------------

第一千八百三十七章 一副骨架

    小倩尽情地渲泄了一番心中的悲苦之情之后，终于慢慢收了哭声，却是没有眼泪，旁观者当然知道，瑞兽瑞禽的眼泪何等珍贵，当然不会因为这样一件事就流出来。

    她抽搐着香肩，哭诉道：“不是的…这块火云石乃是爷爷准备用来刻制毕方族族典大印的宝贝，但我一时好奇，把它偷偷拿出来玩，结果触动了保护阵法，受了一点小伤，吓得赶紧逃走，最后在外面转了一大圈回来后，才发现此石已不见了！”

    “什么？！竟然如此？！”所有人都听呆了！

    没想到真相往往太离奇，与人们想象的都要大相胫庭，那种先入为主，主观臆测的东西经常会将人们带到沟里去。

    “是啊！后来我就拼命寻找，但一路上都没有找到，我记得当时不小心受伤后所流的血已经附在石上，但也没有血脉感应，真是太奇怪了！”小倩真心奇道。

    “怎么会这样？这不合道理啊？”景明听得大叫道。

    因为对瑞兽瑞禽来说，其血脉之力无比强大，只要有一点血丝，在万里之外都能有血脉感应，但在那短短的时间之内，这个感应就已消失，确实很让人难以理解。

    无尽藏问道：“你路上经过了哪些地方？”

    “这…焚天山和焚天森林，还有红河…”小倩回忆道。

    “丢失此石是在什么时候？”

    “大约二百年前。这二百年来我几乎每天都在拼命寻找，越找范围越大，最近才刚刚来到这边，终于感应到了我的血脉之力！”小倩终于破涕为笑道。

    “沃…”众人听得目瞪口呆。

    想不到小倩竟然一个人过了近二百年的搜索生涯，而这一切竟然都是因为一时起了贪玩之心，偷了毕捷的火云石，这个惩罚可真是够严厉的！

    此事在小倩的生命中一定会留下一个深刻的教训，使她的心性悄然地发生改变。

    就象方曼一样，经过数年的游历，已经从一个调皮任性傲骄无理的小女孩成长为一名颇有责任心，还有些演技的“女匪”…

    当然，女匪是从容宝堂的角度来说的，如果从圆方斋的角度来说就是一个为了本势力的强大而不顾自身安危不懈奋斗的女侠客了。

    “二百年前？焚天山…焚天森林…红河…”无尽藏口中喃喃，急速地思考着这其中的关系。

    但是，能够让小倩的血脉之力在短时间内就完全感应不到，这样的事情的确有些诡异，变数太多，让人很难猜测。

    却听李运说道：“小柁，你说说是在什么情况下得到这块原石的。”

    众人闻言，恍然大悟，都看向柁西度。

    在这里，最有希望的线索应该就是柁西度才能给出来，不问他问谁？

    柁西度见众人都看向自己，瞬间就成为全场的焦点，心情颇为激动，因为他知道，自己的表现其实在大运宫内是同步进行的，宫里许多人都会看到自己的威水样子，特别是参与慧眼之道的人更是如此。

    他挺挺大肚子，得意地抚着微须，说道：“此事说来话长…有一次，我的马队经过一片沙漠，恰逢地动，到处混乱不堪，飞沙走石，五步之外完全看不到任何东西…”

    众人看着他这个牛逼样，虽然有些鄙视，但为了得到事情的真相，还是选择耐心听下去。

    特别是小倩仙子，更是听得无比专注，对她来说，没有什么比了解这件事情更重要的了，要知道，自己为了寻找这块该死的石头，已经花了整整二百年的时光！

    “忽然！”

    “忽然怎么啦？！！！”小倩急问。

    “忽然…空中掉下一大团黑色的物体，差点把我们都要砸死！”柁西度这次说得是真有点后怕，想起当时的情景，他至今仍是心有余悸。

    “沃…到底是什么东西？”小倩听得心头狂跳，连忙追问。

    “我们发现时此物离我们已不远了，正想着这次快完了的时候，忽然！”

    “又怎么啦？！”

    众人听得一惊一乍，似乎自己是在沙漠中一样，面对这样的危机，会如何应对呢？

    “一阵狂风吹来，把它吹到旁边去了！”柁西度掏出小白巾，抹抹额上汗珠说道。

    “晕…”

    众人被柁西度忽悠了一把，心里把这死胖子骂了一千回都有…

    “那个到底是什么物体？”小倩听得全神贯注，继续追问。

    “一副骨架！”

    “一副骨架？！”小倩脸色一白，惊叫一声。

    “嗯，那副骨架看起来象是一头巨鸟，但当时我根本判断不出它是属于哪一种禽类，于是…”

    “怎么样了？”

    “把它收了起来！”

    “真的？在哪里？！”所有人听得有些激动，纷纷问道。

    “嗯，现在还在我的收藏之中，不过，经我家大人鉴定，这是一个毕方族人的骨架！”柁西度语出惊人道。

    “天哪！！！”全场惊呼一片。

    显然，正是这个毕方族人带走了火云石，但他却不知何故竟然陨落在大沙漠中！！！

    这样离奇的事情听起来让人不敢相信，但若非如此，柁西度又怎么可能得到这块火云石？

    小倩听得心情无比激动，眼睛都红了，没想到事情竟然是这样，不知那名毕方族人到底是谁？

    “我检查那副骨架的时候，在他的储物空间中发现了这块石头，当时就觉得有些不凡，但并没能猜到是火云玉原石，直到大人检查之后，才终于确定下来！”柁西度续道。

    众人终于明白了事情的前因后果，但此事尚有许多未能明确之事，比如，李运又是如何推测出来的？他小小年纪，怎么几乎什么事情都知道？那副骨架到底是哪一个毕方族人？他是怎么得到火云石？又是怎么陨落大沙漠的？

    而且，那副骨架是一个瑞禽族人的骨架，对瑞禽族来说，如果不知道还罢了，但知道以后，是无论如何也要从李运和柁西度手中取回来的，因为这已然是一个颇为严厉的族规！

    其实，不要说是瑞兽瑞禽种族了，象龙族、凤族、乌族等神兽神禽种族也是如此，如果有族人在外界陨落，遗体是无论如何也要想办法运回去的，不能任其飘零在外。

    这除了是有一种叶落归根的传统思想之外，还关系到本族的秘密，如果本族的秘密被外人全部掌握的话，那可就危险了，灵界各个界域之间的竞争无比激烈，哪怕是神兽神禽，瑞兽瑞禽，都是不敢掉以轻心的，稍不注意，就有可能招来大祸。

    开峦子作为此间陆吾、毕方、延维和孟极各族的大能代表人物，向李运施礼道：“不知运尊能否归还那副毕方族族人的骨架？无论需要多大的代价，我们都愿意支付！”

    “没问题！不过…”李运沉吟着。

    “不过什么？如果需要灵晶，请运尊尽管提出来，我们一定会向族中汇报，让他们尽快取过来！”开峦子慨然说道。

    “此事倒不需要灵晶，因为…在小柁拿出那副骨架之后，我发现其实此人尚有一线生机！”

    “天哪…”所有人都愣住了！

    “怎么可能？！”开峦子惊愕道。

    小倩更是听得瞠目结舌，整个人都不好了，想着如果此人还活着，那么关于这块火云石的秘密将被彻底揭开…

    但是，此人已剩下一副骨架，而且是从空中自由坠落，差点摔成粉碎，又被柁西度放在空间石中那么久，怎么可能还会有生机呢？！

    众人心中疑团丛生，一个个都感到此事太过离奇，大大超出以往在修真方面的固有认知，总之都快懵了…

    “嗯，此人现在还是一副骨架的状态，但如果我来施治，是有把握将他复活的，当然，由于药物珍贵，这个治疗是要收费的。”李运不客气地说道。

    此事如果放在没有披露之前，他本来打算以后救活此人之后就将其留在大运宫内，从而增加大运宫种族的多样性，但此次事情披露了，估计救活此人之后就会被毕方族带回去，那自己的治疗肯定不可能是无偿治疗。

    而且，这里面还关系到柁西度的损失，所以是一定要捞回一些成本的。

    “没问题！请运尊开个价，我们立刻派人取过来！”开峦子大声道。

    “开峦叔，还有这块火云石，不知你能否帮我先补偿一下这个…胖叔叔？”小倩一旁说道。

    “好！这块火云石如果刚才拍卖的话，其价值肯定要远远超过刚才的天雷玉原石，但我现在囊中羞涩，就按我的最大能力先补偿小柁吧！”

    开峦子说完，把自己先前准备竞拍天雷玉原石的十四块上品灵晶掏了出来，交给了柁西度。

    “这…就算了吧…”柁西度心情有些激动，一边紧紧地抓着储物袋，一边说着，他没想到瑞兽瑞禽种族这么好说话，早知道先前就不用那么心疼了。

    “应该的！若非你冒险带回这样的信息，此事可能会被永远地掩盖在大沙漠之中，光凭这一点，你就是我们瑞兽瑞禽各族的有功之人！！！”

    ……


