------------

第一千八百三十八章 一颗万年延寿丹引发的争议

    “柁叔叔就收下吧！以后到我们族里来玩，我一定带你去好多好玩的地方！”小倩娇笑道。

    “好的好的…”

    柁西度闻言顺势收下，把储物袋挪进灵戒，心里想着这些毕方族人虽然有钱，却是连灵戒都不舍得用，竟然还用储物袋装钱，真是太土了…

    李运看得心里暗笑，这小子收起钱来还真是很溜，不过，这钱确实是他该得的，如果就这样让毕方族人将火云石收回去，那么自己也一定会在治疗方面给出高价，以此来补偿小柁的损失。

    但现在柁西度不仅没有损失，还大赚一笔，所以现在自己的治疗倒也无需开得很高。

    他心念一动，手中已多了一块小空间石，这是一个自带聚灵阵的空间，可以保证这副骨架在其中温养。

    之所以直到现在也没有为这副骨架恢复肉身，实际上是为了让其在这样的环境中先自行运转恢复！

    这个道理有些类似于先前扁莺为石越的治疗，当时石越的情况已极为严重，连服药都会中毒，经不起任何折腾，所以，扁莺干脆将他扔到一个小山谷的小屋中，让他先静置休养，吸收大自然的清气养分，利用人体强大的自愈能力先自行恢复，待到一定时候再出手医治，这样的治疗是极为安全的一种做法。

    倘若在医道没有达到一定程度的时候就强行出手，那可能会导致结果与预期相背，治还不如不治。

    李运在收到这副毕方族人的骨架之时，就已发现此人虽已快要完蛋，但仍有一线生机，情况堪比以前在下界时碰到方子敬的时候，而以李运现在的医道是完全可以让他恢复肉身的。

    不过，李运当时就已意识到，在这种情况下，急于施救还不如先不救，让其在一个充满灵气的空间中先自行恢复一段时间，到时再施救不仅省心省力省药，而且安全性也会高出很多。

    因此，他将这副骨架一直放在这个特制的小空间中，一放就放到了现在…

    神识微察，发现这副骨架现在晶莹润泽，不象刚开始时候那般惨白吓人，看来经过这段时间的温养，他已经吸足了灵气养分，可以来治疗了。

    再看他的伤口，却仍然令人触目惊心，只见其内部腑脏不知何故被震伤震裂，灵脉血脉乱成一团，有许多已经坏死，身上骨裂处处，有的焦黑，有的断开，伤痕累累…

    这种情况是较为明显的灵爆所造成的，难道此人是被别人用巨大力量造成灵爆打落的？或是被什么武器，比如晶炮、投石机之类的大杀伤力武器击中的？

    李运经过仔细检查，又发现他的伤有一个特点，那就是其中有很强烈的烧灼伤口，也就是说，除了灵爆，还有烧灼，那么他极有可能是被一种火系功法所伤，或是蕴含火系灵力的武器所伤。

    而在柁西度发现他的现场，却没有更多的信息，因为只有一副骨架，这就说明此人早就中招受伤，接近陨落，若不是当时发生地动，还有狂风呼啸，他不可能离开其所在的地方，来到柁西度的马队处。

    正是因为那一场可怕的地动，才让他收获了一个重生的机会…

    所以，祸兮，福之所倚…

    看到李运拿出这块小空间石，所有人眼睛一亮，紧紧地看着里面的骨架，一时间都被震撼了！

    这个惨状实在令人不忍目睹，再说，一副残损成这样的骨架也实在无法看出这是谁，因此一个个都挪开了眼睛。

    小倩更是看了一眼之后就不敢再看，脸色都变得煞白，显然心中已被吓着了。

    开峦子强忍着心中的不适，仔细地端详着这副骨架，惊讶道：“运尊，你说他还有一线生机？不可能吧？依我看，他应该早就陨落了！”

    柁西度一旁哼道：“我家大人说有救就是有救！”

    开峦子一愣，犹疑道：“这确实是一副毫无生机的骨架，虽然还看得出是毕方族人的，但象这种情况，如果放在我们陆吾族中，恐怕早就为他火化安葬了…”

    “前辈可以仔细感应他的血脉，其血脉之力并没有涣散，相反，经过这段时间以来的温养，他体内的血脉之力已经有一定的聚合迹象，这对瑞禽一族来说意味着什么，相信前辈心中是极为清楚的。”李运解释道。

    开峦子闻言，连忙探出神识，仔细地感应此人一些仍可辨明的血脉，良久，终于在一些地方感应到了毕方血脉的力量，而且，似乎还有一丝丝活动的迹象…

    “运尊，我的确是感应到了一丝血脉之力，但这丝力量极其微弱，几乎可以忽略不计…”

    “只要有一丝生机，就比那些白骨要好得多！而且，此人的生机有部分已经集中在他的体内空间里，那里有他的一部分昏迷的奴婢，他们现在可是活得好好的…”李运微笑道。

    “天哪…”

    此言一落，府内响起一片惊呼声，个个都感到不好了。

    许多人心中一下子对这副骸骨涌起敬佩之情，感触极大，有的人已忍不住红了眼圈，抖了身躯，热了心肠…

    正如当年李运被方子敬所感动一样，所有人听到这个消息，都被触动了心灵的最柔软处，哪怕是那些对奴婢并不算太好之人，此时也感同身受，震动极大！

    善良也是有力量的，一个人的力量也许有限，但许多人的善心汇合起来，就是一股无比强大的洪流，足以感化那些心如顽石之人…

    这股善流在城主府内流动着，洋溢着，温暖着每个人的情怀，滋润着每个人的心田，勃勃生长，生机盎然，似乎连这副骸骨都感应到了，顿时闪烁出晶莹的微光，有如小小星辰，一闪一闪，让人心生喜悦！

    “快看！真的有生机呢！”小倩兴奋地叫道。

    “是的！真的有救！！！”开峦子激动地说道。

    “天哪，真是太神奇了…”不少人感叹道。

    “哈哈，你们现在知道了吧，我家大人说他有救就是有救！以我家大人的医道，可以肉白骨，活死人，天下还没有他医不好之人！”柁西度大笑着吹乎道。

    开峦子这下子可不会反驳了，而是对李运道：“运尊大人一定要想办法救活他！无论需要多少钱尽管开口，毕方族的人在此，他们一定会付费的！”

    “正是如此！”一名毕方族大能立刻大声接道。

    “好吧，我会尽力！至于费用嘛，医道方面我就不收费了，但丹丸成本还是要的，一颗一万年延寿丹，在灵界可能有钱也买不到，但我这里恰恰有一颗…”

    “什么？一万年延寿丹？！”开峦子大惊道。

    府内之人一听，均是愣了一下，很快就轰然而动，惊叫起来！

    “我没听错吧？一万年延寿丹？！”

    “真的！我听到运尊确实是如此说！”

    “天哪！一万年延寿丹？！来救活这副骸骨…”

    “确实有些可惜啊…”

    “要是有别的丹丸也能救，那这颗一万年延寿丹不如来拍卖，价高者得！”

    “有道理有道理！肯定还有其他药物可以救活这个人，延寿丹多珍贵，必须来拍卖！”

    “就是就是…”

    众人议论纷纷，到最后竟然异口同声，认为这颗一万年延寿丹必须拿来拍卖，而不是来救活这副骨骸。

    小倩听得目瞪口呆，反应过来后连忙说道：“各位长辈，还是救人要紧，这颗丹丸不能拍卖！”

    “小倩啊，你不懂，一万年延寿丹在灵界根本就没有，说它是仙丹都不为过！有多少大人物寿元将尽时无奈而去，多可惜，要是有这样一颗延寿丹就可以让他重生，延年益寿，造福多少生命！那比救活这一副行将就木的骸骨要有意义得多！”副城主夜悲说道。

    “夜城主说的有理！同样是救一人，救一个大人物，和救一个快要陨落的无用骸骨，这里面的区别大了去了！”有人附和道。

    “正是如此！一枚万年延寿丹要是用在对的人身上，可以救活其他万万名修真之士，但用在这副骸骨之上，却只是救活了他一人而已，最多还有他的奴婢…”

    “必须拿来拍卖！这是最合理的用法！”

    “支持支持…”

    “可是…可是…”

    “没有什么可是！”

    众人你一言我一语，把毕小倩急得神情发呆，却不知该如何来反驳…

    李运看到如此变化，也是有些微微发愣，本来先前为了避免太过震撼，他故意将打算要用的两万年延寿丹说成是一万年延寿丹，但没想到这依然引起这些人的强烈震动，竟然要求把这颗丹丸拿来拍卖，却拿别的药物来给这副骸骨复活。

    这当然是不可能的，因为这副骸骨只剩一线生机，如果没有这颗两万年延寿丹来相救，几乎没有其他药物可以使其重生，而要等他自行恢复，恐怕还没等到他长出肉身，其寿元早就耗尽！

    不过，也不能说这些人的话没有道理，从他们的角度来看，与其让这一颗万年延寿丹浪费在一个将死之人身上，还不如让它发挥更大的作用，为一名超级大能延寿，那这名超级大能将可以救活更多的生命…

    ……


