------------

第一千八百三十九章 瘟疫大过天

    李运心中有无限感慨，延寿丹真的是太特别了！

    刚才还没有说出延寿丹信息的时候，城主府内还是洋溢着一片庞大的善意暖流，每个人都希望这副骸骨能够早点复活，以致于连骸骨都感应到了这股善流，发出晶光来回应。

    而在转眼之间，人们心中这股善意几乎已消失殆尽，恐怕除了小倩之外，其他人都巴不得这副骸骨就不要再来掺合此事，赶紧拍卖延寿丹为好！

    在李运看来，这些人转变如此之快，更大的原因当然是出自私心，虽然他们表面上说的很好听，要用这颗延寿丹来为大能者延寿，而大能者延寿之后，就可以帮助更多的人，但假如这名大能者是为恶呢？

    那么他将会给这个世界带来更大的灾难！

    所以，事情总是有两面性的，全凭意念，一念向佛，一念向魔，佛魔之间，往往只隔一线！

    谁也无法预料最终拿到这颗延寿丹之人是什么人，而此人是行善还是行恶，也是无法确定的，恐怕就连他自己都确定不了，因此，以剥夺这副骸骨的生命为代价，来满足他们的一己私心，就是这件事情的本质！

    李运当然不会让这种事情发生，他说道：“各位前辈，恐怕此丹是不能拍卖的，因为…”

    “因为什么？！”开峦子急问。

    “此人身上蕴有极大的秘密，如果不将他救治过来，后果不堪设想！”李运肃然说道。

    “极大的秘密？！”开峦子一怔。

    “不错！这个秘密也许事关你们瑞兽瑞禽种族的安危，我也是刚刚意识到的。”李运思索道。

    “刚刚？难道刚才发生了什么？”开峦子惊诧道。

    众人闻言，也是紧紧地盯着李运…

    “是的！由于先前我并没有动这副骸骨一丝一毫，而是将其放在这个小空间内进行温养，待得时机一到再予以医治，不过，刚才拿出来之后，我仔细地检查，发现此人的伤势并非普通争斗所致，而是受到了噬魂术地攻击，最后，魂力更是在他的体内爆开，使得他差点陨落！”

    “什么？噬魂术？！”众人一听，脸色惊变！

    噬魂术对修真之人来说是极为忌讳的，因为其他伤害都还有机会弥补和修复，但如果魂魄受到伤害，恢复起来就极为困难了，更有甚者，如果被人夺魂，那么自己辛辛苦苦修炼的成果就全部嫁作他人衣，简直是太无天理！

    因此，众人听说这副骸骨的主人竟然是遭到噬魂术地伤害，不禁又心生怜悯，一时间无话可说。

    “是的！现在他的三魂七魄均是不全的，只有残缺的意识在维系着体内空间的一丝生机，其他的记忆恐怕都是极为混乱的。而他这个伤势，让我联想到了一些事情…”李运说道。

    景明一旁惊讶道：“不知运尊联想到了什么？”

    “就是…魂族之人已经潜入毕方族地域内，伺机进行夺魂之术，再假扮族人进行瘟疫地传播。”李运说道。

    “瘟疫？！天哪！！！”景明惊叫一声。

    他前些日子看过从麟域传过来的消息，早就知道了麟域中所发生的事情，现在的麟域几乎成为灵界的重灾区，是魂族攻击的重点，若非李运出手提供丹药，这场瘟疫必将蔓延得越来越快，直至无法收拾的地步。

    让他没想到的是，现在连毕方族也受到魂族的攻击了，而且，此事还是发生在近二百年前，现在看来，魂族早就攻入毕方族内进行瘟疫传播，问题大了！

    毕方族如此，那白泽族又会如何？

    恐怕各个瑞兽瑞禽种族现在都会面临这个危机，只是他们的瘟疫爆发程度没有麟域那么严重罢了。

    开峦子等人听到李运与景明的对话，都是吓了一大跳，心中隐隐约约觉得有些不妙，但具体如何又不大清楚。

    “是的！虽然我还不大清楚毕方族地域内的瘟疫情况，但魂族在二百多年前就开始入侵毕方族，现在恐怕早已得逞，如果按麟族那边瘟疫的蔓延情况来估计，只怕也快要进入大规模爆发的时期了！”李运有些担心地说道。

    “运尊，我现在担心的是我们白泽族！”景明急道。

    “白泽族这边…不知城主可有相关信息提供？”李运问道。

    实际上，李运和小星最近已经搜集了不少白泽族的信息，知道白泽族内已经出现了瘟疫蔓延的迹象，不过，发生瘟疫的地区主要是在其主要生活区域内，在外围这些容宝堂分点却是不会的，可见，魂族一定是直接进入其主要生活区域去传播，这样才更加致命！

    不过，由于时间不长，搜集到的这些信息并不全面，对其内部的具体情况了解不多。

    “这…我这里有一份绝密信息，请运尊过目吧！”景明掏出一块玉简，放到李运手上。

    “绝密信息？我看不大好吧…”李运推辞道。

    “不！此信息主要是关于本族现在的瘟疫情况，族中正令我赶紧在外面寻找神医到族中去帮忙医治，我最近正令人到处寻找，却无所获。现在看来，运尊就是最合适的人选，要不是有你，麟族现在怎么可能将瘟疫给控制住？”景明连忙道。

    “好吧！”

    李运觉得再推辞就有些虚伪了，于是接过玉简快速阅读，过了一会就完成了，神色自然不是很好。

    “运尊…看完啦？”景明狐疑道。

    “对。”

    “这么快？！不知运尊可有把握？！”

    “还行，没有麟域那么可怕，但也必须尽快处置，否则…”

    “否则怎样？！”

    “可能爆发开来的话会比麟族严重得多，因为你们受感染的人数太多，基数越大越危险。”李运解释道。

    “天哪！这可怎么办？！不知运尊能否尽快到我们族中去？”景明急道。

    “这…”李运思索着。

    那边开峦子和小倩他们也都听出问题来了，对于瘟疫这个问题，实际上已困扰他们很久了，如果说景明是最近才得到命令要在外面寻找神医的话，那开峦子他们在更早之前就已得到族中的命令，必须尽快找到神医，采购药材，送到族中去，因为那里的瘟疫形势已经刻不容缓！

    开峦子刚才就听出麟域的瘟疫已经被李运所控制，再想到李运竟然可以肉白骨，活死人，还拥有一万年延寿丹，这样的医术如果还算不上是神医的话，那天下就不可能有什么神医了，于是，他抢上前来，抓住李运的手急道：“运尊，我们陆吾族现在的瘟疫已经大规模爆发了！现在我们这些在外面的族人最重要的任务就是为族中寻找神医来医治瘟疫，请你一定要先到我们那里去！”

    “这…”李运又是一怔。

    没想到陆吾族的瘟疫已经大规模爆发，这当然更加紧急了！

    而更让他没有想到的是，在场毕方族、延维族和孟极族的大能一个个都紧接着出来拉他，原因都是一样的，就是他们族中的瘟疫已经大爆发了，每天都有不少人倒下，现在都急需神医和药材去救治！

    景明听得目瞪口呆，反应过来大声道：“开峦子，怎么我不说，你们都不说，我一说，你们一个个都问题大过天了？！真是岂有此理？！”

    开峦子被景明吼了一下，愣了一愣，血性也上来了，反驳道：“城主，你以为这件事情是能随便说的吗？你刚才给运尊看的时候，不也是说这是绝密信息吗？其实各族现在的情况都差不多，大家最近都在到处寻找神医和药材，只不过因为是族中的大秘密，自然不想被外人知道，所以都在秘密进行中而已。”

    “你们…”景明被开峦子的话呛住了，脸色变得颇为难看。

    他心念电转，无论如何不能让李运被他们这些人带走，而是要将他带到白泽族中去，而且，容宝城本来就是白泽族的天下，不可能让开峦子这些人在这里公然抢人！

    正想着，却听李运说道：“各位前辈，此事事关重大，不能厚此薄彼，因为各族都有大量病人，如果不医治的话，恐怕接下来会酿成更大的瘟疫，依我看，你们现在要做三件事！”

    “三件事？怎么做？！”众人急问。

    “第一，发信息回去，让本族派人将所有病人带到容宝城来，我会为他们医治的。”

    “天哪…”众人惊叫一声。

    “怎么？有问题吗？”李运奇道。

    “运尊，从族中到这里来亿万里迢迢，光是信息都可能要跑一年多，来人更有可能是数年的问题，还是你直接到我们族中去更快些！”开峦子解释道。

    众人一听，都狠狠地盯着他，把开峦子瞪得都有些发虚了…

    “不可能！运尊要是去了你们陆吾族，那我们怎么办？”景明斩钉截铁道。

    “正是如此！”

    “还是运尊说的对！各族都把人集中过来，虽然路上都要经过数年，但数年的时间我们还是耗得起的，只要能把人都救治好就行！”

    ……


