------------

第一千八百四十章 解决分身问题

    景明终于看清形势，也想明白了，在现在的情况下，李运留在容宝城对白泽族来说是最有利的，因为这里本来就是白泽族的地盘，只不过是离本族中心稍远些而已。

    但是，比起陆吾、毕方、延维和孟极这些种族来说，则要近得太多！施救起来也是最有利的！

    另外，同是瑞兽瑞禽种族，自己也不可能置他们的疫情于不顾，如果这样做的话，后果同样无比严重！

    一来瑞兽瑞禽种族本该同气连枝，相互扶持，如果他们都垮了，那白泽族也好不到哪里去。二来五族同属容宝堂，互通有无，如果都被瘟疫击垮了，那无论是名声还是生意，都会一落千丈！

    所以，李运答应留在容宝城已是最合理的决定，可以说是兼顾到了各方的利益，如此快速地做出这样一个正确的决定，让景明心中无比佩服，因为李运帮自己解决了一个大问题。

    想到这里，景明连忙又说道：“运尊，不知第二件事是什么？”

    李运听景明所问，并没有立刻回答，而是先神识察看府内的人，确定其中并没有魂族侵入之人，于是说道：“各族发信息回族中，一定要让他们提防魂族之人，因为他们肯定已混入族人之中，大肆传播瘟疫，此瘟疫一般经过身躯接触，体液接触和一些较为亲密的行为来传播，魂族之人选定的目标一般为美人，可以重点关注，当然，要找出他们来一定要秘密进行，我这里有测试球，一旦接近魂族之人就会变黑，你们可以一并送过去。”

    李运说着，拿出一些测试球来，交给景明。

    “这个…只要一接近就能变黑？”景明看着这些小球，有些惊讶道。

    “是的，非常简单。”李运肯定道。

    “太好了！这样子要抓住魂族之人就方便多了！”景明兴奋道。

    他连忙给各族之人都分了一些，自己留了不少。

    “运尊，还有第三件事呢？”

    “当然是准备好药材了！没有药材，我怎么可能炼丹救人？另外，由于炼制这些丹药有一定的特殊性，需要各族将本族的修真废料运来当作燃料，当然，我不会白要你们的废料，而是按一定的价格进行收购，到时在丹丸的价格上打一定的折扣。”李运说道。

    “这没问题！不知运尊需要什么样的药材？哪一类的废料？”

    “药材清单在此，至于废料嘛，没有限制，无论哪一类都可以。”

    李运很快将这些重要事情都交待清楚。

    之所以决定在容宝城停留一段时间，一方面是因为这五大瑞兽瑞禽种族现在的情况都已极为严重，如果不出手救治的话，后果不堪设想！

    要知道，瑞兽瑞禽种族是灵界的根本，如果他们垮了，只有麟族一支力量也是不够的。魂族其实就很清楚这一点，所以对他们进行重点攻击，以致于这些种族的瘟疫蔓延得极为厉害。

    另一方面，容宝城所在处正是灵界东西方交界之处，以往游历的区域都在灵界东部，而出了容宝城，则是灵界西部，在这里可以接触到大量的东西方人文、景观、物品和信息，值得好好领略一下。

    至于会不会影响到去钻天山和无边海的行程，却是无需担心，因为李运随时可以考虑使用分身，让分身驻守在容宝城，本体即可脱身而去，只不过李运现在不想多使用分身，因为越接近天道，越感到分身的使用风险极大，能不用就不用，以免出现不可控的危险。

    所以，如果不使用分身的话，李运也可以考虑让无尘留在容宝城负责治疗，其实这个方案更加可行，因为无尘本身是白泽族人，而治疗瘟疫这件事对别的医道之人来说难如登天，对李运来说却是易如反掌，只需将丹丸交给无尘负责分发即可，那些病人吞下丹丸即可无忧。

    关于分身的问题，事实上李运已经在逐步解决，比如，已经召回了不少以往派出去各个下界游历的分身，那些分身虽然不是本体分身，但都颇为聪明，因为是用了自己斩出的魂丝炼成的，如果出现异变，有可能会给所在的下界造成极大的麻烦。

    不过，由于当时炼制的那些星运金躯体的分身数量太多，有的已出走得太远，一时之间无法全部召回。

    而本体分身方面，李运现在已经不用了，就连在下界清元门镇守的无星子也已召回融入，彻底消除隐患！

    为什么会这么重视本体分身？却是因为李运发现了本体分身之术存在一个颇为致命的漏洞，这个漏洞极有可能在以后给本体造成反噬！

    而例子则是大运宫内的小轩本体分身。

    小轩本体分身在大运宫内呆了很长时间，一直到现在，由于大运宫的时间是延长的，宫内又是仙灵之气弥漫，所以其修为和境界实际上已经快追上在紫金凤界的凌云轩了！

    而且，这小子前一排还跟德显搞对食，慢慢偏离了本体的本性，如果不是这样，李运还不会将德显和德彰两人单独派出去采购药材，强制将德显与小轩分身分离。

    两人分离之后，小轩分身还多次要求也要和德显一起去采购药材，这说明本体分身对主奴天道的敬畏之心并没有本体那么强，在一定条件下是可以摆脱的，这就是本体分身最大的漏洞。

    他们既然可以摆脱主奴天道的约束，当然也可以摆脱其他天道的制约，比如解除与本体之间的关系，反噬本体，这一点对本体来说是最为可怕的，象现在的小轩分身已经具备了这个可能性，因为他完全可以不将那个紫金凤界的凌云轩放在眼里，无论是拼修为，拼道力，还是拼颜值，他几乎都是稳胜本体，一旦他摆脱了天道的约束，那么反噬本体就是自然而然的事情。

    李运甚至已经察觉，小轩分身提出离开大运宫的原因，一是为了寻找德显继续玩对食，二则是为了去紫金凤界反噬其本体，所以，在他察觉此事之后，立刻将小轩分身封禁，让他彻底休眠，并让小星通知小轩本体尽快回宫来收回其分身。

    如果李运没有及时察觉此事，以致于小轩分身反噬了其本体，那么在本体上生效的主奴天道，是否还会继续生效呢？这个问题引起了李运的思考。

    从他的角度来说，自己还是有信心让小轩分身重新认主的，但假如此事发生在别人身上，那就不一定了，因为强大起来的小轩分身，如果再反噬了其本体，那么其修为境界会大幅飙升，到时候其原来的主人必定不可能约束得了他，到得那时，其原来的主人就会有麻烦！

    如果其原来的主人跟他之间的主奴关系纯属自发形成，就象李运与其奴婢之间的关系一样，那么双方应该会愉快地分手，但如果其原来的主人收下他为小奴时使用了一些特殊手段的话，那么这个强大起来的小奴在反噬了其本体之后，同样有可能反噬其原来的主人，或者将其万般折磨，凌辱致死…

    分身的使用能减轻本体的负担，帮忙做很多事情，而且在一定程度上可以增强自身势力的力量，比如，以前曾经纵横下界的鬼道子就是如此，他有一千多个分身，每个分身都带领着一帮鬼道弟子，联合起来就是一支庞大无比的鬼道大军，结果神挡杀神，佛挡杀佛，让人闻风丧胆！

    而他自己却经常躲在这些分身的后面，绝不自己亲自去冒险，若非是想斩杀发狂的雷龙雷天鸣，也不致于被李运一下子就将本体给抓住了，说不定现在还在下界为恶。

    但是，正如前面所言，事物都是有两面性的，分身一旦得到机遇，强大起来，就有可能反噬本体，让本体陷于万劫不复之地。

    这种情况在玄灵世界的发生率其实并不低，因为修真世界的机遇有时候会多到让人难以置信，如果外出游历的分身得到这样的机会，就有可能反制本体。

    李运亲眼看到了小轩分身蜕变的全过程，当然也不敢将此事忽略掉，而是重视起来，开始处理自己的分身问题。

    以前为了方便和提高自己的办事效率，炼制了许多星运金躯体分身，还有十个本体分身，其中，星运金分身的级别较低，都派往各个下界去游历了，但十个本体分身的级别就高了，每一个都能达到极高的境界，独挡一面是不成问题的。

    这十个本体分身的能力是极大的，不仅有修为，而且有道力，智慧当然也是杠杠的，所以，如果说以后可能会造成问题的话，那就必定是他们中的某一个或几个人。

    李运经过一番深思熟虑，决定不再凝炼本体分身了，而是将他们逐一收了回来，结果还真地发现其中一人已经开始发生一些变化，具体来说就是运一！

    也就是被自己长期安置在下界与灵界之间的界叶之上那一个…

    ……


