------------

第一千八百四十一章 实践机会

    运一长期在界叶空间中修炼和办事，不仅修为增长极快，而且道力的提升也如飞箭一般，一日千里！

    颜轼、武皋、司马空、水思羽、土昭德等大能经常派分身到那里去取丹药，更换需要救治的瘟疫病人，在这过程中，运一从他们身上也领悟到了不少功法和道意，总之，以运一的聪明才智，再加上长期心无旁骛地修炼和感悟，他的进步在所有本体分身中是最快的！

    事实上，以运一的魅力值，早已将颜轼、武皋、司马空这样的大能完全征服，如果他不是分身的话，只要向他们表示愿意收他们为奴，恐怕这几人都会迫不及待地投到他门下。

    不过，运一的提升快，但李运本体的提升更加神速，远远不是运一所能相比，因为李运现在早已成为一名仙人，而且其道意已到达不可思议之境地，就连智慧的提升也是如此。

    经过大脑结构的不断调整改造，李运现在的思考速度已经达到光速的万分之一强，这样的速度是玄灵世界其他生命所不敢想象的。

    他的大脑现在就象一个光球的结构，无论记忆、搜索、思考，还是联想，他都远远走在所有人的前面，当然，小星除外。

    如果有人能看到他此时的大脑的话，就会发现这里就象一个光的世界，光点在这里已经汇聚成海，这片光海是如此浩瀚，光爆阵阵，让人目眩神迷，以致于其中不时掀起的滔天光浪，看起来也不过是一朵朵的小浪花而已…

    所以，李运收回运一还是易如反掌的，他根本无需离开灵界，通过地网就能完成这个任务。

    这对于处在地网中的分身是没有问题的，但对于那些已经出游得极远的星运金躯体分身就没办法了，只能是通过发信息的方式将他们召回，当时派出去的分身大约有一千名，到现在只召回了五分之一，也就是二百名左右。

    李运收回运一之后，就发现运一身上已经开始出现与自己本体严重不协调的现象，特别是在思想上，更是出现严重分歧，因为运一已经打算脱离本体，另起门户了！

    出现这种情况，一方面跟他的实力迅速提升有关，另一方面就是因为长期呆在界叶空间，与李运的本体没有及时同步，这样一来就会在思想上偏离得越来越厉害。

    这就是为什么那些大能不大愿意培养大能分身的原因了，他们宁愿给分身装配好一点，间接提升战力，也不愿意让分身的自身能力直接提升，因为如果这样做的话，大能分身一旦遇到特殊的好机会，就有可能在能力上反超自己，那么本体就会有麻烦。

    运一的偏离让李运暗暗出了一身冷汗，好在及时警醒，先解决了这个隐患，至于那些星运金躯体分身，虽然还有约八百名没有回来，但他们的资质与本体分身是根本无法相比的，就算再有奇遇，也不可能超过现在的自己，李运只是希望他们不要给所在的界面造成混乱就好。

    由于人数太多，李运和小星已经预计到不可能全部召回，以后必须安排一次专门的行动去寻找他们，如果他们真的给当地造成麻烦的话，就顺便给解决了…

    关于分身的问题在李运脑海中一闪而过，神识一扫，发现景明、开峦子等各族大能均在忙着给本族刻录信息，准备传送回去。

    其他人均围着他们在商议着，显然，现在瘟疫的事情说开了，所有人都得知了其他各族的实际情况，终于意识到此事的严重性已到了刻不容缓的程度，再拖慢一刻钟都有可能造成更多人受到感染，以及无法得到及时地治疗。

    无尘也显得颇为着急，虽然他离开白泽族已有无数年了，而且现在投入了大运宫，与白泽族之间已渐行渐远，但自己体内毕竟流着白泽族瑞兽之血，获知疫情之后，受到了极大地震动，一直与景明、无尽藏和夜悲、秋仲等人商量着…

    府中只有柁西度显得颇为无聊，本来打算拍卖三块原石的，现在正式的只是拍出一块天雷玉原石，第二块的火云玉原石并非拍出，但也算是达到目标价格，但第三块原石的目标价格虽然更高，可惜现在众人的心思早已不在这里，显然不是拍卖的好时机，他与李运迅速沟通之后，干脆将这块不规则原石收了起来，回到李运身边。

    就连小倩仙子现在也被疫情之事惊呆了，她没想到自己离开族中这些年来，族里竟然发生了如此可怕之事，自己一点都不知道！

    火云玉原石失而复得所带来的喜悦烟消云散，她心里想着不知家人亲友都如何了，必须尽快返回族中去看看，一想到这里，她感到迫不及待，连忙加入毕方族人的商议团中，过了一会，众人终于刻录好玉简信息，考虑到还有测试球需要带着，同时，搜索魂族奸细必须秘密进行，否则就会打草惊蛇，因此，决定还是派人送过去。

    以毕方族的本命异能，他们的飞行速度是极快的，只要尽快飞行，其速度几乎不会低于信符传送的速度，所以派人相送是最合理的。

    小倩仙子自然是自告奋勇，跟着几名族中大能很快就出发了…

    “大人，这些人竟然连一个招呼都不和我们打就跑了，真是太无礼了！”柁西度哼道。

    “他们心系疫情，急着送信回去，不算什么。”李运无所谓道。

    “但那小妮子得了火云玉原石，我们这是救了她呢！”

    “小孩子不懂事，难道我们也不懂事？”

    “哎呀大人，那小妮子年纪比你大多了！”柁西度叫道。

    “但她看起来的确比我小哈…”

    “好吧，既然大人不追究，那就算了！不如我们去找小凌他们如何？”

    “也好！”

    李运看各族之人都在忙着，于是给无尘交待了一下，就与柁西度悄悄地溜了出来…

    “大人，小凌他们在哪里？”

    “容宝堂赌石场。”

    “什么？那里？！”柁西度闻言，眼睛一亮！

    “哎，都交待过他不要生事，但看样子他是无法收手了，还是赶紧过去看看吧。”李运微叹道。

    “哈哈，看来小凌收获不小嘛！”

    “的确是收获不小…”李运揶揄道。

    他心中想着，自己和小柁在城主府将那帮人的心神全部吸引住，而无尽藏、秋仲这些鉴定师全部都在那里，结果让小星轻而易举地将容宝堂有价值的原石全部席卷一空，这个坑真是挖得大了…

    柁西度兴奋得就象是自己得了大好处一样，想要快点过去，但李运却是不慌不忙，慢悠悠地逛着。

    “大人，我们不如快些过去，看看还能有什么收获嘛！”柁西度奇道。

    “还能有什么收获？容宝堂赌石场几乎都快被他们几个给搜刮完了，我现在想着我们干脆别去了，还是去别的地方逛逛，比如…”

    “比如哪里？”

    “容宝城的城区范围极大，分布着无数的坊市，那些地方隐没的宝贝可也不会少。现在我们将在这里呆上一段时间，不如就好好地扫一遍，看看能有什么收获如何？”李运笑道。

    “哈哈，如果大人和小奴一起出手，只怕容宝城中的宝贝一件也少不了！不过…”

    “不过什么？”

    “大人不会还是想采用大规模收购的方式来搜集吧？”

    “大规模收购主要是因为时间紧，坊市少，现在坊市这么多，如果还采用这个方法，影响太大，一闻到这个风声，其他坊市的人必定会趁机抬价，那就不划算了。我们这次有时间，可以慢慢逛，不如就按你的方式来进行，同时，也给宫里那些正在修炼慧眼之道的人一个机会，现场实践一下。”李运沉吟道。

    “大人说的不错，他们已经修炼了不少时间，正该有实践机会磨练呢！”柁西度赞道。

    “好，那就让小秦他们都出来吧，分散出去，免得引人注目…”

    李运找了一个僻静之处，布下阵法，将秦多宝和柁西度手下两帮修炼慧眼之道的人都挪了出来，其中当然也包括了火焱和关玖等人。

    火焱干脆就跟着李运了，而秦多宝和柁西度则安排手下之人，到容宝城内各处坊市去游荡淘宝…

    众人很快散去，李运和火焱则往容宝堂辖下最大的一个坊市走去…

    容宝城本来就是三教九流汇合之城，哪里来的人都有，所以，大运宫之人来到这里后，如鱼得水，很快就淹没在茫茫人海之中，无人察觉。

    但是，他们的行动，犹如一只小小的蝴蝶扇动翅膀，激起了一小团气流，而这团气流却是越转越大，越转越强，很快就如同一股旋风席卷了整个城区的坊市地摊，给这些地方带来了一些明显的变化！

    在坊市中经营店铺和地摊的人最近就发现，自己店里或地摊上一些摆了好久却无人问津的东西似乎好卖了许多，被人随手买走了，还有一些货物只要愿意降降价，还是有人会买走的，让自己的积压资金都周转起来了…

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


