------------

第一千八百四十二章 有人跟踪

    各处坊市平时生意还不错，物流量、人流量、资金量流动都很大，因此，能发现这些变化的都是一些较为细心之人。

    当然，这只是开始时候的情况，随着时间的推移，各处坊市，特别是那些摆地摊的人都感觉到了明显的变化，就是似乎多了一些人是专门来收废料，挑废品的！

    这些人看似漫不经心，但其实精得很，虽然自己地摊上的废品很多，但能入他们眼的却也不多，不过，看中以后付款却是很大方的，让摊主们喜出望外。

    接着，这些人又会提出如果有更多废品，可以再拿来挑挑之类的话，摊主们自然积极地把自己积压的一些货都拿出来让他们挑…

    这些喜欢挑废品的人颇为活跃，简直是给各处店铺和地摊送钱，所以极受他们的欢迎，一来二去，几乎都混熟了，许多店主和摊主都会把废品集中起来，静待他们过来挑选。

    关玖加入鉴宝队之后，顶头上司是秦多宝，由于鉴宝队多为异族，而关玖与秦多宝同是人族，因此，关玖得到秦多宝的提携，经常带在身边，得到的指点也比较多。

    他对秦多宝的名声早就有所听闻，因为禅宝坊的生意极大，离翠香神域又较近，另外，秦多宝喜欢到翠香楼去销金，这一点在坊间是有传闻的，成为人们茶余饭后的热门谈资，关玖、金锋、王怀玉等人经常混迹在丰原城，当然都极为清楚。

    想不到现在竟然可以与这样的名人在一起，关玖心情颇为兴奋，每天都象是打了强力鸡血一般跟在秦多宝身边，游荡在坊市和地摊之间…

    跟的时间一长，关玖就发现自己以前的日子真是白过了！

    因为，秦多宝经常可以在短短时间之内就在堆积如山的废品中发现颇具价值之物，再低价从摊主手中购来，不过，只要到容宝堂各个展示楼的鉴宝处转手一卖，就可以翻上十倍百倍，收入之大让人瞠目结舌！

    关玖想到自己带着一帮弟妹在黑狱森林里拼死拼活，以身犯险，却经常入不敷出，生活过得苦逼无比，而且，在丛林猎杀时，也经常带回一些看似无用的东西，最后都低价处理给了一些小摊小贩，现在想来，那些无用之物，其中可能就蕴含不小的价值，说不定比自己辛苦打猎得来的猎物还要值钱得多。

    但是，这些物品可能最后却是被秦多宝这一类的人物给发现挖掘走了，结果是他们发了大财，而自己根本没份。

    而秦多宝他们却是不用象自己一样去森林里冒险，每天吃香的喝辣的，泡泡妞，销销金，日子过得惬意无比…

    人比人，气死人！

    有时候，擅于发掘自己的天赋，选择正确的道路来发展，会让自己走得更轻松，发展得更好。

    关玖很庆幸自己现在也正在向这条路发展，只要能领悟慧眼之道，就可以发大财了！

    当初他还曾经为到底是去招揽魂士好，还是加入鉴宝队好，但现在他很感激李运的提醒，对自己来说，本来就拥有清目功，具备一定的天赋基础，只是没有得到有效开发而已。

    进到鉴宝队之后，让他意想不到的是，他得到一次慧眼改造的机会，这简直就是天上掉馅饼，如果早知如此，那根本就不用那么纠结，必定是立刻加入！

    当然，这个机会的代价是很大的，需要他积攒好多积分来归还，而且，并不是每一个人都适合改造，要不是他修炼有清目功还不行。

    关玖根本不在乎改造的代价有多大，因为拥有一双慧眼才是最重要的，这是在慧眼之道上发展必备的基础，有了这个基础，只要自己好好修炼，以后还怕还不起吗？

    现在，他就一直跟着秦多宝，看他如何挑选，如何砍价，如何卖出，这里面的道道极多，如果不是有他亲身示范，想要靠自己磨炼出来还需要极长的一段时间。

    这些日子以来，关玖已经大有进步了！

    现在他们两人来到容宝城东边一个较大的坊市，称为“春风坊市”，以前他们来过数次，大约每隔一月就来一次，这次再来看看有没有什么好货色。

    此时人来人往，车水马龙川流不息，所有店铺和地摊都已开门，店主和摊主都在大声呦喝，招揽着过路之人前去关照。

    看到两人出现，许多人眼睛一亮，纷纷和他们打招呼！

    “老秦，又来啦！”

    “老秦，我这里新来一批货，不如进来看看如何？”

    “……”

    “小关呀，今天这么俊？老娘店里有新来的货色，要不要来挑一挑？”一个半老徐娘对着关玖挤眉弄眼。

    关玖笑骂道：“黄三娘，你这说的什么话？难道你这店是怡红院？还是翠香楼？”

    “呦哦，你小子还取笑起老娘来了？你要真想去怡红院和翠香楼，老娘倒要先问问你灵戒里的钱够不够呢？！”

    “没钱没钱，要命有一条！”

    “没钱？真的没钱？！废品总买得起吧？！”黄三娘略带讥讽道。

    “哈哈，你要真有废品，那我倒是要看看，收一些去回炉再造…”

    “快来快来！老娘这里有一批千叶门倒卖过来的废品，你不挑会有别人挑的！”黄三娘连忙招呼道。

    “好吧，那就看看…”

    关玖和秦多宝走进店去，来到店后一个空间，发现这里果然有一大堆刚来的废品，还没来得及收拾，堆得到处都是。

    黄三娘显然没将这些废品放在眼里，因此让人直接进去挑选，自己连看都不看，只是在外面不停地招呼着行人…

    看来这里就是这一次春风坊市之行的开始了，秦多宝和关玖开始搜查起来…

    此处有多人在挑拣，其中有一人是在两人进来后跟着进来的，他一边挑拣着，一边还颇为注意着秦多宝和关玖的动静…

    其实此人挑拣是假，重点却是在观察两人是如何挑拣的，没过一会，他就有些不淡定了。

    因为在他看来，秦多宝的挑选水平极高，他经过的地方，几乎有点价值的废品都被他挑了出来，放进店家专备的小空间石中。

    而关玖看起来却是个新手，其水平就要差好多，挑一件东西要花不少时间，有时候挑中的还不是宝贝，但总体上来说，关玖挑到的有价值的物品还是要多于没价值的，因此还是有赚的…

    此人正是白泽族的鉴定师秋仲，他来到这里当然是有原因的。

    由于上次容宝堂赌石场发生了一件大事，被两男三女找上门去，结果将那里的原石搜刮了一批。

    容宝堂赌石场因此收入了一大笔钱，盘活了不少本钱，但无尽藏觉得此事颇有些怪异，于是，带着几名鉴定师到那里去查看，发现事情不好了！

    因为赌石场中的原石有些是经过本堂鉴宝师鉴定的，有些还没来得及做鉴定，但由于当时的鉴定师都被调往城主府去，所以石场中的人见到有大生意上门，就自作主张地以高出进货价三成的价格出售那些原石。

    不过对方提出，你提价三成没问题，但必须我觉得好的才买，石场的人也没意见，因为赌石本来碰的就是运气，许多本来看好的原石结果根本没有玉料出来的事情是经常发生的，就算是被本堂鉴宝师鉴定过也是如此，没有谁能保证原石中就一定会含有相应的玉料。

    而且，石场的人并不会认为那个戴着酷酷面具的少年会是什么鉴定高手，毕竟太嫩了，是一名只有几十岁的人族…

    这名人族带着其他几人很快地挑选了一大批原石，又很爽快地付了款，麻利地走了！

    但无尽藏和秋仲等人却发现，赌石场剩下来的原石几乎都是不可能产生玉料的石头，如果将这批玉料拿出来拍卖的话，后果不堪设想！

    这是因为，赌石虽然是赌眼力，赌运气，但还是有一定成功率的，在拍出一定量的原石中，里面肯定会出现有玉料的情况，有些眼力高，经验足的人还能连续拍到，从而将现场参与之人，以及观客给刺激得不要不要的，如果不是这样，就没有人会傻到不断地扔钱进去。

    假如这批原石都拍出去，结果现场开石都开不出玉料，那这必定会是容宝堂的一个丑闻，人们会怀疑是不是容宝堂在其中耍了什么猫腻，把根本不是原石的石头充当原石来拍卖！

    这种做法以前当然有一些赌石场做过，结果把自己的名声都搞臭了，最后只能是关门大吉。

    这是前车之鉴，容宝堂是绝对不允许出现这种情况的，就算鉴宝师们能确定其中有些原石必定含有玉料，也会将其拿出去拍卖，而不是藏起来自己内部消化，这样做的目的就是想让赌石这一行可以持续发展下去，这一点远比自己截留一些好原石要有价值得多！

    对于这类好原石，赌石场一般会适当提高起拍价，从而保证自己的基本利益不受损害…

    ……


