------------

第一千八百四十三章 反制行动

    无尽藏和秋仲等人感到事态严重，不过，他们也觉得会不会是自己太过敏感了，万一这些原石中还是有玉料的呢？

    于是，他们选取了一部分原石来开石，结果是相当地震惊，因为正如他们所料，这些原石都是不可能有玉料的，每一块打开来里面都没有，就算有，也是极少极少，根本抵不过起拍价的价值！

    也就是说，那名人族挑走的都是价值高于他所付价格的原石！

    “怎么可能？！此人的眼光怎么能准确到如此程度？！”无尽藏等人都惊呆了！

    要说有人能看穿原石，说什么这群鉴定师都是不相信的，因为灵界根本不可能出现这样的人。

    原石的玉胚具有天然的隔绝功能，天生慧眼之人也不能看穿，最多就是能看多一些信息而已，但那点信息不足以让他确定里面的玉料价值到底几何？

    那么，不是慧眼的问题，就是此人的鉴定之道极高了！

    什么时候竟然有人的鉴定之道能够比无尽藏还要高得多？

    从最近的信息来看，无尽藏只会承认新来的李运比自己厉害，能达到如此程度，但当时李运就在城主府中，具有不在场的证据，而且据石场的人描述，那名人族明显是另外的人，并非是李运的分身。

    会是谁呢？

    这件事情立刻被容宝堂提到极高的等级来对待！

    因为，根据后来的信息，不仅是容宝堂受到此人的“劫掠”，城中其他赌石场也在同一天遭到他的劫掠，损失了一大批原石，而损失的原石，据人们推测，应该都是含有玉料的。

    这个推测被证实是因为在接下来各个赌石场的拍卖过程中，没有一家赌石场能开出玉料来！

    这下子整个容宝城都轰动了，谁都知道最近城中来了一个厉害人物，将各个赌石场含有玉料的原石都给买走了，剩下的原石都是没有玉料的，因此，各个赌石场的生意顿时一落千丈，门庭冷落…

    可以说，容宝城十家赌石场在一日之内遭到洗劫，损失惨重，他们简直欲哭无泪，发誓一定要抓到这名人族，挽回损失！

    容宝堂当然不例外，这次损失之严重简直无法想象，景明马上命令调派一批人手进行全城搜查，不过，由于那二男三女均是带着面具，无法确定其真实身份，所以搜查任务一直没有什么进展。

    不过，此事也并非没有线索可查，因为其中一男为容宝城颇有些名气的开石师郭加，这一点经多个赌石场的人指认，已经被确定。

    据说正是这个郭加带着另外四人到各个赌石场洽谈生意的，没有他牵线，生意恐怕还不会那么快做成，如果那样的话，他们想在一天之内就搜刮完所有赌石场的好原石还做不到。

    所以，追查郭加就是重中之重，然而，令所有人意想不到的是，从那天过后，郭加就神秘地消失了，再也没有在容宝城内露过面，也不知道他是如何做到的，因为在容宝堂几乎遍及全城的监控之下，想要隐藏起来的难度是极大的，凭郭加自己的能力，绝对无法做到此点。

    这就说明有人在帮他隐藏，帮他之人恐怕就是那另外四个人，而最重要的嫌疑者就是那个挑选原石的人族！

    此人不仅眼力和运气好得出奇，而且从监控中看到的一些信息可以发现，他在不经意间施展的一些功法高妙得出奇，让看到者均是叹为观止！

    就连景明和无尽藏看过之后，都断定此人必定是一个高手，这就让他们感到极度疑惑了。

    因为人族什么时候出现一个如此厉害的人物了？

    能出现一个李运就已经让人感到不可思议，现在竟然又出现一名年轻人，能力高到让人无法想象？

    难道人族时来运转，真的要高手迭出了吗？

    景明和无尽藏是无论如何也不会相信的，毕竟人族的血脉级别总体偏低，在灵界几乎就是处于底层，虽然近些年来涌现出了不少道意不凡的高手，比如王怀旭、星尊、黄乙邈、颜轼、宁攸、凯特、落离、幽梦仙子…但这一小撮高手并不能完全掩盖人族总体落后的局面。

    不过，人族既然能冒出李运这样的人物来，当然也可能再冒出一个，只不过时间如此之短，而且两人年纪都如此年轻，确实让人产生怀疑，难道这两人之间有某种关联？

    景明心中已经在暗暗猜测，李运当时在城主府中，而一直跟他在一起的凌道子并没有在，那么此人极有可能是凌道子！

    但是，景明还真不敢相信凌道子能达到如此高度，因为他只是李运的一名小奴而已，一个达到如此高度之人怎么可能是别人的小奴？就算是李运，似乎也不可能吧？

    由于景明还不是太清楚小星的实力，实际上，在他得到的麟域信息中，主要都是关于李运的，并没有凌道子施展实力的相关信息，因此，景明不敢确定就是凌道子干的并不出奇。

    经过与无尽藏、夜悲等人商议之后，景明一边让人关注李运身边那个凌道子的情况，一边则在全城搜索可疑的人族，特别是既年轻又厉害的人族…

    另外，以景明的眼力，还看出了另外那三名女子极有可能就是到容宝堂闹事的方曼、侍花和侍剑三女，这个可能性极大，因为她们三人此行就是故意来容宝城作乱的，在天宝楼闹完之后，很有可能与那名高手继续作乱，所以，那名高手极有可能是圆方斋之人！

    圆方斋居然出了这样的人物，这对容宝堂来说可不是什么好事情，要知道，双方都是在商道上竞争的关系，虽然容宝堂家大业大，高手众多，但却是较为分散，无法在某一地形成合力。

    而圆方斋的势力主要就集中在人界，恰恰与容宝城形成一定的直接竞争关系，如果他们出了一个厉害人物的话，那麻烦就大了！

    很多势力会因为一个厉害人物的出现而实现超常规的发展，这一点景明和无尽藏等人心中都是极为清楚的。

    远的不说，光是大运宫就足以说明问题，出了李运这样的人物之后，大运宫在短短的十几年中就变成了一个庞大的势力，据说宫里的奴婢数量已超过二百万人，对灵界之人来说，简直是无法想象！

    对于这个问题，景明至今还不敢与李运去印证，因为那说出来会显得自己太低档次…

    容宝堂从方曼的两次行动中嗅出了危机，明白圆方斋竟然在针对自己策划行动，所以，他们无论如何是不能让其行动取得成功的，最起码也要将这一次被圆方斋搜刮走的原石都讨回来！

    这场反制行动进行得轰轰烈烈，就连不少鉴定师都参与其中，这是因为景明考虑到，圆方斋的高手善于鉴定宝物，因此他极有可能再次出手，那么本堂的鉴定师就极有可能发现蛛丝马迹，从而立下奇功。

    秋仲就是在这样的背景下出现在春风坊市的。

    一段时间以来，反制行动可以说是雷声大，雨点小，到现在连嫌疑人的衣角都没有捞着，让各个赌石场的人无比尴尬。

    不过，他们也不能说是毫无所获，因为，最近以来，城中各个坊市中悄然发生的一些变化已经被他们捕捉到了！

    一般来说，每个坊市都会有一些专门淘宝之人，这些人整天活跃在坊市的店铺和地摊之间，做的事情无非就是变废为宝，或是捡漏为宝，不过，这个几率还是极小的。

    因为修真之人的眼力本来就很好，一般的好货色都能提早发现并定出级别和价格来卖，漏网之鱼并不会太多。

    对于各个势力的鉴定师来说，他们整天忙于鉴定那些送上门来的货物，忙得不可开交，而且，做鉴定是能收鉴定费的，所以，他们根本没时间，也不屑于去各个地摊捡漏。

    那些热衷于捡漏的人都是一些对眼力和经验较为自负之人，其中当然也不乏拥有天生慧眼之人，不过，这样的人是极少极少的，有一两个人就会很出名，几乎个个都认识的。

    不过，最近以来，有人就发现，容宝城各个坊市经常会出现眼力特别锐利之人，这个判断并不太难，只要稍加注意，就可以发现这些人在观察一件物品的时候眼底有时候会闪过灵光，这是拥有慧眼的征兆！

    然后，人们又发现，这些人还很陌生，显然是刚刚来到容宝城的。

    这个信息没过多久就传到了景明和无尽藏耳中，他们也感到极为奇怪，因为这世上拥有慧眼之人是真的不多，容宝堂这些鉴定师并非个个都拥有慧眼，大部分只不过是眼力比普通人锐利，加上经验丰富而已，而且，这是白泽族多年培养才积累起来的鉴定人才，消耗了族中无数的人力物力财力…

    但从得到的信息来判断，这次发现的拥有慧眼之人的人数竟然有可能超过一万人，这怎么可能？

    景明和无尽藏严重怀疑信息的真实性…

    ……


