------------

第一百八十二章 金钱峰

    李运定了定神，纵身一跃，跳进灵液池中游泳，一刻钟之后又跃了上来，现在在池中虽然能够呆得比以前久一些，但也不可能太久，就这么短短一刻钟，他体内的周天已经运行不下百次，这已远远超出常人近半个月的修炼量。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    他现在利用这种办法让自己不断地冲击极限，效果非常明显，甚至已感觉到有再次突破的征兆了。

    在高台上的聚灵大阵中调息片刻，李运睁开眼睛，大声道：“现在，开工！”

    为了提供新款符箓，李运准备用这一周的时间来全力画符。

    外界一周，在天韵空间中就有一百零五天，所以，他有足够的时间来进行此事。

    再加上他近乎百分百的成功率，又只是画高端符箓，李运一个人几乎就能胜过整座无符峰。

    手一挥，符台浮现在面前，符纸、兽血和羲山狐毫均已齐备，凝神片刻，开始画起来。

    这一次新品上市，李运拿出了自己手头中稍为低级别的符箓，有香气符、阵法符、五行符和外挂符，其中，香气符和阵法符绝对是很独特的，因为无符峰并没有提供这两种符箓，他相信，这两种符箓如果上市，一定会受到追捧。

    而五行符他并不准备拿出双份符，即双雷符这一类的，虽然他最高已能画到四份符，但是，这种符箓如果面市，恐怕会引起极大地震惊，后果难测。

    至于外挂符，比起无符峰的加强符，效能肯定要高出几倍不止，能让修士的战力飚涨，肯定会大受欢迎。

    对于修士而言，任何加强战力的装备都是必须追求的，拥有更高的战力，不但可以更好地保护自己，让自己在修真路上走得更远，而且，更高的战力肯定可以带来更高的收获，反过来又会让自己拥有更多的财富来装备自己。

    如果能够这样顺利地循环下去，相信许多修士都能走出自己的一片天地。

    所以，李运主观上是为了帮无忧峰赚钱，客观上却是推动了整个清元门修真水平的发展。

    全力画符对他自己而言也是一种极好地修炼方式，此时，李运已开始进入到一种忘我的修炼状态之中，一叠叠空白符纸不断出现在台上，一张张画好的符箓从符台上不断飞出，层层叠起，蔚为壮观！

    有空间中的先天之气时刻补充，李运根本不用停歇调息，完全沉浸在符道之中，不停地画着，画着…

    ……

    坊市中心有一座较大的楼阁，此处离无财峰不算太远，原是枫叶帮的总坛所在处，不过，现在却成了金钱峰的总部。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    总部有一处较大的密室，也是一间议事房，许枫、刘轩、花如芸等六人刚参加完战队三天训练回来，马上聚集在此处，密切关注着这几天生意的发展情况。

    金钱峰成立近一个月以来，原来这三大代理商的生意都得到急速地发展，他们利用遍布坊市中自有及加盟近六千间店铺，把各自的产品都向原先没有覆盖到的地方推进，营业额节节攀升。

    这种简单可行的发展模式让他们一下子吃到了甜头，现在的心情可谓是心花怒放。

    此时，六人拿着属下送来的营业报表，不停地翻看着，脸上均是露出喜色。

    枫叶帮主营阵法、符箓，流水庄主营法器、灵器，百花会主营丹药、灵花，这些生意均有不俗表现，而且代理的各峰产品营业额也是增长不少，特别是最近推出的几个高端产品，甚是亮眼。

    “哈哈！想不到唐岱师兄的符箓如此抢手，上一批符箓已在三天前被抢购一空！看来这次叶兄弟又要向他进货了。”许枫看着报表，发出赞叹之声。

    花茹芸点点头道：“的确如此！从数据上来看，唐岱师兄的符箓营业额已占据我们这些新产品的三分之二，如果照此势头发展下去，恐怕还要大幅增长，毕竟现在猎兽猎寇潮刚刚兴起，需求量极大！”

    虽然唐岱的符箓是被叶波拉过来的，但现在已被计入金钱峰的业务，所以，每个人都有份，因此，其他人见到其表现优异不免都是喜形于色。

    “好！看来我们金钱峰的业务有大发展，接下来目标应该可以调一调了！”刘轩大声宣布道。

    许枫一怔，问道：“不知刘兄有何新目标？”

    “哼，我们不能只甘心于做中低端产品，如今看来，只要我们金钱峰的实力提上来，各峰的拳头产品还是有可能让我们来代理的，这样的话，就有可能推出更多的高端产品，把宗门的生意夺过来！”刘轩狠狠说道。

    不过，他脸上似乎多了几道伤痕，此时一说话面容显得有些狰狞，这几道伤痕，却是他在思过峰面壁半日的时候，被风刃所伤。

    水纯纯瞪了他一眼，说道：“抢夺宗门的生意谈何容易？！能有现在的收入我就已经偷笑了。”

    “哼，真是头发长见识短！不想当将军的兵不是好兵，如果一味在中低端混，我们哪能赚到大钱？！哪有可能象无忧峰一样一跃成为宗门一霸？！”刘轩大声道。

    一旁的白小坚点点头道：“我支持刘兄的意见！如果还象以前一样做中低端，我们金钱峰还是只能赚到小钱，如今形势一片大好，消费潜力无限，我们又已经操作了几个成功的高端产品，积累了经验，接下来的确是可以把目标提高了！”

    叶波、花茹芸一听，均是微微点头，觉得白小坚这个观点的确不错。

    许枫沉吟着，说道：“如今真正的高端产品均掌握在各峰手中，他们是不可能将核心产品交给我们来代理的。如果要发展高端产品，就必须拥有自己的拳头产品，而这正是我们的弱项。几位提出这个观点，不知对于拳头产品有何解决方案？”

    “这…”众人微怔，无语。

    “再说了，我们虽然利用各种手段控制了不少店铺，但是，这些店铺大多都是位置较差，装饰很土，店员素质极差之流，要想做高端产品的话，还需要一笔巨大的投入对它们进行改善！”

    众人一怔，低头思索。

    理想很丰满，现实很骨感，许枫的话可谓一语切中要害，让众人顿时泄了气。

    许枫续道：“各位的眼光一定要现实点，眼下的重点是要防范无忧峰来抢我们的市场，而不是去与宗门抢夺生意！如果让无财子师叔知道我们有这个想法，他肯定会对我们这些代理商采取一些非常手段，到时，我们就吃不了兜着走了！”

    “我们最近不是已经抢了宗门不少生意吗？好象并没有见到宗门有什么动作啊？”花茹芸说道。

    “哼，这只是因为我们推出的产品并非真正的高端产品，没有动到宗门的根本利益。只有唐岱师兄这些符箓，才可以算得上是高端产品。”许枫气道。

    花茹芸忽然眼睛一亮，说道：“这样说来，我们可以参照这个模式，在各峰之中挖掘出类似唐岱师兄这样的人才，把他们做的产品拿来代理，这样既能赚到大钱，又不会引起宗门的打击，岂不是两全其美？”

    “这…”

    许枫等人一听，精神一振，花茹芸的建议如果实现的话，那的确是金钱峰最好的发展模式了。

    “对！”

    “有道理！”

    “花师妹真是冰雪聪明啊…”

    众人纷纷赞道。马上开始在各峰的人才库中排查起来。

    由于这些人都是战队成员，对各峰的优秀人才早就极为熟悉，不用多久，就筛选出了一批人来，作为发展代理生意的潜在对象。

    “各位，这些人我们一定要与他们交朋友，拉关系，把他们哄得服服帖帖的，让他们心甘情愿地将产品交给我们来代理！”许枫兴奋地说道。

    “老大放心，我们这就立刻动身，把这些硬骨头都啃下来，到时我们就有肉可吃了！”叶波马上说道。

    “不错！凭着我们在宗门战队的交情，还有丰厚的返利，我就不信他们会不答应！”刘轩狠狠说道。

    “好！我们一定会搞掂无丹峰和无花峰的人才，到时，丹药类和灵花类的就看我们的啦！”花茹芸笑得花枝招展。

    金钱峰未来的发展已露雏型，让这几人的心情豁然开朗。

    “峰主，马越求见！”

    一个声音在密室外高声喊道，略显紧张。

    “马越，进来，何事如此慌张？”许枫有些不满地哼道。

    刚才各个头头的聚会解决了一个大问题，金钱峰今后的发展之路更为顺畅，心情正是开心之时，没想到被这个马越给破坏了。

    一名青年修士匆匆进来，正是马越，他看了看众人，低声道：“禀报峰主，各位副峰主，出…出大事了！”

    “大事？什么大事？！”许枫一怔，其他人也转过头来，盯着马越。

    “这…这几天你们不在，可能不知道宗门在积分兑换大殿和交易大殿中大量销售新款符箓！”马越大声说道。

    “什么？！宗门销售新款符箓？！”许枫心中一惊，没有想到最怕什么，就来什么。

    “他们销售什么符箓？”叶波急问。

    “好象有不少款，听说都快卖疯了！”

    “走！”

    许枫脸色瞬间变得铁青，腾身而起，率先向坊市方向冲去。其他几人马上跟随。

    ……(未完待续。)
