------------

第一千八百四十四章 秋仲与无尽藏

    出于怀疑之心，无尽藏抽调了更多的鉴定师去到各个坊市调查，看看是不是真的有这么多拥有慧眼之人，如果真的有，那他简直快要疯了！

    是的，拥有慧眼是多么珍贵，这是极少数人才能拥有的天赋，如果太多人拥有，那么就会变得不值钱，这怎么可能？

    无尽藏自己就一直为自己拥有一双厉害的慧眼而自傲，凭借着这双天生慧眼，他的修为和道意一路飙涨，顺利地来到现在的位置，成为白泽族泽水部的长老，受万民的景仰和爱戴！

    但现在跟他说拥有慧眼的人是那么多，这让他感到自己这双慧眼的价值在急剧下降，不安定感剧增！

    所以，他除了派人多出去查探核实之外，自己有时也抽空去查看…

    却说秋仲在春风坊市蹲点，在看到秦多宝和关玖之后，眼睛一亮，特别是关玖，看起来颇为年轻，又是一名人族，这当然是自己需要锁定的目标之一，因为圆方斋之人就是以那名年轻人族为首领，所以凡是年轻厉害的人族都是必须特别关注的。

    不过，秋仲经过仔细观察，发现关玖只是一名鉴定方面的新手而已，但与他一起来的那名人族就不得了，挑起宝贝来就象玩似的，这让他明白这两人不可能是上次在各个赌石场搜刮之人。

    虽然如此，但他们也有可能是传说中最近经常出现的拥有慧眼之人，于是，他仔细地观察他们的眼睛，看了好久，并没有发现他们的眼底里有闪烁灵光的慧眼之兆…

    “看来这两人并没有慧眼…”秋仲口中喃喃，有些失望。

    又看看周围其他人，更是连一点慧眼之兆都没有，秋仲干脆起身走人…

    “哈哈，小玖，看到没有？那小子就是来查探的！”秦多宝得意道。

    “师父厉害！不知你是如何知道的？”关玖恭维道。

    “小凌告诉我的！”

    “原来如此…”关玖恍然大悟。

    “此人名叫秋仲，乃是容宝堂一名鉴定师，颇有天才，不过嘛，跟为师相比就差得远了！”

    “真的？”

    “那是当然！没见他看我挑宝贝都看呆了吗？刚才我可是故意不启用慧眼来挑的，还不是随手就挑了一堆宝贝出来？”秦多宝得意洋洋道。

    关玖看着秦多宝手中拿着的店家备用小空间石，暗暗启用慧眼，发现里面的物品均是宝光闪闪，不禁惊呆了！

    没想到秦多宝这么厉害，不用慧眼都能挑到这么多宝贝，可见其慧眼之道已修炼到何等程度了！

    慧眼之道并非是指一定要启用慧眼才算，其实，它指的是一种综合性的鉴定之道，包括眼光、知识、阅历、经验、思考…

    哪怕你没有慧眼，但凭借着丰富的见识，高超的智慧和思考能力，同样能够对一件事物作出较为准确的判断，而要做到这一点，没有长时间浸淫其中是不可能的。

    很多人终其一生，也只能是在某一个或某几个领域进入鉴定之道而已，比如专研某种兵器、某种花草、某种矿物、某种石头，或者袍服、陶器、面具、靴子、笔墨等等。

    就象在容宝堂的鉴定师也是如此，他们并非都是全能的，而是在自己专长的项目上进入了鉴定之道而已，许多客人如果拿来的物品不是所在展示楼鉴定师擅长领域的话，就会被推荐到其他展示楼去找相应的鉴定师去鉴定。

    能够做到在多个领域进入鉴定之道的人，就可以称之为慧眼之道了！

    也就是说，慧眼之道在层次上比普通的鉴定之道要高得多。

    现在，秦多宝挑到的物品中可以说是品种繁多，覆盖多个领域，这说明他已经在很多个领域中都进入鉴定之道了！

    而且，这还是在他没有启用慧眼的情况下做到的，可见他的见识和阅历有多丰富，记忆和思考同样非常出色。

    要做到他这一步，不知要耗费多少时间和精力去做研究，去搜集物品，去总结经验，去思考问题…

    关玖忽然发现自己原先的艳羡之情都弄错了！

    之前他非常羡慕秦多宝，轻轻松松就可以捡到宝贝，发一笔大财，但是现在想来事实并非表面上看起来如此简单。

    一个人就算拥有一双慧眼，但如果他没有经过艰苦地训练，花费大量的时间和精力去搞各种各样研究的话，是不可能发现宝贝的，就算真的有宝贝在他眼前晃来晃去，他同样会忽略过去，因为他没有见识，没有阅历，没有去思考…

    有了慧眼只是表明你拥有一个比较高的起点而已，如果你不去开发，不去努力，不去钻研，是不可能取得成功的。

    秦多宝显然是付出了艰苦卓绝的努力，才能达到如今的程度，而他的慧眼只是为他打下基础，又如虎添翼罢了！

    所以，一个人的成功看起来似乎轻轻松松，但这只是表面现象，排除各种客观因素，在主观上他肯定是有付出一定努力的，只是人们没有看到这些。

    没有随随便便的成功，如果真的是太随便的成功，那就一定会有太随便的失败，因为这种成功得来太容易，会让人太不会珍惜，太自以为是，所以也就会很轻易地把它丢失掉，变成失败！

    关玖想到这里，心里无比惭愧，对秦多宝更加佩服了，心里暗暗下定决心，一定要在慧眼之道上更加努力地钻研下去…

    秋仲离开那个店铺之后，继续在春风坊市里搜索，他在一些店铺和地摊上偶尔能发现挑选废品颇为厉害之人，但让他奇怪的是，这些人都没有慧眼，显然，他们应该是在长期的变废为宝和捡漏为宝中慢慢变成高手的，所以并没有什么问题。

    一无所获，秋仲只好离开，前往其它坊市查看…

    在容宝堂赌石场后面不远处，矗立着一座展示楼，称为“天鉴楼”，乃是容宝城内最大的一座展示楼，容宝堂地位最高的鉴定师无尽藏就在此坐镇着。

    对他来说，最近的烦心事不少，最大的当属白泽族族内瘟疫蔓延加速之事。

    他现在很担心自己所在的泽水部疫情发展得如何，以及自己掌控的势力范围疫情如何。

    象他这样的大能，虽然身在容宝城中担任职务，但本身在族中是拥有很大一片势力范围的，由自己门下的奴婢进行管理。

    上次得到李运给的测试球之后，他就很惊讶地发现自己身上也有瘟疫症状，这让他简直要崩溃！

    本来这个测试球是要去查探魂族奸细的，现在变成了用来测试哪个族人身上染有瘟疫了。

    而要查控奸细，看来只有采用更隐秘的方法才行，只有锁定那些行为异常的族人，再加以跟踪侦查来确定。

    除了无尽藏，还有景明、夜悲等城中主要人物都已染上瘟疫，这让容宝堂的高层一时震动，个个自危！

    他们也搞不明白为何自己身在容宝城也会染上瘟疫，而且这个瘟疫极为诡异，染上以后居然没有感觉，根本发现不了，如果不是得到这个测试球，众人还都被蒙在鼓里，不会采取任何措施，坐等其恶化发展，直至爆发开来！

    这个结果想想都要让人寢食不安，他们纷纷找到李运寻求治疗…

    无尽藏刚从李运那里以一块上品灵晶的价格得到一颗新款镇魔丹回来，咬咬牙吞服下去，心里稍稍放松一些，但这只是他最近遇到的一个大麻烦而已，那个对圆方斋的反制行动到现在没有什么进展，让他伤透了脑筋，还有传说中出现不少拥有慧眼之人，这个信息更是对他造成不小的震撼，因为此事关系到他的个人价值大小。

    和许多事物一样，就算它们本来还颇有价值，但如果它多到烂大街了，就不会再有什么价值，最起码是附加值不高，这一点是很好理解的…

    正想着，忽听外面脚步声起，微一感应，发现是秋仲，看他脚步匆匆，难道是有什么发现？

    无尽藏精神一振，连忙回到殿中，果然，过了一会，秋仲就走进来了。

    “小仲，可有查到什么了？”无尽藏问道。

    “启禀长老，弟子并没有发现信息中提到的具备慧眼之人，但发现了不少眼力极为厉害之人，他们虽然没有慧眼，但在挑选物品之时却经常能从万千废品当中挑到具有一定价值的物品。”秋仲连忙回道。

    “没有发现有慧眼之人？”无尽藏又强调问了一下，心里暗暗松了一口气。

    “确实没有。弟子非常注意他们的眼睛，并没有发现有开启慧眼后很强烈的灵光闪烁，不过…”

    “不过什么？！”无尽藏心里又是一紧。

    “他们的眼睛似乎有些特别…”秋仲沉吟道。

    “有何特别之处？”无尽藏急问。

    “看起来特别的明亮，似乎还会映射光线…从这个角度来说的话，似乎又有些象是慧眼…”秋仲有些不确定地说道。

    “这…他们都是些什么人？有多少人？眼睛都是如此吗？”

    ……


