------------

第一千八百四十五章 黄三娘的后台

    无尽藏一连抛出许多问题，让秋仲愣了好一会儿才回过神来，拿出一块玉简道：“弟子在多个坊市中做了调查，还暗中刻录了相关信息，请长老过目！”

    “刷”的一下，无尽藏早已将此玉简卷走，神识迅速查看。

    过了一会，他脸色剧变，霍然站起，口中喃喃道：“不可能！这怎么可能？！！！”

    秋仲惊讶地看着他，狐疑道：“长老…什么不可能？”

    “这些人…应该都是具有慧眼之人！！！”无尽藏咬咬牙，狠狠说道。

    “不会吧？具有慧眼之人，不是在启用时有灵光闪烁吗？弟子看他们都没有这个征兆。”秋仲奇道。

    “这是因为你对慧眼的认识还不深刻，这些人虽然当时并没有开启慧眼，但是，其眼睛却无时无刻不在吸收着周围的光线，以致于显得极为明亮。”无尽藏解释道。

    “什么？长老是说，那些特别明亮的眼睛就是慧眼？怎么我也有慧眼，却没有如此明亮呢？”秋仲惊讶道。

    “哼，当然不是如此！明亮并不代表就是慧眼，但慧眼是一定会明亮的！从我的经验来判断，他们都是拥有慧眼之人，而且其慧眼的级别都极高，所以显得特别明亮，但你的慧眼级别不如他们，看起来自然没有他们那么明亮！”无尽藏解释道。

    “天哪！这怎么可能？！就算他们真的都拥有慧眼，也不可能一个个都比我的慧眼级别更高吧？要知道，弟子我…”

    “你的级别虽然不低，但他们的级别都很高，甚至…”

    “甚至什么？！”

    “可能比我的慧眼级别都要高…”

    “啊？！这怎么可能？！！！”秋仲惊叫起来。

    “我也觉得不可能，但是，这世上之事，又有谁能说得清呢？只是我觉得其中尚有不少疑点…”无尽藏叹道。

    “疑点？不知是什么？”秋仲连忙问道。

    “这些人来自多个种族，许多种族的聚居地离此地极为遥远，他们怎么会同时出现在容宝城中？另外…”

    “另外什么？”

    “既然他们都拥有慧眼，为何在挑拣物品的时候都不启用？难道他们不知道如果开启了慧眼，挑拣效果会更好吗？”无尽藏深感怀疑道。

    秋仲听得一头雾水，说道：“长老，你是说他们都有慧眼，但都不用吗？”

    “不错，看起来应该如此。但是…”

    “但是什么？”

    “从前面得到的信息来看，他们在挑拣废品的时候是会开启慧眼的，要不然就不可能被人发现踪迹了！所以，此事显得极为怪异…”无尽藏百思不解。

    现在看来，有了秋仲刻录的玉简，可以证明先前得到的信息是准确的，容宝城中的确是出现了一大批拥有慧眼之人，但为何他们先前都会使用慧眼，而今天都没有使用？

    难道今天的日子有点特别？

    或者说他们商量好了？但这么多种族之人，鱼龙混杂，各不相扰，又分布在多个坊市之中，他们怎么可能不约而同地都不使用慧眼？！

    无尽藏越想越觉得事情太过怪异，于是决定带着秋仲亲自到各个坊市查看…

    “大人，无尽藏终于坐不住，亲自去坊市了…”小星笑道。

    “哦？他怀疑什么了？”李运一边炼着丹丸，一边问道。

    小星把刚才的画面在李运脑海中快速闪了一下，说道：“他发现我们的队员都很奇怪地不用慧眼挑废品，还有这些队员来自多个种族，为何会突然齐聚容宝城…”

    “他发现得也太慢了吧？他们在这里逛坊市都快有一年了！”李运揶揄道。

    “嘿嘿，那是容宝堂的人太死蠢的原因，连我们将方曼三女送出容宝城都不知道，现在还在到处搜寻她们。”小星讥讽道。

    “是你让他们都不用的吧？”

    “当然，只要有容宝堂的人在，他们都不会用的。”

    “由此可见，智者千虑，必有一疏啊…”李运叹道。

    小星一怔，说道：“大人是说小奴吗？”

    “是的。你任由他们在别的人面前肆意地使用慧眼，又让他们在容宝堂的人面前全部不使用，这样强烈的对比，怎能不引起他们的疑心？”李运说道。

    “这…”小星顿时无语。

    想想也是，事出有异必有妖，容宝堂的人并没有小星口中那么死蠢，如此强烈的对比，无论如何也会想到其中有猫腻的。

    “大人，小奴确实有疏忽，现在怎么办？”小星无奈地承认了自己的错误。

    “还能怎么办？无尽藏出手，可不会象秋仲这些小虾小蟹那般只是调查而已，他肯定是会抓人审问的，还是闪了吧。”李运说道。

    “大人说的是！就给他们留个无解之谜吧…”小星笑道。

    他很快给所有鉴定队的成员发去信息，即刻闪人…

    柁西度和秦多宝他们一得到信息，就知道事情有变，连忙闪入各自的小空间中，由小空间自动引带，很快就回到大运宫里了。

    那些正与他们做生意的人只觉眼前一晃，客人就凭空消失了，不禁大感震惊，均是到处搜寻，却是毫无发现，此事很快在各个坊市里引起热议，天机殿的人立刻到处去核实情况…

    无尽藏带着秋仲来到春风坊市，没走多远就被黄三娘给拦住了！

    “哎哟，好俊的小家伙！早上才来过老娘的店铺，现在又来，是不是想着老娘的好处啦…”黄三娘撩拨道。

    无尽藏看了看秋仲，脸上泛起狐疑之色！

    秋仲脸色涨得通红，喝道：“黄三娘！你说的什么话？！象你这样徐娘半老，鬼才会想着你的好处！”

    “咯咯，咯咯咯咯咯…你说的对！的确是有鬼想着老娘的好处，这鬼嘛，就是你这小色鬼喽…咯咯咯…”

    黄三娘笑得花枝乱颤，娇躯剧抖，简直嗨得不行，然后她就笑不出了…

    “说！早上来的两个人族到哪里去了？！”无尽藏喝问道。

    黄三娘发现自己就在店内，但被无尽藏控制住根本动弹不得，不禁吓了一大跳！

    “死老鬼！快快把你的脏手拿开！别人怕你，我黄三娘可不怕你！！！”

    “哦？你不怕我？！说说理由…”无尽藏略感惊讶地看着这个娇躯不断喘着的人族黄三娘，揶揄道。

    “哼，说出来别把你给吓坏了！”黄三娘尖叫道。

    “说说，看会不会把我吓坏了…”

    “你？！你的手？！！！”

    “你不说，我的手就是这样…”无尽藏色迷迷地说道。

    “你这死老鬼！不让你吃吃苦头是不行了！”

    “你这样子，能让我吃什么苦头？是给我吃甜头吧？”

    “死鬼！你不知道春风坊市是谁罩着的吗？”黄三娘忍无可忍，尖叫起来。

    “谁罩着的？”无尽藏一怔，他还真没想过坊市后面是有人罩着的。

    不过，这也很正常，有利益的地方就有江湖，春风坊市也算是一个较大的坊市了，每天的人流量货流量都很大，如果说背后没有什么势力罩着的话，恐怕是不可能的！

    “天宝楼！！！”黄三娘大叫起来。

    “天宝楼…”无尽藏一听，顿时有些无语，还以为黄三娘背后是有什么可怕的势力，没想到…

    秋仲一旁听着，更是暗暗发笑，这个人族的黄三娘真是头发长，见识短，连容宝堂大名鼎鼎的无尽藏都不认识，竟然想拿出天宝楼来压他，简直让人无话可说！

    “咯咯，咯咯咯，怕了吧？！告诉你，天宝楼的楼主铜天就是老娘的情人！他刚才还发信息说很快要来与我相会，你们就等着吧！”黄三娘笑得脸上的表情有些僵硬，象是在哭。

    无尽藏与秋仲对视一眼，没想到还有这样的绯闻，怎么没有听说过呢？

    铜天竟然会与一名如此低素质的人族婆娘搞成情人关系，这要说出去简直无人敢信！

    不过，两人的疑惑很快得到解除，因为无尽藏的神识真的感应到铜天正在接近此处…

    此时的铜天速度飞快，没过多久就来到春风坊市，所过之处，所有人都与他打招呼，说着一些阿腴奉承之言，显示出铜天在这里的绝高地位。

    铜天满脸春风，昂首阔步，很快来到黄三娘的店铺，走了进去。

    “小娘子！我来了！！”铜天大吼一声。

    不过他很快愣住了！

    因为他发现黄三娘蜷缩着躺在地上，不停地喘着，店内却空无一人！

    “怎么回事？！谁干的？！！！”铜天大吼起来，声音之大简直可以把店铺都给掀了。

    “两个色…色鬼！！！快！他们…在…”黄三娘挣扎着说道。

    “在哪里？！”铜天快要出离愤怒，整张脸都是铁青的。

    黄三娘已经说不出来，手指着店铺后面的方向，那里正是堆放废料的地方。

    “岂有此理！！！竟敢欺负老子的婆娘？！！！”

    铜天怒吼一声，立刻闪了进去，神识一扫，锁定两人，忽然怔住！

    “长老？！！！”

    “小天好威风啊！”无尽藏揶揄道。

    “长老…在这儿啊…那两个色鬼呢？”铜天狐疑地看看四周，发现这里是有不少人，但看起来都不象是色鬼的样子…

    ……


