------------

第一千八百四十七章 扑朔迷离的案情

    无尽藏想着这个问题如果不是秦多宝来收购还没有被发现，所以，从这个意义上来说，秦多宝是为容宝堂立了一功！

    当然，秦多宝这一票玩得太大，收益简直不可估量，无论如何是要从他手里讨回些利息的，无尽藏和秋仲一边说着，一边继续看，一定要把这两人的去向弄清楚，忽然惊叫一声！

    只见监控信息中的秦多宝和关玖两人似乎对视了一眼，然后“刷”的一下就同时消失在原地！！！

    “怎么回事？！！！”众人惊呼起来。

    两人在他们面前表演失踪大法，演技太好，让他们一个个都有些摸不着头脑。

    就连无尽藏也被镇住了，嘴巴张得大大的，好一会儿才回过神来，说道：“他们应该是闪入某个空间了！”

    “某个空间？他们好好的为何要如此做？！”秋仲奇道。

    “这个问题的答案恐怕只有他们自己知道了，不过…”无尽藏沉吟着。

    “不过什么？”秋仲、铜天和黄三娘三人齐问。

    无尽藏盯着视频信息，忽然眼睛一亮，说道：“你们看，这就是原因！”

    几人连忙看去，却发现信息正在播放出一些声音，仔细听的话，正是无尽藏和秋仲来到这里后与黄三娘之间发生的一些事情…

    秋仲恍然大悟，兴奋道：“长老是说他们是因为发现了我们才选择闪入空间的？”

    “哼，他们还没给钱！这是要溜了！”黄三娘尖叫一声。

    “闭嘴！你那点废料能值什么钱？他们肯定是在回避长老他们！”铜天斥道。

    “不错！要不是这样，时间上怎么会这么凑巧？如果不是我们来，我真想不出还有什么理由能让他们选择回避！”无尽藏重重地说道。

    众人听着，不由都点头赞同，的确，秦多宝和关玖两人根本不是想偷废品，也无需回避其他人，但无尽藏和秋仲却是不同，因为两人正是来找他们的！

    “长老，他们怎么知道我们来查探他们？早上的时候，弟子并没有惊扰他们。”秋仲狐疑道。

    “秦多宝的容貌变化甚大，你认不出他来，但并不意味着他认不出你，他曾来过我们容宝城多次，与我都打过几次交道，所以肯定认出我来了！”无尽藏断定道。

    “这么说，在我们来了之后，他们两人就躲进了某个空间之中？”秋仲狐疑道。

    “正是！这种躲藏空间一般来说是他们随身所带，外人很难发现，而我刚才查看了这里附近区域的空间波动，并没有发现有什么异常，他们应访趁着之前这婆娘与我们吵闹的机会溜走了！”无尽藏狠狠地瞪了一眼黄三娘道。

    黄三娘一哆嗦，嗫嚅道：“谁让你们一上来就调戏老…”

    “住口！给我滚！！！”铜天大吼一声。

    “这是我的店，我可是给你交过保护费的！要滚的话还是你先滚！”黄三娘激动地叫道。

    “你…你你…”铜天被黄三娘呛得说不出话来。

    无尽藏和秋仲实在看不下这对狗男女互咬的场景，马上闪人…

    在黄三娘这里耽误了不少时间，但也是大有收获的，因为发现了秦多宝这个关键人物，还揭开了秦多宝利用容宝堂的漏洞大肆收购废品之事，无尽藏很敏锐地抓住这一点，再由这一点联想开去，发现最近发生之事似乎有一条暗线在隐隐浮动…

    是的，的确是有一条暗线，使得事情在发生着悄然改变。

    无尽藏的思绪无限延伸，似乎就快要抓住那条暗线的线头了…

    当然，以他的智慧，还不可能一下子就抓住线头，这就注定了他的思绪会被其他事情所打断，并发生曲折变化…

    在接下来的追查中，无尽藏发现，秦多宝的出现和消失只是小事一桩，因为有许多追查目标都神秘消失了，这些人都是秋仲拿来的信息中提及的，但他们并不是在自己快要追查到他们的时候才消失的，而是在各个不同的时段消失，这是从目击者那里问到的。

    他们几乎都是在做交易时突然消失的，让那些店主和摊主都吓了一跳！

    相比之下，秦多宝和关玖的消失就显得不值一提了。

    无尽藏的思路很快被其他追查目标所分散，觉得那些人的消失比秦多宝两人要重要得多，因为他们更大能，消失得更离奇。

    “不好！此事不会是有人专门针对他们动手的吧？”无尽藏忽然想到了这一点。

    因为在这一次的追查中，各个坊市都传递出一股略显恐慌的心情，有人无故失踪，而且都是亲眼所见，发生在大白天中，这无论是在视觉上，还是心理上都对人们造成极大地影响！

    人们议论纷纷，谣言四起！

    有人说他们是被什么大魔头当街抓走，至于抓去干什么就不知道了。

    有人说他们被一股神秘力量摄走，也许与他们都具有极好眼力有关，因此，具有眼力之人都要小心了！特别是那些整天在废品堆里翻来翻去之人。

    当然，也有人说他们只是跟坊市的人开个玩笑而已，因为他们还拿走了许多废品没有给钱…

    象黄三娘这样遭受损失的人当然是不肯罢休，他们立刻联合起来，将事情闹到了城主府那里，要求赔偿。

    而更多人关注的则是这些人的失踪到底是怎么回事，必须给城中民众一个交待，否则呆在这里也太没有安全感了！

    此事在不断地发酵升温，使得无尽藏的思路已经被完全打乱，几乎已经忘了自己曾经抓住了某一点灵感，如果沿着那一点灵感再思索下去的话，就有可能找到最近发生事情的源头…

    这种情况其实极为常见，人们往往在面对纷繁复杂的情况之时，会表现得一筹莫展，思路混乱，一片茫然。

    想要从纷纷扰扰的事件当中发现最具价值的那一点，再由此点找到其它具备价值的点，再将它们按一定的思路连接起来，变成一条有用的线索，这绝非易事！

    只有那些大智慧，拥有丰富知识、经验和阅历，思考能力极强之人，才有可能从扑朔迷离的案情中拨开迷雾，发现破案的关键！

    否则，只会被越来越多的谜团牵着鼻子走，直至完全迷失方向…

    无尽藏虽然大能，眼光锐利，颇具智慧，但他在破案方面确实不是老手，好不容易出现一点灵感，却在后面越来越多的事情冲击之下完全消失，最后都变得毫无头绪了。

    容宝堂忙于安抚民众，给损失的经营者补偿，还要派人寻找那些失踪者，无论如何，他们都在入城的时候登记了入城手续，如今突然失踪，作为容宝城的管理者，城主府是必须给出一个交待的，万一以后有他们的家人寻找过来讨要人时该怎么办？

    看到景明和无尽藏等人忙得焦头烂额，小星却是在暗暗偷笑，对这群蠢蛋大加批判！

    “大人，你看小奴给他们挖的坑还不错吧？”小星得意道。

    “这个坑挖得虽不深，但容宝堂没有破案高手，所以，对他们来说就显得很深了。”李运笑道。

    “嘿嘿，破案高手是不可能那么凑巧就出现的，容宝堂在这里的人基本上都是做生意的、做鉴定的，以及保卫作战人员，其他天才型的人员可能都在族中晃荡着，不过…”

    “不过什么？”

    “这次白泽族有一个小团队送那些感染瘟疫之人来这里治疗，其中那个领队的叫做铜居延，从资料上看，正是铜天的爷爷，泽鑫部的族长！”

    “哦？铜居延似乎与无尘关系还不错吧？”

    “是的，两人年轻时的确是好友。据说铜居延精明强干，睿智无比，根本不是他那个龟孙子铜天那么蠢蛋的样子，如果他来了，事情可能会有一些变化。”小星说道。

    “但他不可能查到那些原石，还有那些人现在何处。”李运说道。

    “那是当然！不过，正因为他查不到，此事一定会激起他的兴趣，以他的能力，也许可能有一定机会猜到此事与凌道子和大人有关…”

    “我有不在场的证人和证据，而你当时还戴着面具，无法指认此事，我们只需否认即可。”李运笑道。

    “确实如此，除非他运气好能有其他发现吧…”小星得意地笑道。

    “铜居延这么快过来，应该是他的泽鑫部离容宝城最近吧？”李运问道。

    “是的！景明向白泽族各界都发去信息，各个界面估计都会由族长送人过来，对他们来说，此事已经到了火烧眉毛的地步，不来不行。”

    “看来，泽鑫部的到来只是一个开始，他们现在到了何处？”

    “楞严界的严高城！不好，他们似乎与方曼三女撞上了！”小星忽然说道。

    “什么？怎么会这样？”李运一怔。

    “大人，这三个黄毛丫头不听我劝，又到那里的容宝堂去闹事，结果被铜居延直接拿下！”

    李运听得目瞪口呆，惊讶道：“他怎么会如此暴戾？！”

    “大人，方曼三人早就上了容宝堂的黑名单，所以，一看到她们出现在堂中，还没等她们开始闹事，就被拿下了…”

    ……


