------------

第一千八百四十八章 新开的山海棋轩

    李运很快看到了发生在楞严界严高城容宝堂中之事，心中不得不对铜居延的果断干练表示一下赞赏！

    可以说，铜居延是将可能发生的混乱给坚决扼杀在襁褓之中，不仅保护了容宝堂的声誉，而且将这三女给控制在手中，对圆方斋是一个极大的威慑，以后双方谈判的话，对容宝堂来说就有利得多。

    方曼三人确实是涉世不深，玩嗨了就收不住，连小星对她们的告诫都抛到脑后，依然一路胡闹过去，这次终于是撞到铁板上了！

    好在容宝堂的人都知道她们是谁，自然不会对她们怎么样，否则后果不堪设想！

    “大人，要不要将此事马上通知圆方斋的方平？”小星问道。

    “此事不宜让圆方斋的人知道，否则就有可能小事变大，大事变乱！”李运摇头道。

    在他看来，这件事情发生得有些突然，但其实并非什么大事，毕竟就是三个黄毛丫头胡闹之事，她们的行动对容宝堂也不构成什么致命地影响，现在被抓起来，基本上就是万事大吉了。

    但如果将此事告知了方平，事情就极有可能闹大，因为方平可能并不是太清楚方曼三女的所作所为，一旦听说方曼三女被容宝堂抓起来作人质，肯定会气急败坏，到时就有可能闹出事来，造成混乱！

    “大人的判断极有道理！看来还是我们把她们给捞出来就是了。不过，假如容宝堂自己将此事通知了圆方斋呢？”

    “那就没办法了！不过，依我看，铜居延此人颇为精明，应该不会随便挑事，他就算要对付圆方斋，也必定会在了解了事情真相的情况下再付诸行动，所以，暂时来说他应该不会这么做。”李运分析道。

    “不错，他现在要忙着送人到容宝城来，多一事不如少一事…”小星赞同道。

    两人继续跟踪着铜居延等人的行动，发现他们果然没有在严高城多做停留，稍作休憩之后，就重新上路了，往容宝城方向飞速而来…

    李运看着此景，说道：“泽鑫部的到来只是一个开始，往后其他部落会陆续过来，容宝城要更热闹了。”

    “大人，来者以病人居多，其他人要照看他们，估计也不会在外面瞎逛。”小星笑道。

    “服了我们丹丸之人基本上短期内就可以自由活动，以修真之人的禀性，想让他们躺着比登天还难。”李运揶揄道。

    “这…也对，那岂不是说会有更多的人来消费？”小星眼睛一亮。

    “不错！这里各族汇聚，的确是做生意的好地方。”

    “嘿嘿，如果不是刚和容宝堂签了袍服销售协议，我们倒是可以在此地建立一个新的销售点。”小星笑道。

    “容宝城所处地界已不属于人界，所以他们完全可以在此销售我们的袍服，如果我们想做生意，最好做点别的。”李运说道。

    “大人，这还不容易，如果将我们大运宫里的一些生意搬到外面来做，那些奴婢都能赚大钱！”

    “那就试试，让他们也接触一下外面的气息…”

    “没问题！”小星兴奋道。

    大运宫任务殿处很快打出这个信息，让一些有兴趣到外面做生意之人报名，顿时引来许多人的围观。

    “容宝城…以前老夫去过！”

    “我也去过，不知现在怎么样了…”

    “去逛一逛，顺便做点小生意，挺好！”

    “正是！在宫里呆了无数年了，出去散散心也好…”

    “哈哈，看看我的乐器能不能比容宝堂卖得好！”

    “我的丹丸估计能卖得比他们好！”

    “我的小菜馆生意也会不错吧…”

    “我的符箓效果还是不错的！”

    “还有我的灵果店…”

    “我的灵花店…”

    “我的书画店…”

    “……”

    众人议论纷纷，越聊越兴奋，于是踊跃报名，要求到外界开个小店玩玩…

    小星是有求必应，将他们一个个都挪到外界去…

    不久，容宝城各处坊市就悄然多了一些小店，这些店的装饰各有特色，经营范围颇广，吃、喝、玩、乐均有，甚至还有赌的！

    容宝城的人最先注意到的就是一个叫做“山海棋轩”的赌场，许多人一进去玩了之后就被深深吸引住了，接下来就几乎天天要到那里去玩一玩…

    山海棋轩就开在容宝堂天鉴楼辖下的天鉴坊市中，这是容宝城最大的坊市，店铺鳞次栉比，车水马龙，人流如鲫…

    棋轩悄然出现，并没有做过多宣传，但是生意却是出奇的好，名声也渐渐响亮了，就连无尽藏也被惊动，带着秋仲过来看看。

    两人边走边聊，很快就看到棋轩的招牌了。

    “咦？这书法还颇为别致，甚有道意！”无尽藏一眼就看出问题来。

    “真的？！有道意？！”秋仲一怔。

    “不错！此书法大开大阖，铁骨铮铮，磐如坚石，意态自然，道韵凛凛，如将军驰骋疆场，如大山雄踞海角”

    “听长老这么一说，弟子还真是看出一些门道出来了…”

    “你在书法鉴定方面还需提高，这样的书法，其道意之丝应接近一百四十九丝，极为难得！！！”无尽藏大赞道。

    “天哪！一百四十九丝？！”秋仲惊呆了！

    “看来此间主人有些意思…”无尽藏揶揄道。

    “长老，这家棋轩你一定要来，真是太好玩了！”秋仲笑道。

    “哦？一般新开的店也就是图个新鲜，时间长了，就会索然无味…”无尽藏倚老卖老地说道。

    “长老说的是！就图个新鲜嘛，玩玩几次图个乐子就行！”秋仲附和道。

    “嗯，如果书法是其主人写的，我倒是觉得他卖卖书法会更赚钱些…”

    两人说着说着，就来到棋轩之中，已有衣着靓丽的侍女热情迎上前来，引导他们游玩。

    “傀儡？！”无尽藏吓了一跳！

    “什么傀儡？”秋仲奇道。

    “小子，你连她们是傀儡都看不出来？”无尽藏大声道。

    “什么？！她们是傀儡？！”秋仲也被吓了一大跳，脸上露出我眼力差，你别吓我的表情。

    无尽藏紧紧地盯着这名侍女，慧眼闪动，终于确认下来！

    却听侍女娇笑道：“贵客真是眼力奇好，到现在也就只有您能认出我是一名傀儡哟…”

    “你…真的是傀儡？”秋仲一旁无比震惊地问道。

    “当然啦！现在小婢积分还不够，如果够了主人就会让我变成真正的人族，还请贵客多多帮衬哦！”侍女热情地说道。

    “什么？！变成真正的人族？！”两人一听，再次惊呆！

    “咯咯，这有什么好奇怪的？小婢的几个好姐妹都攒够了积分，已经向主人提出申请，不用多久就可以成为真正的人族啦！”

    “真的？那有没有已经成为人族之婢女？”无尽藏急问。

    “有的！贵客跟小婢去看看在弈棋区的那些婢女，她们原先都是和小婢一样的傀儡，但现在都是真正的人族了，好让人羡慕呀…”

    无尽藏和秋仲连忙跟着这个傀儡一路走去，不久就来到弈棋区，终于看到了正在此处穿梭服务的婢女们，只见她们个个娇艳如花，热情似火，成为一道靓丽的风景线，让旁观客人看得神思悠悠，差点连棋局发展都忘记跟踪了…

    “天哪！她们真的原先是傀儡？”无尽藏不淡定了！

    “哎呀贵客，小婢是不会说谎的，你听到的句句是实话。”

    “那你的主人是如何让她们变成真正的人族的？”

    “这一点小婢也不大清楚，如果小婢知道的话，一定会如实告诉客人！”

    “这么说，你知道的都会如实说？”

    “是的！这是店里的规矩，我们现在的认知是有一定局限的，不象她们几个，变成真正的人族后就没有什么限制了。”侍女艳羡地说道。

    “原来如此…”

    两人被这一突然发现的信息镇住了，好一会儿才回过神来，找了位置坐下，侍女很快给他们端来灵茶，送来清单…

    无尽藏定下心神，仔细观察，发现里面的装饰更加别致，充满了棋韵气息，所有物品的设计均与棋道有关，极为新颖，许多都是自己从所未见的，不仅大感震惊，没想到以自己的层次和眼界，竟然也有这么多没看过的东西！

    就象映入眼帘的各个对弈棋局阵法之内，那些棋盘、棋子、棋罐就极为引人注目，一见就忍不住手痒了！

    “那种棋盘有卖的吗？”无尽藏急问。

    “有的！我们店里有展厅，所有产品都在那里展示着，客人如果想要都可以在那里买，当然，如果您直接付款给小婢，小婢也会帮您拿来。”侍女应道。

    “长老，这棋盘真的很好，弟子已经买了一个，是上品棋盘！”秋仲拿出自己买的棋盘说道。

    无尽藏接过查看，顿时爱不释手，对它的设计和功用赞不绝口，问道：“这是最好的一种吗？”

    “还有极品的，不过弟子囊中羞涩，只能先买这个上品的，如果今天能赌赢几局的话，一定要买个极品的！”

    ……


