------------

第一千八百四十九章 赌棋与挑战

    “赌棋？是哦…”

    “长老的棋道高超，有你来弟子就稳了！”秋仲恭维道。

    “哈哈，那是当然！”

    无尽藏在秋仲的怂恿之下，兴致勃勃地加入了赌棋的行列当中…

    弈棋区自然是人满为患，许多棋道爱好者来了之后，发现想要赌棋还得早点来，否则位满之后就无法参与了。

    他们只能是先领个号，在别的区域边逛边等。

    而这些区域其实也非常好玩，吃喝玩乐一条龙，让人绝对不会有无聊之感。

    除了棋道产品展厅之外，还有一个非常吸引人的地方，那就是棋局开解！

    在这里挂有不少棋局，只要能解开，就能得到丰厚的奖品，这让许多高手趋之若骛。

    相比对弈，开解棋局也别有一番趣味，不少人就是专门针对这个而来的。

    这些棋局都分了级别，想要解开需要支付一定的对局费，而对局时也与弈棋区相同，是在棋局阵法中进行。

    山海棋轩并没有在这里设立赌局，但可以无限制地开局，也就是说，只要有人来挑战棋局就可以开始，空间绝对足够用！

    因此，挑战区的阵势几乎比赌棋区还要更加壮观，一眼看不到边！

    这里高手云集，容宝城几乎所有棋道高手都闻讯而来，原因只有一个，听说这些棋局可以测定自己的棋力，如果你能解开某个级别的棋局，那么自己的棋力就是相应的级别。

    测定棋力级别之后，就可以领到相应的棋牌，以后要找到棋力相似的对手，或者挑战更高级别对手就更加方便了。

    许多人一开始是不相信的，但此事传得越来越盛，不来不行！

    此时，城主景明也悄悄地改变下容颜，出现在其中一个棋局阵法中。

    他自视甚高，一来就挑了级别最高的棋局来对弈，让他奇怪的是，与他对弈的并非真人，而是一个虚影，看起来长得还很象李运的小奴凌道子，让人赏心悦目，弈起来心情不错。

    但是，才刚走了十来手，景明就微微感觉不好，全副心神慢慢沉入棋局，没有心情欣赏美人了…

    又走了十来手，景明吐了一口鲜血，“咕噔”一声跌落地面…

    抢救过来之后，他心有不甘，继续挑战，这次挑的是第三高棋局，不过，大约一百五十手之后，又是“扑通”一声昏迷过去…

    其实，在这挑战区内，经常上演的就是这一幕，因为没有人会自认为自己很次，所以一来就是从挑战最高级别的棋局开场，而结局都是一样！

    也有棋道高手比景明能多支撑十几手，但这样的水平也基本到顶了。

    “怎么样？有没有发现什么高手？”李运饶有兴趣地问道。

    “没有高手！只有低手！”小星失望地说道。

    “不要把人都吓跑了…”

    “那倒不会，人的心理很奇怪，基本上都是假定自己的水平是最高的，最后被现实打击得从最低的开始挑战…”小星笑道。

    “难道就没有人一开始就这样做的？”

    “当然也有，不过，他们这样做的原因大多数是因为付不起挑战高级别棋局的对局费。”

    “这…总有人不同吧？”

    “嘿嘿，大人这么说，那小奴只能箩底挑瓜，挑几个出来…”

    光影微闪，出现三个棋局，正有三人在其中冥思苦想。

    小星说道：“这三人的棋道级别还不错，左边的小鲜肉是陆吾族的西江月，中间的虬髯汉是延维族的绍阳，右边的红衣美女是孟极族的南霖，棋道水平都在小奴定的灵界二段水准。”

    “灵界二段？那相当不错了，比风清源要高得多！”李运微讶道。

    “是的！很巧，灵界有四大棋尊，分别是欧阳觉，人族；车胤，陆吾族；衡匡，延维族；虞妮，孟极族，而现在这三人则分别是车胤、衡匡和虞妮的弟子。”小星快速说道。

    “难怪！在上次天机殿关于那场我与欧阳觉之间的对弈信息中，并没有这三人的影像，看来这些人都没有去到星辰殿观看。”李运恍然道。

    “正是！四大棋尊，欧阳觉排第三，比虞妮仙子强，而排在前两位的是车胤和衡匡，当然，这种排名是比较随意的，没有正式对局，谁也不敢说稳赢对方。”小星说道。

    “车胤等人都是瑞兽瑞禽一族，看来他们都热衷于棋道。”

    “确实如此。这些瑞兽瑞禽平时的确也没有太多的事情去做，弈棋还是不错的消遣，既可以消磨时间，又可以发展道意，一举两得。”

    “不知他们是否会来容宝城试试棋力？看来有必要让山海棋轩的名声更响亮一点！”李运沉吟道。

    “上次星尊不是还说过要组织灵界四大棋尊一起来挑战大人吗？可惜现在他们都已从麟域返回并分散，许多人都还在路上呢。”

    “不是我小瞧他们，但四个人一起挑战，只能输得更快！”李运笑道。

    “嘿嘿，的确是这样，四个人的棋道都不同，如果一起下，那么弈起来的思路和道意就会发生冲突，破绽就会露得更多，当然是败得更快！”小星赞同道。

    “所以，四人一起挑战的话我会拒绝，而且，我现在已没有兴趣和他们对弈，不知仙界有什么厉害人物？好象元一的棋力还是不错的。”李运说道。

    “大人放心，元一这家伙不可能胜过我们，在这玄灵世界，估计已经无人可以追上我们之万一！”小星信心满满地说道。

    “这…虽然我不想太自满，但这应该是事实！也许我们真正的对手会是太阳族人！”李运叹道。

    “然也！”

    经过大脑改造之后，李运的思考能力发展得越来越快，一日千里，思考速度达到光速的万分之一，而且在玄灵世界，光速的速度是每秒三千万里，万分之一就是每秒三千里，在一个脑域空间中，这样的速度意味着一眨眼的时间，思考的光线已经在空间可以走上无数圈，几乎可以化为一大片光，让人眩晕！

    的确就象李运和小星所言，玄灵世界再也无人能在思考能力上与他们相比，只要他们愿意，就可以以思考能力将对方活活逼晕！

    李运现在看着西江月、绍阳和南霖仙子这三人的棋局，一眼就可以看穿其中的门门道道，弯弯绕绕，所以，感觉就象小星一样有些失望，难怪小星一点都提不起精神，不过，他们毕竟是在场棋力最高之人，因此，他还是一边炼丹，一边观看棋局，打发一点时间。

    “大人，无尽藏快赌上瘾了！”小星提醒道。

    李运精神一振，连忙关注赌场那边的情况，发现无尽藏看起来已经全情投入，脸色涨得通红，身子前俯，看得极为专注，不时地低吼着…

    旁边的秋仲更是如此，早就进入浑然忘我的状态…

    “看来他们赌得不小。”李运笑道。

    “这一局无尽藏投了一块上品灵晶，秋仲投了一块中品灵晶，对他们来说的确是不小了。”小星揶揄道。

    “而且身处赌局当中，不知不觉就会受到极大的刺激，不兴奋都不可能。”李运说道。

    “大人说的对！赌博是会刺激一个人的体内激素的，兴奋度会极大提升，到了一定状态时，想要再压制已不可能！”

    “他们先前的输赢如何？”

    “输少赢多，不过这一局会输，总体上就会亏了。”小星揶揄道。

    “这就是赌徒最正常的结局，看来他们以后会经常来的。”李运笑道。

    “那是当然！山海棋轩在小奴的运营之下，没有谁能逃脱得了它的吸引力！”小星得意洋洋道。

    “好吧，也别太狠了！有些人真的是要囊空如洗的…”李运无奈道。

    山海棋轩的吸引力他当然知道，而且以小星的运营方式，朱瓒和范剑两人几乎就是躺着数钱，现在日子过得滋润无比…

    当然，最大的股东还是自己，这些人玩得越疯，自己就会赚得越多…

    “大人放心了，这些都是修真之人，就算输完了，回头肯去做任务还是能赚回来的，小奴之所以不在棋轩里提供借贷，目的也就是不要把他们一个个都榨得大幅透支了！”小星乐道。

    小星所说的这一点很重要，体现了棋轩赌局的精神，那就是你要玩没问题，但我们也是有底线的，你的透支最大限度就是赌局上的最大程度，但如果你要再向棋轩借贷透支去赌，那是不可能的。

    除非你向其他人借贷，那没办法，因为我们管不着。

    对于赌徒来说，既然你有参赌的乐趣，那么也要有输光全部身家的觉悟，如果没有这个觉悟，那就不是一个合格的赌徒…

    特别是对山海棋轩来说，它赚的绝不是靠舞弊、出千、造假等低端的手段，没有，绝对没有，它赚的是大数据的钱，按照几率算下来的钱，那是一定能赚到的，至于赌徒们自己的输赢，是靠他们自己的经验、阅历、眼光和决断等等方面来决定的，当然，还有更大的一点，那就是运气…

    ……


