------------

第一千八百五十章 铜居延

    一场赌局下来，棋轩方面是稳赚，而对赌徒们来说，有时候是输多赢少，有时候是输少赢多，在这里面，前者的情况是输的人很多，但每个人输的都很少，而赢的人是赚到了大钱，人数不多。而后者的情况是输的人很少，却输得很惨，而赢的人虽然多，但每个人赚到的都是小钱。

    赌徒们基本上是不会去关注这些总体情况的，他们也得不到这些具体信息，所以他们只是关注自己的输赢得失，赢则喜，输则悲，悲悲喜喜，喜喜悲悲，这两种情绪的不断变化交融发展，最后他们的心神会完全被赌局的输赢变化所控制！

    如果赌场此时不作任何控制的话，只怕赌徒们会一直玩下去，就算底裤输没了，透支透大了，连灵魂都出卖了…他们也愿意疯狂一把再死！

    山海棋轩自然不会做这样的事，首先是棋轩不会主动给赌客们提供借贷，这就在很大程度上限制了悲剧的发生。其次，不发现则已，如果发现赌客中有人私下放贷，那是一定会将其撵出去！而且会上黑名单，以后不准再进入棋轩！

    除了以上两条，还有突发情况的处理，这当然是靠小星全方位地监控才能做到的…

    总之，山海棋轩的运营已经达到一个极致水平，难怪小星敢夸口说无论是谁到棋轩来玩了之后，都不可能再摆脱它的吸引力！

    玄灵世界棋道盛行，喜爱棋道之人是数量最多的，因此，山海棋轩的生意想不好都难。

    自从它悄然开业之后，没过多久就已名声大扬，将越来越多的人吸引到这里来，容宝城原来的一些棋道营业场所顿时大受打击，许多营业者来到这里查看，一见之下，基本上已丧失继续经营自己那一摊的信心和决心！

    他们很快也沉浸到山海棋轩的氛围当中，自己赌得不亦乐乎…

    其中部分人从亲身参与的经历中也学到了不少经营办法，但是，他们所学到的不过是皮毛而已，想要达到棋轩的水平是绝对不可能的！

    他们心中明白，想要与山海棋轩竞争简直是痴人说梦，倒不如从它这里多汲取一些经验，以后到别的地方去经营可能会好许多…

    可以说，山海棋轩为灵界的棋道经营者树立了一个行业标杆，这个标杆太高，高到见不到顶，其他人心中已兴不起与它作对的念头，反过来却是拼命想从它这里学到更多的东西。

    这就是一名绝顶强者不战而屈人之兵的典范，因为他已经强到对方连衣角都摸不着的地步，那么就只有献上自己的膝盖了…

    李运虽然拥有山海棋轩最大的股份，但他却是一个甩手掌柜，一切都让小星代理，不过，观看处于赌场中的人还是蛮有趣的一件事，可以给他最近较为枯燥的炼丹任务带来不少乐趣。

    果然不出小星所料，无尽藏和秋仲在刚才的赌局中输掉了，先前赢的全部输了出去，而且还要倒贴，这让无尽藏感到心疼无比，还极没面子，因为秋仲都是跟着他下注的。

    以他的眼光，居然没有看出刚才对局之中存在一个颇为明显的漏洞，结果他下注会赢之人最后被对手抓住漏洞，遭到逆转！

    无尽藏脸色通红，一半是心痛，一半是羞愧，一块上品灵晶对他来说也是较大的一笔财富了，先前他在城主府中参与竞拍时，身上只有十三块上品灵晶，也就是说，刚才一把就赌上他十三分之一的财产！

    他也不知道自己刚才为何会赌上这么多，好象下注的时候根本没有想这回事，但真正输了之后，就感到肉疼了。

    心中想着，也许是因为先前赢得多，自信上来了，所以赌注才会越下越多，现在已经反胜为败，自然要小心保守一些才对…

    这样反思以后，他的下注就更加谨慎，赌注也下得少，秋仲自然也是一路跟着他下注，两人就这样一直玩了好多天，山海棋轩依旧是灯火通明，人声鼎沸，人们下注正酣！

    “长老，太好啦！我们还小赢了，不如撤了吧？”秋仲提醒道。

    “小仲，这你就不懂了，参赌这回事嘛，应该趁着运气正好的时候继续前进，否则，过了这个村就没有那个店！”无尽藏的信心重新上来，教训道。

    “这…已经玩了好多天，堂里还有不少事情…”

    “没事！有我在，谁敢说你？！”无尽藏意犹未尽，哼道。

    “好…好吧…”秋仲无奈道。

    两人继续奋战，几乎在每一个棋局上都下了赌注，有输有赢，不过，有无尽藏的眼光和棋力作保证，基本上能做到输少赢多，只是每次赢的钱只有一点点…

    这点胜果当然不能让无尽藏感到满足，但赢钱带来的快乐让他流连忘返，乐此不疲，他的心神已经完全被赌局所吸引，哪里还舍得回去？

    秋仲只好在此继续陪着他参赌…

    他由于天生并不是特别好赌，所以还能保持一点清明，心中无限感慨，这个山海棋轩真是太厉害了！

    竟然能够将大能如无尽藏长老都迷成这样子，其他人就更不用说了，满眼望去，这里座无虚席，外面还有不少人在等着这里有人空出来好补上，参赌的人如果不赌到灵戒里一石不剩，几乎是不可能主动退出的。

    “咦？信符？”秋仲一怔，发现是容宝堂的信符。

    此信符并非专门发给某个人，只要是容宝堂之人都可以接，也就是说，这是群发性的信符。

    秋仲连忙捞起一看，不禁精神一振，对无尽藏说道：“长老！泽鑫部的人到了！！！”

    “什么？”无尽藏没有回过神，又问了一句。

    “泽鑫部的居延族长一行到了！”秋仲大声道。

    “居延？！”无尽藏眼睛一亮，虽然他对铜天与黄三娘之事很生气，但他与铜居延是好友，听到他到来，心情不错。

    “是的！”秋仲把信符递给无尽藏看。

    “走！！！”

    “长老，赌局好多还没结束呢！”秋仲连忙提醒道。

    “这…不管他们了，反正有景明在那里，等赌局结束我们再去看看不迟…”

    无尽藏哪里知道容宝堂的高层几乎都到山海棋轩来了，因此与秋仲还是在这里追着赌局…

    铜居延一行风尘仆仆地从严高城来到容宝城，发现并没有人来迎接，心中略感奇怪，照道理自己的地位比景明和无尽藏等人都要高，他们应该来相迎才对。

    “难道是有什么意外？”

    他心中嘀咕着，问了问城中守卫，并没有得到什么有用的信息，于是直接往城主府而去。

    来到城主府，府中之人皆不知城主景明去了何处，而且这里已经堆了不少信符，所有人都在寻找他…

    “不是吧？难道真的发生什么事情？！”铜居延有点不淡定了。

    他撒出神识，全城搜索，在天鉴楼也没有找到无尽藏，不过，他很快就在天鉴楼附近的天鉴坊市中发现了山海棋轩，以及正在其中赌得兴起的无尽藏和秋仲！

    “好小子！竟然在赌棋，不来接我？！”铜居延怒火直冲脑门。

    而且，他在棋轩中竟然又发现了易容的城主景明、副城主夜悲、自己的后辈铜天，以及其他一干城中主要人物，这些人不是在赌棋，就是在挑战测试棋力…

    “疯了！疯了！！这些小子都疯了！！！快跟我来，把那个赌场给拆了！！！”

    铜居延大声叫嚣着，带着一帮手下直奔山海棋轩而来…

    “大人，看他的样子，不会真是来掀掉棋轩的吧？”小星微讶道。

    “说不定哦…”

    “不会吧？棋轩又没有请他们来赌，是他们自己要来的，就算生气，也不至于把棋轩给砸掉吧？”小星哼道。

    “砸就砸呗，棋轩跟坊市是有签约的，就算真的被砸掉，也会有赔偿，放心好了！”

    “不行，赔的肯定没有赚的多啊…”

    “……”李运对小星的财迷只能表示无语…

    “大人，快想办法！看铜居延这神情，真有可能会乱砸一通！说不得，小奴只好出手了！”小星心系棋轩，着急地说道。

    “你？！动不动就出手，平时的机智到哪里去了？这点问题还不至于我们出手吧？”李运揶揄道。

    “这…朱瓒和范剑俩小子肯定罩不住的…”

    “靠他们俩当然不行，不过，难道你想不到其他办法？”

    “哎呀大人，快说办法，小奴现在急死了…”

    “把那块招牌换成我的火焰体书法。”李运悠然说道。

    “咦？好办法！”小星眼睛一亮。

    “当然！铜居延明显就是金道道意，锐利无匹，也只有我的火焰体能压得住了…”李运微笑道。

    “那还用说！”

    小星立刻照办。

    只见山海棋坊招牌上的书法悄然变化，成为李运的一幅火焰体书法，上面还有隐隐红光泛着，普通之人根本看不穿！

    两人紧紧地盯着，只见铜居延一行人带着满腔的怒火来到天鉴坊市，直奔山海棋坊…


