------------

第一千八百五十一章 火焰体

    天鉴坊市的人看到这群气势汹汹的人纷纷躲避，这明显就是来闹事的节奏，有好事者远远地跟着，想看看到底有哪个家伙会倒霉…

    “好象是山海棋坊吧？”

    “有点象…难道他们是去那里赌棋的？”

    “赌棋需要这么凶吗？”

    “有可能，说不定前面输惨了，现在来翻本…”

    “依我看，是前面输惨了，现在来开砸的…”

    “有道理！那两个美人要惨了…”

    “可惜可惜…”

    这些人议论纷纷，而他们口中的两个美人自然就是朱瓒和范剑，朱瓒自然不用说，的确是美人，而范剑经过龙族血脉觉醒，现在变得比朱瓒还要出色，所以，在众人眼中，他们就是两个美人。

    由于山海棋轩越来越出名，他们俩现在也出名了…

    铜居延大步前行，但他的神识几乎掌控周围极大一片区域，这些人的议论之声都被他收入耳中。

    “两个美人？！”他心中一动，恍然大悟。

    看来容宝城的高层人物齐聚这个什么山海棋轩，除了是来赌棋的，还是因为这里有美人的缘故。

    是什么样的美人让他们都到这里来呢？铜居延心中泛起一丝好奇，那股刚来时的戾气不由得稍稍消减少一些。

    在灵界，美人的称谓可不单指雌性，因为谁都知道，每个生命都是雌雄同体的，只不过每个人都有主显因子的一面，这才分出表面上的雌性和雄性来，所以，美人指的可以是主显为雌性的人，也可以是主显为雄性的人。

    事实上，一个人美不美，与自身的容颜体态，衣着举止，气质道意等因素相关，无论主显是雄性还是雌性，都会有一些特别出色之人，将这些人称之为美人并不为过，这一点无论放在哪一个宇宙世界基本上都是相通的。

    人们对美人都是心存喜爱之心，有些美人虽然暗地里做了不少坏事，但由于他们长得比较美，就有可能让别人对他们的看法发生改变，这种情况并不少见。

    发生这种情况的主要原因就是人们潜意识地认为美的事物都是较为柔弱的，珍贵的，需要加以保护的，不可能做坏事的，就算真的做了坏事也是别人怂恿的、胁迫的、非主观意愿的…

    所以，美有时候真的是一张通行证，无论身处哪个世界，都能得到一些额外的好处。

    这就是人们有时候不惜一掷万晶地购买美颜丹或驻颜丹之类的药物，来帮助自己变得更美的原因。

    另外，通过努力修炼，增强道意，提升气质，也可以让自己变得更美。

    当然，前面也说过，事物总是有两面性的，有好的一面，就会有坏的一面，美在带给自己好处的同时，有时也会带来坏处，那就是会引起别人的觊觎，如果你没有保护自身的能力，又长得比较美，那就麻烦了，所谓红颜薄命，讲的就是这样一个道理。

    因此，怎么美，何时美，美到什么程度…都是有讲究的，如果你的美不能与自己的能力，或者是与保护自己的能力不相配的时候，就会带来危险了，这个时候最好是装丑，才能躲过灾劫…

    美人的命运牵动着天鉴坊市中不少人的心，当然还有是许多幸灾乐祸的，巴不得天下大乱的，纷纷远远地跟在铜居延这群人后面，涌到了山海棋坊的大门前面！

    不得不说，美人的说法让铜居延心中的怒火有所减弱，让他对景明和无尽藏等人的荒唐行径脑补了一些情节，因此他来到山海棋轩门口时并没有马上动手，习惯性地抬头看了看，不禁微微一怔！

    只觉一道红光射来，眼睛差点睁不开！

    “不好！”铜居延心中惊叫一声。

    他定了定神，感觉稍好些，而且他心里才不会相信在这容宝城里会有他不敢看的东西，刚才肯定是有什么意外，才让自己猝不及防地被晃了一下…

    缓缓再睁开眼睛，定睛一看，才发现原来是山海棋轩的招牌上盘着一团火红之光，里面的字都快看不清了！

    “怎么回事？刚才我还能看到那几个字，怎么现在变成这样子了？”

    铜居延心里惊叫着，不信邪地努力看去，心中金之道意自然而然地提升，目光终于缓缓穿透灼热灵雾地阻挡，看到了里面的四个大字，“轰！”

    只觉脑海中被一股热力毫无阻滞地穿透进来，点起团团火星，这些火星蔓延极快，很快就成燎原之势，让铜居延大惊之色！

    立刻提起全身金之道力与这片焰火相对抗，这些金之道力一碰到火焰之光就片片消熔，消耗速度极快！

    “完了完了，中招了！！！”铜居延终于反应过来，心中惊叫着！

    他想移开目光，却发现早已被那幅书法锁定，根本挪不开去，书法上的火之道意无孔不入地透入他的体内，让他全身大汗淋漓，感觉有强烈的烧灼感，连发髯似乎都开始卷曲起来！

    “族长？！”手下之人惊叫一声。

    “族长，你没事吧？！”

    “没事，族长怎么会有事，他在观看那幅书法呢！”

    “是哦，这有什么好看的？不就是一片红光吗？”

    “你懂什么？好的书法你是看不到的，要有族长这样的道力才能看得到！”

    “原来如此，受教了！”

    “哈哈，倒是想不到这个小小的棋轩居然有这样的好书法，看来族长是想把它收走啦…”

    “这是当然…”

    泽鑫部之人低声议论起来，都在耐心地等待着族长欣赏书法…

    铜居延如果知道的话，一定会将他们狠狠地臭骂一顿，因为此时如果他们能出手帮他一把，让他的目光离开书法的控制就可以脱离危险。

    但他此时全副心神都在与书法的火焰道意相对抗，根本不知道周围的情况了，火焰道意是克制他的金之道意的，在属性上就天然地被动，想要摆脱其控制就必须在强过它一截的道力才行，不过，书法上的火之道意本来就在李运的意念控制之下，根据铜居延的道意水平随时变动着，让他无法摆脱…

    李运观察着铜居延的表现，发现一开始似乎高估了他的金之道意，以致于那股火之道力极有可能让他受了些小伤，于是慢慢收回一些道力，让其强度在铜居延的适应范围之内。

    所以，铜居延虽然仍然感到无比难受，但所受到的压力已经没有一开始那么强烈，而是慢慢减弱，却仍是在强烈地消耗着他的金之道力，让他体内的精元力量在不断地流失…

    随着书法上的红光不断地减弱，上面的字也慢慢地显现出来，人们看到山海棋轩那四个字，已经与原来大为变样，只见这四个字虽然是墨色的，但看上去就象四团烧得发红的火焰，这四团火焰就象烧在每个人的眼睛里，手脚里，躯体里，血脉里，灵脉里…

    他们没有受到道力的压迫，但光是这四个字就让他们一个个感到全身火热，似乎到处都要烧起来一样，汗水不要钱似的滚滚流下，把袍服都湿透了…

    “怎么这么热啊？”

    “真见鬼了！！！”

    “这天气怎么搞的？！”

    “看来不扒衣是不行了…”

    “那是当然…”

    这些人燥热得不行，纷纷扒衣，棋轩外面很快就出现一片肉林…

    “扑通”一声，铜居延忽然软软倒下！

    “族长？！”

    “族长，你怎么啦？！”

    “快！快抢救！！！”

    “完了完了，怎么族长象是中邪了？！”

    “什么中邪？这是全身虚脱之症，赶紧抬回去休养…”

    众人手忙脚乱地把铜居延抬起来，以他的地位，当然不能收进空间石中，只好数人搀扶着，往城主府方向飞掠而去…

    李运和小星看到这一场景，乐不可支，笑得前俯后仰…

    “嘿嘿，敢说砸了我们的店，这就是他的下场！”小星得意地笑道。

    “刚才出手有些重了，只怕他还会再来…”

    “这…极有可能！最起码大人的书法招牌已成为他的魔障，如果他不能克服的话，只怕今生都很难超过那幅书法的道意了！”小星赞同道。

    “确实如此，所以他下次来还是会再挑战那幅书法，这岂不是要将书法继续留在那里？”

    现在李运明知道铜居延下回极有可能再去山海棋轩挑战书法中的火焰道意，如果撤走的话，就会有一种示弱的味道在里面，这对李运自己来说也是不会做的。

    但双方的道意差距太大，李运实在没有必要与铜居延在这块书法上纠缠下去。

    “大人，先留在那里嘛，等我们要走了就全部撤走，不留一点痕迹！”小星说道。

    “好吧，我只是担心这块书法招牌会引起一些人的注意，如果都跑过来挑战的话，只怕麻烦不小。”

    “大人放心好了，这块招牌以后就是山海棋轩客流量的保证，只要有它在，棋轩永远都会是人满为患！”小星乐道。

    “你…好吧，既然如此，那就将我的那一份收益再提高一些，作为我的润笔费…”

    ……


