------------

第一千八百五十二章 轰动了！

    铜居延在山海棋轩外因观看招牌书法而全身虚脱倒地的消息不胫而走，很快就传遍了整个容宝城！

    正沉浸在棋轩赌局和挑战中的容宝堂一众高层终于获知消息，不敢再在棋轩里玩了，马上返回城主府，探望正躺在病榻上的铜居延…

    景明没想到竟然会发生此事，他自己从棋轩出来时也注意了那块招牌，发现的确是颇为诡异，自己虽然能看得清，但看了一会就全身热得不行，内袍都湿透了，不过，却没有发生象铜居延那样剧烈的反应。

    但以他的大能也已经反应过来，那块招牌上的书法太过厉害，看起来就象四团熊熊燃烧的烈焰，其中所蕴含的火之道意极为可怕，正好是铜居延的克星！

    而只要铜居延想要与之对抗，就会引起双方之间的道意之争，而道意相争其实是最为凶险的，看看他现在的下场就可想而知。

    景明已经为铜居延查过，发现他的精元几乎要透支，想来必定是在与书法道意相争的过程中消耗殆尽的，由此可见，这场道意相争的结果是那幅诡异的书法完胜，因为那块书法招牌仍然在那里挂着，吸引了无数人前去观瞻！

    此事可以说如同一道惊雷，把全城之人都炸得有些晕乎乎的！

    谁都知道，铜居延乃白泽族泽鑫部的族长，修为奇高无比，说他能只手遮天都不为过，来到容宝城几乎就是站在修士宝塔之上最亮的一颗星，但现在，他居然被一幅小小的书法击倒，这听起来令人不敢置信。

    所以，这些天容宝城各路势力的人都疯狂地往天鉴坊市涌来，目的当然就是为了一探这块招牌书法的究竟。

    然而，当他们来到这里的时候，才发现要看到那块招牌书法并不容易！

    因为坊市里到处都是人！

    从地上到天上，全部都是！

    想要挤到前面去简直不可能，所以只能靠神识来察看了，但这样是很难看清楚细节的，所以每个人都想拼命地挤到前面去，第一天的时候就发生了踩踏事件，后面容宝堂就派了人马来维持秩序。

    如果不是这样，只怕不仅山海棋坊要完蛋，整个天鉴坊市都有可能要凉凉…

    现在那些原先就在棋坊里赌博的人已经成为众人羡慕的对象，有些人发现自己认识的人就在棋坊里后，连忙让他赶紧传递信息，这样倒是解决掉不少麻烦…

    朱瓒和范剑早就得知此事，实际上，在那天铜居延与招牌书法相对抗的时候，他们就已得到小星的通知，不敢出来，还封锁消息，让里面的人不能出来观看，以免麻烦。

    但他们听说此事之后，也是震惊得不行，因为他们还以为是原先那块招牌惹的祸，怎么说都不肯相信。

    因为原来的招牌书法是让熊丙书写的，值不了太多钱，怎么可能让泽鑫族的族长虚脱晕倒？

    后来跑出来查看，才发现此招牌已经变了，换作是大人书写的，顿时恍然大悟！

    不过，就算如此，此事也已远远超出他们的想象，因为他们完全没有想到李运现在的能力已经达到如此程度，竟然仅凭一幅书法就能让一名瑞兽族长倒下，这样的神操作对他们来说脑洞太大，无法想象！

    但事实已经证明，这并没有什么不可能，所以，朱瓒和范剑两人简直快抖起来了，昂首挺胸在棋轩内外逛来逛去，所到之处没有人敢对他们不敬，因为人们想着这两人虽然修为和道力不足，但无奈后台背景太硬，连瑞兽族长都干不过，那还有谁敢惹？

    所以，人们不仅不敢对这两名美人起什么歪心眼，还对他们点头哈腰，阿腴奉承，甚至有人开始向他们打探其后台背景，看看有没有可能也投入进来…

    这个信息很快就被小星转到李运这里。

    “想投入大运宫？”李运一怔。

    “大人有所不知，现在想通过他们投入大运宫的人太多了！”小星笑道。

    “都是些什么人？”

    “除了那几个瑞兽瑞禽种族之外的人。虽然容宝城是白泽族的天下，但由于地处东西方交汇处，因此还聚居了各式各样的人，几乎来自各个种族，甚至发现有魔族之人在此定居。”

    “魔族竟然也能在此定居？”李运微微一怔。

    “只要不作恶，遵守容宝城的规矩，白泽族并不会对他们怎么样。”

    “看来瑞兽瑞禽的心胸就是不一样。此事如果放在人界几乎是不可能的。”李运赞道。

    “确实如此。在人界，人们早就认定魔族为一群凶神恶煞，只干坏事不做好事，所以最好是一个不留，要么全部驱逐，要么全部斩杀，但是，这种先入为主的想法，让他们忽略了魔族中为非作歹的人毕竟是少数，大多数人还是希望能过上平稳安定日子的。魔族与灵界各族的区别只在于他们修炼的是魔气而已…”小星说道。

    李运点点头，说道：“魔气中有许多能量是灵气中所没有的，如果人族能够认识并加以运用，完全可以大大提高自身的实力，就算不进行魔气修炼，也可以将这些能量运用到一些武器当中，提高战斗力。而且，利用魔气培养出来的一些药草，其作用极大，对治疗一些病症效果极佳。”

    “大人，人族对魔族的固有认识主要还是缘于自身的弱小，由于人族的血脉等级极低，碰上魔族基本是受虐的份，而魔族普遍外形又显得孔武强悍，因此心中存了惧怕之念，看他们也会觉得个个凶恶无比，这是弱者面对强者时一种自然而然的反应。”

    “不错，也许只有等人族自身变得强大以后，就会象白泽族一样，对各个种族一视同仁，平等对待，这也是强者面对弱者时一种常见的心态…”李运笑道。

    “嘿嘿，恐怕人族离这个境界还需很长的时间，但在大运宫却是早就实现了，所以，如果各族之人想投入我们大运宫的话，不如就收下如何？”小星问道。

    “嗯，以我们的原则，如果有优秀者主动想要投入进来是没问题的，但前提是暂时不要暴露我们的秘密，否则，铜居延就会把这笔帐记在我们头上，这里毕竟是白泽族的地盘，如果到时变得与禅域边界城池那样的场面就不大好了…”

    “小奴明白！”小星兴奋道。

    于是，在山海棋轩内部又多了一个空间，这是一个类似于禅域边界城池的测试空间，分布有多个大阵，如果有人想要投入大运宫，就由朱瓒和范剑带到这里进行测试，通过大阵者就可以加入大运宫。

    对于一些在灵界中低层苦苦挣扎的人来说，这当然是一个天赐良机，就象那些混迹在禅域边界城池的人一样，他们中的许多人是看不到修真未来的，如果没有一个势力可以倚靠的话，最后必定是随着寿元的结束而身死道消。

    但现在，他们发现山海棋轩背后的势力极为强大，除了那幅诡异的书法之外，其实，光是看山海棋轩的经营就可以明白，这绝对不是一个普通势力能够打造出来的店铺。

    许多人来到这里后，发现自己似乎进入了一个全新的世界，许多事物都是首次接触到，那些装饰布置、棋盘、棋子、棋罐、逼真傀儡、经营方式…

    当然，还有其中高得可怕的棋道水平，那些按级别设置的虚拟影像人物几乎快成为人们的噩梦，想要战胜他就必须拿出全部的水平，甚至是超水平发挥才有可能！

    当城中所有高手都一一败下阵来，特别是容宝城棋道三杰：西江月、绍阳和南霖仙子三人都还在灵界二段的级别苦苦挣扎，人们看着高达灵界十段的棋局，心里直冒冷气，如果真的达到灵界十段，那该有多高的水平？

    再看到棋轩中的生意，那可真是好到没边了，赌场那边是座无虚席，展厅产品大批大批地卖出去，而挑战区那里的规模也在不断扩大，现在正在参与挑战对局的小阵法已经一望无际…

    因此，这些人早已下定决心，如果有可能，就投入这个势力，转转运。

    当然，他们并不知道山海棋轩背后的势力就是大运宫，能知道的都是通过测试阵法之人，在此之前，他们只能是旁敲侧击，从朱瓒和范剑这里获得信息。

    这两人得到小星的授意后，在棋轩里另外设立了一个会客空间，开始与前来询问的人交流一些情况，一边是他们与对方在交谈，一边则是小星从各个渠道搜集来信息综合判断，以确定此人是否有资格进入测试空间。

    不久，开始有人进入空间测试，一般来说，经过前期的沟通与信息判断，能进入测试空间之人都是极为优秀，而且品质优良之人，他们要通过空间测试的难度并不大，可以说，测试只不过是做做样子，最重要的步骤还是在最开始的沟通上面，对于大运宫来说，只要能确定此人品质好，有一定的天才，就可加入进来…

    ……


