------------

第一千八百五十三章 审问

    大运宫这个入宫尺度放得够宽，给了许多人以机会，效果很快就体现出来。

    有一些人通过审查和测试之后，顺利地加入大运宫，不用多久，就象换了个人一样地出来了！

    不仅神清气爽，颜值提升，而且连说话办事的底气都大增，再加上一身仙袍，更添魅力！

    他们有的在棋轩里帮忙，有的则到其他店里帮忙，因为大运宫在容宝城里开的店可不止一个山海棋轩，只不过现在是它最出名而已。

    这些人就象星星之火，很快引起了他们的亲人和朋友的注意，纷纷询问，终于明白是怎么一回事，有这样的好事自然谁也不肯放过，于是，在他们的介绍之下，就有更多的人前来山海棋轩审查测试，通过之后就成为大运宫的一员，等他们出来之后，就会被更多的人发现，从而吸引越来越多的人前来…

    通过这种口口相传的方式来发展奴婢可以说是一个创举，既不引人注意，又颇为有效，因为只有觉得不错的人选才会相互介绍，成功率高，而如果觉得不行的人则会保密，以避免消息泄漏而暴露。

    如此循环，在山海棋轩火爆的生意底下，一股新的人员流动趋势正在悄然展开着，规模越来越大…

    容宝堂的人并没有注意到这一情况，其实，就算他们注意到了也无法阻止，因为认主和认奴在灵界本来就是自愿之事，谁也管不着。

    如果李运想要招纳更多的人才，完全可以采取公开招人的方式，但这样的方式太过激烈，有些象是和容宝堂唱对台戏，这是他不想做的，毕竟容宝城与禅域边界城池不同，只有在那些自己完全控制的边界城池，才适合公开招人。

    此时的景明和无尽藏这些白泽族高层根本无暇顾及城中其他事情，而是各自忙碌不停。

    景明要开辟空间来安排好泽鑫部带来的瘟疫患者，做好隔离，并请李运展开治疗行动，所以这些天他主要就是粘着李运，将他留在城主府中。

    可以说，治疗瘟疫患者已经代替容宝城的生意，成为白泽族人最为关心之事！

    几乎所有任务都是围绕着治疗行动而展开的…

    当然也有例外，比如，无尽藏要负责先前开展的反制行动，本来这个行动已经快要无疾而终，但最近却有了一个巨大的突破，那就是铜居延的到来，因为他竟然抓住了圆方斋那三名闹事的女子，将她们掌握在手中作为人质，这让容宝堂在对付圆方斋的时候掌握了主动权。

    容宝城的高层得知这个信息，不禁大为惊喜，想不到自己追查得那么辛苦，那三名女子竟然不声不响地跑到严高城去闹事了，真不知她们是如何做到的。

    幸好天网恢恢，疏而不漏，她们终于落入自己人的手中！

    现在当然可以悠着点来慢慢审问她们了，最好是能从她们口中把那名带头的人族修士给挖出来，那就万事大吉了。

    所以，无尽藏除了继续负责自己的本职任务之外，其他时间也没有再去山海棋轩，而是审问方曼这三名女子。

    这三名小女子的行径在容宝堂看来情节虽然颇为恶劣，但还不至于对容宝堂造成伤筋动骨一般的影响，从结果上看，她们更象是在胡闹玩耍！

    由于容宝堂已经与大运宫签下了销售协议，所以，她们的行动对容宝堂的影响就更小了，这些日子以来，容宝城中一百多座展示楼已经开始为大运宫袍服开辟了专门展示处，销售情况不是一般的好，而是非常好！

    特别是当容宝堂将上次大运宫袍服队在麟域天德火山的表演视频公布的时候，顿时引起全城之人地围观，而大运宫袍服也顺理成章地受到人们地疯抢！

    每个人都以拥有一件大运宫袍服为荣，虽然袍服的价位很高，但就算砸锅卖铁，也得筹出钱来购买。

    所以，无尽藏更加不会将这三名女子的胡闹当成一件大事来看待，不过，由于这其中涉及到圆方斋与容宝堂之间的竞争，因此还是要谨慎对待。

    如果双方只是在生意的层面上相互竞争，比如在产品上，服务上，体验上进行竞争，那么就属于正常的生意竞争，但出现方曼三女这样的行径之后，双方之间的竞争就有些变味了，因为已经变成圆方斋对容宝堂地恶意攻击！

    倘若这是圆方斋主方平的主意，那这种攻击恐怕只是刚刚开始，后续说不定还会有更加可怕的打击，容宝堂当然不能坐以待毙。

    无尽藏冷冷地看着这三名女子，先是一言不发，却打开光幕，让她们看看现在容宝城中各个展示楼的火爆生意，特别是大运宫袍服的销售场面更是让方曼三女看得瞠目结舌！

    再看到大运宫袍服展示队模特们的惊艳表演，三女简直快要晕倒，确实是被那要宏大而不可思议的场面给镇住了！

    无尽藏自己虽然早已看过多次，但每次再看都觉得看不够，所以还是陪着她们把表演给看完，才问道：“你们是如何逃出容宝城的？”

    方曼闻言一惊，回过神来，终于意识到自己现在的处境不妙，但她本身就是一个倔强的脾气，于是哼道：“你以为我会告诉你吗？既然落入你手，要杀可剐，悉听尊便！”

    无尽藏听得目瞪口呆，没想到这个小妮子如此不通人情，自己可没想把她怎么样，但她的话简直是巴不得对方将自己狠狠地虐一遍…

    “你别以为我们不知道你是谁，只要我们将你落在我们容宝堂的信息告诉方平，嘿嘿，他的小孙女在我们这儿呆着，看他会有什么样的反应！”无尽藏冷声道。

    “啊？！你们？！”方曼一听顿时被吓坏了！

    没想到容宝堂已经知道自己是谁，这下子要惨啦！

    如果只是自己倒霉，忍忍也就过去了，但此事要是让爷爷知道，自己的脸面不知要往哪里放？到时候爷爷必定会到容宝堂来要人，为了自己，他一定会低声下气地求人，这对他那么高傲的一个人来说，会是一种怎样的感受？！

    实际上，这只是方曼此时第一反应想到的事，因为她虽然刁蛮，但与方平之间的爷孙感情是极为深厚的，无论如何她不会让方平为了自己而对容宝堂屈膝求和。

    而她没有想到的，如果不是有这一层关系，那么容宝堂怎么会对她如此客气？

    要知道，她的行动可是针对人家的声誉来的，容宝堂最注重的就是声誉了，你专门来搞破坏，不狠狠惩罚一下是不可能的。

    但由于她的身份特殊，又是女子，而其行动的影响相对来说还比较有限，所以容宝堂才没有对她怎么样。

    因此，方曼此时更应该庆幸的就是她有这个好爷爷在。

    “还不快说？！只要你们好好配合审问，并保证以后不再对我们容宝堂做出这样的事来，老夫可以答应你，审问完毕就放你们离开！”无尽藏大声道。

    “真…真的？！”方曼一怔，简直不敢相信自己的耳朵。

    侍花和侍剑两人也有些发蒙，没想到还有离开的机会，这到底是怎么回事？

    “当然！老夫乃白泽族泽水部的长老，说出来的话还不能信吗？”无尽藏傲然说道。

    方曼此时就象是溺水之人捞到了一条救命稻草，无论如何也是要抓住的，连忙应道：“原来是长老大人！晚辈当然相信前辈之言了！不知前辈有何要问的？”

    “刚才不是问了第一个问题吗？你们是怎么逃出容宝城的？”

    “这…我们…是被人送出城的。”

    “被谁？是那名面具男子吗”

    “正是！”

    “他是谁？现在何处？”

    “他是…我也不清楚，我们三人上次离开天宝楼之后，就在路上遇到他了，然后就被他带到开宝石场去玩了一下，后来他听说我们的事情之后，就说可以帮我们离开容宝城，然后就…离开了…”方曼一边说着，一边心情有些忐忑，这番话说得连她自己都不敢相信，更别说是这个白泽族的长老了。

    无尽藏一声不吭地盯着她…

    这股压力是极大的，以方曼三女的修为根本扛不住！

    方曼娇躯微抖，冷汗直冒，内袍都湿透了…

    “你如果再说谎，那老夫只能收回先前说过的话，将你们囚禁起来，等待方平前来领人了！”无尽藏揶揄道。

    方曼一听感到更加恐慌，牙关都开始打战了，颤抖道：“好吧…好吧，我全招了就是…那个人…那个人就是…凌道子！”

    “凌道子？！凌道子是谁？！”无尽藏一怔。

    “什么？！你连凌道子都不知道？！”方曼惊讶道。

    “老夫为什么要知道什么凌道子？！”无尽藏反问道。

    “哎呀前辈，你竟然连大名鼎鼎的凌道子都不知道，真是笑死我啦…”方曼破涕为笑，和侍花侍剑三人笑得前俯后仰…

    无尽藏看着这三女笑成这个样子，满脸黑线，强压着怒火，心里也在暗自嘀咕着，难道这个凌道子真是什么了不得的人物？

    ……


