------------

第一百八十三章 符箓狂潮（一）

    一路走去，许枫发现才几天没有亲自到坊市，这里似乎发生了不小的变化。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    迎面看去，发现一处楼阁顶端出现了一面巨大的宽幅光幕，正在播放着一个视频，许多人驻足观看。

    几人不由得也停了下来观看。

    许枫惊讶道：“叶师弟，这个重要位置，上次我们去请求无财子师叔给我们做光幕，他都不答应，怎么现在却被人做了？！”

    “正是！等等…上面做的广告好象正是新款符箓…”叶波发现了此点。

    只见光幕里的视频广告是关于火球符的，从视频上看，此符一经激发，竟然可以爆发出一个巨大如风车般大的火球，把一座小山头轰得粉碎！激起一片山火，声势惊人！

    一个声音旁白道：“一块上品灵石能干什么？放在你的储物袋里并不能保护你的性命。但是，只需一块上品灵石，你就可以得到一张一击就制造一场巨大山火的超级符箓！在关键时刻，这就是你的保护神！这是史上性价比最高的火球符，无限提升你的战力！！！”

    众人听得发呆，心念电转，“如果真的有这么一张高性价比的超级符箓，自己一定不会吝啬储物袋里的一块上品灵石！”

    看到此广告的人已收不住自己的脚步，人潮向前涌去。

    众人也加快脚步，忽然，看到前面又有一群人在看着路边的巨大竖幅光幕。

    许枫已经不敢相信自己的眼睛，大叫道：“怎么又有光幕？！这一块位置如此之好，竟然又被人拿下了？！”

    几人一看光幕，视线立刻就被吸引住了。

    只见一群疾风狼呼啸着从密林中冲出来，身影如电，尖牙利爪，凶猛地扑向一名正在林中小憩的文士。

    眼看这名瘦弱的文士就要落入狼腹，所有人的心都揪了起来，忽然，只见他手中出现一张符箓，灵力激发，顿时一道亮光闪过，一座阵法从天而降，将他紧紧地保护起来，任凭那些疾风狼如何冲击，这个阵法始终巍然屹立，丝毫无损。

    文士悠然掏出一瓶星运酒来，一边细品，一边摇头晃脑地说道：“何以解忧？唯有星运酒。何以防身？唯有阵法符…”

    “什么？！真的有阵法符？！”

    “没有听说过啊？阵法能够画在符箓上吗？”

    “快看看去，要是真的有，那可是好宝贝啊！”

    围观的人议论纷纷，都向坊市中心而去。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    “天哪！”

    人群忽然惊叫起来，他们发现，前面两条长龙已经排到清元仙台附近了，这样的长度，那得有多少人在等着购买？！

    所有人马上迫不及待地加入长龙，兴奋地等了起来。

    许枫呆呆地看着这个场景，脸色无比的难看。

    叶波、刘轩、白小坚、水纯纯和花茹芸也被这个场面吓到了，呆立良久，终于醒转过来，马上继续向前，终于看到了积分兑换大殿和交易大殿的大门，只见这里有几面巨幅光幕凭空而起，非常显眼，播放的都是各种符箓的广告视频，中间还插播了几段星运酒的视频。

    许枫狂吼道：“不可能！！！怎么多了这么多大幅光幕？！这些位置宗门什么时候放出来的？！”

    “老大，这到底是怎么回事？一点风声也没有听到啊！难道现在宗门的广告全部被人买走了吗？我们怎么一点都不知道？”叶波惊叫着。

    刘轩等人震惊无比，嘴巴张得大大的，可以塞进一个大鸭蛋。

    看着从大殿中蜿蜒而出的长龙，许枫等人的心都在滴血，要是这些人排队是来购买自家的产品那该有多好？

    “这些人应该都是来购买那些新款符箓的。因为星运酒现在都是实行限量预订制，基本不用排队。”叶波判断道。

    几人稍微一问，果然如此，这里所有人都在为这些新款符箓而疯狂。

    许枫犹自难以相信，走到长龙边上，拉住一位虬髯修士，问道：“这位师弟，请问一下，你为何不去买无符峰的符箓，却要花一块上品灵石来买这新款符箓呢？”

    虬髯修士奇怪地看了看他，说道：“这位师兄，看来你是刚从外面回来的吧？现在这新款符箓的效果几乎整个清元门的人都知道，谁不想多存几张。”

    “哦？！效果真有视频中说的那么好？！”许枫急问。

    “师兄，实际效果恐怕是有过之而无不及！以前猎兽，我跟着团队，用无符峰的符箓，大家扔了许多张才杀死一只二级妖兽。而昨天我单独一人，用一张新款火球符，就杀死了一只二级前期妖兽！你想想，一只二级前期妖兽可以卖十块上品灵石，而我的成本只是花了一块上品灵石购买了一张新款火球符而已，这可是一本万利的生意！我准备把这刚得手的十块上品灵石全部换成新款火球符，这样我的战力就大涨了！哈哈！”虬髯修士得意地大笑道。

    另外一名胖乎乎的修士附和道：“就是！这两天配备了这几款新符箓之后，大家的战力急速飞涨！特别是那个外挂符，我用上它之后，发现自己身上的灵力简直用之不尽，起码多了四倍的灵力储备出来，不仅可以持久战斗，而且爆发威力也大大增加！”

    “外挂符？！这是什么符？以前怎么没有听说过？”花茹芸听得一怔，连忙问道。

    “嗨，这外挂符嘛，简单说就是无符峰那些加强符的升级版，可以为自身增加灵力储备，越高级的就储备得越多。”

    “你刚才说的，真的可以多增加四倍灵力？！”

    花茹芸一听到有这种符箓，有点不淡定了，如果真是如此，自己无论如何是一定要配备的。

    “真的！有四到五倍的储备，有的人说还不止呢！”

    “天哪！”花茹芸惊叫一声，忍不住就想加入长龙之中。

    “哎呀，你们说的那些符箓虽然都不错，但是本仙子看中的却是那香气符，自从用了那香气符之后，我整个人每天都舒服得不得了，就连心神都安定了许多，心法的修炼有了明显提高呀！”

    后面一名女修士尖声叫道，脸上激动得潮红一片，看来她的心法一定有所提升了。

    “什么？！香气符竟然有这样的特殊效果？！”胖修士惊诧地叫起来，周围排队的修士也都感觉有些不好了。

    “千真万确！本仙子本来一直徘徊在炼气五层巅峰，始终无法突破，但是这几天用上香气符之后，发现自己入定的时间快了许多，几天下来，已经可以感觉到突破的壁障就在眼前了！这次我一定要多买几张，一鼓作气冲关成功！”女修士斩钉截铁地说道。

    “原来如此！早知道我前天就连香气符也一起买了，还以为那是为你们女修士用的呢。”胖修士叹道。

    “香气符？！”

    许枫等人听到这两人的对话，立刻意识到这是一种不得了的符箓，居然可以帮助修士快速入定。

    要知道，心法的修炼是极其艰苦的，许多人虽然每天都在修炼，但是，有的人不用多久就能入定修炼，这些人可以称为天才，而有的人却需要很久才能入定，这些自然是庸才，因为这样修炼的时间其实极为有限，日积月累，结果就是修士之间的差距越拉越大，以致于成为一道无法逾越的鸿沟。

    女修士又叹道：“唉…本仙子听说香气符已被门中许多女修疯抢，存量已经不多了，不知道我排到前面时还有没有呢…”

    众人一听，抬头看看眼前这条长龙，不禁心急如焚，这样的符箓绝对可以影响到自己的修炼进程，不早点下手说不定就晚了。

    “小师侄，你能不能帮我多买几张香气符和其他符箓？”花茹芸立刻对女修士说道。

    “这…宗门有规定，各种新款符箓每个人的购买量不能超过十五张，我的计划是五张香气符，五张火球符，五张雨滴符，不可能再多买了！”女修士应道。

    “原来如此！”

    花茹芸顿时感到有点要崩溃，看来要买的话只能从末端开始排起了。

    胖修士忽然大叫起来：“哈哈！你们快看看自己的腰牌，那个摘星大赛选拔排行榜，这几天已经发生了巨大的变化，原先排在后边的，用新符箓杀多几只妖兽后，排名都上来了！”

    许枫闻言，连忙拿起腰牌查看，不看则已，一看吓了一跳，心中惊道：“原先自己还排在宗门第六名，是种子选手，但现在，居然已经掉到三十名开外了！”

    众人对新符箓的评价犹如压死骆驼的最后一根稻草，许枫几人感到已经快站不稳，看来里面的售卖柜台已经不必进去看了，再去看恐怕要吐血。

    “走！找唐岱质问去，他居然把劣质符箓丢给我们金钱峰来代理！自己却用新款符箓来打败我们！”

    许枫脸色铁青，怒气冲冲，带着几个头头向无符峰急速飞去。

    在许枫看来，无符峰的行为极为无耻，用劣质符箓来糊弄他们这些代理商，自己却把好符箓提供给宗门来卖，打压自己。

    ……(未完待续。)
