------------

第一千八百五十四章 都是鼓音惹的祸

    如果换作城主景明来审问的话，他当然知道凌道子是谁，但无尽藏只知道李运，并不知道他身边的美人凌道子，所以此时心中被方曼三女笑得有些发毛，感觉自己是不是真的有些落后了，连凌道子这样的“大人物”都不认识…

    “笑够了吗？笑够了就快说！”无尽藏冷哼一声。

    三女的笑声戛然而止！

    “前辈，你不是真的不认识凌道子吧？”方曼脸泛狐疑之色，说道。

    “当然！这样的无名小卒老夫为何要知道？”

    “无名小卒？但是…你们容宝堂的大运宫袍服，不是向他拿货的吗？”方曼奇道。

    “什么？！大运宫袍服？！”无尽藏一怔。

    “是啊，众所周知，大运宫袍服就是凌道子设计的！他现在可是灵界最有名的袍服设计师了，几乎没有谁不认识的！你们容宝堂既然开始销售大运宫袍服，那就一定是向他拿货的才对！”

    “这…”无尽藏完全愣住！

    闹了半天，自己连大运宫袍服是谁设计的居然都不知道，这当然是一个巨大的乌龙事件！

    容宝堂想要得到大运宫袍服的销售权已经有一段时间了，但此事并非无尽藏负责，所以他也没有去多加关注了解，因此不认识凌道子情有可原。

    不过，正是因为如此，他现在不得不被这三个小女子嘲笑了一番…

    “你说的可是真的？凌道子既然是大运宫的袍服设计师，就应该在执行其袍服设计任务，他又怎么会帮助你们离开容宝城？”无尽藏反应过来，急问。

    “哎呀前辈，这你就不知道了！我们与凌道子早就是朋友，他在天裳神域的大运宫袍服展示殿那里执行任务，我们经常去逛，一来二去就混成了朋友。上次也不知为何在这里遇到了他，看他的样子应该是与大运宫的宫主李运一起来的，但李运自己忙去了，他则与我们一起玩，所以，他帮我们应该也是看在朋友的份上吧…”

    “这…”

    无尽藏听到这里，完全愣住！看来此事涉及到李运，而李运现在是容宝堂最重要的贵宾，还要靠着他来治疗瘟疫，当然是不能得罪的，更何况上次自己与李运打过一次交道，无尽藏发现自己在最得意的鉴定之道上已经完败于李运，心里对他确实是极为佩服的。

    如果是李运身边的小奴凌道子帮了方曼三人，那么这件事恐怕只能是到此为止了。

    无尽藏想到这里，说道：“你们所言可是为真？！立下誓言，老夫就让你们走了。”

    “当然是真的！我们可以马上立下誓言！”三女连忙发誓道。

    无尽藏看她们真的立下誓言，这是作不得假的，否则对这三女本身就有极大的危害，于是就派人将这三女送出了天鉴楼…

    他自己则很快往城主府而去…

    在天宝楼一个单独的空间，这里是铜居延的休养之所，现在他还处在恢复期，因为精元完全流失，还透支不少，这是属于元气方面的损伤，对他的打击极大，想要恢复没有那么快，所以虽然已有所好转，但他仍是躺在床上休息。

    他的孙子铜天负责照顾他，此时正在向他讲述着容宝城最近发生之事。

    “爷爷你不知道，这次你抓住那三名女子，真是帮我解了气哈！”铜天高兴地说道。

    “哦？难道那三人还惹了你？”铜居延奇道。

    “就是啊！上次她们到我的天宝楼来胡闹，我一开始不知道她们是故意来闹事的，还给她们拼命地赔礼道歉，真是把脸都快丢光了！”铜天狠狠道。

    “哼，此事本堂高层早就知道了，为何你还不知道？”

    “早就知道？有多早？”铜天一怔，问道。

    “数月以前，我们查清此事之后，已将信息发出，相信景明应该早就收到了。”

    “这…我并没有收到堂里的通知，直到她们三个来我天宝楼闹事之后，堂主随后就发信息来告知…可见堂主应该在那之前就收到了！”铜天狐疑道。

    “当然！景明办事怎么这么拖沓？”铜居延哼道。

    作为泽鑫部的族长，他当然是有资格来批评景明的，而且在容宝堂中，他的地位也在景明之上。

    容宝堂在白泽族区域的最高层就是由白泽族各部的族长联合组成，每个人都有十票的权利，而景明是长老级别，属于高层，只拥有五票的权利。

    所以，如果挑选堂主，铜居延这十票当然很重要。

    “爷爷就别说他了，我这点脸面不算什么，堂主他也不容易，这次要不是他结识了李运，瘟疫问题可就越发麻烦，而且，现在容宝堂也已经与大运宫合作，可以销售大运宫袍服了，生意火爆啊！”铜天兴奋道。

    “哦？！”铜居延一愣。

    “哈哈，爷爷快看看这个视频，这是大运宫在麟域召开的袍服展示会，现在外面的人看得都快发疯了…”

    铜天把复制过来的视频弹开来让铜居延观看…

    “真有那么好看？”

    铜居延有些不信，神识察看，没过一会就被深深地吸引住了！

    “哇…”他忽然大叫一声，震惊无比地坐起身来。

    铜天差点被他吓了一跳，一看光幕，发现是颜铮从火山液泡中出现的场景，这个场景最是震撼人，而且由于是第一个，所以一经出现，马上就将所有人都镇住了，现在看来连铜居延也没有例外！

    虽然他已大能到如此程度，却也被这天马行空般的超常表演带到了麟域的天德火山，整个心神都被吸引住了！

    特别是视频中隐隐传来的鼓音，让他的心跳几乎要被控制，整个人都不淡定了…

    事实上，他虽然精元透支，但道意还是在的，以他的道意水平，很容易就被李运的击鼓声所影响，其程度比铜天受影响要严重得多。

    铜居延一边看着视频，一边听着鼓音，一边拼命地调动仅存的道力来与这个隐隐的鼓音相对抗，难受之极。

    铜天并没有发现他爷爷的冏态，因为他也很快被鼓音所控制，不过他的心没有那么大，道意没有那么强，所以是顺着鼓音的节奏去欣赏表演，并没有感到难受，反而很舒畅，很嗨…

    这就是他刚才对铜居延说的外面的人看得快疯了的原因。

    因为只要这个视频一播放起来，那股隐隐的鼓音就会带动所有人一起手舞足蹈，嗨个不停，状若疯狂…

    而视频一结束，所有人就会蜂拥进店购买大运宫袍服…

    有了这样的神曲和视频，容宝堂的生意想不好都难，现在已经达到极为火爆的程度，就连景明和无尽藏这样的人都快看呆了！

    他们自己看的时候也会受音乐的影响，但情况就比铜居延要好得多，毕竟没有受过伤，而且他们很快发现，如果不要与音乐相对抗，而是顺着音乐的节奏去嗨，人就会变得很舒服，简直比修炼带来的满足感还要强。

    但铜居延处于恢复期，灵觉受到影响，没有那么敏锐，因此提起道力与鼓音全力对抗，没过一会，忽然大叫一声，喷出一大口鲜血，整个人倒在床上，昏了过去！

    “爷爷！爷爷！！爷爷！！！”

    铜天吓了一大跳，扶着他大叫起来，却是没有回应，顿感不好，迅速刻画一道信符，往城主府而去…

    却说无尽藏放了方曼三女之后，就想去城主府找景明问问此事，因为与大运宫的合作是他签下来的，如果方曼三女说的是真的话，那么景明应该认识那个凌道子才对，如此一来，对于此事他就可以有一个交待了。

    一路上掠过低空，发现多处展示楼附近均是人潮汹涌，许多人象是在跳着集体舞一般，不禁摇了摇头，这一景象在容宝城已经出现多时，简直快成城池标志！

    “真是太厉害了！听说那个鼓音是李运敲的，里面所蕴含的道意着实可怕，一听就感到心头要跳起来，也不知道他小小年纪，是如何修炼出这样的乐道水平的？”无尽藏心中惊叹不已，不敢仔细去听鼓音，而是向城主府方向加快过去。

    快要到时，却发现从那里掠出两道人影，仔细一看，竟然是景明和李运，连忙迎上去。

    “长老，居延出事了！我们正要过去看看！”景明一看是无尽藏过来，大声道。

    “什么？！他不是恢复得还不错吗？”无尽藏闻言一怔。

    “据说是在观看视频的时候昏迷了…”

    “晕…”

    无尽藏一听就明白了，因为这种事情最近发生得也很多，并不是每个人都能明白最好是顺着鼓音的节奏去嗨，许多人都是不由自主地会去与鼓音相对抗，结果就是象铜居延这样杯具了！

    “运尊，听说这鼓音是你敲的，真是令人佩服呀！”无尽藏衷心说道。

    “前辈就不要再给我施加压力了，最近伤了这么多人，我都觉得不好意思…”李运叹道。

    “哈哈，你不用不好意思，相反，这是你可以吹牛的本钱！现在，连泽鑫部的族长都被你的鼓音给整倒了，只怕又可以为你的吹牛本钱加上大大一笔！”

    …


