------------

第一千八百五十五章 医治铜居延

    “前辈说笑了！希望居延族长没事就好…”李运羞涩道。

    景明一听，有些担心地问道：“运尊，不知象他这种情况好不好治？”

    “好治！”李运一口说道。

    “但他先前与人对峙，结果导致精元透支，元气大损，现在又被鼓音所影响，只怕是伤上加伤…”

    “嗯，确实如此，不过，这个鼓音的伤害并不会太严重。”

    “却是为何？”

    “因为那只是视频中的鼓音而已，并非是现场的鼓音，两者的影响当然不能相提并论。从其中蕴含的乐道之意来比较，视频中的鼓音最多就是现场鼓音的百分之一。”李运悠然道。

    “什么？！百分之一？！”景明和无尽藏惊呼一声。

    “不错，就是百分之一，可能还会再弱一些…”

    “不可能吧？现在全城的人都为之疯狂，就连居延都出事了，怎么可能才是百分之一？”无尽藏惊讶道，心中想着你是不是不吹牛心里不舒服呢？

    李运笑了笑，说道：“前辈，随着音乐起舞是会让人越舞越嗨的，这种情绪的传染性极强，所以，就算视频里的鼓音比现场的弱了百分之九十九，但它毕竟带了一些乐道之力，有一些人听到之后就会忍不住舞动起来，而他们的舞动也间接地为鼓音的道力起到加强的效果，这样就会影响到更多的人，如此循环往复，绝大多数人都会受到感染而开始舞动…至于居延前辈嘛…”

    “他怎么样？”无尽藏急问。

    “哎，他本来就受伤未复，但道意仍在，很容易为鼓音中的道意所挑动，而他的好胜心又比较强，不想为鼓音所惑，因此与之相对抗，以他现在的道力水准自然扛不过鼓音的摧残，昏迷过去也就不足为怪了。”李运解释道。

    “运尊所言犹如亲见，铜天发来的信息中正是如此写的！”景明一旁感慨道。

    “这…前辈放心好了，居延族长不会有事的，只是他现在更加需要静养，最好就闭关算了…”

    “不错不错！我也正有此想法！”景明大赞道。

    “哈哈，居延如果一到我们容宝城就闭关，恐怕会受不了吧？”无尽藏大笑道。

    “哼，受不了也要闭关！我们这是为他好！”景明狠狠道。

    三人一路飞掠，没过一会就来到了天宝楼，铜天早就候在外面，见到他们前来，连忙将他们带到了铜居延的休养空间。

    “居延！”无尽藏看到面色铁青，昏迷不醒的铜居延，着实吓了一跳！

    刚才那股调侃的心情早就烟消云散，紧张地为他探视起来…

    “如何？”景明问道。

    “气血逆行，精元耗竭，灵力混乱，恐有入魔之患…”无尽藏面色凝重，沉声说道。

    “长老，你可一定要救我爷爷啊！”铜天大惊叫道。

    “哼，都是你干的好事！放什么视频给他看？现在变成这样，只怕…”

    “只怕怎样？啊？！”

    “只怕…唉…”无尽藏心痛得说不出话来，感觉铜居延这次是得了绝症，恐怕是无药可治了。

    无尽藏是一个罕见的全面之才，他自己在医道方面也下过一番大功夫，所以，其医道道力也极高，在这容宝城里说第二，没人敢说第一。

    但以他的医道水平，此时对铜居延的症状已经感到快绝望了。

    铜天见到无尽藏如此表情，整个人都快懵了，几乎就要跌倒！

    李运一旁插道：“前辈放心，若是相信我，就让我来为他治疗吧。”

    “运尊肯出手，我怎么会不放心！”景明一旁连忙说道。

    无尽藏看景明对李运信任到如此程度，心中大感惊愕，不过，他也并不反对，因为他有自知之明，自己是不可能为铜居延施救了，而在这容宝城，又是以自己的医道最好，如果连自己都无能为力的话，只能是让李运来试一试。

    其实，他也相信李运的医道水平比自己要高得多，因为李运连瘟疫都能治疗控制，光是这一点就比自己不知要高出多少。

    不过，医道之人并非擅长治疗每一种病症，有的人会擅长医治某些病症，有的人则擅长医治另一些病症，越是熟悉的病症，医道之人医治起来就越有信心，医治效果也会更好，这是很正常的，一切均取决于他们在各自领域的研究深入程度。

    所以，李运擅长治疗瘟疫，不见得他就擅长医治铜居延现在这个绝症，因为这两个病症几乎是风马牛不相及，而李运的年纪如此之小，如果他是精研治疗瘟疫的话，那他还会有时间和精力来研究医治这个绝症吗？

    这在无尽藏想来可能性太小，光是要治疗瘟疫，就有可能耗尽一个人一生的才华和精力，而且还很难做得到，就象他所知，灵界最有名的神医黄乙邈，虽然帮助凤族控制住了凤蛐之祸，但实际上也只是初步控制住而已，到了现在的阶段，恐怕黄乙邈也已经快不行了！

    李运能做到全面控制住瘟疫，这已经是创造了一个惊人的奇迹，以他的年纪，就算从娘胎开始就研究医道，也不可能将与瘟疫相对抗的一些医道知识阅读完，研究完，但他毕竟做到了，这很有可能就是他一生的最大成就！

    至于铜居延现在这个病症嘛…无尽藏心中的确是不大看好的。

    他的神情早就落在李运眼里，李运心里暗笑，医道这东西，有时候说起来确实很复杂，但有时候也很简单，就看你能不能把握住其中的关键点了。

    他记得小时候在天龙帝国，曾经与当时天龙帝国的第一医师张小景之间有过一番对答医话，最后想证明的无非就是学无前后，达者为师，只要自己能治好一个人的病，就不用管我年纪大小了。

    他怀疑自己的医术很正常，但他不知道的是，自己所站的起点是他远远不能相比的，因为自己一来到玄灵世界，就已经是站在一个完整宇宙的顶点上，在此基础之上，无论钻研什么都是事半功倍，收获之大不可想象！

    李运心念电转，神情却很悠闲，说道：“此处空间灵气污浊，不利于病人康复，不知这里可有什么天然好去处？”

    “天然好去处？运尊是说自然环境之类的？”无尽藏奇道。

    “不错！现在居延前辈虽然昏迷，但他自身的潜能巨大，身体正在与病状作斗争，我们所要做的不外乎就是帮他增强自身的力量，好让他克服病症。”李运说道。

    “不用施药吗？”

    “暂时无需用药，也无需医治。”李运肯定地说道。

    “什么？这…”无尽藏彻底愣住，被李运的奇葩办法弄得发蒙。

    景明闻言，心中也颇为困惑，但好在他对李运已经深深入迷，完全相信他的话，于是说道：“城中有几处好地方，比如天泽湖、银河瀑、永冰山、雷暴坡…”

    “有没有金元素较多的去处？”李运问道。

    “那就是光明顶了！”景明、无尽藏和铜天异口同声喊道。

    “好！马上带族长前辈到那里去！”李运当机立断道。

    几人立刻动手，干脆将整张床都抬了起来，飞了好一阵，总算是来到光明顶，只见这里群山耸峙，巍峨屹立，高入云端，阳光一照，其影子可以覆盖周围一大片区域，气势之强让人惊叹，难怪叫做光明顶。

    这里是整座容宝城的中脊部，整座城池几乎都是围绕着它来打造的。

    李运其实早就知道此处，而且对它的了解比景明等人还要清楚得多，所以，不用费什么力气，他就直接引着几人来到一处光秃秃的山峰，将铜居延放置在一块山石上，说道：“好了，干脆将居延前辈剥光吧，这里这么高，也不会有什么鸟儿来觅食的！”

    “什么？将他剥光？”三人一愕！

    “对啊，剥光了对他吸收此处的金灵气大有好处，这里正是此山金灵气的汇聚之地，是天然的聚灵阵，不用多久，他就能自行恢复了！”李运笑道。

    “自行恢复？你是说我们不用施药，他就能完全恢复原状？”无尽藏惊讶道。

    “不错！依我估计，这个时间大概是一年。”

    “就听运尊的！”景明大声道。

    他亲自出手，将铜居延很快剥成一头光猪，只见其果然是金道大能，全身毛发茂盛，根根泛着金属的光泽，颇为粗硬，普通人想用灵器切割都割不断！

    而且其全身雄壮无比，肌肉块块坟起，线条分明，几乎没有什么赘肉，全身就象一把金光灿灿的利器，让人不敢逼视！

    再看他的硕大本钱，可以将景明、无尽藏和铜天羞愧得不敢相比…

    这样的躯体，就算真的有大鸟来啄食，恐怕也根本啄不动他，说不定连尖喙都要折断了…

    李运随手一挥，在此山顶布下一个混沌阵法，说道：“走吧，我已在此布下一阵，没人能威胁到他的。”

    景明三人闻言，打量着眼前这个气流微微流动的阵法，相互对视一眼，本着对李运完全信任的态度，也不问了，转身跟着李运离开了光明顶…

    ……


