------------

第一千八百五十六章 铜天试阵

    返回城主府之后，李运又开始了治疗瘟疫病人的任务，这个任务对他来说其实极为简单，只需稍稍检查一番，再给病人喂下镇魔丹，辅以一些补充精元的药物，基本上就万事大吉！

    而他每天再来复查喂药只不过是为了更换吞天兜，让更多的吞天兜有虫子吃…

    “大人，无尽藏和铜天又去光明顶看了…”小星笑道。

    “他们怎么天天去呢？难道是去欣赏铜居延的雄躯？”李运揶揄道。

    “嘿嘿，他们还没这么猥琐，只是无论如何也不敢相信大人的治疗之法，不去那里看一下是不放心的，但现在他们进不了那个混沌阵法，只能在外面呆呆地看着…”小星乐道。

    “他们千想万想，还是没有想到会上了我的大当！”李运得意道。

    “那是当然！这些人的智慧怎么能跟大人相比？现在他们完全就被我们玩弄于股掌之上！”小星笑着附和道。

    “看来我们在容宝城的生意大有前途…”

    “不仅是生意，而且要加入大运宫之人也越来越多，现在新人总数已过万，接下来可能会有一个爆发期！”

    “不错，基数过万，就有可能进入一个快速发展期，没有铜居延这样的人来干扰，我们自然可以放心地大干一场。”李运笑道。

    “正是如此！”

    对于李运来说，其实要治好铜居延只需一粒延寿丹，但这么快治好他可不是一件什么好事，一来他极有可能又到山海棋轩来闹事，二来他的能力极强，说不定会发现大运宫在容宝城中悄悄展开的各个行动，那当然是不好的。

    所以，李运的医治目的就是让他尽可能长时间地一个人呆着去，不要在容宝城干扰大运宫的事情就行。

    当然，他这个医治手段虽然时间上会长一些，但绝对没有任何副作用，而且效果绝对非常好，不仅可以帮到铜居延恢复修为，而且还可以让他相当于闭关修炼一年，所以是极为高明的治疗手段！

    相信等铜居延恢复过来之后，还会来向李运表达感谢之情…

    但这只是李运和小星能预见到之事，无尽藏和铜天却是将信将疑，在他们看来，如果天下间治病都采取这样的办法，恐怕陨落之人会远远多于活下来之人。

    另外，这两人一个是铜居延的好友，另一个是他的孙子，对他都是极为关切，绝对不愿意就这样子将铜居延一个人扔在山顶上不理不顾，而李运口中所说的那个保护阵法在他们看来也是难以相信。

    于是两人几乎每天都会来看一次，由于不想惊动阵法里的铜居延，所以两人都只是隐身远观，但这并不妨碍他们看到铜居延的一些小小变化…

    在他被弃置在光明顶上一个月内，可以看出他整个人的状态极差，虚弱萎顿，面色变幻，体肤也是时红时白时黑，总之极不稳定！

    无尽藏有好几次都想冲进去探视，但最后还是强忍住了。

    直到一个月后的一天，一群西飞的骨雕掠过云端，忽然发现了赤身躺在光明顶上的铜居延，飞了那么远的距离，它们当然不会放过眼前这般难得的肉食，于是在空中逡巡起来，带头骨雕看看周围无甚危险，一声戾叫，俯冲而下，向铜居延猛扑而来！

    无尽藏和铜天见到此景，均是心头一紧，好在这群骨雕的级别甚低，完全在自己的控制范围之内，所以他们都忍住没有出手，想看看那个所谓的保护阵法到底如何。

    他们能看到那个有些虚化的混沌阵法，而带头骨雕却是不能察觉，结果一头撞在阵法的虚影当中，“唳—唳—唳—”，骨雕惊叫连连，拼命挣扎，却是无法挣脱阵法的束缚，没过一会，这头骨雕就隐没在阵法虚影当中，消失不见！！！

    “唳唳—”

    “唳唳唳—”

    群雕一见此景，不断地呼叫着，绕着阵法疯狂乱飞，过了一会，就有更多的骨雕向阵法方向冲来！

    它们只看到一阵灵光闪现，带头骨雕就不见了，这种情况是它们不能理解的，因此，想要冲过来寻找是很正常的做法。

    不过，它们的下场并无二致，很快就一只接着一只地消失了，直到最后，所有骨雕全部消失不见，连一根羽毛都没有留下来，现场顿时恢复一片宁静！

    “这…”无尽藏和铜天对视一眼，脸色有些错愕！

    没想到这个阵法竟是一个杀阵！

    这么大一群骨雕，如果让他们来杀也可以很快杀完，但绝对不可能这么干净利落，杀雕于无声无息之中…

    正想着，忽见一头凶猛无比的铠甲镣牙猪不知怎的路过此地，一下子就撞在阵法之上，“刷”的一下也不见了！

    “天哪！”两人又是一愕！

    看来这样的场景早已在这里上演无数次，只是自己一天来一次，一次只看一小会，并没有碰到而已。

    但是，这个阵法几乎完全透明，而且极为简单，就是一个小小的方形气罩而已，那么多的禽兽被它灭杀之后，为何似乎根本没有改变它的一丝一毫？！

    两人心中都无比震惊地看着这个阵法，想着如果是自己不小心撞上去，会是什么样的结果？

    一念及此，两人心中不约而同地泛起一股冷气…

    由于不能判断出这个阵法的属性和级别，两人根本不敢自己去试，万一也象其它生命一样化为乌有，那岂不悲催？

    无尽藏有些不信邪，心念一动，神识抓起一块大石，往阵法处扔了过去，“嗖”的一下，大石消失不见！

    “咦？！”两人奇叫一声。

    “长老，这个阵法到底是什么阵法？怎么象是一个无底洞一般？”铜天狐疑道。

    “它不但是一个无底洞，还杀人于无形，看来极为厉害…”无尽藏沉吟道。

    “以长老的眼光，难道看不出它是怎么打造的？”

    “确实有些诡异…这上面的气体我已研究多时，既不是灵气，也不是仙气，更不是玄气，总之是一种极为特殊的气体，用气体来打造阵法，还真是让人脑洞大开…”无尽藏叹道。

    “弟子就不信了，这个阵法能有多厉害？李运敢夸口说无人能动它？！”铜天狠狠道。

    “你要干嘛？”

    “我想攻击它试试！”铜天大声道。

    “你攻击它不就是在攻击你爷爷？还是省省吧，等他出来后，你想怎么攻击它都可以，不过最好别把自己给陷进去。”

    “怎么可能？那些骨雕和獠牙猪岂能与弟子相比？”铜天叫道。

    “好吧，你想试就远远地试，别走近了！”

    “好！”

    铜天能当上天宝楼的楼主当然有铜居延的关系在内，不过，就他本身而言，也是白泽族一名核心弟子，其实力是极为强劲的，已经有帅级水准，堪比德昌！

    一名瑞兽的帅级人物如果全力发挥，绝对是惊天动地般的威能，只要看看先前德昌与重明鸟之间那场大斗就知道了。

    当然，由此也可以看出铜居延与山海棋轩招牌书法相抗衡，最后精元耗竭而倒地之事有多骇人听闻！

    要知道，铜居延可是瑞兽族长级的人物，几乎就是站在灵界巅峰之人，这样的人物要摧毁容宝城也是在一念之间，没想到竟然被一幅小小的书法所击倒，这听起来犹如奇迹怪闻，难怪所有人都想到山海棋轩一看究竟。

    铜天眼光一扫，看到远处有一处小山峰，乃铁石铸成，体量极大，威能无匹，于是纵身一跃，来到空中，化出原形来，竟是一只体长超过百米的巨兽，头上有一个独角，泛着金属的光泽，脸庞与人脸差不多，有长长的胳腮胡须，身躯粗壮似虎，四肢短粗有利爪，浑身覆盖着一层淡金色的茸毛，遮住了皮肤，背上还有一对凸起，显然是随时可以变化出来的飞翅，一股强大的雄壮之意逸散在空中，让人看得有些惊心动魄！

    只见此兽大吼一声，声震光明顶，往前直冲，象一道金光一般竟然一角顶在小山峰上，“轰”的一声，小山峰应声而断！

    金光继续飞掠，顶着小山峰往混沌阵法疯狂冲去…

    “轰轰轰——”一道灵光爆起，一个能量圈荡开，巨兽被震得往后弹开，落下来时，已经化回人形，正是铜天！

    他连忙抬头看向阵法，却发现阵法法处风平浪静，似乎什么也没有发生过似的…

    “怎么回事？那块巨峰呢？”铜天惊叫一声。

    无尽藏目睹了全过程，说道：“那巨峰和前面的骨雕和镣牙猪一样，都被阵法给收了！”

    “不是吧？我可是用了全力，这阵法不可能一点压力都没有！”铜天大叫道。

    “事实如此…”无尽藏揶揄道。

    他随手打出一道光幕，上面播放的正是山峰与阵法相撞后的情景，只见灵光团爆之后，山峰就象被网住一样，“刷”的一下就被收走，一点渣滓都没有留下！

    “这…”铜天看得瞠目结舌，半晌说不出话，浑身禁不住剧抖起来…

    ……


