------------

第一千八百五十七章 混沌阵法

    铜天完全没有想到，自己此番全力攻击，竟然没有撼动一下阵法，连一丝涟渏都没有荡起来，简直太打脸了！

    这让自己这样一名族中的核心弟子，天宝楼的楼主颜面何在？

    好在现场只有无尽藏一人，否则真不知该如何收场。

    无尽藏表面看起来不动声色，实则内心正翻江倒海，因为这个阵法太诡异了！

    铜天的实力在白泽族中可不低，刚才化出原形全力发挥，扳倒那座小山峰，真的是有惊天动地之威，竟然无奈阵法何，而此刻城中不少人已被惊动，有几条人影正在赶往此处查看，无尽藏可以看出是城主景明、副城主夜悲等人。

    想到铜居延在此赤身休养，不宜为其他人所知，无尽藏连忙和铜天一起往回迎去…

    果然，到了半路就截住了景明等人，问清情况之后，景明总算是放下心来，但还是将铜天狠狠斥责了一番，要知道光明顶乃容宝城重地，岂可随意破坏？

    而且，刚才若是发生其他意外，那铜居延可就有些悬了…

    把铜天及其他中低层人员赶了回去，景明带着无尽藏和夜悲三人重新来到阵法处，准备好好研究这个阵法。

    看到那座被削去上端一大截的山峰，景明和夜悲都被吓了一跳，难怪刚才铜天闹出那么大的动静来，这块山峰如果砸实了，只怕铜居延所在之处会被完全砸塌，他可能真的会再受伤！

    但现在那么大一座小山峰到哪里去了？！

    要知道，那个阵法极小，只是笼罩住铜居延所在一个不大的地方而已，但听无尽藏所言，刚才这里已经吞噬了一大群骨雕和一只獠牙猪，至于平时没有看到的闯入之生命必定还有不少，它们肯定都被这个阵法吞噬了！

    如果说来，这个小小的阵法简直就是一个吞噬怪魔，不知里面的空间到底有多大？

    景明探出神识，仔细地感应着，很快就发现异常，惊讶道：“奇怪，这种气体为何如此陌生？”

    夜悲也感应了一番，说道：“此气体极为怪异，既似曾相识，又说不出是什么来…想要导引过来根本不可能！”

    “不可乱来！”景明连忙说道。

    “却是为何？”夜悲不解道。

    “此阵法看起来正是由这种气体所形成，如果胡乱导引，万一发生异变那就麻烦了！”景明解释道。

    “这…城主说的是！”夜悲恍然。

    “还有，如此怪异的气体你也敢随便导引？要是进入你体内作乱可没人救得了你…”景明又道。

    夜悲一听，脸色微变，这才反应过来，刚才自己的探察真的太大意！

    无尽藏一旁笑道：“你也不用太担心，真要出事了，当然是请运尊来救你，恐怕这里只有他能驾驭这种古怪气体了…”

    “无尽兄也不知道此气体的来历吗？”景明问道。

    “确实未曾遇到，不过…”

    “不过什么？！”景明急问。

    “我们容宝堂最近收到一件宝贝，上面似乎就弥漫着这种气体，我当时虽然不知道那为何物，但凭着直觉还是知道其定非凡物，于是就以高价收购了下来！”无尽藏说道。

    “真的？！此物何在？”

    “就在天鉴楼摆放着。据前来鉴定的客人说，那是他从莽荒界的火石雨阵中侥幸捡到的，极为珍贵！”

    “莽荒界？！天哪！！！”景明和夜悲都惊叫一声。

    关于莽荒界的事情最近正在不断发酵，容宝堂已经有消息传来，刚刚景明和夜悲正在阅读之时，被铜天闹出的动静惊动，这才跑了出来，难怪他们反应这么大。

    无尽藏略觉奇怪地看着他们，不知为何说到莽荒界，他们会叫得这么大声。

    “莽荒界有什么不对么？”无尽藏问道。

    “无尽兄，你有所不知，刚刚我们才收到一份确认的信息，说是莽荒界忽然消失不见了！”景明叹道。

    “什么？！”无尽藏闻言一愕，简直不敢相信自己的耳朵！

    “莽荒界…一整个界面都不见了！！！”夜悲一旁肯定地说道。

    “天哪…这怎么可能？！”无尽藏脸色剧变，感觉这种天地大变化有些不妙！

    “当然不可能！但是…这真的发生了！”

    景明拿出一道信符，递给无尽藏看。

    无尽藏看完，一颗心怦怦跳得慌乱，手抖得厉害，完全不能淡定下来。

    景明和夜悲刚看的时候也是如此，到现在才好转一些。

    对他们这些大能来说，对天道的敬畏之心极强，比起普通修者还要强得多，所以，得知这个惊人的信息之后，他们很快意识到这可能是一次天地大异变到来的前兆，或者说，一场可怕的天地大异变正在进行之中…

    是的，整整一个庞大界域完全消失，不知有多少秘密随之而烟消云散，它留给人们的不仅是一个惊人无比的谈资，而且，已经实实在在地影响到灵界的所有生命形式！

    因为莽荒界是如此广袤，它对周围的界域都会产生一定的影响，包括地理、气候、人文等等，最起码在原来莽荒界的周围区域，人们一眼望去已经看不到那个界面，而是看到满天繁星，那是以前不可能见到的景象。

    “完了…完了…”无尽藏口中喃喃。

    “哎呀无尽兄，你不是被吓着了吧？既然已经发生，我们也是无能为力，不如去看看你收购到那块宝贝如何？”景明说道。

    “这…走！！！”无尽藏反应过来，大声道。

    三人很快离开…

    在混沌阵法中的铜居延似乎动了动，喃喃道：“这群小子终于走了…莽荒界消失…这阵法是什么阵法…这帮小子竟然连一件袍服也不给我留，是想占我便宜吗…李运…你想的好主意…”

    “前辈，你醒了？”李运的声音传来。

    “你…就是李运？！”铜居延惊讶道。

    “不错，是我！”

    “你…是你把老夫弄到这里来的？”

    “是的。”

    “我这样子真的能自行恢复？”

    “没问题。”

    “这是什么阵法？”

    “我把它叫做清笼阵法。”

    “清笼？你是说把老夫关在笼子里？！”

    “前辈不必在意，这只是一个名字而已，但它现在对保护你起着很大的作用，而且，此阵的存在，可以加速周围金灵气的聚集，对你的恢复帮助较大。”李运笑道。

    “这…难怪老夫感觉躺在这里还挺舒服的…不过…”

    “不过什么？”

    “这里实在太吵杂了！每天都有无数乱七八糟的东西闯进来，也不知它们去了哪时在，是死是活！另外，还有那帮家伙天天来，把老夫都全看光了，简直脸面丢尽…”铜居延狠狠道。

    “原来前辈介意这一点，确实是我考虑欠周，我会让景明下禁令的！不过，让你扒光衣袍是为了更好地吸收周围的天地精华，这一点你应该是能理解的吧？”

    “哼，扒光就扒光，本来也没什么，老夫还很喜欢扒光呢！只不过不愿意象现在这样扒光了被人围观而已。”

    “晚辈明白！以后不会有人再去那里看了！至于那些闯进去的生命嘛，就无所谓了吧？”

    “当然！不过，老夫也在疑惑，你这阵法到底是怎么做到的？那些闯进来的生命结果如何？”铜居延忍不住追问。

    “前辈放心！那些生命只是暂时被束缚起来而已，等到你恢复过来，我再收了阵法，它们就可以离开了。”李运笑道。

    “原来如此！你能否告诉老夫这阵法到底有何玄机？它怎么能做到这一点？”

    “前辈真的想知道？”

    “想！”

    “好吧，这是一个混沌阵法。”李运语出惊人道。

    “混沌阵法？什么？！！！混沌阵法？！！！”铜居延一开始还没反应过来，但仔细一想，顿时被吓得要坐起来，但此时的他浑身无力，根本不可能动弹。

    “前辈别乱动，有话好好说。”李运揶揄道。

    “你…这真的是混沌阵法？！”

    “如假包换。”

    “天哪！怎么可能？！难道你能驾驭混沌之气？！”铜居延难以置信地叫道。

    “嗯，只要研究深了，想要驾驭混沌之气也并非一件难事。”李运悠然说道。

    铜居延听得半晌说不出一句话来，胸口急剧地起伏着，显然内心极为激动。

    其实李运如果知道白泽族中一个高级秘密的话，也许就不会如此轻易地向铜居延说明此事，因为这个秘密就是关于混沌之气的。

    铜居延是少数知道这个秘密的人之一，而这个秘密关乎每一个白泽族大能是否能够升入仙界，可以说是性命悠关。

    他不知道其他瑞兽瑞禽是否也有这样的秘密，但白泽族是肯定有的，这也是为何这么多年来，白泽族空有瑞兽之名，却没人能够升入仙界的原因所在。

    让他没想到的是，今天竟然在不经意间听到有关混沌之气的信息，而且还一下子就发现了能够驾驭混沌之气的人，这如何能不让他激动万分？！

    “咳…咳咳…咳咳咳…”铜居延剧烈地咳着，还喷出几口瑞兽之血来…

    ……


