------------

第一千八百五十八章 一块翻了百倍价值的晶石

    “前辈想要尽快恢复的话，最好是保持心平气和…”李运提醒道。

    铜居延又剧喘了几口大气，总算是稍稍平复下来，良久，终于说道：“好吧，不知你会在容宝城呆多久？”

    “也许三四年，也许很快就走了，不过，就算我走，也会安排人帮你们治疗瘟疫的。”李运说道。

    “什么？你不能走！！！”铜居延急道，胸口急喘，又要咳起来的样子。

    李运见此，只好说道：“我暂时是不会走的，前辈安心恢复就是。”

    “好…好好…你可一定要等到老夫恢复…”

    铜居延说着说着，因为太过疲倦，终于慢慢又睡了过去…

    “大人，他似乎是有什么事想说，但又不想说的样子…”小星狐疑道。

    “确实如此，也许他想等他身体恢复之后再说吧，那时候他就不用怕我了…”李运揶揄道。

    “嘿嘿，他现在知道大人能驾驭混沌之气，就不是怕不怕的问题了，他应该知道跟大人在一起已无法掌控局势。”

    “嗯，如果他较为了解关于混沌之气的知识，那当然就会明白，否则依然是将信将疑的。”李运沉吟道。

    “大人说的也对，混沌之气在灵界知之者甚少，就算放在仙界，恐怕了解的人也不会太多，火焱也是在较为偶然的情况下才得知这一信息的。”小星赞同道。

    “所以，铜居延看起来是知道这一信息的，这却是有些奇怪了，其中会隐藏什么缘由呢？”李运奇道。

    “这个…看来只有等他自己来揭开这个秘密了…”小星说道。

    “不错…”

    虽然铜居延现在是被混沌阵法所控制，但却不可能通过阵法去扫描他的大脑记忆，因此，确实只有等他自己来说出这个原因。

    “大人，小奴会持续不断地搜集信息，也许能发现一些蛛丝马迹。另外，这次随铜居延过来的病人当中，有不少是其族中的长老级人物，所以他才会亲自护送，也许他们中也会有人能知道这个秘密。”

    “对了，说起病人，铜居延自己有没有感染瘟疫？”李运忽然想起此事。

    “感染了，只是他自己还不知道而已。可以说，现在整个白泽族都存在极大的感染可能，问题颇为严重！”小星立刻说道。

    “天哪！魂族对他们下手太快太狠了！”李运错愕道。

    “那是当然，谁让他们是瑞兽呢？”小星笑道。

    “看来血脉级别太高也不是什么好事，会成为魂族发动瘟疫战略的首选目标，除了白泽族，恐怕接下来的陆吾、毕方、延维、孟极各族都是如此…”李运叹道。

    “大人，这是魂族在为我们开拓丹药市场，还有废料和物种市场！这一次，铜居延就按约定从泽鑫部带来了大批废料和物种，对天韵世界的贡献不小！”

    “说的也是，现在我对他们的到来也是颇为期待了…”李运笑道。

    光幕画面闪烁，切换到了天鉴楼中，只见景明、无尽藏、夜悲三人正在研究那块得自莽荒界的宝贝，李运一看就知道那是在火石雨阵中捡到的那种晶块，乃是一些矿石，由于长期在阵法之中沾染着混沌之气，其物质已经深蕴这种气体，并且还发生了一些反应而成为晶体，确实是很不错的宝物。

    从无尽藏得到的这块晶体来看，其本身物质是庚金石，与混沌之气反应之后，可以称之为混沌庚金石，价值起码翻了一百倍！

    与混沌之气反应之后的庚金石，提炼之后得到的庚金质量颇高，追得上初期的星运金，所以价值提升百倍并不是什么大问题。

    不过，景明等人对此却没有什么认识，他们对这块奇怪的石头研究了好久，最后得出的结论就是此石似金非金，似木非木，似石非石，不知为何种物质，但可以肯定的是，其中含有不少金属性物质，但到底是什么金属却是无法确定下来。

    虽然如此，三人却一致认定这块石头确实是宝贝无疑，而且它上面弥漫着的气体与保护铜居延那个阵法的气体极为相似，或者说是基本相同，这让他们精神一振，看来这块石头的确是破解那个阵法的一个机会！

    无尽藏说道：“那个阵法的气体与这块石头基本相同，而石头既然来自莽荒界，说明莽荒界中出现这种气体，可见那个阵法的气体也极有可能是来自莽荒界。”

    “可惜莽荒界已经彻底消失，我们是不可能再到那里去查探这件事了！”景明叹道。

    “城主，我们为何不直接询问李运？他能整出那个阵法来，说明他不但了解这种气体，而且还能驾驭它，所以是一定清楚其来龙去脉的。”夜悲一旁说道。

    “此事怎能直接去问他？阵法是他的秘密，谁会将秘密跟别人说呢？再说，以我们的年纪和阅历，再加上容宝堂这么多年的积累，连一种气体都辨别不出来，却去询问他，此事如果传出去，不仅我们脸上无光，就连容宝堂也是颜面扫地！”无尽藏狠狠道。

    “这…长老说的是！”夜悲惭愧道。

    “对了，说到我们容宝堂的积累，最近送过来的病人中就有不少是泽鑫部的高层，他们对金属性矿石的认识应该也极为深刻，说不定有人能认得呢。”景明恍然道。

    “咦，不错！”无尽藏眼睛一亮。

    三人立刻起身，拿着那块晶石去找人鉴定…

    看到这里，李运已经不想再看，虽然那三人为了揭开自己那个阵法之谜而兴致勃勃，就象打了一针强力鸡血一般兴奋，但李运实在没兴趣看着他们玩下去。

    现在，丹药已经炼制得差不多，但还有件事情必须做，那就是在容宝城附近再打造一座远距离传送阵。

    由于容宝城恰好位于灵界东西部的中心处，因此，在这里布置一座传送阵接力是非常必要的。

    上一座传送阵还是设在农架神域附近，而从农架神域到容宝城，几乎又有四千万里的遥远距离，符合小星设计的传送阵网络的布置要求。

    这个阵法不能设在城内，以免在使用的时候被发现，所以，这些日子以来小星一直在寻找着合适的地点。

    现在终于找到了一个较为满意的地方，就在西城之外一处高地。

    小星把地点所在处播放出来，李运看得颇为满意，于是，他把最后一炉丹药装起来后，就直接出了西城门…

    西城门是阻挡西方来敌最重要的一道闸口，防护阵法的级别极高，达到了九级大阵的水平。

    而且，由于白泽族拥有阵法高手作阵灵，所以基本上能发挥出大阵七到八成的水平，这也使得这座阵法的防护力极强，多次有效地阻挡住强敌的袭击，立下大功！

    李运特意在此作了一番较为详细地观察，发现此阵还是颇有特色，主要是依仗着容宝城所处的地形地势而修建，而最大的阵眼应该就是光明顶所在的高山，以那样一座高山作为主阵眼，难怪其防护力之强足以抵挡住那些西方强敌。

    以自然之物作为阵眼是许多阵法师经常采用的办法，比如一条山脉，一个大湖，一片森林，一个冰盖，一座火山，一个星体…

    这样的做法可以利用自然之力，还可以节约不少灵晶灵石，而力量也极大，有时候比人工打造的要强得多！

    这是利用自然之力的好处，但是，凡事皆有两面性，虽然这样做利用了大自然的力量，节约了能量，但要知道，大自然是无时无刻不在发生着变化的，不是上面在变化，就是下面的变化，或者是周围的环境气候在发生变化，总之，大自然唯一不变的一点就是它永远在变化！

    变化了的自然条件当然就会影响到阵法的运转，比如先前麟族的那些大阵法，正是由于星体运转的变化，导致了星力发生异变，而阵法中的阵灵却无法及时去调整阵法运行来适应星力的转变，最后导致自己反而被星力击中而昏迷，差点陨落。

    那些阵法也因此陷入困境，被其中囚禁的大妖大魔所利用而逃逸！

    可见，这些利用了大自然力量作为阵眼的阵法，如果不能做到随着环境变化而变化，最终的结果只能是自取灭亡。

    李运和小星察看了这座大阵之后，发现它的维护还不错，特别是它的阵眼虽然也利用了大自然的条件，但由于是光明顶所在高山，这里的变化是极小的，无数年来一直保持着相似的环境、地脉和气候，使得这座阵法也一直维持着较好的运转状态。

    只要光明顶那座高山还在，这座阵法基本上就能一直维系下去。

    李运不禁对白泽族选择此处来造城造阵表示赞赏，这里的确是风水宝地，对于一名阵法师来说，择址是第一首要之务，如果选在了一个好的地点，那么打造起城池和阵法就可以事半功倍，相反，如果选在了一个错误的地点，那怕他改造得再好，最后都有可能因为一个失误而前功尽弃…

    ……


