------------

第一千八百五十九章 赢鱼王

    李运的观察行动丝毫没有被容宝城的阵法监控所发现，他轻松地从计算出来的通道中穿出阵法，来到城外。

    再回头看去，发现容宝城真是太宏伟了！

    整座城池有二百多米高，站在城下光凭肉眼都很难看到城头，而横向看则是绵延蜿蜒，一眼望不到边，真乃庞然大物也…

    它被一层淡淡灵光所笼罩，表明它一直有阵法在保护着，想要进入其中就必须从它设立的关卡过去，否则根本没门，用固若金汤来形容它一点也不为过。

    “有这样一座城池在，我们的阵法可就不孤单了…”李运笑道。

    “嘿嘿，确实如此，这座阵法是小奴在灵界看到的最好一座，当然不包括我们在禅域边界打造的阵法，以及在麟域所建的那八座中级仙阵。”小星笑道。

    “这一点我还是很有信心的，象眼前这座阵法还不能列入仙阵的级别，离我们在禅域打造的十级大阵法还有较大的差距。”李运说道。

    “大人，小奴就有点奇怪了，这座九级大阵法最多只能发挥出八成的威力，以这样的防护力量是很难挡住上次那头重明鸟的，不知这么多年来，容宝城是靠什么来防住西部强敌的？”

    “这…你可别小看了容宝城现在的防护力量，那头重明鸟根本就不是景明、无尽藏和夜悲的对手，他们可是白泽族中数得上的超级高手，几乎就站在灵界的巅峰水平上，如果再加上护城阵法的协助，就算有再强的对手，他们也能与之周旋，直到族中再有高手前来增援！”李运分析道。

    “大人言之有理！小奴倒是忘了咱们现在的实力可是远在他们之上，想要破掉这容宝城只是小事一桩…”小星“恍然”道。

    “你就吹吧…”

    李运知道小星所言不过就是为了自我吹嘘一番，因此也不接他话了，转身往选好的高地飞去…

    高地区域距离容宝城约有三万多里，这个距离已经超出了容宝城大能的神识探视范围，因为这是在灵界，这里的空间比下界要紧实得多，对神识的限制几乎是十倍以上的递减，而且递减速度极快，想和下界一样动则探视到十万里外是不可能的！

    所以，在此高地区域发生些什么，城中之人是不能觉察到的，这也是小星圈定此处的原因之一。

    李运一路优哉游哉地飞到这里，落在一处山顶往下看去，眼光顿时被一片巨大的湖面所吸引，只见此处湖水湛蓝得犹如一块蓝宝石一般，颜值高得惊人！

    微风拂过，飘来浓郁无比的水灵气，灵气中饱含水草的芳香，让人忍不住想多吸几口…

    “咦？来的不是时候哦…”李运忽然目光一滞，说道。

    “嘿嘿，免费欣赏一下美女出浴，不是挺好？”小星莹笑道。

    “还是算了吧，这群女子也不知是什么来路，竟然在这里公然沐浴，难道不怕有人觊觎？”李运奇道。

    “女孩子兴之所致，想洗就洗了，哪会考虑哪么多？”小星揶揄道。

    “你选的就是这个湖吗？”李运问道。

    “正是！此湖面积巨大，容纳下我们的传送阵不成问题，而且有水面的遮掩作用，可保阵法隐秘安全。”

    “确实不错，但此湖如此巨大，湛蓝得有些过分，我们应该好好先查一查。”

    “那现在去查探如何？”

    “等那群女子走了再说…”

    李运在山顶找了个隐蔽之处，闭目养神…

    不过，耳边不时传来那群年轻女子的嬉笑打闹之声，让李运有些无法入定…

    “啊——”

    “呀——”

    “啊呀——”

    几声令人毛骨悚然的尖叫忽然划破这片空间，把李运刺激得差点要跳起来！

    “你是谁？竟敢偷窥我们？！！！”一个激动的尖叫声传来。

    李运一愕，自己隐藏得很好，想不到竟然被发现了？！怎么可能？！

    这下子可麻烦了，这种事情可是百口莫辩！

    “大人放心！偷窥的人在水底，要不然这群女子不会这么激动…”小星笑道。

    “原来如此…”李运一听，不禁长舒一口大气，还好，还好。

    不过，他也很好奇那名潜入水底偷窥之人到底是谁，竟然做出这样的举动，恐怕是饥渴无比…

    神识看去，发现那群沐浴女子正无比慌乱地冲上岸边，却发现原来放在那里的衣裳已经不见了，好在手上的灵戒里还有，连忙拿了出来胡乱披上，速度还是很快的…

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”

    一道人影从水下长笑钻出，显然心情得意到无法形容，却是一名赤身大汉，浑身湿漉漉的，寸缕不着…

    众女不可置信地看着这名色欲熏天的赤身男，嘴巴张成了一个个圈，连忙纤手捂住半只眼睛，不敢逼视…

    “大胆淫贼！你竟敢偷窥我们公主沐浴，不要命了吗？”一个女子大声斥道。

    “公主？哈哈，哪门子的公主？竟敢跑到我这碧水湖来沐浴，骚扰我的清静？！”赤身男振振有词地说道。

    “碧水湖？”众女一怔。

    其中一红衫女似乎知道这碧水湖，震惊道：“这里就是碧水湖？！”

    “当然！没看到这水都是蓝的吗？”赤身男大声道。

    “哼，你都说这水都是蓝的了，这里就应该叫做蓝水湖，而不是什么碧水湖？！”红衫女说道。

    “哈哈，哈哈哈哈哈…”

    赤身男仰天大笑了一阵，忽然出手往湖面一按，一股灵力波顿时荡了出去，只见湖水以惊人的速度在变着色，原来的蓝色在迅速收缩着，往他身上汇集而来，而湖面的颜色则在开始变成碧绿的颜色，没过一会，就已完全变成一个真正的碧水湖！

    再看赤身男，他全身似乎泛着一股诡异的蓝晕，就连全身毛发也变成了蓝色，看起来这才是他真正的体色！

    “天哪…你…你…你是赢鱼王？！”红衫女惊叫一声，浑身瑟瑟发抖。

    “哈哈，想不到你还有点见识嘛！不错，我就是赢鱼王，看中了你们这群女娃儿，现在就跟我走吧！”赢鱼王得意地叫道。

    “慢着！”

    “哼，你们要敢不听话，老夫就要用强了！一口就将你们都吞了！”赢鱼王威胁道。

    “赢鱼王，你也不问问我家公主是谁的女儿，就敢口出狂言？！”红衫女斥道。

    “哈哈，撞到我赢鱼王的手中，管你是谁家公主，都是我的菜！！！”赢鱼王豪言道。

    “是吗？那如果是狸力王呢？”红衫女冷冷道。

    “狸力王？！”赢鱼王一怔，脸色微变。

    “不错！我家大王就是狸力王！掌管北方数千里的区域，座下高手无数，你不会没有听说过吧？”红衫女吹道。

    “哼，他在北方怎么样是他的事，但在这里，老子就是老大，还会怕他来吗？”赢鱼王大声说道。

    “就算你不怕，但如果因此事引起双方冲突，你这碧水湖估计也好不到哪里去，倒不如放我们回去，待我们禀明大王，再送些礼物过来赔惊扰之罪如何？”

    红衫女不愧是带头女子，遇到这个紧急情况，居然没有慌乱，处理得还很妥贴。

    至于先前被赢鱼王看光光之事，只好忽略不计了，现在的情况，能够从赢鱼王手中逃脱已是万幸，这就是红衫女此时心中所想。

    不过，她虽然处理得很妥当，但却对赢鱼王的本性不了解，以赢鱼王的实力，他并不以为狸力王就会有多厉害，毕竟双方都只是耳闻，还没有真正碰上过。

    而且，他在这片区域作威作福惯了，听不得半点对方的威胁之语，此时红衫女抬出狸力王这个大靠山，目的就是想镇住赢鱼王，再来商谈条件，这个做法如果放在别人身上应该很有效，但在赢鱼王这里却失效了！

    “哈哈，哈哈哈，对本王来说，你们就是最好的赔礼之物，所以，你们也不用回去了，还是乖乖地随本王回去，本王不会亏待了你们！当然，公主嘛，就来给本王当压湖夫人了！！！哈哈，哈哈哈哈哈…”赢鱼王狂笑着，全身毛发和肥肉都在抖动着…

    “呃…呃呃…呃呃呃…”这群女子见到赢鱼王丑态百出，抑制不住地恶心起来，弯着腰狂吐…

    “岂有此理？！象本王这般高大威武，勇猛强壮的雄性，你们居然这么不待见，简直是在污辱本王的英俊相貌！！！”赢鱼王看到这群女子都在狂吐，不禁怒吼道。

    红衫女此时也在狂吐，还在发抖，但听到赢鱼王的吼叫后，还是勉强说道：“大王息怒…我们只是刚从水里出来，觉得身体不适而已…”

    “立刻，马上，赶紧随本王到湖里去！”

    赢鱼王随手一挥，只见湖水竟分出一条水道来，直通幽深无比的湖底…

    众女看着这条水道，感觉这就是一条通往地狱之路，哪里迈得动步子？

    此刻的她们早就后悔得肠子都青了，特别是那个狸力王的女儿，更是吓得花容失色，浑身瘫软，若不是有两名女子扶着，简直就要瘫倒在地上…

    ……


