------------

第一千八百六十章 狸力王

    李运笑眯眯地看着这个场景，觉得今天这场戏还真是不错！

    而且，恐怕好戏还在后头…

    让他没想到的是，这个碧水湖竟然是这色棍赢鱼王的地盘，从资料上来看，赢鱼乃是一种真兽，厉害无比，刚才整个碧水湖泛着诡异的蓝色，这层蓝色其实就是他的血液颜色！

    真兽真禽的血液蕴含极大的能量，而且可以较为轻松地进行转化，这个能量转化的过程堪比天韵世界中的能量转化，即真兽真禽是由液态转化出其他形态，或由其他形态转化成液态，而天韵世界则是将各种各样的物态提取出纯粹的能量，转化成各种各样的物态，反之也可以，所以相比之下，还是天韵世界更为全能，厉害得多…

    赢鱼王的躯体就是由这团高能血液形成的，这一点对李运来说已经颇为熟悉，因为他对真兽和真禽已经了解极深，连真禽小奴都有了，就是来自下界的鲲族小奴诺昆，他本是从灵界鲲尊的身上分离出来的一大团血，在下界独自修炼，为了怕被鲲尊吞噬，就投入了大运宫寻求李运的庇护。

    这对李运和小星研究真兽的帮助极大，另外，还有金斑蟾、九婴、重明鸟…这些真兽真禽，使得李运和小星现在对他们的了解极为深入。

    赢鱼王不愧是这片区域的王，实际上，他的修为已达尊者级别，而非王级，可以说与鲲尊是同等级别的，但在实力上应该比鲲尊、灵芝城的重明鸟要弱上一个层次。

    但象他这样的尊者级别真兽，确实是极为厉害的，看他的血能将如此大一片湖面完全染成蓝色，就知道这团血有多大多高能了！

    如果全力发挥，其破坏力将极为恐怖，难怪这群女子一听说他就是赢鱼王，吓得连逃跑的念头都没有，只能靠红衫女来与之周旋…

    李运眼光微扫，看着湖边一块巨石后隐藏的一条人影，略感奇怪地说道：“此人怎么还不动手？”

    “难道他要等到这群女子入湖之后再动手不成？”小星附和道。

    “确实有些令人费解，以他的实力，似乎要稍稍胜过这个赢鱼王…”李运沉吟道。

    “不错，他的隐身效果极好，赢鱼王根本就没有发现，而且看起来他也是一个真兽…”

    两人讨论着眼前局势，暂时按兵不动。

    如果不是因为一旁隐藏着那名大能，李运肯定会出头来解决此事，救下这群因为沐浴惹来祸端的女子，但他早就发现附近隐有一名大能，看样子是准备来出面，所以李运就先看看再说，反正就算这群女子真的被赢鱼王抓进湖中也没有什么，如果自己想救她们还是轻轻松松的。

    而且，碧水湖有主，使得自己此行的计划受阻，怎么解决还是一个问题…

    看到赢鱼王分出水道，这群女子知道自己如果不按他的意思做，那么下场就会极为悲催了，不是被他强行凌辱，就是被他一口吞掉，没有任何侥幸可言。

    于是，她们只好慢吞吞地往水道方向走去，那个软成一团泥的公主此时已经昏了过去，被两名侍女扶着，也往水道方向而去…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…好！好好好…”赢鱼王看着这群送上门来的美女，心里简直乐开了花，全身肥肉和毛发都在抖个不停，下面的小赢鱼王更是丑态百出，将一众女子吓得闭上了眼睛…

    忽然，异变陡生！

    只见那名软成一滩泥的公主在经过赢鱼王身边的时候，突然象变了一个人似的，完全活了过来，右手上出现一柄金光灿灿的小剑，“刷”的一下就插入赢鱼王的肥肚子，顺手一挥，还把小赢鱼王也斩断了一截，顿时蓝血狂喷，把这群女子还有附近湖面全部染成了蓝色！！！

    “吼——”赢鱼王发出一声惊天动地的吼叫！

    全身抖动，一股劲风随之而起，狂卷起来！

    这群女子被劲风刮起，往四处飞散，就象朵朵染色的灵花，飘散零落，不知去向…

    “赢鱼王，拿命来！！！”

    一声长啸，一直隐藏在湖边的男子终于动了，只见他赤手空拳，一拳挥出之际，整个人身上铠甲自动形成，手臂上化出一层硬甲锐刺，拳头处更是布满锐刺，闪烁着夺目的金光！

    “狸力王，卑鄙！！！”

    赢鱼王狂吼一声，全身血流顿止，还化出层层甲片，同样挥出一拳，狠狠地向狸力王击去！

    他终于明白，先前的一切都是一个局，自己竟然在不知不觉中掉入局中，简直是被这狸力王玩弄在股掌之上。

    狸力王一定是早就看上了自己这块地盘，却一直隐忍不动，直至设计出这个必杀之局，目的自然就是为了那最后一剑！

    这一招对自己造成了极大地伤害，因为肥肚子正是自己的最弱之处，平时的时候，自己是不可能将这个弱点暴露出来的，但由于本性太色，面对美女的时候竟然毫无防备之心，赤着身子就跑出来了，而且根本没有看出那个柔弱得不行的公主竟然是一名高手，加上那把宝剑，终于对自己造成了重创！

    别的先不说，光是喷出大量的蓝血，以及对肚肠内脏和小赢鱼王的伤害，已让他的战力急剧下降！

    本来赢鱼王对上狸力王还有一战之力，但现在自然是不可能了…

    “轰轰轰——”

    一串巨爆，一个个能量圈不要命似地往外荡去，两条人影往后飞起，抛出极远！

    赢鱼王含愤出手，居然与狸力王打出了均势，让李运看得目瞪口呆！

    想不到他在受到如此重创的情况之下，还能爆发出这样恐怖的能量，其战力的确是让人刮目相看。

    “咦？！”李运轻呼一声。

    原来，那赢鱼王被抛出之后，竟然不战而退，借势往碧水湖中一钻，很快就没入水中，不见了踪影！

    这小子还是有自知之明，知道现在实力已大幅下降，不可能是狸力王之敌，只有先溜了，借着碧水湖这老巢来对抗狸力王。

    狸力王的身影很快出现在湖面上，看着那条隐没在水底的水线，脸上露出一丝冷酷的笑意，却见他毫不着急，一手按出，一道灵力化开在湖水中，将刚才赢鱼王喷出的大量蓝血全部吸走！

    这对他们真兽来说可是大补品，当然是不容浪费的。

    这时，那名行刺成功的公主也来到他身边，脸上露出一副娇容，笑靥如花，看来并没有任何损伤，但其他女子就惨了，到现在还一个也没有回来，但对这两人来说，根本就不在乎，因为她们仅仅是棋子而已。

    知道这两人计划的人，只有那个红衫女，但以红衫女的实力，自保是没有问题的，这一点两人心里也清楚。

    现在最重要的就是乘胜追击，把赢鱼王彻底灭掉，才能顺利占有这个碧水湖，以及它所覆盖的周围区域。

    “大人，现在怎么办？”这个“公主”显然并非真正的公主，而是狸力王的一名大能小婢。

    “你在湖面上守着，我下去斩杀这条死鱼！”狸力王冷哼一声，在他眼中，赢鱼王已经与一条死鱼没有什么区别。

    “大人小心！”

    “嗖！”狸力王已经消失在湖面之下…

    没过多久，碧水湖就开始翻江倒海一般滚动起来，犹如烧开的热水，动荡不平，引发一阵阵狂风烈雨，天空乌云狂翻，电闪雷鸣…

    李运的神识已探入水中，紧紧地跟踪着狸力王，发现他凭借着真兽独有的能力，很快就找到了赢鱼王的藏身之处，双方再次狂斗起来，搅动得这片小天地如同地狱一般，大量湖中生命被真力所杀，扔出湖面，散落各处！

    不过，赢鱼王这次得到不少手下小奴小婢的帮助，这些人不顾自身安危，拼命地与狸力王周旋，使得赢鱼王得到不少宝贵的喘息机会，吞下大量丹丸补品，加速恢复着…

    狸力王本来非常瞧不起这些小奴小婢，在他眼里，这些人就象一团团美味可口的真血，几乎就是补品的存在，所以他随意出手，本以为至少一手一个就可以灭掉，但令他感到奇怪的是，这些人居然战力颇强，对上他强悍的功力，居然到现在一个也没有完蛋，这不免让他有些暴躁起来！

    本来的今天的计划极为顺利，顺利到他都不敢相信的地步，但到了现在，却似乎出现了一些奇怪的变数。

    “怎么回事？这些小蝼蚁居然变成打不死的小兽，烦，烦死了！！！”

    狸力王大吼一声，全力出手，顿时将这些小蝼蚁全部震出老远，场中空出一大片空间来，总算是清静了！

    看着远处正一个人狂吞丹丸的赢鱼王，狸力王冷笑一声道：“吃吧，吃得越多，对我越补！”

    赢鱼王一声不吭地继续狂吞着，对他来说，就算是多一息来吸收药力，都意味着多出一丝生存的机会，所以，他根本不顾狸力王的讥讽…

    事实上，他也没想到手下这群奴婢居然可以为自己争取到这么多时间，使得自己的外伤几乎就快好，但内伤的恢复肯定没有那么快…

    ……


