------------

第一千八百六十一章 二王相斗

    狸力王真不着急，因为他还准备了多个后招，是专门针对赢鱼王的，在他眼里，这个赢鱼王是死定了，所以，他现在就象老虎扑羊，总是要先玩一玩再将他给灭了，这种心态几乎是每一个必胜者都有的，因为对手这种垂死挣扎的状态能给他们带来最大的满足和刺激…

    不过，他忽然发现，刚才那些被他震出去的小鱼小虾到现在一个也没有回来，以他们刚才的战力表现，这似乎有些奇怪。

    于是撒出神识查看，发现四周都是静悄悄的，连一个死的生命都没有，看来刚才自己那一招太过厉害，已经将他们全部灭掉，飞出去不知有多远了。

    狸力王心中无比得意，嘲笑道：“吃完了没有？就算你吃再多，恐怕你的小二还没长出来吧，哈哈，哈哈哈哈哈…”

    赢鱼王继续不吭声，把这里藏着的所有能吃的都抓到手上，拼命地往下塞…

    看着他这种吞噬一切的气势，狸力王也有些被震撼了！

    没想到这小子如此能吃，万一里面真有什么灵丹妙药，让他加速恢复过来，岂不是前功尽弃？

    他觉得不能再这样玩下去了，于是大喝一声，一道磅礴乌光向赢鱼王席卷而去！

    赢鱼王被这股力道击得往后飞去，将后方所遇到的一切都一一挤碎，最后狠狠地撞在一处空间墙壁上，“啊”的一声，刚才吃进去的不少东西都狂喷出来，洒得满地都是！

    “哈哈！哈哈哈！笑死我也！还以为你吃了那么多补品会强一些，没想到却是更加弱了！”狸力王狂笑道。

    他现在真是开心得要飞起，等下把这赢鱼王给吞了，再闭关好好消化吸收，出来以后，修为和境界一定可以大幅提升，要控制更大的区域根本不是什么问题。

    赢鱼王晕头转向，体内灵力乱成一团麻，实际上他正处于受重伤后的一个衰弱期，先前在湖面之上时，他拼尽全力与狸力王对击了一下，已经透支了不少灵力，刚才吃的还没来得及吸收，很难补充损失的能量，因此，他此时已不是狸力王的对手，几乎只有受他狂揙的份…

    心中哀叹，没想到在碧水湖纵横一生，竟然掉入狸力王设下的陷阱，如今只有任他宰割，还要将自己辛辛苦苦修炼出来的真血送与他享用，一念及此，赢鱼王忽然对自己的命运感到极为不公，不就是为了看几个女子沐浴吗？不就是想将几个女子玩弄一下吗？难道就因为这样，需要付出自己毕生的真血，连渣都不剩？！！！

    赢鱼王不知从哪里来的力气，从地上站了起来，指着上方大骂道：“老天！无耻老天！你怎么这么狠？！你太不公道了！！！”

    狸力王一愕，没想到赢鱼王不骂自己，却是去骂老天，这是咋回事？

    不过这样也好，就让老天成为自己的替罪羊吧，这样等会吞了赢鱼王这一大团真血，心里也就没有什么愧疚之情了…

    他现在满脸笑容，充分享受着胜利者的荣光，以居高临下的姿态欣赏着赢鱼王不停地骂着老天爷…

    “老子跟你拼了！！！”

    赢鱼王骂着骂着，忽然发起狂来，全身冒出无数锐刺，整个人就象一个带刺的肉球，向狸力王凶猛砸去！

    狸力王轻蔑一笑，随手一拳迎去，忽然“啊”地痛呼一声，被赢鱼王这一拳砸得往后飞去，“砰”的一声撞在后方空间墙上，整个人几乎与墙面平行，显然已经凹进去不少！

    “噗—噗噗—噗噗噗—”

    狸力王口中一甜，狂喷鲜血，竟然是黑色的！

    他奋力挣脱墙面的束缚，整个人从墙上滑落地面，留下一条长长的黑色血迹，极为瘆人！

    赢鱼王见状，整个人象点燃了兴奋点一样，眼睛瞪得浑圆，充满了蓝色的血痕，狂吼一声，疯狂地向狸力王砸来！

    “岂有此理？！”

    狸力王没想到刚才竟然被砸中，赢鱼王重伤之下，怎么可能有这样的杀伤力？

    那一拳简直快把他全身骨头都砸软了！

    他疯狂地运转真力，整个人变成一个墨黑之人，全身铠甲从脚一直包到了头，威风凛凛，气势大幅提升，怒吼一声，向赢鱼王迎了上去…

    两人这一次均是全力出击，没有任何保留，“砰砰砰”“砰砰砰”“砰砰砰”…

    真力之风狂呼，水花肆溅，水下空间哪里禁得住这两人的狂轰滥砸，很快就分崩离析，一湖碧水就象炸开来一般，往四处溢飞！

    两人很快从水下打到天上，“砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰砰砰…”

    赢鱼王就象活转过来一般，活力无限，把狸力王打得节节后退，拼命抵挡…

    在湖面观看的小婢看得瞠目结舌，难以置信！

    难道先前自己那一剑并没有扎中赢鱼王？不可能啊，那一剑明明已经将他的肥肚子都划破了，还在里面搅碎了不少肚肠，最后还斩去了一截小赢鱼王…

    但现在的赢鱼王似乎根本不受那一剑的影响，而是满血出战，状若疯狂，战力彪悍得不得了…

    狸力王很快就被打得鼻青脸肿，身上铠甲已有多处破损，黑血流满了全身，脸上表情不再是刚才那般桀傲狂放，而是有了一丝恐惧的神色…

    他不知道刚才自己到底是犯了怎样的错误，才导致赢鱼王如今居然战力飙涨，以致于快要威胁到自己的生命！

    一念及此，他立刻泛起要逃亡的念头，这是非常自然的想法，在修真界，稍有不慎，就有可能掉入万丈深渊，很难再翻身，因此，几乎每个人都做好了打不过就逃的准备。

    他立刻一边抵挡，一边寻机要逃，不过，他很快发现有异，因为他与赢鱼王两人打斗过程中发出来的“砰砰”声似乎并非是击中对方后发出来的声音，而是来自别处，但自己在这个声音的影响下所使出的招式却跟它完全一样！

    “怎么回事？！这个声音怎么如此诡异？”狸力王心头浮起疑云。

    他试着想打乱自己出招的节奏，以摆脱那个声音的影响，却发现一旦开始挣扎，体内的真力就出现紊乱，气流一滞，立刻被赢鱼王砸中几拳，脸上多出了几个大包包！

    “不好！！！”

    狸力王知道这样下去迟早要玩完，立刻转身狂逃，但他发现无论自己如何挣扎着要转身而逃，却怎么也转不过来，而且依旧按照那个鼓音的节奏拼命出招抵挡…

    “完了完了…原来是有人在暗中出手，难怪赢鱼王能够发挥出如此战力！”狸力王心中恍然大悟，但他却无力摆脱鼓音的控制，整个人如果想要挣扎，立刻就会发生真力紊乱，反而会更惨。

    这种情况下，他与赢鱼王恐怕就要这样一直斗下去，直至两个人精元透尽，完全倒下…

    也就是说，在这个诡异鼓音的操控之下，两人现在正在上演着一场精彩无比的打斗，双方均是竭尽全力，毫无保留，如此下去，两人简直就要被这鼓音给玩死！

    就在狸力王和赢鱼王两人被这个鼓音完全调动，疯狂打斗的时候，一道人影忽然横空飞来，正是那个假扮公主的小婢！

    她看到狸力王似乎陷入困境，心里极为焦急，于是奋不顾身地加入战团，向赢鱼王攻了过来！

    “砰——”的一声，小婢被两人爆发的一股巨力掀起，惨叫一声，飞出老远，直直地往湖面掉落下去！

    “刷”的一下，一道灵光闪过，这名小婢就彻底不见…

    狸力王虽然被鼓音控制着，但他的神识还能察觉到自己那名大能小婢的动向，心里一惊，以那名小婢的能力，绝不可能被刚才那股灵爆爆开，更不可能被一道灵光闪过就消失了，唯一的可能就是那个暗中敲鼓之人出手了，居然不费吹灰之力，就将一名真兽大能手到擒来！

    他吓得脸色都是乌黑的，再也没有任何侥幸的想法，此时心中所想就是尽力挣脱赢鱼王的纠缠，以及鼓音的控制，马上逃离此处…

    “看来，不付出些代价是不可能了…”

    狸力王心中一发狠，立刻付诸实施，体内真力狂转，股股黑色真血不要钱似的狂喷出来，把这片天空都快染黑了，“轰轰轰”“轰轰轰”…

    黑色真血在他真力地催动之下，疯狂地爆开，冒起股股恐怖至极地能量团把这处空间完全扰乱！

    狸力王的身影在这个狂爆过程中隐去，借机向北方如箭矢般遁去！

    正在他自以为得计的时候，忽然眼前一花，一道白茫茫的光影当头罩来，他感觉全身一僵，脑袋都瞬间停止了思索，连叫声都没有发出来，“刷”的一下就被抓走了！

    赢鱼王在能量团的狂爆中被炸得七荤八素，整个人手舞足蹈，依旧在乱砸乱打，只不过力气都用在了虚无处。

    而且他整个人看起来已经没有了思想，说明他刚才的惊人表现完全是因为被鼓音将潜力全部调动起来的结果，但现在只剩下一副虚弱之躯，只怕再来一个小婢就可以将他轻松擒获…

    ……


