------------

第一千八百六十二章 水攻容宝城？

    李运停下击鼓，看着这个依旧在狂舞乱砸的赢鱼王，心中好笑，随手一道光网就将他收了起来。

    此处空间被刚才狸力王造出的狂爆搅得动荡不息，幸好这一切均在李运的控制之下，以光网的厉害，早就将这片空间隐隐罩住，使得此处动静绝对不会蔓延出去，在光网之内，任何接触到它的生命，无一例外地都被收了起来！

    把这里充斥着的真力狂爆全部吸收消除，总算是清静了，但碧水湖早已变成一片浑水，污浊不堪，上面漂着无数水族尸身，而且水面还下降了很多，许多湖水都在刚才的激斗当中被抛出，或是被真力所热化，不复当初之美好…

    不过，当这里被小星圈定以后，它的命运就已注定了，肯定是需要被改造一番的，所以，李运干脆撒出光网，覆盖整个湖面，将这片无比庞大的水体收进天韵世界，这还花了不少时间，因为水量确实太大了！

    经过刚才的一番折腾，李运总算对容宝城外的西部世界有了一些概念，看来这些地方有些混乱，属于群雄并起，割据纷争，谁有能耐谁就上，当然，这样一来，也意味着这些地方充斥着尔虞我诈，刀光剑影，血雨腥风…

    也许一个大能辛辛苦苦地建立了一个基业，会在转瞬之间就全部交到别人手上，连渣都不剩！

    但是，也正是这种丛林法则，使得这个世界里的生命都不得不拼命修炼，掠夺资源和地盘，以便使自己变得更强大，这样才能在危险来临之际化险为夷。

    而不同的生命，都能演化出不同的求生手段，有的善于隐藏，有的善于使计，有的拼命修炼，有的则投靠大能…总之，每个人有每个人的道，想要在这样残酷的世界中生存下去，就必须无所不用其极！

    李运心中有无限感慨，生命生而不易，没有谁能轻轻松松地生存和发展，不经过一番炼狱式的挣扎奋斗，是很难脱颖而出的，有时候，甚至连活着都是一种奢望…

    有的生命可能才出生没多久，就已沦为别人的食物了。

    所以，只有上一辈的生命有一定的自保能力，才可能换来下一辈活着和生存发展的权利！

    想要让自己的血脉延续下去，每一个生命都要努力向上，取得一个立锥之地，换来一片安宁的空间…

    正如禅道一些门派所认为，生命出生就是受苦来的，虽然这样说有一些悲观，但放在一些具体的环境中，的确就是如此，而一个生命最重要的就是，当你认清了生命和生活的本质后，依然拥有坚强活下去的信心和勇气，努力去奋斗，让自己拥有一片属于自己的小天地，去享受生命中的所有美好…

    惟有这样的心态，才能让自己更好地面对生命和生活中所有的困难和挑战，为自己或下一代去创造更好的生存条件…

    湖水已吸尽，露出一个无限幽黑的深渊，里面的生命早已转移到了天韵世界当中，所以，李运的改造并没有给这里带来一场灾难，反而是为这些生命提供了一个更好的生存环境。

    “好了，现在就交给你啦！”李运笑道。

    “没问题！”小星应道。

    “刚才的动静太大，附近许多生命都受到了惊吓，说不定会惊动到容宝城里的大能，我在外面看看，布个幻阵再说…”李运说道。

    “是的，容宝城那边的确已经有些动静，大人速度布阵…”小星赞同道。

    两人马上分工，布置起来…

    容宝城感应到动静的原因主要还是那些湖水，由于湖水溢出量太大，已经造成了水灾，这些水往四处流去，有不少汹涌地流到了容宝城的西门，不断地漫积起来，几乎快要到城头了！

    要知道，西门的高度大约是二百多米，湖水漫到城头，可见其水量之大有多恐怖，这个异状立刻被报到了城主景明那里，让他吓了一大跳。

    他与无尽藏、夜悲两人正与那些泽鑫部的人在研究那块晶石，一听险情，连忙带着两人来到西城门，一看城外洪水滔滔，势不可挡！

    此时，西城阵法已经被调到较高级，将洪水挡在离城约五十米开外，要保持这样的隔断距离是需要耗费不少能量的，但如果这是敌人进攻的前兆，那么这点能量根本算不了什么。

    景明望着这突如其来的洪水，脸色有些凝重，神识急速探察，却没有发现有什么敌情，心里感到极为奇怪。

    无尽藏探察之后，却是脸色微变，说道：“不好，水里有真血的味道！！！”

    “真血？！”景明和夜悲一下子就警惕起来。

    城外区域有真兽和真禽是众所周知之事，而且，有些人的实力极强，如果它们要攻过来的话也不是不可能。

    但这么多年来，那些真兽和真禽已进攻过容宝城多次，每一次均是铩羽而归，屁滚尿流，难道这一次又死灰复燃？还改变了进攻套路不成？水攻？！

    一念及此，三人还真不敢掉以轻心，毕竟真兽真禽的破坏力巨大，如果他们还用上了这种另类的进攻办法，那还真不能看轻他们了。

    无尽藏本就是泽水部的长老，他对水的感应灵敏无比，在闻出水里有真血的味道之后，又很快辨别出这水的来源，说道：“此水来自碧水湖，但水中的真血味道却有不同，似乎有两股主要的真血在其中纠缠，难道…”

    “两股真血？难道有赢鱼王的？”景明急问。

    “不错，其中一股真的是赢鱼王的，他的真血我闻过，就是这股味道！”无尽藏沉吟道。

    “那另外一股呢？”

    “另外一股…其活力与赢鱼王的差不多，甚至还要稍强一些，难道是…”

    “比他稍强？这附近比他的强的有巴戟王、石角王、螣蛇王、狸力王…”

    “狸力王！！！”无尽藏眼睛一亮，大叫道。

    “狸力王？！真的是他？！”景明与夜悲惊讶叫道。

    “一定是他！”无尽藏肯定道。

    景明当然是选择完全信任无尽藏，不过，他奇道：“以这两人的实力，想要来攻打我们容宝城恐怕是自取灭亡吧？会不会还有其他人？”

    “其他的真血还有，但都是极为弱小的级别，不足为虑。”

    “此次事发突然，还是小心为上，要提高警惕！至于碧水湖，如此大的水量过来，那里会不会有什么变化？”景明沉吟道。

    “这是肯定的！但现在只有水，而没有人，确实是太诡异了！难道这些水中还潜藏什么特别的危险吗？”夜悲一旁插道。

    无尽藏摇摇头，说道：“应该没有，如果有腐蚀力量，在接触到我们的阵法以后，必定会有特殊情况发生，而现在水中甚至还有一些低级生命在游动，说明这些水就是碧水湖的湖水而已。”

    “有道理！看来碧水湖一定是出事了！不如去看一看…”景明说道。

    “城主不可轻易外出，以防有诈！还是先让探子出动吧！”夜悲提议道。

    “不行！事发突然，如果真有埋伏，我还能回来或逃走，但我们的探子肯定是很难应付的，还是我去！”

    景明抛下一句话，竟然闪身而出，往碧水湖方向而去…

    无尽藏和夜悲看到此景，眼中泛起一股湿意，不再言语，却是指挥起所有卫队布置起来，以防万一…

    景明一路飞遁，看到地面全是滔滔洪水，景象与先前的记忆已然不同，所以只能凭着记忆中的大致方向飞行，不过，他越飞越觉得奇怪，因为碧水湖离容宝城大约有三万多里，而以他的速度，现在应该早就应该超过三万里了，但地面的景象依然与先前一样，永远是滔滔不尽的湖水！

    “天哪！这么多湖水！难道整个碧水湖的水都涌出来了吗？”景明有些不淡定了！

    以他现在看到的过水量，绝对应该超过碧水湖的水体总量了，如此庞大的水都流了出来，看来真的是出了大问题！

    而且，先前无尽藏说到水中有赢鱼王的真血味道，这说明赢鱼王极有可能出事了，否则，出现如此大异变，一路上竟然没有遇到一个人出现，这本来就非常的不合理。

    “赢鱼王与狸力王？这两人似乎从来没有发生过什么冲突，因为一个在南，一个在北，各自的领地范围不同，但这并不意味着什么，在这西部莽荒之地，什么事情都有可能发生，也许真的是两人之间发生交锋吧？”景明忽然想到此点。

    他越想越对，觉得只有这个可能来解释这些湖水的出现才是最合理的。

    不禁精神一振，继续飞行！

    但飞着飞着，他又觉得不对劲了，因为现在的距离肯定超过六万里了！

    下方却依旧洪水滔滔，淹没了一切，四顾茫茫，一个碧水湖怎么可能有如此大的水量？！

    “碧水湖肯定完了！但为何至今一个人都没遇到？！”景明感到有些茫然。

    他有些头晕，因为四处的景色都差不多，现在连大致方向都感应不到了，就算要打道回城也不知该往哪里去…

    ……


