------------

第一千八百六十三章 情绪也是一大利器

    景明不知道的是，自己早已在不知不觉中掉进了李运设下的幻阵，无论他怎么飞，都是在幻阵之中兜来兜去，所见到的景象都差不多…

    李运这个幻阵高就高在进入之人根本就没有察觉，也就是说，并没有感应到阵法之力，本来象景明这样的大能，如果进入了一个阵法之中，很轻易就能感应到其中蕴含的阵法之力，但在这个幻阵之中，他确实没有丝毫感觉，以为自己就是在正常的外界空间之中飞行。

    所以，他越飞就越觉得今天这个世界有点不太一样，难道碧水湖的湖水并不是先前所以为的那么浅，而是非常深？唯有这个解释才是合理的。

    洪水已经漫成这样了，景明觉得碧水湖肯定已经完蛋，不用再看了，于是就想返回容宝城去，但却发现根本无法感应到容宝城的所在，这下子终于有些慌了！

    而且，一路以来，他连一个人也没有发现，周围除了水还是水，这肯定是不正常的！

    “完了完了，难道我会迷路吗？”景明口中喃喃，有些不可思议。

    现在，摆在他面前最重要的问题就是如何回去，但他发现自己真的在水面上迷失方向了。

    “怎么办呢？对了，信符！！！”景明忽然眼睛一亮。

    只要发出回城的信符，就有可能锁定容宝城的方向，他想到这里，立刻弹出一道信符，只见它转了数圈，终于开始飞行！

    景明精神一振，立刻跟着它飞，心里暗暗得意，还是这样子有用啊…

    李运看着这一情景，简直快笑弯了腰，因为那个信符光点也是在幻阵之中绕来绕去，根本不可能飞到容宝城去。

    只有等小星布置好传送阵法之后，他才会收起幻阵，让这道信符真正发挥其带路的作用…

    无尽藏和夜悲等人在容宝城西门城头上等得无比焦急，但景明没有回来，他们就感到外面的凶险越大，自己不能轻易离城去找，万一真的有敌方大能就在等这个机会呢？

    随着时间的推移，守城卫士已经轮换了无数拨，仍然不见景明回来，无尽藏和夜悲也快顶不住了，两人脸上都泛起疲惫的倦容。

    城中的人也已得知了这个警报，纷纷自发组织武装力量，加入守城的行列当中，这是容宝城一个极好的传统，只有全民皆兵，众志成城，才有可能抵抗最凶狠的敌人，保住自己的家园！

    这些人不断地轮换，每天看着外面的滔滔洪水在澎湃汹涌，又慢慢地在降低水面，直至最后这些水都不知去了哪里，估计都是被太阳给晒干的！

    大约三个月后，一道遁光终于在远处出现，冉冉而来！

    “看！有人来了！！！”

    “是谁？！不会是敌人吧？！”

    “不象啊，只有一个！！！”

    “那人是谁？！我都不认识？！”

    “好象穿着容宝堂的袍服吧…”

    早已疲倦不堪，但仍坚守在城头的的无尽藏和夜悲听到众人的议论，马上奋力抬起沉重无比的眼皮，看到远处那道遁光，不知从哪里来的力量，一跃而起！

    “城主！是城主！！！”夜悲大喊道。

    “不错，是景明兄！！！终于回来了！！！”无尽藏大声道。

    铜天等人听到他们的话，才知道那个邋遢的几乎快认不出来的人真的是城主景明！

    其实城中许多人都不认识景明，只有一些容宝堂的人，还有城中的长期住户才认得他，再加上景明在幻阵中晃荡了三个多月，灵力大幅削弱，疲倦不堪，这是因为他在飞行之中还要承受极大的心理压力，不知道这片滔滔洪水什么时候是个尽头，又惦念着容宝城的安危，任他修为再高，定力再好，到现在也快要崩溃了…

    而无尽藏和夜悲等人也是因为这个原因而灵力消耗太大，有时候，这种令人煎熬恐惧的无言等待，会比奋力砍杀还要累人，就象现在…

    景明终于来到城头，发现这里没事，心头一松，忽然整个人软软倒下，而无尽藏和夜悲也是如此，三人这一次可以说与铜居延一样，精元透支，灵力枯竭，都快不行了！

    铜天大惊，连忙将他们三人都带回城主府中进行抢救…

    李运也在后面迟一步回到了城中，这一次将传送阵法建在碧水湖原来的位置，并打造了一座隐形阵法，让碧水湖彻底从众人的视线中消失，这当然是为了保护传送阵法的正常运作。

    因为传送阵法除了负责传送人和物之外，还要负责观测阵列的正常运行，观测阵列不仅可以观测星空，还可以发射激光武器，威力之大无法想象，有这一座阵列在，就可以确保周围区域的安全，真的有强悍敌人攻来的话，小星完全可以遥控激光武器，远程灭敌！

    这样的神操作绝对不是这些瑞兽瑞禽所能想象到的，但李运当然不会对他们说起此事，而只是将它作为自己布置在灵界大地上的观测网络之中一个点而已…

    看到景明、无尽藏和夜悲三人全部困顿在地，李运心中的得意之情啊，真是难以言表！

    如此大能，竟然被自己一个阵法就生生困成这样，可以说是杀人于无形之中…

    “大人，这三人是被忧虑、恐惧和挂念这些情绪耗成这个样子的，可见，人的情绪也是一个极为厉害的杀器，如果不能很好地控制，是会对自身造成极大伤害的，这是一个人修为增长，境界提升过程中必不可少的一环。”小星说道。

    “说的好！如果不能对自身的情绪很好地进行控制，那么内耗就会极大，而且还会影响到自身的判断力，遇到困境就无法很好地应对，就象这一次的景明，在陷入幻阵之后，虽然他不能感应到阵法之力，但如果他能仔细地想一想，好好地分析分析，就能发现问题，至少碧水湖的水量他是清楚的，而他所经过的区域如果把水量都加起来，不知道会有多少个碧水湖了，如果他能想到这一点，就会发现自己应该是受到外界的影响，也就有可能猜到是困在阵法中的原因了…”李运分析道。

    “嘿嘿，这是最浅显，也是最有效的分析，但越是这样的基础数据信息，在一个人慌乱疲倦内耗之际，就越是容易被忽略过去，任他再怎么想，也不会绕到这一点上去，所以，他被大人的幻阵困成这样也就不足为奇了！”小星揶揄道。

    “不管他们了，这次容宝城全城轮流防卫，我们的人怎样了呢？”

    “他们是新来的，基本不参与这样的大行动，不过，他们还是很会做事的，朱瓒和范剑牵头办起了一个募捐行动，让城中之人捐钱捐物，送到了卫队手里，名声大噪！”小星乐道。

    “这…想不到他们竟然这样机灵了？！”李运听得有些不可思议。

    “那当然是小奴提醒他们去做的了，想要赚得更多，就要先付出一些，这叫有舍有得，不舍就不得！”小星得意道。

    “更何况舍的是城中之人对吧？”李运揶揄道。

    “大人说的真是一语中的！”小星简直无法抑制心中的得意之情。

    这样的募捐行动其实在历史上就已多次上演，无论是在前宇宙，还是在玄灵世界，只要有战事发生，一般就会有类似的行动出现，这往往能起到凝聚全城人心的作用，大大提高己方的战力！

    朱瓒和范剑在小星的提醒之下，马上带头发起这次募捐行动，不仅为城中卫队捐献了大量的财物，而且让自己的山海棋轩名声大扬，现在，容宝城中几乎无人不知山海棋轩了。

    这可以说是慷他人之慨，来让自己间接获益，这样的事情就算做再多次也可以乐此不疲…

    景明回归，证明了这一次的事件是有惊无险，加上洪水已经彻底消失，人们放下心头一块大石，容宝城终于慢慢回归正常秩序。

    而山海棋轩的生意则持续火爆，涌进来的人太多，内部空间不断地开拓都很难全部消化，这让朱瓒和范剑两人既忙碌，又乐得合不拢嘴。

    另外，危机过后，到山海棋轩来投靠大运宫的人有增无减，正如小星所预料，在达到万人的基数以后，进入了一个爆发期，每天都以数十上百的速度在增长着，让李运都看得不断咋舌！

    看来，灵界中低层之人堆积得太厉害了！

    这些投靠过来的人并非平庸之辈，每个人至少都有一两样让小星都觉得不错的才能，想想小星那无比挑剔的眼光，能被他如此评价的人肯定是天才一枚，但就是这样的人，都被长期埋没在灵界的中下层中，成为这个人才大金字塔的奠基部分！

    真是太可悲了！

    李运相信，在灵界的中低层中一定还有此类大量的天才被埋没着，自己真的有必要来好好挖掘，这不但是给他们一个机会，也是给大运宫一个机会，这些人光是起点就比从下界招来的人都要高得多，如此埋没实在是暴殄天物…

    ……


