------------

第一百八十四章 符箓狂潮（二）

    无符峰顶端的符箓殿中，无符子脸色严峻，坐在符台后，凝神看着台上摆着的十几张符箓。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    唐岱站在下位，脸色略显沮丧。

    无符子缓缓问道：“岱儿，你是说，现在宗门各个大殿都在推销这几款新符箓？”

    “是的，坊市所有的广告都在推，简直是铺天盖地。价格最低是一块上品灵石，最高是三块上品灵石，平均下来，大约是每张两块上品灵石。”唐岱沉声说道。

    “知道是谁画的吗？”

    “弟子已问过无财子师叔，他说是从外面进货的。”

    “从外面进货？大夏修真界？不可能啊…难道是…五符门？”无符子沉吟道。

    在大夏修真界，擅长符箓之道的门派也有不少，但据无符子所知，除了夏阳门的金丹崔参，他们之中极少有人能超过自己，就算是还有些名头的五符门，也没有这样的人。

    在符箓之道上，自己已经走在了大夏修真界前列，这一点一直让他引以为傲。

    唐岱断然说道：“师父，绝不可能是五符门。弟子看过他们拿出来销售的符箓，简直是粗劣之极！”

    “难道是大夏哪个宗门新冒出来的天才符师？但就算如此，也不可能达到这样的量啊…照你所说，这几天宗门就已经卖出了近三万张！如此高端的符箓，即使按百分之二十的超高成功率计算，这得画多长时间？或者说得有多少名这样的天才符师来画？！难道说这样的天才符师也能量产吗？！”无符子分析道。

    “绝对不可能！弟子也觉得太不可思议！这样的超级符箓，若能达到百分之二十的成功率，早就可以进入象崔参那样的黄级符师境界，这样的人，怎么会大量地画这些基础符箓来卖呢？！”唐岱大声道。

    “确实，就算为师现在，成功率也只能达到百分之二十五左右。如果是画这种大灵力的符箓，成功率最多是百分之十，更何况还要在下品符纸上画！”无符子叹道。

    无符子和唐岱所关心的问题与购买符箓的修士有所不同，他们最关心的是成功率，以及这些新款符箓竟然都是画在下品符纸上。

    特别是后者，更让无符子觉得不可思议，因为，想要在下品符纸上凝聚超过无符峰符箓三倍的灵力，这简直是神迹。

    这样的符箓对他来说是无价之宝，如果不是它们已威胁到无符峰的生意，他绝对会把它们当成宝贝供起来。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    另外，新款符箓中的香气符和阵法符，也让他大开眼界，想不到符箓竟然还可以做到这么多！

    特别是阵法符的推出，其实已经威胁到无阵峰的生意了。因为阵法符使用方便，价钱又比那些阵旗和阵盘要低得多，虽然其中阵法的级别不是太高，但是携带方便，效能也足够，难怪会受到所有人的疯抢。

    无符子心念电转，幻想着要是自己也能画出这样的符箓，那该有多好？

    正有点走神之时，忽听唐岱问道：“师父，弟子本来还想模仿着画这几款符箓，但却发现根本不能感应到它们的内部线路结构，不知师父能否发现它们的秘密？”

    无符子闻言，脸色变得更加铁青，摇了摇头，沉声道：“刚才为师已仔细感应过了，根本不能进入其内部。为师怀疑这些符箓都已经被人加了暗锁，如果强行进入，它们就会自毁或者爆开！”

    “什么？！竟然能够在符箓上加暗锁？！”

    唐岱大吃一惊，嘴巴张得大大的，可以塞进一个大鸭蛋。

    “唉…符箓之道高深无比，就算是为师，现在也只能是在门槛上徘徊…”无符子哀叹道，盯着这些符箓，摇了摇头。

    “师父，现在我们无符峰的符箓都卖不出去了，收入几近枯竭，弟子们的心情都很糟糕…”唐岱哽咽道。

    “这…放心，事情还没到山穷水尽的地步！你想想，这样的出货量，能维持多久？再过几天，估计宗门就会无货可卖，最后还不是得来找我们无符峰买。你让他们多储备一些，到时候提价卖！哼，竟然一张平均卖到两块上品灵石，是我们的符箓整整五倍！”无符子怒道。

    “是！师父说的对！”

    唐岱也觉得无符子的分析极有道理，马上退出，向弟子们布置任务。

    ……

    唐岱布置完任务，回到自己的洞府，却发现许枫等人正在洞府门口等他。

    “各位师弟师妹，今日是哪阵风把你们吹来的呀？”唐岱拱手道。

    许枫开口怒道：“唐师兄，我们敬重你的为人，相信你的承诺。但是，你也不能把我们当猴子耍吧？”

    “许师弟，此话怎讲？”唐岱闻言一怔。

    叶波一看不好，连忙接过话头道：“唐师兄，是这样的，许兄以为你将劣质符箓丢给我们金钱帮来代理销售，自己却又推出新款符箓来抢占市场，这…极大地伤害了我们的合作热情…”

    “你们这是哪里话？！我唐岱不是这样的人！那些宗门的新款符箓根本不是我们无符峰推出来的，现在连我们自己也是一张符箓都卖不出去，大家都在喝西北风呢！”唐岱大声说道。

    “什么？事情竟然是这样？！”许枫等人怔住。

    “哼，我已向宗门了解过这些新款符箓，无财子师叔说是从宗外进货的。你们也不用着急，师父分析过，这样大的出货量根本维持不了几天，也许不用多久就会销售一空，到时大家所遇到的问题自然也就都解决了。”唐岱说道。

    “原来如此。师兄，适才我因心情太差，有所冒犯，请师兄原谅！不过，这些新款符箓的确极为畅销，不知唐师兄能否画出这样的符箓？如果可以，能否让我们金钱帮来代理销售？”许枫大声道。

    唐岱怔了下，脸色变幻不定，终于摇摇头叹道：“哎，说起这些新款符箓，不要说是我，就连师父他老人家也画不出来！我们已经详加研究，但却未能发现它们的结构和画法秘密，据师父所说，它们似乎已被人采用某种手段加了暗锁！一旦强行解锁，符箓就会自毁或者爆开！”

    “天哪！这怎么可能？！”

    众人听得瞠目结舌，这种手段几乎闻所未闻！

    “唉…这一定是某位符箓大师创造出来的，我们无符峰…自愧不如！”唐岱哀叹道。

    “师兄…既然如此，那我们先告辞！”许枫说道。

    “不送！”

    ……

    几人出得无符峰，早上在密室中畅想未来的愉快心情早已烟消云散，取而代之的是几张沉郁无比的苦瓜脸。

    宗门新款符箓一推出，金钱峰今后在符箓方面的收益几乎可以忽略不计，这对占据新产品销售额近三分之二的符箓产品绝对是一个重大地打击！

    “唉！我到现在才真正明白，再多的店铺也比不上真正的好产品！”花茹芸婉叹道。

    “不错，如今我们这些店铺一荣俱荣，一损俱损，要是没有好产品，接下来的日子可就麻烦了！”白小坚沉默半天，终于叹道。

    “各位，我们不能坐以待毙！”许枫一边飞着，一边大声说道。

    “哦？！许兄的意思是…”刘轩问道。

    “看情形，无符子师叔和唐岱对新款符箓的冲击已是毫无办法，只能是盼望着宗门快点缺货。做生意正如生死相搏，不是你死就是我活，无符峰却将自己的命运交给别人，这样做必然非常被动！这也不是我们金钱帮应有的风格！”许枫沉声道。

    水纯纯赞道：“许兄所说极有道理！大家不要灰心，不如回去再好好商量一下，看看有什么办法吧。”

    “不用了，办法刚才我们已经商量出来。目前只有暂时放弃无符峰的符箓代销生意，将重点转到其他产品上！”许枫思索道。

    “许兄是说…我们发展各峰人才的计划继续执行？”花茹芸妙目一亮。

    “不错，宗门此举只是垄断了符箓市场，对其他产品并没有染指，这对我们来说就是一个机会，一个生存的良机！”许枫说道。

    “是啊，天无绝人之路！我们马上将重点转至其他产品上，说不定借着新款符箓这股热潮，其他产品也能热销呢。”花茹芸大喜道。

    众人马上调转剑头，按各自分到的任务方向而去。

    ……

    “师弟…师弟！”

    任愚匆匆从外面跑来，一路大呼小叫。

    “师兄，何事？！”李运一边研究着茶道，一边问道。

    “无财子师叔又传来紧急信息，说那五款五行符箓都快断货了！问我们这边能否尽快补货给他？”

    “这么快？”李运稍怔。

    “的确是这么快！我去坊市看过了，排队的队伍都快到‘清元仙台’了！”

    “清元仙台？！”李运睁大双眼，嘴巴张得大大的。

    清元仙台其实是清元门的重要道场，许多修士都会到此求道。不过，他们到此所求的并不是什么剑道、符道、丹道这一类的大道，而是琴棋书画四道。

    玄灵大陆传说有三千大道，十万中道，百万小道，这些道纷繁复杂，能否领悟全靠个人的悟性和努力，而琴棋书画四道自然也包括在其中。

    ……(未完待续。)
