------------

第一千八百六十四章 景明的发现

    不过，他们被埋没的原因是很复杂的，并非是那些大能没有眼光，除了一些个人喜好、机缘之类的原因外，最主要的还是资源有限。

    能多几名奴婢或弟子来使唤和助力谁不喜欢？但由于灵界许多大能的能力和条件都有限，所以他们能拥有的资源也极其有限，想要多收一名奴婢或是弟子都要考虑再三，因为一旦收下来，是要为其负责的，并不是可以一味地向奴婢索取，否则必定会导致不好的结果。

    正因如此，灵界的大能拥有的奴婢数量都较少，能达到十万之数就已是一个庞大无比的势力了，这一点与仙界完全无法相比。

    就李运所了解，仙界的小势力在一百万到二百万奴婢的规模，中势力能达到二百万至五百万人之间的规模，大势力则一般在五百万人以上，没有上限。

    而小势力之下还有无数几千人到数十万人的微势力，比如添酒道人那样拥有三千名奴婢，属于微势力。

    其实，添酒道人的情况有些特殊，以他的实力，想要多收奴婢，达到小势力的规模不在话下，但他这个人的要求较高，宁可缺少，绝不滥收，最后只收了三千多人而已。

    这当然与大能的个性有关了，一般的话，仙界的微势力都能达到数十万人的规模，比灵界的大势力都要大得多！

    灵界的资源蕴含量与仙界无法相比，所以在总体上就要下降好几个级别了。

    不过，灵界这样的情况正好给了李运以机会，他现在办事已经基本不用考虑资源问题，有天韵世界作后盾，资源可以源源不断地提供出来，用之不尽！

    所以，对李运来说，只要是人才，有培养的基础，就可以吸纳进来，多多益善。

    在他看来，永远不要小瞧一个人的潜力，有的人虽然一开始似乎并不怎么样，不过，一旦开了窍，爆发出来的能量是指数级别的，可以实现大踏步地前进。

    而有的人就算没有这样一个爆发过程，但只要持之以恒，循序渐进，日积月累，也能取得不菲的成果，长期来看，这种人却是最为宝贵的！

    因为第一种人属于可遇不可求的超级天才，但他什么时候能开挂是很难预料的，也许在没开挂之前就已完蛋，很多天才就是这样被闷杀了。

    而第二种人却是可以预期的，你会很清楚，到了什么时间，他就能进步到什么程度，投入产出非常稳定，是大能们的最爱！

    以大运宫现在的规模，已经达到仙界中等势力的水平，但这远远没有达到天韵世界的极限，这个极限在哪里根本就看不到，所以，李运完全可以放开手脚吸纳人才。

    现在，容宝城中的人才就象流水一样，通过山海棋轩这样一条渠道流了进来，当然，还有其他人开的店铺，他们也开始按小星的指示招揽人才，但总体上来说效果不如山海棋轩这么好。

    从小星提供的信息可以看出，现在前来投靠的人已经不局限于容宝城了，还有附近其他中小城池的人，这是因为，先前投靠过来的人会将信息发到其他城池或地域的亲人和朋友，这样就慢慢产生了辐射效应，影响也越来越大，而且，由于都是采取了单线联系的方式，行动是极为隐秘的，并不会被人所察觉…

    “大人，再这样子下去，预计可以收到三十万人以上！”小星兴奋道。

    “三十万人…确实有些意外，不过，以容宝城这样的大城，能达到这样的水平也是可以理解的。”李运沉吟道。

    “那是，如果不是我眼光高了些，还可以再多收一些人！”小星说道。

    “原来如此，但那些落选之人会不会将信息给泄漏了？”

    “大人放心！如果小奴觉得不合适的，在让他们离开之前，会将他们的相关记忆都抹掉，他们不会有所察觉的。”小星得意道。

    “太好了！不过，我觉得你也不必那么挑剔，有些人就算现在看起来不是什么天才，但经过我们大运宫的培养，是有可能成才的。所以，只要有一定的基础，加上品德各方面过关，就不妨给他们一个机会，要知道，灵界大多数人比下界之人要强得多，而下界之人在大运宫的发展并不差。”李运说道。

    “这…大人说的对，接下来小奴会适当放宽一些要求…”

    “正该如此，每个人都不容易。”

    “大人现在真是心宽了！这样好，心宽才能容得下更大的世界！”小星赞道。

    “你就吹吧。”

    “嘿嘿，大人还记不记得那三个在山海棋轩挑战的容宝城棋坛三杰？”

    “你是说陆吾族的小鲜肉西江月，延维族的虬髯汉绍阳，以及孟极族的美女南霖仙子？”

    “正是他们！先前在棋轩中拼死拼活，最后都是得到灵界二段的称号，也算不错了，但他们都很不服气，最近一直在棋轩中进行挑战，想要夺得灵界三段的称号，而且还发了信息告诉他们的师父，恐怕接下来还会有好戏看…”

    “哦？这倒是让我有些期待，虽然这场好戏注定是他们要惨败，但对我们的生意却大有好处，可以推波助澜一下。”李运笑道。

    “是的，小奴会让小瓒和小剑把消息传播出去，这样关注热度就会更高了！”

    “好！可以借这个机会来推广我们的棋道规则，这还是很有趣的。”李运笑道。

    “看来要让小瓒和小剑多做这方面的事情了。”小星附和道。

    “他们只知道赌博，哪懂得这些？可以在宫里挑些棋道高手出来做，比如棋真子、郭奇、于光、王华他们…”

    “大人言之有理！小奴立刻来安排…”

    李运提到的这几人都是来自下界大周之人，上次都在大周的天穹论道大赛上对撞过，早就拥有自己的棋道，而来到大运宫之后，他们的棋道道力更有长足的进步，现在称之为灵界高手都不为过，有他们出来介绍和演示大运宫的棋道规则就很有说服力了。

    在小星的安排下，这几人就在山海棋轩摆下道台，开始推广大运宫的棋道规则，一时间引来无数人听讲切磋，容宝城的棋坛热度在不断升温…

    在城主府大殿中，一道人影端坐，脸色黝黑，须髯虬张，尊容有势，身材雄壮，正是城主景明，白泽族泽雷部的长老，他正一边品茗，一边悠然地阅读着玉简信息，

    自从上次的险情过后，经过一段时间的调养，他总算是稍稍恢复过来了，虽然精神还是萎靡不振，但每天阅读信息的习惯还是保持得很好，他刚读完一块玉简，又拿起一块，脸上神色不禁一怔，喃喃道：“怎么又是山海棋轩的？这个棋轩的消息怎么如此多？好象是最近才出现的一家棋轩，居然搞得如此有声势，一跃成为本城最大的一间棋轩，许多原来的都不行了…”

    一念及此，他马上开始翻找有关山海棋轩的玉简信息，从最初发现到现在，关于它的信息几乎堆满了大殿的一个小角落，这样的情况还真是令人称奇！

    景明还从来没有对一家店铺产生如此大的兴趣，但他现在觉得真的有必要好好来研究一下，因为，无论是从商业的角度，还是从棋道的角度，亦或是从容宝堂的角度，都有这个必要。

    再加上在此之前，就发生过泽鑫部族长铜居延被山海棋轩的招牌书法弄得精元透支，灵力尽丧的下场，现在还在光明顶上赤身裸体地呆着，景明就觉得更有必要了！

    其实，要不是中间发生了那次洪水突袭容宝城的事件，景明是肯定会调查此事的，但在那次事件中他也遭到打击，所以才没有过问此事。

    现在当然是来仔细研究山海棋轩的时机了。

    他干脆将关于它的信息从头到尾仔细阅读起来，半晌之后，他彻底惊呆了！

    霍然站起，在大殿中踱来踱去，简直难以抑制心中那颗不安之心！

    是的，关于这家棋轩，景明感到极度不安，因为它的出现和发展真的是太诡异了，这绝对不是一家普通的棋轩，这一点他已完全可以确定。

    景明发现，山海棋轩的出现几乎是毫无征兆的，如果不说没人知道，但其后的发展却是无比惊人的，很快就以其赌棋方式吸引了一大波人，连本堂的高层都全部被吸引过去，以致于最后发生了铜居延的事件。

    而在上次的险情事件中，这家棋轩又第一个跳了出来，号召全城之人为卫队捐钱捐物，可以说干了城主府该干而没有干之事，一时间好评如潮，名声大振！而这一波操作当然是让山海棋轩名利双收！

    现在，又开始推出棋道讲座，推广他们所谓的棋道规则，而且坐台的人水平极高，很有说服力…

    景明还发现一点，那就是这些人大部分是人族，以人族的血脉级别，什么时候变得这么厉害了？！

    事出异常必有妖，景明真的坐不住了，马上叫来夜悲和无尽藏等人商议…

    ……


