------------

第一千八百六十五章 难道是人口绑架或贩卖？

    无尽藏和夜悲等人来到城主府后，没想到竟然是为了山海棋轩，这对容宝堂来说还甚是稀奇，因为容宝堂基本上不可能会为了一家小小的店铺而专门来展开高层讨论。

    不过，在看到那些信息资料，以及听到景明的分析之后，他们终于意识到山海棋轩的确不简单，它出现还不足半年，已经做到了无数店铺多少年都做不到之事，背后如果说没有什么猫腻是不可能的！

    无尽藏沉思道：“单是山海棋轩一块招牌书法就将居延耗倒这件事，就可以确定它背后必定站着一个厉害的势力，是我们不可轻视的！再加上它在棋道方面的规则创新，赌局变化，棋局水平，棋具用品的精美高级，高级傀儡，变成真正人类的傀儡，以及带头组织捐献等事情，可以看出这个势力在棋道研究、策划组织方面独具一格，与以往我们所熟知的一些势力完全不同，应该是一个全新的势力！”

    众人听得连连点头附和，他们几乎全都在山海棋轩玩乐过，体验过那里的各种各样的设施和服务，对无尽藏提到的这些想法感受极深，这些玩乐设施和服务内容，对他们来说都是一种无比新鲜的体验，在以往根本连想到都没有，更不要说是接触到了。

    “如果不是它带头搞捐献，为我们容宝城出了大力，我几乎都要怀疑这个势力进驻我们容宝城会有什么特殊的目的…”无尽藏沉吟道。

    “无尽兄，一家店铺不可能对我们容宝城造成什么危害，它这么做应该就是为了扩大名声，增加客流量，提高收入而已…”夜悲说道。

    景明一旁说道：“如果象你所言，那么可以说它的目的已经达到了！从最近我们的人对它的观察来看，每天进出山海棋轩的人次达到数万人，那里简直比坊市还要热闹！”

    “数万人？！这未免也太大了吧？！”众人惊呼道。

    一个坊市中的店铺能达到这样的客流量，这已经刷新了在场所有人的既往认识。

    景明沉声道：“不会错的！我已经吩咐过他们给我计数，近半个月来，进入的人多，出来的人少，许多人呆在里面就不出来了，一直玩到身上囊空如洗才不得不离开。另外…”

    “另外什么？！”无尽藏急问。

    “我们还发现一个奇怪的现象…”

    “什么现象？”

    “每天都有不少从城外过来的人直接找到山海棋轩，进去以后就不出来了…”景明说道。

    “不出来了？应该是外围的人听到山海棋轩比较好玩，专程过来玩之人吧？”无尽藏问道。

    “不是！这些人进入棋轩之后，并非是去赌博或采购，亦或是去挑战棋局，而是进入其中另外一个空间，进入那个空间之后就不见出来！”景明沉声道。

    “这…另外一个空间？难道那里面有什么更加好玩的东西？”夜悲有些不淡定了，没想到去山海棋轩玩了那么多次，竟然还有地方没有去玩过。

    众人的好奇心也起来了，纷纷追问…

    景明摇摇头道：“那里应该不是供人玩乐的地方，因为我们调查过，那些进入里面的人均是中下层修士，身上没有多少灵石，哪里玩得起？”

    “调查过？能确定吗？”无尽藏问道。

    “可以确定！他们每个人进城时都要在城门口登记一些基本资料，我已派人根据这些资料，针对其中一些人去做必要的调查，结果全在这儿！”

    景明拿出一块玉简，让众人传看…

    这块玉简也是今天才送到的，其中记载的信息让景明心中生疑，这些人到底去山海棋轩做什么？为何到现在一个也不出来？难道…

    众人看完，不禁都陷入沉思…

    夜悲想了想出声道：“城主，恐怕真的有些问题。”

    “哦？说来听听…”

    “这上面的人中，有好几个都是我认识的，他们来自多个种族，分布在不同的住处，却都不约而同地选择到山海棋轩来，而他们既不懂棋道，又不好赌，身上又没钱，难道这还不能说明问题吗？”夜悲说道。

    众人一听，都感到有些不好了！

    因为如果真象夜悲所言，这些人肯定是由于某个特殊原因而专程从远道来到山海棋轩，而一进去之后就不出来了，那岂不是意味着他们失踪了？！

    这可是人口失踪的大案！众人的脸色有些严峻起来…

    如果山海棋轩表面上干着风光无比的事情，背地里却在干着人口绑架或贩卖方面的勾当，那这个案子绝对是容宝城这么多年来最大的一件案子！

    景明沉声问道：“你认识的那几人都是什么人？”

    夜悲微怔，回想道：“杜衡，人族，阴阳境，曾在本城坊市开过一个符箓店，后来倒闭，返回老家去了。提乡，妖族，曾在本城一家大型商铺做过帮工，后来因失手打碎一个宝贝，赔不起，被店主扣除了所有工钱，还有所有个人财物，扔到了城外，返回老家去了。巴特，风族，曾在容宝城一家赌石场做过鉴石师，但由于鉴定正确率有点低，被辞退，后来又辗转几个地方，但都混不下去，最后就离开容宝城了…”

    众人听到这里，都很快意识到其中的一个重要相同点，那就是这些人无疑都是底层之人，长期在容宝城各个商业场地中混生活，而最后都因为混不下去了，加上在容宝城的生活成本有些高，只好离开本城，返回老家。

    这样的人，说实话，对在场这些大能来说，平时根本就不会放在眼里，也不会去管他们的死活，就算真的被山海棋轩给绑架或贩卖了，他们还真不当一回事！

    除非是有人找上门来闹事，那容宝堂作为本城的管理者，可能还会出面帮他们查一查，否则，完全可以忽略不计！

    这就是低层之人的通常命运，当你不强大，不重要的时候，你在别人眼里轻如鸿毛，微如纤尘，你的死活没有人会去打理，更不要说你的喜怒哀乐，酸甜苦辣等等，这些只是你自己的感受，没有人会去过问，会去在乎，如果真的死了，也就如同一具行尸走肉一般被扔到垃圾堆去处理而已…

    低层之人是悲哀的，如果一个人不幸处在低层，那么一定要尽量开开心心地过，因为如果连你自己也痛恨这种生活，痛恨这个让你尝尽痛楚折磨的环境，那么你就会连活下去的乐趣和勇气都没有了，这对你来说是很不公平的，因为每个生命至少在精神层面上都是独立的，每一个生命的构造都是独一无二的，你完全可以拥有自己独具个性的生活，拥有属于自己的快乐，享受成为生命的美好…

    所以，生命的可贵之处，就是在你认识到自己的处境，认识到周围环境的险恶，认识到生活的本质之后，你还能不断地努力，不断地提升自己，哪怕每一天只提升那么一点点，你都可以有机会去抓住那万分之一的机率让自己变得更好，以至于有一天你能彻底脱离低层，进入更高的层次，这并非是水中月，镜中花…

    夜悲续道：“我之所以认识这几人，当然是因为我经常巡城，遇到一些事情后与他们谈话才记住的，而这几人给我留下了较深的印象，那就是他们的品质都不错，不会干坏事，而且还颇有一点才能，只是时运不济，才越混越差，最后实在呆不下去了，只好离开本城…”

    众人听得一阵沉默，对于这种情况，他们也都是爱莫能助，因为这样的事情太多了，如果都想去管，那是肯定管不过来的，自己什么事情也不用做了。

    现在他们觉得，如果这些人真的都被山海棋轩收走的话，似乎也不是什么坏事，简直就是帮这个世界清理一些低层垃圾…

    一念及此，众人的心情也变得轻松起来，看来事情并没有原先想的那么糟，山海棋轩如果真的在干坏事，那么这些人一失踪，他们的亲人和朋友肯定会将此事揭发开来，闹到容宝堂来，但到现在，这样的事情一件也没有，甚至，此事还是城主让人去调查去顺便发现的。

    景明听完夜悲所言，心里也暗暗松了一口气，看来还是自己有些过敏了，让那些人去调查也只是查了个大概而已，并不清楚他们到底是什么样的人，如果都是这些低层混不下去的人，只要没人来闹事，那就不用费心思去管它。

    毕竟现在看来，山海棋轩背后的势力令人暗暗心惊，连铜居延都在那块招牌书法之下昏倒，想要去查它，想要去找它的麻烦，那必须查清它背后的势力到底是谁，有把握了才能动手！

    再说，现在容宝堂的事情很多，最重要的就是先治疗好泽鑫部送来的瘟疫病人，因为接下来还会有大量病人到来，如果不逐批治好，以后会很麻烦的，所以，多一事不如少一事…

    ……


