------------

第一千八百六十六章 碧水湖

    景明心里正权衡着此事，忽见殿外匆匆进来一名卫士，递上一块新的玉简，连忙接过感应起来…

    “城主，难道又是与山海棋轩有关的？”夜悲狐疑道。

    “正是！据派驻在山海棋轩监视的探子回报，近半个月来进入那个空间之人原来是从空间后门出去了，他们似乎成为棋轩的帮工，正在做着一些杂务，其中还有你刚才说到的杜衡、提乡和巴特等人…”景明说道。

    “这…”夜悲一怔。

    其他人听到，也呆住了！

    “原来如此…”许多人恍然大悟。

    应该是山海棋轩生意太好，那些傀儡已经不够使唤，这才开始大量招人来做帮工伙计，难怪招的都是那些低层之人…

    景明终于彻底放心，笑道：“既然没有这个问题就好了！不过，对于山海棋轩背后的势力一定要调查清楚，还要将它的运作情况都详细记录下来，报到族中去，如果它这一套真有效的话，我们容宝堂也可以在族中弄一个尝试一下。此事就由夜弟负责吧？”

    夜悲一听连忙起身道：“没问题！”

    “好，大家先散了吧。”

    “城主辛苦了！”众人齐齐唱道。

    无尽藏却留了下来，说道：“景兄，尚有一事！”

    “不知为何事？”

    “上次洪水袭城，是碧水湖之水，而且水势滔天，恐怕那里已经发生巨变！这对容宝城来说肯定是一个隐患，而我们先前受伤未复无法去查看，现在倒是应该去看一下方能放心。”无尽藏说道。

    景明闻言一拍脑袋，大声道：“无尽兄说的对！我这段时间老觉得有件事应该去做，却没想起应该就是此事！不如我们现在就去看看如何？”

    “走！”

    两人很快出城，往碧水湖方向飞遁而去…

    一路掠过崇山峻岭，莽莽森林，低矮權木，苍翠草原，又沿着逐渐高起的地势向上而去，感觉这片高地的空气无比清新空灵，给人以无比愉悦的感觉…

    如此灵气，不象是有什么巨变的样子，如果说有，那就只有变得更好才对，两人相对一视，均觉得有些奇怪。

    经过上次的巨变，碧水湖肯定出问题了，只有可能变坏，不可能变好…

    很快，两人终于来到记忆中的碧水湖位置，“沃…”

    看着眼前景色，两人忍不住惊呼一声！

    只见这里湖水清彻，呈现出宛如绿宝石一样的颜色，在阳光照耀下，波光粼粼，水石明净，让人心生欢喜…

    周围浅草茸茸，嫩绿新黄，弥漫着一层淡淡若有若无的木灵气，生机勃勃…

    周围高地耸峙包围，有飞瀑清泉，松枝倒悬，怪石嶙峋，如天工开斧，宛如图画…

    两人一见之下，就立刻爱上了这里！

    “天哪！这里怎么变成了这样？那个赢鱼王呢？”无尽藏惊叫道。

    “想不到这里竟已变成如此洞天福地，他岂不是坐拥宝湖，美得不得了？！”景明有些妒忌地说道。

    “正是！如此宝地，他一个粗莽真兽哪里值得拥有？依我看，不如报知族中，将此地划归我们容宝堂算了！”无尽藏狠狠道。

    “说的有理！待我将此地刻录下来，以便报与族中…”景明赞赏道。

    话音刚落，却见湖水泛起波澜，水泡一圈圈荡开，竟出现一条水道，一条人影闪现出来！

    “赢鱼王？！”两人齐叫一声。

    “哈哈！原来是两位老兄啊，今日光临鄙处，真是蓬荜生辉，三生有幸…”赢鱼王咧嘴大笑道。

    他看起来似乎已经恢复过来，连一点受伤的样子都没有，而且脸色红润，神气满满，还穿着一件样式颇为特别的袍服，显得魁梧雄壮，给人一种如大山般的伟岸气势！

    景明和无尽藏都快看呆了！

    没想到有多年没见这个赢鱼王，现在已经变得快认不出来了，如今这副尊容，就算是放到容宝城的高层中去，也会显得颇为突出，受人重视是肯定的。

    赢鱼王已经让他们无法看清底细，因此，景明脸上堆起笑容道：“多年不见，兄台真是越发康健了！坐拥如此洞天福地，真是羡煞人也！”

    “哈哈，景兄真是会说话！我这点地头算什么？能不被你们白泽族当成肥肉就算好运喽，两位如不嫌弃，不如到我宫里去喝杯小酒如何？”赢鱼王得意洋洋道。

    景明和无尽藏心中清楚，刚才两人的对话肯定被赢鱼王听到了，不过，以两人的修为，自然不怕这个赢鱼王，于是嘴上打着哈哈，跟着他进到水中，一路就来到了一座金碧辉煌的水下宫殿。

    “天哪！”两人心中暗呼一声，眼睛都快看直了！

    只见这座宫殿的规模比起容宝城的城主府不知要大了多少倍，而且处处装饰得珠光宝气，晶光闪闪，灯火通明，彩带飘飘，简直就是一个大土豪！

    “两位兄台觉得小弟这宫殿如何啊？”赢鱼王得意地问道。

    “不错不错！”两人应道。

    心里都在暗暗说着，就是太土了！

    这种装饰简直就是毫无美感可言，看似珠光宝气，实则土得不行！

    但对赢鱼王这种人来说，只要是晶光闪闪就好了，管你土不土…

    进到殿中，两人就发现宫殿里的装饰比起外面来看就更加夸张了，晶光闪得眼睛都有点不适，好一会儿才适应过来。

    “小的们，今日两位容宝城的大人光临这里，立刻大摆宴席，好吃好喝地全部拿出来！还有我那箱星运酒！会唱会跳会弹地马上动起来…”赢鱼王大声吩咐着，声震全殿！

    “遵命！大王！！！”所有水族齐声应道。

    很快，歌乐响起，这里就变成一个群兽乱舞的现场，这些水族跳起来简直就是毫无章法，有的在爬，有的在跳，有的在游，有的在扭，有的在转…

    “来来来，这可是我珍藏的好酒，若非两位老兄来，我是绝对不会拿出来的宴请的！小弟先干为敬了！”赢鱼王大声说着，仰头一喝，脸上露出无比迷醉的神色。

    景明和无尽藏闻到酒香，已经在暗吞口水，马上端起酒杯，一饮而尽！

    此酒一入口，两人就感到一股热力直冲肚肠，灵爆阵阵，强烈地冲击着自己敏感无比的灵觉，带来一股股快感！

    “沃…”

    两人大呼一声，“好酒！好酒！！好酒啊！！！”

    “哈哈，当然是好酒！一瓶就要一块上品灵晶呢！”赢鱼王得意道。

    “什么？！！！”两人呆懵了。

    “这一瓶就要一块极品灵晶！而且有钱也买不到呢，必须预订才行！”赢鱼王解释道。

    “天哪…”两人惊愕得嘴巴都快合不拢，没想到刚才一瓶三杯酒，就是一块上品灵晶完了！

    这下子有些后悔起来，刚才喝得太快，没有好好品尝酒中滋味…

    好在赢鱼王好客无比，又给他们满上了，大声招呼道：“来来来，今天一定要喝个痛快！两位以后就是我的兄长了，一定要经常来串串门才是！”

    “这…怎能让贤弟如此破费？以后你也到我府上去串串门喝喝酒，只是老兄我的酒可没有这么好喝…”景明说道。

    “哈哈，兄长放心，酒包在我身上！不过，我倒是有些奇怪，你们容宝堂经营这么多物品，怎么会连灵界大名鼎鼎的星运酒都没有呢？”赢鱼王问道。

    “星运酒？的确是好酒，但其名声嘛…还没有传开，我们也曾了解过此事，发现星运酒只在几个地方设立了销售点，都是预订销售，并没有在其他商盟出售，所以，没有此酒也是正常的。”景明解释道。

    无尽藏一旁道：“早知道此酒如此好喝，我们无论如何也会去找他们签订合同来销售，只是不知此酒究竟为何人所酿？”

    “哎呀我说两位老兄，你们不会是闭关修炼了吧？连这个信息都不知道？此酒乃大运宫所出之酒啊…”赢鱼大叫道。

    “大运宫？！”两人一愣。

    “就是就是！大运宫嘛，其宫主叫做李运，现在所出的产品几乎都是精品，比如大运宫袍服啊什么的，至于我最感兴趣的当然就是这星运酒了，无论价钱多高都要去买来喝，此酒就是喝它个三天三夜都不会过瘾的！哈哈哈…”

    “原来如此！那是当然，这么好的酒怎么喝都喝不够…”无尽藏附和道。

    “喝！！！回头贤弟到我府中，也一定可以喝到星运酒的！！！”景明大声道。

    “真的？！”

    “哈哈，贤弟有所不知，大运宫的宫主李运现在就在我们容宝城，还每天与我们在一起呢！”景明得意洋洋道。

    “天哪！兄长何不早说？看来我要和你们一起去城里，看看能否向他进一批酒，老是要预订排队实在太麻烦了…”赢鱼王“大喜”道。

    “没问题！包在我身上！”

    “那就多谢兄长了！喝！喝它一个痛快！”

    “痛快！今天真是太痛快了…”

    三人你一杯，我一杯，推杯换盏，很快一箱星运酒就都落肚了，不过，酒劲已经上来，三人脸色涨得通红，几乎可以拧出血来，头都有些昏昏沉沉，走路都有些不大对劲了…

    ……


