------------

第一千八百六十七章 赢鱼王的惊人转变

    星运酒的后劲极大，景明和无尽藏又是首次品尝，而且还一下子就喝了这么多，猝不及防之下，现在几乎就要被赢鱼王给放倒！

    倘若赢鱼王还是以前的赢鱼王的话，那他们可能就会出问题了，要知道，一名大能瑞兽对一头真兽来说会有多补？更何况是有两头？

    如果赢鱼王能够将他们两个全都吞了下去，还吸收为自身的能量，那他的级别一定能大幅飙升！

    当然，这也要看他的运气，并不是说他吞下景明和无尽藏两人就能顺利消化吸收，瑞兽的躯体可不是路边的白灵菜，而是带刺的野花，弄不好自己就有可能被反制，这个可能性还不小！

    因为景明和无尽藏两人的级别都在赢鱼王之上，如果他以小吞大，以低吸高，万一控制不住而被他们反制，他将死无葬身之地！

    再说，赢鱼王看到他们有些醉醺醺是没错，但又焉知这不是一种假象呢？

    说不定这正是景明和无尽藏故意要摆出来的姿态，以引诱赢鱼王犯险…

    因此，赢鱼王的心再怎么大，也不敢如此造次，另外，上次事件之后，如果没有李运救他，他早就一命呜呼，现在的赢鱼王能恢复到如此程度，当然是李运给了他巨大的帮助，一颗延寿丹是免不了的，这让他不但恢复了透支的精元，连内伤和小赢鱼王也长回来了。

    赢鱼王获得重生，再怎么蠢也知道该投入大运宫，傍上李运这条大腿，否则，不但有可能惹怒李运，还可能让自己这块经营了一生的领地也跟着完蛋，而在投入大运宫之后，自己就依旧可以留在这里，守着自己的领地，还可以在此守着超级传送阵和观测阵列，这些对他来说无比重要！

    特别是在见过了传送阵和观测阵列之后，他已完全被李运折服，连带着视野也开阔起来，因为他通过观测阵列见识到了无数精彩的世界，连那个有三个星球的龙马界都看到了！

    人的智慧是会随着眼界的开阔而增长的，赢鱼王就是如此，他忽然发现自己以前一直囿守在碧水湖简直就是坐湖观天，再怎么样也只不过是湖中的一条鱼儿，扑腾不起太大的浪花，如果冒然出去，说不定哪一天就会被人抓来烹吃了！

    而上次本以为会有一番艳福，哪里知道原来是一个桃色陷阱，如果不是命大，李运恰巧来到这里，恐怕自己现在就是一条死鱼，或者已经成为狸力王的腹中之物。

    可见，实力不行，还没有靠山，随时就有可能成为别人的砧上之肉，赢鱼王终于意识到了这一点，非常庆幸自己还没有晚清醒，而这一次的运气还真是爆棚了，可以投入李运的大运宫中。

    他在大运宫里呆了一段时间之后，已经深深迷上了这里的一切，因为几乎都是他以前见都没见过，想都没想过的事物，这简直就象是洗脑一般，让他整个人也发生了翻天覆地的变化，难怪景明和无尽藏都快认不出来。

    此次在自己的海底宫殿接待他们两人，自然是有李运授意，此刻见两人都已快要醉倒，当然不会有歹意，连忙安排他们到偏殿去休息…

    景明和无尽藏一边眯着眼睡觉，一边神识沟通着，他们果然并没有丧失作为大能应有的警惕，而是仍然保持着清醒。

    “景兄，看来这小子还是真心接待我们啊…”无尽藏叹道。

    “哼，他敢有野心，看我把他给灭了！”景明恶狠狠道。

    “哎呀景兄，他有诚意，我们也应该以诚相待，看起来他已非往日之莽夫，与我们还挺能聊的。”

    “无尽兄说的也是！我就觉得奇怪了，上次见赢鱼王大概是在十年前，那时候的他要说多土就有多土，邋遢好色，整天不穿袍服，吊着支老二到处晃来晃去也不害臊…但现在说他有多好就有多好，就算放到我们容宝堂也是极为出色的，我简直在怀疑这个赢鱼王还是不是以前的赢鱼王？”景明奇道。

    “我刚才已经利用我的秘法去嗅他的真血之味，基本上可以确定就是原来的他，但他变得如此之好，为什么在数月之前会发生那样一场巨变呢？”无尽藏狐疑道。

    “对啊，当时湖水中可是有不少他的真血存在，那样的失血量对他的伤害应该极大，为何他在这么短的时间之内就能恢复过来？”

    “这小子身上一定有许多秘密，我们有必要挖掘出来…”无尽藏沉思道。

    “不错！对了，你有没有发现，他现在不光猪了，穿的袍服还很好，我发现神识无法穿透，这才仔细端详，结果看出其身上穿着的袍服是大运宫袍服！”景明说道。

    “哦？他穿着大运宫的袍服，喝着我们也喝不到的星运酒，还对李运显得颇为熟悉…这里面是不是有些问题？”

    “这…”景明一听，眼睛一亮，沉思起来。

    “另外，我们还应该去狸力王的领地看一下，上次的洪水中也有他的真血，现在这里只看到有赢鱼王，而没有狸力王，谁知道其中有什么事情发生呢？”无尽藏续道。

    “有道理！这些事情都极具价值，不查个水落石出是不行的！”景明咬咬牙道。

    在这片西部莽荒世界，分布着无数大大小小的势力，每一个都具有一定的实力，如果他们联合起来，就算是容宝堂这样的巨无霸也很难抵挡。

    而容宝堂在开拓西部莽荒的过程中，非常聪明地采用了分化平衡策略，也就是尽量让他们各自独立，占地为王，不去联合，另外，有谁出问题的话，容宝堂也会尽量地帮忙，提供援助，使其可以作为一方势力而继续存在，这样就可以避免让其中一些势力不断地扩张坐大！

    不过，西部世界太大，容宝堂的策略也只能覆盖到其中一小部分而已，如果在他们无法顾及到的地方突然崛起一两股强大的势力来是很正常之事，因此，对于那个曾经出现，而今又不知在何处的狸力王，两人都觉得有必要去查一查。

    从现在的情况来看，如果赢鱼王与狸力王之间曾经发生过争斗的话，那肯定是赢鱼王最后取胜了！

    而且这个赢鱼王似乎已经发生了蜕变，整个人在向更高的境界发展，这当然不排除他以后有可能成长到让容宝堂感到受威胁的地步！

    倘若真的如此，那就一定要提防了…

    两人商量完毕，在湖下宫殿好好休息了一天，随后就告别了赢鱼王，先是往容宝堂的方向而去，中途却又折转，往北方狸力王的势力范围遁飞…

    在湖底宫殿，李运、小星与赢鱼王一边喝酒吃菜，一边看着景明和无尽藏飞去狸力王的领地，心情真不错！

    不过，赢鱼王的脸色似乎有些不好。

    只听他狠狠道：“大人，狸力那个小子太狠毒了！上次还设下毒计来害我，你为何还要将他收为小奴呢？”

    “这件事情过去就算了。再说，换作是你，有能力的时候，你不会想着再去扩大势力范围吗？在这西部莽荒世界，每天都在上演这样的故事，只是这一段故事恰巧发生在你头上罢了…”李运说道。

    “这…大人说的也是！只不过我一想起自己的老二被那女婢一剑切断，那个痛啊现在都不敢回想…总之心里很不是滋味…”赢鱼王有些委屈道。

    “这个…”

    李运一怔，说起此事，他也感到赢鱼王确实有些亏，那一剑斩下去，痛已经是次要的了，却真是要让人断子绝孙。

    小星一旁说道：“你也不想想，如果不是这样，你能得到一颗上品的两万年延寿丹来补身体吗？狸力只是得到一颗中品的一万年延寿丹而已…这中间的好处差别大了去了，现在你不但补了回来，连老二都比以前威风多了，可以说，你是因祸得福！”

    “原来如此…哈哈，难怪小奴好得这么快！好吧，那小奴就将此事给放下了…”赢鱼王终于打开心结，有说有笑。

    “正该如此！”李运连忙附和道。

    三人看着景明和无尽藏，发现他们的速度极快，只用了约半天的时间，就到达了狸力王所在的巢穴。

    这里处于一片崇山峻岭之间，有一大片山间草场，而巢穴就在这些草场之下，周围还密布着许多河流浅滩，流域内池湖散布，有如颗颗明珠点缀在天地之间…

    狸力一族善于在河流浅滩处打洞造塘，这些散布的池湖有许多并非是天然的，而是他们给捣鼓出来的，弄出这些池塘湖泊之后，这些地方就会引来许多生命来此喝水觅食，成为天然的狩猎场，但同时也会成为狸力一族的食物来源…

    连片的河流、池塘、湖泊…组成了一个广袤无比的生态空间，让人看得有些目不暇接，惊叹连连…

    景明和无尽藏两人隐在空中观察，发现这里的景象与记忆中无甚差别，如果说有什么区别的话，那就是比以前看到的还要壮观，还要美好…

    ……


