------------

第一千八百六十八章 渡信渡云的布道

    景明看着眼前此景，心中又泛起艳羡之情，无限感叹，没有想到这些西部大能一个个都发生了巨大的变化，土得掉渣的赢鱼王可以拥有碧水湖那样美如仙境的洞天福地，而整天钻地洞的狸力王也可以拥有这片如此广袤壮观的人间天堂！

    想想自己，作为瑞兽的一名长老，在本族中拥有的不过是一小片土地，而在容宝城里也就一座府邸，还是办事的场所，与这两人相比，自己简直就什么都不是…

    虽然自己在族中也算是位高权重，但看起来享受都不如这两个土得不能再土之人，而且每天还要担心是不是有人在觊觎自己的位置，感觉就象坐在火山口上一般…

    无尽藏看景明一副若有所思的样子，还以为他在思索着狸力王的动向，于是说道：“此处看来经营得甚是不错，狸力王应该是不会有什么事的。”

    “既然如此，我们不如直接找他问一问吧。”景明反应过来，说道。

    “也好！上次之事对我们容宝城造成了景响，而洪水中也有他的真血，这是一定要了解清楚的。”无尽藏赞同道。

    景明弹出一道信符，钻进狸力王一个巢穴之中。

    现在他也不清楚这个狸力王到底躲在哪里，对于狸力一族，每个人都有可能拥有不少巢穴，更何况是身为大王的狸力王。

    不过，让他略感惊讶的是，没过多久，狸力王就出现了，脸上堆满了笑意，还有一队喽啰唱着歌跳着舞地迎了出来，倒象是早就准备好似的…

    “两位兄长大驾光临，鄙处蓬荜生辉啊！”狸力王说的话与赢鱼王几乎是一模一样。

    景明和无尽藏心里腹诽着，敷衍了几句，就跟着他去到地下的巢穴之中…

    在地下巢穴中的生活与在碧水湖湖底宫殿的生活几乎没有什么两样，过了几天，两人在狸力王的巢穴中酒足饭饱，吃喝得象两只油腻的白泽兽，满面泛着红色的油光，在狸力王的欢送下离开了此处…

    景明一出来就哼道：“岂有此理？他们怎么一个个都喝得起星运酒？吃得起道肴？！”

    “那道酒道肴真好！真想多蹭一些！”无尽藏叹道。

    “谁说不是呢？跟他们相比，我们简直就是生活在冥域之中，暗无天日啊…”

    “唉，混了这两处地方，我可以说是喝到了这辈子最好的酒，吃到了最好的菜，总算是不虚此行！这次回去一定要赶紧找李运买酒去！他可真是不厚道，有这样的好酒也不拿出来招待我们…”无尽藏说道。

    “就是！那是必须的！不过，现在我已经可以肯定，这两人跟李运一定有某种关系，否则，不可能两人都拥有同样的酒，同样的菜，同样的袍服，甚至连说话都差不多…”景明断然道。

    “城主言之有理！如果我们连这一点都看不出来，那还不如回族中养老去算了！”无尽藏附和道。

    “走！一定要逮住李运好好问一问！”

    两人加快速度，往容宝城方向而去…

    李运与小星早就返回到容宝城，一边给病人看病喂丹，一边看着从四面八方涌来的信息，这些信息就象瀑布一样流动着，外人根本无法来得及看，就算看到了，也搞不明白这些瀑布流在表达着什么意思，更不要说去探查其中的秘密了。

    只有他们两人能轻松自如地看懂这些瀑布信息流，如果发现其中一些重要的，或有趣的就会挑出来转化成光幕来观看讨论。

    就象现在，景明与无尽藏两人的行踪就被挑了出来，听到两人的对话，李运与小星一阵无语…

    “大人，他们两个到现在才断定赢鱼和狸力与我们有关，这未免也太迟钝了吧？”小星揶揄道。

    “其实，他们并非太迟钝，相反是太聪明，因为聪明人总是会比普通人想多一两层，也许他们早就想到那两人与我们有关，但这些线索都是我们故意布下的，对他们来说，太明显的线索反而会被认为是起到混淆作用，所以不敢轻信，总是会联想到其他事情上去，直到从狸力那里出来，他们那颗犹豫不决的心总算是坚定了。”李运说道。

    “这…大人言之有理！这次为了让他们主动来找我们买酒，我们才故意布下这些线索，确实是太简单太明显了！”小星恍然道。

    “正是！越是简单，越是明显的线索，聪明人越容易忽略过去，而一些似是而非的细节却往往会吸引他们去钻研，所以反而会被误导…好在他们绕了那么多弯以后，总算是回到了正轨上。”李运笑道。

    “大人，这只能够说他们还是不够聪明啦！”小星乐道。

    “你要这么说也没办法。对了，刚才的信息流中显示渡信和渡云两人已经到了扁莺那里，现在情况如何了？”

    “哎，这件事到目前为止还是很无聊，渡信和渡云到了扁莺那里后，整天没干什么，就是在念经！”小星哼道。

    “哦？在哪里念？”

    “就在扁莺住处附近的一家寺庙中，那里本是有些荒废，但在两人到了之后，已经变得香火兴旺，远近闻名，许多人不辞万里地到那里去朝拜听讲…”

    “难道他们把自己的名声宣扬出去了？”李运狐疑道。

    “没有！两人只是带了十几名弟子去到那里，做着一些禅修日常所做之事，比如做饭、修炼、干活、讲经、卜算、化缘、布道、苦行…这些事情也许很多寺庙都在做，但高僧毕竟是高僧，一做起来就是跟别人不一样，许多人很快发现了他们一定是高僧，所以口口相传，没过多久就出名了…”

    “真是高明…”李运赞道。

    “确实是高明，但还是无聊…”小星说道。

    “布道就象春风化雨，润物无声，是一个自我修行，你情我愿之事。如果一上来就急吼吼地跟你说我要给你布道啊，赶紧来听吧，就象以前的智清一样，每到一处，就立下讲经碑，种下菩提树，大肆宣扬，很快地吸引到一大批的信众，这样的做法目的性太强，是在强制别人去信他的道，问题很大！”李运说道。

    “这就是智清现在仍被我们关在小空间里的原因了…”小星乐道。

    “是哦…”李运恍然，才想起智清、仝清等大能仍被自己囚禁着。

    现在，以前肆虐禅域的主要人物，就剩石越还在扁莺那个小山谷中，其他的则是他们所控制的各个禅界的中小势力。

    可以说，他们三个这条“友谊”的小船已经彻底被打翻了，至于什么时候打沉就看石越的情况了。

    从现在来看，渡信和渡云两人虽然说是去执行自己布置的任务，即一方面保护扁莺，另一方面去渡石越，但前者容易，后者艰难，李运其实并不看好。

    不过，从目前渡信和渡云的表现来看，李运是极为赞赏的，他们的做法极为高明，从他们的做法中也可以推出他们的想法，那就是将此次任务看做是自己的一场修行之旅而已，能否感化石越并不重要，重要的是在每一次的修行之旅中，既能布道，感化一批民众，造福一方社稷，又能让自己的修行更进一步，这就足够了！

    “大人，智清和仝清要如何处置？”小星问道。

    “他们两人现在的情况怎样？”

    “已经清醒，但也明白自己的下场，两个人都苍老了许多…”

    “修为和境界呢？”

    “他们被小奴锁住灵脉，修为是不可能恢复的，至于境界嘛，以前的境界当然还在，也许在这段反思的过程中他们还能在别的方面得到进步，要知道，有所失就会有所得，这可是大人说的！”小星笑道。

    李运点点头，微笑道：“确实如此。有时候心境方面有所突破的话，会让自己的修为和境界都有大幅提升，这当然是因人而已。比如智清和仝清两人，都是极为聪明狡诈之人，他们肯定会想到许多许多，这段经历一定会对他们的心境有影响，至于这个影响是好是坏就不得而知了，也许他们会变得颓废不堪，加速衰老，也有可能痛定思痛，改邪归正，另外，他们以前与石越混在一起的主要原因是受制于他的时间之道，而现在他们也不知道石越怎样了，如果这一点心结能去掉的话，对他们的影响应该也会比较大…”

    “大人，现在他们两人看起来都是加速衰老的样子，可见他们现在的心态是心灰意冷，自我颓丧，如果没有新的刺激估计不用多久他们就该废了…因为，他们的灵脉已被锁住许多年，只能靠小空间中的灵气续命，这样下去，就算以后放出来也是废人一个。”小星说道。

    李运想了想道：“将他们关进清笼，让他们慢慢自行恢复吧，现在就算他们完全恢复也突破不了清笼的关押。再将石越的现状也放给他们看，让他们去掉这一心结，看看他们会有怎样的变化，这个试验还是很有价值的…”

    ……


