------------

第一千八百六十九章 智清与仝清

    以清笼的威力，关押仙人都没问题，用来关押智清和仝清可以说是大材小用了！

    但目前来说，大运宫关押的人中，这两个人也算是顶尖的了，所以就享受到了这样的“待遇”，被小星扔进了各自的清笼之中。

    两人发现自己忽然被挪进了一个奇怪的气体空间之中，感到无比惊讶，呆在原地愣了好久之后，他们又发现自己体内的灵脉竟然松开了，灵气开始缓缓运转起来，不禁大喜！狂喜！

    他们本已是心如死灰，不曾想时来运转，可以自由活动，顿时象是被打了一针强力鸡血，整个人象疯子一般到处转来转去，撞来撞去，咣来咣去…

    所谓咣来咣去，当然就是他们被清笼反弹回去造成的声音了。

    无论他们如何冲撞，等待他们的唯一结果都是被反弹回去，最后筋疲力尽，象一条死狗一般躺在地上，剧烈地喘息着…

    对他们来说，当然不会相信这样一个气体空间可以困住自己，之所以会发生这样的情况，肯定是因为自己刚刚恢复灵气运转的原因，等到未来自己的修为和境界都恢复了，如此薄薄一道气体又怎么可能关得了呢？

    两人一念及此，都开始疯狂地修炼起来…

    李运和小星看着此景，都是一阵无语…

    看来这两人的求生欲望是如此之强，可见其心中那股雄心并没有被长时间地禁闭给消磨掉，一有机会就有可能死灰复燃。

    这恐怕也是能成为大能者的基本素质了，普通人的意志能力相对于他们来说要弱得多，稍有打击就有可能情绪低落，一蹶不振，自我否定，自我堕落…

    但成为大能者不同，在面对困难和打击的时候，他们会有一股强烈无比的自信和求生意愿，会想尽一切办法让自己首先活下去，再寻求发展的机会，克服所有挡在自己面前的困难，爬也要爬到前面去…

    而象智清和仝清这样能成就一番大势力的人就更加不同了，他们除了有更加强大的自信和求生意愿之外，还会有极强的隐忍能力，就算是在被关禁闭，被锁住灵脉的时候，他们还会默默地积蓄力量。

    正如李运所言，他们除了不时地冲击被锁住的灵脉之外，还会磨炼自己的心境，不断地反思自己的过去，不断地总结经验教训，如此一来，一旦有一丝机会出现，他们就有可能立刻抓住，逃出生天…

    这一点其实已经得到证明，刚才他们一被解开灵脉，没过多久就已经力量大增，以他们冲击清笼的力道可以看出，他们先前已经默默地积蓄了大量的能量，而体现在外表上所谓的颓丧之象，可能也是一种假象，目的当然也是为了让抓捕者放松警惕，从而放松监管…

    他们知道，在修真界，只要活着就有机会，因为没有谁能一直顺顺利利地一条道走到底，其间总难免会发生一些波折，就象他们自己一样。

    只要抓住自己的人发生意外，那就意味着自己的机会来了，所以积蓄力量是必须的，因为机会是留给有准备的人的。

    当然，他们并不知道抓住自己的人是李运，因为当时他们正在指挥手下禅军准备进攻明心音带领的妙音庵战队，却被小地用仙力毁掉了晶炮，结果爆了开来，而晶炮当中是被仝清加了毒药的，立刻扩散开来，对本方禅军造成了巨大的打击。

    智清和仝清猝不及防，有点蒙圈，这个机会立刻被李运抓住，打出一个时空小世界，将他们两个一起抓捕！

    没有李运的解封，他们的时间就一直停留在那个时刻了。

    后来他们被囚禁起来，清醒之后就感觉晃了晃，发现周围的世界全然改变！

    对此他们真是无法理解，但最后感觉到光影加身的时候，他们是有一股巨大的危险感觉的，还挣扎了一下，可惜时空在那一时刻已完全定住，他们的挣扎毫无意义。

    因此，他们至今不知道抓住自己的就是李运，但他们却有一个猜测，那就是出手抓住自己的人不可能是明心音，因为明心音连自己都敌不过，是不可能有如此大能的，唯一可能抓住自己的应该是石越！

    为什么他们会如何猜测，却是因为在光影加身的时候，他们体验到了一股时间之道的力量，这种力量在以前他们就从石越那里体验过，心中充满了畏惧之情。

    让他们没想到的是，自己正与女尼们大战，石越竟然在此时出手抓走自己，这是什么情况？简直就是趁人之危，落井下石！

    自己所做的事也是为了暗盟啊，现在有这么好的机会你不让我们发挥，还抓了自己，实在是不可理喻！

    难道是因为自己到禅域没有向他汇报的原因？这人未免也太小气，太不够气度，太没有格局了吧？

    两人心中对石越的怨恨在一刹那间全部涌了出来，竟然不约而同地从地上跳了起来，开始大骂石越，骂得他狗血淋头，什么都不是…

    李运和小星听了一会，终于听明白了，原来他们以为抓住他们的是石越，不禁觉得好笑。

    小星“刷”“刷”在两个清笼中弹出两道光幕，正是现在石越的情形…

    只见他全身赤裸，体毛都被刮得光光的，身上插满了银针，正有丝丝血雾不时地从体内喷出来，宛如一只受伤的灵猬，脸上还泛着一股说不出是哭还是笑的表情，这个场景要说多瘆人就有多瘆人！

    智清和仝清两人的怒骂刹时顿住，震惊无比地看着这道不知从何处而来的光幕，发现了石越此时的情形，还有扁莺在为他治疗，两人都惊呆了！嘴巴张得大大的，简直合不拢！

    对于扁莺，两人当然都认得，特别是仝清，以前化名为钱甲，与扁莺是齐名的神医，在回春神域无人不知。

    两人没想到石越竟然伤成这样，还找到扁莺治疗，这是怎么回事？

    难道自己现在也在扁莺那里？

    看起来不象，因为可以看出，石越伤得极重，说不定意识都有些问题，不可能做出刚才的把自己挪到另外空间的事情来。

    那么，如果不是石越做了此事，又会是谁？

    难道抓住自己的不是石越，而是另有他人？！

    一念及此，两人顿时有些懵了！

    仔细回想当时的情形，两人越想越不对头，因为石越当时出现在鹰嘴涧的几率实在太低，低到几乎不可能。

    而那道毁掉晶炮的的力量也根本不是石越能发出来的，因为石越的本身实力其实还不如自己，只不过是以时间之道压住自己而已。

    连自己都发不出那道破坏晶炮的力量，那就绝对不可能是石越了。

    可是，除了石越，还有谁懂得时间之道呢？

    李运！

    一定是李运！！！

    两人恍然大悟，他们早就听石越说过李运也是懂得时间之道的，而且道力可能还在他之上，所以，石越迫不及待地要去幽冥殿购买李运的魂丝，想将他扼杀在襁褓里，还要他们一起出钱，来支付这笔巨额款项。

    正是在石越去幽冥殿的这段时间，智清和仝清才离开石越的光阴之界，去到禅域的。

    所以，石越不可能在鹰嘴涧抓他们，唯一可能的就是李运！

    智清脑海中掠过李运斩断他的禅珠山那一幕，整个人顿时剧抖，软软倒下…

    仝清想起自己为何会中了天心锥之毒，心里也瞬间明白，此事定是李运所为，因为他能救得了渡真等人，就一定是对天心锥之毒极为了解，让它进入自己的体内并非不可能！

    “完了完了，原来是落入李运之手，这可怎么办？石越那小子也受伤如此厉害，说不定也是李运干的，要不然为何他不施展时间之道摆脱这个困境呢？”仝清心中想着。

    在他看来，石越一定是惧怕李运的时间之道，因此也就不敢再施展自己的时间之道来脱困，宁愿找扁莺去疗伤。

    这个想法极为正确，石越的确就是这样想的。

    因为他的许多事情现在已经与李运发生了关联，任何异变都有可能让自己去直接面对李运，那在道力层次比他低的情况下，一旦真的发生，自己就全完了，所以他打死也不敢回到过去…

    智清和仝清看着光幕，均是颓然跌坐地上，脑海中乱成一片，久久无语…

    看来，这条三人友谊的小船已经彻底被李运打翻了，现在也不知道自己身在何处，外面的情况如何，还有自己那些奴婢的命运又如何…

    “李运！李运！！我知道是你！！！”智清大呼起来。

    他比仝清还是要先想明白此事。

    “李运！你竟然偷袭老衲！还把老衲关闭到现在，又扔到这诡异的空间中，你到底有何企图？！！！”

    “李运！你听到我的话了吗？你这个缩头乌龟！！！快快回答老衲！！！”

    “李运，老夫没有得罪过你吧？你竟然给我下了天心锥之毒，让老夫吃尽了苦头，生不如死！！！”仝清也叫了起来。

    ……


