------------

第一千八百七十章 火爆的大运宫生意

    “你还用时间之道来对付老夫，真是太可怕了！难道你不知道这种道力是不能随便用的吗？”仝清继续叫喊着。

    “难道你没看到石越现在的下场，这就是他滥用时间道力的结果！！！”

    “快快放了老夫！！！这该死的空间到底是什么？！！！”

    “……”

    仝清叫喊完智清接着叫喊，或是两人同时喊叫，真是此起彼伏，好不热闹！

    说实话，人被关押得太久，情感压抑得太久，一旦解放开来，是肯定需要一个发泄期的，就算这两人均是超级大能也不例外，再加上冲击清笼失败，这就难怪他们会象普通人一样不停地跳着，不停地喊叫个不停了…

    李运和小星看着此景，干脆将清笼的声音传递功能也给封闭了，耳不闻为清！

    “大人，这个试验现在看来很有成果哈…”小星笑道。

    “不错！看来想要让他们废掉并不是一件容易之事，他们的求生欲望比其他人要强烈得多，所以根本不用担心他们会变成一个废人。”

    “确实如此。他们现在已经猜出是落在大人之手，不知接下来他们会怎么想？”

    “他们怎么想是他们的事，如何处置他们的主动权在我们手上，我们只需保持观察就行了…”李运揶揄道。

    “嘿嘿，运气好的话，他们说不定能被我们带到仙界去呢…”小星笑道。

    “这个可能性极大…”

    说话间，景明和无尽藏已经回来了，直入城主府，找到了正在查看病人的李运。

    “城主和长老回来啦？”李运热情招呼道。

    “运尊辛苦了！”两人齐声道。

    “这里的病人恢复情况不错，可以让他们出去透透气，换另外的人过来吧。”李运说道。

    “真的？！”两人一喜。

    “不错，我已确诊过，他们体内的瘟疫都已在标准以下，只要洁身自好，就不会再加重。”李运点点头道。

    “洁身自好？运尊的意思是说…”景明狐疑道。

    “这个…当然是说他们暂时不要去和别人进行有体液交流的活动，如果非要进行的话，那就要继续服用我的丹药，前辈知道的，我的丹药可不便宜，这一次你们花的钱也够多了…”李运微笑道。

    “原来如此…没关系，如果不是你说你的丹药数量有限，不能大量供给，否则无论有多少，我们都会买下来的！可惜的就是你要的药材现在外面有钱也买不到，仅有的部分还是我们族中原先留存的！”景明叹道。

    李运点点头，附和道：“这个情况我也听说了，现在灵界对抗瘟疫的药材确实是越来越少，许多界域都在囤积而不外卖，为的都是他们自己，以防万一。”

    “谁说不是呢？不知可有替代的药材？哪怕效果差一些，只要有效就行！”景明转而说道。

    “咦，城主说的也有道理。如果使用别的药材嘛，效果的确是会差了不少，但也聊胜于无，价格还可以降低一些…”李运沉吟道。

    景明和无尽藏看李运的神色，觉得有戏，不禁兴奋起来，连忙分析着这样做的好处，巴不得李运能快点炼制出这样的丹药来。

    “两位前辈，如果使用新的药材，则意味着要开发一种新丹，而开发新丹并不是信手拈来之事，而是需要经过一番精心研究才有可能，这样吧，我会让无尘负责新一批病人的治疗过程，自己则必须闭个小关来研究新丹，希望能尽快研制出来。”李运说道。

    “这…无尘可以吗？”无尽藏狐疑道。

    “没问题！这段时间他在我身边已经学了不少，而且治疗这些病人主要还是我的丹药，他只须按我的吩咐行事即可，不会有什么事的。”

    “那就好！运尊还是尽快去研制新丹吧，有什么需要尽管让无尘长老来告诉我们，我们一定会全力配合！”景明慨然说道。

    “好！再见！”李运闪身不见。

    景明和无尽藏只觉眼前一晃，李运就不见了，不禁石化当场！

    这是什么功法？竟然在自己眼前直接玩失踪？！

    如果此时李运出现在自己身后，岂不是意味着他随时就能取掉自己的性命？！

    两人一念及此，浑身发冷，瑟瑟发抖，感觉背脊都是凉嗖嗖的…

    好一会儿，景明才颤声道：“运尊…走了吗？”

    “应该是走了吧…”无尽藏抖声道。

    两人缓缓地转过身，终于看清后方已经无人，总算是放下心来。

    景明忽然一拍脑袋叫道：“哎，刚才忘了与运尊提星运酒之事，怎么搞的？！”

    “是哦…”无尽藏恍然道。

    回想刚才的一切，两人忽然发现，自己回到城主府本是想来找李运谈星运酒代销事宜的，但进来之后，话题很快就集中在瘟疫病人之上，而瘟疫病人是自己目前最关心之事，所以一听李运提起，马上就忘了自己进来的主要目的。

    最后，李运更是以研制新丹为由，立刻消失，让他们的思路根本转不过弯来，弄得现在连星运酒之事也无法商谈。

    “看来只有找无尘长老了！”景明想起来说道。

    “对，现在能找到李运的人就是他，城主还是尽快去找，有酒了马上告诉我哈！”无尽藏笑道。

    进酒属于采购方面的事情，乃景明主管之事，无尽藏可不想插手。

    “没问题！有酒当然一起喝！”景明拍拍胸脯说道。

    除了星运酒，两人其实还有很多事情想向李运打探清楚，比如他和赢鱼王、狸力王之间是什么关系，与其他势力的各个王有没有什么来往，上次的洪水袭城知不知道内幕…

    但这些随着李运的瞬间消失而没有了着落，两人都有一种想发力却无处可打的感觉，难受得要死…

    李运看着两人发懵的场景就想笑，他当然不想与景明直接谈销售之事，这种事情还是让无尘去谈比较好，一方面把这单大生意交给无尘，等于给了他一个重要的收入来源，另一方面，他想把价格抬高些也方便，毕竟是中间人，肯定是要赚点差价的。

    于是，李运很快把丹药、星运酒、拟购药材这些事情交给无尘，让他去与景明谈判，由于知道无尘在这方面是弱项，就让小星暗中指点他，可保万无一失…

    自己则利用这段时间回到凌仙峰，一边炼丹，一边好好修炼感悟。

    正如前面李运和小星所预料，随着治疗的进行，那些病人逐渐恢复到可以出门的程度，这些人当然是坐不住的，要出去透透风，其中许多人还颇有地位，身上多晶，因此，容宝城里越发热闹了。

    许多坊市的生意越来越好，又增加了许多店铺摊点，以满足这种趋势。

    大运宫里的人到坊市里做生意的也越来越多，当然，他们要做生意必须先从城外进城，做过登记，才能在坊市里申请铺位，合法经营。

    前段时间最火爆的山海棋轩依然是生意最好的，但现在又有好几家的生意火了起来，就是嵇潭与霏霏、盈盈、清猗、依依、菁菁、合开的乐器歌舞馆，梁泽与韦毒等人合开的丹药店，熊丙与子佩合开的书画店，德扬与白升、甘茂等人合开的炼器店，王义与颜铮、蒙敖、吴举、项翼、申飞虎、乐义、连泼、商止等人合开的灵茶馆，春雨子、夏辉子、秋硕子、冰斗、冰普、冰信等人领衔的出征舞馆，包满、吴琛、王勇、李松、小倩等人合开的灵菜馆…

    这些人都是由于相同的爱好平时就经常聚在一起论道，这次得了机会可以外出，也兴高采烈地出来做做生意透透风，领略一下外界不同的风光，不曾想生意却是越做越好，忙得不亦乐乎…

    他们的生意能做得好，当然是因为他们现在的层次已经大为不同的缘故！

    经过这么多年在大运宫里的磨炼，可以说所有人都已脱胎换骨，道意盎然，几乎完全变了一个人！

    因此，他们出手不凡，提供的每一样产品都堪称精品，让人见之心喜，毫不犹豫地就会掏钱消费。

    他们虽然没有大加宣扬，却凭借着高端的产品形象而口口相传，吸引了越来越多的人前去体验消费。

    可见，只要你的产品真正的好，它们本身就自带宣传效果，会给你带来更多的客流量，而且不用花你的钱去宣传。

    有的人也许会说，你炼制了一件很好的刀，可以用个一千年都不坏，那别人买了之后，一千年里都不会再到你这里来买，多不划算！

    但这种算帐的方法只是一种情况而已，你也可以这样算，由于你炼制的刀确实不错，用个一千年都不会用坏，那你的产品形象就很好了，用了此刀的人觉得很划算，就会义务为你多宣传，这样来买的人就会越多，如果每个人都来买一把，灵界有那么多人，一人买一把，这个需求量绝对不是你能供应得过来的，你的生意照样会非常红火！

    更何况，好刀的利润自然不菲，另外，你还可以炼制不同性能功用的刀，照样可以卖出一个天量…

    ……


