------------

第一千八百七十一章 原来是大运宫模特队！

    好的器皿是如此，其他好产品的自带宣传效果其实都是差不多的，只要产品好，价格在人们的承受范围之内，那生意是肯定会越来越好的。

    大运宫的这些店铺逐渐遍及容宝城各个坊市，慢慢都开始扬名了！

    这一现象引起了一些有心人的注意，很快摆到各个势力的信息堆里去…

    景明看着堆得越来越多的信息，其中许多是涉及到一些新兴店铺的，这要放在以前是很少的，一家两家店铺的兴起和衰落很正常，他根本不会放在心上，除非是一些有地位有影响力的大店，兴起的话他会派人送去贺词，甚至有时候还会出面去捧捧场，而衰落的话他也会去安抚一下。

    但最近以来，容宝城各个坊市中均出现了明星店铺，每个店铺都是那么好，让他都感到有些惊讶了。

    除了山海棋轩，这些店铺几乎涉及到各行各业，有的还颇为新颖，比如那个风族和冰族之人合开的出征舞馆。

    “怎么回事？一下子出现如此多的高级店铺，这些都需要有高强道意之人在经营才有可能，他们可不是路边的大白灵菜，随便就能出现的，没有经过一番艰苦磨炼绝对不可能。难道现在的道意不值钱了？任谁都能轻易获取？”景明心念暗转。

    但他知道，道意当然不会不值钱，在玄灵世界，最值钱的无疑就是道意了，凡是含有道意的产品，就算价格高一些，也几乎都会引来许多人的疯抢。

    人们得到这些道意之物后，就可以去领悟其中蕴含之道，或是受益于其中的道意而增强自己变身的机率。

    这些店铺之所以能强势崛起，正是因为他们能提供道意产品，所以一下子就站到了容宝城各个坊市的顶尖店铺行列当中，引来众人地追捧。

    另外，景明还从中发现了一个现象，那就是这些店铺的经营者多为人族，一个个看起来容貌不凡，道意盎然，让人颇为欣赏…

    “人族？又是人族？！怎么现在的人族变得如此厉害了…这简直就是群体性爆发的节奏…”景明心中极不淡定。

    他立刻又想起了山海棋轩，其中的主要经营者也都是人族，比如朱瓒、棋真子、于光、郭奇、王华等人，这些人现在已经闻名于容宝城了。

    这些店铺的崛起并不会影响到容宝堂的生意，相反，它们极大地繁荣了各个坊市，引来更多的客流量，对容宝城来说只有好处没有坏处，但是，作为一件令人称奇之事，城主景明当然不能将它忽略掉，起码要明白其中的来龙去脉方能安心。

    “咦？人族…道意…”景明口中喃喃，若有所思。

    他忽然想到了这段时间以来每天都会在容宝城各个展示楼外播放的视频，那是为了招俫客流量而播放的那段在麟域的袍服展示会现场。

    只要视频开始播放，鼓音响起，不用多久就能在展示楼外的空地上聚集一大帮人跳起群舞，待这些人跳嗨了，他们就会涌入店中去大肆采购，当然了，主要还是购买大运宫袍服，以及其他相关的小物件，比如帽子啦、皮带啦、靴子啦…在视频中那些模特的刺激之下，所有人恨不得穿上跟他们一模一样的袍服和各种装备，再迈着模特步到外面炫耀去！

    那些模特绝大多数也是人族，而且由于这段视频比较新，景明很快就发现了问题，因为他发现在容宝城一些新兴店铺的经营者中，有不少人都与那些模特长得颇为相似…

    以他之大能，经过仔细比对，终于可以确定，他们的确就是大运宫模特队的成员，这个重大发现让景明顿时恍然大悟！

    “原来如此！难怪！难怪！！难怪！！！”景明大叫着。

    现在他完全可以确定，这些店铺当然都是大运宫的人开办的，正是由于李运来到了容宝城，他们随后才出现在这里，时间上完全对得上。

    比如最早的山海棋轩，就是在李运来到容宝城之后不久出现的，而后来发生的一系列事件，在与李运挂上钩之后，一切都可以得到最为完美的解释！

    因为这世界上是没有太多巧合的，如果在短时间内出现一系列的巧合事件，那么它们基本上会存在一定的相关关系。

    如果能找到其中的主线，就有可能将它们一一串连起来，形成一个完整的大事件！

    景明已经把握住了这些事件的主线，所以他将所有事情都重新捋了一遍，当然，这些事情只是容宝堂到现在所掌握的，大量没掌握的信息他自然无法摆放进去。

    “哈哈，看来李运此次带了不少奴婢过来，是想让他们到我这容宝城来开店做生意，这倒是意想不到！更没想到的是，大运宫模特队的队员也来了，这岂不是一个大好机会？”景明大笑着，眼睛一亮！

    现在容宝堂与大运宫已经签下合作协议，开始大量销售袍服和配件，场面是如火如荼，如果这时候再来一场袍服展示表演的话，简直就是火上浇油，旺上再旺的好事！

    他越想越对，连忙去寻找无尘。

    见到他时，发现他正在给病人记录病况，分配丹丸，忙得不亦乐乎，心下颇为感动。

    说实话，景明对这些病人的关心还比不上无尘，毕竟他每天要处理的事情比较多，而且，照顾这些病殃殃的人真的不是他所喜欢之事。

    每个人的性格都不一样，象无尘就属于那种无心无肺之人，做起事情来心无旁骛，极易全神贯注，能够将自己的注意力全部集中到所要做的事情上去，这样的特质帮助他成为了一名极为优秀的阵法师，达到了许多人做梦都难以修到的程度。

    现在他接到李运布置的任务来照看病人，同样做得是一丝不苟，井井有条，不会因为他们是瘟疫病人就很不耐烦。

    对无尘来说，这些人虽然是来自泽鑫部，与自己所在的泽木部不一样，但都可以算作是自己的族人了，看到他们受苦受难，自己也为他们感到难受，所以他可以说是尽力在帮助他们，正是因为他这种怜悯的心态，很快就与这些人打成一片，让他在族人们中间树立起了光辉的形象，收获了民心，所到之处大受欢迎！

    泽鑫部的人尊重他甚于尊重城主景明等其他人，这让身为城主的景明感到有些汗颜…

    所以，在看到无尘依然在忙碌的时候，景明并没有立刻说明来意，而是和他一起巡视病人…

    “大人，景明终于认出小颜、小霏、盈盈他们了，想要找无尘开一场袍服展示会，要不要如他所愿呢？”小星问道。

    李运正在研究一株新得的灵草，闻言道：“不开！在麟域的表演已经达到一个高峰，不可能在短时间内再表演一场。”

    他的意思小星当然懂，在麟域天德火山的袍服表演已经严重透支了颜铮、霏霏和盈盈等人的道力，他们现在都在逐渐恢复之中，想要回到原先的道力水平还需一段不短的时间，而要再创高峰恐怕所需的时间就更长了。

    因为他们并没有李运这样的道力水平，以及背后一整个天韵世界的支持，如果李运的道力也象他们一样透支，那么他很快就可以从天韵世界中得到补充，极速回复满血！

    这就是天韵世界发展以后的极大好处了，现在整个世界都充满了道意和仙灵之力，这些道意绝大部分都是李运领悟出来并积蓄在这里的，融入到了天韵世界的运转过程当中去，为李运提供了最强大的后盾和支持…

    “确实如此，那小奴马上就给无尘传信！”小星立刻说道。

    “好！还要让景明知道，大运宫袍服队员在容宝城的消息不能透露出去，否则后果可就严重了！”李运提醒道。

    “嘿嘿，他如果不想容宝城完全疯掉，最好就别说！”小星乐道。

    “正是！”李运赞同道。

    要知道现在这些大运宫模特队员一个个都已声名远扬，拥有各自的粉丝团，而最近在容宝城中又是连续播放他们的表演，很快就在城里各自圈了一大票粉丝，这些人虽然见不到他们本人，但已经被他们的形象所折服，恨不得将自己打扮得跟他们一样才好。

    从容宝堂这些日子以来的销售可以看出，每款袍服都有一定量的受众，可见几乎每个队员都圈到了粉丝，特别是颜铮、霏霏和盈盈更是排在最前列。

    如果让这些粉丝知道了自己的偶像就在城里的话，他们不发疯才怪！

    他们肯定会闻风而动，到处去寻找自己的偶像所在，不把容宝城翻个底朝天找出来是不可能的，到时候恐怕这些大运宫店铺的生意都会做不下去，只好选择闪人了。

    李运想了想又道：“还要让小颜他们易好容，免得被人轻易地认出来了。”

    “大人，带面具如何？”小星问道。

    “带面具…不大合适吧，做生意还带着面具，这不但不亲和，而且反而容易引起别人的猜疑…”

    ……


