------------

第一千八百七十二章 谈判？没门…

    “是哦，戴面具还真是此地无银三百两的节奏…”小星羞涩道。

    “以他们的易容能力，无法瞒过景明、无尽藏、夜悲这样的大能，还是给他们一些易容丹吧，这样就没问题了。”李运说道。

    先前颜铮他们只是稍稍易容而已，在景明的一双雷电眼之下，自然很快就被看穿了，结果就让他一下子明白了许多事情。

    当然，这些事情李运本来也没打算瞒着他，毕竟这些活动都是正常活动，而且对容宝城来说是有益无害，否则，他肯定会提早一些给颜铮他们高级易容丹。

    现在看来，随着天德火山模特表演视频在容宝城各个展示楼的热播，认识他们的人也越来越多，他们被揪出来的机率也就越大，光靠他们自己易容要骗过中低层修士还有可能，但要想骗过大能是不可能的，所以不给易容丹是不行了。

    “是！大人！”小星应道，很快安排好此事。

    城主府大殿中，景明摆下美宴招待无尘，菜肴极好，只缺好酒…

    “无尘兄，说好的星运酒呢？怎么还不与我们容宝堂签约销售？”

    “与夜悲价格谈不拢，大人的存量也不多。”无尘直接说道。

    “这…怎么回事？怎么会谈不拢？”景明奇道。

    “上次你不是让夜悲来与我洽谈吗？这小子嫌我出的价高，一直不肯签约。我反正要治疗病人，卖不卖酒无所谓…”

    “竟然如此…你出的是什么价？”景明假装糊涂地问道。

    事实上，无尘所说之事他清楚得很，星运酒是好酒中的好酒，但无论产品再好，作为商家来说，总是想以最低的价格拿到货品，这一点无可厚非。

    所以，夜悲砍价是必然的，而且，容宝堂砍价也有它的理由，以它作为灵界最大的商盟这一点，就足以压倒其他商盟，得到一个最优惠的价格。

    但夜悲却发现，无尘给他的价格偏高了，以上次赢鱼王告诉景明的价格来看，他买到星运酒的价格的是一块上品灵晶一瓶，如果按灵界商盟较为通行的做法反推过去，酒类的加价一般在一倍以上，则此酒的进价大约是五十块中品灵晶一瓶，而无尘给他的价格却是五十一块中品灵晶！

    也就是说，多了一块中品灵晶！

    可别小看了这一块中品灵晶，由于容宝堂是灵界最大的商盟，其网点几乎覆盖整个灵界，数量之多连他们自己都快数不过来了，因此，一旦双方合作，进货量之大难以想象，如果一瓶多出一块中品灵晶，那就会多出好几条灵脉了！

    无尘光靠这一点，就可以坐拥无尽财富！

    当然，夜悲和景明并不知道这是李运故意想让无尘获益的做法，还以为是李运想要多赚容宝堂的钱，因此，砍价的目的也是想让李运答应让价。

    不过，无尘是丝毫不让步，夜悲没有办法，只好将此事告知景明，由他来出面洽谈。

    “五十一块中品灵晶！”无尘一口说道。

    “五十一块？好象比上次运尊跟我说的价格多了一块吧？”景明狐疑道。

    “怎么会多了一块？这是大人向来订的价格，给哪里都一样！”无尘说道。

    “哦？这是真的？不知灵界哪里也在销售星运酒？”

    “当然是真的！灵界现在销售星运酒的地方并不多，只在雷龙界、紫金凤界和静水三足乌界有销售，其他商盟只有禅宝坊有销售，其他都没有。”

    “这…雷龙界、紫金凤界和静水三足乌所处界面穷得要死，销量估计不大，而禅宝坊只局限于禅域，禅修在酒类方面的消费也不大，所以销量也不可能太大，但我们容宝堂就不同了，我们的网点遍及灵界，拥有无数的中高端客户，星运酒如果放到我们容宝堂来销售，那销量一定能够飙升，有这样的销量预期做基础，给我们的进货价应该比给那些销售点的价格要更加优惠才对啊…”景明侃侃说道。

    “你说的不是没道理，但刚才我说的你只听了前一半，没有听后一半。”无尘说道。

    “后一半？无尘兄是说…”景明一怔。

    “价格是大人定的，无论你的规模是大是小，价格都一样。另外，星运酒的产量有限，并不是你的销量大就能得到更多的酒来卖，就算给你们容宝堂供货，供多供少都要依产量而定，并不是你想要多少就有多少！”无尘解释道。

    “原来如此…”景明恍然，不禁有些失望了。

    因为如果进货量无法按本堂的要求来增加，那就意味着无法增加销量，想要赚更多的钱也是不可能的。

    一念及此，他连忙问道：“不知你们能供给本堂多少量呢？”

    “哎，我不是说了吗？供货量要看产量来定，如果大人酿得多了，自然可以给你们多一些，如果酿得不多，给我们大运宫的兄弟姐妹喝还不够呢，怎么可能给你们供货？”无尘揶揄道。

    “这怎么行？要知道，断货对销售行业来说可是非常致命的！”景明大惊道。

    无尘嘿嘿一笑，说道：“断货对星运酒来说是常态，所以，各个销售点现在都是实行预售制，必须先预订排队，先交钱，才能顺利地得到星运酒！”

    “刷”“刷”“刷”

    无尘手指连弹，出现多个光幕，上面播放的正是位于雷龙界、紫金凤界、静水三足乌界，以及禅宝坊各个网点星运酒的销售情况现场…

    “看到没有，这就是这些销售点的实时销售情况，所有点都是处在缺货状态，排队最长的一个点是雷龙界，预订时间已经快到一百年后了，但仍然有源源不断的人前去排队交钱预订…”无尘得意地说道。

    “天哪…”景明看到这个场景，惊呼一声，彻底不好了！

    这是什么情况？这样的销售场景绝对绝对是自己从来没有见过的！

    能够让人们如此疯狂排队预订的产品，估计也就是星运酒了。

    这样的场景完全击碎了他固有的销售理念，让他看到了真正的好产品销售起来会是怎样一种疯狂的状态…

    作为卖家，有时候对买家的心态揣摸得也并不足够，相对来说，卖家的心态会更趋于理性一点，会有各种各样的分析，由于有各种各样的限制，比如租金、货源、人力、宣传等等方面的成本，这就使得他们不得不精打细算，力求让每一块灵石的投入都能取得至少一倍的回报，这样才能补贴成本，因此，他们往往会忽略了对消费者心理的揣摸和引导。

    就象景明，由于从未见识过星运酒销售起来的状态，所以总按以往的经验阅历来预测它的未来销售，才会在进货价上与大运宫斤斤计较，不断地谈判着…

    但现在，他已完全被这个场景给镇住了！

    先前的时候，大运宫袍服的销售已经让他大开了一番眼界，他没有想到一件袍服原来可以卖到这样的程度，现在光是袍服的销售额已经快占到容宝堂总销售额的三成以上，而且仍在快速上升，随着各地闻讯而来的人越来越多，恐怕要超过一半也不是什么大问题。

    这真的是太吓人了！

    要知道，容宝堂本就是一个货如轮转的大商盟，每天货物的吞吐量是极大的，大运宫袍服的销量在其中只占一小部分，但由于单价高，销售额算起来却是极为巨大，而且居然还不愁卖，许多远道而来的人几乎就是冲着它而来的，这一情况已将整个容宝堂的人都给镇住，个个惊呼看不懂！

    景明震撼之余，还是能够接受的，毕竟他已看到发生在麟域的场景，有了那些气质模特的表演，他们每一个的后面都是一个巨大的市场，而这些市场还远远没有得到开发…

    所以，大运宫袍服的生意未来肯定还会有巨大的发展，这是完全可以预见的。

    但是，在看到无尘给出的那几个销售星运酒的网点情况之后，他发现大运宫袍服的销售与之相比还是弱爆了！

    相同价格的一瓶酒与一件袍服，人们似乎更倾向于买酒，而且是一掷万晶！

    是的，一瓶酒是一块上品灵晶，就相当于一万块下品灵晶，这是何等高昂的价格，但是，人们似乎根本不在意，甚至愿意为了它而等上一百年！！！

    “天哪，这真是太恐怖了…”景明心中惊叫连连，简直不敢相信自己的雷电眼。

    无尘一旁得意道：“其实，星运酒还有多个级别，比之高的也有，但目前大人是不会拿出来的，而比之低的还有多个等级，适合不同层次的人来品尝，你可以看到光幕上所显示，每个等级的酒都已排到许多年以后了，这样的销售意味着什么，不用我说了吧？”

    “这…”景明哑口无言。

    说实话，这里面意味着什么完全说不完，如果非要列出几个重点，那可以说此酒一定是好得不能再好之酒，对它的销售主动权完全在大运宫这边，作为销售点，能拿到货就不错了，另外…

    ……


