------------

第一千八百七十三章 认错人了

    景明很快想到，其实无论有没有货，只要星运酒的名声在，那就可以来卖，因为那些买家实在太疯狂了，竟然愿意等一百年来得到一瓶酒，而完全不顾未来是否真的能得到它！

    这真的是太恐怖了！

    这简直与卖白条，卖一个空头协议没有什么区别！

    时间这么长，谁也不知道一百年后大运宫还会不会在？如果它在，那它还能否提供星运酒？就算它仍然能提供星运酒，那卖酒的销售点还在不在呢？

    这个空头协议看起来有些荒唐，然而，买家们竟然是买帐的，他们为了能喝到星运酒，居然将这些问题全都忽略了，愿意掏腰包来等待它的兑现！

    根据这个情况，容宝堂不管能否从大运宫得到足量的星运酒，都可以象那些销售点一样实行预订销售制，把时间无限地延长下去，卖它个几百年都没问题！

    相比起其他销售点，人们肯定会更加相信容宝堂的实力，以它灵界第一商盟的实力和地位，就算卖它个数千年都有人会买帐！

    而这些提前收来的钱简直就是凭空送来的资金，要说多珍贵就有多珍贵了，容宝堂完全可以利用它来做其他生意，当然，如果为了保险起见，还必须将应付给大运宫的钱先给留存起来，或是干脆先付给他们，而其他利润则可以用来满足其他生意运转的资金需求。

    由于星运酒的利润巨大，这笔钱绝对是巨款，可以瞬间让容宝堂的实力翻个一番都不成问题。

    一念及此，景明心翻波澜，激动得满脸通红，霍然站起道：“无尘兄，不如现在就签下销售协议如何？希望运尊能够给我们容宝堂最大的量，当然，如果实在不行，只要保证以后能供应上就行了！”

    “哈哈，你总算是想通了！供应是没有问题的，但是这个量嘛，只能看大人的酿酒量了，这个是没有办法的，你要知道，想要有好酒当然急不来，没有岁月的沉淀，精华的汇萃，又哪来如诗好酒呢？”无尘得意地笑道。

    “无尘兄言之有理！不管怎样，我们先把协议给签上，再来享受这美宴如何？”

    “没问题！”

    无尘很快代表大运宫与容宝堂签下了销售协议，心怀大畅！

    因为这意味着以后每天都会有大量的钱流进自己的腰包，修炼所需的钱财是不用再担心了！

    而且，这完全可以做为自己的一个专属生意，以它的规模，比起其他一些大势力都有可能要赚得更多，而且，这个生意几乎就不用自己动手，而其他势力却需要无数人拼死拼活地奋斗，两者之间简直没有什么可比性。

    看着景明那激动的样子，无尘心里其实比他还要激动，对李运的感激之情真是难以言表…

    如果不是投入了大运宫，怎么可能坐拥如此晶山？！

    “哈哈！哈哈哈哈哈！今儿个真高兴，不知无尘兄何时能够供货呢？”景明大笑道。

    “待我禀过大人，自会回复你！”无尘说道。

    “好！对了，我还另有要事相商…”

    “不知兄台还有何事？”

    “哈哈，现在你也无需瞒我，我已经知道了山海棋轩就是你们大运宫的，另外，现在容宝城内各个坊市还有一批属于大运宫的店铺，这些店铺的经营都非常好，已经成为所在坊市的明星店铺，然而…”

    “然而什么？”

    “那些店铺的经营者却是明星中的明星，因为他们正是属于大名鼎鼎的大运宫袍服队的模特队员！”景明得意地说道。

    “真的？！”无尘一怔，这个事情他还不知道。

    而他本身也极为喜欢颜铮，已经成为他的一名忠实粉丝…

    “当然！难道你不知道？”景明奇道。

    “这个…我最近一直在这里忙着，还真的不知此事。至于那些店铺嘛，我倒也知道一二，大人不过是因为他们过得有点闷，所以让他们到容宝城来做点小生意，散散心而已…”

    “什么？散散心？他们散散心就把生意做得那么好，这岂不是让城里那些老店都要颜面扫地？”景明惊讶道。

    “据我所知，确实如此，他们只是为了散散心，包括我在内…”无尘微笑道。

    “好吧，散散心就散散心，但是，这次你一定要帮我一个忙！”

    “帮忙？没问题，只要能帮上我都会帮的！不要说我们刚刚才完成了一笔大生意，单凭我们都是白泽一族都应该如此。”无尘抚须慨然说道。

    “太好了！其实这个忙对你们大运宫来说也不难，而且对我们双方来说绝对是有益无害，就是请大运宫袍服队在容宝城里表演一次，把那些模特都请过来就可以了！”景明大声道。

    无尘眼睛一亮，赞道：“此议甚好！的确是对我们双方都有好处！”

    “那是一定的！现在容宝城里每天都在播放他们在麟域天德火山处的表演现场，效果已是如火如荼，要是他们能够现身，在这里也好好地表演一番，那一定可以为这把火再添上一捆柴，让火烧得更高更旺，对我们双方来说，就意味着财源滚滚了…”景明颇带诱惑地说道。

    无尘听得连连点头，深以为然！

    不过，他忽然脸色一变，说道：“兄台，此事莫急，我需与大人确认一下我们的模特队员是否真的来到容宝城了，如果在这里当然没问题，但如果他们是在天裳神域的话，就不可能！”

    “什么？！我已比对过，他们的确就在那些店铺中，不会有错的！”景明一愣，连忙说道。

    “不如我们去看看如何？”无尘说道。

    “那这美宴…”

    “回来再吃不迟！”

    “好！”

    景明带着无尘掠出城主府，很快来到离天鉴楼最近的春风坊市…

    “我们先去喝杯灵茶…”景明说道。

    他很熟悉地左拐右拐，没过多久就来到一处茶馆，只见上面写着一个大大的“茶”字。

    “此字写得不错！但比起山海棋轩的招牌来就差得远了。”景明评价道。

    “兄台眼力犀利，当然是一语中的！不过，依我看，此字写得也不赖了，道意颇深，比起坊市里绝大多数招牌的字来不知要好了多少倍！”无尘说道。

    “确实如此。我发现你们大运宫的店铺除了山海棋轩外，其它的都采用这个字体，显然是同一个人写的。”

    “不错！此人名叫熊丙，现在正在城里开着一家书法店。”无尘透露道。

    “熊丙？看来我要好好地与他切磋切磋了…”

    说话间，两人已经步入茶馆之中，很快有人迎了上来，热情地招呼着，正是身材有些微胖的王义。

    景明眼光一扫，神情忽然微微一怔，奇道：“颜铮呢，让他来见我！”

    “颜铮？贵客有所不知，我们这里并没有一个叫颜铮之人！”王义奇道。

    “不可能！先前我就发现他在这里干活了！”

    “哦？贵客认得他？不知他长得什么样子？能否描述一下？”王义说道。

    景明马上伸手用灵力画了一个颜铮的影像出来，栩栩如生，异常逼真，让王义和店内其他人看得心里都无比佩服。

    “咦？此人还真有些象我们一个伙计，不过，他不叫颜铮，叫做胡波。”王义“惊讶”道。

    “胡波？你把他叫来我看看。”

    “没问题。”

    王义很快将这名叫做“胡波”的伙计带到景明面前。

    景明仔细一看，神识察探，发现此人外形还真与颜铮有些相似，难怪信息中刻录得几乎就是颜铮那个样子，但看到真人却又不同，而且从他身上看不出有易容的迹象。

    他犹自有些不信，又探出手在他身上触察了一番，终于可以确认此人的确不是那个模特队的颜铮，不禁感到有些不妙了。

    “前辈有所不知，胡波本人就是大运宫模特队员颜铮的崇拜者，所以他平时就故意将自己打扮得很象他，我们有时候一恍惚，也会觉得好象颜铮就在我们店里，心情很高兴呢！”王义笑道。

    “原来如此…”景明恍然，看来自己是被这个胡波给蒙了，这可真是有点丢面子。

    他仍有些不死心，又叫出项翼、乐义、申飞虎、关烈、申无害等人的名字，王义按他的画出的影像将他们一一带了过来，结果证明，这些人都是各自模特队员的粉丝，平日里就故意将自己打扮得跟自己的偶像一个样子，为的就是满足自己那颗追星之心…

    景明完全愣住了，脸色涨得通红，半晌说不出话来。

    无尘一旁大笑道：“哈哈，兄台看来与我一样，急着想见颜铮，以致于认错人了！”

    “我…喜欢的是项翼，不是颜铮，那小子太红了，喜欢的人太多，我当然不会与大多数人选一样的！”景明狠狠说道。

    “原来兄台喜欢的是项翼那种威武大汉，那倒是与兄台自己的形象相差不多，可见兄台更喜欢的是你自己嘛！”无尘恭维道。

    “哈哈，无尘兄说的不错！我喜欢的是铁骨雄风的好汉，不是颜铮那种小红脸…”

    ……


