------------

第一百八十五章 符箓狂潮（三）

    无论是什么样的道，无论这道是大道中道还是小道，如果你能入一条道，哪怕是小道，都意味着你在修真之路上真正地有所觉悟了，实力将会有一个质的飞跃。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    两名修士对垒，修为相似，但如果其中一方悟道，则将轻松地击败对方，这一点是毫无疑义的。入道之人均具有一定的越阶作战能力，不容小觑！

    不过，要想入道谈何容易，在整个清元门，除了明空子，其他人没有一个能入道。

    李运虽然没去过清元仙台，但自然知道它的名头和位置。

    从清元仙台到宗门大殿，起码有二里路。这中间如果都是人的话，那该有多少人在排队求购？

    李运心念电转，心想：“这几天已经把刚刚画好的符箓都全部清空了，如果再有需求，只能是把自己前段时间练手堆积下来的符箓挑一些急用，或者到空间里再去画了！幸好有天韵空间的时间延长优势，否则问题还真不小。”

    “师兄，你立刻去找无财子师叔，把他那里的下品空白符纸都要过来，另外，搜集兽血，越多越好。注意，此事一定要秘密进行，不能让其他人发现，特别是无符峰的人，否则后果不堪设想！”

    “是！师弟放心！”

    “等等！我这里还有些五行符，先给无财子师叔拿去顶一顶吧。”

    李运心念一动，拿出一个储物袋，交给任愚。

    “太好了！”任愚兴奋地接过储物袋，转身御剑而去。

    无忧峰与宗门的合作是秘密的，目的自然是为了保护无忧峰，否则，无忧峰必将会成为各峰的众矢之的。

    所以，才会有任愚与无财子之间的单线联系，这当然也需要秘密进行。

    ……

    天韵空间聚灵阵中，李运放开身体，完全融入阵法。

    现在的阵法已经有了八个阵眼，分别是四条天龙龙气，一条雷龙龙气、一个魔气气团、小火和天雷木，灵魔之气浓郁，压强极大。

    在这样的聚灵阵中，修炼一个时辰，相当于在外界修炼一个月，更何况李运还能自主控制修炼时间，不受压力的影响。

    巨大的灵压推动着其体内的灵气运转，不断地冲破桎梏，增强和滋养着灵脉、丹田和身体。

    “波！”

    李运感觉体内似乎轻响一声，一层薄薄的滞障被灵压推开，灵脉可以容纳的灵气陡增，灵气缓缓运转一周，大周天再次顺畅起来。[看本书最新章节请到

    “炼气七层！”

    心中轻呼，任凭阵法压力推动周天运转，将境界慢慢巩固下来。

    又过了两个时辰，身体已经完全适应了新的境界，李运暂停了阵法，缓缓睁开双眼。

    神识似乎又有增强，对周围的感应清晰了不少，景色也更加生动起来。

    “恭喜主人，晋级炼气七层！”

    “同喜同喜！”

    进入炼气七层，意味着李运进入了炼气后期，这是一个较大地飞跃，不仅灵脉扩展，丹田容量增大，而且灵气的浓度大大增加，如果说先前还是薄雾的话，那现在就是浓雾。

    而且，李运是九灵根同修，体内的灵脉体系与众不同，显得更为厚实，更有弹性和韧性，可以容纳储备的灵气量自然也是越多。

    “主人，你现在修炼的灵气环境中，雷属性几乎占了一半，这方面已成为你一个主要的优势。”

    “不错，我感觉现在丹田之中，整天都是在电闪雷鸣，躯体似乎时刻都在被天雷淬炼着，越来越结实。”

    “正是。如果再加上龙鳞果的追加效果，你现在的身体就象是一块钢铁，不断地锤炼，越来越凝实！说不定也有可能达到魔师羯西所说的小天雷魔体。”

    “要是能达到羯西那样的身体强度就好了，他仅凭**的力量，就冲破了天韵布下的灵力罩，实在令人惊叹！”李运憧憬道。

    “这一点主人迟早是可以达到的！”小星断然说道。

    “对！时间问题而已。现在嘛，该来画符了！”

    他摆开符台，拿出空白符纸，凝神静气，画起符来。

    现在外界一天，天韵空间中十五天，李运利用外界半天的时间，就可以在空间中画出约七万张新款符箓，这足以满足宗门对新款符箓一周的需求量了。

    所以，无符子所判断的宗门断货问题根本不会出现。

    而且，通过这样大量的基础练习，也能提高李运对符箓之道的掌握和理解。要知道，天才并不只需要有天分，还需要经过刻苦的磨炼。

    所谓熟能生巧，即使天分一般的人，如果加以苦练，也会大大提高自己的能力。而如果本来就有天分的人，也能扎扎实实地苦练，结果自然不言而喻。

    只见一张张符箓有如雪片般被画成飞出叠好，几乎没有一张废符，这种场景如果让无符子或者唐岱见到，恐怕连下巴都要惊讶得掉下来。

    李运根据小星精密的算法和设计，不仅在这些符箓中都加了暗锁，而且还留了后门。

    暗锁是为了防范别人感应到符箓中的结构和仙纹，从而窃取自己的劳动果实。

    以无符子和唐岱的水平，就算他们的感应能进入符箓之中，也不可能体会到其中的仙纹意义，但李运此举自然是有备无患。

    后门则更加了得，有了后门，李运随时就能够将别人手中的符箓变成自己的，如果别人拿着这些符箓来对付自己，其结果将是肉包子打狗，有去无回。

    ……

    “哈哈，哈哈！”

    无财峰顶端的阁楼上，一道肥硕无比的身影正在狂跳着，大吼着，不是无财子是谁？

    当他看到底下这两条一眼望不到边的长龙之时，与以往悲痛欲绝的心情相反，此刻他的脸上堆满了幸福的笑容！

    甚至连眼泪都流下来了！

    “李运啊，李运！你真是太厉害了！我不得不说…我崇拜你！！！”

    无财子心中有无限感慨，宗门生意如此困难之下，李运稍一出手，立刻就扭转乾坤，不仅解了燃眉之急，而且还变成财源滚滚，这样的财技，已经不是他所能企及的，甚至连做梦都没梦到过。

    对于他来说，李运绝对是一个需要仰望的财神爷祖宗！

    “看来，我无财子今后的发展就要靠上李运了…”他口中喃喃说着，眼中有精芒闪烁。

    “师父，无忧峰任愚来了！”弟子毛真在门外大声报道。

    “哦？快快让他进来！”

    “是！”

    没过一会，人影一闪，正是任愚。

    “师叔，这是李师弟让我拿来的符箓，说是让你们先顶着用的。”任愚掏出一个储物袋，递了过去。

    无财子眼睛一亮，马上抢了过来，微一感应，大喜道：“这么多？！”

    “呵呵，应该足够顶上一周的量了！不过，师弟让我来拿空白符纸和大量兽血，以便备多一些货。”任愚笑道。

    “没问题！这些早就备好了！”无财子马上掏出几个储物袋，交给任愚。

    “多谢师叔！小侄告退！”

    “好！我就不送了！等等，这把上品灵剑就送给你吧，到现在还在用下品灵剑未免太寒酸了！”

    无财子手中一闪，送出一把上品灵剑。

    “这…多谢师叔！！！”任愚大喜接过，转身离去。

    无财子得意地摸着小胡须，拍拍大肚皮，要与李运搞好关系，自然要从他身边的人入手，象任愚这个李运身边的大跟班自然是他发展的目标之一。

    ……

    无符峰顶端的符箓殿中，无符子神情专注地画着符箓。

    这是一张他想象中的阵法符，其中的阵法是无阵子在演武场扔出去的那个一级幻阵，这个阵法他极为熟悉，而且相对还较为简单，自从看到宗门推出来的阵法符后，他大受启发，也开始尝试着画起来。

    过了一会，他的符笔一顿，符纸上出现了一个小断点，不由得叹口气，摇了摇头，放下符笔，手指一弹，把作废的符纸扔进旁边的废篓之中。

    这已经是他第一千零一次尝试了，但到现在仍然没有看到成功的希望。

    “阵法符…宗门的阵法符已经将三级法阵都融进符箓之中，而自己竟然连个一级幻阵也无法画成，这差距未免也太大了吧？”

    无符子脸色铁青，口中喃喃，盯着废篓中成堆的废符，脸上显出无奈之色。

    忽然，他的眼神转向一旁正在散发出迷人香气的香气符，只见整张符泛着朦朦莹光，煞是好看。

    无符子眼中露出一种无法抑制的崇拜之色，身躯微微颤抖着。

    如果说尝试阵法符他还可以进行的话，香气符对他来说则简直是无从下手，他从来就没有想到有人能够将如此飘缈之气画进符中，更不要说去尝试了。

    “到底是什么人画的？怎么象是从石头缝中突然冒出来的一样？！”无符子有点茫然。

    一阵脚步声传来，一道人影走进符箓殿，正是大弟子唐岱。

    “师父！”

    “岱儿，情况如何？”

    “师父…我在坊市盯了数日，每天排队之人不断涌来，但宗门似乎并无断货的迹象…”唐岱沉声道，眼神看到旁边那一篓废符，心中一颤。

    “不可能！宗门怎么可能拿到如此之多的高端符箓？！他们…他们到底是从何处拿货的？！”无符子有点歇斯底里地大吼道。

    ……(未完待续。)
