------------

第一千八百七十四章 要学会孤独

    景明和无尘两人旁若无人地评论着，让一旁听着的“胡波”等人一个个都感到有些不好，脸色均是微微发红…

    不过，“胡波”等人当然不敢插嘴争辩，只有当个好听众的份。

    对他们来说，眼前这一关很重要，如果不小心的话，肯定会被景明发现端倪，那就前功尽弃了。

    “颜铮也并非就是个小红脸啊，你没看他总是第一个出场，从火山气泡里出现是多么勇敢，作为一名人族那是很难得了…”无尘反驳道。

    “好吧，我知道你喜欢颜铮，他的气质还真有点象你哈！”景明揶揄道。

    “那是当然！我喜欢的就是俊朗飘逸型的美人，象项翼那种粗豪大汉简直太粗鲁，真想不能也会有人喜欢…”

    “那是你没有尝到他们的好处，要不让兄弟我帮你试试？”景明立刻说道。

    “还是算了吧！我要试也是找霏霏还是盈盈来试试…”无尘反击道。

    “原来如此，要找她们也不难，待我带你过去！”

    “真的？不要又是认错人了哦…”

    “怎么可能？我的雷电眼可不是摆设，这一次肯定不会认错了！走！”

    景明和无尘将颜铮和项翼点评了一番，过足了粉丝瘾，这才转身离去，只留下一帮大运宫模特队员一个个呆若木鸡…

    过了好一会，终于传来可以自由活动的通知，众人终于放下心，活跃起来。

    “胡波”当然就是颜铮了，他立刻成为众人取笑打击的对象，小红脸这顶帽子扣在他头上，几乎不可能再被拿走了。

    现在的颜铮的确是变成小红脸了，气质飙升，容颜比霏霏、盈盈等女神丝毫不逊色，甚至还稍胜一筹，难怪能够成为模特队中的一哥，表演时总是第一个出场。

    就连大运宫里许多大能都已成为他的粉丝，将他捧为大运宫第一美奴！

    不过，这当然是建立在天德火山那一场表演之上，在那次表演上，每个人的潜力都被李运的鼓音给激发开来，再加上现场环境和气氛的烘托，让他们每个人看起来都是那么容颜绝艳，道意盎然，绝对是美人中的美人！

    以他们当时那种状态，比起凌云轩、雷响等人都要更加出色，让大运宫的人看得都叹为观止，所以将他们捧为大运宫的偶像毫不为过，而颜铮被捧为第一美奴也是无可非议的！

    但是，表演时的状态与平时的状态是极为不同的，他们本身的修为和道力水准还难以与小轩和小响他们相比，只不过是被凌道子和李运的乐音催发出来而已，所以在平时看起来就要逊色许多。

    这也是为什么景明会承认自己认错人的原因，由于他并不知道其中的区别，所以在看到颜铮等人易容后的形象与视频中看到的形象差别较大，而身上散发的道意水准也大相径庭之后，当然会认为他们并非颜铮本人。

    而且，这一次颜铮等人服用了小星给的高级易容丹，这种丹丸的效果极佳，很难看出易容的痕迹，就连细微的表情都完全不会显出僵硬，极为自然，以景明的雷电眼也看不出来异常，单凭这一点，这款易容丹的价值就已非凡！

    王义心中终于松了一口气，如果颜铮他们被景明发现的话，这个灵茶馆估计就开不下去了，好不容易开出点名堂，总不能就这样鸣金收兵吧？

    他现在是这帮人的头，论修为和道力，居然都比他们要强了，这当然要得益于他最早和熊丙一起投入李运门下，地位一下子排到宠奴的行列中，获得的好处自然也是多到无法计算，所以实力突飞猛进，现在已经来到阴阳境后期，整个人的气质魅力也是极佳。

    此次带着颜铮这帮茶友一起开了这个灵茶馆，当然是为了散散心，接触一下外面的世界。

    这段时间以来，生意做得不错，还把容宝城好好逛了一圈，对比之下，忽然觉得还是大运宫好，这种感觉颇为强烈，让他们开始想念宫里的生活。

    容宝城虽然繁华，但却是乱糟糟的，环境空气质量远远比不上大运宫，而那些人的整体素质更是难以与宫里的人相比，王义等人都觉得如果在容宝城呆得久了，自己的素质都要受影响，会被拉低一大截！

    他们这种感觉极为正确，人是会受到周围环境极大影响的，除非你是隐士，有极强的自制能力，可以很好地管理自己，让自己不致于受到环境和别人太大的影响，否则，你与什么样的人在一起，时间长了，就有可能变成与他们相似的人，这在数据统计上是大机率的事情。

    所以，一个人想要保持自己的独立性，有主见，首先就要学会从纷纷扰扰的红尘世界中脱离出来，以自己独立的眼光来观察这个世界，辨清其中许多事情的来龙去脉，作出自己独立的判断，而不是人云亦云，随波逐流。

    要做到这一点其实是极难的，因为当你处在一个嘈杂的环境中时，外界各种人和事物的影响是无孔不入的，你很难保持你的专注力，也就无法在你的兴趣领域进行专心一致地钻研，道意培养当然就会缓慢许多。

    所以，学会孤独是第一步，人只有在孤独的时候才能更多地去倾听来自于自身的心声，才会真正明白自己需要的是什么，追求的是什么，才不会被外界一些细枝末节的东西分散了自己的注意力，从而可以集中精力去做自己最喜欢的事情，提升效率…

    就象王义现在，他就觉得自己每天几乎无法沉得下心来去精研茶道了，另外，在大运宫那种环境呆久了，来到容宝城后，很多人和事物都看不惯，受不了，感觉很难适应。

    不过，事情说回来，没有对比就没有伤害，如果不是李运让他们出来搞搞小生意，散散心，他们在大运宫中呆着就不会觉得有多好，而是认为理所当然之事，这一次出来之后，他们才真正意识到自己真是太幸福了，能够有大运宫那样的生活环境，以后就算有人花大钱请他们出去都不会答应…

    景明与无尘在容宝城里转了一圈，回到了城主府里。

    无尘看景明的脸色不是很好，笑道：“兄台可能没有意识到，大运宫模特队的队员现在有多火！不但是外界之人对他们趋之若骛，而且在大运宫内也是众星捧月，每个人都对他们喜爱得不得了！所以啊，这次来容宝城开店做生意的人，虽然不是模特队员本人，但几乎都是他们的粉丝，平日里就喜欢按他们偶像的样子打扮自己，兄台认错人也就情有可原了…”

    “你说的虽然有理，但我总认为其中可能有一些问题，再怎么说，以我的雷电眼，先前不可能认错人才对，怎么出入会这么大？”景明狐疑道。

    “嗨，你总是说你的雷电眼，雷电眼是用在打出雷电的好不好？它可不是用来辨别人的，你别把你的雷电眼说成功能这么弱了！”无尘揶揄道。

    景明一听心头大畅，抚髯大笑道：“还是无尘兄知道我的底细，我的雷电眼嘛，现在可是厉害得紧，当然不是用来辨人了！”

    “哦？不知现在磨炼到何种程度了？让我开开眼界如何？”无尘问道。

    “这个嘛，以后机会多的是！还是先吃菜吧！”

    “也好！为了庆祝我们合作成功，还有兄台的雷电眼大有进展，我就拿出大人送我的星运酒来慰藉你肚里的酒虫了！”无尘笑道。

    “哇…你竟然到此时才拿出星运酒，真是欠揍！”

    “哈哈，好酒要用在好时候，如果没有合作成功，我才懒得请你！”

    “讨打…”

    “好怕…”

    两人嘻嘻哈哈打闹一阵，又是喝酒吃菜，感情居然加深了…

    李运看着此景，奇道：“雷电眼？会不会是与少年仙帝的电光眼有些类似？”

    “从资料上来看确实有些象，景明的雷电眼也是天生异禀，这种情况在泽雷部中只有寥寥数人，而最高级的当然还是他的眼睛，据说只要眨一眨，就可以释放强大的雷电，比起泽雷族的本命雷法既要快速，又要强大，最主要的威胁还是快，因为对手根本来不及作出反应！”小星说道。

    “上天还真是有特别的眷顾，对一些人就赐与了如此强大的本命异能！”李运赞叹道。

    “确实如此。他这本命异能的级别应该与少年仙帝的电光眼无法相比，便本质上是一样的。当然，他们两人的异能与大人现在拥有的激光武器相比，又是小巫见大巫了！”小星得意道。

    “我们这个是后天研发的，但因为我们比他们懂得更多的光电原理，所以研制出来后的威力已不是那些先天能力所能相比！”李运点头道。

    “这就是后发优势了！海啸来临的时候，第一波海浪往往不是最强的，很快就会死在沙滩上，给人们以错觉，而第二波海浪才是最致命的，许多人由于忽视了它，最后都葬身海底…”

    ……


