------------

第一千八百七十五章 车胤

    小星的说法是经过无数惨痛案例的统计和分析而得到验证的。

    海啸一般都是由海底地动而引起，但地动在释放能量的时候并不是均匀的，而是有大有小，一般在刚开始爆发的时候，由于受到的阻力较大，需要冲破重重阻隔，所以释放到海中的能量并不是特别大，它所引起的第一波海浪并不猛烈，从而让人们产生错觉，觉得所谓的海啸也不过尔尔。

    然而，在经过一段时间的酝酿之后，第二波、第三波地动所释放的能量就极为巨大了，因为此时已经没有什么能阻挡它们爆发的事物，因此，这是最具有杀伤力的海啸波，要轻松扫过一座海岛都不是什么问题，如果人们此时没有防备的话，就有可能被海水卷带入海，难以逃脱！

    这样的案例在前宇宙如此，在玄灵世界同样如此。

    虽然玄灵世界的人是修炼玄力、灵力或仙力的，具有很强的能力，但是，这里的海啸之可怕绝非前宇宙之人所能想象，一旦爆发起来，不仅水浪有时候可以高达一百米以上，而且其蕴含的力量已经形成了自己的控制空间，在这个空间之内，灵气几乎全部锁定，那些想要凭借功力逃脱海啸控制之人会被其生生扯下来，扔到海水之中无法逃脱！

    李运以前曾在下界实现了一个不小的奇迹，凭借着自己极为弱小的实力，利用多层减力法将一个海啸给消弭于无形之中，受到人们的热爱和崇拜。

    不过，这与那个海啸只是下界凡间较小规模的有关，如果放在外海，或者妖族所在的海域，那绝对不可能！

    所以当时也是有点运气才让他给挡下来了。

    这些信息都在李运脑海里一闪而过，对于自己和小星来到玄灵世界之后，在道力研究之路上越走越远，越走越高的情况感到颇为得意，现在，自己和小星已经在无数个领域站到了极为巅峰的地位，只是这里的人们还不是很清楚罢了。

    但自己根本没有必要向这个世界大肆宣扬自己所取得的成就，那只会招来许多不必要的麻烦，而自己的终极目标，却是要去找太阳族较量一下的，也许只有到那时，才能让自己全力以赴地去努力吧？

    忽然，一声长笑打断了李运的思路，他连忙看去，发现城主府中来了两人，其中走在前面的金发中年人正是发出笑声之人，而后面跟着的那个胖乎乎的人却是早就认识，就是上次在天雷玉拍卖中出现的陆吾族为首之人，开峦子。

    景明回头一看，惊讶道：“胤尊大人？！”

    此人正是陆吾族的棋尊车胤，由于身为灵界四大棋尊之一，道力极强，地位在瑞兽之中也是颇为超然，连景明都要尊称他一声“大人”。

    车胤刚想说话，却是鼻子抽一抽，神色有些不淡定了，大声道：“好啊，你们有这样的好酒也不找老夫喝，竟然关起门来自己两个人偷偷地喝？”

    “这…我们也是刚刚开了瓶要喝，胤尊大人来了，当然要一起！”景明连忙说道。

    “咦？！这位不是…”车胤又是惊讶叫道，眼神打量着无尘。

    景明笑道：“胤尊大人可还记得我们白泽族的阵法天才？”

    “阵法天才？对，对对，难道他就是无尘？！怎么出落得越来越俊秀了？！”车胤恍然道。

    无尘连忙施礼道：“胤尊大人过奖！我正是无尘！”

    “好好好，想不到多年未见，你竟然出现在这里，难道不用再去看麟族的大阵了吗？”车胤问道。

    他是知道这件事的，当年瑞兽瑞禽有数个阵法天才都被麟族换了过去，为的就是看管他们囚禁妖魔的大阵。

    “胤尊大人有所不知，现在麟域的各个大阵已经升级，其中的阵灵也已更换，不再需要我们了，所以我才得以离开那里，拥有自己的自由时间。”无尘解释道。

    “原来如此！那可太好了！老夫当年就觉得此事对你们来说有些不大公平，但由于是你们自愿的，也就没什么话说了，现在回来才好啊！”

    “多谢胤尊大人关心！”

    “好了好了，别一口一口地叫我什么胤尊大人，叫我老车就行了！今天有如此好酒，一定要好好喝一回，庆祝你重获自由，不醉不归！！！”车胤大笑道。

    “老车是晚辈绝对不敢叫的，那就叫车尊吧！此酒乃我们大运宫的名酒星运酒，今天与车尊相聚，这酒我包了！”无尘豪气地说道。

    车胤一听微怔，奇道：“你们大运宫？这是啥意思？”

    景明一旁叫道：“哎呀车尊，此事你听我慢慢道来，快快坐下，还有小开，你今天运气不错，倒是可以先品尝到星运酒了，以后此酒由我们容宝堂为大运宫代销，一定可以大卖特卖！”

    “星运酒？”车胤和开峦子都是眼睛一亮。

    无尘得意地又掏出一箱星运酒来，摆到了玉台上，光是它们晶光熠熠的外型就让人口水暗吞，心中期待剧增。

    他缓缓地为两人满上夜光杯，酒液玉转，酒香四溢，让两人肚子里的酒虫一下子就被勾惹起来了！

    “天哪！”两人惊呼一声，眼睛都看直了！

    “哈哈！来来来，请品尝我家大人亲手酿造的美酒！此酒乃是给容宝堂代销最高级之酒了，一瓶可要一块上品灵晶呢！”无尘笑道。

    “你家大人？！一块上品灵晶？！”车胤感到极不淡定。

    “车尊莫急，先干了此杯，我们再来说说无尘兄大人的事情，来，干了！”景明大声道。

    四人端起酒杯，轻轻碰了一下，仰头一饮而尽！

    哇…

    车胤和开峦子两人神情呆滞，半晌说不出话来…

    李运看到这里，已经不想再看，这两人被星运酒所俘虏看来是必然之事，特别是车胤，道力颇强，更容易被酒中的生机之力所吸引，以后成为此酒的忠实买家是板上钉钉的…

    据小星得到的信息，现在陆吾族的瘟疫病人已经送到容宝城了，而车胤就是跟着他们一起来的。

    他之所以到此，除了参与护送病人之外，当然还是应徒儿西江月的请求而来的，目的就是想看看这个山海棋轩到底有什么特殊之处，竟然可以狂言要推广它的棋道规则，这在灵界还是首次听到之事。

    由于西江月的信中语焉不详，所以更加惹得车胤坐不住，所以这次就随队而来了…

    “大人，除了车胤，其他两名棋尊也已接近容宝城了，就是延维族的衡匡，和孟极族的虞妮，这两支队伍估计再有十天就能到达。”小星说道。

    “看来容宝城又要热闹一番了！”李运笑道。

    “那是，三大棋尊齐聚，这是灵界少有的盛事，如果欧阳觉听闻此事的话，说不定也会赶过来相会吧…”小星揶揄道。

    李运眼睛一亮，笑道：“何妨给他一个信息呢？”

    “那没问题！容宝城本就是人界的西端位置，欧阳觉所在的黑白神域离此并不遥远，以他的能力，过来也就是一个月之内的事，小奴马上给他发一封信符过去！”

    小星很快利用无所不在的地网，给欧阳觉所在的势力发去了一封信符…

    “希望这老小子接到信后能赶紧过来，否则错过这场盛事，就不知道要多少年才会再有了！”小星乐道。

    “确实如此！不过，我都怀疑我们是否还能在容宝城呆上一两个月，感觉正在原来莽荒界所在处搜索的文蕙仙子、杜林和文青他们似乎要转道钻天山和无边海了！”李运看着一面光幕说道。

    只见在光幕中，这几人在那片星际空间兜兜转转，都已露出一些不耐烦的神色。

    让他们几人没有想到的是，在莽荒界一找就快两年，除了一些看起来极为怪异的晶石之外，别的却是无甚收获，简直就是在浪费时间！

    而且，文蕙仙子和杜林的目的本是一边寻找宝贝，一边等待商王的来信，然而，这么长时间过去，商王的信息却是遥遥无期，让他们两人感到极为奇怪。

    难道他没有收到自己发出去的信符？这不可能啊！

    要不就是没有查到有关莽荒界凶煞的有关信息，但这么长时间，多少也应该有回音才对！

    要知道，除了凶煞和仙草仙药的消息，发给商王的信息中最重要的还是关于带灵上品延寿丹的出现，有了这样的丹药，一定可以大大缓解商王现在的压力，说不定他会迫不及待地亲自来取都有可能。

    另外，对于炼制出带灵上品延寿丹的李运，商王一定会想方设法拉拢他的，也许，在这整件事情中，最具价值的就是李运这个人了，这是文蕙仙子、小红，以及杜林共同的看法。

    在他们看来，就算商王不来，他们三个也要想办法将李运给拐到仙界去，如果这一计划成功的话，那必定是大功一件！

    但是现在，莽荒界寻宝无果，仙界来信迟迟未到，连李运的踪迹都不见了，三人的心也渐渐不淡定，开始商量着要如何进行下一步的行动…

    ……


