------------

第一千八百七十六章 是谁截住了仙符？

    文蕙仙子说道：“现在我们不能再这样寻宝了，文青虽然也在此地，但已很难抓住他，现在最重要的是盯紧李运才对，还有就是去钻天山和无边海看看…”

    “确实如此，但问题是我们信息闭塞，连现在李运在何处都搞不清楚！”杜林说道。

    “这个只有慢慢打听了！也不知道父王为何至今没有回信，难道是出了什么意外？”文蕙有些担心地说道。

    “此事确实有些奇怪，都好几年了…”杜林思索道。

    “嗯，我觉得肯定是出意外了！因为以父王现在的情况，如果得知有带灵上品延寿丹出现，他肯定会派人过来，甚至为了李运，也有可能自己亲自过来，不可能拖到现在！”文蕙仙子斩钉截铁道。

    小红一旁说道：“就算你父王这边没人来，文青和年伦两人也都发了信符回去，他们那边的势力肯定会有人来的，特别是年伦的爷爷已是寿元将尽之人，没有不来的道理，现在，三方势力无一人到来，应该可以说明一个问题…”

    “什么问题？”文蕙急问。

    “那就是他们根本没有收到我们的信息！”小红狠狠道。

    “怎么可能？难道是仙符出了问题？！”

    “应该是的！”小红叹道。

    文蕙与杜林闻言愕然，连忙拿出自己的仙符查看起来。

    “不用看了，你们的仙符都没问题，问题在…”

    “哪里？！”两人急问。

    “如果没有在灵界与仙界之间的界域发现的话，那么它必定是被人夺去了！”小红哼道。

    “夺去了？天哪…”文蕙仙子惊讶得捂住了檀嘴。

    杜林奇道：“红尊怎么会这么猜测？”

    “你们刚才的分析都合情合理，那么不合理的地方肯定就是出在仙符身上，而仙符如果出现意外的话，一般是受阻于某些特定环境，或是被人收了！但在灵界，能困住仙符的环境几乎没有，而且，从麟域的方向去仙界的环境是极为顺畅的，仙符不可能是被某些险恶环境困住，所以，剩下来的可能性就是它被人收了！”小红分析道。

    杜林听得连连点头，赞道：“红尊说的不错！只是当时我们都在现场，并没有人随着仙符出去，而以我们的速度也很难追得上仙符，包括文青和年伦在内都不可能，难道当时旁边还隐藏着哪个仙界大能吗？”

    文蕙仙子脸上露出恍然之色，大声道：“红姨所说确有道理！但当时能截住仙符的会有谁？！不可能是那个火焱吧？”

    “他是不可能，难道会是…”杜林思索着。

    “杜叔是说那个凶煞吧？但他不是在莽荒界吗？”

    “如果不是他，就有可能是…李运！！！”杜林眼睛一亮，大声道。

    “李运？！你认为他真有这个能力？”

    “有！因为我根本看不穿他！另外，他当时并没有露面，只是让他的小奴凌道子主持拍卖，他则隐在一边，正好有时间可以做此事！”杜林越说越觉得自己的分析对极了。

    文蕙仙子和小红听得一阵发呆，心中深以为然！

    在当时的情况下，除了可能存在的其他大能之外，比如后来在莽荒界发现的凶煞和疑似仙帝存在的征兆，唯一还有可能截住仙符的就是李运了。

    而且，在他们看来，李运做出此举是有动机的！这个动机还不小！

    因为，虽然李运不知道他们在仙符中刻录了什么，但是，必定是与仙草仙药，上品延寿丹的拍卖等事情有关，而这其中就一定会牵扯到他。

    以李运的聪明，他怎么可能不知道如果此仙符被商王得到的话，会有什么样的事情发生？

    所以，为了保护他自己，李运必定将文蕙仙子的仙符给收了！

    当然，也为了让这个信息不再扩散，他可能连文青和年伦发出的信息也一并收了，只有这样，才能很好地解释为何至今都没有见到贵王一方和白虎族一方的人来到灵界。

    “李运…李运…你竟然收了我的仙符…”文蕙仙子紧咬牙根，俏脸都差点气得要扭曲了。

    杜林一阵沉默，看来此事必定如此，真没想到，为了等回信，三人在此竟然浪费了近三年的时间！

    小红叹道：“此事是李运所做的可能性极大！但我们也不能平白冤枉了他，不如前去界域查查…”

    “无须查了！我敢肯定是他做的！他做此事的动机太强，换作是我，也一定会这么做的！”文蕙仙子气道。

    “好吧，那你打算怎么办？”小红问道。

    “首先当然是重新发出仙符，让父王尽快到来！接下来，当然是找出李运，让他低头认错！”文蕙仙子大声道。

    “没有证据，想让他低头认错怎么可能？倒是重新发仙符倒是要尽快！”小红说道。

    “这…”

    文蕙一怔，觉得小红说的很对，没有证据，的确是无法让李运低头，难道真要去界域查找一下，那可不是很容易之事，那道界域非下界与灵界的界域可比，其暴烈的程度是普通修者难以想象的，就连散仙也是无法穿过。

    如果仙符是被界域挡住的话，凭借着它与自己的感应，慢慢找也许能找到，但这时间是很难确定的，说不定要好多年。

    而如果没有被挡住，那就一定找不到，这样一来，同样没有证据说明仙符是落入李运之手。

    不过…

    文蕙仙子忽然妙目一亮，说道：“仙符很难找，但如果它在李运身上，我一定能够感应到！所以，只要找到李运就有证据！”

    “是哦！”小红与杜林对视一眼，觉得不错。

    不要说文蕙仙子的仙符了，杜林发出的那份仙符同样是自己可以感应的，如果都被李运收了的话，那么他也能够感应得到。

    如此一来，事情就很简单了，只要找到李运，将他拐回仙界就可以了。

    由于李运现在就是一名小仙人，所以带他去仙界绝对不会违反天规。

    当然，在此之前，肯定需要先发仙符给商王。

    文蕙仙子立刻重新刻画好仙符，仙力激发而出，看着那一缕急速而去的光芒，她微笑道：“现在李运不可能在附近吧？总不能将我这道仙符也收了吧？”

    杜林哈哈一笑，也拿出一道仙符，刻画好发了出去，说道：“要是我这道仙符也被他收了，那我一定认他为主！”

    “你？！”文蕙仙子一愣。

    “哈哈，这当然不是真的！只是玩笑而已…”杜林大笑道。

    “咯咯，杜叔别的玩笑不说，却故意这样说，难道心里早就存了这样的想法？”文蕙娇笑道。

    “当然…是不可能的，杜叔我年纪有多大？怎么能老牛吃嫩草呢？再说…”

    “再说什么？”

    “我是不可能认主的，这辈子都不可能！”

    “为什么？！”

    “象我这么又老又丑，血脉又低，还成天与草药病人打交道的邋遢鬼，怎么会有大仙赏识呢？”杜林自嘲道。

    文蕙仙子听得一阵偷乐，笑道：“原来杜叔也知道自己被人叫做邋遢鬼啊！其实，你只要好好收拾收拾，再穿上一件大运宫的袍服，形象肯定是不错的！怎么会没人赏识？”

    “真的？！”

    “当然是真的！我不会骗你！还有啊，你不是得了李运一个淼麟粽吗？是不是想着回去孝敬你师父呢？依我看，还是快快把它给吞了，一定会有你意想不到的好处！”文蕙说道。

    “淼麟粽？你怎么知道吃了它会有好效果？”杜林奇道。

    “这…”文蕙仙子一呆，忽然说不出话来，俏脸通红，浑身微抖。

    小红一旁连忙说道：“她说的都是我说过的话，那个淼麟粽的确是高级的道肴，其中蕴有极强的生机道力，吃下去对人只有好处，没有坏处，小杜你可以赶紧将它吃了，回头不要来谢我就行了！”

    “原来如此。本来我还真打算返回仙界后将它送给师父，现在看来还是先满足一下自己的肚子吧，哈哈，哈哈！”杜林大笑道。

    他随手拿出那个淼麟粽，一口就吞了进去！！！

    文蕙仙子惊讶地看着他吞下粽子，妙目圆睁，双手捂住嘴巴，表情要说多夸张就有多夸张！

    杜林看到她这个样子，奇道：“你这样看着我干什么？这个粽子的确味道不错，我都忍不住要夸赞一下李运了，竟然能制作出这样的道肴…呃…”

    他忽然捂着肚子，脸色微变，暗道不好！

    这个粽子一下肚，刚开始还没觉得什么，然而，没过多久，一股股磅礴无比的水灵力就喷涌而出让他全身犹如浸泡在温泉中一样，而且，这些水灵力还在源源不断地涌出来，让他感到几乎快无法呼吸…

    “天哪…这是怎么回事？完了，完了完了…”杜林心中喃喃，拼命地调动仙力来压制从体内到处涌出来的水灵力。

    “杜叔，那个粽子可不是普通的道肴，你短时间内是不可能将它吸收完毕的，不如到我红姨的鸟巢中去调息调息，待恢复了再出来不迟…”

    ……


