------------

第一千八百七十七章 欧阳觉

    文蕙仙子嘴上委婉地劝着杜林，心里却笑得简直快不行…

    以自己的能力尚且抵挡不住淼麟粽的生机道力而发生变身，杜林就更不用说了！

    在粽子中所蕴含的强大生机道力全面浸润之下，杜林必定会发生变身，这是板上钉钉之事。

    文蕙劝杜林吞下此粽，自然不是想要看他的笑话，而是想让他不再那么邋遢，变得更美而已。

    杜林此时已经有点说不出话来，艰难地点了点头。

    小红纤手一招，“刷”的一下就将杜林收进了自己的小巢之中。

    她自己自然不会去偷看杜林的变身效果，于是就留在外面与文蕙仙子一起，两人干脆准备离开莽荒界。

    不过，一见后面跟着的蓝玉等人，两人一怔，又停下了脚步。

    蓝玉、蓝磊、蓝柳、青云、青松等人这段时间一直跟着她们在莽荒界搜寻宝贝，他们倒是捡得很开心，因为那些晶石对他们来说绝对是不可多得的宝贝，而他们的眼力又很好，比这里许多人都要好得多，因此也是捡到最多晶石的一群人。

    这些晶石经过…小红和文蕙仙子的鉴定，证明是极为难得的炼器材料，价值恐怕在其它类似矿石的百倍以上，听到这个鉴定结果，蓝玉等人简直象是打了鸡血一般，疯狂地寻找着，收获不菲…

    所以，当他们听说小红和文蕙两人要离开的时候，不禁一愣！

    “前辈，这么快就离开啊？我感觉这里应该还有很多晶石才对！”蓝玉连忙说道。

    “你们要捡就继续在这里捡吧，反正我们是要离开了！”小红哼道。

    “你们是要返回仙界，还是…”

    “告诉你也无妨，我们现在要去寻找李运，其它事情都不管了。”小红说道。

    “李运？对了，我们此次到这里本是来寻找仙草仙药的，现在莽荒界已经消失，那可怎么办？还有杜大仙呢？”蓝玉奇道。

    “他现在要闭一个小关，过段时间才能出来。至于仙草仙药，你们是肯定找不到的了，这里的环境已经不可能产出仙草仙药，真要找的话，不如去钻天山或无边海去找。”

    “哇，钻天山和无边海？！”蓝玉等人一听，全都惊呆了！

    先不说莽荒界离那两个地方本就无比遥远，单是它们都为灵界有名的禁地就足以让人闻之色变！

    小红看着他们的神情，揶揄道：“听说那里无比危险，你们还是不要去了，不如返回麟域去吧。”

    “这…不行，我们如果没有找到仙草仙药，那族中那些瘟疫病人怎么办？他们可都等着杜大仙人的丹丸救命呢！”蓝玉断然道。

    他们这支队伍是在李运还没表达出要治疗瘟疫之时就被麟族派到莽荒界来寻药的，而且也没有接到族中的任何通知，麟族这段时间由于事情太忙，大事一件接着一件，所有人都将蓝玉等人还在寻药之事都快给忘了！

    所以他们到现在也不知道麟族的瘟疫在李运的帮助之下已经得到了有效控制，根本无需他们再寻找什么仙草仙药。

    而小红和文蕙仙子她们也不知道，所以，听到蓝玉的话后，两人觉得也有道理，虽然自己也很需要仙草仙药，但如果麟族真的需要这些草药去救族人的命，那无论如何自己是不可能昧下良心不给他们的。

    既然如此，不如就和他们一起去得了，到时如果能觅得仙草仙药，大家再按功劳大小一起分，如此一来，自己也不会觉得对不起良心。

    小红与文蕙两人很快达成一致意见，于是小红说道：“这样吧，反正我们也要去钻天山和无边海寻药，你们可以一起去，到时如果寻到草药，大家再来分如何？”

    蓝玉一听，心念电转，很快想明白了其中的关键，连忙说道：“没问题！有前辈和仙子一起去，我们找到仙草仙药的机率肯定要大得多，这对我们麟族来说非常重要，我先代表麟族感谢二位了！”

    “咯咯，想不到你的嘴很甜嘛！行了行了，此处不是久留之地，还是赶快走吧！”小红笑道。

    “是！前辈！”众人大声应道。

    一艘麟族的图腾飞舟被挪了出来，众人坐了进去，往宝器神域的方向而去…

    而在他们离开后不久，文青的闪电梭也出现了，他在偷听到小红她们的谈话之后，也意识到自己上次发出的仙符有可能是被李运给收了，于是迅速地又发出一封仙符，心里祈祷着这次能顺利地被父王收到。

    “看来，还要继续盯着她们！钻天山和无边海的仙草仙药，自然是不能让你们得到的…”文青脸上泛着笑意，远远地缀着前面的麟族图腾舟…

    李运看着光幕上传来的这些信息，微叹一声，看来自己又得挪窝了。

    不过，也不用着急，以自己的速度，就算比他们慢出发，依旧可以轻松地越到她们前面去，所以现在只需暂时保持观察就行，毕竟从莽荒界到容宝城有遥远的距离，而她们现在并不知道自己的信息，一路上肯定还会有所耽搁，到得此处时，说不定时间会很长。

    “大人，她们发出的信符都被我们的地网截获了！包括文青刚才发的！”小星兴奋道。

    “太好了！想要突破我们的信息拦截是不可能的！”李运大赞道。

    “嘿嘿，就算她们发出再多的仙符都没用，除非她们亲身返回，否则只能是被我们的地网给困住！”小星得意道。

    “如果杜林知道此事的话，说不定只能投入我们大运宫了！”李运揶揄道。

    “这家伙哪里知道呢？现在正在小巢里面变成一个女子呢！”小星哼道。

    “话说文蕙仙子这一招使得真是精彩，自己上了当，硬是要拉一个作垫背的…”

    “她这一招虽然耍得不错，但是，杜林醒来以后，肯定会知道她的秘密了！”小星笑道。

    “说的是！不过，两人既然都知道了对方的秘密，自然都会有默契地不提此事，否则，整天在一起，岂不是很尴尬？”李运附和道。

    “这一幕肯定很有趣，小奴也很想快些看到哦…”

    “算了吧，还是先考虑一下四大棋尊齐聚容宝城之事，似乎黑白神域有些信息过来了…”

    李运心念一动，很快拉动一条信息流弹了出来，一看果然是来自黑白神域的信息！

    只见光幕中是一座大殿，装饰极有特色，正是由黑白两色所组成，而且几乎所有的物品要么是黑色，要么是白色，要么就是雷白间色，让人一下子就沉浸在棋道的黑白世界当中…

    殿中一人正在打着棋谱，看他头戴玉冠，身穿蓝黄滚金龙袍，腰束玉蟒带，脚踏御龙靴，正襟危坐，全神贯注地思考落子…

    他面相威严，脸色肃然，颇有君王风度，或者说，他现在就是一名高高在上的君王，正指挥着自己手下的将士在棋枰上英勇战斗，杀声震天，硝烟滚滚，整个大殿中弥漫着一股肃杀的氛围…

    难怪此时的大殿没有其他人，而李运发现，小星发出的那封信符还一直在殿外打着转，没能进到殿中去。

    他虽然与欧阳觉隔着界域对弈过，但并没有见过其本人，现在看着他的样子，立刻明白此人必定就是欧阳觉。

    因为，就算自己与他对弈时没有见过他本人，但却能从其弈棋的过程中感觉出欧阳觉的棋道正是君王之道，当初他可是被自己好好地戏耍了一番，不知他当时的情况如何，估计会非常狼狈吧…

    李运想到此处，脸上不禁泛起微笑，说道：“欧阳觉已经打谱多久了？”

    “三个月了！”小星哼道。

    “三个月？！一直这样？！”李运感到有些惊讶。

    一个人能钻研棋道达到这种程度，难怪他能成就棋尊地位！

    看来，没有一个人是可以随随便便成功的，哪怕他在人前显得云淡风轻，但又有谁知道他暗地里下过多少苦功呢？

    所以，看到别人成功先别急着打标签，下结论，也不用去羡慕他们，还是先好好地反思一下自己在哪里还可以再改进，在哪里还可以多努力吧，一定要相信，你下过的苦功，你流过的汗水，终将成为你成功的一个注脚…

    只有修内，才有可能攘外，否则，表面所谓光鲜的成功是长久不了的，但只要你下过苦功，修炼好内功了，自然而然会体现到你的外在去！而且这种外在的成功是有内在作为强力支撑的，长久的！

    李运心中闪过这些念头，对欧阳觉不禁泛起一丝敬意，不管怎么说，努力思考做任务的人是最美的，特别是那股专注的神情，更是会让人油然而生敬佩之意！

    “大人，他的确一直这样，如果再这样下去，恐怕他是不可能到容宝城来啦…”

    “也不是没办法…”

    “大人想怎么办？”

    “他这局棋目前的局势正在中局纠缠不休，以他思考的速度当然不可能很快发现那几个关键点，我们只需提醒他一下，这局棋的黑棋基本上就完了，可以很快结束…”

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


