------------

第一千八百七十八章 九能体

    “这…现在他的大殿已被阵法锁定，没人进得去，就连远程操控也很困难…”小星一怔，分析道。

    “确实很困难，而且只要一动就有可能被他发觉，这样反而会弄巧成拙…”

    “那怎么办？”

    “从这里到黑白神域有多远？”李运问道。

    “大约三百万里…”

    “三百万里…也就是说，我只要花一天的时间就能够轻松走一个来回，不如就当作散散心吧。”李运笑道。

    “原来大人是这个主意！”小星恍然笑道。

    “没有办法，只能走一趟了！”

    他很快从容宝城出来，锁定黑白神域的方向，施展起缩地法…

    缩地法除了考验对功法本身的领悟和空间道力之外，最主要的限制条件就是神识能力和自身的抗压能力，如果神识能力不足，能利用到的空间之力自然就不可能太多，而如果自身抗压能力不足，则不敢引来太多的空间之力加诸到自己身上，那么前进的推动力也不会太大。

    李运的神识能力之强已毋需多言，再加上有地网相助，想要引来多大的空间之力都有可能，关键还是要看他自身的承压能力，即引来空间之力后，能否扛得住。

    原来的时候，他的躯体已炼到了极为坚韧的程度，也就是一种极致坚韧的状态，就算拿一把灵剑砍也如同砍在星运金上，会出现碰撞的火花，却不会留下什么痕迹，最多就是留下些浅色一点的划痕，而后很快就可以恢复。

    不过，以那种状态，如果遇上仙器还是不行的，比如，以小空的如意空珑剑来说，李运遇上它只有被虐的份，不可能硬扛。

    经过这些年在天韵世界各个极端环境中的不断磨炼，他的躯体在原来的基础上又出现变化，身上的皮肉不会显得那么坚韧了，看起来竟渐渐变得与还没有进行炼体的时候是一样的！

    这种状态下，别人根本看不出他有没有进行过炼体，眼光不行是判断不出来的。

    但是，其抗压程度和坚韧程度极其不可思议，仅凭肉体就可以硬扛如意空珑剑的砍伐，让小空都不敢相信自己的眼睛！

    以如意空珑剑的厉害，许多仙人都在他的一剑之下就会一命呜呼，遇上它断肢丧命是常有之事，但现在李运的肉体就算被此剑削砍也是毫发无损，甚至伸出两指就能将其捏住，完全无视它的可怕的锋芒！

    可以说，这是一种返璞归真的炼体状态，是将原来的极致炼体再次升华的结果，只有达到这种程度，才能对抗真正的仙器。

    据小星研究分析，每一个将炼体术都炼到极致之人，再经过炼体升华，之后就可以达到这种返璞归真的状态，不过，这种状态也是分层级的，你是何种极致炼体，升华之后可以对抗何种属性的仙器，但遇上其他属性的仙器，特别是具有相克属性的仙器那就会扛不住了。

    比如你是水属性极致炼体，再经过极端条件磨炼之后达到升华状态，那么可以对抗水属性的仙器，但是，如果遇到其他属性的仙器，特别是土属性的仙器是扛不住的，肯定要崩。

    这就是单灵根，单属性炼体的弊端了，相比多灵根，多属性炼体之人，在磨炼到高端境界之后，单灵根之人就会落后，综合实力不及后者。

    当然，多灵根多属性炼体之人想要练到高端境界的难度是极大的，除了本身意志能力悟性之外，还需要有财力啊，环境啊等等条件相配合，同时，其修炼起来的速度又极慢，在前期会大大落后于单灵根之人，这也是它的弊端。

    所以，一般情况来说，在玄灵世界，还是单灵根之人要更吃香一点。

    但李运不同，有天韵世界作后盾，他虽然是九灵根之人，修炼起来的速度却比天灵根之人还要快得多，加上悟性意志等条件，他已拥有最完美的修炼条件，达到多属性炼体升华不成问题！

    只有他这种状态，才是升华状态的极致，不怕任何属性的仙器，还能反过来克制仙器，就算是多属性仙器，也同样在他的掌控之中！

    比如，对上如意空珑剑，此剑可以说是金属性仙器的极致了，但它现在并不能对李运的躯体造成伤害，相反，砍伐多次以后，还会对它本身造成伤害，因为李运的炼体属性中就蕴含有火属性，火克金，所以，每一次的砍伐都会受到火属性的反克，多次以后，此剑就会出问题了！

    小星将李运这种极致炼体后的升华状态称为“九能体”，即由九种不同灵体磨炼出来的体魄，在玄灵世界中，已不惧怕任何外物的进攻，还能施以反击。

    而其他的体魄，如果是由一种灵体升华而来，则称之为“一能体”，两种就是“二能体”，以此类推。

    这就分出层次了，李运的九能体当然就是站在炼体领域的最高峰，傲视整个玄灵！

    而且，达到升华状态之后，躯体已返璞归真，与未炼体时一样娇嫩，各种触觉感官还更灵敏了，比起原来的极致炼体不知要好上多少倍。

    许多人在炼体之后就会发现，自己对触摸已经没有感觉了，很难从触摸中获得快感，所以，许多大能才会更倾向于沉迷道力，从道力中得到难得的快感，让自己可以享受做人的快乐，否则，连触摸都没有感觉了，身体简直就是一副行走的肉体而已，只能用来滋养灵魂，既然只剩下灵魂，那就只能靠道力触摸来感受快感。

    从快感的层次上来说，灵魂快感当然是最高级的，比起单纯的肉欲要好得多，但是，如果能有肉欲快感的话，也会让一个人变得更加有趣，享受到更多的快乐…

    李运的神识轻轻探出，附近空间之力就被汇聚过来，“刷”的一下，他的身影已在原地消失！

    如果不是亲眼从头至尾在看，眼力不行的人只能感到有一些灵气波动，连人影都可能见不到。

    而且，这只是李运的启动速度而已，在他慢慢适应之后，前进的速度就更加快了，在他的眼里，前面就是一条康庄大道，任由驰骋！

    “刷”“刷”“刷”

    有如一阵清风，一粒微尘，一道光影…在极短的时间之内就已掠过无边大地，底下的景色已化为斑驳的光影，呼啸而过！

    这比星运一号放慢速度飞行时的状态也差不多了，也就是说，李运现在就象一艘人体打造的星运一号，飞驰在灵界的上空…

    不到半天的时间，他的速度渐缓，渐缓，渐缓…终于，“刷”的一下，停留在一座大殿之外！

    这里当然就是欧阳觉所在之处了，正如他们所料，欧阳觉此时仍然一如既往地在打谱，享受着棋枰君王的乐趣。

    见到此景，李运右手微抬，一团灵光迅速凝聚，轻轻弹出！

    只见灵光由小到大，极速扩张，只是一息的时间，就已将这座大殿完全覆盖！

    没有什么征兆，但眼前这座大殿内外一切似乎突然静止，所有的一切的象是被凝固下来一样，欧阳觉还保持着拈减一个白棋子的姿态，意若沉思…

    李运看了看棋局，发现在这段时间中还是有变化的，但这个变化是使得局势看起来更加复杂，难怪欧阳觉落子的速度极慢，显然脑力都已经快不够用了！

    他知道，虽然棋枰和棋子只是灵器而已，看起来都差不多，但在棋道之人眼里却是不同的，比如，在欧阳觉的眼里，这块棋枰应该就是一处战场，这些棋子就是他的将帅士兵，那些点位就象是堡垒和地盘，以及对方的将士，他自己作为一方君王，所要做的当然是如何抢占地盘，指挥将士作战…

    此时这一方棋枰在他看来必定是硝烟滚滚，杀声震天，血流成河…

    而其中许多地方虽然看似空虚，但却是他看不清的，在他眼里，定然是被烟雾和对方的伪装所遮掩了，因此，李运要做的就是将这些关键点给拨清就行了。

    略一思索，李运很快发现了这些关键点，于是利用道力将这些点位给指了出来，然后撤去刚才施加在这里的时空小世界。

    他这个操作其实极快，几乎就是一个呼吸的时间，刚才施加时空小世界的目的只是为了稳妥起见，如果不用估计也没问题。

    欧阳觉感觉略略一顿，不过他正处于思索状态，所以浑然不觉，手中棋子就要弹出，忽然轻咦一声，眼光被一个点位所吸引！

    刚才他还没注意，但此时看去，却发现此点位简直就是完美无瑕，既可以切断对方后路，又可以与己方的军队呼应起来，使得局势骤然改观！

    “啪”的一声，他毫不犹豫地一子弹出，重重地落在那里！

    整个棋枰微微一震，在欧阳觉眼里，此时白棋的局势已经开始领先，将士们士气大振，奋勇争先，摇旗呐喊…

    “妙哉，妙哉！刚才怎么没有看到这里呢？看来这段时间的修炼确有提高…”

    ……


