------------

第一千八百七十九章 冥藤（一）

    欧阳觉脸上露出得意的神情，眼光一扫，又是一愣！

    “咦？！这么多好点位？！天哪，黑棋完了，完了！哈哈，哈哈哈哈哈！”他仰天大笑，头上的帽子都歪了。

    果然，再下过数子，黑棋就已经大势全去，翻不起波澜…

    欧阳觉狂笑，再狂笑！

    伸手拿起座位旁一瓶星运酒，“咕咕咕”地全灌了下去！

    一拂袖，撤去大殿阵法，正想出去，忽然一怔，发现一点符光飞来，抄起一看，顿时神色微动。

    “什么？那三个家伙都去容宝城了？！这是哪里来的消息？”他口中喃喃，眼睛发光。

    立刻走出大殿，殿外早有门人弟子候着，一人惊讶道“大人！这么早就出来了？！”

    “哈哈，这次有所突破，眼力提高了不少！”欧阳觉傲然道。

    “哇，恭喜大人！”

    “恭喜师傅！”

    “师傅真是百尺竿头更进一步啊！”

    “是万尺竿头好不好？”

    “正是，正是…”

    这些门人弟子议论纷纷，无不对欧阳觉的突破感到欢欣鼓舞…

    “此信符是何人传来的？”欧阳觉问道。

    “大人，这是你何时得到的？”刚才第一个说话的小奴隋华问道。

    “就在刚才！”

    “刚才？这却有些奇怪…大殿不是有阵法保护吗，如果是刚才到来，那先前应该是在大殿之外，为何小奴并没有见到呢？”隋华说道。

    欧阳觉闻言一怔，再看其他人，一个个都呆若木鸡，说明真的没人看到此符。

    “好吧，那此信中内容，你们可曾获知？”欧阳觉将信符交给隋华说道。

    隋华接过感应，脸色不禁有些激动，却是摇摇头道“此消息还没听说过，说不定是哪位兄弟在容宝城得知以后，匆忙传过来的吧？”

    他将信符又给了其他人看，很快，这里的人都有些激动了！

    想不到传说中的另外三位棋尊正汇聚容宝城，而且那里还出现一个山海棋轩，正有一些极为有趣的事情在发生着…

    如果欧阳觉也前往的话，那就凑够灵界四大棋尊了，这是何等的盛事？！

    无论如何，也要撺掇他到容宝城去看看…

    “师父，华叔说的不错，此信的描述极为清晰可信，不可能是编出来的，这必定是某位本门兄弟匆忙发过来，只是忘了署名而已，不如我们也去看看吧！”另一名弟子花翰大声说道。

    花翰在欧阳觉的弟子中棋力排在第一位，水平极高，因此，他想去容宝城的想法是极为强烈的。

    “小花说的不错！”

    “有道理！”

    “应该去看看…”

    众人纷纷附和着。

    “小凨，你如何看？”欧阳觉询问一旁一位门人。

    此人一直不怎么作声，而是思索状，他是欧阳觉门中的大哥，名叫凨绍，是一名智者，才智极高，棋力自然也极高，只不过由于他需要管理整个势力的一些杂务，所以在棋力发展方面稍稍落后于花翰而已。

    但在这里，许多事情都是他说了算，有时候欧阳觉的话还不如他管用。

    凨绍听到欧阳觉问他，微微一顿，抬起头道“大人，我们应该去看看！”

    “好！不过，你不妨说说理由…”欧阳觉饶有兴趣地问道。

    “此事回头小奴会向大人说明，现在不如大家快点准备行装，早些出发！”凨绍说道。

    “这…好，老夫刚刚取得一些突破，倒要看看那几个家伙现在棋力都到哪里去了！”欧阳觉大声说道，语气中充满了自信。

    确实，刚才那局棋的“突破”给他带来了强大的信心，李运不知道的是，那局棋在灵界是一个名局，称为“冥藤”，冥藤是传说中幽冥界的一种可怕藤类，据说被它缠住以后，几乎没有人能够从中摆脱，只有乖乖就缚的份，所以，轻易没有人敢去尝试它。

    这一次，欧阳觉已花了三个月来尝试解开“冥藤”，但当时的局势是越来越复杂，双方纠缠得极为厉害，估计没有李运帮他解开的话，他就是再钻研一年两年都不可能解开。

    李运可没有想到自己随手解开的这个棋局对欧阳觉来说极为重要，竟然大大增强了他的自信，这在一定程度上的确是帮了他一把。

    因为在弈棋的时候，棋手对自己的棋道有没有信心也是极为重要的，如果没有如信仰般的狂热自信，又怎么可能充分发挥出棋道的威力呢？

    信心都是弈出来的，而在双方对弈中，如果一方弈得无比自信的话，他的状态一定会影响到对方的自信心，说不定还会让其对自己产生怀疑，这在无形之中是会影响到一局棋的胜负的。

    凨绍恭维道“大人以三个多月的时间就解开了冥藤棋局，这样的壮举值得大书特书！恐怕那三位棋尊大人听到此消息，都不敢与大人你对弈啦！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈，这可不一定，你可别小看他们了…”欧阳觉仰天大笑，抚须眯眼，眼光似乎已经锁定了容宝城中那三名棋尊…

    或许，这一次过去是自己登顶灵界棋界的好机会也不一定，欧阳觉一念及此，不由得心跳加速，都有些迫不及待了…

    “立刻收拾行装，走！！！”欧阳觉意气风发地大声说道。

    “是！大人！师父！”众人齐齐应道。

    没过多久，一艘黑白相间的棋尊舟就出现了，黑白神域许多棋道高手听闻此消息，纷纷要求加入其中，以亲眼目睹这次旷世盛会，所以，棋尊舟中不仅有欧阳觉门下的门人弟子，还有本域许多棋道高手，他们自然也是人界不可多得的棋道人才，有数人的水平也只是略低于欧阳觉而已。

    而且，这种略低主要是体现在道力上，但他们每个人的棋道都不一样，在他们自己的棋道中，可以说都是棋尊级的人物，只不过，在道力的力量层次上比欧阳觉低而已。

    如果他们能够在自己的棋道上有所突破的话，则极有可能反压欧阳觉，这种事情在灵界的棋界中是经常发生的，就象欧阳觉，以前也是反压了过去的大棋尊段冲而登顶的…

    现在，欧阳觉就与一帮棋道高手在舟中一边喝酒，一边高谈阔论，兴致勃勃…

    对于这些大能棋道中人来说，地位的高低并不会太在意，大家在一起的原因都是由于对棋道的热爱，所以更多的都是在探讨棋道方面的问题，其主要的话题却不是将要去的容宝城，而是欧阳觉刚刚破解的“冥藤”棋局。

    段冲以前被欧阳觉反制而失去人界第一人的地位，由于他的棋道正如其名，是“连断带冲”的好手，战斗力特别强，好胜心当然也极强，所以一直有些不甘心，此时听说欧阳觉竟然破掉了冥藤，心里简直不敢置信！

    他马上提出让欧阳觉现场摆谱，为大家解解惑。

    其他人自然纷纷附和，对于这个冥藤棋局，在座之人几乎都曾研究过，但却没有破解过，没想到还是欧阳觉厉害，率先给破解了，这无论如何是要见识一下的。

    欧阳觉眼看推辞不过去，而且他正信心满满，意气风发，于是说道“没问题！这一次我们就一边研究冥藤，一边赶往容宝城去，到时候，以我们人族棋界的实力与那三个瑞兽瑞禽的家伙对垒，杀他们一个片甲不留！”

    一番话将所有人说得热血沸腾，纷纷叫好…

    舟中很快出现一个巨大的棋枰，竟是二百四十九路的大棋盘，欧阳觉灵力一指，只见棋盘边上隐现“冥藤”字样，一时间风烟四起，杀声隐隐，压力顿增，众人脸色一变，连忙凝聚心神，专注观看。

    欧阳觉执白，而棋谱是执黑，自动应对，但在此之前，棋盘上已先隐现了一个未完成的棋局，这就是著名的“冥藤”棋局了。

    双方的厮杀正是从棋局摆出来之后才开始，此时已经将要进入中局阶段，双方激战正酣。

    欧阳觉落子之后，棋谱会自动应对，这是棋谱预先制作好的，但它的应对只能是局限在一定的范围内，如果对手随便乱下，它是不会应对的，所以，并不是随便一个人就能玩冥藤。

    如果在十手到二十手内都无法让其应对的话，则棋局极有可能自动提前结束！

    这样的棋谱极为高级，非高手无法制作出来，据说制作此棋谱之人已经前往仙界了，所以，可以说这是古谱。

    在灵界，古谱本身就是一件难得的灵宝，价值之大无法估量，谁的手上有古谱那一定是珍藏起来，做为压轴之宝。

    冥藤的名气极大，在灵界留存的数量屈指可数，欧阳觉手上这一个还是以前在容宝堂拍卖会上高价拍到的。

    现在一启动，果然非同凡响！

    众人的眼光紧紧地跟随着欧阳觉的落子，每下一子都会引发一阵衷心地呼叫，仿佛是自己在下一般。

    欧阳觉的落子速度极慢，这样做当然是为了留给观者以思考时间，以及抒发一些议论，等到差不多了再落一子…

    ……


