------------

第一千八百八十章 冥藤（二）

    随着棋局的进行，盘中局势也渐渐进入激烈纠缠的状态，高潮渐起…

    众人的心情极为激动，有的人已渐渐跟不上局势的节奏，开始闭目养神，不敢再看。

    能跟得上节奏的自然都是棋道高手，此时的人数依然不少，个个神情亢奋，脸色激动得快要冒血，不停地评价着，争论着…

    欧阳觉看着这群人如此激动的场景，心里之得意简直无法言表，拿出一瓶星运酒就喝了起来。

    酒香一刺激，就连刚才已闭目养神者都睁开眼来，循香探踪，发现是欧阳觉手中的酒散发出来的，连忙询问此酒的来历，这才得知是星运酒。

    “各位别急，来到老夫这里自然每人都有份，这是大运宫的产品，相信在座也有人买过吧？”欧阳觉说道。

    “那是自然！老夫就买了不少，此次走得匆忙，带得不多。”段冲哼道。

    “哈哈，老夫这里也有！”另一高手铁目拿出一瓶，炫耀道。

    “前些日子老夫刚得了一小批，太难等了，唉…”又一高手韦班故作姿态地叹道。

    这几人的地位极高，仅次于欧阳觉而已，可以说是人族棋界的巅峰人物了，他们能消费得起高级星运酒并不出奇。

    其他人许多对星运酒只闻名未见物，或是根本就没有听过，现在闻到真正的酒香，口水不停地暗吞，想着无论如何都要买一些储备，以免在这样的场合中被人比下去！

    喝不喝是一个问题，但面子没了可就是大事情！

    不过，这一次欧阳觉竟然让在座之人都可以喝星运酒，这简直就是天上掉馅饼之事，爽！

    凨绍、隋华、花翰等人纷纷出动，给这些贵宾送上星运酒，还有新鲜果子和小菜，尽展欧阳觉之君王气度，让人心折…

    段冲心里虽然一直有些不大服气，但看到欧阳觉这种气度，想想自己是绝对不可能拿出这么多高级星运酒来待客的，不由得有些小小的惭愧，看来，棋品如人品，欧阳觉能在君王之道上达到如此道力，跟他的人品确实是分不开的。

    道力的发展跟个人的禀性关系极为密切，什么样的人会发展出什么样的道力几乎是可以预测的，当然，这种预测是大方向，并不能指明具体是哪一种道，但此人的道力会往哪个大方向发展却是与他的个人天赋修养品质道德等特质息息相关…

    众人在星运酒的刺激之下更加兴奋了，不过，由于棋局已经渐入高潮，能跟进的人都屏住呼吸，睁大眼睛，不敢错过任何一子！

    从现在的情况来看，人族中的棋道高手还真不少，他们能跟进就说明他们的理解都在古谱所设定的应对范围之内，这绝非简单之事，因为要应对其中一子，你的选择可能有不少个，但这些点位不一定是古谱所认可的，一旦连错十子到二十子，就会被古谱所否定，因而掉队。

    但到现在能跟得上古谱的人还有三十多人，这些人除了来宾之外，还包括数个欧阳觉的弟子门人，比如花翰、凨绍、隋华等人，这是欧阳觉足以自傲之事！

    所谓名师出高徒，座中能达到他这种程度的人只有另外三人的弟子，即段冲、铁目和韦班三人带来的各两名高徒，他们也在这三十多人的行列当中。

    这种情况也可以客观地反映出人族的智慧水平远在其血脉水平之上，虽然人族的血脉级别低，但在智慧水平上却是天赋异禀，因此，在道力发展上也具有独特的优势。

    李运看到这一场景，不禁暗自赞叹，对人族未来的前景还是比较看好的。

    小星最近对在容宝城获得的信息进行统计，可以看出虽然瑞兽瑞禽之人很热衷于棋道，但能入道之人的比例并不高，比起人族是远远落后了。

    更不要说大运宫里的人族，许多人在大运宫文化的熏陶之下都已入棋道，甚至，在各个舰中世界的魂士，经过最近的重点宣传和刺激，也有一批人开始进入棋道，这是一种群发性的进入，相信未来在他们之中一定可以产生不少棋道高手！

    如果外界知道这种情况的话，恐怕都要瞠目结舌。

    “小星，棋真子他们对上这些人恐怕不行吧？”李运说道。

    “按目前的实力，棋真子等人当然比不过欧阳觉、段冲、铁目和韦班，甚至也比不上隋华、花翰和凨绍他们，因此，还是需要我们支持才行。”小星实话实说。

    “那欧阳觉四人对上车胤等人呢？”

    “以往的战绩是车胤等人胜，但过去不代表现在，人族在棋道上是有先天优势的，因此，追上他们，甚至反超并不出奇。”

    “不错，看来这次会有好戏了…”李运笑道。

    “确实如此。”

    “不如我们在容宝城先预热一下，给他们安排好日程，这样一来，这场好戏必定能成为城中焦点，吸引周围无数人前来观战。”李运说道。

    “太好了！山海棋轩的生意想不火都不行！”小星兴奋道。

    他连忙安排朱瓒和范剑去张罗此事。

    “再给欧阳觉他们去一封信，让他们有所准备…”

    “有道理…”

    “稍等…”李运忽道。

    “为何？”

    “没看欧阳觉有些发蒙了吗？”李运揶揄道。

    小星仔细一看，不禁笑道：“此局已到当时大人为他解局之处，但他棋力不济，那些点位已在他脑海中消失，此刻任他怎么想都会想不起来的！”

    “应该如此，好在场中能发现此事的也就是另外三个高手了。”

    果然，欧阳觉落子到此阶段，场中已经变得静悄悄，几乎所有人都已闭目养神，只有他和段冲、铁目、韦班四人仍然清醒着。

    段冲看到欧阳觉有些发呆，迟迟不落子，不禁奇道：“欧阳兄此子会落在何处？”

    “这…段兄不妨猜猜…”欧阳觉说道。

    “嗯，如果是我来下的话，此子估计会落在乾位！”段冲指着一个位置说道。

    “乾位？铁兄和韦兄呢？”欧阳觉接着问。

    “巽位！”铁目说道。

    “坤位！”韦班大声道。

    欧阳觉看着三人指出来的位置，脸上神情越发有些迷糊了，但他可以肯定的是，这三个位置都不是自己当时落下之位。

    因为这三个位置自己都曾衡量过，最后是忽然发现了一个更好的位置，才毫不犹豫地落到那里去的。

    “这三个位置都不是最佳之位，三位不妨再猜猜…”欧阳觉说道。

    “欧阳兄能确定？”段冲问道。

    “绝对肯定！”

    “这…”三人愣住，都冥思苦想起来…

    这一番思索就将近三天过去，四人都在思索，让李运和小星都看得有些不耐烦了。

    “离容宝城还有多远？”李运问道。

    “半个月。”

    “那就一天给他们指一步棋吧。”李运叹道。

    “嘿嘿，刚刚好可以到达。城中现在已经快闹翻天了，所有人都知道人族棋界要挑战瑞兽瑞禽三名棋尊，信息已经传到无穷远，容宝城周围区域已经出现数十条人流聚集的道路，都是要去城里观战的。”小星笑道。

    光幕弹了出来，李运神识一扫，只见各处人流汹汹，往容宝城蜂拥而去，容宝堂的人都是严阵以待，如临大战一般！

    “这样是不是闹得有点太大了…”李运也感到有些不好了。

    “大人放心，这又不是打仗，以容宝堂的能力，要控制住这个局势并没问题。”

    “嗯，地点布置得如何？”

    “已经另辟了空间，所有宣传的光幕都已设置好，全城之人都能看到！”

    “尽量分散出去，实在不行，就在城外也布置一些，不要什么人都放进来了。”

    “这…小奴立刻让他们去做，再告诉一下景明。”小星赞同道。

    “好！”

    李运再看冥藤棋局，随手一点，一阵轻风不显山不露水地拂过盘面，带动着一个点位的硝烟被微微吹散，显得清明一些…

    欧阳觉正冥思苦想，忽然眼光一亮，死死地盯着那个位置，脸上露出恍然之色，“啪”的一声，毫不犹豫地落到上面去！

    这一招把段冲三人吓了一跳，反应过来。

    “欧阳兄竟选择此处？！”段冲惊讶道。

    “不错！此位极佳，既可断敌后路，又与本方周围势力形成隐桥，对接下来形势的发展是突破性的一招！”欧阳觉得意洋洋道。

    三人闻言，连忙研究起来，果然，越想越觉得欧阳觉此言极有道理，这一子简直就是神来之笔，一下子就将白方的棋势变得灵动起来，有隐隐反压黑方的趋势！

    “妙哉，妙哉！！！”

    “厉害，厉害！！！”

    “欧阳兄单凭这一手，就足以青史留名了！”

    三人衷心赞道。

    “哈哈，三位兄台过奖了！”欧阳觉笑得眼睛都快眯成一条线…

    “不知黑方应出这一手，欧阳兄又是如何应对的？”段冲很快又问道。

    欧阳觉抚髯一看，又愣住了！

    “奇怪，我当时是落在何处呢？怎么又想不起来了？！”他心中惊叫一声，感到极度不可思议…

    ……


