------------

第一千八百八十一章 冥藤（三）

    这种情况对一名如此级别的棋尊来说是极度荒谬的！

    怎么可能会记不住自己曾经弈过的棋谱？！

    而且这还是在一个月内弈得的，最是新鲜热辣的时候，以欧阳觉大棋尊之级别，竟然会忘记棋招，这说出来连他自己也觉得太不可思议！

    “这到底是怎么回事？！难道最后那些棋招并不在我的棋力范围之内？！”欧阳觉终于意识到这个问题了。

    因为只有这个原因，才能解释他现在遇到的这种窘况。

    然而，如果不在他自己的棋力范围之内，他当时又怎么可能破解冥藤呢？

    欧阳觉百思不得其解，耳边却传来段冲的催问道：“欧阳兄，这一招你究竟是如何应对的？”

    “这…你们不妨猜猜？”欧阳觉说道。

    他当然不可能说出实情，否则就是贻笑大方了，绝对会成为一个棋坛笑料，到时候自己的颜面尽失不要紧，还要连累门下的门人和弟子一起成为别人的笑谈，这是欧阳觉无论如何也不会做的事情，就算是拖，也要拖到无限期去…

    段冲、铁目和韦班三人倒没想到竟然还有这样的事情存在，所以当然不会怀疑欧阳觉之言，于是都沉思起来…

    四人一路探讨，争论起来简直无休无止，到得第二天，李运又为欧阳觉拂开了一处点位。

    欧阳觉正与三人争论着某个点位的优劣，忽然眼睛一亮，死死地盯住另外一个点位，不过，他这一次并没有立刻落子，而是眼神有些狐疑地看了看四周，又神识扫视了一番，并没有什么发现…

    “好了，你们先别争论，老夫就公布自己的棋招吧，就是这里了！”

    欧阳觉脸色有些不自然，但还是“啪”的一声将棋子落在李运拨开的那个点位上。

    “这里？！”

    “有何玄机在内？！”

    “是啊，这一招还真是有些看不懂了…”

    欧阳觉听着三人的话，心里暗道：“连我自己都不懂，你们就别问我了，此事大有蹊跷…到底是怎么回事…”

    “欧阳兄能否解释一下此招的用意？”韦班追问。

    “就是，此招看起来并似你的君王之道，而且，就算是上一招，看着也与你的一贯风格大为迥异，难道欧阳兄已经发展出新的棋道了？”铁目惊讶道。

    “不可能！欧阳兄不是说他当时就是以君王之道在与棋谱对弈吗？如果在一局棋中运用两种棋道，恐怕是会大败的！”段冲断然说道。

    欧阳觉面色涨得通红，心念电转，暗道不妙！

    这三人个个都不是省油的灯，一旦被他们追问下去，自己迟早会露出马脚，到时就无法收拾局面了。

    于是板起脸来冷哼一声道：“棋道之妙存乎一心，你们不是我，又怎知我是怎么想的？我的棋道发展变化连我自己都无法完全把控，有时候就是一闪念之间的灵感而已，你们自行揣摸吧…”

    “这…欧阳兄此言甚是有理！”韦班抚须赞道。

    “不错，不错！每个人的棋道都不同，你的落子之法看起来虽然不象君王之道，但这应该只是我们一种错觉，或许它就是君王之道中的变招啊…”铁目附和道。

    段冲脸上泛起狐疑之色，不过却没有说话，只是默默深思…

    但他对欧阳觉不肯说出此招妙处却另有想法，认为欧阳觉这是不肯说给他们知道，毕竟此招是他辛辛苦苦想出来的，如果一说就等于把底都漏出来了，以后还怎么来当黑白神域的大棋尊呢？

    段冲这个想法还真是有些冤枉欧阳觉了，对欧阳觉来说，如果他知道此招妙处的话，以他君王之道的霸气，他是一定会说出来共享的，然而，事实是他的确不知道此招的妙处，如果乱说一通，万一被这三人再一追问，很快就会暴露真相，所以还不如不说。

    而段冲会如此想，当然也是与他自己心胸较为狭窄有关，以己之心去测度别人之心，经常是会产生误解的。

    四个人可以说是各怀心思，围绕着这个冥藤棋局，每个人的心性和棋力均展示无遗，资料是最新鲜的，被小星全部分析出来。

    “大人，这四人中，棋力高下分别是欧阳觉、段冲、韦班和铁目。欧阳觉的棋力应在灵界五段上品，段冲在五段下品，韦班在四段上品，铁目在四段中品。”

    “这么低？！”李运一听，惊讶道。

    “嘿嘿，的确就是这么低！另外，这些日子以来，车胤、衡匡和虞妮三人为了应战，也聚在一起讨论棋局，从他们展示出来的水平，分别是车胤为五段上品，衡匡为五段下品，虞妮为四段中品！”小星笑道。

    “这…看来虞妮是一个突破口哦！”李运立刻发现此点。

    “是的。如果各选三人应战，分三台对杀，前两台的胜率各半，而第三台韦班对虞妮有相对优势，所以人族的胜面大一些。”小星分析道。

    “那如果扩大到十台呢？”李运又问。

    “十台？那人族必胜！毕竟人族中的棋道天才比瑞兽瑞禽中要多得多！”小星肯定道。

    “现在容宝城宣传的是三人战，还是十人战？”

    “均有，三人战是高端的棋尊对决，十人战则是低级别的棋尊，以及弟子级别的。”

    “看来人族完全可以凭借这两战来提振士气了。”李运笑道。

    “确实如此。”

    “不过，我们大运宫的人就不要参与了，毕竟他们现在的棋力还没达到这个层次。”

    “是的。过多些日子，他们一定能全面超越欧阳觉这些人的。”小星自信地说道。

    “好！一旦我们大运宫的棋道人才达到这个水平，那我们就离开灵界到处去逛逛…”

    “没问题！”

    欧阳觉等人当然不知道自己的棋力在李运和小星眼中竟然是如此低，当然，这也是相对低而已，如果面对的是其他人，自然是高不可攀的存在。

    这就叫没有对比，就没有伤害，所以，他们现在还可以安心地享受大棋尊的美誉。

    接下来的日子中，李运一天帮欧阳觉解开一招棋，让他一步步地接近破解冥藤的地步，但到最后时，欧阳觉几乎已经明白了事情的所有真相！

    因为在他百思不得其解时，他终于想到了那封来历不明的信符！

    按照他黑白界的规矩，那封信符并非来自哪位门中弟子，这一点他可以完全确定。

    因为能直接到达他黑白殿的信符绝非普通信符，而定是他和那些核心弟子及门人的信符，如果连他们都不知道此信符来自何人的话，那么此信就必定是其他人发来的。

    而能发出此信，并直达他黑白殿的人，定非常人！

    另外，当时他看到后面这十几步棋招的时间极短，几乎一目了然，所以才能一举破掉冥藤棋局，但现在的情况却是完全记不住，全靠着莫名其妙的每天一招棋来续他的命！

    这几件事放在一起，让他心中寒意顿生，感觉自己一定是被人耍了！

    此人肯定是棋道高手，但放眼灵界，又会有谁能达到如此程度呢？

    一开始他还真想不出来，因为他自视极高，在灵界就是高高在上的大棋尊，没有谁能超过他，就算是车胤、衡匡、段冲等人都不可能。

    但当他摸到星运酒来喝的时候，他的脑海中忽然划过一道闪电，全身一震！

    “李运？！难道是他？！”

    一念及此，欧阳觉整个人都快懵了。

    这个可能性并非没有，而且还很大，因为李运以前很小的时候，就能通过天机殿的网络与自己对弈，将自己杀得大败而回，颜面尽失！

    如今他会成长到何等地步呢？

    欧阳觉感到不由自主地颤栗起来，如果这真是李运下出来的棋招，那自己现在距离李运已经是越来越远，远到无法见到其项背了…

    他立刻暗中询问凨绍等人有关李运的信息，结果还真有反馈回来，因为凨绍前不久刚得到一份信息，李运真的在灵界出现了！

    而且还创立了大运宫，开发出了大运宫高级袍服，不久前还到过麟域，帮助灵界各族与麟族之间免除了一场误会，甚至还帮助麟族控制住了瘟疫，可以说是名声大振！

    现在整个灵界都开始在传播有关李运惊人的事迹，凨绍得知以后没来得及向欧阳觉汇报，因为他正在闭关研究冥藤，而后来一出关就又向容宝城出发，路上还与段冲等人激烈地探讨着冥藤…

    欧阳觉听到这些消息简直无法镇定下来，一颗心狂跳，现在看来，此事是李运所为的可能性已经上升到了八成！

    “完了完了，这一次又被李运耍了…”欧阳觉心中哀叹着。

    在棋之一道，他相信灵界除了李运，再无可能有别人能胜过自己，所以，他已认定此次是李运在搞自己的恶作剧！

    好在他还没有做得太绝，最起码每天帮自己解开一招，否则自己这一次一定会成为棋界的笑料！

    “欧阳兄，这一招你是如何应对的？”韦班的声音传来。

    ……


