------------

第一千八百八十二章 挑战的消息

    “不用问了，欧阳兄肯定是说让我们再猜一猜吧…”段冲揶揄道。

    欧阳觉一怔，反应过来说道：“段兄真是深知我心，不错，你们先猜猜，随后我一定会公布答案的。”

    “欧阳兄，我还真不知你为何要这样做？你每天就公布一步棋招，还先让我们猜猜，讨论，这不是诚心让我们出丑嘛？”段冲哼道。

    铁目和韦班对视一眼，感觉段冲说的似乎也没错，欧阳觉这十几天来的确做得有些过分，先让自己三人不停地猜点位，讨论和争辩，最后说出来的点位却往往都是与自己的猜测大相径庭，这就显得他要高出自己三人一筹，有一种蔑视和高高在上的感觉！

    这事情要是段冲不揭开来还没有太大的感觉，但现在段冲直接说了出来，让铁目和韦班的心里也一下子多了一股气，堵在喉咙口，很难受。

    欧阳觉没想到段冲说话如此冲，还真象极了他的名字，这下麻烦大了！

    其实他心里早就在暗暗叫苦，这一次真的被李运耍得够惨，这样的做法迟早会激怒他们，现在果然应验了…

    “三位兄台误解了…你们有所不知，这并非是我刻意为之，而是一种破局的节奏，是我在钻研冥藤的时候总结出来的，如果不是根据这个节奏来落子，是很难破得了冥藤的！”欧阳觉开始编了。

    这个理由说得他自己都有些相信了，心中暗自得意。

    “真的？！”段冲一怔。

    “确实如此！冥藤棋局乃是有名的古谱，我在打谱过程中就发现它应该是有灵的！”

    “有灵？！”三人一震！

    “不错！此灵在棋道方面的感应极为灵敏，如果落子太快，它的反应也会很快，而且应对的招数往往颇为厉害，因此，我就试着拖慢落子节奏，慢慢地磨它，让它的反应变得有些迟钝起来，最后，我发现如果一天只下一招的话，它的反应是最迟钝的，所以才会出现前面的情况，哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”欧阳觉仰天大笑，真的是得意非凡。

    段冲、铁目和韦班三人面面相觑，脸上露出不可思议之色！

    但是，感觉欧阳觉这个说法却也没什么大的破绽，相反，如果他说的果然是真的话，这倒不失为一个很好的心理战术，事实上，在棋道对垒过程中，这样的心理战术是会被经常用到的，只是没有想到心理战术也可以用到棋灵身上罢了。

    “想不到欧阳兄竟然有此惊人的发现，小弟真是佩服得五体投地！”铁目恭维道。

    “就是就是，这叫做合理运用规则，就连棋灵也是没有办法的！”韦班大声赞道。

    段冲愣了愣，无奈道：“欧阳兄此举真是一语惊醒梦中人，对我们人族棋界的帮助极大！”

    “哈哈，过奖，过奖！”欧阳觉抚髯大笑。

    “那现在呢？棋灵已经知道了你的秘密，你再落子的话，恐怕它是不会再上当了吧？”段冲揶揄道。

    欧阳觉一呆，顿感不好！不禁脸色一变！

    连忙看向棋盘，过了一会，忽然眼睛一亮，说道：“段兄说的有理，不过…”

    “不过什么？”

    “就算棋灵知晓了我的秘密，这局棋它也是大势已去，走到今天，它已经不可能再翻身了！”

    “啪”的一声，欧阳觉在一个点位上落下一个白子，只见冥藤棋局一震，盘上硝烟翻滚，渐渐消散，局势豁然开朗，黑棋整个势头一下子都萎顿下去，而白棋则显得无比强盛，完全形成碾压之势！

    三人一看，黑棋至此果然已是全面溃败之态，无论如何折腾恐怕都不可能再翻身了，而且，冥藤棋局也发出了认输信号，即在棋盘一角放上了一颗黑子，这就是棋界通行的认输方式！

    “哇！胜了！！！”三人狂呼一声，激动得都站了起来！

    “哈哈，确实是胜了！”欧阳觉大笑道，不过，他的笑容里藏着太多的秘密，只是不好说出来罢了。

    “欧阳兄不愧是我们黑白神域的大棋尊，此次战胜冥藤，可以说已创下我们人族棋坛的一大奇迹！”铁目大声道。

    韦班哼道：“岂止是人族？！冥藤乃灵界棋界的经典棋局之一，至今无人能破，欧阳兄此举绝对值得大书特书！广而传播！我们应该将此消息通过天机殿发布出去，让灵界之人都知道我们人族棋界的厉害才对！”

    段冲略略呆了一下，衷心道：“欧阳兄的确棋力惊人，值得如此盛誉！”

    “哈哈，侥幸，侥幸…咦？！”

    欧阳觉正想说什么，忽见一道信符凭空飞来，心念一动，“难道又是李运发来的？”

    连忙接过感应，没过一会，脸色变得极为精彩起来！

    心中惊叹道：“果然是李运！真的是快把我给害惨了！现在居然又提前给我们安排了一次挑战那三个大棋尊的盛会，这简直…”

    “欧阳兄，何事如此开心？”铁目问道。

    “开心？！你哪一点看出我开心了？”

    “你不开心？那为何还笑得如此灿烂？”铁目奇道。

    “我笑得灿烂…好吧，我刚才的确是很开心的，因为战胜了冥藤嘛，不过，现在有件事我可要向你们说说，也许你们听过之后，也会很开心的。”欧阳觉说道。

    “哦？不妨说来听听…”韦班接道。

    “车胤、衡匡和虞妮三人听说我们要到容宝城去之后，已经提前在容宝城里散布风声，说是我们人族棋界的三大高手要去挑战他们三人，因此，已经在城里最大的棋道道场山海棋轩摆下擂台，举行一个三人挑战赛，以及一个十人挑战赛！”欧阳觉介绍道。

    “什么？！竟有此事？！”段冲一震。

    “欧阳兄不说只是去看看，并没有说要挑战他们啊？”铁目惊讶道。

    “挑战就挑战！老夫倒要会会他们，凭什么他们能列入灵界四大棋尊之三？我们三人却不行？”韦班狠狠说道。

    其他三人一听韦班所言，都有些愕然，没想到韦班竟然存有这样的想法，难道他早就想要挤身到大棋尊的行列当中吗？

    这一点现在想来已是非常明显，在这些天的讨论和争辩中，各人都能发现韦班的棋力有较为明显地提高，相比以前，他与欧阳觉和段冲的差距要缩小许多，难怪他有如此野心，或者说是雄心壮志，这当然是建立在他实力提高的基础上。

    如此一来，以人族这前三人去对垒瑞兽瑞禽的三名大棋尊，并非毫无胜算，因为欧阳觉和段冲都知道，对方的虞妮棋力其实较弱，之所以以前会列入四大棋尊，主要原因还是由于她的主显为雌性，列入其中有利于改善形象，增强宣传效果。

    但如果真的对阵韦班，以他现在的棋力，要战胜虞妮问题不太大。

    至于前两台嘛，只要欧阳觉和段冲两人中有一人取胜就足以保证人族战胜对方了！

    一念及此，四人内心火热，感觉这一次瑞兽瑞禽如此折腾，简直就是找死，明显就是来给人族送声名的，这样的机会如果不把握，天理难容！

    “太好了！韦兄此言正合我意，这一次我们就全力以赴，把他们三人给拉下来！”段冲狠狠说道。

    “啪”“啪”“啪”

    欧阳觉拍掌称赞，大声道：“好！既然他们说我们要去挑战，那就跟他们好好斗一斗！当然，还有那个十强对抗赛，我看就由铁兄来领衔如何？”

    “没问题！”铁目激动地说道。

    以他的实力，要去对抗车胤、衡匡和虞妮自然不可能，但说去对抗其他人则是信心满满。

    而在座四人的弟子门人中都有棋力极强之人，让他们组成十强去挑战对方，同样是满怀信心。

    “好！这次无论是三尊赛，还是十强赛，我们都要全力以赴，人族的声名就在其中了！”欧阳觉大声宣布道。

    “誓卫人族！！！”四人齐齐吼道。

    一股惊人的灵意散发开来，使得舟中所有人都惊醒，愕然看着这四大人族强者，不知他们在搞什么鬼…

    很快，三尊赛和十强赛的消息就传开了，整艘飞舟上都快炸了锅，所有人都在热烈地讨论着此事，特别是棋力强者，都非常渴望上台参赛，要知道，这可是一个扬名立万的好机会，如果能够参赛，最起码证明自己是人族棋力前十三名，而如果能在比赛中战胜对方，那这意义可大了去了！

    这股渴望是如此强烈，让欧阳觉等人都无法取舍，最好只好决定先在内部实行一个淘汰赛，进入前十者方可代表人族出战。

    当然，说是十人，但铁目已经占了一个位置，所以实际上只剩下九个位置，这就让竞争变得更加激烈…

    这场内部淘汰赛很快就轰轰烈烈地开展起来，其中之激烈残酷不用多说，每个人都是使出浑身解数，除了由于时间稍紧不能使用先前欧阳觉那种心理战术之外，其它能用的手段都用出来了…

    ……


