------------

第一千八百八十三章 连凨绍也被吸引了！

    待得飞舟来到容宝城外围，这场淘汰赛依旧进行得如火如荼，名额都有些难产了！

    欧阳觉等人只好临时决定先停在外围，等名额产生以后再进入城中。

    当然，他还是先派了凨绍、隋华和花翰等人进城打探消息…

    虽然这些门人和弟子的棋力水平也颇高，但结果证明，这次竞争十强赛还轮不到他们，因为黑白神域中本来就隐藏了不少高手，他们都是自己建立一个势力之大能，拥有较强的棋道道力，此次为了来看容宝城的三位大棋尊几乎都过来了，因此，这批人的竞争力极强，几轮下来，就将凨绍、花翰、隋华这些弟子级别的选手都淘汰了下去。

    这是一个较为意外的情况，本来欧阳觉、段冲、韦班和铁目四人还以为自己的门人或弟子中能有人脱颖而出，现在看来已经没有这个可能了。

    此事也让他们暗自心惊，没想到黑白神域中隐藏的高手如此之多，这些人看似不显山不露水，却都在暗中积蓄着能量，一旦取得较大的突破，极有可能形成一个合围之势，对他们这四人的地位形成威胁！

    不过，虽然这些人的崛起有些令他们意外，但在目前来说却是一件好事，证明人族的棋道在整体崛起，而且水平已经到达一个相对较高的层次。

    以这样的实力出战，就连欧阳觉都觉得有些奢侈了！

    他甚至考虑到是否需要隐藏一下人族的真正实力，因为如果人族表现得太好，说不定并非好事。

    当然，这只是一个计划，一切还需等待凨绍等人刺探消息之后再做决定。

    如果瑞兽瑞禽那边的实力也很强大，那自然需要全力以赴。

    李运与小星早就回到了容宝城，看到欧阳觉如此布置，当然知道其用意。

    “大人，要不将车胤这边的实力分析都给欧阳觉他们看如何？”小星说道。

    “这…虽然我也很想人族能够大获全胜，但如果我们这样做的话，就太不公平了，因为，如果欧阳觉他们对车胤一方的底细全部都了解了，那么这两场对决就几乎没有什么悬念可言…”李运思索道。

    “嘿嘿，这是当然，以小奴的分析资料，几乎将双方的底细都摸清了，给哪一方的话，那一方就肯定能获胜！”小星得意道。

    “是啊，如果这样，那还有什么看头，现在，倒不如看双方如何斗法了！”

    “大人是说，告诉车胤他们，欧阳觉一行已经到来的消息？”

    “不错！现在欧阳觉一方隐在暗处，且已经派人去刺探消息了，但车胤他们对此却毫无所觉，而此次对决还是我们居中推动的，因此必须让双方都尽量站在同一起跑线上去斗法，这才是我们应该做的事。”李运正色道。

    “有道理！小奴马上依计行事。”小星衷心道。

    车胤、衡匡、虞妮三人正在城主府一个空间内讨论棋道问题，忽见景明匆匆而入，叫道：“车尊，人族棋手已经到城外了！”

    “哦？这么快？！”车胤一怔。

    “是的，我们刚刚得到运尊传递的消息，说是他们已到东城外围，不过却不进城，而是派人进到城中来打探消息，甚是狡猾…”景明点头道。

    “你是说，此消息是运尊传来的？他不是人族吗？”车胤奇道。

    “运尊确实是人族，但他办事向来公正，更何况这两场对抗是在他的门人经营的道场中进行，所以他更要保证双方的对决不要受其他因素的影响。”景明说道。

    “好！虽然老夫还没见过运尊，但从他处事的方式可以看出他确非凡人！想不到人族竟然出了这样一号人物，真是人族之幸了！”车胤赞叹道。

    一旁的虞妮婉然微笑道：“车尊所言极是！其实，运尊的出现，不但是人族之幸，也是麟族之幸，更是我们白泽、陆吾、毕方、延维、孟极五族之幸！若非他出手救治瘟疫病人，还将疫情都控制住了，现在我们又哪里有心思去参加这样一场棋道对决呢？！”

    余人听得连连点头，深以为然！

    “虞尊真是一语中的！既然他们不肯进城，不如我们出城相邀吧，哈哈哈！”车胤大笑道。

    “正是正是！”

    很快，众人出得城主府，往东城外围飞去…

    黑白棋尊舟内，欧阳觉刚得了一份信息，其中讲到的正是山海棋轩的情况，一看到信息中描述的内容，他立刻觉得不淡定了！

    如果一份信息中所说的内容有八成以上都是自己首次遇到的，那无论是谁，都会有不淡定的感觉出现。

    而现在的欧阳觉就是这样，他发现信息中提到的赌棋方式，下注情况就与灵界通常遇到的都不一样，显得极为超前，真的要去参赌还得好好吃透这些规则才能去下注。

    而据凨绍等人观察到的，只要去参赌的，一个个都极为沉迷，不赌到囊空一洗是不肯离开的。

    可见这种赌棋方式的吸引力是极强的。

    另外，棋轩之中的棋具极为新颖高级，完全超出凨绍等人的想象之外，所以他们已经向棋轩订购了一批！

    接下来更让欧阳觉感到惊讶的自然就是棋力挑战了。

    据说参与棋力挑战之人已经多到不可思议的地步，挑战空间广袤无比，一眼望不到边，全是个人在挑战，而应战的却是一个虚影，灵光熠熠，容颜绝美，无论谁看到都会觉得美色可餐。

    但别看他小娘皮，棋力却是高到让人看不到顶的地步！

    无论是谁，要想通过他这一关简直不要太难！

    到目前为止，只有三个人通过灵界一段，到达灵界二段的水平，其他人则全部在灵界一段的水平中挣扎着…

    而那三个达到灵界二段的人可不是普通人，乃是号称“容宝城棋坛三杰”，为车胤等人的弟子，叫做西江月、南霖仙子和绍阳。

    看到这种情况，花翰、凨绍和隋华也决定参加挑战，看看自己的水平能达到所谓的灵界段级中哪一个级别，他们的挑战现在正进行中…

    “什么？这三个小子太不会办事，此时不好好打探其它消息，却去参加什么挑战？这不是被山海棋轩给吸引住了吗？”欧阳觉狠狠道。

    他派这三人去打探消息，除了要打探山海棋轩那里的准备情况如何，更主要的是去打探车胤、衡匡和虞妮他们的现状，如果能搞到他们的情报，那对己方的准备就会很有利。

    但现在凨绍三人被山海棋轩完全吸引住，已经出不来了，这让此次刺探行动几乎不可能再有什么进展。

    而最让欧阳觉感到不可思议的是，连凨绍也会被山海棋轩的挑战比赛给吸引住，这简直是从所未有之事。

    因为凨绍此人行事是极为沉稳的，整个黑白界的事情都由他在管理，而且管得井井有条，让欧阳觉可以完全放手，自己可以沉下心来研究棋道。

    但此次连凨绍也沉沦在山海棋轩之中，可见这个棋轩有多不一般！

    欧阳觉已经忍不住要进城去看看这个山海棋轩的实况，无奈十强赛的选拔赛仍未结束，所以只好继续等待…

    忽然，他心念一动，神识狂扫，顿时愣住！

    “这些家伙怎么都来了？！”他惊叫一声。

    “什么家伙？”一旁正研究棋谱的段冲问道。

    “还能有谁？就是车胤他们！”欧阳觉哼道。

    “他们来了？他们怎么会知道我们隐身在此？！”段冲惊讶道。

    “看来是我们太小看他们了…这些瑞兽瑞禽的感应无比灵敏，以后我们做事要更加小心才是！走，出去看看吧…”欧阳觉叹道。

    他和段冲四人闪身出舟，等了一小会，果然见到前面出现数人，“刷”的一下就停在对面空中，正是车胤等人。

    “欧阳兄别来无恙乎？”车胤笑眯眯道。

    “还没死，很好！”欧阳觉应道。

    “哈哈，欧阳兄气色不错，怎么会死呢？对了，你们人族不是对死很忌讳，以你的君王之道，应该称之为薨吗？”车胤打着哈哈说道。

    “你？！哈哈，想不到车兄对我们人族的文化研究如此之深，难道是因为对人族棋道的发展感受到了威胁而特地研究的吗？连薨都了解了，是不是对我的君王之道研究得特别深呢？”欧阳觉反问道。

    车胤闻言一怔，因为欧阳觉所言恰恰说中了他的心思，正是由于人族棋道的蓬勃发展，使得他备感压力，所以他还安排人专门盯着黑白棋域，凡是那里出现什么新的有名棋局，有名的棋手，以及各个棋尊的实力升降等，都要及时反馈到他那里去。

    在他看来，未来能够对自己形成威胁的必定是黑白神域的人族棋尊。

    所以，他自己还仔细地研究过人族的文化，特别是关于棋道方面的文化，事实上，在他近来的研究过程当中，他自己也获益匪浅，从人族出现的无数新棋谱中得到了启发，使得自己的棋力又有提升，这还真是意外之喜…

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


