------------

第一百八十六章 符箓狂潮（四）

    “师父，我已多方查探，但无财峰的人口风都很紧，根本没有透露半点有用的信息，无财子师叔更是连见都不见我一面…”唐岱低头说道。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “哼，你从现在起，给我全天候盯在那里，发现有任何异常情况，马上进行调查！”无符子怒道。

    “是！弟子明白！”唐岱匆匆而出。

    无符子看着唐岱离去的背影，心中愤懑难平，在殿中踱来踱去，忽然一停，似是下定决心地自语道：“看来，必须与老祖沟通一下了！”

    ……

    清元大殿，三位金丹老祖聚在一起，正在查看近日得到的各种信息。

    土真子摸着黄色虬髯，微微点头，脸上似有得色。

    碧真子和木真子则脸露惊容，一副不淡定的样子。

    “掌门师兄，这到底是怎么回事？！宗门的收入竟然激增如斯？！”碧真子开口问道。

    “不错，我们清元门最近本是遇到财政危机，怎么现在似乎是财源滚滚的样子？！”木真子简直有点不敢相信自己的眼睛。

    “哈哈！师弟师妹最近这些日子闭关，却不知道宗门做了一件大事。”土真子眉开眼笑道。

    “哦？是何大事？”碧真子急问。

    “宗门与无忧峰合作，共同销售新款符箓。”

    “这…师兄是否详细说说。”

    “嗯，与无忧峰合作之事列入宗门机密，暂时不宜公开。合作的内容就是由无忧峰提供新款符箓，宗门提供展柜和光幕等，双方七三开分帐。”土真子简单说道。

    两人听着微微一怔，这种合作方式以前的确不曾有过。

    碧真子微一思索，说道：“就算如此，销售新款符箓怎么可能带来如此大的收益？更何况我们宗门一方才得到其中的三成？”

    木真子微微点头，表示赞同。

    “哈哈，你们啊，境界还有待提高！且看看这些符箓再说。”

    土真子手上出现一叠符箓，递了过去。

    两人接过，狐疑地感应起来。

    片刻之后，两人脸上顿显动容，碧真子更是檀口微张，眼中露出不可置信的神色。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “师兄，这些符箓无忧峰从何处得来？又能得到多少？”碧真子惊问。

    “是啊，如果有这样的符箓来为战队配备，恐怕我们清元战队的战力将会大幅提升！”木真子一旁兴奋地说道。

    “嗯…从何处得来目前还不得而知，不过这些都是无忧峰的新产品，在李运来之前都是不可能有的，所以，我怀疑这些肯定是出自李运之手。至于这量嘛，我们每天可以销售一万五千张左右，一张的平均价格是两块上品灵石，到目前为止没有断货的迹象。”土真子缓缓说道。

    “什么？！”

    两人霍然站起，惊愕得下巴都快掉下来了。

    按照土真子所说，这些新款符箓每天的销售额就接近三万块上品灵石，宗门拿到其中的三成，那就是九千块上品灵石，这样的收入在以前都是不可想象的，更何况是每天如此！

    再想想无忧峰那边更不得了，一天就收入两万一千块上品灵石，这是何等巨大的一笔收入！

    相比这个收入，那些消耗掉的下品空白符纸和兽血简直可以忽略不计。

    “别激动，别激动！”土真子挥挥手道。

    两人缓缓坐下，但心情无论如何是不可能再平静下来了，连手都有点微微颤抖。

    这样的收入对于一名金丹修士来说也是巨款，有了这样的收入，还有什么灵丹妙药买不起，还有什么法宝买不起？实力飚涨那是板上钉钉的事！

    “哈哈，这样的结果就是李运所说的双赢，看来，我们宗门和无忧峰真的是双赢了！”土真子大笑。

    “双赢？！”两人一怔，望向土真子。

    “哈哈，这个双赢嘛，按李运的意思，就是我们双方不是你死我活的关系，而是共同把一张饼做大，这样，就算瓜分的比例比原来小，但得到的却比原来要多得多！”土真子解释道。

    “有道理！”

    “真是天才的想法！”

    碧真子和木真子听得两眼放光，衷心赞道。

    “难道是李运认识什么天才符师？”碧真子沉思道。

    “嗯，一开始我也是这么想的，但后来一细思，觉得也不对。”土真子微叹道。

    “哦？有何不对？”

    “你们想想，如此巨大的数量，光凭一名天才符师怎么可能画得出来？所以，他起码得认识一批天才符师，但是，在大夏境内，能有一名这样的天才符师已是难得，怎么可能有一批？更何况，这些人还必须专攻其中某一款符箓，才有可能如此高质量高数量地画出来…”

    “师兄说的太对了！这样的事情简直是不可想象，要不然，刚才我们听说此事时，根本就没有想到卖卖新款符箓竟然可以赚到这么多钱！简直比卖星运酒还更赚钱！”碧真子点头赞道。

    “哈哈，没有想到，李运竟然帮宗门赚到如此多的钱，看来我们今后的修炼资源都不用发愁了！”木真子干枯的脸上居然绽放出灿烂的笑容。

    “正是，正是！”碧真子脸上笑成了一朵花。

    “报！”守护大殿的土真子弟子张样匆匆进来。

    “何事？”

    “无符子师叔求见！”

    “无符？”

    土真子一怔，猛然反应过来，无符子此来必定是为了新款符箓之事，现在所有人都在为新款符箓而疯狂，无符峰的境况如何可想而知。

    三人面面相觑。

    “要不，你们先回避一下吧！”土真子说道。

    “好！”木真子和碧真子同时应道，闪身不见。

    如果三人都在此处，场面恐怕会更为尴尬，所以，这两人还是回避为好。

    过了一会，无符子快步走了进来，“扑通”一声就跪在土真子面前，大声哭道：“掌门老祖，请救救无符峰一峰的弟子啊…”

    “一峰的弟子？！他们遇险了？！”木真子连忙问道。

    “这…也和遇险差不多了！”无符子哭喊道。

    “有话好好说！这么大个人了，还哭！”土真子哼道。

    “是，老祖！现在宗门大殿推出的新款符箓，吸引了宗门弟子的大量购买，我们无符峰众人画的符箓已经多日无人问津！他们就靠着画符得到微薄的收入，但现在连这点收入也失去了，不要说修炼，就连活下去都困难！”无符子哽咽道。

    “一张都卖不出去？！”土真子愕然道。

    “唉…除了我自己还有些老客户，其他弟子所画之符根本一张都卖不出去。”

    “无符峰的符箓价格只是新款符箓的五分之一，就算新款符箓再好卖，也不可能连一张都卖不出吧？”土真子问道。

    “这…同样的符箓，我们的虽然低了不少，但是效果比起新款符箓，的确是天差地远，就算是我来买，也会宁愿多掏些钱买更好的符箓。更不要说还有那独特无比的香气符和阵法符了…”无符子长叹道，脸色涨得通红。

    土真子对此早有预料，只是没有想到结果会如此惨烈，心中想到：“难怪李运一再强调不能让合作之事公开，原来他一早就已料到会有今日之事！”

    “无符，宗门一贯遵循自由竞争的原则，你们无符峰也是在历年来的竞争中胜出的，如今遇到对手，应该是想办法来战胜它，怎么能让我来介入呢？”土真子说道。

    “掌门老祖，不是我们不想办法去战胜它，而是根本无法可想！那些新款符箓的水平已经远远超出我们能力的极限，双方根本不在一个层次上竞争。这样的竞争完全是不公平的，我们这次是完败呀，完败！”

    土真子沉默不语，心中有无限感慨。

    想不到一个李运，就将一座在清元门矗立了无数年的无符峰完全打趴下去，根本动弹不得。

    “你觉得我该如何做？”土真子问道。

    “掌门老祖，弟子思来想去，如果宗门能够不卖新款符箓，自然是最好的。如果不能限制，那就提高它的售价，限量销售，这样，也能拓展我们无符峰产品的生存空间。”无符子说道。

    “胡说！停售自然是不可能。你要知道，现在大夏暗流潜涌，魔踪妖影频现，宗门面临的局势极为严峻，我们正在想方设法提高修士战队的战力，新款符箓正是大军最好的配置之一。”土真子斥道。

    “这…”无符子一怔。

    “你说的第二个办法，为了无符峰一众弟子的生计，可以考虑，但必须经过宗门大会通过。不过，依我看，你还有第三个办法。”土真子说道。

    “多谢掌门老祖！不知…这第三个办法是什么？”

    “哼！这些年，你们无符峰几乎独占了门内的符箓市场，利润丰厚。你们生活奢靡，人也养懒了，不思进取，没有一点危机感！结果，符箓的制作水平多年来停滞不前，现在面临危机，竟没有一点勇气和血性来与之竞争，实在令人痛心！”土真子大声斥道。

    “这…掌门老祖教训的是！都是弟子的错啊！”无符子伏倒在地上，大声哭道。

    “回去好好反思！近期内必须拿出好的产品出来！”

    “是，是！请掌门老祖放心！”

    无符子哆嗦着，惶恐不安地退了出去。

    ……(未完待续。)
