------------

第一千八百八十四章 梦泽

    不过，这些事情当然不能让欧阳觉他们知道了，否则，车胤的面子要往哪里搁去？

    “哈哈，欧阳兄的君王之道名闻灵界，想要让人不知道都难，又有哪个高手没有研究过一二呢？”车胤依然笑眯眯道。

    “车兄谬赞！车兄自己的‘车驰吾陆’之道，想必灵界也是无人不知啊！”欧阳觉回敬道。

    “欧阳兄想必对我的车驰吾陆之道也研究颇深了，其实这都很正常，谁让你我均是灵界棋道的先行者呢？相互之间多加研究当然是应该的，不过，欧阳兄说要挑战我们瑞兽瑞禽的棋道，但来到这里后却躲着不出现，莫非是不想挑战了吗？”车胤揶揄道。

    欧阳觉一怔，看来躲在这里真的已经被车胤他们所察觉，只好半真半假地说道：“谁说我们是躲在这里？车兄有所不知，我们人族对这次挑战极为重视，所以在内部先举办了一个选拔淘汰赛，由于赛况较为激烈，一直飞到这里都没有完成，现在他们还在比赛呢！”

    他随手一拂，撤去黑白棋尊舟的隔绝阵法。

    车胤、衡匡、虞妮和景明等人一看，果然发现里面有许多人正在比赛，情况看起来正与欧阳觉所言是一致的。

    当然，根据李运透露的消息，车胤当然知道欧阳觉并没有说出还派了人去城中打探消息的事实，不过，作为瑞兽瑞禽，却也没有必要如此斤斤计较了，于是说道：“不知你们的选拔赛要到何时方能结束？”

    “十天之内！”欧阳觉一口应道。

    “好！那十天后我们再来迎接你们入城！”车胤说道。

    “如此多谢车兄了！”

    “后会有期！”

    车胤等人很快返回了城主府。

    但他们的心情都有些受到影响了，因为，刚才看到的情景让他们感到暗暗心惊。

    “衡兄，看来我们有些小看人族了…”车胤叹道。

    “不错！刚才我记住了人族选拔赛不少棋局，一路上思索过来，发现他们的水平极高…”衡匡说道。

    虞妮一旁插道：“我也记住了几局，刚才想了想，发现那水平还真不是一般的高…”

    车胤哼道：“何须记那棋局？我只需观察棋枰上弥漫的道力水平，就可知他们的水平到了何种程度。现在看来，我们也必须赶紧弄个选拔赛，找出现在比赛状态最好之人，否则危矣。”

    “车尊言之有理！我立刻来安排比赛场地。”景明赞道。

    “唉，现在时间较紧，为了更好地选拔出选手，必须在场地中采用时间延长手段，让他们有更多的时间来临阵磨磨枪…”车胤叹道。

    “延长时间？真有这个必要？”景明惊讶道。

    “当然！刚才人族那些棋局上弥漫的道力水准已经超过了小西、小霖和小绍等人的棋力水平，因此必须从各族大能中选拔选手，否则必败无疑！”车胤肯定地说道。

    “天哪…”几人闻言均是惊叫一声！

    没想到车胤竟然得出这样的结论，这让他们怎能不感到震惊？

    不过，车胤是他们中棋力最高，声望也最大之人，各人自然都对他的话深信不疑，看来人族此次来势汹汹，不容轻视，一定要慎重对待了！

    景明很快为选拔赛开辟了一个新空间，不过还要为它施加时间延长功能，这样的功能对瑞兽瑞禽来说没有问题，但是成本是极高的，轻易不会使用。

    要知道，想要打造出具备时间延长功能的空间，要么必须有人具备时间道力，要么必须拥有时间方面的灵宝，但具备时间道力的人是少之又少，在现在这些瑞兽瑞禽之人中并没有这方面的人才，所以只能是靠时间灵宝。

    时间灵宝作为一种特殊的宝贝，价值极高，或者可以说是无价之宝，普通种族和界面是根本不可能拥有的，就算在整个灵界，能拥有时间灵宝的种族也是屈指可数，当然，瑞兽瑞禽就在这屈指可数的拥有者当中。

    作为瑞兽瑞禽种族，如果没有时间灵宝简直不好意思对外说自己是瑞兽或瑞禽，特别是白泽、陆吾、毕方、延维和孟极这五族，他们共同经营着容宝堂，是灵界最大规模的商盟，每天都接触各种各样的宝贝，如果盟中出现时间灵宝的话，他们当然会首先拿下！

    在他们存在的漫长岁月中，就算是时间灵宝再少，也会偶尔出现，而这些被偶然发现的时间灵宝就会被他们拿下，作为自己的镇族之宝！

    所以，要打造出一个具备时间延长功能的空间，对他们来说还真不是问题，问题只在于你需要延长多久，以及愿意下多大的本钱而已。

    时间灵宝虽好，但要获取额外的时间，所需要的成本是极高的，几乎每时每刻都在消耗着数量不菲的灵晶，空间越大，延长越久，消耗得就越快，所以这是一个无底洞，深不见底…

    不过，为了应付这次挑战赛，再多的灵晶都得花，否则，如果输给人族的话，瑞兽瑞禽的面子就全丢光了！

    退一万步说，就算真的输了，也绝对不能大输，要不然就真的会无脸返回族中去…

    景明等人来到这个新开辟的空间，仔细打量一下，可以放得下一百台对阵，基本上是够了。

    “小景，你的‘梦泽’呢？”车胤问道。

    “带来了！”

    景明手中一翻，出现一个蓝幽幽的物件，仔细端详的话，可以发现它似乎是液态的，就象一块柔软透明的蓝水晶，里面似乎有蓝色幽光在微微荡漾着…

    此晶的颜值极高，以致于在场之人都被它给惊艳了！

    就连小星也是马上反应过来，连忙弹出光幕给李运看。

    “哇，好美！”李运惊叹一声！

    “的确好美！这应该是水系灵宝，而且还是时间灵宝，价值之大无法估量…”小星附和道。

    “哦？如果别人这样说的话我还相信，但如果连你也无法估量出它的价值，我可不相信了。”李运笑道。

    “嘿嘿，小奴这是学着容宝堂鉴定师的语气说的，如果真的来估量此宝的价值，当然还是能评估出来。”

    “是的，那些鉴定师之所以无法评估出其价值，乃是因为他们的眼界太小，接触的宝贝还是不够高级，如果他们能接触到一些仙器的话，再回头来评估这件时间灵宝，自然就可以确定它的价值了。”

    “确实如此。这套价值体系应该是自上而下确定下来的，现在我们已经对仙界的价值体系有了一定的了解，再来确定这件时间灵宝梦泽的价值就不成问题。当然，就算这个价值确定了，在景明、车胤等人眼里，梦泽依旧是无价的，因为这已经是站在灵界巅峰的宝贝，而且它功用特殊，在特殊的情况下可以发挥出远超预期的作用，是其它任何宝贝都做不到的，因此它就是无价的。”小星说道。

    “有道理！一件物品的价值可以分为评估价值和心理价值，评估价值就是这套价值体系下该物品的正常价值，而心理价值就变化起伏极大了，因为一件物品在不同的人眼里，其价值都会有所区别。有时候，一件价值并不太大的物品，一某个具体的人眼里，它的价值会大到无法估量。比如，一件定情之物，在其拥有者的眼里，就有可能是无价的。从这个意义上讲，情感类的物品价值变化最大…”李运分析道。

    “情感类物品的价值变化空间的确很大，可以从负无穷和正无穷，因此，它们并不属于这个价值体系中的物品，应该另外评估，或者干脆不予评估。”小星笑道。

    “虽然如此，但在与此物相关的人都消失之后，它就回归了正常物品，重新列入正常的价值体系当中…这未免有些令人伤感啊…”

    两人聊着，却见景明已经启动梦泽，轻轻一扬，就见一道蓝光瞬间荡过空间，使得整个空间都沐浴在一片幽蓝之光中，显得异常瑰丽！

    “好了，此处的时间已是外界的四倍，离欧阳觉他们进城还有十天，但在这里可以有四十天的时间，车尊就好好利用吧。”景明说道。

    “多谢景弟了！所需灵晶就由我们棋道之人来负担，景弟不用担心。”车胤衷心道。

    “这…也好！那我就先祝你们棋开得胜了！”景明也不推辞，恭维道。

    梦泽给这个空间延长四倍的时间，所需消耗的灵晶数量极大，不是景明能送得起的，所以他自然也不会大方到让自己破家的程度。

    很快，各族此次带过来的棋道高手都进入了这个梦泽空间，开始参加选拔…

    由于得知了人族此次挑战来势汹汹，为了捍卫瑞兽瑞禽的棋道荣光，这些人无不全力以赴，个个争先，以能上场参赛为荣…

    而这段时间以来一直在山海棋轩中进行挑战的瑞兽瑞禽高手都被中断唤回，参加族内的这次选拔淘汰赛，这一情况颇为怪异，很快引起了正在此处参加挑战的凨绍、花翰和隋华等人的注意…

    ……


