------------

第一千八百八十五章 大运宫的明面实力

    凨绍等人虽然也在挑战，但由于肩负着打探消息的任务，所以一直无法集中精神全力挑战，而且，他们当时还故意挑了靠近西江月、南霖仙子和绍阳等人的座位，目的也是为了监视他们。

    现在突然发现他们这几人似乎接到什么消息而相继离开，连手头的棋局都没有下完，这种情况几乎一目了然，就是他们肯定是得到族中什么消息而离开了。

    凨绍立刻将此信息报与欧阳觉。

    而且，经此一事，他也恍然大悟，知道自己不能再在这里玩下去了，必须进一步查清西江月等人离开的真正原因，于是叫上花翰和隋华也离开山海棋轩，首先去天机殿打探消息。

    这里的天机殿规模极大，与容宝城的地位和规模是相衬的。

    三人在此逛了一阵，很快搜集到大量的信息，感觉这些信息每一条都是如此重要，不禁如获至宝！

    “完了完了，想不到在我们来容宝城之前，竟然发生了这么多事？！”凨绍看着这些信息，简直快懵了。

    “大哥，想不到这个李运如此厉害，竟然在这么短时间内就开创了灵界最大的势力大运宫，推出的大运宫袍服如此好卖，还有这支模特队，天哪…我简直快被他们给迷住了！”隋华叫道。

    “就是就是，这些模特队员一个个美得太过分，我都在怀疑他们到底是不是人族啊…”花翰附和道。

    凨绍看了看他们俩，哼道：“你们的眼里怎么只有这些美人？难道没有看出那个凌道子和李运有多厉害吗？”

    “李运？没见到有出现过！凌道子嘛，确实在天裳神域的袍服展示会上出现了一下，但很快就隐没了，看不大清楚…”隋华说道。

    “我看清了，凌道子的确是超级美人，只不过他并非袍服模特，没有好好展示他的美色而已…”花翰大声道。

    “你们？美不美只是次要，从这些事情上，你们难道不能推出凌道子和李运拥有极强的道力？而且李运在短时间内就在灵界崛起，创建出这个大运宫势力，目前的人数已经达到灵界第一，这是怎样一个壮举？！”凨绍赞叹道。

    “这…确实如此！”隋华终于意识到自己的见识太浅，附和道。

    “哎，我们黑白神域偏居人界一隅，大多数人每天都在研究棋道，很少去关注外界之事，连李运和大运宫这样的事情都到现在才获知，这未免也…”花翰说着说着，看了眼凨绍，忽然闭口不语。

    凨绍脸色微红，叹道：“花贤侄此言不错，这些年我确实是犯了错误，只关注内部事务，对外界发生之事跟进太少太慢…现在看来，灵界这十几年变化得太快，而其中许多变化都与李运的大运宫有关，因此，只要把大运宫和李运、凌道子这样的人了解了，就可以基本把握住这些变化的主线索，我们也就能跟上外界的节奏了…”

    “大哥说的是！现在先别管其他事，把这些信息快点告知大人吧！”隋华大声道。

    “好！你带着这些信息先回去，路上小心！我与花贤侄继续在此打探消息。”

    “是！”隋华连忙应道，藏好信息快步离开。

    凨绍与花翰则在城中晃荡起来，两人的目标主要还是容宝堂，因此那些展示楼是必去之地…

    他们很快见证了信息中所描述的群体跳舞、疯狂抢购大运宫袍服的惊人场景，接着又看到无数人排成长龙，预订星运酒的盛况，从现场的预订情况来看，时间已经推迟到三年之后，但来排队预订的人仍然源源不断，有的人前面已经预订过，现在竟然又来排队预订…

    “天哪！星运酒？！早知道容宝堂也能预订，我就不会派人到雷龙界去预订了！”凨绍一见此景，眼睛就飙得血红，立刻带着花翰加入了等候队伍的行列当中。

    要知道，黑白界现在的星运酒都是他最早的时候听欧阳觉提到而买到手的，但现在去雷龙界买已经买不到了，因为那里的预订时间早已排到百年之后！

    但是，他并不知道这个星运酒也是大运宫的产品，是李运亲手所酿，直到现在容宝堂在宣传才明白过来。

    先前的时候，当他获知现在预订星运酒要等到百年以后时，简直快悔断了肠子，想着要是最开始的时候多买一些囤着就好了，然而，今天他却惊讶地发现在容宝堂这里竟然只需三年！

    这简直就是天降喜讯，凨绍立刻发了信息给欧阳觉，让他派人再多拿一些钱来，准备大量预订，因为看这情况，这里的预订肯定会比雷龙界更加疯狂，不用多久就有可能也要到百年之后…

    或许这些排队之人对此并没有很深刻地认识，看到这种情况有些人已经打退堂鼓了，但是，凨绍知道他们肯定很快就会后悔的，因为他早就吃过这个亏。

    凨绍不知道的是，实际上，这些排队之人中有相当部分是容宝堂自己找来做托的，因为虽然他们将星运酒捧到了灵界第一美酒的地位大肆宣传，但许多人还是没有喝过，而且价格极高，很不亲民，所以想要一下子卖出规模来也是不可能的。

    所以容宝堂为了制造声势，每天都找了许多人过来排队做托，吸引了许多人喜欢占便宜尝新鲜的人前来预订购买。

    随着时间的推移，这些排队之人中开始出现了真正的买家，这些人大多是在买到之后喝了酒，立刻成为星运酒的忠实粉丝，因此过来重新购买的，就象凨绍和花翰两人，就可以归入此类买家当中。

    好的产品就是如此，它们自带宣传属性，通过人们的口口相传而得到市场的认可和追捧，而这根本不需要多花费一块灵石。

    容宝堂的宣传手段当然没有李运当初在清元门推广星运酒时那样高明，但这个产品发展到现在，已经无需再那样去宣传了，除了酒品越来越高级之外，其名声其实也已渐渐在灵界传开，从许多人会专门跑到雷龙界、紫金凤界和静水三足乌去购买就可见一斑。

    因此，容宝堂也就没有花太多心思在宣传上，除了前期找了些托来帮衬市场之外，其他的也没有做太多，而是让产品本身去说话。

    景明相信，以此酒的品质，无论是谁，只要一喝就会上瘾，只要一喝就会喝不下其它酒，那他们是一定会给此酒义务宣传，还跑过来重新购买的。

    事实果然证明他的感觉没有错，在将第一批酒全部卖出之后，预订单就越来越多了，没过多久，就到了三年之后，而排队的人数也越来越多，场面看起来已有点象雷龙界那些地方…

    他站在城主府最高层，远望着数条长龙蜿蜒而去，心里有无限感慨！

    光是卖这酒，大运宫就算想收再多的奴婢都没问题！

    他一念及此，忽然心中一跳，有些羡慕起无尘来了，因为，无尘现在代表大运宫与容宝堂签下这单大生意，简直就是躺着都可以收钱，而且看样子绝对是源源不断，越来越多！

    如果自己是无尘该有多好！

    这个念头一冒起来就抑制不住了，他的脑海里不断地转着李运的形象，忽然觉得如果自己真的投入大运宫，似乎也是一个不错的选择。

    想想赢鱼王和狸力王，那些人比自己不知差了多少，都能拥有自己一块令人艳羡的洞天福地，自己作为白泽族一名高级长老，竟然过得还不如他们。

    而无尘之所以选择投入大运宫，不回归族中，恐怕也是因为发现大运宫的发展潜力要比回归族中要好得多吧？

    单是无尘现在所获，不用多久就可以远远地超过自己，到时，自己不仅在道力修为上比不过他，就连财富水平也会被他压得死死的，这样的情景想想都要让他无比郁闷…

    大家都是长老级，自己还是容宝堂的堂主，怎么觉得还混得不如无尘这样一名只搞阵法，不懂得其他事务的人呢？

    景明心里在不断反思着，他觉得其中主要的原因就是无尘背靠着大运宫，而大运宫现在不仅仅是潜力惊人，而且其潜力已经在慢慢转化为明面上的实力了！

    其实力之强大让了解其底细的景明感到有些颤抖，心跳加速…

    仔细想来，大运宫明面上的实力主要有几点，一是治疗和控制瘟疫，卖丹丸的钱是最大的收入；二是大运宫袍服的销售；三是星运酒的销售；四是象山海棋轩这样一些高级店铺的收入。

    其实单凭前三者就足以让大运宫的收入大到无法想象，最后一点的那些店铺只是凑数的，按无尘的说法，他们都是为了散散心才来容宝城开店的。

    但就是这样一些为了散散心开出来的店，都能够一下子就占据容宝城顶级店铺的行列，这是何等的综合实力才能达到这样的水平？！

    景明越想越不淡定，看着眼前不断延伸的排队长龙，感到有些恍惚了…

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


