------------

第一千八百八十六章 梦泽是如何运作的？

    “明面实力？那内在实力呢？！”景明脑海中忽然划过一道闪电，想到了此点。

    对于任何势力来说，明面上的实力从来就不是真正的实力，而内在的实力才是真正的实力。

    有的势力看似强大，但实际上其内在实力却已在下降，只不过是在强撑着面子而已。

    但有的势力看起来不怎么样，内在实力却是深不可测！

    而大运宫极有可能就是这样的情况。

    透过大运宫这段时间表现出来的明面实力，景明已经敏锐地发现了其背后有极强的内在实力在做支撑！

    这个内在实力，说到底就是从明面实力上体现出来的强大道意水平！

    无论是治疗瘟疫的丹丸，还是袍服、星运酒及高级店铺，它们几乎都是道意产品，就连袍服展示会都是一种令人迷醉的道意在散发弥漫…

    道意产品在灵界是极为稀罕的物品，价值极高，就算是一件极小的道意产品或是一个小小道果，也需要数量庞大的灵石才能买到，而且经常是有价无市。

    人们一旦拥有道意产品，除非是吃喝的，否则都会珍藏，让自己慢慢地得到道意的滋润，从而获得更大的好处。

    在道意奇缺的情况之下，大运宫却是出手不凡，推出来的产品几乎都蕴含高级道意，本身价值就极高，再加上其令人惊叹的推销手段，使得收入就象江河一般滚滚而来…

    许多大势力都是将自己的道意产品珍藏或是待价而沽，但大运宫不同，他们将这些产品往外销售，而且就算时间再长，他们也会保证以后一定会把货给供上。

    这就说明他们根本不将这些道意产品放在眼里，如此情况只能说明大运宫里道意产品有的是，只有家里的米缸是满的，主人家才会不吝于拿出其中一部分往外去销售或是送人…

    景明很快又想到了李运身上会不时地出现一些道意韵丝，这些道韵让他看起来是如此迷人，但很快又会无端消失，他仔细想过这件事，最后能确定地就是这些道韵韵丝应该是被李运收起来了，目的当然是为了避免让他自己变得令人着迷…

    接着，他又想起了李运主持修建的麟族中级仙阵，他敲击的鼓音让所有人都要疯狂，一幅书法就让铜居延被扔到光明顶去接受大自然的治疗…

    如果说一个势力的真正实力很大程度与其主人相关的话，那么大运宫的真正实力就在李运那里！

    如果说大运宫是以道意取胜，那么李运必定就是集那些道意于一身！

    只有这样，才是最合理的解释！

    景明想着想着，对大运宫真的已经泛起无边的兴趣，无边的向往了…

    “堂主，我们接到一张大单！”一个声音忽然响起。

    景明一怔，发现是铜天，此时脸上满是兴奋之色。

    “大单？有多大？”景明揶揄道，此话从铜天嘴里说出来并不能让景明感到有多大，因为象铜天这样的人物，地位还是相当低的，虽然他的爷爷是铜居延，但铜居延的孙子可不止铜天一个。

    “一万瓶高级星运酒！！！”铜天说得声音都有些变了！

    高级星运酒的统一售价是一瓶一块上品灵晶，一万瓶意味着一万块上品灵晶，这可是相当于一块下品仙石的价值！！！

    无论在灵界哪个势力中，一块下品仙石的价值都是无比巨大的，但居然有人拿来购买一万瓶星运酒，这简直令人太不可思议！

    “天哪！”景明闻言，忍不住也惊呼一声。

    这样的销售情况实在大大出乎他的意料！心里对无尘就更加羡慕了，因为光是这一单，无尘又可以有一笔不菲的收入…

    “是谁买的？！”景明反应过来，惊问道。

    “凨绍！此人是欧阳觉黑白界的大哥。”铜天应道。

    “原来如此！看来欧阳觉对星运酒是情有独钟啊…”景明恍然道。

    “哈哈，情有独钟才好，给我们送钱来嘛！”铜天大笑道。

    “嗯，给我们送钱来当然是好事，但这件事情还另有价值，因为现在正是我们与人族进行棋道较量的重要时刻，任何有关对方的信息都是极为重要的，你马上安排人盯住此人，把他在城里的情况都记录并报过来…”景明沉思道。

    “是！堂主！”铜天连忙应道，匆匆而去…

    景明看着他离去的背影，嘴里却在念叨着：“星运酒…欧阳觉喜欢星运酒…”

    他眼睛一亮，连忙往梦泽空间而去…

    这一情景自然落在小星的眼里，于是报与李运。

    李运闻言叹道：“看来欧阳觉一个弱点被车胤抓住了…”

    “确实如此！高手对决，就算是再小一个弱点，在关键时刻都有可能被极度放大，从而影响到最后的结果…”小星赞同道。

    “现在是双方斗法的时候，我们还是保持中立原则即可。”李运说道。

    “大人说的是！现在看来，这场戏越来越有趣了，变数还是较大的。”小星笑道。

    “瑞兽瑞禽毕竟底蕴深厚，如果他们认真起来，爆发的能量肯定是极为惊人的，如果欧阳觉以为可以轻松战胜车胤他们，那未免也太天真了…”

    “就象那个梦泽，一下子就让他们的选手多了三倍的时间，虽然相对于棋道研究的漫长时间来说不算什么，但却对他们调整比赛状态有很好的作用…”小星赞同道。

    “梦泽？对了，它的运作与我们的时间之道不同，却能达到相同的效果，其运作原理可曾研究出来？”李运恍然问道。

    “当然，这对小奴而言不算什么。”小星得意道。

    “真的？！”李运有些小惊喜。

    “嘿嘿，确实如此。大人的感觉很敏锐，梦泽的运作的确与我们的时间之道有较大区别，从小奴对其研究得出的结论来看，它主要是利用强大的能量，将空间内的时间长度给人为地拉长了！”

    “竟然如此？！”李运一怔。

    “是的。我们的时间之道是遵从天道运行规则，并不是从现有宇宙中得到时间，而是从平行维度宇宙中得到额外的时间，这样获得的时间并不会削减我们在此宇宙的寿元，而是完全额外的奖励。但梦泽不可能做到此点，它是利用其中的阵法爆发出极为强大的能量，将空间中的时间长度给拉长了…”

    “等等…”李运打断道。

    “大人有何异议？”

    “梦泽空间其实是一个小型时空，外表看起来虽然是一个三维立体空间，但在它之中却有时间维度在起作用，而这时间维度是由此宇宙的天道在操控的，想要违背天道的意志，人为地拉长时间维度谈何容易？这与我们从平行维度拉来时间是完全不同的概念。”李运思索道。

    “大人，梦泽空间并没有违背此宇宙天道的意志。”

    “哦？”

    “它其实是利用强大的能量，将属于这些人的寿元从未来拉了过来，在这个特定空间中消耗掉而已，因此，这增加的三倍时间其实不是额外的，而是计入他们的寿元消耗之中，另外，为了达到这一目的，还需要付出庞大的能量代价。”小星解释道。

    “原来如此，这么说，此空间并非是将时间长度给拉长了，而是向未来透支时间。”李运恍然道。

    “这…确实如此，小奴用拉长这个词有些不当，梦泽其实是向未来透支时间。”小星赞同道。

    “能做到这一点，也殊为不易了！”李运赞叹道。

    “是的。天道运行之力极为庞大，特别是在时间方面更是如此，几乎没有什么人能够让其改变任何步伐，但是，梦泽却能与天道达成协议，让天道同意向其中的生命透支时间，所以，它的运作不仅需要有强大的能量作代价，还需要拥有与天道签订协议的资格，这个资格可不是随便什么材料都能拥有的，小奴猜想这块蓝水晶有可能是天道的伴生石之类的物品。”小星分析道。

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    他很快想到在下界幽冥空间中那块七彩神石，它其实就是一块天道的伴生石，其中融合了天道的一丝道意，可以与天道进行沟通，也就是说，其中是有天道器灵的。

    七彩神石属于界宝，如果它被人带出幽冥空间，不用多久，它就会自动返回，让所得之人物财两空。

    这样的伴生石，其实已经达到了“混沌灵宝”的级别，只不过它们应该是属于混沌级别中最低一层的宝贝，与赤焰珠、阿鼻斧、妙音琴这一类混沌仙宝是无法相比的，更不可能与混沌宫和天韵这样的混沌至宝相提并论。

    小星的猜测极有道理，只有混沌灵宝级别的宝贝，才有可能做到向天道透支时间这样的事情。

    “所以，梦泽应该是属于灵界的界宝，相比在幽冥空间中见到的七彩神石，级别上又要高出一层了。”小星最后总结道。

    “不错！只是不知它的启动是否需要象七彩神石那样狗血，似乎先前景明启动它的时候并没有太过麻烦…”

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


