------------

第一千八百八十七章 黑洞的毛发

    小星笑道：“景明应该是有变过身的，所以，如果梦泽的启动条件与七彩神石一样的话，问题并不大。”

    “是哦，不过，景明的变身肯定是不完美的，这个一眼就能看出来。”李运微笑道。

    “当然，瑞兽变身可不是一件容易之事，再加上他本身道力已极高，又天生雷电眼，恐怕他的变身也应该是在早期发生的才是。”

    “嗯，我们对梦泽的猜测应该是对的，现在再来看这梦泽空间，就可以发现它的形态与正常的时空小世界是不尽相同的，并非固态，而是有些液态的感觉，这正是因为时间长度与正常空间不同所造成的。但在天韵世界中就不会变成液态，因为它的时间长度并没有独自变长，而是适应空间变化而相应变化的结果！”李运恍然道。

    “大人言之有理！时间与空间的维度如果不相适应，其时空小世界必定会发生诡异的变化，就象梦泽空间变成液态一样，可能身处其中的人不会有太大感觉，但外人看上去一定会感到极为奇妙。就象黑洞，由于其中的引力无比巨大，几乎所有事物都全部塌陷进去，没有空间可言，而时间也被极度压缩至虚无，因此，从外面看它更象是一个幽深漆黑的点…”

    “这…说到黑洞，你为什么用到几乎这个词，难道还有什么是黑洞吞不下去的吗？”李运很敏锐地发现了小星话中有话。

    “当然有！黑洞的引力虽然无穷大，但是仍然有吞不下去的事物，就象一个人不可能自己拎着自己的头发提起自己的身躯一样，黑洞也有这样的现象。”小星笑道。

    “哦？这可是一个重大的发现！”李运震惊道。

    要知道，在前宇宙，几乎所有人都会认为黑洞会将所有事物都吞噬进去，但以小星的观点来看，这显然并非事实。

    “其实这个发现在前宇宙后期已经有了，只是由于无人能真正到达黑洞去验证这样一个猜想，所以并不为大多数人知道而已。”

    “猜想？这么说你刚才说的仍然只是一个猜想而已？”李运心中稍稍松了一口气。

    “不是猜想。这已经是发现的一个既定事实，在黑洞那里，并非是光秃秃的一个奇点，在它的周围还有无数细小的微粒分子，它们形成一层蒙蒙微光，就象黑洞的毛发一样在飘动…”

    “黑洞的毛发？”李运一怔，感觉脑洞大开的样子。

    “嘿嘿，的确就象是黑洞的毛发，所以黑洞并非是一个秃子，而是一个有毛发的奇点。”小星笑道。

    “这些毛发如何能够存在？怎么不会被黑洞给吸进去呢？”李运狐疑道。

    “大人，小奴刚才不是说了嘛，这就象一个人不可能自己拎着自己的头发提起自己的身躯一样，放在黑洞这里也是成立的。这些毛发其实就是黑洞的一部分，它们的运动规律其实是受黑洞的规则影响的，并非是按前宇宙其他部分的规则影响，因此，它们的存在其实极为正常。如果非要说一个原因的话，那么可以说这些毛发其实就是没有任何质量的光分子或是其它未知粒子，由于它们根本没有质量，当然也就不会有任何引力的影响，就算黑洞的引力再大，也作用不到它们身上去。”小星分析道。

    “有道理！虽然说黑洞会连光线都吸引住，但在它的世界规则之中，依旧会存在黑洞光线，这些光线中的光分子或粒子受黑洞的影响而运动，结果在其周围形成了一层黑洞毛发…不过，它们会有多大呢？”李运思索道。

    “大人，这些黑洞毛发的范围有可能极为广袤，只是它们遵循的是黑洞法则，所以无法实际测量。不过，据小奴估测，毛发的势力范围极大，有可能覆盖以黑洞为中心的整个星系！”小星语出惊人道。

    “什么？！这也太强悍了吧？”李运震惊道。

    “是的！在前宇宙，星系的形成本身就是以超级黑洞为中心而形成的，黑洞的势力范围可以说遍及整个星系，因此，黑洞的毛发当然也会遍及整个星系。如果将这种现象拿到玄灵世界来的话，我们可以将一个黑洞视为黑洞生命，而那些毛发其实就是它的神识，黑洞生命当然是无比强大，比太阳还要强大得多，所以它们的神识能力恐怕也要比太阳族更加强大！”小星又抛出一个惊人的结论。

    “天哪…”李运惊叫一声。

    他忽然意识到，先前所猜测的玄灵世界最大的种族是太阳族，但现在看来，太阳族不可能成为最大的种族，而黑洞种族才会是最强大的种族，因为一个或两个超级黑洞就有可能形成一个巨大的星系，而一个星系中就会包含有无数个太阳在内。

    如果太阳族遇上黑洞族的话，估计只有送命的份…

    “小星，看来我们对玄灵世界的天道规则还有许多未曾了解，不能太自以为是…”李运叹道。

    “是的！现在我们连太阳族也未曾遇到，更不要说是黑洞族了。在天韵世界中，虽然有满天繁星，但至今没有形成庞大的星系，也就是说没有黑洞的出现，所以天韵世界现在仍然是在初级阶段，远远没有形成大世界，我们还有很长的路要走！”小星说道。

    “不错，先前我们是小富即安，接下来肯定不是了，一定要好好地喂养天韵，实在不行，就尽快到星际空间去吞噬大陆块和星际陨石！”李运狠狠道。

    “那可太好了！只有这样，天韵世界才有可能出现更多的太阳，出现黑洞，我们才有研究的机会…”小星兴奋道。

    李运深以为然，以自己现在的实力，自然不可能飞去星际空间的黑洞处展开研究，那与送命简直没有任何区别，只有让天韵世界成长起来，出现巨型太阳，再由其坍塌形成黑洞，以黑洞之力来形成星系，如此一来，自己就有机会来研究黑洞了，因为只要是在天韵世界之中，一切都不会对自己形成威胁。

    想到这个前景，李运的心里就颇为激动，也许只有到那时，自己才可以说已掌握到玄灵世界真正的奥秘…

    不过，现在自己和小星已经在这条路上越走越远，几乎已超过所有在这里生存的芸芸众生，要达到想象中的那一步并非是镜花水月，遥不可及…

    对黑洞的研究现在当然还不是时候，所以李运的思绪很快又回到眼前的那个梦泽空间，这个空间由于时间维度与空间维度并不符合正常空间的标准，所以显得有些异常，变得就象是一个液态的空间一般。

    李运很想自己亲身到里面去体验一下那个感觉，不过，如果自己真的这样做的话，也许会影响到这个空间的运转。

    这是因为梦泽空间是为进入其中的人透支未来时间的，现在协议已经签订好，正常运作了，如果自己这个外人突然进入其中，必定会引起空间规则的紊乱，到时会出现什么情况简直无法估测。

    只要看看景明在外面严阵以待地守护着就知道了，现在梦泽空间已经成为城主府的禁地，任何人都不准接近它一定距离以内。

    李运仔细地观察着空间里的每一个人，又是有所发现，说道：“这里每个人透支时间所需耗费的能量也是不同的，简单来说，修为越高，道力越高的人，透支时间所需的能量就越大，因此，环绕他们周围的蓝光也就越强。”

    “这个现象较好理解，每个人的生命质量不同，修为越高，道力越高之人，其未来的生命质量当然也越高，透支他们的时间所需耗费的能量也就越大。”小星附和道。

    “如果这样的话，其实我们通过测量蓝光的强度，就可以判断出单个生命的综合能力，不过，这个综合能力并不能等同于棋道水平，因为棋道只是其中的一部分而已。”

    “是的。正如前面车胤他们通过观察人族棋手盘面上的道意水平，就能推断出人族选手的棋力，我们也可以通过测量蓝光强度来判断他们的基本生命质量，两者的道理相似。”小星赞同道。

    “嗯，蓝光代表的是他们的生命质量，而现在他们对弈时在棋盘上同样形成了道意韵丝，这对我们判断他们的棋力水平很有帮助。”李运笑道。

    “嘿嘿，有了这些信息，小奴在判断他们的胜负时就更有把握了，这对山海棋轩的赌博生意很有好处…”小星乐道。

    “看来山海棋轩想不发都难了…”

    李运眼光转向山海棋轩那边，发现那里早已是人山人海，里三层外三层，这些人一边在参与赌博，一边在等待人族与瑞兽瑞禽这场棋道巅峰对决的开始，所有人的脸上都洋溢着一股发自内心的兴奋之情，热切期盼着…

    从山海棋轩往外延伸，依旧是光幕和人的世界，一个区域接着一个区域，呈环状往外不断地扩张着，直到各个城门，而除了西城门之外，其它城门之外的景象同样如此…

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


