------------

第一千八百八十八章 暴躁的黄乙邈

﻿    被这场棋道巅峰对决吸引来的人实在太多了！

    从小星提供的光幕上可以看出，直到现在，各条通往容宝城的大道小道上都是车水马龙，各式人等，相信其中绝大部分都是赶来看这场盛会的。

    这些人当然不可能入城了，因此，也意味着城外的光幕和观看场地仍然还要往外扩张…

    这场棋道对决已经慢慢演变成一个在灵界举足轻重的道场，而这个道场的中心点就是山海棋轩！

    这里的每一个风吹草动，都会被各路人马迅速地传递出去，在各处引起强烈地反应，这股趋势已经变得越来越大了。

    特别是本地天机殿、禅机殿、瑞兽瑞禽等各路探子，凭借着与大运宫较好的关系，占据了最好的位置，可以捕捉到更多更细节的信息，让人可以更真切地感受到这里的氛围，引起的反响自然也越来越大。

    小星将各地天机殿的场景都汇成光幕快速闪过，让李运看得目瞪口呆！

    没想到天机殿的反应如此之快，虽然没有自己的地网这么厉害，但在它的层面上也已经做到了极致，只见这些天机殿几乎就是围绕着容宝城为中心，往外一层一层地传递出去，次第爆发的样子！

    各处人群获知了这个信息之后，有相当一部分人立刻往容宝城的方向而来，而有的则会经常聚到天机殿去，以获取最新的进展情况…

    那些过来的人当然绝大部分是棋道高手了，出现这样的棋坛盛会，如果不来过过瘾是绝对不可能的，甚至有些人心里还会想，凭什么你黑白神域的人就能代表整个人族？老子也是高手啊…

    这个情况还真有可能存在，虽然在灵界人们公认是黑白神域的棋道最强，但如果单论高手的话则不一定，要知道，高手往往在民间，在一些不显山不露水的地方，说不定就潜藏着一个超级高手，只是不为人所知而已。

    就象以前，若非星尊将李运给挖掘出来，欧阳觉还不知道自己早就不是李运的对手了。

    不过，由于黑白神域聚集了最多的棋道人才，这里弈棋的氛围也最好，棋道人士在这里可以很轻易地找到合适的对手进行磨炼，或是拜访到名师，从而不断地提升自己的水平。

    再加上这里拥有的棋道物品也最多，人们要找棋谱也很容易，运气好说不定还能碰到古谱就发了。

    因此，黑白神域敢于放出狂言说自己可以代表整个人族也并不为过。

    经常弈棋的人其实也清楚，弈棋的时候除了道力水平，状态也是一个重要因素，有的人虽然道力水平不错，但在弈棋时状态出不来，十成水平只发挥出五六成是常有的事，如果是这样的话就会输得很憋屈。

    但如果一个人能经常有合适的对手来对弈，就能很好地保持状态，比赛的时候还有可能超水平发挥，所以，在黑白神域的棋手就有这样的优势，因为他们身处一个很好的弈棋氛围当中，保持状态不成问题。

    相反，那些在别处的单个高手，虽然棋道道力也不错，但由于缺乏好的氛围，没有经常磨练棋道，状态就很难保证了，说不定遇上黑白神域一个道力稍差的对手，还会被其逆杀！

    李运是深知这一点的，虽然他不用保持状态也能轻松地利用超高的道力来保证胜利，但这并非是良策，所以他的训练当中都会抽出时间来与小星对弈，从而不断地提升状态，从而刺激道力水平地不断增长。

    对于其他各种道力来说，其实道理也是相同的，枪只有越磨才会越亮越利，道力也只有不断地钻研才能持续地提高，而这其中，有一个好的氛围就相当重要了。

    因为不是每个人都能象李运和小星这样对道力研究如此孜孜不倦，持之以恒的，很多人需要有外界的刺激才能保持对道力研究的兴趣和动力，如果没有这些外界刺激，他们往往很容易半途而废。

    李运和小星从信息海洋中早就见识了这种现象，所以他们不遗余力地在大运宫和舰中世界倡导和创造这种氛围，使得现在的大运宫和舰中世界拥有浓厚无比的道力研究氛围，所有人身处这种氛围当中，道力想不提升都难。

    这也是为什么王义、颜铮等人在容宝城呆了一段时间之后，反而更迫切地想要返回大运宫的原因之一。

    因为通过比较，他们很明显地感受到了容宝城与大运宫之间的巨大差距，觉得只有回到大运宫才能令自己更舒适，更有发展…

    “大人，现在各地的天机殿都在关注这场棋坛盛会，许多大能都在往这边赶了，包括部分刚从麟域回来的大能，象星尊、王怀旭、颜轼、落离、幽梦仙子等人。”

    “如此说来，杜林和文蕙仙子他们也会过来了。”李运说道。

    “估计他们很快就会获得信息，因为他们现在就在宝器神域的天机殿，不过那里离此太远，还没有形成信息漩涡。”

    “他们的速度快，说不定还能赶上这场对决，对了，黄乙邈和年伦呢？”

    “他们两人正在炼丹，不过，左广已经得到信息，去找他们了！”

    小星打开一道光幕，上面播放的信息正是左广匆匆地走向后山那个炼丹的所在…

    上次的时候，由于黄乙邈中了瘟疫，他的小奴弃伤从紫金凤界得到李运的新丹，拿来给他治疗，当时就是由左广带着进到那个炼丹处的，但李运那时候还在下界，自然不可能监测到。

    现在只有左广一人，他很熟悉地来到这里，打开阵法，很快隐入山脉之中。

    穿过山腹小道，就来到了里面的炼丹所在了。

    “小子，站住！”一个声音懒洋洋地传来。

    左广一怔，抬头一看是年伦，正腆着肚子躺在一块山石上乘凉，手上还拎着一个酒瓶子，不用看也知道是星运酒。

    “原来是大仙在此！晚辈有信来报给大人！”左广连忙施礼道。

    “小胖正在炼丹，不要打扰他！有什么信息拿来我看看…”年伦哼道。

    “这…大仙且看！”左广略一犹豫，还是将手中玉简递了过去。

    年伦白了他一眼，一把夺过玉简感应起来。

    “咦？！有趣，有趣！”年伦忽然轻呼起来，眼睛发亮。

    翻身坐起，问道：“此消息可确切？”

    “大仙明鉴！这是我们灵界最大的信息机构天机殿的信息，自然十分确切！”左广说道。

    “嗯，这里面说得颇为详细，看来是确有此事！”年伦沉吟道。

    “是的，现在容宝城一带已经成为整个灵界关注的中心，按照时间，比赛极有可能在半月之后就会开始，据闻已有不少大能前去观看。”左广说道。

    “好！老子在这里都快闲出鸟来了，正好去看看热闹！对了，近期可有发现什么仙符过来没有？”年伦问道。

    “仙符？怎么会有仙符到我们这里？”左广一怔。

    “怎么没有？不是有我在吗？老子上次发去仙界的仙符已有一段时间，不知为何到现在还没有回音，还真是有点奇怪了…”年伦喃喃道。

    “原来如此。会不会是因为大仙在这山腹之中，仙符没有感应到呢？”

    “不可能！仙符的感应能力极强，就算我在地底更深处都能找到我，会不会是你这里的阵法阻隔了呢？”

    “阵法？大仙放心，我们的阵法平时基本上就在休息，那点防护力只是挡挡一些小蟊贼而已，既然仙符如此厉害，如果它真来到此处，一定不会受到阵法的影响的。”左广推测道。

    “嗯，你说的也有理。就算是灵界九级大阵也不可能挡住仙符，更何况是你们这个小破阵，这就更奇怪了，难道是父王他们没有收到我的去信…”年伦脸上疑惑之色更浓了。

    左广不敢打断他的思路，就在一旁静静等着。

    年伦忽然跃下巨石，说道：“不行，我必须出去查查，顺便看下热闹。”

    他闪进炼丹大殿去，没过多久，就将黄乙邈拉了出来，只见黄乙邈满身灰扑扑，袍服都是脏兮兮的，眼睛布满了血丝，身上的肥肉似乎更多了，也许是因为久坐炼丹，此时连站立都有些不稳…

    左广看得心疼不已，都是这个年伦，逼着黄乙邈没日没夜地炼丹，现在把他糟遢成这样，让做小奴的左广心里真是难受极了。

    “大人！你要好好休息，别总是炼丹了！”左广连忙上前扶住道。

    “哼，我不炼丹，大家都喝西北风去？现在灵界的丹药市场都快被李运那小子给抢去了，我要是再不加紧钻研丹道，以后灵界就没有黄大仙宫这一号势力了！！！”黄乙邈大吼道。

    “这…”

    左广目瞪口呆，嘴巴张得大大的，被黄乙邈呛得说不出一句话来，没想到大人现在的脾气变得如此暴躁，以这样的脾气去研究丹道，其效果如何可想而知…

    “哈哈，瞧你现在这副德性，还能研究出什么丹道？快快随我去容宝城看看热闹再说…”

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


