------------

第一千八百八十九章 大能汇聚

﻿    年伦一旁大笑着，一手拎起黄乙邈，往外飞速掠去…

    左广看着此景，浑身发软，瘫倒在地上…

    现在看来，黄乙邈已经完全被年伦所控制，连挣扎之力都没有，哪里还有什么心思顾及他们这些奴婢。

    “完了，完了…”左广口中喃喃，不知如何是好。

    前一阵子他还很高兴，因为大人攀上了一个仙界势力，这仙人嘛，只要愿意稍稍拉一把黄大仙宫，那本势力相信一定可以大有发展，但没想到事情并没有这么简单。

    先是这个仙界势力到现在就只有年伦这一个人在此，接着年伦与黄乙邈到处去搜寻药材，却发现许多药材来源地都已枯竭，搜刮来的药材少得可怜，无奈之下只能搜刮替代药材，这当然就涉及到新丹的研究问题。

    为了炼出新丹，黄乙邈不得不没日没夜地研究丹道，而年伦却根本帮不上手，整天就是优哉游哉地过着清闲日子，没有带来任何帮助。

    而且，连黄大仙宫的人要见到黄乙邈都不容易了，除了有限的几人，其他人都很难通过年伦这一关，可以说，黄乙邈已经完全被年伦所控制！

    就象现在，年伦要去看热闹，他根本就不想让黄乙邈恢复自由，于是顺手带走，让左广等人徒呼奈何…

    当然，也许此事也可以解释为，年伦上次与黄乙邈称兄道弟，变得亲密无间，还恶心过文蕙仙子跟杜林，所以，无论在哪里两人都要紧紧粘着，并不存在年伦要控制黄乙邈的意思…

    此事究竟如何左广等人根本无法猜测，在他们看来，大人现在已经被年伦完全霸占，弄得黄大仙宫现在的主人似乎已变成了年伦一样，这让他们如何能不心痛心焦心惊？

    但面对一个仙人年伦，左广等人就算心中再焦急心痛，也是无可奈何，对他们来说，能做的事情只剩下一个等字，只有耐心地等，看看事情会不会有所好转…

    李运看着此景，心中感到颇为好笑，黄乙邈直到现在才终于意识到他的丹药市场面临着自己的极大威胁，不知道他早干嘛去了。

    如果仔细分析其中原因的话，也许跟黄乙邈成功得太顺利，成功的时间又很长，早已养成了高傲自大，刚愎自用的性情有关，而自己崛起的时间又太短，让黄乙邈根本来不及作出应有的反应，也就是说，黄大仙宫的危机反应机制已经失灵，完全没有意识到自己会对他们形成致命的打击。

    不过，现在的黄乙邈似乎又有些反应过度，整个人都变得极为暴躁，应对无措，这样的心态下又怎么可能在丹道上取得新的突破呢？

    而且他根本不了解自己，自己做事可不会象他想象的那样绝情，而是留给他黄大仙宫以生机去生存和发展，如果真的要搞垮黄大仙宫，对现在的自己来说其实易如反掌。

    “大人，黄乙邈终于有些开窍了，不过已经太迟。另外，年伦刚才又发出一封仙符，被地网截住了！”小星得意道。

    “太好了！除非他们自己回去，否则在这灵界，想与仙界通信息是不大可能了。”李运笑道。

    “大人，也不能排除一个可能。”

    “什么可能？”

    “那就是仙界会再来人。要知道，他们几人已经来到灵界数年了，却一点信息都没有传回去，这对仙界之人来说同样会觉得有些奇怪，因此，派人来查看，或是发仙符来询问也是可能的。”小星分析道。

    “有道理！如果说来人的话可能没那么快，但发仙符来的可能性则极大，为何我们的地网还没有截获呢？”

    “仙符要感应到文蕙仙子、文青和年伦他们并不容易，因为他们是在不断移动中，而且中间还有界域的狂乱空间在阻挡，估计仙界来的仙符此时正在界域内感应着他们的位置，应该快了！”小星猜测道。

    “嗯，仙界来符确实比灵界去符要难一些，如果是从灵界发去仙界，由于目标非常确定，仙符可以很快锁定方向勇往直前，反之，仙符在锁定灵界具体目标这一任务上就非常困难，时间上是一定要慢许多…”李运赞同道。

    “大人放心，只要它们一出现，都会落入我们的手中。”

    “先前小红已经猜到那些仙符是落入我们的手中，只是很难抓到证据而已，现在，如果连仙界的来符也被我们截住，你猜她又会如何分析呢？”李运揶揄道。

    “嘿嘿，她先前的分析的确是一语中的，只可惜她是不可能拥有证据的。而仙界来符没有到达她们手中，首先她并不知道此事，就算知道了也不可能毫无根据地将此事又赖在我们头上吧？”小星笑道。

    “虽然如此，但她们已经先入为主，而且主显是雌性，这种毫无根据的猜测对她们来说是极为正常的，因此她们极有可能又是歪打正着。”李运叹道。

    “这…就算如此，没有证据，大人完全可以不承认。”

    “那是当然！如果承认了，后果会极为严重，无论如何都是要抵赖的。”

    “大人，文蕙仙子和杜林已经在宝器神域的天机殿获知消息，开始往容宝城方向而来了！”小星忽然说道。

    “这是迟早之事，看来这场棋坛论道真的可以称得上是盛会了！”李运说道。

    “现在，灵界大批大能都往容宝城而来，我们是不是需要做些什么呢？”小星提醒道。

    “你是说…魂族也会闻风而动？”李运反应过来。

    “是的！上次大批大能前去麟域，他们肯定会趁机下手，估计现在各个界域中的瘟疫情况会更加严重。如果这次这些大能又汇聚到容宝城来，岂不是又给了魂族一次传播的好机会？”小星说道。

    “上次我们已经给了星尊和王怀旭他们一些测试球和丹丸，以便帮助他们减轻各自界域内的瘟疫疫情，但现在时间太短，他们肯定还来不及做这件事，不如我们先帮他们锁定那些潜伏者如何？”李运说道。

    “没问题！那些潜伏者这段时间一定会大肆行动，要锁定他们并不难。”小星笑道。

    “好！这就算作是我们送给他们的又一个礼物吧，不过，这个礼物可能要等到我们决定让灵界、妖界和魔界三界同时动手的时候再送。”李运说道。

    “那是当然！如果先送就与我们先前设计好的反抗魂族的计划不相符了。只有三界同时动手，才能更好地对魂机殿形成最大的打击，使得他们内部产生更大的矛盾，从而有可能从内部先分崩离析。另外，送给灵界各个界域这个礼物倒也没什么，但话说回来，魂族这也是在帮我们开拓丹丸市场嘛…如果现在就将他们都抓起来，岂不是无人再去帮我们开拓市场了？”小星揶揄道。

    “你这么说虽然是出于私心，但也不无道理，如果将这些魂族全部都抓了起来，必定会大大惊动隐藏在灵界的魂族，他们现在已经受到我们不少打击，如果又让我们抓走这批人，恐怕在魂界的魂机殿一定会大为震动，说不定会提前将目标对准灵界，那就有些麻烦了。”李运沉吟道。

    “是的。我们可以先锁定所有魂族之人，但却并不动手，等时机一到，我们完全可以将他们一网打尽，岂不干净利索？而且还不会提前引起魂机殿的剧烈反应。”小星建议道。

    “好，就先依你所言吧。现在魂界派驻在灵界的人数并不多，要将他们全部锁定对我们来说其实难度并不大，先监控住就行。”李运点头道。

    “嘿嘿，这些人其实早就在地网的监控之中，无论他们变成了谁，都依然会被跟踪监控，所以是跑不掉的！”小星得意地笑道。

    “但还有一些是较早前就潜伏进各族之中的魂族，比如以前潜入紫金凤族并成为长老的叶蓁蓁，象那样的人也要能挖掘出来才行。”李运提醒道。

    “那批人确实有些难度，时间太长，隐藏极深，而且到现在又因为地位较高而不经常行动了，需要有更多的信息资料才能分析出来。”小星说道。

    “放心，狐狸尾巴始终是会露出来的，早晚的问题。”

    “大人说的是。”

    对于魂族，可以说是盘旋在灵界上空的一片乌云，阴魂不散，但现在灵界的情况又不适宜打草惊蛇，因此，李运只有先放任他们继续传播瘟疫，但也同时在暗中出手控制着瘟疫的蔓延。

    根据先前李运与小星制定的反抗魂族的计划，灵界现在不宜先跳出来反抗魂族，以免引起魂机殿的剧烈反应，必须是等到与妖界、魔界发动的时候再同时发动，那时候才能对魂界造成致命地打击，促使其发生内乱。

    先前的时候，李运已经安排了两名小奴，分别是魔族小奴利拉，以及妖族小奴禺疆前去魔界和妖界卖丹，顺便查看那边的形势，而且，不久之后，自己还会亲自过去那两个界面，发动反抗魂族的大计划…

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


