------------

第一千八百九十章 真兽真禽也来了

﻿    反抗魂族的大计划主要目的是要迫使魂界的内部势力自行崩溃，以达到不战而屈人之兵的境界，如果真能做到，那必定是十分美妙的感觉！

    不过，灵界作为李运重点打造的基地，必须要先建好观测阵列才能前去妖界和魔界，这是一个重点任务。

    这个庞大的阵列其实就是在地网的基础上，再每隔五千万里打造一个基站，形成一个无缝衔接的观测网，同时，这张网又会是传送阵网和激光武器网，可以三百六十度控制和保护整个灵界，以及灵界周围的星空区域！

    此计划说它是野心勃勃也不为过，但对李运来说，打造这个观测阵列当然不是为了自己的什么野心，而是为了更好地保护灵界，同时利用灵界的条件来更好地观测星空，发现更多的秘密信息。

    这次，李运已经在碧水湖区域打造出第三座基站了，效率还是蛮高的，随着以后基站打造得越来越多，这个观测阵列之网就会慢慢形成，发挥的作用必将越来越大！

    这些信息在李运脑中一闪而过，却听小星道：“大人，现在西城区外面也有动静，盘踞在西部莽荒世界的一些真兽真禽势力获知有这样一场棋道对决之后，有不少人也想来看看，包括赢鱼和狸力在内。”

    “他们？让他们进城来肯定是不可能的，但这是一个与西部势力缓解紧张形势的好机会，不如在西城外也设置一些光幕，让他们也过过瘾吧。”李运沉吟道。

    “需不需要和景明说一声？”

    “景明现在保护着梦泽空间，恐怕心里最担心的就是有什么事情来打扰了，还是别告诉他为好。我们就在碧水湖外围布置些光幕，那个位置也不会被容宝城的人发现，而且，万一有什么事情发生，也都在我们的控制之中。”

    “是！小奴马上就办！”

    小星很快在碧水湖周边布置了大量光幕，以满足那些真兽真禽中那些棋道爱好者的愿望。

    在李运和小星眼中，他们当然不会对真兽真禽存有偏见，并非所有真兽真禽都象金斑蟾、九婴、重明鸟那样穷凶极恶，在他们的世界当中，依然是象其他种族一样存在一定的秩序层级，大部分人都处于中低层，而人群当中自然也有善有恶，不能一概论之。

    从一定意义上来说，只要是能形成一定的秩序和规则，那么行事就并非毫无道理可言。

    只不过，真兽真禽的世界中以强为尊的特点就更为明显，弱者强食，丛林法则，这一切都会显得更为极端一些，使得他们的行事有时候会更为偏激，更偏向于使用武力来解决问题。

    所以，只有双方的实力相差不大的情况下，才有可能坐下来好好地谈一谈。

    或者是有一个强大的势力镇压着，则所有人都不敢有所异动。

    因此，李运选择在碧水湖设下光幕，也是为了预防有什么异变的话，可以就近控制住。

    果然，光幕设下之后，西部区域也开始出现象东部那样的热闹场景了，无数真兽真禽闻讯赶来，聚集在碧水湖附近，把李运和小星都快看呆了！

    这简直就是一个真兽真禽的展示机会，许多从未见过的生命形式一一亮相，让小星兴奋得连嘴都快合不拢！

    “大人，太好了！现在真兽真禽这一块的信息几乎都能补上，我们对灵界生命的了解程度可以说是直线上升！”

    “确实如此！想不到这次棋坛盛会还有如此意外收获，让我们省了好多工夫！”李运同样感到欣喜无比。

    如果光靠自己去游历来认识这些真兽真禽不知要等到何时才能认识这么多，但现在却提前将他们都先认识了！

    当然，这些来的真兽真禽也只是其中的一部分生命形式而已，而且都是棋道中人，级别都稍高，全部都化为人形，很难看到他们的原形是怎样的。

    “小星，如果能得到他们的真血就好了。”李运说道。

    “大人，这个不难，他们想看棋道盛会，总得付出点代价吧？让他们都献上一滴自己的真血作为门票费不就得了？”小星得意道。

    “你想得倒是简单，关键是他们会不会答应此点？要知道，别的宝贝还好说，真血对他们来说可是极为重要的。”李运狐疑道。

    “这…先试试，只要有人带头做，估计其他人就不会有什么意见了。”

    “说的也有道理，不试怎么能知道？”

    赢鱼王和狸力王很快得到了小星的传信，立刻开始实施计划。

    “刷”“刷”“刷”

    在碧水湖附近正播放着容宝城内情况的光幕忽然变幻不定，顿时引起现场之人的不满，嘘声四起。

    这些人本来看得津津有味，情绪正在不断调动，对即将上演的棋道巅峰对决充满了期待，但这画面一晃，简直就象一粒灵鼠屎搅坏了一锅好汤一般，让他们怎能不恼？

    主看台上一人霍地站起，指着赢鱼王大骂道：“赢鱼王，你小子怎么搞的？连光幕传播都搞不好，还好意思夸口说全程直播？！”

    此人正是狸力王，不过他现在却是以一名观客的身份坐在此处，周围还有不少与他相似级别，甚至还要更高级的人物在此。

    赢鱼王好整以暇地端起茶杯，咕噜噜喝了一大口，说道：“狸力，你急什么？现在比赛还没开始，信息传输出了点问题而已，我手下之人自然会查出是什么原因。”

    “哼，我能不急吗？要是比赛的时候出现这种情况，那有谁能受得了？大家说是不是啊？！”狸力王大怒道。

    “确实如此！”

    “如果下到关键时刻，这光幕却突然坏了，那岂不是要人命吗？”

    “绝对不能允许出现这种情况！”

    “那简直就是在玩人！赢鱼你小子可别干这样的事情出来！”

    “就是就是！”

    众人你一言我一语，情绪都有些激动了。

    棋道中人当然都知道如果棋下到一半，或是关键时候，光幕却突然出现问题，那可真是要人命了！

    这中间主要是道力相联的问题，因为棋局如果极为高级的话，那一定是弥漫着道意的，观看的人必须发动自身道力才能观看，此时自身道力的承载点除了自己的躯体外，还有就是光幕中的棋局，要是光幕突然坏了，那么这股道意就无所着落，到时会出现怎样的混乱状态还真是难以预测！

    多半这股道力会消失或返回，但由于是在突然的状态下形成的，必定会引起自身道力运转的异常，使得自己因此而负伤，可以说，棋局的道意愈强，这股反噬之力就会愈大，而以此次比赛的级别来看，恐怕棋局的道意会比在此地的绝大多数人都要强大，到时每个人都会有受重伤的可能性！

    除了道力失联的风险之外，光幕的崩坏当然还会让观棋的兴趣大减，让人情绪变坏，由此而引发的其他一些不可测的危险简直数不胜数…

    众人一念及此，就更加不淡定了，纷纷指责赢鱼王办事能力太差，竟然连小小的光幕都没搞好就忽悠大家前来观看…

    赢鱼王越听越不是滋味，拍案而起，大怒道：“岂有此理？本王这次为了大家不会错过这场灵界棋坛盛会，自己花了巨资买通了容宝城的人，才让他们答应将信息即时传送过来，但本王的钱也花得差不多了，能够建起这么多光幕和观看场地已是极限，还要好茶好果地招待各位，本王可以说已到了破产的境地，你们在这里白吃白喝不说，竟然还说三道四，挑肥拣瘦，把本王当什么人了？！”

    众人闻言愣住，顿时说不出话来…

    想想赢鱼王所说也不无道理，容宝城不可能无缘无故地为他提供这么珍贵的信息，还要即时传送，以真兽真禽与容宝城向来不和的关系，这得花多少钱才能办到？

    光凭这一点，所有人都要向赢鱼王说声感谢才对！

    更不要说他还让每个人都有位子坐着观看棋赛，还免费提供果子和茶水，这想想都要让人觉得汗颜，自己来这里是做客的，白吃白喝白看，居然还嫌弃主人家做得不好，就算是真兽真禽向来不大讲究礼节，到此时都感到极度不好意思…

    巴戟王出声道：“鱼弟息怒，此事说来是大家的不是！没想到你为了大家得以观看这场旷世棋赛，竟然付出了如此沉重的代价！”

    “巴兄说的对！鱼弟不用担心，这光幕到底是何原因坏了，不如大家都来查一查，免得到了比赛时出问题就麻烦了。”石角王一旁附和道。

    “有道理！鱼弟应该是知道原因的吧？说出来我们大家帮你解决了！”螣蛇王大声道。

    “是啊，鱼兄此次做了这么大一件好事，我们还那样说你真是惭愧！别的不用多说了，赶紧查查原因吧！”巴戟王重重说道。

    “正是，如果需要什么费用或条件的话，鱼兄尽管说便是，我狸力一定大力支持！！！”

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


