------------

第一千八百九十一章 真血阵法

﻿    狸力王的话为此时的局势定了基调！

    众人并没有觉得他这样说有什么问题，反而纷纷附和支持，场面显得颇为激动…

    赢鱼王的脸色总算变好了，大笑道：“多谢巴戟王！石角王！螣蛇王！狸力兄！还有在座各位近邻远朋！此次为了让大家能看到这场旷世棋赛，我老赢把血本都花光了，总算是心想事成，让容宝城同意发送即时信息过来，不过，由于手中真石已经所剩无几，我不得已使用了真血阵来维持这些光幕的运转，刚才出现的意外想来应该是阵中的真血存量不多所致，待我手下每人都再献出一点真血之后应该就能恢复，只是…”

    “只是什么？！”狸力王急问。

    “真血阵运转不易，主要是靠真血之力来维持，我的手下数量有限，他们身上的真血也有限，到今天每人已经都献过三次血了，如果要一直维持到比赛结束，说不定还有漫漫时光，到时说不定他们都完蛋了那比赛还没有结束…”

    “天哪…”所有人一听，都惊呼一声！

    没想到赢鱼王为了让大家能看到这场棋道巅峰对决，竟然连最后的家底，那些手下的真血都献出来了，其情可悯，其义可嘉！

    巴戟王霍地站起，大声道：“鱼弟啊，这就是你的不是了！这样的情况怎能不对我们说呢？你如此为大家着想，我老巴又岂能坐视不理？！这些真石你先拿去用了，一定要保证真血阵能运转正常！”

    说完扔出一个戒指，里面是满满的真石！

    “哇！”众人又是惊呼一声！

    狸力王没想到巴戟王如此豪爽，竟然没等自己动手，就先献上真石了！

    不过，这样也好，现在自己再表现一下，事情就会更顺利无疑。

    他立刻掏出一块小空间石，“啪”的一声重重砸在玉台上，竟然裂了一个大口子，里面的真石哗啦啦地滚了一地，大声道：“鱼弟，巴兄如此慷慨，为兄又岂能自甘落后？这些真石你先拿去，把光幕搞正常是最重要的，一定要让大家看得爽，看得痛快！”

    “沃！”

    众人看着闪闪发光的一地真石，一下子就被刺激得热血上涌，再想想狸力王所说的话，觉得要是自己不拿出一点来哪里还有颜面坐在这里观棋赛呢？

    “鱼兄！这是小弟一点心意！”

    “鱼兄！请笑纳！”

    “鱼弟，老夫此次出来匆忙，只带了这些，但全部都拿出来了，你一定要收下！”

    “鱼弟，这是为兄的，不够为兄再让人回去拿！”

    “……”

    赢鱼王看着蜂拥而来的真石，简直快被砸晕了，差点忘了此次表演的主要目的，好在小星在他耳边提醒了一下，总算让他清醒过来。

    “多谢！多谢！多谢各位兄弟姐妹！这些真石确实是需要的，我就厚着脸皮先收下了！不过…”

    “不过什么？若还有什么难处尽管说，我们都会鼎力相助！”狸力王立刻接道。

    “哎，各位兄弟姐妹，你们也知道，现在维系真血阵的除了真石之外，最主要的还是要有真血，不管是什么真血都行！由于我手下之人都已经献过三轮血了，人数又极为有限，所以，我恳请各位，还有各位的手下，以及每一位来观看棋赛之人，都必须献出一团真血作为入场资费，如此一来，真血阵一定能够运转正常，保证大家可以看得如痴如醉，受益匪浅！”赢鱼王充满诱惑地说道。

    “这…”众人微微一怔。

    如果说赢鱼王要真石那没问题，但他要的是真血，这可有点为难了。

    先不说真血对每一名真兽真禽来说都极为重要，单是真血中承载的血脉信息就被他们所看重，如非必要，是不可能往外泄漏的。

    狸力王一看众人的反应，心里马上明白，其实这一点早在他与赢鱼王的预料当中。

    他立刻说道：“鱼弟啊，这真血对我们大家都颇为重要，除非是真有需要，否则依我看来，大家宁愿再给你一些真石，也不愿意给你真血吧？”

    “正是正是！”

    “狸力兄说的有理！”

    “真血嘛，不是特别需要就算了吧。”

    “鱼弟啊，你怎么搞了个真血阵呢？不如另外弄个真石阵吧！”

    “有道理…”

    众人你一言我一语地说着。

    赢鱼王大声道：“大家有所不知，你们看看这些光幕，由于先前真石几乎耗光，所以与容宝城商讨的结果，这些光幕却是由真血阵来激发的，你们难道没有看出它们有隐隐的血色作底吗？还有隐隐血香味呢…”

    “这一点我早就觉察到了！”巴戟王说道。

    “不错，我也发现了！”狸力王附和道。

    “是的…”石角王、螣蛇王等人也是纷纷点头道。

    赢鱼王续道：“这是与容宝城达到的协议，所以在容宝城中也有一座小型真血阵，城中的信息就是通过它发送出来的，而我这边的真血阵则是接收它的信息，如果改成真石阵就无法接收了！”

    “天哪！”众人听得目瞪口呆，说不出话来。

    想不到事情的真相竟然如此，就算现在大家都来帮赢鱼王打造一座真石阵也是无济于事，想要看棋赛就必须维系这个真血阵的运转，那在场之人就必须个个献血才有可能。

    现在看来，棋赛是必定要看的，那么真血阵也是必须维系的，因此，献血也是必然的！

    “哎，我的手下，当然还有我自己，都被容宝城那座小型真血阵抽了不少血去，现在都还没恢复过来呢，却又为了这边这座真血阵献了不少血，以致于到现在均感血力不济，想要再献血都有心无力啊…”赢鱼王哀叹道，脸上还露出一丝苍白之色，让人看得内心感动无比。

    巴戟王脸色变幻，忽然说道：“你的真血阵在哪里？带我去看看…”

    “没问题！这边请！”

    赢鱼王带路，一群大能跟在他后边，很快来到一处阵法所在地，外面没有一丝血腥味，只有进入里边，才能闻到隐隐的真血味道。

    果然，正有一队小妖鱼在此地排队献血，献出来的真血很快就被阵法带走，融入其中…

    别看这些人都是真兽或真禽大能，许多人还真没有见识过真血阵，此时看到后无不震撼万分，没想到赢鱼王竟然拥有这样一座真血阵法！

    透过阵法上面隐隐的灵光，众人可以看到阵法中间就是血池，血池中的真血晶莹透亮，颜值极高，宛如一块块美玉在其中展示着自己的风采，让人看得目眩神迷…

    渺渺香味从阵中透出来，直入口鼻，强烈地刺激着每个人体内的血液，一个个都脸色绯红，呼吸急促，情绪都变得热烈起来！

    不过，众人的眼力都极为锐利，血池中的血液已快要见底了，此时能够发挥出来的真力不可能太强，而那些小妖鱼所献之血对这么大的血池来说简直就是杯水车薪。

    “扑通”“扑通”“扑通”

    数名献血的小妖鱼忽然摔倒，引起众人的注意！

    赢鱼王急闪过去，查看了一下道：“快给他们服下丹药补补血！”

    “是！大人！”其他人扶着这几人匆匆而去。

    狸力王见此，激动地说道：“鱼弟为了维系这座真血阵法的运转，真是要拼了手下这些人的命了！为兄也没什么好说的了，就为它加上一团血吧！”

    说完手上一挥，一团真血直飞取血处，灵光一闪，就被阵法带走了！

    “哇！”

    众大能看得目瞪口呆，没想到狸力王做事如此干脆，一点都不拖泥带水，这可不象他以往给大家的印象啊。

    不过，狸力王刚才献出的真血却是实打实的，以他真血的级别，其中蕴含的能量极大，在真血阵法极度缺乏真血的情况下，这团大能真血来得可真够及时的，立刻引发了血池不小的震动，血泡翻滚，灵光闪烁，透出来的血香味更浓了！

    沃！

    众人一见此景，对这座真血阵法更加羡慕了！

    这是因为，一般的阵法吸收灵石、真石里面的能量时都有一个转化过程，阵法的效率越高，能量的转化利用速度就越快，而对真血里面的能量吸收利用也是同样的道理，从刚才血池的反应来看，几乎就是立竿见影的效率，真血一被带走，阵法立刻就有反应，可见此阵法的级别之高真是难以估测！

    众人没有想到，多年不见赢鱼王，这小子是从哪里发财了？除了与容宝城搭上关系之外，居然还将碧水湖经营得如此之好，风光秀丽，真气氤氲，而且还拥有这样一座高级真血阵法…

    另外，以众人的眼力，自然可以看出现在的赢鱼王比起以前当然要顺眼得太多，已经变得颇有颜值，高大雄壮，袍饰华丽，举止有端，再也不是以往那般粗鲁原始的莽汉了…

    这样的形象自然使得众人对他更加信任，更加喜爱，因此，对他所说的话也深信不疑，再加上狸力王率先献血，众人终于不再犹豫…

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


