------------

第一千八百九十二章 卖酒

﻿    巴戟王发扬他一向豪爽的特质，一咬牙就摔出一团真血，往阵法入口飞去！

    这团血一进入阵中，立刻引来阵法的一阵剧烈波动，比起刚才狸力王那团血还要厉害得多！

    所有人看得眼睛都直了！

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”巴戟王心中得意，抚髯狂笑起来！

    就连他也没有料到通过这个真血阵法，竟然可以比较出每个人各自真血的活力和能量来，现在自己压过狸力王，只怕在场已无人能够再胜过自己。

    众人心头狂跳，没想到巴戟王的真血蕴含的能量如此之大，可见他的修为和境界已到了何等程度？！

    看来在场之人都要唯他马首是瞻啊…

    一念及此，石角王、螣蛇王以及其他大能都纷纷出手，将自己的一团真血投入阵中，血池的波动一股接着一股，血泡狂翻，真压已肉眼可见的速度飙涨起来，阵法范围内血香阵阵，让人迷醉不堪…

    在这些大能率先献过血之后，他们的手下也领命到阵法处排队献血，一时间人潮汹汹，真血源源不断地投入阵法之中，使得血池也在慢慢增高，血波荡漾，血泡狂翻，香气冲天，气势不凡！

    “刷”“刷”“刷”

    只见各处光幕光影闪动，定下来后，显示出方才中断前容宝城中的情形，特别是山海棋轩周围的热闹情景，顿时引来一片欢呼声！

    经过刚才一番动荡波折，所有人都觉得此时得来的视频信息是如此珍贵，当然更加珍惜了，难怪会发出如此由衷的欢呼！

    “哈哈，看来老夫那团血的作用还真不小！”巴戟王得意大笑道，通过刚才比血的过程，现在的他自信满满，气场也随之扩展，笑声简直快覆盖全场。

    “这是当然！小弟还要多谢老哥鼎力相助！”赢鱼王施礼说道。

    他拿出一瓶星运酒，打开瓶盖，翻转成杯，缓缓倒出美如红玉的酒液，敬巴戟王道：“此乃灵界最顶级的美酒星运酒，小弟就以此略表心中感激之情！”

    他刚才倒酒的整个过程早已引起周围众人的注意，个个都有些不淡定，拼命地抽着鼻子，有些心急的已经在不停地询问，只是赢鱼王专心倒酒没有回答而已。

    巴戟王端着这杯星运酒，眼睛瞪得大大的，惊讶道：“鱼老弟，你说这真的是酒？！”

    “当然！难道老哥没有喝过星运酒？”

    “星运酒？没有，还是刚听说…”

    “哎呀我说老哥啊，你…你竟然连星运酒也没有喝过？！天哪！！！”赢鱼王惊诧得快说不下去了。

    巴戟王脸色微红，实在忍受不了酒香的诱惑，仰头一口就喝了下去！

    “怎么样？”

    “好不好喝？！”

    “巴兄，怎么不说话啊？”

    “到底如何？！”

    “不会是此酒有问题吧？”

    “怎么可能…”

    众大小王纷纷询问，急切地想从巴戟王处得到答案。

    巴戟王一杯酒落肚，整个人都快懵了！

    好不容易清醒反应过来，一把夺过赢鱼王手中酒瓶，口中说道：“鱼老弟，你手头上还有没有星运酒？无论有多少，老哥我全都要了！”

    沃！！！

    场中一片哗然，个个盯着那个酒瓶，口水暗吞。

    显然，此酒之好已经远远超出巴戟王的想象，难怪他会有如此反应。

    “老哥，不瞒你说，此酒得来可不容易，哪有可能存多少？”赢鱼王连忙说道。

    “哦？到底是从何得来？”

    “老哥怎么信息如此闭塞？现在容宝城的人为了购买此酒，早就快要发疯了！各处展示楼排队之人一眼望不到边！”

    “真的？！”

    “你们看看那几块光幕，那些排队之人并不是为了观棋，而是为了预订星运酒。”

    “预订？！”众人一怔。

    “不错！星运酒乃大运宫所酿造，极其珍贵，象我刚才这一瓶乃是最高级，一瓶就要花一块上品灵晶！”

    “一块上品灵晶？！天哪…”众人惊呼起来，面面相觑！

    巴戟王咬咬牙道：“一块上品灵晶…不贵，老夫还要多买一些！”

    众人听他这么一说，心里就有底了，看来此酒必定是物超所值，否则巴戟王不会如此表态。

    “哈哈，那是当然！小弟为了购得此酒，还是通过朋友购到的，要不然，通过预订的通道购酒起码要五年后才能到手！”赢鱼王得意道。

    “什么？！五年后？！”众人无不动容，惊叫一声。

    “哼，你们以为如此美酒，其产量能够很大吗？这当然是不可能的，所以，这些排队之人其实都是在预订星运酒，而时间自然是不断地往后推去，你们看看光幕上显示的时间，是不是都已经到五年后了？”赢鱼王揶揄道。

    “还真的是！”有眼尖的人已经大叫起来。

    先前他们并不知道那些时间表示什么意思，现在终于是明白了。

    “哈哈，你们有所不知，容宝城只是最近才开始代销大运宫的星运酒，所以预订时间才到五年后而已，但是灵界另外三个代销点，分别在雷龙界、紫金凤界和静水三足乌界，你们猜猜预订时间到什么时候了？”赢鱼王大笑道。

    “这…难道要十年？！”石角王狐疑道。

    赢鱼王摇摇头。

    “十五年？”

    “二十年？！”

    “三十年？！”

    “……”

    “你这时间还要再加上一百年！”赢鱼王狠狠道。

    说完扔出一份信息，给众王传阅，没过多久，众皆讶然，全场震动。

    巴戟王脸色变幻，急道：“完了完了，鱼老弟，你刚才不是说你有朋友可以购到此酒吗？不知能否让他帮老哥我多买一些回来？我可不想刚喝到此酒，就说还要等一百多年才能再喝到。”

    “正是！这简直会急死人的！”

    “想不到没有此酒，简直上不了台面！”

    “是啊，无论如何也储备一些，否则哪里还敢去行走江湖？”

    “鱼兄，无论如何，你也要帮这个忙！”

    “就是就是…”

    众人你一言我一语，焦急之情溢于言表，这都是酒香惹的祸，刚才星运酒的香味至今未散，而且还有越来越浓之趋势，让人口水直流，无法抑制。

    而且，巴戟王俨然成了众人之首，他的表态无疑让人确信星运酒的价值绝对比一块上品灵晶还要高。

    更不要说从光幕上传来的现场场面，以及天机殿信息中所描述的购酒场景，这些都足以在所有人心目中树立起星运酒的光辉形象…

    “哎，就算是我认识的朋友，也不可能提供太多内部酒，如果大家真的要买星运酒，也得按规矩来，必须是先预订，等我拿到酒了，自然会给你们！不知这样如何？”赢鱼王说道。

    “老弟是说你也象容宝堂那样来代销星运酒？万一你那朋友不靠谱，以后没有酒供过来岂不惨哉？”巴戟王狐疑道。

    “这个老哥就不用担心了！如果没有酒来，我自然会将钱退还给你们！你们不会是担心我跑路吧？哈哈…”赢鱼王大笑道。

    “跑路？你跑得了，这碧水湖可跑不了！离开了碧水湖你还能跑哪去？”狸力王一旁嚷道。

    “就是就是，你要是敢跑了，你这碧水湖可就要被我们给瓜分了！”螣蛇王接道。

    “不错！大家可以放心，鱼老弟是不会跑的，这碧水湖现在是洞天福地，谁会为了几块灵晶舍得抛弃这样的基业呢？”石角王点头道。

    “好！那老哥我就第一个预订了！一百瓶！”巴戟王大声喊道，扔出一百块上品灵晶。

    “哇…”众人看着这晶光闪闪的一百块上品灵晶，心头狠狠地抽搐了一把。

    赢鱼王收起灵晶，随手一弹，一道灵光闪出，主场地边上出现一面小光幕，这一信息已显示在上面，颇为惹眼。

    “一百瓶！”狸力王同样扔出一百块上品灵晶。

    “沃…”

    众人经过一个小小的停顿，立刻象疯了一般，纷纷拿出灵晶，抢先预订！

    他们恨不得掏出身上所有的灵晶，因为如果按雷龙界、紫金凤界这些地方的情况来看，预订时间刻刻钟有可能会延长到无数年后，这让好酒之人如何能够忍受得了？！

    只有趁现在这个时候提前预订，才能抢先入手！

    不过，由于现在这些人只闻酒香，未曾入口，不能很真切地体会到星运酒的好处，所以他们还是有所保留，数量多在十瓶、数十瓶，均想着等尝到酒后再决定是否要预订更多。

    这个数量与容宝城相比较当然有较大差距，但这里人数众多，短时间合计起来已经轻松无比地超过一万瓶了！

    赢鱼王一边收着钱，一边登记信息，心里边狂跳着，脸色涨得无比通红！

    狸力王一旁看着，心里边简直美翻了！

    因为大人已经答应让他们两人合作来代销星运酒，这个利润起码有一半，这一万多瓶星运酒，就有一万多块上品灵晶，对两人来说就有五六千块上品灵晶的惊人收入，如此巨大的财富，光靠他们两人不知要何时才能赚到手，但现在却是弹指一挥间就已落入囊中…

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


