------------

第一千八百九十三章 重瞳

﻿    狸力王心头火热，但他此时只能看着赢鱼王收钱，心里边真是心痒难耐。

    好在小星提醒，让他赶紧将这一场面传播出去，于是，每个观棋区域的大光幕旁边都多了一个小光幕，上面播放的正是各个大能抢着预订星运酒的场景，很快引起了其他真兽真禽的注意。

    这些人不一定都买得起这种高级星运酒，但由于星运酒还有不同层级，分别适应多个消费阶层，于是，现场之人开始蜂拥排队预订，连棋赛都暂时不大关心了！

    “高，真是高啊…”狸力王心中狂叫着，如此赚钱速度是他从所未有的经历，让他整个人都在发抖，无法平静下来。

    要知道，赢鱼王到现在只是拿出了一瓶星运酒而已，但却已预订出去数万瓶了！

    这比以往那些买空卖空者还要恐怖得多，因为这数万瓶酒背后所代表的总金额简直就是天文数字，就连狸力王都不敢想象，但现在却已变成实打实的钱流入了两人腰包…

    而且看现场的情况，排队人群仍在增加，因为闻讯前来观看棋赛的人源源不断，他们来到之后看到现场的排队长龙，很自然地都加入进来，掏钱预订…

    李运看着此景，也被小小震撼了一下，看来真兽真禽这一边的消费力也是极为惊人，而且这一次的机会也非常好，如此多的人聚集到碧水湖，对星运酒的宣传来说成本低到几乎没有，而效果却是惊人的。

    “小星，给小赢他们调些酒吧，他们得到酒，喝了之后才会让他们的宣传落到实处，加深真兽真禽的印象和购买决心。”李运沉吟道。

    “确实如此！到现在只有巴戟王喝了一杯酒，这个刺激还是不够！这些王者购起酒来仍颇为保守，只有再加把劲，才能让他们倾囊出击！”小星赞同道。

    “这就叫趁热打铁嘛，不过，此次过后，恐怕碧水湖是会被一些人盯上的。”

    “盯上之人不会少，真兽真禽讲究的就是强者为尊，赢鱼王的实力还没到顶层，却通过卖酒收入如此多的灵晶，在他们眼中就成为一只圆滚滚的肥羊了，现场不少大能看样子已经在暗中盘算…”

    小星将这些有可能盯上赢鱼王的人都显示出来，李运一看，竟然达到近百人之多！石角王、螣蛇王排在首两位，而巴戟王居然没有在这些人当中，显然他并没有想要抢劫赢鱼王。

    “巴戟王此人倒是不错，没有起这样的心思！”李运赞道。

    “毕竟有人群的地方，就有上中下，真兽真禽也是如此。大人，重明鸟也来了！”小星忽然说道。

    李运一看小星打出的画面，果然发现一只重明鸟正从远处急掠而来，待得临近碧水湖，摇身一变，就化为人形，却是一名面色有些黝黑的中年大汉，颇有威严。

    “此人…会不会是上次那只重明鸟呢？”李运狐疑道。

    “不是！”小星肯定地说道。

    “你能确定？”

    “可以。上次的重明鸟受伤极重，真血被我们收集了不少，从真血的味型比对上可以判断出来。”小星说道。

    “味型比对？”李运一怔。

    “每个人的血液味型都是独一无二的，只不过没有人能做到将其一一收集比对而已，但这对小奴来说就不成问题了。凡是被我们搜集到血液之人，其血液的特性都已被详细分析并保存，包括其所属种族、主显性别、血分子形态、活力、血中蕴含的能量级别、血色、血味…由于真兽真禽均由血团凝练所化，所以他们周身都有一股独特的血味，只要将其比对一下就能判断出他是哪一个具体的生命。”小星得意道。

    “哇…这已能到达具体生命这个程度了！”李运震惊道。

    “是的！其实，不管是哪一个种族，哪一个具体生命，其血液都是独一无二的，如果可以的话，完全可以为每一个生命都建立一份血液档案，那就真的是具体入微了！不过，这份档案信息当然是处于变动之中，不可能是一成不变的。”

    “会有怎样的变动？”

    “比如，随着每一个生命的成长、修炼、强盛、衰老…他们血中蕴含能量值是会变动的，血分子活力也会变动，但其中的种族、主显性别、血分子形态基本不会改变，而血色和血味则会有细微变动，但变化值是极其微小的。”

    “这么说，你刚才只是比对了味型而已？”

    “正是！这只重明鸟浑身透出来的血液味型与上次那只有较大区别，虽然体现在数值上极为细小，但在档案库中已是区别极大，所以不可能是相同之人。另外，联想到上次的重明鸟受伤极重，不可能如此快就恢复过来，而此人无论是修为还是境界都要比上次的重明鸟高出不少，应该是其族中的尊者级人物！”小星判断道。

    “尊者级？看来真兽真禽中的顶级人物也被此次棋赛给惊动了…”李运笑道。

    “这很正常，接下来我们肯定可以看到越来越多的这种人物出现，来得越多，我们的血库样本就越大…”

    “很好，这样下去，我们对他们的了解就更快了…”

    两人紧紧地盯着此人，只见他很快降落在主会场，引起巴戟王、石角王等人的注意。

    “重瞳…重尊大人？！！”巴戟王惊叫一声。

    “哈哈，原来是小巴，你倒是悠闲得很，这么快就到此观棋。”重瞳笑道。

    “哎呀重尊大人，晚辈位卑事少，对弈棋又颇感兴趣，听闻此事后就很快赶来了，不象你老人家那么忙，肯定是要抽空才能来吧？”巴戟王恭维道。

    “你说的倒也不错，若非此次棋赛级别如此之高，我还真不会抽空过来。怎么这些人不看光幕，却在排队做甚？”重瞳奇道。

    “重尊大人有所不知，他们是在排队预订星运酒！”

    “星运酒？到底是怎么回事？”

    巴戟王很快将此事告知了重瞳，让他兴趣大起，说道：“原来如此。星运酒果真如此好喝？”

    “晚辈这里还有半瓶，重尊大人不妨试试。”

    巴戟王不敢藏私，连忙递上那半瓶酒。

    “这…”

    重瞳一看酒瓶就被震撼了，好好地欣赏了一下，按巴戟王的提示倒出酒来，不禁眼睛一亮，口水暗吞，迫不及待地一饮而尽！

    “怎么样？！”巴戟王急问。

    “好酒！好酒！！好酒！！！”重瞳大呼三声，惹得全场之人都快疯了。

    真的是好酒！

    连重瞳这样的至尊人物都如此说，那还会有假吗？

    那些本来还没有排队之人这下子呼啦啦全部都去排队了，而主看场这里的人都在后悔先前没有预订更多，现在再要买就得多等好长时间了！

    “赢鱼，老夫要买酒也需预订吗？”重瞳开口道。

    “不知前辈要多少？很快会有一批酒过来，晚辈可以让前辈先拿一部分，相信在座各位都不会有意见吧？”赢鱼王说道。

    “没意见！”

    “重尊大人德高望重，我们自然会让他先得。”

    “是啊，重尊大人救过我乌头岭，就算将我预订的都送给他又算得了什么？”

    “不错，上次要是没有重尊大人，我们香飘谷早就完了，我愿意将我预订的部分转送给重尊大人！”

    “我也愿意…”

    “我愿意…”

    在场诸人说着说着，竟然都说愿意将预订数量都转送重瞳，让赢鱼王、狸力王等人都快呆住了！

    “哈哈，哈哈哈哈哈，你们怎么净说这些话了？想不到你们买酒都是预订的，那老夫自然也要按规矩来！赢鱼，这是一千块上品灵晶，老夫就预订一千瓶吧！”重瞳大笑道，扔出一个戒指给赢鱼王。

    “沃…”场中一片哗然。

    “一千瓶？！”赢鱼王被彻底震撼了！

    虽然他已收了数万块上品灵晶，但一单就收到一千块上品灵晶还是让他的小心脏无法承受，整个人都有些微微摇晃。

    “正是！不知何时能够收到酒呢？”重瞳问道。

    “这个…晚辈也无法确定，因为这是向晚辈那个朋友拿货的，他什么时候能有货到来很难确定，晚辈也没有办法。”赢鱼王急道。

    “好！这个老夫可以理解，象这样的美酒可不是随随便便就能酿造出来，时间长一些很正常，老夫不急，不急！”重瞳爽快地说道。

    “多谢前辈！”赢鱼王衷心说道。

    他没有想到，以重瞳如此地位，竟然如此亲切和气，不但不以势压人，还和众人一样排队预订，气度令人心折！

    “哈哈，你小子这次做了好事，不但能直播此次棋赛，还为大家谋得如此好酒，值得称道！以后有什么困难尽管跟老夫说，老夫必保你这碧水湖一方平安，让你这星运酒生意好好做下去…”重瞳大笑道。

    哇…

    重瞳此言一出，在场之人都愣住了！

    这是什么节奏？！

    碧水湖不用花一块真石的代价，就成为重瞳的保护对象，赢鱼王这小子是真正地发了！

    天哪！

    ……


