------------

第十七章 签名

    “李运公子又出新诗啦！”

    一群女生个个手里拿着一叠绢帛，出没在听潮学院各个社团之间，很快，手上的绢帛就被那些老师和同学抢夺一空。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    李运一首《一剪梅》，被陈思春她们拿回去之后，在她们的积极推动下，很快就风靡了整个学院，并且象瘟疫一般快速蔓延到整个听潮城。

    李运的名声如烟花般在天际爆开，迅速照亮了整座城池。

    “此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

    许多深闺怨妇，口中念诵着这首诗，悲中从来，泪流满面。

    茶楼酒肆，勾栏戏院，市井之间，不会念诵《一剪梅》的都会被人看轻。

    许多人不大清楚诗名《一剪梅》的含义，误以为梅花是作者表达诗意的寄情之物，于是，疯狂地抢购梅花，导致城中的梅花价格飚涨，甚至一些人家中种植的梅花，也被人潜入盗取。

    梅花在不经意间竟成为男女间定情的重要标志之物。

    那些出入青楼的男子，如果手上不拿着一支梅花，都不好意思进去了。

    ……

    “此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

    听潮阁，纤纤呆呆地看着眼前的绢帛，不停地念诵着这句诗，娇躯微颤，珠泪暗淌。

    那个机智可爱的少年样子不知怎的又浮现在她的脑海，不由得提起琵琶，纤手轻弹，开始为此诗作曲。

    ……

    “此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

    一名娇小可爱的女孩轻轻地念着这句诗，问道：“父亲，这首诗真的很好么？”

    “是的，写得确实不错！”

    “是你写的吗？”

    “为父可写不出这样的好诗。”

    “那是谁写的呢？”

    “是你未来的夫婿。”

    “夫婿是什么？”

    “嗯…你长大一些就知道了。”

    “那我要快快长大！”

    ……

    “此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

    一名高俏的少女躺在床上，辗转反侧，喃喃说道：“不行，这样子下去，我都快失眠了，难道…难道我真的爱上他了么？怎么可能？！”

    陈思春这几天人如其名，正在思春，可惜思春的对象却是比他小上四五岁、只有她一半高的李运，这让她感到无比的郁闷。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    她一赌气，翻身起来，坐到蒲团上打起坐。

    不料，没过多久，满脑子却都是《明月几时有》和《一剪梅》的诗句，这让她气苦无比，哀叹一声，颓然倒下。

    其实，听潮学院的许多女生，甚至有不少男生，此刻都与陈思春差不多，为这两首诗简直是入了魔，每日里都有点魂不守舍，心不在焉。

    这就是诗的力量！

    一首好诗，或者说一首好词，可以直击人的心灵，让人产生灵魂的共鸣。

    李运来自科技文明世界，这个世界曾经拥有诗歌创作最巅峰的时期，产生了无数天才型的诗人、词人，他们犹如满天的繁星，照亮了历史的天空。

    他们留下的一首首诗词，代表了一个时代，甚至是一个科技文明世界文化的最高峰，这是他们献给人类最好的礼物。

    而这些诗词，有许多都被李运深深地刻印在脑海中，当然，许多记不住的，却都保存在小星的智库中，永远不会丢失。

    如今，他只是从中挑了两首出来，就已经在听潮城掀起了轩然大波，这却是令他始料未及的。

    因为，他现在正被李家的少男少女，甚至是几乎所有的妇女围堵在家门口，讨要签名。

    “晕…这些人是不是发疯了？”

    李运早上起来，正要去练武场，不料门口早已站满了人，有认识的，有不认识的，但无一例外，个个手上拿着一张雪白的绢帛，要他签名。

    当这些李家男女闻知最近如慧星般快速出名的大诗人李运，竟是自己李家人之后，无不欣喜若狂。

    追星是必须的，但如何证明自己已追到星，自然需要一点信物。

    于是，索要签名成为必然之选。她们纷纷拿出自己最好的绢帛，有些甚至是贴身的，准备让李运在上面签名，然后向别人炫耀。对她们来说，李运的签名将是无价之宝。

    “怎么办？这日子真没法过了！刚打发走几名女生，现在却来了一群！”李运赶紧溜回来。

    “主人，好机会！”小星突然说道。

    “什么好机会？！我都快头痛死了。”

    “赚取玄石的机会啊。”

    “你是说…”

    “不错，一个签名要收一块下品玄石。不用怕收得多，说不定她们拿到外面，转手一卖，还要更多呢！”

    “有道理，横竖她们没拿到签名是不会走的，这笔生意我做了！”李运气哼哼地说道。

    他到门口一看，发现死党李猛也在其中，马上开门把他招呼进来，交待了一番。

    李猛一听连连点头，守在门口，大声说道：“大家听好！小运子说了，谁要签名，必须交一块下品玄石，得到签名后必须马上离去，否则以后不会再给签名。”

    嗡！

    人群立刻骚动起来，纷纷喊道：“我交玄石！我交玄石！我交玄石！”

    “不要急，一个一个来，排好队！”李猛赶紧指挥人群排队等候，他负责收玄石和给签名，忙得不亦乐乎！

    李威见状只好过来帮忙，负责添加墨汁。

    这些人得了签名，离去之后，有的又拿了玄石和绢帛过来讨签名，甚至有些李家之外的人获知信息，马上又委托他们来讨要签名，结果，队伍竟然不见减少，从头望不见尾，从早上排到晚上，一直是热闹非凡。

    李运签名签到手软，快不行的时候，看到堆积成小山般闪闪发亮的下品玄石，还是咬牙坚持着。

    他一手拿着一块中品玄石吸收能量，一手拿着毛笔签名，越写越有土豪的范。

    李威看得眼珠子快凸出来了，不停地为他添加墨汁，心念暗转：“一个签名就是一块下品玄石，看来这墨汁太值钱了，要多磨一些。”

    到得傍晚，实在坚持不下去了，李运断然停笔，让李猛通知那些人今天到此为止，有需要的可以明天再来。

    人群这才恋恋不舍地缓缓散去。

    “总共三万五千三百三十八块下品玄石！”三人清点一下，李威失声大叫道。

    李运拿出一千块下品玄石赏给李猛，把李猛吓坏了，最后推辞不过，拿起十块下品玄石就跑掉了。

    “这孩子还是挺纯朴的。”李威看着李猛离去，点点头道。

    “以后有机会再帮他吧。”李运笑道。

    “运儿，你这一天的收入，几乎超过了为父一生的收入，简直是不可思议！”李威叹服道。

    “没办法，人去找钱难，钱来找人易，事实如此！”李运苦笑着，甩甩手，感觉酸痛得不行。

    “是不是明天继续？”李威眼光闪烁，满怀期待地问道。

    “不行，不能再这样了！”

    “为什么？”

    “今天这个需求来得有点突然，人气正旺的时候，所以我来者不拒地满足了他们。但是，要想这些签名不断升值，让他们觉得物有所值，就得减少供给，提高签名的价值。”

    “有道理！”李威点头赞道。

    “所以，我会暂停签名。过多些日子，再发布几首诗，提升下知名度。那时候再把签名限量供给，提高签名的单个收费，这样才能长久的收取玄石。”李运分析道。

    “运儿深谙其中之道也！”李威听得瞠目结舌，由衷地赞叹。

    ……

    第二天，依然有许多人在院子门口徘徊，但见门上贴着告示，上面写着“李运公子昨日太劳累，身体有恙，不便签名。有需要者请改日再来。”

    李运打坐一夜之后，神清气爽。

    吃过早饭，想了想，戴了一条大围巾，遮住了半边脸，从父亲书房的后门溜出，悄悄地来到典籍室门口。

    “怀爷爷，我来归还这两本典籍。”

    “好！你怎么把脸都遮住了？”

    “怕风。”

    “好象没风吧。”

    “有的，一点风也不行。”

    “这倒是有点奇怪。”

    “是的，我也觉得纳闷呢。”

    “来，爷爷帮你看一下。”

    “不用了，过几天就能好，每次都如此。”

    “原来是这样。对了，我小孙女托我向你要个签名，说是她昨天在外面有事回不来，今天听说你又生病了。”

    “请问怀爷爷，您孙女是谁？”

    “李若雨。”

    “没问题，我下次过来带给您。”

    “好！你要是再写首诗送给她，我就让你上三层，哈哈！”

    “多谢怀爷爷！”

    李运心头大喜，差点就要立刻跑回家去写，不过，还是强忍住冲动，步入公共区域，开始阅读起来。

    这是他筹划已久的阅读行动，这么多典籍，总有一些自己漏掉的部分，这些漏掉的知识，说不定在将来某些时候就能发挥关键作用，如果能够全部存进小星的智库，就能随时调用，这样才能发挥它们的价值。

    他看了看，从第一列展柜开始，一本接着一本地翻阅起来。

    公共区域的人今天并不太多，仅余的几个，也是心不在焉，不时地在一起交头接耳，李运偶尔倾听，发现他们竟都是在谈论自己那两首诗，不由得心头暗自得意，“嘻嘻，看来自己遮住脸过来真是太聪明了。”

    ……
