------------

第一百八十七章 星剑子

    人影一闪，木真子和碧真子又出现在大殿之中。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “掌门师兄，无符峰这次也是够可怜的！以他们的水平，根本不可能打败新款符箓，要知道，新产品的开发可不是顷刻之间的事…”碧真子叹道。

    土真子和木真子脸上也是露出无奈之色，刚才土真子所说也是为了镇住无符子，否则，要是一整座无符峰闹起来的话，也会让人头痛不已的。

    “看来，我们这次下手有点狠了，还是要顾及无符峰数万人的感受啊！”土真子摇头道。

    “那就按第二个方法吧，提高售价，限量销售，提前预订！”木真子说道。

    “我怎么觉得此事似曾相识呢？”碧真子幽幽说道。

    “师妹不就是说以前星运酒之事嘛。”木真子道。

    “难道…无忧峰推出的产品，最后都得走这一条路不成？”

    “依我看…必是如此！哈哈！”木真子大笑道。

    三人不禁莞尔。

    “两位是否有兴致享受一下茶道呢？”土真子忽然说道。

    “茶道？掌门师兄何时开始研究茶道的？”碧真子一怔。

    “哈哈，不是我，是李运。他那里现在有一款极品灵茶，称为大红袍，品位极高，两位一品自知，到时，符箓限购之事还需我等亲自与他商定下来…”

    “走！难得掌门师兄有此兴致，我已经等不及了！”木真子听得口水暗吞，高声说道。

    三人的身影很快就在大殿中消失了。

    ……

    星剑派，位于清元门以西约三十万里的星剑山脉，门派创立者为星剑子。

    此人修为乃金丹前期，虽然不算太高，但是，能以此修为创立一个门派的人，绝非常人。

    星剑子聪慧过人，特别是对观星之道有极深的造诣，达到观星小道的程度，这让他的战力倍增！就算是土真子这样金丹六层的中期修士都很难与他抗衡。

    同时，他又根据天上星斗创立了一个北斗七星大阵，达到五级灵阵的级别，可以抵御元婴修士级别的进攻，把星剑派守得固若金汤。

    而且，此阵大可以保护山门，小可以由七人组成阵法，发挥出远超七人的战力，特别适合于群战。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    作为一派开山宗主，星剑子可以说是当之无愧！

    不过，最近这些日子，星剑子总感觉有些心神不宁，似乎有大难临头之象。

    他很快召来门派二代弟子段规，询问最近门派之中是否发生了什么事情。

    “老祖！最近门派中诸事正常，不过…”

    “不过什么？”星剑子心头一紧，眉头顿时皱了起来。

    “不过，三代大弟子萧腾和二弟子秦兰带领了一帮人去寻宝，至今未归，也不见有什么消息过来…”段规迟疑道。

    “寻宝？去哪里寻宝了？”

    “他先前发来的一条信息，说是在清元门境内的虬龙山脉。”段规应道。

    “有多久了？”

    “大约有一个多月了吧。”

    “这…不对，不对…”星剑子眼神有点迷茫，口中喃喃说着。

    “老祖，有何不对？”段规急问。

    “嗯…我是说萧腾和秦兰这件事与我的感应不是一回事…”

    “哦？不知老祖感应到何事了？”段规奇道。

    “这几天我一直有一种心惊肉跳之感，似乎我们星剑派就要大难临头…”

    “什么？！竟然有这样的事情？！”段规大惊道。

    段规对星剑子的观星之道崇拜无比，如果星剑子说本派要大难临头，那就必定是了！

    “不错！快说说，我闭关期间，门派中可曾发生过其他事情？或者是接到过什么惊人的信息？”星剑子大声道。

    “这…门派内部并无大事，外部信息…对了，前些日子我们收到大夏霸主夏阳门发来的一条信息，说是在大夏境内发现了多处妖踪，听说有许多妖族为了寻找什么虫卵，纷纷来到大夏，并已制造了多起血案。信息要求各门各派一定要严加防范，并及时发送求救信息，而且，据说大周修真纠察队成员已经出动，前来大夏剿妖！”段规快速地把这条信息一口气说完。

    “妖踪…原来是妖踪！我明白了！看来，危险必定是来自妖族！”星剑子脑中灵光一闪，大声说道。

    “老祖，那该怎么办？！”

    “立刻把北斗七星大阵调至最高级别，同时，号令全门派之人马上行动起来，守好山门！没有我的命令，不准任何人出入！”星剑子大声吼道。

    “是！弟子立刻去办！”段规匆匆而出。

    星剑子看着段规离去的背影，有些焦急地来回踱着，忽然转身，来到大殿之后的观星台，伫立凝视星空。

    他仰望着星空一角，脸色不断地变化着，只见那片星空的星光极其黯淡，弱不可见，忽然，不知从哪里出现一个怪影，竟将这最后一点黯淡的星光也全部抹去！

    星剑子的脸色顿时剧变，额上汗珠滚滚而下！

    正在这时，巨响传来，轰轰轰轰轰！

    星剑子霍然望去，眼神一凝！只见空中突现一道巨大的人影，但却是怪异得很，看似一只超大版的妖虫，口器尖利，背上还有六对翅膀和六对长腿。

    “嗬嗬，嗬嗬！原来这里还藏着一个人类仙门！孩儿们，给我上！”来人在空中大声狂笑着。

    轰！

    轰隆隆！

    隆隆隆隆隆！

    顿时，大阵之外的攻击纷至沓来，激起阵阵灵光。

    “小心！全体备战！”星剑子的金丹神识立刻覆盖整个宗门，下达命令。

    整个星剑派都动了起来，北斗七星大阵的光芒大作，很快就绽放出最璀璨的光芒，抵御着外面恐怖无比的袭击。

    宗内的修士纷纷出动，在段规等几名二代弟子的带领下，组成阵势，守住各个阵眼，严阵以待。

    星剑子飘上半空，注视着外面的妖族，神色之中掠过一丝黯然，他已经感觉到大势不妙了！

    对方妖族中，竟然有几人的修为是妖卫，有一个是他看不破的，这意味着他的修为至少在妖校以上，而空中那道巨大的怪影，甚至有可能是妖师！

    妖卫的修为相当于人类的金丹修士，妖校则相当于人类的元婴修士，而妖师的修为则是相当于人类的化神修士，有这样的存在，一个北斗七星大阵是根本不可能抵挡得住的！

    而他虽然在观星之道上进入了小道，战力得到大幅增加，但是，毕竟自己只有金丹前期，再怎么增幅也不可能胜过妖师。

    星剑子略一沉吟，立刻拿出几张信符，在上面迅速刻画，手指一弹，向后方急速飞出！符箓飞出的方向正是大夏霸主夏阳门以及星剑派附近几个大的宗门，目的一个是求救，另一个则是把真相告诉他们。

    心中思索着：“无论如何，自己今天就算殒落，也要将真相发送出去！”

    “小子们！你们这样太不给力了，区区一个五级灵阵，怎么攻打了这么久？！！！”

    空中的怪影大叫着，忽然伸出一掌，轻轻落下！

    轰！

    只见一道绿色的光影缓缓落在大阵之上，竟然蔓延开来，绿光很快覆盖了这座庞大的大阵，就象具有腐蚀性一般，大阵节节融化，没过多久就开始收缩，摇摇欲坠！

    吱吱！吱吱！吱吱吱！

    啪啦！啪啦！啪啪啪！

    北斗七星大阵在这一掌之下，轰然倒塌！

    “嗬嗬嗬！”

    怪影狂笑着，右手成爪，一道绿光瞬间就将星剑子罩住，将他缓缓抓了起来。

    “老祖！”

    星剑派众人一见此景，高声惊叫起来。

    星剑子拼命挣扎，却发现根本无法摆脱这道绿光的束缚。

    眼看着就要被怪影抓到身前，他忽然一声大喝，袍服无风自动，双手高举，只见空中突现几道星光的光影，有如长了眼睛般向他倾泻下来，他的境界似乎一下子飚涨起来，从金丹三层倏忽间就狂涨，再狂涨，金丹五层…七层…九层…元婴一层…二层…三层！

    不过，到了元婴三层就再也涨不上去了，而且，星剑子整个人已经被星力催成一个大冬瓜，神志似乎都有点不正常，可见这么巨大的灵力已经不是他所能控制的。

    “为我报仇！”

    星剑子狂吼一声，忽然全身狂涨，往上一冲，轰的一声，整个人爆发出一团巨大的光芒，把空中的怪影完全笼罩！

    “老祖！老祖！”

    段规等人在底下看得目眦尽裂，狂呼着，不少人已痛昏过去。

    空中怪影在不断闪烁的光芒中若隐若现，缓缓说道：“想不到此人竟如此血性…灭了吧…”

    “是！”

    妖族众人一听，齐声喊道，立刻向底下的星剑派诸人杀来。

    喊杀声顿时响遍这片山野，到处是厮杀的身影，不过，空中怪影却不再出手，显然是受了伤，另外也有可能是不屑于出手。

    这场厮杀可以说是一边倒，妖族的实力明显占据了上风，虽然星剑派弟子利用北斗七星阵法能爆发出更强的战力，但是，对方的阵营中有几名妖卫，一名妖校，实力都远远超过他们，根本不可能抵抗！

    不到两个时辰，妖族就将这里的修士全部屠杀，扬长而去。

    星剑山脉只剩下死寂一片，到处是人类的尸体，而妖尸都已被妖族之人收走。

    星剑派中所有地方均遭到洗劫，就连北斗七星大阵七个阵眼中的灵石都被取去，甚至连死去修士的储物袋、法器和防护袍服都被一扫而空！

    现场唯余一片凄凉…

    ……(未完待续。)
