------------

第一千八百九十四章 内部选拔赛也能直播

﻿    以石角王、螣蛇王为代表的一些心怀叵测之人心里明白，重瞳就算没有看出有谁可能会生出打劫赢鱼王之心，但以他的阅历和经验，也能洞察一些人的心理，所以他就先把话撂这儿了，以此来镇住他们。

    而以重瞳在西部莽荒世界的重要地位和威望，有他这句话，胜过一座高级阵法和无数防护力量，可以说，赢鱼王从此真的可以安心做起星运酒生意了！

    石角王和螣蛇王心里颇有些遗憾，因为他们当然不敢与重瞳叫板，只能是放过赢鱼王了。

    不过转念一想，这样也好，如果真的把赢鱼王打劫了，说不定还将他顺手给灭了，那以后想喝星运酒就得到东部世界去购买，想想那漫长无比的等待时间，再加上真血种族身上都有一股较为明显的血味，很容易被人发现，从而造成不少麻烦。

    但在碧水湖这里买，这些麻烦均可消除，等待时间还要短一些，价钱也一样，岂不是比灭了他更好？

    从这个角度来说，赢鱼王还是有他存在的价值，而且，此次赢鱼王不知与容宝城什么人关系如此之好，竟然可以得到棋赛的即时信息，这一点让人暗暗称奇。

    要知道，这样的信息价值万晶，试看座中每个人，包括重瞳在内，都不可能做到这一点，而小小的赢鱼王竟然做到了，这不得不让人对他刮目相看！

    难怪连重瞳都要保他，显然重瞳已经意识到赢鱼王今时不同往日，有其存在和发展的价值所在…

    赢鱼王听到重瞳所言，心情极为激动，感觉自己又被天上的馅饼给砸中了！

    最大的馅饼当然是大人李运砸给他的，而这一次，连重瞳这样的人物也跟着砸馅饼给他，确实让他没有想到。

    但他心里明白，如果没有上一次的馅饼，就不可能有这一次的馅饼，所以，功劳当然还要算在李运身上。

    再说，就算没有重瞳发话，他的碧水湖势力也定然安全无恙，那些敢于来打劫碧水湖的人必定会有极其悲惨的下场，这一点在他看过那些激光武器之后就已心中了然。

    “多谢重尊大人！晚辈一定竭尽全力，让大家都能看好此次棋赛，喝到灵界顶级的星运酒！”赢鱼王大声说道。

    “说得好！不知那棋赛何时可以开始？老夫可有些等不及了。”重瞳抚着络腮虬须说道。

    “据城中传来信息，棋赛可能还需一段时间才能开始！”赢鱼王应道。

    “一段时间？却是为何？”

    “这是因为比赛双方现在均在选拔各自的选手，这些选手如果还未选出，正式的对抗比赛就不可能开始。”

    “什么？！都要比赛了，竟然连选手到现在都没确定？！”重瞳愕然。

    其他人也呆住了，没想到等了这么多天，双方连参赛选手都没定下来，还不知要等到何时才能看到正式比赛，这简直要让人崩溃…

    “重尊有所不知，为了备战此次比赛，瑞兽瑞禽一方和人族一方可以说是精英尽出，双方在棋道方面均是人才多多，随便挑一个出来在我们真兽真禽这边都能成为绝顶高手，所以，他们内部的竞争就已十分激烈，据说现在的内部选拔赛正进行得如火如荼…”

    “你这么说虽然有些小瞧了我们真兽真禽的棋手，但依老夫来看，这的确是事实，我们在棋道方面落后得太多…这内部选拔赛的水平一定极高，不知能否也直播呢？”重瞳沉吟着问道。

    “这…须得问过我的朋友才能确定！”

    “你的朋友？那你快问吧！”

    “是！”

    赢鱼王很快当着众人的面发出一封信符，往容宝城方向一闪而没。

    “直播内部选拔赛？”李运微微一怔。

    “大人，重瞳此议倒也不错，以双方的水平，级别高的内部选拔赛几乎就与对抗赛区别不大，而且由于内部之人相互之间知根知底，对弈起来会更加困难一些，双方都必须尽量寻找一些对方不熟悉的奇招方有胜机，盘面会更为好看！”小星分析道。

    “你说的有理！不过，这内部选拔赛对双方来说当然都是绝密的，我们不能在容宝城内直播，但在碧水湖嘛，似乎没有问题…”

    “的确是没有问题。”小星附和道。

    “那就挑一局让他们先过过瘾，顺便看看这些真兽真禽之人的棋力到了什么程度…”

    “可以选择常平与布胜那一局。”小星建议道。

    “不错，那一局还是颇为精彩的。”李运赞同道。

    他对此局留意过，发现这两人虽然一个是“常平”，一个是“不胜”，但对抗起来却是杀气滔天，风烟四起，战得颇为精彩！

    以这两人的实力，代表人族出战可以说是板上钉钉之事，所以他们之间这一局实际上就是一个赛前热身了。

    碧水湖区域纷纷扰扰，有的在献血，有的在排队预订星运酒，有的在观看容宝城中情景，有的则在边吃边聊…

    忽听光幕变幻之声，“刷”“刷”“刷”

    各处光幕几乎同时弹出一个棋局，正是常平与布胜之间的那局棋。

    赢鱼王兴奋道：“重尊大人，棋局来了！现在此局乃是人族棋手的一场内部选拔赛，对阵双方分别为常平和布胜，他们均为人族出赛之人，水平极高，所以我那朋友特意挑出此局给大家欣赏！”

    “好！”重瞳抚须赞道。

    “鱼老弟交的到底是哪一位朋友？竟然如此神通广大？”石角王奇道。

    “哈哈，这个自然是我的秘密，所以恕我不能说出来。而且这个秘密如果透露出来，此次棋赛恐怕大家就不能观看了，还请诸位不必再问。”赢鱼王得意地笑道。

    “原来如此…”石角王恍然，若有所思。

    事实上，场中之人对赢鱼王口中这个朋友到底是谁极为好奇，此人竟然有如此大的能量，可以得到内部选拔赛的即时信息，而且还能得到星运酒这样的美酒，不用想也必定是身居高位，又能力非凡之人。

    这样的人居然会与赢鱼王成为朋友，还当真是奇了！

    要知道赢鱼王的身份地位在真兽真禽中只不过是中等水平而已，以前其人又是粗鲁不堪，守着一个不大不小的碧水湖过了一辈子，没有什么大发展。

    但数年不见，他居然摇身一变，让大家都快认不出来，如果不是他身上那股真血味道还差不多，恐怕都会认为是另一个人。

    而且此次过来人们发现，碧水湖似乎变得大不一样了，这里灵气氤氲，山清水秀，湖水中透着迷人的碧光，宛如一块绿宝石，让人心生向往…

    如此洞天福地与赢鱼王的变化可谓相得益彰，此等变化的背后有着怎样的玄机不免让人心生疑窦，许多人都在心里暗暗猜测着…

    不过，作为真禽中的王者，重瞳看似漫不在意，但他的眼光无比锐利，看得数眼，已经发现了赢鱼王许多秘密，心里暗暗嘀咕着：“这小子居然是完美变身吗？应该是的，否则不可能有如此状态！而且他身上这件袍服的级别极高，居然可以挡住我的眼力和神识，必定是宝贝无疑！还有他的谈吐行事气度不凡，已然隐隐有大家风范，这当然是与他修为境界自信的提升有很大关系…”

    这些念头在他脑海里转着，但他的目光很快就被光幕中的棋局所吸引，沉浸进去了…

    虽然他修为境界极高，但在棋道方面却是大有不如，好在有自身道力支撑，并不会被棋之道力击倒，因此他可以看到每一步棋，只不过这些棋招如果他不能理解的话，过后照样会从他记忆里消失。

    但能看到每一步棋有极大好处，可以让他顺着棋手落子的思路想下去，从而有机会理解其中的用意，这对提高他自身的棋力是大有帮助的。

    从这个角度来说，道力强大者比弱小者有更大的机会提升棋力。

    重瞳看到中局的时候已经颇为吃力，心中暗叹：“想不到人族内部选拔的水平就如此之高，难怪他们敢夸口说此次棋赛是灵界棋坛的巅峰对决，看来此次还是来对了！”

    他的棋力虽然不大行，但对弈棋还是很热爱的，而且，作为西部莽荒世界的一方霸主，对这样级别的比赛当然要保持关注，所以此次还是抽出时间过来观看。

    看到如此水平的棋局，重瞳心中当然很高兴，但令他高兴的还有一件事，那就是意外地发现了被赢鱼王捧为灵界最顶级美酒的星运酒，他先前喝了一杯之后，有了一个重大发现，此酒中蕴含有惊人的生机之力！

    以他的道力层次之高，对生机气息是极为敏感的，此酒落肚后所散发出来的生机之力，足可相当于他吞噬无数食物，而且是入体即化，根本不用耗费自身的任何力量，如此“道酒”对身体恢复的作用太大，堪比黄大仙宫名闻遐尔的延寿丹，正是他近来苦苦寻找的灵丹妙药…

    ……


