------------

第一千八百九十五章 奇特的真血种族

﻿    重瞳为何要寻找恢复伤情的灵丹妙药，原因正是上次那只受伤的重明鸟！

    那只鸟正是他的大儿子甲利，在灵芝城受了重伤之后，失血过多，羽毛快掉光了，身心俱疲，回到族中竟昏迷不醒，至今仍然一动不动。

    重瞳查过他的记忆，发现是甲利与人争斗的结果，但记忆碎片化太过厉害，让他无法判断到底是怎么一回事，看来只有将甲利医治好才能问清此事。

    但甲利伤情太重，几乎已成废人，族医对此也毫无办法，只能用一些药物吊着他一条命，所以重瞳派人四处寻医问药。

    他当然知道回春神域有的是名医神医，特别是黄乙邈的延寿丹在灵界鼎鼎有名，但由于真兽真禽与东部世界历来关系极为紧张，双方经常爆发战乱，所以不可能去那里求医。

    眼看着时间越拖越长，甲利的伤势一点也没见好转，如果再这样下去，重瞳也不得不考虑是不是要将其融入自身了！

    这种情况对真兽真禽来说颇为正常，因为甲利本来就是重瞳自身分离出去的一团真血修炼而成的，如果甲利能修炼到一定程度，自己开宫纳奴，那重瞳让其独立也没问题，但如果甲利废了，重瞳当然也不会让这团真血白白浪费了，而是将其融入自身，吸收其剩余的全部精华，既可以强大自身，又可以分享甲利的修炼感悟，以后再分离一个新的儿子出来就行了。

    不过，话虽如此说，但重瞳并不想这么做，因为并非每一个真兽真禽种族都是如此操作的，对他们来说，开枝散叶比自己独立发展重要得多！

    如果总是将分离出去的真血都重新融入自身，那么自己就永远都是孤家寡人，不可能形成一个强大的势力，这一点许多真兽真禽都早已认识到了。

    在他们看来，这些分离出去的真血就是一个个新的生命，会有他们自己的发展道路，会有新的际遇和感悟，这些新的东西都是属于那个新生命的，它们是最好的配置。

    如果强行将新生命夺取过来，与自己本身并不一定能完美融合，通常的情况下会损失掉大部分，所剩的有可能只是部分物质和感悟而已，这还不如自己多吸收一些真气，多修炼一下就一样了。

    而这些东西如果是在一个新生命中，那他就可以为自己所用，发挥出更大的作用来，从而帮助自己坐拥一个大势力。

    而且，还有一个极为重要的因素，那就是真兽真禽的真血分裂和魂族分裂魂魄的道理相似，也是有条件有极限的！

    首先，能力和境界低者不可能分裂出新生命，只有达到一定的修炼境界才能做到此事。

    其次，能力和境界越高者，可以分裂的次数就越多，这一点也是相似的。

    但如果分裂的次数太多，对本体同样会有伤害，这是因为，如果想让分裂的真血成为新的生命，除了分出真血之外，还必须斩出魂魄和魂丝，还有自身的一些修为和感悟，才有可能让这团真血慢慢变成一个新的生命。

    如果分裂太多，就会伤及本体的魂魄和修为，严重者会导致本体的潜力完全丧失，修为和境界不可能再提升，而寿元也会大幅缩减，就算将新生命重新融回自身补充能量也无济于事。

    这样的情况下，真兽真禽对分裂自身真血也是颇为慎重的，如非必要，不可能做出此事。

    若非有如此天道限制，可以分裂无极限的话，那真兽真禽的能力就真的是逆天了，他们完全可以不停地分裂，产生越来越多的新生命，再疯狂地掠夺资源来成长，其整体力量将在极短的时间之内就达到极为可怕的程度！

    但现实的情况并非如此，绝大多数真兽真禽的势力形成也与其他种族极其相似，都是靠慢慢地繁衍、成长、发展、鼎盛这样一路走来…

    可以说，每个新生命都是极为宝贵的，若不是到了万不得已的时候，其本体是不会将其作为物质能量来吞噬融合。

    当然，也有少数真兽真禽不遵循天道，妄图通过这种不断地分裂和融合的过程来达到自身超常成长的目的，这种作法也许在短期内可以奏效，但到达一定境界之后，他们的成长就会戛然而止，甚至开始倒退！

    有的则不仅倒退，而且连自身根基都受到了损害，最后落得一个极其悲惨的下场！

    重瞳作为真禽超级大能，在其漫长的生命历程中，这样的事情见识过太多，因此，对于大儿子甲利的受伤，他首先想到的不是说这个儿子快要报废了，赶紧将他重新融合回本体吧，而是要尽量寻医问药，将他挽救过来。

    除非甲利真的是陨落了，那作为他本身的一滴血，他肯定是要回收的。

    所以，最近以来重瞳苦苦寻觅灵丹妙药，未曾有所收获，没想到今天喝到这星运酒，却让他眼前一亮，以此酒之中蕴含的生机之力，极有可能让甲利尽快恢复过来！

    一念及此，他不惜一掷千晶，拿出一千块上品灵晶，来预订一千瓶高级星运酒！

    他身上还有许多真石和真晶，本来可以预订更多的星运酒，但见赢鱼王指定的是灵晶，只好暂且作罢，但也曾暗中询问了一下，还没得到确切答复。

    这些灵晶其实有一大半是其族中的公款，被他暂时先挪用过来了，若非如此，象他这样的真血大能，身上所带一般是真石真晶，而灵晶并不会太多，因此是不可能一下子就预订如此数量星运酒的。

    由于真晶主要是用于真血种族修炼补血之用，其功用与灵晶有较大区别，因此不可能作为灵界通行的钱币，一般来说，真血种族与其他种族之间仍然需要用灵石和灵晶作为交换或买卖的钱币。

    但在真血种族内部，真石和真晶自然可以作为钱币来使用，不过，由于赢鱼王需要用灵晶来与容宝城的朋友作交易，所以他指定的钱币是灵晶，而非真石和真晶。

    现场当然早就有人想到这个问题，均在询问赢鱼王能否用真石和真晶来预订，赢鱼王需要问过李运才能回答，所以还未确认此事…

    李运先前得到赢鱼王的咨询时并没答应，但在重瞳再次询问之后，小星提醒他此事，才开始认真考虑这个问题。

    “真石和真晶？对我们可有用处？”李运问道。

    “大人，用处当然是有的！我们大运宫里现在已经有真血奴婢，他们本来就需要。另外，真石真晶作为天地物质的精华之一，对天韵世界的成长同样必不可少，它们对炼血有极大的帮助，能够促进血液蕴含更大的能量，增强活力，从而提升血脉级别！”

    “这么说，它对我的血脉级别提升也有帮助了？”

    “这是肯定的！而且真血一族在运用血脉的能力上有独到之处，可以让血液轻易地转化为其它形态，无比诡异，往往能达到出奇不意的效果！”

    “看来这真血一道还是有研究的必要性，那就换些真石真晶来试试吧。”李运说道。

    “大人，其实完全可以让真石真晶与灵石灵晶等同使用，因为西部莽荒世界是我们接下来的主要活动区域，在那一片区域通行的主要是真石真晶，我们完全可以在天韵世界中构造一条条真脉，培养真血植物生命，说不定还能发现不少新的草药呢。”

    “这…听你这么一说，我感应了一下天韵世界，发现在其中其实早就有真脉了！只不过规模的确是有些小。”李运惊喜道。

    “是的。由于宫里的真血奴婢很少，那些真脉足够了，但现在看来，西部莽荒世界有可能比东部还要广袤得多，大人今后要收下的真血奴婢也有可能很多，再加上培养真血新物种等因素，天韵世界中的真脉急需扩大才行。”

    “好，那就收真石真晶吧！不过，真石真晶与灵石灵晶真的能等价使用吗？”李运狐疑道。

    “真石真晶主要在真血种族中通行，用于炼血，而灵石灵晶则是整个灵界都通行，灵石灵晶对真血种族的修炼也是必需之物，与灵界其它各族一样用于提升修炼境界，没有灵石灵晶，他们的修炼不可能有太大增长，所以，灵石灵晶在价值上比真石真晶要高出一个层级，这一点真血一族也是认可的，比如一块上品灵晶的价值相当于一块极品真晶。”小星说道。

    “这么说真血一族与妖族和魔族不同，他们修炼需要的是灵气，而非所谓的真气？”李运恍然道。

    “是的。所谓的真气真力，其实就是灵气灵力。而真石真晶的作用，只在于炼血，因此，从本质上来说，真血一族与灵界其它种族的区别并不大，但由于多了用真石真晶炼血一项后，就变得极为诡异了。”

    “看来先前的认识有一些误导，我差点就将真血一族看作与妖族、魔族类似的种族，想不到他们只是比我们多了一个用真石真晶炼血的修炼而已…”

    ……


