------------

第一千八百九十六章 炼血之路

﻿    小星笑道：“嘿嘿，真血种族不同于妖族和魔族，他们在本质上是属于灵界的种族，与瑞兽瑞禽、龙族、凤族、三足乌族、虎族、雀族、玄武族等都是一样的，因为他们需要的都是灵气。但由于他们能将其修为境界都炼入血脉当中，所以就变得与灵界其它种族有较大的不同，容易让人误认为与妖族、魔族、魂族一样可以单独成为一个庞大的二级界面。”

    “不错，这个误解恐怕是极深的，以致于灵界各族几乎都不与他们结交成友，上次去麟域的时候，随行之中就有一个鲲尊，乃诺昆的父亲，但我看一路上就没什么人跟他交谈过，个个见了他就面色一变，避而远之的样子…”李运说道。

    “大人连这也留意到了？确实如此，鲲尊的名声并不是太好，之所以能混入声讨队伍当中，还是因为与星尊的关系不错才能加入，但一路上他也是颇为尴尬，因为没有人拿他当朋友看，所以只能默默地当一个看客…”

    “现在看来，炼血、裂血、融血这些能力都可以看作是真血种族天赋的一种独特能力，就象灵界许多种族之人都拥有本命异能一样，到了一定境界他们就能具备一定程度的本命异能，这是血脉级别高者的一种天赋能力。所以，完全没有必要将真血种族视作洪水猛兽，他们只不过是发展出来的本命异能较为独特罢了。”李运沉吟道。

    “大人言之有理！我们完全可以将真血种族视作瑞兽瑞禽、龙族、凤族那样的种族来看待，他们有的血脉级别可能极高，并不会亚于这些种族，但由于他们给人的印象太差，才会导致目前较为尴尬的局面。”小星附和道。

    “这个局面看来只能是由我们来打破了…不过，我忽然想到一个问题！”

    “什么问题？”

    “真血种族炼血的能力，是否能应用到我们人族身上呢？”李运忽发奇想。

    “应用到人族？”小星一怔。

    “是的。人族的弱点就是血脉之力极低，这是一个明显的短板，如果这块短板能够补上，甚至成为强点，那人族的地位一定能够大大提升！”

    “这…如果这一块短板成为强点，那么人族在智慧和道力修为上的优势就会凸显出来，只怕可以一跃而成为灵界最强的种族之一！”小星说道。

    “正是！就算人族不能象真血种族这样进行裂血融合，但通过炼血，应该可以促进血脉之力地提升，级别当然也随之提高，这就为人族成为强大的种族打下了重要的基础…这个前景恐怕与先前我们对玄士进行改造之事同样光明！”

    “倘若我们的魂士在血脉级别上大幅得升的话，那他们就能修炼出更为强大的魂力，只怕实力的增长将是倍增的！”小星兴奋道。

    “不错！当然，这只是一个设想，是否让他们炼血一定要慎重，没有足够的试验数据是不能大面积推广的，毕竟魂军是我们现在的核心力量！”

    “大人放心！小奴一定会做好试验，确保万无一失！”

    “好！”

    从开始正式接触到真血种族，又收了赢鱼王和狸力王为奴之后，李运心中一直就隐隐有这样的想法，不过并没有形成明确的思路来。

    直到今天，在与小星的交谈中，终于触发灵感生成这个思路，可以说是水到渠成。

    在李运看来，魂军虽然现在已经极强，强到了令人不可思议的地步，可以横扫灵界一切势力，但这只是针对它的总体力量而言，而如果分散到具体每一名魂士身上，则他们依然是很弱小的，在这个玄灵世界中依然处于底层。

    这也使得李运根本不敢让他们单独外出闯荡，只能是在舰中世界里活动。

    上次确定下三十六亿魂军的庞大计划之后，有一部分魂士能够外出去帮忙招募玄士，但这部分魂士都是具备道意之人，是魂军中为数极少极少的顶尖之人，而且，就算是他们，去到外界仍然毫无意外地处于低层之中。

    归根结底，这种情况是由魂士的先天所决定，虽然他们经过改造之后，有的比同等级别的修士还要更加厉害，但他们总体层次都是偏低，而且潜力也几乎挖掘得差不多。

    这是因为，如果他们的体质不能再提升的话，就不可能发展出更为强大的魂力，否则，太过强大的魂力必定不受躯体控制，而会对自身造成伤害，这样的话就得不偿失了。

    一名魂士如果魂力不能再提升，那当然也意味着他的修炼之路也就到此为止，不可能再走下去，这也是为什么说他们的潜力被挖掘殆尽的原因。

    李运和小星自然很清楚问题的根结在何处，所以，这段时间他们并没有强求魂士们去努力修炼，而是让他们去钻研道意，这可以说是另辟蹊径，但也是无奈之举。

    但如果他们真的发展出道力了，仍然需要有一副强健的躯体，才能承受道意的压力，问题绕来绕去，又回到了原点。

    所以，要想摆脱这个困境，就必须从根本上解决。

    小星一直在研究如何让魂士们的躯体更加强健的办法，其实已经颇有成效了，要不然也不可能有现在的成就，但要让他们的潜力更大，走得更高更远，就必须有更加根本性的解决办法。

    而现在，真兽真禽炼血这一条道路忽然就出现在眼前，让两人有些意外惊喜！

    是的，如果魂士炼血能成功的话，他们的体质提升是板上钉钉之事，而且潜力无限，只要看看这些真兽真禽就知道了，其中的强者完全可以与瑞兽瑞禽的强者相媲美，就象重瞳一样。

    而上次出现的那只重明鸟比重瞳低了数个级别，但已经对灵芝城造成了极大的威胁，其实力比德昌还要强大。

    魂士们不大可能，也不必修炼到他们这种程度，只要每个人有一个小幅的提升，那么魂军的总体实力就会有一个大幅的飙升！

    当然，李运希望的是他们每个人也都有不错的提升发展，如果能成为高手就更好了。

    所以，炼血之路一定要探索，如果成功的话，将为魂军的提升插上翅膀，同时也将为人族的整体发展奠定一个坚实的基础。

    正好此次有这么多真兽真禽来到碧水湖，而且还都献出了他们的真血，这些真血进入真血阵法之前当然都已被小星提取了样本用于研究，再加上换取的真石真晶，已经为魂军的再次起飞埋下了伏笔…

    碧水湖区域，当赢鱼王宣布可以用真石真晶来预订星运酒的时候，现场之人爆发出一阵阵的欢呼声，欢乐的情绪是会迅速传播的，很快就掀起又一轮预订的高潮…

    而让他们更想不到的是，没过多久，从容宝城过来一人，丢给了赢鱼王一块空间石，里面是满满的星运酒，几乎可以满足第一轮预订的全部数量！

    “天哪！”

    “发了发了！”

    “这速度简直没法说！”

    “是啊，鱼老弟真是太厉害了！这比去容宝城预订不知要好上多少倍！更不要说去什么雷龙界、紫金凤界了！”

    “不知来者是谁？能否为老夫另外供酒？”重瞳忽然截住来人问道。

    “前辈，晚辈诺昆，乃奉大人之命前来送酒，并无另外供酒的能力！”来人连忙施礼道。

    “诺昆？你是鲲族的？”重瞳瞪大眼睛，惊讶道。

    “前辈目光如炬，晚辈正是鲲族之人。”

    “你家大人是谁？闻你身上的真血之味，应是王族的吧？鲲尊是你什么人？！”重瞳问道。

    “这…前辈认得家父？”诺昆奇道。

    “什么？鲲尊是你父亲？老夫当然认得他了，要不然怎么能闻出你的真血之味与他乃一系之人？”重瞳大惊道。

    “原来如此。晚辈的确是他的一个儿子…”

    “既是他的儿子，你怎么还会投入他人门下做小奴？难道你家大人是鲲族中的长老级人物？”重瞳有些不解道。

    “非也！晚辈的大人乃是李运，就是星运酒的酿造者，也就是大运宫的主人！”诺昆语出惊人道。

    “什么？！”重瞳顿时愣住！

    其他在场之人听闻此言，都被震呆了！

    这种事情他们还是第一次听说，没想到以诺昆的身份，竟然会投入一名人族的门下作小奴，虽然这名人族很是不凡，但投身人族为奴之事还是让他们彻底蒙了！

    因为真兽真禽自视极高，除了自己种族的大能，几乎不可能去认外族为主，更不要说是人族！

    “此事你父亲支持么？！”重瞳反应过来，连忙问道。

    “晚辈父亲…并不知此事，实际上，晚辈已很久没有见过父亲了。”诺昆镇定地答道。

    对他来说，面对重瞳这样的大能，根本没有必要说谎，因为自己是否说谎，都很难逃过重瞳的锐眼，所以说实话是最好的选择！

    而且，对诺昆来说，有大运宫和大人作后盾，他根本不怕重瞳，如果真的有问题，遁入小空间便是…

    ……


