------------

第一千八百九十七章 赠羽相邀

﻿    另外，此次诺昆奉命来送酒也是有深意的，由他来透露一下李运与真兽真禽之间的关系，可以让大运宫与西部莽荒世界之间的关系一下子变得融洽一些！

    这对大运宫接下来在西部世界的拓展应该是有帮助的。

    有了星运酒，以及这层人族与真血种族之间的主奴关系，可以让大运宫与灵界其它种族势力一下子就区别开来，让真兽真禽更加容易接受大运宫…

    “原来如此…你家大人现在就在容宝城么？”重瞳问道。

    “不错！大人正在城中观看棋赛，晚辈可以偷偷告诉各位，棋赛即时信息正是大人传送过来的，为的就是让大家可以看得更加过瘾！象现在的内部选拔赛，乃是比赛双方的绝密信息，不可能透露出去，所以容宝城之人都无法看到，但你们在这里却能看到，可以说是大有眼福了！”诺昆笑眯眯道。

    “哇…”众人惊呼一声，恍然大悟！

    先前赢鱼王对此事保密，没想到却被诺昆给捅了出来，现在大家都知道了原来赢鱼王口中的朋友其实正是大运宫的主人李运，也就是星运酒的酿造者。

    这就难怪赢鱼王可以得到星运酒的代销权了，也只有李运的支持，现在这第一批酒才能如此顺利地送了过来。

    在确定这个信息之后，在场之人预订星运酒的信心顿时无比坚定起来，因为有大运宫的直接支持，有重瞳的安全保证，碧水湖这个星运酒销售点绝对是可以信任的，就算要预订到好多年以后都没有问题。

    另外，让众人更加意外的就是，原来棋赛的即时信息也是来自大运宫，光凭这一点就可以看出大运宫的能量极大，居然连内部选拔赛的即时信息都能传送过来，比容宝城内的信息还要详尽快速！

    就这两件事，就足以让大运宫之名在倾刻之间就传遍了各个真兽真禽种族，树立了自己的光辉形象…

    现场之人一片欢腾，对大运宫均是交口称赞，随着过来之人越来越多，预订星运酒的高潮也是一波接着一波，让收钱之人个个收得手软，心头狂跳，简直快要承受不住！

    重瞳看出的问题自然更多，他早已发现赢鱼王、狸力王、诺昆这些人都有完美变身的征兆，又都掺合到星运酒和棋赛转播等事情当中，可见与大运宫及李运之间有着千丝万缕的关系，如果说诺昆就是李运小奴的话，那么赢鱼王和狸力王也极有可能是李运的小奴。

    由此可以推出李运的势力已经渗入真兽真禽所在的西部世界无疑。

    而他还能够让赢鱼王和狸力王这样的人物发生完美变身，可见其道力之强不可估测，这一点从李运能酿造出高级星运酒就可见一斑。

    以高级星运酒中所蕴含的强大生机之力，几乎可以令不少人直接发生变身现象，而对许多伤者或是寿元将尽者而言，此酒定能让他们重获生机，恢复健康…

    重瞳心念电转，已经对李运此人产生了极大的兴趣，这一点也许是他此次到碧水湖来的最大发现！

    无论如何，一名能让真兽真禽投入其门下之人，对重瞳来说必定是要详加了解的，更何况在李运身上已经出现如此之多的异兆，让重瞳不得不对他高看一眼。

    正思索间，忽听诺昆道：“前辈，如果没有其它问题，晚辈就要返回复命了。”

    “好！这是老夫一支羽毛，你回去之后交给令大人，就说老夫欢迎他到我重明山一聚！当然，如果有可能的话，不妨也到碧水湖来坐坐！”重瞳抚须说道。

    “前辈的羽毛？！”诺昆捧着这根羽毛，整个人都呆住了！

    这可是一名真禽至尊者的羽毛，现在居然就在自己手上，简直象做梦一般…

    在场之人也都惊呆了，没想到重瞳竟然以这种方式去邀请李运来相聚，这是何等尊崇的礼节？！

    按说李运和大运宫之名不过是今日方才为在场之人所知晓，以重瞳的地位和身份，不应该做出如此盛大的礼节去邀请。

    但众人转念一想，不禁对重瞳的行为泛起敬佩之情，真禽至尊就是至尊，眼光之锐利，行事之果决岂是一般人所能比拟？

    从今日发生诸事来看，李运和大运宫绝对值得重瞳如此看重，别的不说，光看看碧水湖在一日之内所收到的销售额之大就可以证明，李运绝非普通人物，而是可以搅动一方风云的厉害之人！

    先前的时候，仅凭一瓶酒，就预售出去数万瓶酒，这样的业绩堪称神迹，如此人物怎能不让人另眼相看？

    “哈哈，不错！羽毛上有我重明山的地图，令大人一看便知。”重瞳大笑道。

    “是！晚辈返回即刻向大人禀报，请重尊大人放心！”诺昆高声应道。

    很快转身离去，消失在远处的天际…

    众人看着此景，有些心潮澎湃，心神都有些不能回到棋局之上。

    不过，赢鱼王很快分发起星运酒来，众人迫不及待地打开品尝，顿时大呼过瘾…

    碧水湖上空弥漫着惊人的酒香，就连树上树下，空中地下的一些小生命都纷纷醉倒…

    这股酒香是如此浓烈，随风飘动，竟然刮到了容宝城西城之上，引起卫士们不小的骚动！

    “怎么回事？这是酒香啊…”

    “不错，这当然是酒香，而且还是星运酒香！”

    “你没弄错？怎么星运酒香会从西边飘来呢？”

    “真是怪了！星运酒不是只有我们容宝城在销售吗？怎么会有人拿到西边去喝？”

    “这…赶紧将此事禀报堂主！”

    “就是就是…”

    守城卫士议论纷纷，很快将此事报到了景明这里。

    “西边飘来星运酒香？这是怎么回事？”景明听完禀报，心中大奇！

    他现在守卫着梦泽空间，可不敢随便离开去调查，不过，关于星运酒之事，无论大小都可以找无尘来问问，所以他立刻差人把无尘找了过来。

    无尘听完景明的问题，笑道：“景兄不必大惊小怪，难道不许有人在容宝城买到星运酒后出去西城外喝吗？”

    “不可能！西城区是容宝城禁地，没有人能随便出入，所以，就算有人在城内买到了星运酒，也不可能拿出西城外去喝。”景明一口否定道。

    “哦？那如果是有人在其他销售点买到星运酒，又在西城外不远处喝呢？”

    “怎么会如此凑巧？其它销售点离此地甚是遥远，买酒之人需等待极长时间才能拿到酒，定是无比珍惜，慢慢自饮，而以如此浓烈酒香可以判断，饮酒之人肯定是开怀畅饮，大面积畅饮方能做到！”景明说道。

    “这…景兄的分析不可谓没有道理，既然酒香可以随风飘来，那就说明饮酒之人定然离城不远，不如我们去查看一下如何？”无尘建议道。

    “现在内部选拔赛正进行得如火如荼，我要保护梦泽空间不能离开，不如你去查看一下吧？”

    “也好！此事如不查明我也心神不宁哪…”无尘叹道。

    “如此就拜托无尘兄了！”

    “好说，好说！”

    无尘一闪而没…

    过了一天，无尘就回来了，找到景明说道：“景兄，事情已经查清！”

    “这么快？不知是何原因？”景明惊讶道。

    “景兄放心！此事乃赢鱼王所为，此人以前储备有不少从别处购得的星运酒，上次由于出现了洪水灾害，使得碧水湖区域的生机有所损害，为了让周围生命重获生机，他咬咬牙将自己储备的星运酒都化为酒雾，洒布在周围区域，以图弥补生机，让该片区域得以更好地运转，想不到因此而造成的酒香竟随风飘到了容宝城里…”

    景明听得一呆，惊讶道：“竟有此事？想不到这赢鱼王做事还真是不可测度，居然做出如此大手笔来！”

    “确实如此！依我观察，他此招还颇为有效，现在碧水湖区域的生命形式显得生机勃勃，葳蕤繁茂，胜似人间天堂！许多真兽真禽也被其吸引到那里做客，场面热闹得紧！”无尘赞道。

    “嗯，不错！上次我和无尽兄就曾去过他那里，他手中确实有星运酒！没想到为了改变环境，他竟然舍得用星运酒来增强生机气息，此人行事的确颇有魄力，不能再用以往眼光来看待了！”景明大赞道。

    “原来景兄去过他那里，那就无需我再多言了！不过，我这里却另有一事需得告诉景兄，请景兄听闻之后毋需激动，也毋需担心…”

    “哦？不知为何事？我为何要激动担心？”景明奇道。

    “嘿嘿，此事说起来你可能会误解，但又不得不说…”

    “无尘兄尽管说，我听着便是！”

    “是这样的，我家大人看上了碧水湖这块风水宝地，决定在那里专门设立一个星运酒销售点！”

    “什么？！这哪里行？！”景明一听就激动起来。

    这还真由不得他不激动，因为容宝堂与大运宫签订的可是有排他性的销售协议，而碧水湖离容宝城这么近，竟然可以得到销售权…

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


