------------

第一千八百九十八章 商盟生意并不容易

﻿    无尘摆摆手道：“景兄毋需着急！碧水湖所售星运酒乃是针对真兽真禽种族，向他们收的是真石真晶，而非灵石灵晶，所以对你容宝堂的生意并无影响。”

    “真石真晶？那赢鱼王哪来那么多灵石灵晶来与你们做交易呢？”景明奇道。

    “他倒不需要什么灵石灵晶，因为我们要的也是真石真晶。”无尘说道。

    “哦？贵宫要真石真晶？那有什么用？难道你不知道？真石真晶是真血种族用来修炼血脉的，乃是他们的专用之物，其他人得了也没有什么太大用处。”

    “这个我自然知道，但这是大人的意思，所以只能恭喜那些真血种族了，他们的真石真晶多得没地方放，居然可以拿来换如此珍贵的星运酒…”无尘谓叹一声。

    “天哪…难道运尊不知道那些真石真晶的价值远远不及灵石灵晶吗？”景明惊讶道。

    “大人当然知道！所以在碧水湖所售的星运酒价位都比容宝城要高一个档次，比如高级星运酒一瓶是一块极品真晶，而非上品真晶，这一点真血种族之人接受就接受，不接受也得接受，否则就别买。”无尘说道。

    “原来如此！高出一个档次的话还差不多，看来我也不必有什么担心，只是…”

    “只是什么？”

    “不知贵大人为何要这么多真石真晶？据我所知，大运宫之人都是需要灵石灵晶，而非真石真晶吧？”景明问道。

    “不错！但你有所不知，接下来大人可能会去西部莽荒世界游历，当然是需要大量真石真晶的。”

    “什么？运尊要去西部？那治疗瘟疫和星运酒、袍服的供应怎么办？！”景明大惊道。

    “哎呀景兄，你怎么一惊一乍的，不是还有我嘛！”

    “你？！你一个人哪行？”

    “哈哈，景兄可别小看我了，虽然我是一个人，但大人肯定会为我配备其他一些小兄弟，如此一来要完成任务也就不在话下了。”无尘得意道。

    “这…你真有把握？”景明狐疑道。

    “当然！”

    “不可能！”

    “景兄为何如此话说？”无尘奇道。

    景明紧盯着无尘，沉声道：“以你的医术丹道，无法治疗和控制我们的瘟疫病人，要知道，每个瘟疫病人的情况应该都不一样，需要根据具体情况来实施治疗，这只有运尊亲力亲为才有可能。另外…”

    “另外什么？”

    “现在，无论是大运宫袍服，还是星运酒，其销量之大，销售额之大已超过我们容宝堂总销售额的一半以上，这样巨大的量肯定需要经常补货，如果运尊去了西部世界游历，那要补货的时候又该怎么办？你不要跟我说你连袍服和星运酒都能自己整出来吧？”景明大声道。

    “景兄心里自然清楚，这些我当然都无法做到。”无尘悠然说道。

    “你既然无法做到，那你家大人还能去西部世界游历吗？如果他真这样做了，以后肯定会误事的，无论如何一定要劝他留在容宝城！”景明断然说道。

    无尘闻言，眼睛睁得大大的，惊讶无比地瞪着景明…

    “这样看着我干什么？难道我说的还有错吗？”景明哼道。

    “当然…错了！”

    “错了？那请问无尘兄我错在哪里？”

    “景兄，你不是知道了我家大人许多事情吗？星运酒现在的销售点就有雷龙界、紫金凤界、静水三足乌界，而大人出手治疗和控制瘟疫的界域是麟域，离此地超过一亿里！而大运宫袍服更是在这些地方都有供应，目前已经在多个商盟都有出售，如果我家大人为了维持这些地方的供货问题和治疗问题，岂不是哪里都不能去了？但他现在不是还呆在这里等着观棋吗？”

    “这…他到底是如何做到的？如果说供货问题还可以派人送货来运转，那麟域的瘟疫问题没有他在，又是如何得以控制的？”景明百思不得其解。

    “哈哈，这些问题自然无需你费心了，我家大人如果不能解决，又怎么会到处去游历呢？”无尘大笑道。

    “你就不能跟我透露透露？枉我对你是一片真心！”景明大声道。

    “一片真心？天哪…我好怕，还是闪吧…”无尘闪身不见。

    景明一怔，无可奈何地摇摇头，看来想从无尘这里掏出李运的秘密是不可能的。

    现在看来，李运身上有太多的秘密，就连他这样一个瑞兽长老都丝毫看不穿端倪，简直太不可思议！

    他不禁陷入沉思，正如自己刚才所言，虽然大运宫不象容宝堂这样形成一个庞大的网络来实现生意上的正常运转，但通过多派人手运送，还是能够解决供货问题的，不过，要治疗和控制麟域的瘟疫问题就困难多多了！

    先不说麟域有一亿多里的遥远距离，仅凭每个人的病情都会有差异这一点，就不可能允许李运离开那里，对医者而言，根据患者的实际情况来实施医治是最基本的道理，但是李运居然说离开就离开了，这已完全违反了这一最基本的医理！

    “这到底是怎么回事？！难道他在麟域留下了分身？但这一点信息上并没有说清楚，而且，各处信息都没有提到这一点，可见应该没有分身在那里，那么，李运究竟是如何解决这个棘手的问题的？！”景明口中喃喃，快失神了…

    听到景明的喃喃自语，李运和小星笑得前俯后仰，合不拢嘴…

    此事任凭景明如何猜测，都不可能揭开瘟疫治疗的秘密，因为瘟疫根本上就是由魂虫所引起，只需让吞天兜来完成治疗就已足够，却根本无需任何其他药物，之所以要使用那些药物，当然是为了掩人耳目，同时也为自己积攒一些药材资源，以及搜刮废料罢了！

    所以，治疗瘟疫只需蕴含有吞天兜的丹丸就可以了，只要能保证丹丸的供给，就可以治疗和控制瘟疫的蔓延，根本不需要李运留在那里为每一名患者进行检查治疗。

    而大运宫没有容宝堂这样庞大的商业网络，又是如何实现物资供应的呢？

    对于这一点景明将解决办法归结于多派人手去运送，这当然是太天真了！

    这些销售点分散于灵界各处，最远的麟域超过一亿里以上，如此距离绝不是靠多派人手运送就能解决的，而是需要在信息搜集、反馈、运送等各个环节都有很好的控制才能解决。

    就象容宝堂，虽然在麟域有销售点，但那个销售点基本上与其他点是分割开来，相对独立地发展的，这自然是因为容宝堂也无法解决信息与运送供给方面的问题。

    事实上，容宝堂虽然号称网络遍及灵界，是灵界最为庞大的商盟，但它却是分为五个分部，分别由五个瑞兽瑞禽种族去经营，而在每一个分部中，又有许多网点由于太过偏僻，只能以靠自己为主，商业网络的支持为辅的形式来发展。

    这也是许多商盟解决网点生意的主要方式，每个网点首先都要对自己的生意负责，其次才是去支援帮助其他网点，如果连自己网点的生意都无法做好，恐怕就没有继续存在下去的必要了。

    许多人对这种具备庞大网络的商盟生意有所误解，以为只要网点足够多，就能够互相支持，达到规模效应，从而赚取这种规模效应的钱，比如可以节省许多宣传费用，配给费用，人力费用等。

    殊不知，规模大看起来可以节省许多费用，但也会有许多额外的成本，因为你要做到基本统一，比如品牌、服务、产品、售后…这么多问题要实现统一标准的难度是极大的，需要有很大的初期投入才有可能。

    除了庞大的初期投入，在随后的日常经营中还需要有持续的投入才能保持这种统一性，否则很快就会变了样，而一旦有网点出现较大的变样，就会影响到整体的形象和口碑，想要弥补回来就需要更大的投入了！

    如此循环往复，成本之大有时候比单独门店还要大得多！

    可以说，这样庞大网络的商盟经营并不容易，一荣非俱荣，一损则有可能俱损，所以，对这种商盟的估值历来都有偏高的嫌疑。

    许多人总是被其整体形象，被其名头，被其背景等因素所迷惑，却没想到一门大的生意并不是凭空而来，它应该是建立在每一个扎实无比的细小生意之上的。

    如果一味地追求高、大、尚，就会忽略掉许多生意的本质，比如人才、资金、地域特色、管理等等细节，只有很好地解决了这些细节问题，才有可能使大生意成为有源之水，可以源远流长，否则，必定会因水源的分流或枯竭而陷入困境！

    在现实中，有些大商盟一开始雄风万丈，高屋建翎，一下子就堆砌出一张庞大的网络来，然而，在经营了一段时间之后，终因这样或那样的原因导致网点的陆续破败，最后整张网络都土崩瓦解，正是因为它们本就是将基业建在了海边的沙滩之上，潮水来了，还能不塌吗？

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


