------------

第一千八百九十九章 重瞳的羽毛

﻿    李运对拥有庞大网络的商盟价值不会盲目高估，而会根据各方信息进行综合评估，这样的结果才会相对合理。

    在他看来，无论什么生意，无论生意大小，都离不开一些最本质的因素，包括人才、资金、地点、特色、理念…如果离开这些基本因素而去大谈特谈未来蓝图，鼓吹高大尚潮，结果必定不会很好。

    在这些基本因素中，最重要的应该是人才，如果没有人才，其他的条件再好也很难做出好生意来，相反，有了人才，其他条件就算差一些，也有可能做到点石成金这样的程度。

    所以，大运宫现在并没有打算开创什么庞大网络的商盟生意，相反，李运鼓励宫里的人自行创业，每个人去创业都是根据自己的能力和特点，以及拥有的资源来设计自己的生意，这就保证了每个人的事业都有自己的特色，并且能够在做生意的过程中不断地磨炼自己的特长，发展出道力，或是让道力越来越强大。

    这样的生意，其生存能力更强是毫无疑问的，因为除了有经营者自己的特长和热情做保证之外，还能适应地域，适应特定的人群需要，较为形象来说，这样的生意是有根的。

    就象一棵树木，只有根扎实了，才能茁壮地成长，无根之木，终将腐朽。

    而且，这种有根的生意，不会受到网点生意那样一损俱损的影响，就算经营得不大行，起码活下去也不是什么太大的问题。

    如果这些人都将自己的生意做好了，李运当然也可以考虑以大运宫的名义将这些生意进行统一包装，打造出一个庞大的商业网络来，以小星的管理能力，加上地网的保证，这样做应该也没有什么大问题。

    但这并非李运所想，因为如此一来，小星每天都会被这海量的信息所淹没，其他的研究任务就要受影响了，对李运的帮助肯定会缩小。

    李运自己也必然会被这个庞大网络给拖住，为解决各种各样的问题闹得焦头烂额。

    另外，这样的统一运营也不利于每一名奴婢的独立发展，在李运看来，他们首先应该是一名修者，而非生意人，所以他们的主要任务是修炼，发展道力，在这基础上，能赚钱再去赚吧…

    对目前的大运宫来说，除去一些奴婢自己发展的势力之外，仅凭丹丸、袍服和星运酒这三项就已经赚得盆满钵满，没有必要再去发展商业网络，只需做好产品，与现有的商盟合作就足够了。

    要知道，一个人总不可能把所有钱都赚了，只要做好自己核心的专长部分，其他的与人合作一起赚钱才是正道…

    看到景明思索的样子，李运笑道：“景明用容宝堂的生意经来推测我们大运宫是如何运转的，这应该是犯了一个根本性错误…”

    “智商低，没办法。”小星揶揄道。

    “却也不能如此说，毕竟我们大运宫有些特殊，而瘟疫也有些特殊。”

    “嘿嘿，所以嘛，就算他想破头，也不可能想到我们是如何解决供货问题，以及控制瘟疫的，不过，景明倒是第一个发现这个问题之人，值得夸赞！”小星笑道。

    “确实如此，毕竟他掌管容宝堂这么长时间，在这方面的感觉是极其敏锐的。”李运点头道。

    “大人，小昆已经将重瞳的羽毛送过来了！”小星兴奋道。

    重瞳的羽毛价值之高是板上钉钉的，而且，落入小星之手，当然可以研究出更多的成果来。

    本来还想让赢鱼王想办法催促重瞳去献血，但有了这根羽毛之后，其实就没必要了，因为羽毛就是重瞳血脉所化，其中还蕴有血丝，足够让小星来研究了。

    “太好了！”

    李运拈着这根羽毛，仔细端详，发现此羽入手颇为沉重，称之为铁羽都没问题。

    忽然微微一怔，神识一锁，将羽毛上一缕魂丝锁定，正是重瞳暗藏在羽毛上的。

    “竟然想以这种手段来窥探我们，真是小看我们了！”李运笑道。

    “大人现在的仙觉很厉害了，小奴还想看看你能否察觉呢！”小星乐道。

    “你也发现了？”

    “当然！不过，此羽入得我们天韵世界，这缕神识看得再多也无用，最后一定是被禁锢的命运。”

    “重瞳也算是个人物了，竟然赠羽相邀，以后倒是可以去他的重明山看看。”李运说道。

    “大人，上次的重明鸟跟他有极为亲密的关系，应该就是他分裂出来的！”小星忽道。

    “你比对出来了？”李运一怔。

    “是的！血源、血型、血色、血味等因素都表明他们有亲源关系。”

    “这么说，那只重明鸟就是重瞳的儿子…”李运也感到有些愕然。

    上次的重明鸟可以说是被自己弄成重伤而归的，那样的伤势如果没有自己来医治，就算是黄乙邈出手也不可能使其恢复，说不定现在已经陨落了都有可能。

    不过，依照真血种族给人的印象来说，也许他已被重瞳重新融合了…

    一念及此，李运狐疑道：“小星，你说这种可能性有吗？”

    “大人，这种可能性当然很大！以上次重明鸟的伤势，其生机已是极其微弱，如果没有大人的上品延寿丹，只怕他撑不了多久。好在他是重瞳的儿子，以重瞳的地位和身份，应该可以搜集到不少灵丹妙药给他续命，但那显然只是苟延残喘而已，对重瞳来说，最简单的做法就是将其重新融合了。”

    “这…最近收了赢鱼和狸力之后，我发现真血种族处理这种事情还不一定是按这种方式简单执行，尤其象重瞳这样的身份地位，不大可能就这样将儿子给融合了…”李运沉吟道。

    “是的。依小奴判断，重瞳在喝了星运酒之后，应该是觉察出里面蕴有极强的生机之力，所以一下子就预订了一千瓶！而且，在获知可以用真石真晶来预订之后，又预订了一千瓶！如此疯狂预订，应该正是为了给他的儿子恢复躯体之用。”

    “有道理！如此说来，上次的重明鸟应该还在，只是伤重难复而已。”李运恍然道。

    “这一点等我们的地网到达重明山之后就能证明了。”

    “还需多久？”

    “从这根羽毛上绘制的地图来看，重明山离钻天山并不远，应该属于钻天山的支脉，我们的地网其实已经覆盖了钻天山区域，待小奴查查…”

    小星很快查找核对起来，果然，按图索骥，重明山已经出现在了地网之中！

    只不过由于相关信息还太少，没能形成有效的信息链而已。

    “大人，重明山已经找到，不过，信息量还不多，须得多等些时日。”小星兴奋道。

    “其实无须多等…”李运说道。

    “哦？大人有什么办法？”

    “你怎么忘了重瞳送过来的那缕神识？”李运笑道。

    “是哦…”小星眼睛一亮。

    连忙将那缕神识进行搜魂，虽然一缕神识承载不了太多的信息，但已足够了解重明山的许多事情了！

    “嘿嘿，大人，那小子叫做甲利，现在正躺着呢！”小星乐道。

    “甲利？伤情如何？”

    “奄奄一息！每天都要吞食一些草药丹丸，但似乎不大管用，所以，重瞳时不时地都要以自身真血给他灌输，吊住他一口气！”小星说道。

    “灌输真血？也对…甲利本来就是重瞳的真血分裂而诞生，从这个角度来说，以重瞳的真血应该有可能让甲利重新恢复吧？”李运沉吟道。

    “大人，这个可能性会有，但不大！”

    “却是为何？”

    “重瞳分裂的真血只是构成了甲利诞生的物质基础而已，真正让其诞生的是其中的魂丝和生命因子，甚至还有其他人的魂丝！”小星分析道。

    “其他人的魂丝？你是说…他们也与龙族、凤族、三足乌族、麟族等一样，需要其他魂丝来促使新生命的诞生？”李运有些反应过来了。

    “是的！生命不可能无缘无故地就诞生出来，更不可能只是分裂真血就会出现新的生命，因此，真血种族要繁衍后代，也需要和其它种族一样在真血团中注入两个人的魂丝和生命因子，这样才能真正地产生后代。从这个意义上讲，这团分裂的真血其实就象龙族凤族的卵一样，如果没有魂丝和生命因子注入，它就是一团血而已，对真血种族来说是美味佳肴。”小星分析道。

    “有道理！如此说来，我甚至怀疑这团分裂的真血也是颇为特殊的真血，它并不是真血种族身上任何地方的真血。”李运说道。

    “这一点小奴已经完全可以证实！通过对赢鱼和狸力两族的研究，他们身上的真血并非都是一样的，而用来繁衍后代的真血也是独一无二的，只有到了可以繁衍后代的时候才会产生。”

    “原来如此！看来我们以前对真血种族的繁衍有很大误解，现在看来，他们基本上与龙族凤族麟族等种族是相似的，小昆以前的担心也是多余的…”

    ……


