------------

第一千九百章 物质能与生命能

﻿    李运说的小昆自然就是诺昆，他是鲲尊在下界时的一个私生子，所谓私生子，就是没有让本族中人知道的，鲲尊也许是由于某些特殊原因，偷偷地跑到下界去产下诺昆，然后就让他做了一个海域的域主，自己却跑回了灵界，不再打理诺昆了。

    因此，诺昆本人对真血种族的了解极其有限，经常担心自己会被突然来临的父亲给一口吞了，重新融合回去。

    后来他就随着其他海域域主一起投入了大运宫，寻求庇护，这让他放心了许多。

    但是，在李运和小星对真血种族越来越了解之后，李运发现诺昆这种担心根本没必要，因为鲲尊就算真的要将诺昆重新融合回去，也一定是在诺昆彻底陨落以后。

    作为他的儿子，哪怕诺昆受了重伤无药可救，成为废人，鲲尊也应该会象重瞳一样，四处搜集灵丹妙药来挽救他的性命，而不会将他一口吞了重新融合。

    之所以真血种族会给人以这种无情的印象，一方面应该是其他种族对他们的了解不深，另一方面就是真血种族的战斗方式容易让人误解，因为他们经常会将敌人一口吞了，吸收其真血中的能量。

    这种场面看起来极为凶残，冲击力极大，极易引发人们的想象，认为真血种族真太可怕了，说不定连自己的亲人也是一口吞！

    这样的传言一个人说其他人可能不信，但如果第二个人也这么说，第三个人也这么说，那么不用多久，几乎所有人都会这么说，很快，真血种族连自己的亲人也吞食吸血的传言就传遍了灵界，并且还坐实了！言之凿凿！

    而真血种族由于历来与灵界其他种族不是很和睦，经常发生争斗，所以他们也很少争辩这个问题，恐怕他们也不屑于去争辩，或者认为就算去争辩，别人也不一定会信，反而会越描越黑，所以也就懒得去做。

    如此一来，真血种族就成为灵界一个极其神秘可怕的种族，其他种族几乎都不愿意与他们打交道，而是将他们视作洪水猛兽，严加防患！

    就连背景是瑞兽瑞禽的容宝堂，也对西部世界中的真兽真禽看作是最大的威胁，在这里筑起高墙坚壁，高级阵法，派驻高手，以防他们突然来袭…

    诺昆由于是私生子，被鲲尊抛弃在下界没有怎么打理，所以他对真血种族的了解就变得与灵界其他种族几乎一样了，因此，他非常担心有朝一日他的父亲到下界来找他，目的就是要将他给吞并融合，这让他惶惶不可终日，终于下定决心投入了大运宫，寻求李运的庇护。

    李运和小星一开始当然也受到影响，特别是在见识了金斑蟾、九婴、重明鸟的恶行之后，更是加固了这种认识。

    不过，来到容宝城后，他们终于开始正式接触到真兽真禽，甚至还收下了赢鱼王和狸力王，这为他们真正了解真血种族打开了一扇大门。

    随着了解的不断深入，现在他们终于明白，传言不可轻信，想要有发言权，最好还是要经过自己的实地调查了解才行。

    这既是一种做事的办法，也是一种处世的态度，有些人总喜欢随波逐流，人云亦云，或是容易轻信别人之言，跟着他们发表一些不切实际的言论，有时候说得连自己都相信了！

    就象真血种族这件事，就在无数灵界之人的思想中根深蒂固，连天机殿对此也是一知半解，不加详查。

    殊不知，这样的处世态度对自己是无用的，甚至是有害的，如果你太过相信别人之言，就有可能掉入他们精心设计的陷阱之中，就算没有什么陷阱，也不能让你认清事物的真相，获得真正的知识。

    当你的认知被这类谎言和假相所充斥的时候，你就会失去主见，遇到事情无法做出自己独立的判断，这当然是会误事的。

    世事无常，亦幻亦真，迷雾重重，每个人都不可能生来就能洞察一切，要练就一双慧眼看清事物的真相，做出自己独立的判断，就必须采取实地调查了解的手段，才能从无数信息中提取最真实最有效的部分，为自己的判断打下基础。

    所以，当遇到新事物，听到新言论之时，先不必轻信而急着下结论，而是要以客观的态度来看待，有条件的时候不妨实地考察调查，发现真相，以免让自己的言论也误导了别人，成为别人下结论的注脚…

    这些念头在李运脑海里一闪而过，回过神来，他仔细地端详着重瞳的这根羽毛，感觉此羽堪比灵器，如果用来炼器，说不定可以炼成一把极为厉害的灵剑来，不禁感叹道：“这样的宝贝竟然是由真血转化而来，可见这炼血之道真是深奥无比…”

    “大人，这种转化与天韵世界中的能量转化还是有很大不同的。”

    “有何不同之处？”

    “天韵世界的转化是将物质的能量提取，再由能量转化为物质。而真血转化成生命，却是一个漫长的生长过程，转化出来的能量属于生命能，就象每一个生命，在其成长的过程中都会摄取各种各样的物质，吸收其中的能量，再转化到自己身上来，最终成长为一个强盛的生命体。”小星说道。

    “有道理！天韵世界的能量与物质的转化更多的还是在物质能方面，而非生命能，就算一具生命的遗体被他吸收转化，他也是将其当作物质去处理，因为其中已经没有生命能了。”李运恍然道。

    “是的。所以，天韵可以将废料和能量转化成新的更高质量的物质，但他却不能将一具遗体转化成一个新生命出来，这就是物质能与生命能的区别。”

    “这…天韵不能将遗体转化成新生命，也不能将物质转化成新生命上的物质，比如毛发、羽毛、尖喙、利爪、甲片…这些都是生命通过吸取物质能量，通过自己的生命能运转而生成的，因此，我们也可以将这些生命物质归到生命能的范畴之中…”李运思索道。

    “确实，生命物质蕴含有生命能，这是一种特殊的能量，这种能量的发展其实就构成了生机之力，天韵的物质能转化结果，是为生命能的发展提供了一个最好的环境条件。而大人的生机之道之所以会发展得如此之快，正是因为有了天韵这样的绝好物质能条件，再通过自身的生命能运转，才能增长得如此之快，如此之多，如此之强！”小星分析道。

    李运听得眼睛一亮，有豁然开朗之感觉！

    一直以来，自己总是认为生机之道这么快发展是与自己对各种各样的新物种研究有成的结果，却没有认识到生命能与物质能之间的区别和关联，但在和小星分析出这两者之间的关系之后，就对生机之道的迅速发展有了更加深刻地理解。

    在自己研究新事物、新物种、新生命的时候，只要研透了，就不但明白了它们的特性，还获取了它们的物质能或生命能，物质能应该不会形成生机之力，而如果是生命能的话，则不但进入了自己体内，还通过自身生命能的运转，不断地成长，越来越强大，形成了生机之力！

    这些物质能和生命能获取的结果，就是在自己的身体上形成了韵丝，这就是道韵或仙韵的韵丝了！

    就象现在，如果自己精研这根重瞳的羽毛，那么最终获取的不但有物质能，还有生命能，因为它属于生命物质，是在重瞳身上生长出来的。

    所以，研透这根羽毛，还能让自己再提升一丝生机之力，这是板上钉钉之事。

    李运想通此点，终于明白自己身上源源不断的生机之力到底是通过怎样的运作而得来的问题。

    以后如果多研究生命物质，倒是可以一举两得，因为既有物质能，又有生命能。

    “现在虽然明白了物质能与生命能的区别，但我最关心的还是身上袍服的遮掩能力，如果不能再升级，这段时间我还真感觉快控制不住了！”李运叹道。

    先前的时候，他就发现景明对自己似乎越来越痴迷，主要原因就是自己身上的韵丝增长极快，时不时地就会堆积在袍服之上，让自己变得越来越有魅力，吸引力大增。

    所以才不得不让无尘代替自己去处理与容宝堂之事，正因为如此，现在自己还没有正面与车胤、衡匡、虞妮这三大棋界大棋尊见过。

    不过，李运想到一件事，那就是比赛的时候，是不是需要有人讲棋呢？

    一般的话，玄灵世界的棋赛很少有人讲棋，都是让观客自行领悟，但如果赛场之外有人讲棋，让人明白棋局的发展情况，以及棋手招数的用意，那当然会有另外一番新意。

    以此次棋赛的级别，如果真的要设置讲棋人的话，那就只能是自己或小星了，而如果自己的袍服没能升级，恐怕只能是让凌道子来出面讲棋。

    “大人，袍服的升级已到一个极限，需要找到新材料才能再次升级…”

    ……


