------------

第一千九百零一章 外围赌局

﻿    小星的话让李运想当个讲棋人的想法瞬间幻灭，只好无奈道：“看来此次赛事就让凌道子去做讲棋人吧。”

    “是，大人！至于袍服升级，也许我们在西部莽荒世界可以找到新材料，因为真血种族的材料对我们来说还几乎是全新的，有很大的空间。”小星笑道。

    “好吧，看来西部之行是势在必行！也许在棋赛之后就要正式展开了！”

    “那是肯定的，因为年伦和黄乙邈，文青、文蕙、杜林都快要到达这里了，估计他们也会去钻天山和无边海转转，我们当然不能落后啦。”小星说道。

    “他们？”

    李运连忙看去，发现这几人果然都在快速飞行的飞舟中，恐怕不用多久就会来到容宝城了。

    “我差点忘了这一茬！看来这讲棋人我是不可能当得了的！”李运笑道。

    “正是！文蕙仙子、杜林和小红正想找大人的麻烦呢！”小星附和道。

    “只能先躲起来了。不知道他们的棋道如何？我突然想到，如果这次棋赛被元一在仙界直播的话，会有怎样的影响？”

    “这…仙界的棋道应该会比灵界高得多，元一的兴趣不会很大吧？要知道，他要搞直播比我们付出的成本可要大得多，不会很划算。”小星狐疑道。

    “当然不可能有我们这样的直播水平，估计他只能做到间歇性转播。但我们可以将此次比赛包装一下，突出其卖点，就能引起仙界之人的兴趣，对他们来说，就算自己的棋道水平很高，但灵界棋道水平对他们而言是个未知数，每个人都会对未知的东西颇感兴趣，而且，他们还可以发表一下自己的看法、评论、预测等等，以显示出其高超之处，满足一下自己的虚荣心，甚至还可以围绕棋局设下赌局…”

    “设下赌局？是哦！他们完全可以根据我们山海棋轩的赌局来下注！”小星眼睛一亮，兴奋道。

    “正是！如果山海棋轩的赌局能引来仙界之人的下注，恐怕这名声就不得了了！”李运笑道。

    “大人的想法虽好，但仙界之人下注的钱可到不了我们这里，怎么办？”

    “嗯，这个可以与元一商量一下，他那里就算作是外围赌局，但他的外围赌局是根据我们山海棋轩来的，也就是说，内容是我们提供的，他的赌局设置与我们是一样的…”

    “大人，既然比赛内容是我们提供的，赌局也是根据我们的设置来定，那元一肯定能赚到钱了，必须跟我们分成才行！”

    “这个操作起来难度有些大，可以先记账，也可以一次性卖给他…反正我们也没有损失什么。”李运沉吟道。

    “那让小焱与元一联系吧…”

    “好！试试看…”

    李运很快唤来火焱谈了此事，火焱兴趣盎然，连忙找了地方写上信息，等待元一的回应。

    他们都知道元一的跟踪不会断，就算没有时时追踪，也会保持一定的频率，所以是肯定有反馈的。

    “大人，这样的操作实际上就是转播权的销售，以及外围赌局的发展了！如果按照这个思路想下去，我们是不是可以让整个灵界都参与进来？”小星说道。

    “让整个灵界都参与进来？有道理！”李运恍然道。

    自己想到了遥远的仙界，却没有想到近在眼前的灵界，还真是有些舍近求远了！

    以现在整个灵界对这场棋坛盛事的反应来看，几乎大部分人都卷入进来了，附近区域有许多人正从四面八方赶往容宝城，远一些的地方人们则赶往天机殿、禅机殿这样的信息中心去关注，所以，要让他们参与进来其实只需登高一呼而已。

    “我们可以将转播权卖给天机殿，赌局也与他们合作，天机殿收的钱肯定能到我们手里，禅机殿则更不用说了。”小星笑道。

    “说的好！那就大干一场吧！”

    “大人，要实现各个天机殿都能直播，天机殿自己是做不到的，但我们却可以做到，这会不会引起天机殿的怀疑？”

    “你是说…他们怀疑我们也有信息网络？”

    “正是！不过，我们的网络现在都是虚化的，连仙人都无法察觉，就算猜到也没问题。”小星说道。

    “其实星尊早就在怀疑我们拥有信息网络了，但他一直猜不透我们是如何做到的而已，因为他根本想不到有这样一张大网存在于灵界之上，不过…”

    “不过什么？”

    “虽然如此，但我们操作此事当然也要慎重一些，至少每一面光幕都不能直接出现在天机殿内，也不要设置在地面，就让它幻化在空中即可，这样就无迹可循了…”

    “嘿嘿，不错！这样做实在是高，气死星尊哈…”小星乐道。

    “那就与天机殿洽谈合作，对了，秀贞仙子她们在哪里？”李运问道。

    “她们就在附近的严高城，上次她们不是一直在跟踪大人的分身吗？结果在分身被大人收回之后，她们就懵了，因为发现大人一行人突然消失，不知去了哪里…”

    “然后呢？”

    “秀贞仙子带着花菊，与桓宣等人一起在禅域四处兜兜转转，打听大人的消息，最近听闻了大运宫袍服和星运酒的消息之后，终于确定大人有很大机率出现在容宝城，所以就一路往这边过来，估计也快了！”

    “她们还真是锲而不舍…”

    “跟踪大人是星尊交给她们的任务，只要这个任务没有撤销，她们就只能一路跟着…”小星笑道。

    “这确实也太难为她们了！那就发信息给她，让她与星尊说吧。”

    “是！大人！”

    一队人马正飞驰在大道上，马是好马，人是灰人，正是秀贞仙子、花菊、桓宣等天机殿之人，为了追踪李运一行，她们可是吃尽了苦头，满头满脸都是尘灰，看起来风尘仆仆的样子。

    “殿主，前面就是严高城，我们是不是进城去歇歇？”花菊抹了一把灰问道。

    “歇歇？我们现在哪有歇歇的资格？要是不能快些赶到容宝城，找到那个该死的李运，我们怎么跟老祖宗交待？！”秀贞仙子咬碎银牙道。

    她们这批人是少有的早就知道流风就是李运之人，虽然现在李运正式弃用流风之名的消息还没传至她们耳中，但她们已习惯叫其李运，而非流风。

    “哎呀殿主，那个该死的李运是很难找的，这一点老祖宗心里应该也很清楚，但我们都是人，还没修成仙，总不能不用休息吧？”花菊哀叹道。

    “要休你自去休，总之我会这样一直骑到容宝城去！”秀贞仙子大声道。

    桓宣一旁听不下去了，说道：“秀贞妹子，这人可以不休息，但马总要休息吧？如果不让它们歇歇，只怕还没到容宝城就会暴毙了！”

    “这…”秀贞仙子一怔，也有些犹豫起来。

    桓宣说的当然有理，磨刀不误砍柴工，不给马加料，难道真的要跑死它们？

    秀贞狠狠道：“都是这个该死的李运惹的！出来游历还非要骑着马，难道不知道自己能飞吗？”

    “你都知道他是游历了，飞着能叫游历吗？那叫赶路！哈哈…”桓宣笑道。

    “哟，亏你还笑得出来？难怪你这一路不见消瘦，还吃肥了一圈！”秀贞讥讽道。

    “什么？我胖了吗？”桓宣惊道。

    “咯咯，这还用我说吗？看看你的肚子成什么样子了…”

    桓宣连忙挺胸收腹，往下一看，发现肚子收起来以后似乎还是比以前要凸出一小圈，顿感不好，没想到还真象秀贞所言，这一路竟吃胖了！

    这以后还怎么自诩玉树临风呢…

    “咯咯，咯咯，咯咯咯咯咯…咦？”

    秀贞正笑得前俯后仰，忽然微怔，妙目一凝，发现一点符光正停在自己眼前，不禁吓了一跳！

    以自己的灵觉，竟然让这符光无声无息地停在眼前，如果这是一把灵剑的话，后果不堪设想！

    她额上沁出冷汗，忽然心头一跳，惊叫道：“这不是李运的符光吗？天哪！”

    连忙抓住符光，感应起来…

    “李运的信符？说了什么？！”桓宣连忙问道，将吃胖之事抛诸脑后。

    花菊等其他人也紧紧盯着秀贞仙子，她们没想到这么久失去李运的消息，今天竟然意外收到李运来信，这无论如何都是一个好消息吧。

    只见秀贞脸色变幻，过了一会，娇躯颤抖，抓着这道信符竟仰天长笑起来，“咯咯，咯咯，咯咯咯咯咯…”

    “妹子，别激动，有话慢慢说…”

    “殿主，是什么好消息？”

    “看殿主这样子，不会是高兴坏了吧…”

    众人一旁打趣着。

    秀贞仙子好不容易止住笑声，平静了一下心情，说道：“好消息总算来了！李运总算没有让我失望，现在他要与我们天机殿做一笔大生意！”

    “大生意？！什么生意？！”桓宣急问，脸上刚长来的肥肉也颤了颤。

    “将这场棋赛的画面传给我们搞直播，还有他们的赌局，可以让各地天机殿来运作，吸引全灵界的人都来投注！！！”

    ……


