------------

第一千九百零二章 小厚代位

﻿    “赌局？全灵界来投注？！”所有人一听，都有些发懵！

    能够让全灵界之人来投注的赌局是什么样子的？

    这样的赌注恐怕从来没有人见识过，能做到吗？这是所有人心中浮起来的第一个疑问。

    桓宣一把抢过秀贞仙子手里的信符感应起来，很快就有些不淡定，惊叫道：“什么？棋局信息能在第一时间在各个天机殿所在区域播放？！这怎么可能？！真的能做到吗？”

    “哼，他既然敢跟我们天机殿谈合作，自然是有把握能做到，否则我们完全可以不给他钱！”秀贞仙子说道。

    “说的也是！不过，如果他做不到，那也不仅仅是钱的问题，我们天机殿的声誉也会受影响…”桓宣有些担心道。

    秀贞仙子瞪了他一眼，说道：“你见过李运做了那么多事，怎么到现在还如此不信任他？你也不想想，如果他做到了呢？那我们天机殿会有多大的好处？钱是一方面，名声之大可就不得了了！就算他做不到，对我们来说也不会有太大的损失，至于名声嘛，最多也是毁誉参半！毕竟这样天大的操作项目，不成功也是很正常的事情。”

    “这…好吧，不过，此事要赶紧报与老祖宗，让他来定夺！如果可行的话，各个天机殿可要尽快动起来了！”桓宣说道。

    “不错！马上去严高城天机殿！”秀贞仙子大声道。

    “咯咯，我早就说了嘛，我们应该到那里去歇一歇，这不还应验了嘛…”花菊的心情终于转阴为晴，娇笑道。

    “就你小蹄子废话多，还不快走！”

    “咯咯，走啰…”

    一行人很快进入严高城，找到了天机殿所在处，这里也是桓宣管辖之下的分点，因此直接来到后殿，开启了与星尊的对话。

    不过连接了很久都没回应…

    “老祖宗难道不在星辰殿中？”秀贞仙子狐疑道。

    “不在也很正常，只有等了。”

    “咦？有动静了！！！”秀贞忽然妙目一亮，喜道。

    桓宣和花菊连忙看去，发现画面果然有了动静，闪了几闪之后，出现一道人影，却是一张满面虬髯的脸，不过颜值却是杠杠的，看起来极为雄俊，简直比星尊还要有尊容！

    “你是？”桓宣惊讶道。

    “我是厚尊，你们找小辰做什么？”

    “小辰？小辰是…”

    “小辰当然就是你们的老祖宗星辰了！”小厚不耐烦地说道。

    “天哪…你…你到底是谁？老祖宗在哪里？我们有急事找他！”秀贞惊叫道。

    “哈哈，那小子现在估计还在路上吧，上次不是去麟域办事了吗，都走了好几年了，正在返回的路上。”小厚大笑道。

    秀贞与桓宣、花菊面面相觑，不知道该怎么办了。

    她们并不清楚小厚与星辰的关系，甚至从来没有见过小厚，此时都有些不知所措，呆若木鸡！

    “你们怎么回事？有话快说，有屁快放，不要浪费能量！”小厚大声催促道。

    秀贞终于反应过来，连忙说道：“不知前辈怎么会在这里？我们要找老祖宗，如果他不在，有天雅师姐在也好！”

    “天雅？这小妮子不知疯到哪里去了！有什么事情尽管跟我说，看看这是什么？”小厚说着，手里举起一面玉牌，在光幕前晃了晃。

    “祖师令？！”恒宣惊叫一声！

    “哈哈，想不到你这胖小子还有点眼光嘛，这的确就是小辰留给我的令牌，说是天机殿里有什么事就让我代替他处理了。”小厚得意地大笑道。

    “前辈说我是胖小子…”桓宣一听，真是欲哭无泪，没想到出去走了一趟，竟然由玉树临风直接堕落成胖小子了。

    “怎么？你不是胖小子难道还是什么？你一个人比她们两个加起来都要大只！”小厚大声道。

    “天哪…”桓宣脸色大变，一屁股跌坐在地上…

    “哈哈，哈哈哈哈哈，胖有什么不好？肉乎乎的才可爱，老夫最喜欢了…”小厚说得口水都快流下来了。

    “呃…呃呃…呃呃呃…”桓宣终于再也忍不住，转过头去呕了起来…

    秀贞仙子实在看不下去，说道：“前辈，桓兄也没有你说的那么胖，现在是刚刚好，只要不再胖就没事。”

    “哦？看来是情人眼里出小娘皮，你莫非是看上他了？”小厚揶揄道。

    “你？！当然不是！”秀贞气恼道。

    “你这一路都跟他混在一起，所谓日久生情，看上他也很正常喽…”

    “没有，没有，没有！前辈休要再提此事！”

    “好好好，想不到你脸皮这么薄，不说就不说！那你说说今天联系小辰要干什么？莫非是大运宫与天机殿合作之事？”小厚说道。

    “什么？你怎么知道？！”秀贞仙子一愣，惊讶道。

    桓宣和花菊也惊呆了！

    “哈哈，这有何难，我厚尊知道的事情比你们想象的还要多得多！”小厚得意洋洋道。

    “这…不知厚尊大人还知道什么？”秀贞仙子问道。

    “不就是双方就容宝城那场棋坛盛事展开合作之事吗？这一次是天机殿一个绝好的机会，一定要动员一切力量，将此事给炒作起来！”小厚狠狠道。

    “炒作？厚尊大人是说…”秀贞仙子脸泛狐疑之色，有些不太明白。

    “这炒作嘛，就是大肆宣传，无中生有，有了还要再给它加一把火的意思！以这次棋赛的级别，绝对可以冠盖灵界，让所有人大饱眼福，而大运宫和天机殿通过合作，让他们过过棋瘾的同时，还能小赌怡情，这是多么惬意的一件事？老夫想想都快忍不住要下注了！”小厚大声道。

    “哇…前辈说得太有道理了！晚辈就是这样想的，跟李运合作绝对不会错，我相信他一定能给我们天机殿带来丰厚的收入！”秀贞仙子兴奋道。

    “哦？你这么相信他？”小厚问道。

    “当然！李运已经创下了无数的奇迹，相比于他以往那些奇迹来说，这次的合作并没有太过分，我相信他一定能将直播信息传至各个天机殿区域，让灵界之人都能大饱眼福！”

    “哦？你很崇拜他？还是很喜欢他？”小厚又问道。

    “我…崇拜？喜欢？哎呀前辈，你怎么净问我这些？我们现在说的可是合作之事！”秀贞仙子脸色涨得绯红，急道。

    “哈哈，你脸红了！看来你很喜欢李运嘛！这胖小子看来是没有什么机会了…”小厚大笑道。

    “什么？才没有呢！前辈就不要再取笑我了，现在前辈拥有祖师令，见令如见祖师，不知前辈对这次合作有何意见？如果支持的话，请下令各地天机殿都尽快行动吧！”秀贞仙子连忙转移话题道。

    “嗯，我刚才不是说了吗？这次合作对天机殿是一个发展的良机，各地天机殿当然都要行动起来，就按大运宫给出的条件执行，直播光幕就不必操心了，你们的任务就是把赌局给宣传出去，让更多的人来投注，反正我们天机殿赚的是抽水的钱，越多人投注，我们就赚得越多，何乐而不为？”小厚终于认真地说道。

    “前辈的话真是说到我心坎里去了！那我们就马上开始行动如何？”秀贞仙子大喜道。

    “当然！我已向各地天机殿都传下指令了，有些地方早就行动起来，但禅域这边倒是要胖小子来接令，你不要呕得到处都是啊！”小厚一脸嫌弃地看着桓宣说道。

    桓宣脸色涨得通红，嗫嚅道：“晚辈接令！会让禅域的天机殿都行动起来，扩大投注额！”

    “好！最关键的问题就是天机殿自己不能参与投注，如果你们要投注，也必须是以个人的名义去投，不得动用本殿的资金，明白了么？”小厚叮嘱道。

    “晚辈明白！”桓宣、秀贞、花菊三人齐声应道。

    “好！”

    光幕缓缓消失…

    三人反应过来，才想起根本没有将李运的来信内容告知这位厚尊大人，那他是怎么知道此事的呢？

    里面的条款他清楚吗？万一和他知道的不相符那可怎么办？

    秀贞仙子一念及此，说道：“我们是不是要再联系厚尊大人说清此事呢？”

    桓宣狠狠道：“不要再联系他了！他既然持有祖师令，说可以就是可以，细节的事就不用说那么多了！”

    刚才被小厚“羞辱”了一阵，他哪里还想再看到这位厚尊大人？

    “殿主，总殿主说得对！那位厚尊大人知道光幕和赌局的事情，说明他已完全知晓此事，不会有错的！”花菊附和道。

    “这…也好，那就不管那么多了，赶紧行动！”秀贞仙子也是很干脆之人，觉得两人说的对，于是决定道。

    “不错！”

    桓宣很快将指令传到禅域各个天机殿中，顿时引起一片轩然大波…

    不久，他们知道的是，除了天机殿，还有禅机殿、圆方斋、天香酒楼、烤烤斋、丰原大酒楼，以及禅域各个边界之城，到处都在掀起一场观棋热潮，人们四方汇聚，大幕即将拉开，赌局也将开始…

    ……


