------------

第一千九百零三章 异常连连

﻿    灵界各地的观棋热潮早已渐起，不但许多人涌到容宝城来观看，各地的天机殿、禅机殿等信息点均吸引了不少人前去关注，但是，当可以现场观看转播的消息传出之后，观棋热情才真正地被点燃了！

    “什么？！可以看到棋赛直播？”

    “天哪！不可能吧？那么远…”

    “天机殿说的还会有错吗？”

    “是哦，而且天机殿还说可以下注？”

    “正是！这可是很正式的赌局，据说这个赌局是和现场的山海棋轩赌局是一样的，各地全部按它的方式来下注！”

    “哇…那如果赢了岂不是可以赚到好多钱？！”

    “那是当然！全灵界的人都在赌，赢了还能不发财吗？”

    “完了完了，我已经等不及了！”

    “赶紧去看看…”

    赌棋的消息一经传开，所有人都有点小激动，纷纷往天机殿去打探情况…

    对许多人来说，这当然是一个发财的机会，以灵界如此大的投注规模，极有可能以小博大，发一笔大财！

    如果说在此之前人们关注棋赛的看点是在双方所代表的种族荣誉之战的话，那么现在的情况就有很大不同了。

    很多事情就是如此，当没有涉及个人利益的时候，人们会找个高大上的理由让自己参与其中，好象自己也变得高大上起来。

    但是，当其中涉及到个人利益的时候，原来那个高大上的理由就有些站不住脚了，人们的关注点会集中到自己的利益上，而相对忽略那个高大上的理由。

    其实这样也不错，因为那些高大上的理由往往有些虚浮，有时候还会被一些人暗中所操控，使得人们看问题也只关注结果，不关注过程。

    就象这次棋赛一样，一开始人们关注的是双方的输赢，觉得双方都是为了各自种族的荣誉而战，这个理由当然很高大上了，因此，所有人认为，为了取得比赛的胜利，就必须无所不用其极，所有有用的手段都应该用上，只要最后取胜了，就意味着他们悍卫了种族荣誉，而自己也从中得到了精神上的满足。

    在这过程中，人们更多的是从战争的高度来看待这场双方对抗，除了盲目崇拜各自的选手之外，还想了许多如何战胜对方的妙招，比如故意磨时间、语言挑衅、吞服镇静丹丸药物、增强体力、一些不可言明的背后阴招等等…

    虽然人族比起瑞兽瑞禽来血脉要低了许多，但人族在棋道上确实有些优势，出了许多人才，因此，血脉低并不影响人族想要从这场对抗中取胜的强烈欲望，所有人都象统帅一样讨论策划着该如何来争胜，这就是前段时间各地的人们最关心之事。

    但在出现赌局之后，情况立刻有了很大转变，这个转变并非是指双方不想争胜了，这一点作为最基本的目标，恐怕双方都不会放弃。

    不过，由于每个人都可以下注，都有机会以小博大，所以，双方关注的重点终于落实到实战中，也就是关注棋道本身。

    这可以说是让棋赛回到了正轨，让人们明白，这场双方对抗的赛事并非是双方展开一场战争，事实上，如果双方真的发生争战，那人族必定惨败，体无完肤。

    但这仅仅是一个棋坛赛事，并非真正的战争。

    就算人族取胜了，也不过是在棋道上胜了而已，对瑞兽瑞禽来说并非真正的失败。

    回归到棋道的本质之后，人们终于有心情来认真地分析双方选手的实力，棋道特点，有无相克现象存在，选手的比赛风格等等，这样一来，赛事就呈现出多远化的转变，谁胜谁负已不是太重要，人们更想知道的是选手信息。

    每个人都要从获得的数据信息中分析出每一场比赛的可能结果，从而据此来下注，以博取巨大的利益！

    由于内部选拔赛依然保密，参赛选手的信息也没有披露，人们都在疯狂地分析着可能出场的选手。

    其根据当然是建立在以往的信息基础上。

    由于双方均是棋道的忠实爱好者，在各自的区域内就有众多大大小小的排行榜存在，有些是正儿八经出现的，有些则是人们口口相传的，所以要分析起来也并不是太难，于是，这些信息就大受欢迎，开始热卖了！

    天机殿很快就从这件事情中捞到了好处，因为许多信息其实都是陈年往事，积压太久，估计都是卖不出去的，但没想到棋风吹来，它们立刻咸鱼翻生，身价倍增，变成热卖品，为自己带来不菲的收入。

    许多棋手的生平、性格、棋力、棋道、战绩等信息都被挖掘出来，放大来看。

    各处天机殿及其周围区域每天都挤满了人，人们聚在一起讨论这些棋手的情况，他们不但关心人族的棋手，还关心瑞兽瑞禽的棋手，一有新的信息出来，立刻就会遭到疯抢，人们会根据新的信息对选手又进行一番评价，然后重新排名…

    当然，在每个人的心目中都有自己的一个排名榜，因此，争论争吵是免不了的，有时甚至会因此而发生争斗，论棋之风越刮越盛，就象一阵狂风，刮过灵界的天空，在各处盘旋不止…

    却说星尊、王怀旭、颜轼、落离、幽梦仙子、宁攸、凯特、姬德、香炉真人等人族大能从麟域回来，一路上吃吃喝喝，说说笑笑，欣赏着舟外的风景，终于到达原来的出发之地，也就是宝器神域与龙域的交界之城兴龙城。

    只见这里依然屹立如山，气势不凡，让人看着心里颇为感慨，物是而人非，原来无数大能相聚时是何等的威势，现在却只有不到十分之一的人回来了，因为许多人都已在中途就分道扬镳。

    “咦？睿弟在哪里？不是给他发了信息吗？”宁攸忽然奇道。

    “大人，小奴的确已经发了信息给他的。”黑魁一旁连忙说道。

    “不会发生了什么事吧？现在都有些怕了…”宁攸叹道。

    这段时间以来发生的事情太多，让他都感到有点世事无常，现在他最想做的事情就是一头钻进他的炼器中心，钻研自己的炼器之道。

    不过，有星尊、王怀旭、颜轼这么些大能一同到来，是何等的面子？无论如何也要好好款待他们一番才能放他们离去，这是先前就已说好的，否则星尊等人恐怕也早就离开了，毕竟一别数年，每个界域都有大把的事情等待他们去处理。

    星尊听宁攸叹息，心里也忽然感到有些奇怪，离开人界这么长时间，居然没有收到天机殿发给自己的一封信符？！

    先前的时候还没意识到此事有些不妥，因为自己离开前早已将殿中之事都托付给了小厚，让他帮着主持殿中之事，所以没有信息发给自己也属正常。

    但一连数年都没有一道信息过来，让他感到有些发慌。

    “马援，最近你可有收到什么殿中信息？”他回头询问站在后面的此处天机殿主马援。

    “没有，老祖宗！”马援应道。

    “一道也没有？”

    “没有！因为殿中的事情都转交给副殿主闻前，他也知道我是跟着老祖宗的，没什么事就不会来找我。”马援说道。

    “那你问问闻前吧，看看最近可有什么事情发生。”星尊吩咐道。

    “是！老祖宗！”马援立刻依言发出信息。

    宁攸等星尊处理好事情，说道：“各位请随我到兴龙城乐一乐，一定要玩开心了才能离去！”

    “哈哈，我要玩开心就不离去了，赖你这里可行？”王怀旭大笑道。

    “那可太好了！我巴不得如此！”宁攸附笑道。

    这艘飞舟是宝器神域向大德门购买的高级战舰，此时缓缓停靠在兴龙城上空，众人闪出飞舟，往城头降落，很快就到了。

    “咦？怎么连一名守城的人都没有？不好！”宁攸惊叫一声，脸色有些变了。

    从宁睿不回信，到守城人一个都没有，这样的情况实在太过异常，好在此时众大能在此，宁攸心里很快淡定下来，神识狂扫一番，发现城中行人稀少，许多店铺都没开，不过，临近城中心的区域处却是热闹得要紧。

    “他们在干什么？怎么如此热闹？”宁攸心中着实感到有些奇怪了。

    事情的确有异常，但最起码没有发生什么血腥事件，看起来城中之人的心情还不错，所以问题不算太大。

    星尊忽然脸泛微笑道：“看来肯定是有什么大事发生，要不然怎么个个都聚在我们天机殿附近讨论呢？”

    “是啊！天机殿的生意看来好得紧，难怪星尊心情不错！哈哈！”王怀旭笑道。

    “哪里哪里，我心情不错是因为看到那里的人心情都不错，并非是生意好不好的问题。”星尊连忙辩道。

    一点符光传来，马援叫道：“是闻前的！”

    星尊顺手抓住，感应起来，很快脸色就变得无比精彩，大笑道：“哈哈，果然是有大事发生！”

    “什么大事？！”众人急问。

    “一个大赌局！”

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


