------------

第一百八十八章 天蜂妖踪

    远在星剑派以东约三十万里的清元门，此时护山大阵已调至最高，门内修士战队已经集结，在各处巡逻警戒。求书网小说qiushu.cc

    清元大殿中，三位金丹老祖召集了本门一百多位二代弟子，发布紧急信息。

    无忧子作为执事长老之一，自然也位列其中。

    而且，李运竟然也坐在无忧子旁边，参加了此次宗门级别的会议。由于他个子较小，并不是很显眼。

    以李运的智慧和才能，此时的他在三位老祖的心目中地位极高，所以被召来参会并不出奇。

    众人脸色严峻，低声交流着，不知掌门老祖如此深夜急召是为何意。

    “咳咳…”土真子轻咳一声。

    殿中顿时鸦雀无声，个个看向主位的土真子。

    “各位，深夜急召，乃是因为我刚才接到星剑派掌门星剑子的传信，星剑山脉出现可怕的妖踪，正面临灭派的灾祸！”

    “天哪！”

    众人一听，惊呼一声，倒吸一口凉气。

    “从信符上刻画的信息来看，星剑子发出此信极为仓促，信息并不是太完整，但是，从其大阵上空出现的巨大妖影来判断，此妖的修为起码在妖校之上，恐怕就算我们现在赶过去也是来不及了！”土真子长叹道。

    事实上，他已第一时间与明空子进行了交流，据明空子判断，此妖必定是一名妖师，星剑派断无幸理，而且，为了预防这群妖人突然袭击清元门，明空子也不敢离开这里，而是正养精蓄锐，枕戈待发。

    为了安抚众人的心情，土真子故意将此妖的修为说成是低一级的妖校，以清元门五级大灵阵的防护水平，抵挡妖校还是没有问题的，这让众人心里稍稍松了一口气。

    “此妖形状怪异，又兼星剑子仓促发出，信息并不是太清楚，不知各位能否从这信息中判断出这是何种妖人？”

    土真子说着，手一挥，一道光幕弹出，笼罩在星剑派上空的影像就被反复播放出来。

    众人看去，只见影像颇为模糊，但妖人密密麻麻，个个身躯怪异无比，背上似乎都有几对翅膀和腿，口器尖锐锋利，令人胆寒。

    “这…”

    众人微怔，要知道，妖族之多，多如牛毛，简直是数不胜数。象这样怪异的妖族还真是不多见。

    见众人无语，土真子也是无奈地摇了摇头，就连明空子都认不出来，更不要说别人了。

    如果知道了这是何种妖族，那么对其防范的手段就会更加有的放矢，而不是象现在这样捉瞎。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    土真子环顾四周道：“大夏现在魔踪妖影，暗流汹涌，危机重重，所有人都要打醒十二分精神，各种行动一定要慎之又慎，一有异动，必须马上回报。”

    “是！掌门！”众人齐齐站起，高声喊道。

    “报！”张样匆匆进来。

    “何事？”

    “师父，刚刚收到夏阳门掌门阳问情的信符！”张样把一张信符高高托起。

    土真子一怔，立刻一挥手，一道灵光将信符抓了过来。

    仔细感应，土真子的脸色一下子变得无比难看。

    “掌门师兄，何事？！”碧真子连忙问道。

    “星剑派…已被妖人灭门！星剑子殒落！”土真子沉声道。

    “什么？！”

    众人惊叫一声，脸上露出不可思议的神色，一名高高在上的金丹老祖，居然说殒落就殒落掉了，实在是太过令人震撼。

    土真子一挥手，把一段视频播放出来，只见在一片荒凉的山脉中，到处躺着人类修士的尸体，这些尸体的死状颇有些怪异，每个人身上的防护袍服都已不见，有的甚至是全身****，但每个人身上的伤痕并不多，脸上似乎都带有一股淡淡的笑意，似乎死得极为安详。

    这种怪异无比的死状让众人看得有点毛骨悚然，身上顿时炸起一阵阵鸡皮疙瘩，浑身都不舒服了。

    “呃…呃…呃…”

    有几个人已经忍受不了，转身呕吐起来。

    其他人脸色都有些不好，胃中不断地翻腾着，泛着酸水。

    无锋子见状，霍然站起，大声喝道：“废物！妖人还没杀过来，你们就怕成这样？！还妄谈什么保护宗门？！”

    众人无言以对，低头不语。

    土真子收起光幕，摇了摇头，叹道：“无锋，坐下。”

    无锋子冷哼一声，悻悻坐下。

    星剑派灭门惨案和星剑子殒落的消息有如晴天霹雳，将所有人都震晕，清元大殿出现一阵令人窒息的短暂寂静。

    土真子肃然道：“从即日起，我们把外围那些小基地都转给当地的凡界帝国去镇守，所有修士成员立刻全部撤回宗内，保存实力，以免被妖人各个击破！”

    “掌门师兄，凡界帝国的军队哪里能守住那些基地？这样做会不会太保守了？！”木真子急道。

    “师弟，我是说暂时回撤！以这些妖魔的实力，就算我们修士在那里守着也是无用，撤回来也是为了保护他们！”

    “这…看来也只能如此了！”木真子叹道。

    “师弟尽快安排此事吧！”

    “是！”

    木真子立刻掏出一叠信符，逐张刻画起来。

    “老祖且慢！”一个稍显稚清的声音响起。

    “李运？！”木真子一怔。

    土真子看去，发现是李运，马上说道：“运儿，有何话不妨说出来。”

    殿中之人看到土真子对李运如此亲切，不禁有些惊讶。

    其实，许多人之前见到李运也坐在殿中，本来就颇为不解，一个名不见经传的炼气弟子居然有资格与他们一样参加会议，简直是不可思议，只因事态紧急，不好询问。

    此刻，见他居然还叫停木真子，不禁都露出讶色，紧盯着李运，看他要说什么。

    “老祖，你在信符上一定要让他们注意防御妖人对头部的袭击，最好是有灵器能护住头部。”李运说道。

    “这…”

    木真子微愕，连忙问道：“运儿，莫非你对此妖人有所了解？”

    “启禀老祖，弟子的确从刚才的视频之中，发现了星剑派灭门惨案是何人所为。”李运说道。

    众人愕然，在座这么多前辈都没有人认出来，李运居然仅凭一段视频，就敢确认凶手是谁，该不会是信口开河吧。

    不过，他们不信，三位金丹老祖是信的。

    “哦？！运儿，你快说说看。”碧真子急道。

    “此乃天蜂族的妖人所为。”

    “天蜂族？”

    “运儿，你能否详细解释一下？”土真子问道。

    “掌门老祖，各位长老，请你们仔细回想这些死者的脸上表情，他们个个显得极为平静，甚至还隐约透出一股喜气。根据典籍记载，此乃天蜂族用其口器刺入人类大脑之中，吸干脑髓，而且，在吸髓的同时，还往人脑中注入一种麻醉药物，导致此人死亡之时并没有感觉到痛楚，反而有一种飘飘欲仙的快感。这是天蜂族杀人后的明显特征。”

    “竟然是这样…”

    众人听得寒意泛起，呼吸急促，殿中陷入一阵可怕的沉默之中。

    忽然，几股臭味不知从何处飘出，显然是有人吓得失禁了。

    “运儿，你能…确定？！”土真子惊问。

    李运点点头，叹道：“不错！而且，我担心在星剑派附近的人类帝国，可能要受连累了！”

    “受连累？却是为何？”碧真子一旁急问。

    “天蜂族吸干人类脑髓之后，会在其体内产下妖卵，妖卵的孵化速度极快，这些小天蜂也是以攻击人类脑髓为己任，不断地繁衍壮大，最后会演变成一场可怕的虫灾，对人类帝国有极大地杀伤力！”

    “竟然如此？！”土真子惊叫一声，霍然站起，脸色铁青。

    木真子、碧真子和其他人都坐不住了，假如事情真象李运所说，此时的大夏境内，恐怕一场可怕的虫灾正在酝酿当中。

    李运叹道：“是的。而且，首批在修士体内孵化出来的小天蜂，由于吸收了修士身体的精华，实力极强，甚至对修士都有极大的威胁。我们一定要慎重处理。”

    “运儿…你有什么好建议？不妨说说！”土真子连忙问计。

    李运略一沉思，说道：

    “第一，立刻通知夏阳门和其他仙门，让他们加入灭蜂行动当中。同时，请大周修真纠察队出动，共同剿灭来犯的天蜂族人，目前来看，只有他们才能击退这批妖人。这是保护人类，也是保护大夏修真界根基的第一要任。”

    “对！”土真子点头。

    “第二，马上向我们下辖的所有人类帝国派遣修士，配备相应的灵器和装备，执行灭蜂行动，预防虫灾。”

    “好！”

    “第三，本门所有弟子预演攻防战略，一定不能让虫灾在附近发生。”

    李运马上说出三条，可能一些细节还未能完全覆盖，但已足够。

    “各位，就依运儿所言！所有人都行动起来！”土真子喝道。

    “是！掌门！”众人齐声喊道。

    土真子挥挥手，慨然说道：“各位，为今之计，我们必须正视现实，积极行动起来，挑起这个重担！大夏修真界如今魔踪妖影重重，正是风雨飘摇之时，我们首先要确保弟子们和下辖人类帝国的安全，保住宗门的根基！只有这样，我们才对得起列祖列宗，才对得起我们保佑的一方凡界！”

    “是！掌门！”

    众人很快离开大殿，以最快的速度开展灭蜂防蜂行动。

    ……(未完待续。)
