------------

第一千九百零四章 给人族选手站台

﻿    “大赌局？到底是怎么回事？！”王怀旭急问。

    “哈哈，你可曾记得上次我在星辰殿召开的那场对弈？”星尊抚须笑道。

    “你是说…李运与欧阳觉的隔空对弈？”

    “不错！”

    “难道这两人又准备对弈？还开了赌局？”王怀旭的兴趣立刻上来了。

    其他人对那场对弈也是记忆犹新，听到星尊的话都有些恍然，原来是这两人要重新开战，这可真是有趣，不知道欧阳觉现在能否战胜李运呢？

    这个问题在他们的脑海中一闪，几乎所有人都马上认定不可能，因为李运现在比以前肯定更加厉害，欧阳觉没有任何理由能战胜他，任何试图挑战李运的比赛估计都是自取其辱…

    “非也，非也！并非是他们两人对弈，而是李运开了赌局，而对弈双方是以欧阳觉为首的人族棋界与以车胤为首的瑞兽瑞禽棋界！”星尊大声说道。

    “什么？！竟有此事？！”王怀旭闻言，也被震呆了！

    “要不然，你说现在那些人在天机殿门口那么热闹地说啥呢？”星尊揶揄道。

    “天哪！！！”众人惊叫一声。

    以他们对信息的敏感程度，立刻就明白这件事有多大！

    以现在兴龙城万人空巷的场景就能看出人们对此有多关注了，难道棋赛已到了高潮时候？

    这样的大事怎么能缺少了自己这些人的参与呢？

    想到这里，所有人都有些后悔了，从麟域回来的路上太过悠闲，还不关心信息，以致于连这样的大事都已错过大半，实在该打！

    “星兄，不知现在情况如何了？人族的战绩如何？！”颜轼一旁急问。

    “各位别急，棋赛还没开始呢！”星尊一眼就看出众人心里想的是什么，安抚道。

    “还没开始？太好了！”颜轼恍然道。

    “原来如此！什么时候？”落离插道。

    “现在还是在内部选拔阶段，估计离正式开始还有一段时间。如果…”

    “如果什么？”

    “各位想去现场看的话也无不可，我估摸着也能赶得上。”星尊沉吟道。

    “在哪里举行？难道是在黑白神域？”

    “不是！此次的地点在容宝城，离此地还是有些遥远的，好在有姬兄的飞舟，如果能量充足，全力飞行，应能在半月之内到达！”星尊说道。

    “走！”王怀旭断然道。

    “不错！这样的盛事无论如何也少不了我们吧？”颜轼附和道。

    “且慢！”星尊叫道。

    “却是为何？”

    “你知道为何现在棋赛还没开始，各地就已如此热闹的真正原因吗？”星尊问道。

    “真正原因？是什么？”颜轼奇道。

    “我刚才不是说了嘛，这是一场大赌局！李运承诺将比赛信息在灵界范围内进行实时直播，灵界各地之人都能投注，就算不去容宝城，在兴龙城也能下注。现在这些人都聚集在天机殿附近，都在讨论各个棋手的情况，争论着棋手间的优劣胜负，正是为了下注所用。”星尊解释道。

    “什么？！”所有人听得大惊，个个睁大了眼睛，感觉有些不可思议！

    “在灵界范围内实时直播？这真的能做到？！”落离震惊道。

    “这不可能吧？！！！”幽梦仙子刚才一直有些发懵，此时终于叫了一声。

    “可不可能，不如各位到天机殿一看便知。”星尊笑道。

    “不错！”

    众人附和一声，很快随着星尊来到了兴龙城的天机殿区域，他们当然不会直接出现人们面前，而是隐身在附近察看。

    “生意真好！”马援兴奋叫道。

    只见天机殿内外人来人往，简直就象闹市一般，人们不是在看光幕，就是在买信息，要不就是在筹钱购买信息的路上…

    探讨和争论是必须的，为了一名选手的棋力大小可以引发一场不小的辩论，许多人都会加入其中…

    “天哪，我怎么感觉他们都快疯了的样子…”幽梦仙子惊讶道。

    “的确如此！连我那睿弟都沉迷其中了…”宁攸一眼就看到人群中侃侃争论的宁睿，狠狠说道。

    这小子负责守城，却已被棋赛完全吸引，连自己的信符都不回复，这简直就是误事的节奏！

    由此也可以看出为什么全城之人都无心做别的事，全部都来关注棋赛了。

    “各位看到没有？殿外不远处有一面光幕，那道光幕并非我天机殿的，而是李运发送过来的，上面的画面就是容宝城那边的即时画面，当然，具体的详细信息会由我们天机殿来接收，然后转售给观棋或赌棋之人。”星尊介绍道。

    “咦？真的是容宝城！”幽梦仙子妙目一亮，讶然道。

    “对啊，此地不是天鉴楼吗？老夫去过那里！”颜轼叫道。

    “你一说我也想起来了！我们还在那里买过东西！”王怀旭附和道。

    “好热闹！那里怎么有那么多人在排队？还有许多人在跳舞？”幽梦仙子艳羡道。

    马援一旁说道：“幽尊大人，那些人跳舞是因为听到上次运尊在天德火山敲击的鼓音，不由自主地跳起来的。而排队者是为了购买大运宫袍服，以及预订星运酒。”

    “原来如此！难道大运宫与容宝堂已经合作了吗？”

    “正是！”

    众人听到这个消息，都发了一下呆！自省了一下…

    想不到李运离开麟域不久，竟然做下如此多事情，再想想自己这一行完全就是吃喝玩乐，逍遥过日子，这时间简直就是在酒水之间流过去了，不禁都有些汗颜…

    事实上，对这些修真界的大佬们来说，寿元极为悠久，只要不是太紧急太重要的事情，他们完全可以悠闲渡过，没有必要拼死拼活，象这样数年玩乐的事情对他们来说是极为正常的…

    不过，所谓不比不知道，一比吓一跳，当他们今天听到如此震撼人心的消息之后，他们才感到有些紧张感了，因为李运现在的层次已经超越了他们，这一点是板上钉钉之事，但人家李运根本就没有休闲度日，而是依然在做事情，还一做就是大事情，这让他们一颗古井无波的心也泛起巨大的波澜。

    再这样下去，以后恐怕要给李运拎鞋都没资格了…

    众人一念及此，不由得心跳加速，脸色泛红，感觉体内的热血的都快要燃烧起来…

    王怀旭大声道：“人族与异族的棋赛怎能没有我们这些人去站台？我建议大家都要去容宝城看看！”

    “不错！谁要不去我跟谁急！”颜轼大声吼道。

    “谁说不去了？此次一定要去给我们人族的选手呐喊助威！”幽梦仙子娇声道。

    “现在，立刻，马上出发！”一向悠闲淡泊的落离也狠狠叫道。

    “你们怎么如此着急？难道不想了解一下李运是如何将容宝城的画面直播到这里的？”星尊揶揄道。

    “是哦！”

    “他是怎么做到的？快说说！”颜轼叫道。

    “真是在神奇了！想不到这样的事情都能做到！”落离惊叹道。

    “哎，只可惜，就连我也不清楚他是如何做到的，此事恐怕要到容宝城去问问他了…”星尊喟叹一声。

    “你这不废话！纯属浪费时间！”王怀旭大骂一声。

    “哈哈，看来你们真的是迫不及待了，那就走吧…”

    众人掠回空中，却是闪入姬德的大德舰，锁定容宝城方向，疾驰而去…

    这一幕自然落入小星的监控之中，马上告诉李运，笑道：“大人，他们都过来了，看来棋赛规格全面上升，想不火都难！”

    “你还嫌不够火啊？现在这些人过来也只不过是锦上添花而已…”李运揶揄道。

    “先前虽然火，但为人族站台的人毕竟太少了，参赛的时候就会显得气场不足，这无形之中也是他们的一个弱点。不过，现在星尊等人前来，这些人都是人族拿得出手的顶尖大能，有他们在，在气场方面就不会弱于瑞兽瑞禽，这个弱点也就不存在了。”小星分析道。

    李运闻言大赞道：“说的有理！在这样级别的大赛中，任何一个小小的弱点都有可能被极度放大，从而影响整个比赛的进程！象气场这一方面的弱点可不能算是小弱点，没有气场的支撑，人族的战力恐怕要低一个不小的档次！”

    “正是如此！现在双方就是要尽量地减少各自的弱点，并抓住对方的弱点，以便在比赛中加以应用，一击而致命！”小星说道。

    “只可惜双方的头头到现在还没有真正意识到这一点，我都快看不下去了…”李运叹道。

    “大人莫急，随着时间的推移，他们肯定会意识到的，而到了比赛的时候，甚至比赛过程中，这种暗斗肯定会达到一个高潮！”小星说道。

    “哦？莫不是你又在暗中策划着什么？”李运奇道。

    “嘿嘿，小奴只不过是在城中的天机殿散布了一些信息而已，比如双方的优劣对比，谁谁有什么优点，又有什么弱点，这些信息很快引来赌棋者的兴趣，慢慢就讨论得热火朝天，如果双方的头头看到这样的情境之后还没有开窍的话，就真的是太蠢了…”

    ……


