------------

第一千九百零五章 仙机洞会（一）

﻿    李运恍然，难怪小星说得如此信誓旦旦，原来此事就是他在暗中推动，以这样的手段，这场赛事到现在可以说已上升到一个前所未有的高度，双方已经不由自主地都被这股热潮给卷带进来了！

    原先的时候，这只不过是一场临时起意的比赛，人族选手甚至在来容宝城之前都不知道自己会来此进行一场比赛。

    直到收了李运的信符，他们才知道原来这场比赛已经被安排好了，不得不赶紧进行内部选拔赛。

    而瑞兽瑞禽这边的情况也是类似的，他们只不过是想看看山海棋轩的情况如何而已，却收到了人族的挑战信息，这才马上进入了内部选拔的任务当中。

    可以说，这场赛事完全就是在李运和小星的推动之下产生的，但在此之后，随着各方势力的介入，各地人们关注的不断升级，到了现在已经箭在弦上，不得不发，就算是李运和小星也不可能阻止了。

    对他们来说，既然已经将此赛事催生出来，达到现在的热闹程度，最好的做法当然是顺势而为，让它成为一个足以影响灵界棋坛的比赛，在灵界的历史上留下浓墨重彩的一笔。

    这场赛事在容宝城的山海棋轩开始扇动翅膀，卷起了一阵风，这阵风经过酝酿、发酵，借助地网的力量，开始往外荡去，一圈又一圈，刮过了容宝城、各个界域、地网覆盖的灵界区域，最远已去到了麟域…

    各地关注的人越来越多，每个人都无比热切地盼望着比赛的开始，以便可以开始下注…

    “大人，元一有消息了！”小星兴奋道。

    “哦？他怎么说？”

    “他当然是欣然接受我们的条件，并开始在仙界散布消息，组织赌局了！”

    “哇…”李运忍不住惊叫一声。

    就连他自己都快被这次棋赛的规模给震撼了！

    除了西部莽荒世界，当然还有北部及南部的未知世界，其他灵界区域都已被卷带进来，甚至还有仙界也被波及，光是灵界所涉及的人口估计就会超过千亿，真是太可怕了！

    仙界之人应该也不会少，因为仙界的人口更为稠密，如果比赛双方知道自己的比赛会被仙界之人关注的话，不知道还能不能好好下棋呢？

    正如李运和小星所估测，虽然灵界的棋道水平肯定没有仙界的高，但由于灵界对仙界之人来说颇为新鲜，属于未知数，所以人们对此会抱有极大的兴趣，另外，他们还可以对这样的比赛进行点评、争论、推测，从而体现出他们的自我优越感来，所以灵界的赛事应该是能受到仙界欢迎的。

    同时，把灵界的赛事作为赌局，对仙界的人来说不存在任何作弊的可能，大家下注的根据都是通过自己的观察得出的结果，显得更加的公平，所以，这是一个极为难得的标的，一经元一推广宣传，人们很快就意识到这一点的好处，参与赌局的热情就更高了！

    当然，要让赌局更加顺畅，元一需要投入极大的成本，以保证信息能够尽可能的快速新鲜，最好是能得到即时信息，这当然要求有更为厉害的手段来保证，这些仙家手段的成本肯定不会低，所以，他抽水的比率要更高一些，这一点已得到李运的认可。

    元一开始推广宣传的时候还不是很有信心，毕竟以自己仙机署的实力，还不能完全达到直播的要求，如果棋赛总是断断续续的话，估计是不会有什么吸引力的，但是没过多久，此事竟然引起仙界棋坛，以及一些赌博势力的注意，纷纷要求参与进来，以那些势力的强大实力，肯定能帮他做好直播，这让他喜出望外！

    有他们的参与，信息直播搞得更好些，吸引的人自然就会更多，这不但能摊平成本，还有可能赚到的更多的钱，何乐而不为？

    看来要做成大事，光靠自己一个人是不行的，必须合作才能共赢，元一终于认识到了这一点。

    而这个合作共赢的理念，还是从李运那里学来的。

    他马上邀请这些势力的头头来到自己的洞府，共商要事…

    仙机洞一改往日的清静，变得热闹起来，有十个仙界势力的头头来到此处，成为元一仙尊的座上嘉宾。

    仙雾迷离，仙树光怪，仙香阵阵，仙影斑驳，仙乐飘缈，仙舞曼妙…酒不醉仙仙自醉，座中之人都有些飘飘然，浑若超尘…

    元一架起手中拂掸，端起一杯添酒道人的上品桃花酒，笑眯眯道：“欢迎各位仙友光临在下的仙机洞！请各位开怀畅饮，不醉不归！我就先干为敬了！”

    说罢一饮而尽！

    “干了！”

    众人大叫一声，也端起酒杯，跟着一饮而尽！

    “我说元兄啊，咱们今天来可是要商讨赌局之事，废话就别太多，还是赶紧谈谈正事吧！”一名短袍粗壮汉子放下酒杯，大声说道。

    “英远兄说的不错！眼看着棋赛渐近，我们的赌局还没商量好怎么弄，能不让人心急吗？”对面一名黄袍中年附和道。

    “咯咯，沙通兄怎么总是这么一副急性子咯，元兄都不急，你们急什么？依我看哪，元一兄怕不是早就成竹在胸了吧？”隔座一名身材娇美玲珑的仙子轻笑一声道。

    “哈哈！还是杏花仙子了解我，各位先吃好喝好，赌局之事再说不迟！”元一大笑道。

    英远拍拍胸脯粗声道：“元兄，把正事先说好了，才能吃好喝好，要不我心里不痛快！”

    “这…也好！既然各位都到齐了，那咱们就边吃喝，边谈谈吧…”元一“无奈”道。

    座中一人玉面凝脂，风华绝丽，轻启檀口道：“你们关心的正事是赌局，我们几个关心的可是棋局，不知元兄能否先说说现在棋赛的情况呢？”

    元一点点头，手中拂掸一扬，一道光幕在场中亮起，出现了一个棋局，说道：“玉竹仙子且看，这是灵界人族的一个内部选拔赛棋局，对阵双方分别是常平与布胜，现在棋局已进中盘…”

    “中盘？这么说，人族的内部选拔赛还没有结束？”玉竹仙子妙目一亮，问道。

    “当然没有！这个棋局是大约半日之前接收到的，整个选拔赛还有多场赛事待进行，离双方正式对抗还有段时间，足够我们来布局了！”元一说道。

    “半日之前？这未免也太迟了吧？”玉竹仙子边看棋局边说道。

    “当然太迟了！如果只供观棋倒无所谓，但涉及到赌局就不好了！”英远粗声道。

    “不错！半日的时间，则意味着我们必须提早半日结束接收赌客下注，那一会可是最高潮的时候，起码少收一半的钱！”沙通狠狠道。

    杏花仙子点点头道：“确实如此！看来必须出动非常手段，才能尽量缩短时间，让仙界之人能看到直播才行，否则我们必亏无疑！”

    元一赞道：“不错！以我的手段，只能做到如此程度了！如果要缩短这半日的时间，除了要用到沙通兄通宝赌坊的镇坊之宝天眼通之外，恐怕还需要英远兄能疏通升仙台的关系，让他们暗中打开一条备用通道，这样天眼通就能收到灵界的即时信息了！”

    “这…”沙通和英远一怔，相对一视。

    杏花仙子笑靥如花，如银铃般的声音说道：“咯咯，原来元兄早已想好了对策！不错不错，只要能做到这两点，自然可以收到棋赛的即时信息，这场赌局一定可以圆满成功！”

    “哼，你说得轻松！天眼通可不是我一个人说了算的，那是镇坊之宝，没有坊中众元老的同意是不可能动用的，而且，动用它要耗费大量的仙石，如果收不到钱，那不是亏大本了？！”沙通咬咬牙道。

    “元兄以为我与升仙台的关系很好？告诉你，那都是钱堆出来的！没有这个数，根本不可能！”英远摊开一个手掌，哼道。

    杏花仙子看着他那厚厚的大手掌，惊讶道：“难道要五块…下品仙石？”

    “下品仙石？要是加上你这么一个貌美如花的仙子那还差不多，当然是…中品仙石！”英远大声道。

    “天哪！！！”众人轻呼一声。

    没想到升仙台的人这么敢收钱，而且一收就是五块中品仙石，这简直比抢劫还厉害！

    由于此事对众人来说都是首次做，心里没底，一听英远此言，不禁都有些犹豫起来。

    元一也有些始料不及，五块中品仙石绝不是个小数目，要知道，虽然是在仙界，但人们用得最多的钱都是灵晶，而中下层用得最多的还是灵石，能用得起仙石的都是地位较高的中级以上仙人！

    就连火焱那样的低级仙人都很少能攒到下品仙石，更不要说底层那些修真者了。

    当然，对元一自己来说，五块中品仙石绝对算不了什么，不过，就事论事，如果做一件事情不能获益的话，那就不一定值得去做，更何况，上次通过如意空间将一大堆仙石送给了李运，现在手头上也紧张得很…

    ……


