------------

第一千九百零六章 仙机洞会（二）

﻿    “英远，真的需要这么多钱？”元一说道。

    “元兄，小弟说的没有一点点水分，如果不是小弟与升仙台打过多年交道，跟其中几个兄弟有过命的交情，这点钱还远远不够呢！”英远叫道。

    “你跟他们几个的交情我当然知道，但正因为我知道你们之间的交情，才不大相信他们会收你这么多钱。”元一不客气地说道。

    “元兄神通广大，竟然知道我与那几个兄弟的交情，不过，要打开一条备用通道可不是一件简单之事，而且，用于传递棋赛信息还需要持续较长时间，这其中涉及到的人和事颇为复杂，各个环节都需要打点，所以，那个钱他们几个所得极少，主要的都是用来打点其他人，依我估计，怕还是不够呢！”英远叫屈道。

    “这…”众人面面相觑，一时无语。

    对于在座之人来说，基本上都是中等势力的头头，手下的奴婢在一百万到二百万人之间，要说支付这笔费用根本不在话下，但由于这是做生意，而且是从来没有做过的生意，大家心里都没底，再说，疏通关系打开备用通道只是成本的一部分而已，还有天眼通运转所需的能量，仙机洞原先传递信息所需的能量，宣传此次棋赛的费用，处理那些人来投注的费用，特殊情况应急的费用…

    这些费用看似每一项都不太大，但如果合计起来就不能算小了，难怪连元一仙尊都不肯自己来做，要拉上自己这帮小弟小妹来一起弄！

    众人一念及此，不由得暗吸一口凉气，惊觉元一仙尊真是老谋深算，恐怕此次运作他会拉上自己这些人是因为首次无把握，如果发现其中有利可图的话，说不定他就不会如此慷慨地拉上自己了，而如果发现其中无利可图，他这一次也不会亏多少，因为有自己这帮人为他垫底…

    不过，能有这种觉悟的人主要都是那五名操控赌局的势力头头，另外五名棋界之人则没有想那么多，因为他们的注意力都被刚才元一仙尊打出来的棋局给吸引住了！

    玉竹仙子忽然略略惊讶道：“各位，你们能不能少说些话？这盘棋下得还颇为精彩呢！”

    “仙子说得不错！这盘棋的确颇有看点！”一旁的青岚居士抚须说道。

    沙通一怔，说道：“青岚，这盘棋的水平真的还不错？”

    “嗯，依我判断，这两名棋手都以入道，而且其道力应在二百四十九丝以上！”青岚点头道。

    “什么？！二百四十九丝以上？！”众人有些不淡定了。

    如果青岚所说为真，那这个水平放在仙界也并非藉藉无名之辈，在一些棋道势力中可以达到中层水平了！

    “是的！虽然从光幕上无法看到盘面的道意水平，但是从棋招上来看，确实如此！其中有些招数下得颇有创意，显示出棋手的天分不低，最高达到近二百九十九丝都有可能！”青岚居士肯定道。

    “天哪！”众人不由得惊呼一声！

    没想到灵界人族的棋力竟已达到如此水平，这让他们无论如何也想象不到。

    玉竹仙子转向元一问道：“元兄，不知这两名对弈者是不是灵界人族的顶尖水平？”

    元一看他们的反应，心中无比得意，想着你们这些人自以为棋力要比灵界棋手强大很多，若是碰上李运，一个个只有一败涂地的份，就连老夫遇上李运都只能是如此结局…

    不过，由于此次棋赛李运不会出场，而且李运是他暗藏的一枚重要棋子，当然不会在此时就抛出来，以免引起众人眼红来抢夺那就麻烦了。

    如果李运的棋道让他们知道的话，只怕一场极为恐怖的灵界与仙界之间的对弈将会展开，那样的场面想想都要让人激动，但那是以后的事情，饭要一口一口吃，不能斩断脖子往下塞…

    元一微笑道：“非也，常平和布胜两人只是人族参加十强对抗赛的选手之二，与他们水平相当的还有数十人，只是因为他们两人最近的状态不错才会被选上。”

    “什么？！这不可能吧？！”玉竹仙子纤手捂住檀口，惊讶道。

    英远、沙通、杏花仙子、青岚居士等人震惊无比地看着元一，不敢相信自己的耳朵。

    如果说这常平和布胜不是人族的顶尖选手也就罢了，但如果说人族中还有数十人的水平与他们相当，这听起来就让人无比震愕了！

    在他们看来，常平和布胜这样的水平在仙界的棋坛势力中也能占据一个中等水平，甚至可以当一个微小势力的顶尖位置，这已大大出乎他们的意料，因为一个微小势力的人数一般在数千到十来万左右，在仙界竞争如此激烈的情况下，他们能达到这样的水平殊为不易。

    然而，竟然还有数十人与他们相当，还是仅仅在人族之中，这就令人感到不可思议了，因为众所周知，灵界人族的血脉级别是极低的，怎么能产生这样的高端人才？

    “哈哈，这信息我可以保证是千真万确！在他们之上还有欧阳觉、段冲、韦班、铁目等人，这几人的水平还要高出一截！”元一大笑道。

    “沃…”众人忍不住又惊呼一声。

    “不知各位看了这样的棋局，有没有哪位感兴趣担当解说之职？”元一问道。

    他的眼光停留在那五位棋坛势力的头头身上…

    “啪”的一声，一人击台而起，却是凉梦棋社的孤影子，大声道：“好！老夫决定来当这次棋赛的解说之职！”

    “你？！”众人又是一愕。

    孤影子为人十分低调，这次不知是吃错了哪个药，居然先跳出来想担当棋赛解说任务。

    本来众人还在担心这个任务该由谁来担任呢。

    解说棋赛可不是一件简单之事，说白了，你当解说之职，如果棋力不足，连棋手的道力都比不上，那很有可能浑然不知棋手招术的用意所在，到时如果应对不当，说不清楚，就极有可能会当场出丑。

    另外，当解说还要能压场，否则，如果观客提出一些刁难问题你答不上来，同样会出丑。

    以往当棋赛解说之人不少，出丑的也不少，没有一定的自信，没有一定的威望是很难压场的，因为仙界棋道发展了这么多年，人才之多数不胜数，就连草莽之中也尽藏高手，刻刻钟都有可能被观客给难倒。

    可以说，这是一个吃力不讨好的任务，但没想到这孤影子竟然愿意来担任！

    “太好了！孤兄来担任解说，我们的直播至少就成功了一半，各位说呢？”元一抚掌笑道。

    “那另一半呢？”玉竹仙子娇声问道。

    “当然就是你了！所谓男女搭配，干活不累，就算是临场有些问题，两个人来应付总强过一个人来应付，各位说对不对呢？”元一说道。

    “不错不错！孤影玉竹乃我东宸棋坛的标帜人物，有他们俩来担任解说，一定能吸引到更多的人来听棋投注！”沙通兴奋道。

    “正是！棋赛的水平如何先不说了，有他们两人来解说，前来听棋的人一定少不了！”杏花仙子附和道。

    “各位过誉了！老夫愿意来当棋赛解说，并非是为了这个赌局，而是被这个棋局所吸引，想不到灵界地处偏僻，人族血脉又是如此之低，却能产生这样的棋道高手，殊为可贵，讲棋也权当是支持他们吧！”孤影子说道。

    “好吧，那本仙子也舍命陪君子！”玉竹仙子叹道。

    “好！那此事就定了！各位，现在有孤兄和玉竹仙子两人担任棋赛解说，可以说我们至少拥有了不少观客，基本的成本一定能捞回来！所以，先前提到的疏通升仙台的五块中品仙石不成问题！”元一信心满满的说道。

    “元兄，那我的天眼通呢？运转天眼通一天至少要一块中品仙石，如果棋赛持续一百天，那就是一百块中品仙石，这费用…”沙通开口道。

    “一百天？可能不止！”元一说道。

    “不止？元兄能否详细说说？”

    “嗯，据我在灵界之人传来的信息，此次赛事总共是十三盘棋，每一盘棋都是一个赌局，由于水平相当，估计比赛一定十分激烈，所以，主办方山海棋轩就出台了一个规则…”

    “什么规则？”孤影子急问。

    “每名选手每一手棋都有时间限制，棋手必须在限定时间内落子，每一盘棋有一百次长考的机会，用完这一百次长考的机会后，超时落子就要判负！”元一说道。

    “竟然如此？！这听起来倒是十分新鲜…”孤影子讶然道。

    “不错！对于直播型的比赛来说，限制时间非常必要，否则如果棋手在比赛过程中频频长考，时间无法控制，许多观客也无法奉陪到底，这不但会让我们丧失不少客源，而且会让比赛的吸引力下降，比赛进程的跟踪打理也极为困难！”元一说道。

    “天哪…元兄所说的这个山海棋轩竟能想出这样的规则，还真是让人意想不到…”玉竹仙子又捂住了檀口…

    ……


