------------

第一千九百零七章 仙机洞会（三）

﻿    元一笑道：“山海棋轩乃灵界棋坛的一朵奇葩，他们的许多规则都是各位意想不到的，接下来我还会向各位再详细介绍，不过，限时规则不但对直播影响极大，对棋手的影响也极大，如果将此规则应用到仙界，各位想想会有怎样的影响？”

    “这…”众人不由得陷入深思。

    孤影子略一思索，惊道：“元兄所言不错！只怕这规则如应用到仙界，会引发一场棋坛巨变！”

    “巨变？！孤兄不会是小题大做了吧？”玉竹讶然道。

    “哼，仙子不妨仔细想想，限制了时间，会引发一系列的连锁反应，比如，为了在限定时间内保证落子正确，棋手就必须加速体内灵力运转，如果灵力不济就必须尽快调用道力，如此，各种保证灵力和道力运转的手段就会大受欢迎，在这些手段的刺激之下，棋手的智力和棋力应该都会有所提升，这必然会改变棋坛现有的势力分布…”孤影子分析道。

    “有道理！”玉竹仙子反应过来，赞道。

    “其实这只是我刚刚想到的几点而已，如果细思下去，恐怕限时还会影响到棋道的发展，一些适应限时规则的棋道会大有发展，而一些不适应的则会衰落，如此下去，这条规则岂不是会影响到天道的循环？”孤影子语不惊人死不休，继续说道。

    “这…”所有人脸色一变，沉吟起来。

    如果一条规则的应用会影响到天道的运行，那就要慎重对待了，是不是要执行，以及如何来执行都需要考量，不过，无论如何，这条规则本身就具备了极大的价值，这一点是毫无疑义的。

    元一开口道：“孤兄言之有理！不过，现在此事不在我们的考虑范围之内，因为此条规则只是适应此次棋赛而已，如果此次棋赛过后，这条规则会被更多的人引用，那才有可能会出现孤兄所说的状况，不过，如果是大多数人都采用了，那就意味着这条规则会更适应天道，也许，这样的规则才是现在天道的本意也未定…注意，我说的是现在的天道，因为天道并非是一成不变的，而是会随着时间、环境、人文等条件的变化而变化…”

    “元兄真不愧道行高明，眼光锐利，一下就说中关键点！咯咯…”玉竹仙子大赞道，脸上泛起无比崇拜之色，当然，其中也夹杂着一些仰慕之情，传递着她对元一的某些情愫…

    “正是！能被大多数人采用的规则肯定是更贴近天道的规则，我们就拭目以待吧。”青岚居士抚须说道。

    孤影子略一沉吟，说道：“如此的话，对每位棋手来说，一盘棋中一百次长考的机会就极为重要了，如何善用这一百次机会，将极大地影响到赛事的结果。”

    元一赞道：“孤兄所言不错！一百次机会看似不少，但相对于一个二百九十九路的大棋盘来说，总目数达到八万九千四百零一个，一百次机会其实极为稀少，而且，按照山海棋轩的规则，所谓的长考也不是和原先一样没有限制的，而是限定在一刻钟之内，这样满打满算的话是二十五个时辰，也就是两天的时间！再加上正常的十息一手棋，一刻钟三十手，整盘棋的对弈速度要比现在缩短许多，这对棋手的压力之大是可想而知的。”

    “天哪…”众人听得脸色剧变，心头狂跳！

    为何会有这种反应，其实在座之人均是仙界大能，对棋道都极有研究，特别是孤影子、青岚居士、玉竹仙子等人更是棋道势力的头头，他们心里都很清楚，这样的规则改变是需要有极大魄力，而且必须是对棋道有极为高深的理解才能做出来的，以灵界的棋道水平，怎么可能想出这样的规则？

    连仙界之人都没有想到，灵界之人到底是怎么想到的？这个山海棋轩到底是什么来历？！

    玄灵世界之人诞生在这片天地之间，早就习惯了适应各种各样自然而然形成的规则，却很少有人能想到去改变规则本身，能做到此点之人无一不是超级大能之人。

    遵从和适应较为容易，人们的理解也是觉得自己这样做是顺应了天道，或者说是自己理解了天道，于是将其捧为圭臬，以此来教导旁人或晚辈，归根结底，这就是所谓权威的力量。

    在以强为尊的玄灵世界，早就树立了无数权威，人们唯他们的言行为首，一路沿用下来，就形成了自然而然的规则，无不遵从执行。

    这些权威规则实际上就形成了这一方世界的秩序，这在一定意义上讲是有好处的，一个有秩序的世界总比没有秩序，乱成一团的世界要好得多，否则获益者必将是极少数人，而普通民众必将是深受其害。

    秩序一旦形成，想要打破原先的的秩序，树立新的权威谈何容易？

    因为这意味着你必须与大多数人作对，必须超越过去的权威，使得人们对你信服才有可能去执行。

    山海棋轩能够制定出这样的新规则，还能让比赛双方都接受，以及其他人都愿意接受并参与赌局，这其中意味深远…

    最起码他们在灵界的影响力极大，因为如果放在仙界，想要让仙界各方大佬接受这样的规则目前是绝对不可能的！

    山海棋轩究竟是如何做到的？这一点引起了在座之人浓厚的兴趣。

    他们纷纷询问元一，想要从他这里了解这个神秘的山海棋轩…

    元一当然不会透露其中秘密，这是他耗费无数心血培养的棋子，还要靠它给自己赚大钱，怎么可能和盘托出？

    却是笑道：“各位，山海棋轩的事情以后我会慢慢和你们说的，不过，现在的重点是要推广这场棋赛，更重要的是推广我们的赌局，所以接下来还是探讨这个问题吧。”

    孤影子思索道：“元兄，如果棋赛采用的是这个时间规则，老夫稍稍算了一下，一盘棋的总时长大约是三十三天，当然，这是指双方都利用满了所有的时间，还纠缠争斗到了最后一手的情况下所需的时间，现实中肯定不是如此，因为会有人开盘不久，或是中后盘就直接认输了，那么就以平均来计，每盘棋需时二十天，总共十三盘棋，那么棋赛持续的时间应该在二百六十天！”

    “孤兄不愧是棋坛高手，心算能力如此之强！”元一赞道。

    “元兄谬夸了！只是在这么短的时间内要解说十三盘棋，如果水平低的话倒也没什么，要是水平高的话，老夫恐怕也难以应付，所以请青岚兄、离殇兄、秋思兄都要参与解说方可。”孤影子说道。

    “这…孤兄言之有理，几位没有问题吧？”元一看着青岚等人问道。

    青岚与其他人迅速沟通了一下，站起施礼道：“没问题！我们三人负责前面十盘棋，后面的三场赛事就由孤兄和玉竹仙子负责解说！”

    “好！有各位的鼎力相助，我们的解说阵容绝对是超强了！至于赌局嘛，当然需要请英兄、沙兄、杏花妹子你们多多担待！”元一说道。

    “元兄，信息直播只是一个保证手段而已，这赌局是否按照我们仙界的规则来执行？”沙通问道。

    “当然不是！”元一断然道。

    “什么？难道那个山海棋轩又有什么新规则出来？”杏花仙子惊讶道。

    “你们说呢？比赛规则有了新变化，赌局规矩当然也有新变化，这是相辅相承的。在我看来，正是这种新变化，会吸引人们来参赌。”元一抚须得意道。

    “这…元兄，我认为这甚是不妥！”沙通沉吟道。

    “哦？有何不妥？”

    “如果赌局规则发生变化，不但参赌的人要研究，我们组织赌局的也要研究，如果我们研究出来的东西还不如参赌的人，那就会被他们钻了空子，出现巨亏都有可能！”沙通大声道。

    众人一听，面面相觑，均是暗暗点头。

    沙通所言不无道理，在以往的赌局中，由于组织赌局的人考虑不周，计算不详，结果导致自己血本无归的事情比比皆是。

    而这场棋赛的规则如此之新，这对参赌之人来说是一次机会，而对组织赌局之人来说则是一次极大的考验，如果不能算出所有的可能性，最后完全有可能被参赌之人卷款而去，要知道，仙界能人无数，草莽之中皆有大能，没有人敢轻视那些参赌之人。

    再说，如果此次棋赛的影响力不断扩大的话，参与其中的大能必定也会增多，这对组织赌局之人来说考验就更大了！

    前面众人还在为山海棋轩制定出新规则而感到震惊和赞赏，但现在却感到无比头疼了，他们现在才反应过来什么是牵一发而动全身，新规则的诞生影响是极其巨大的，没有相应的驾驭能力是不可能改变规则的！

    “元兄，麻烦大了，这可怎么办？！”英远大声问道。

    “各位莫急…”

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


