------------

第一千九百零八章 仙机洞会（四）

﻿    “元兄，我们能不急吗？时间这么短，要组织人手来研究新规则是很难做到周全的，要知道，我们赌场那些规则都是传承了无数年，经过无数人的精心研究和修订才达到现在这种程度的，就算如此，还时不时地会发生一些乌龙事件呢！”沙通叫道。

    “咯咯，我听说上次沙兄的赌馆‘半月钩’被人破了赌局，亏了一大笔，不知可有此事呢？”杏花仙子瞄了眼沙通，娇笑道。

    “哼，你听谁说的？焉有此事？！”沙通脸色微变，撇撇嘴道。

    “哟，沙兄还不肯认啊？我可听说有两个人，名叫莫耳和拂丝，乃是一男一女…”

    “够了！仙子有这心情说笑，不如多花点心思想想现在的赌局吧！”沙通打断杏花仙子的话道。

    众人面面相觑，看来这对男女，莫耳和拂丝，一定给凉梦棋社造成了不小的损失，要不然沙通不会如此失态。

    “咯咯，好吧，现在大家是一条绳子上的仙虫，要同舟共济嘛…”杏花仙子笑得前俯后仰，波涛汹涌…

    英远听到杏花仙子之言，脸上变色道：“元兄，莫耳和拂丝可是上了我们桐叶赌馆黑名单的，如果此二人盯上我们这次赌局的话，怕是有些麻烦啊…”

    “莫耳和拂丝？此二人我自然很清楚，如果他们真的要对付你们这些赌馆，恐怕你们早就都破产了！”元一说道。

    “什么？！”沙通、英远和杏花仙子等人愕然叫道。

    孤影子等人也惊讶地看向元一，脸色都有些凝重起来，因为元一既然这么说，肯定有他的理由，而以元一的身份地位，说出来的话自然份量十足。

    “嗯，他们二人是看不上你们的赌局，而且，他们出手也并非是为了钱，而是…”

    “而是什么？！”沙通急问。

    “为了破解难题！换句话说，如果你们的赌局设计得越精密，越高级，越有水平，就越能引起他们的兴趣，事实上，他们就是以破解难题为乐的！不管是赌局，还是大案，亦或是其他各种各样的难题，只要他们觉得有研究的价值，就会出手，而只要他们出手，难题被破解的概率就会很大！”元一说道。

    “天哪！”众人惊叫一声。

    “所以，你们半月钩上次被他们两人盯上应该感到荣幸才对！因为那说明你们那个赌局已达到让他们出手的程度。”元一揶揄道。

    “这…”沙通脸色变幻，难看至极。

    想到那个赌局不知耗费了自己这个势力多少心血、人力、资源，还捣鼓了很长时间才弄了出来，没想到运营没多久就被莫耳和拂丝两人盯上并给破了，结果是损失惨重，让他至今想起来仍是心头滴血，简直要崩溃！

    但按元一的话来说，自己还要感到得意才对，这叫什么事？！

    英远和杏花仙子等人则心中暗自庆幸，原来是自己的赌局不够级别让莫耳和拂丝出手，以后可要小心一些了…

    “嗯，此二人亦正亦邪，只要你们经营上不乱来，不斩尽杀绝，不搞出太多天怒人怨之事，他们破解难题之后会归还一部分或全部，有时甚至还会多出来，以表示对你设计出难题的奖励…”元一续道。

    “什么？！”众人又是一怔，心念电转。

    沙通急问：“元兄，你是说他们会归还赢取的钱财？”

    “不错，这个可能性极大！就象我刚才说的，只要你半月钩不太黑心，被他们拿去的钱财是能取回的。”元一肯定地说道。

    “我们半月钩当然不黑心了，都是本本分分经营的…”沙通连忙说道。

    “哈哈，是不是象你说的他们二人自会调查清楚，当然，他们的信息不少是从我们仙机署得到的…”

    “天哪！不知元兄可知他们从仙机署买了我们什么信息？”沙通急问。

    “你自己难道没有半点自信？半月钩并不是一个劣迹斑斑的赌馆，否则我也不会邀你来参与这个赌局了。你们有天眼通，别的赌馆也有，有的级别比你们还高，为什么我会选你们呢？”元一反问道。

    “这…多谢元兄夸奖！听元兄这么一说，看来我们那损失是肯定能捞回来了，太好了！哈哈，哈哈哈！”沙通大喜道。

    “恭喜沙兄！不是妹子说你，有元兄这样的人物罩着我们，你不早些问他真是白操心啦！”杏花仙子媚笑道。

    “那是那是…”沙通附和道。

    众人均对元一又是一通恭维，说得元一眼睛都快眯成一条线…

    不过，英远很快又反应过来，问道：“元兄，虽然这两人会退款，但不管如何，他们的行为极其乖张，破了赌局后对赌馆所造成的损失绝非那一场赌局的输赢而已，因为赌局既已被破，就不可能再开，这意味着赌馆以往在这个赌局上的所有投入都报废了，一切付诸流水，损失巨大无比…”

    “正是如此！他们把我们真是搞惨了，有些人简直连设计新赌局的信心都快要丧失！”沙通咬咬牙，狠狠说道。

    “嗯，你们说的也有道理！”元一点头赞同道。

    “元兄，那可怎么办？他们如今就在这一带活动，如果我们的赌局开张，估计会引起他们的注意吧？”杏花仙子粉脸变色道。

    “还能怎么办？不如请元兄出手，将他们两人先制住关押起来，以免破坏了我们的计划！”沙通大声道。

    “就是就是…”众人纷纷点头附和。

    元一摆摆手，拂掸轻扬，洞府中心又弹出一道光幕，里面似有两道人影正在闲逛着…

    他抚须笑道：“哈哈，这两人已被我仙机署人员锁定，不过，我们并非是要防备他们，而是要追踪他们会盯上什么目标去破解难题而已…”

    “这…”众人一愣，均紧紧地盯着那两个人影。

    不过，由于仙机署的人员并不是太靠近，所以看起来并不是很清晰。

    “元兄，万一他们盯上我们这个计划，你会出手将他们制住吧？”英远不放心地追问道。

    “非也，非也！此次我还巴不得我们的计划被他们盯上，那样的话我们就可以放出消息，引起各界的注意，到时来参与赌局的人就会更多！”元一得意洋洋道。

    “什么？！”众人惊叫一声。

    “元兄如此计划，真的不怕他们来破解吗？”沙通惊疑道。

    “当然不怕！我们的计划天衣无缝，就算他们再强十倍百倍，也不可能破解得了！”元一断然说道。

    “怎么可能？！”这下子所有人都不大相信了。

    在座之人对莫耳和拂丝这对雌雄搭档均有耳闻，只是没有元一对他们了解如此之深而已，如果说他们强上十倍百倍还破解了这次的赌局的话，他们真的不敢相信。

    “怎么？你们不信我的话？”元一说道。

    “元兄，不是不信，只是…这两人现在已如此厉害，是我们赌馆的克星，如果再强上十倍百倍的话…”英远犹疑不定地说着。

    “哼，你们放心！我们这个赌局不用我们来设计，而是全盘照用山海棋轩的赌局，他们怎么操作，我们就怎么操作，最后一定能赚到大钱！”元一断然道。

    “全盘照用山海棋轩的赌局？！”

    所有人再次愣住，不敢相信自己的耳朵。

    灵界的赌局能有什么水平？怎么能跟仙界的相比？

    在座之人甚至想到，只要自己去到灵界，就将他们的赌局一个个都给破了，捞回一大笔钱来…

    所以，不管这个山海棋轩是什么来头，照用他们的赌局一定有问题，自己都能破掉它的，更不要说是莫耳和拂丝两人了…

    “哈哈，不错，就是照搬山海棋轩的赌局，当然，这个赌局原先由于通讯问题还有些难以操作，但只要我们解决了即时通讯的问题后就毫无破绽了！”元一信誓旦旦地说道。

    “不知元兄能否详细说说？”英远急道。

    “当然！这是今天我们这个聚会的重点内容，接下来我会给各位详细介绍…”

    元一拂掸连扬，洞府中瞬间出现无数光幕，上面是密密麻麻的信息内容，莹光流转，让人目不暇接。

    众仙人紧紧地盯着这些光幕，迅速无比地浏览着，时不时地询问和探讨，加紧对这个赌局进行了解…

    一日之后，仙机洞会宣告结束，众仙人昂首挺胸，信心满满地告别元一，离开仙机洞，纷纷去执行自己分配到的任务，一场仙界前所未有的赌局正式拉开了帷幕…

    这个消息很快传到李运耳中，不由得心情大悦，看来仙界终于开始行动了！

    “想不到仙界竟然有这种天眼通的宝贝，真是厉害！”李运叹道。

    “只要天眼通来到灵界，我们就能探测到它，界时一定能了解其是如何运作的！”小星兴奋道。

    “是的，不过，它也并非能力超强，而是必须借助一条备用通道才能保证运作，这备用通道难道就是灵界直升仙界的通道不成？”李运猜道。

    “大人，可能不是，因为要打开一条直升通道的成本是极大的…”

    ……


