------------

第一千九百零九章 偷渡通道

﻿    李运听到小星之言，恍然道：“不错，打开直升通道成本不小，而且恐怕也不是能够随便打开的，那这条备用通道到底是用来做什么的？”

    “大人，虽然我们现在还不大清楚，但是，它的一个主要用途却已经是确定的，那就是可以让天眼通这样的宝物利用，在仙界和灵界之间互通信息，而且，与仙机署的宝贝结合使用，竟然可以达到直播的目的，所以，这条通道应该是连接了升仙台与灵界，但却没有直升通道那么大…”小星分析道。

    李运点点头，思索道：“直升通道是灵界以及其他与灵界等同级别的界面之人达到直升仙界的条件之后才可以打开的，属于正规通道，而所谓的备用通道，难道是在直升通道无法打开的情况下，作为后备通道来打开？这似乎有些说不过去吧？”

    “大人为何如此说？”

    “直升通道打开让达到要求之人直升仙界，这是仙规，升仙台应该会按规定执行，与灵界相似级别的界面不少，比如有妖界、魔界、魂界、龙马界，以及其他我们未曾发现的界面，说不定这些界面还有很多，那么直升通道的使用频率不会低，如果发生故障，升仙台肯定会第一时间进行修复，根本无需什么备用通道，对升仙台来说，下界之人直升仙界，急的是下界之人，而不是他们，就算修复直升通道需要多花点时间，他们也尽可以慢慢修复，再将下界之人接引上去…”李运分析道。

    “确实如此，使用直升通道是按仙规办事，有仙庭的仙石做保证，下界之人也没有行贿，所以升仙台之人自然一点儿都不用着急，确实不需要什么备用通道。”小星赞同道。

    “那么，备用通道应该就是与直升通道相对应，属于秘密通道，或者是违规通道，也许只有一些人知道，要用的时候才用，平时不用的时候就关起，另外，从元一传来的聚会信息来看，要使用这条通道还得上下打点，疏通关系，如果不是那个英远有几个亲密的弟兄，恐怕不不止需要五块中品仙石才能搞掂…”李运继续分析道。

    “大人，在有关仙界的信息中，有人曾提到过偷渡仙界的事情，现在看来，这条备用通道应该就是偷渡通道，想要偷渡到仙界，自然需要花费一些钱财，找关系来打通关节，所以，这条偷渡通道应该是掌握在少数人手中，而仙庭对此似乎也睁一只眼闭一只眼。”小星说道。

    “偷渡通道？！不错，应该就是它了！通掌控偷渡通道之人肯定是升仙台中的实权人物，这样的人物在仙庭一定有极强的背景，从使用者身上搜刮来的钱财会有大部分流入后台人物手中…”李运恍然道。

    “那是当然了！要知道，偷渡通道既可以接引下界之人非法进入仙界，也可以为仙界之人来到灵界打开一扇方便之门，而这一项估计才是最主要的进项，因为非法进入仙界的下界之人毕竟极少，许多人还不知道有这样一条秘密通道可以使用，而仙界那些大势力之人估计知道的不少，象元一这次聚会，这十来人几乎都知道有这样一条备用通道存在，还可以利用来使用天眼通…”小星分析道。

    “说的有理！这条偷渡通道应该主要是为仙界之人服务的，说不定文青、文蕙、年伦这些人都是从这条通道过来的，因为这样的话会方便快捷得多！”李运赞道。

    “大人为何不提杜林呢？”小星揶揄道。

    “杜林？你觉得他会花钱使用偷渡通道吗？就算他想，他的钱财也不允许吧？”李运笑道。

    “嘿嘿，如果他真的是买通使用偷渡通道，恐怕就喝不了多少星运酒了…”小星乐道。

    李运略一沉吟，忽然眼前一亮，说道：“如果我们猜想不错的话，现在想要知道这条偷渡通道在哪里应该问题不大！”

    “哦？如何找出来？”小星急问。

    “你忘了我们手中截获的仙符了？这条通道既然可以被用来使用天眼通传递信息，当然也可以用来传递仙符，而文青、文蕙、年伦等人如果买通使用了这条通道，其使用内容除了传送他们本身之外，应该也包括了传递信符的服务在内，所以，那些仙符应该都是通过那条秘密通道飞去仙界的！”李运说道。

    “大人说的太对了，小奴还可以证明一点，那就是地网截获仙符的地点几乎都是在同一方向上，这就说明这些人的仙符都选定了同一个地方，那个地方应该就是通道所在处，否则就太不合理了！”

    “为何说不合理？”

    “因为这几人在仙界的位置都不相同，所以他们发出的仙符本应朝着不同的方向而去，但最终却是汇聚到同一方向，这个不合理之处正好表明了有这样一条通道的存在！”小星断然道。

    “好！看来这条通道的入口处已经被我们掌握了，只需在那里多布置一些黑脉蝶，就可以详加监控，如果有什么仙界来人的话，我们也可以第一时间就反应过来！”李运兴奋道。

    “没问题！小奴立刻把那里监控起来！”小星笑道。

    他打出一道光幕，只见这道光幕锁定灵界天空某个位置，不断地行进中，行进中，行进中…

    终于，光幕锁定星际天空一角，两人定睛一看，均是一怔！

    只见这里竟然是一个陨石区，只不过规模不是很大，而且…

    李运很快发现了端倪，说道：“小星，看到没有？这个陨石区外表看起来颇为吓人，实际上里面几乎是风平浪静，与正常的陨石区根本不同！”

    “正是！这应该只是一个专门弄出来保护入口的障眼法，许多人来到星际空间，都会远远地避开陨石区，所以不会有人跑到这里来查看，他们的目的就达到了。”小星笑道。

    “这确实是一个很好的想法！咦…似乎有人在那里吧？”李运忽道。

    “有人？”小星一怔。

    连忙操控着光幕不断靠近，越过外面的混乱区进入里面，果然，没过多久，就发现在陨石区里面一块大石之上，正站着两名中年男子，看起来均很壮实，留着浓密的须髯，只是一人肤色稍黑，面相粗犷，另一人则稍白，显得雄俊一些。

    只见黑脸汉子拿着一个酒瓶狂灌一口，狠狠地舒了一口长气，大声道：“守着这里真是太无聊了，整天都是石头！石头！！石头！！！”

    “哈哈，有星星看，有酒喝，有觉睡，还有钱拿，你还不满足啊？”白脸汉子揶揄道。

    “唉，这星星早就看烦了，酒喝起来就象马尿，外面的石头老在撞来撞去，吵得睡不着，若不是看在钱的份上，老子早就回仙界了！”黑脸汉子哀叹道。

    “那就聊聊呗…”

    “有啥好聊的？你讲来讲去都是那几个故事…”

    “哎，刚听你说到一句话，我忽然想起在仙界看过的一个故事！”白脸汉子眼睛一亮，说道。

    “哦？哪一句话？什么故事？快说来听听！”黑脸汉子急道。

    “你刚才说这酒喝起来象马尿…”

    “不错！这个桃花酒还是上次添酒道人经过这里时送给我的，足足送了一百多箱，喝到现在我已经觉得索然无味，味同马尿了！！！”黑脸汉子大声道。

    “什么？一百多箱？你小子竟然只送了我十瓶？！”白脸汉子怒道。

    “这…”黑脸汉子顿时语塞，发现自己说漏嘴了！

    连忙辩道：“你不是刚轮过来的嘛，那些酒已经快被我喝光了，要不然怎么会觉得没味道…”

    “哼，你到底还剩多少？”

    “嘿嘿，这个嘛，过兄不是要讲故事吗？讲一个给一瓶如何？当然，这故事要讲得好才行…”黑脸汉子嬉皮笑脸道。

    “开山！你以为我过海是靠讲故事来向你要酒之人吗？！”白脸汉子过海霍地站起，大怒道。

    黑脸汉子开山见势不好，连忙缓声道：“哎呀过兄，我刚不是说笑的吗？你连这也当真了，真是比我还直肠子。”

    “哼，这不是直不直肠子的问题，而是你说话欺人太甚！”过海大声道。

    “好吧好吧，难道你看不出我是在说笑的？难道你不知道我向来对你很好吗？给，这箱酒先拿去喝吧，不过，故事是一定要讲给我听的，要不可要闷死了…”开山扔了一箱酒过去，说道。

    过海接过这箱酒，一看果真是添酒道人的桃花酒，看品级似乎还是中品的，不由得心中大喜，连忙拿出一瓶，其它的收了起来，哼道：“这还差不多！你小子竟然说这中品桃花酒是马尿，要是被添酒道人听到可就麻烦了！”

    “哈哈，我这不是胡乱骂骂嘛！再说这鸟地方会有谁来？就算是添酒道人来也会事先通知我们，不会被他听到的！”开山大笑道。

    “虽然如此，但凡事还是要小心一些，这里毕竟是偷渡通道…”

    ……


