------------

第一千九百一十章 开山、过海与邰杞

﻿    “这…多谢过兄提醒！快讲故事吧！”开山催促道。

    过海瞪了他一眼，看来这小子是不会将自己的提醒放在心里的，不由暗叹一声，让开山这样的人混入管理偷渡通道的队伍之中，迟早是要坏事！

    不过，这里现在只有自己和他两人，放松一些也无大碍，于是想了想道：“好吧，这个故事呢，虽然是我在仙界看到的，但很巧的是，它发生的地点却是在灵界！”

    “哦？你是说发生在这个界面？”开山奇道。

    “是的！这个故事我还是有一次在酒楼喝酒时听人讲的，觉得颇为有趣才记忆犹深…”

    “快说重点！”

    “急什么？在这里无聊的时间很多，尽可慢慢讲…”

    “慢慢讲？我担心要是故事无聊的话，我会睡着的！”开山揶揄道。

    “哈哈，放心！这个故事很精彩，要不然我怎么能记得这么清楚？”过海大笑道。

    “真的？快快讲来听听…”

    “好！故事是这样的…”过海一边喝着桃花酒，一边侃侃而谈。

    李运和小星一听，发现过海所讲的故事竟然是李运上次在禅域所做之事，当时有数名小奴在天香酒楼闹事，魏荣将天香酒扔到了外面街上，还说天香酒是马尿，结果引来香香仙子的反击，说他肯定是喝过马尿，还鼓动酒楼中的老客户予以支持。

    正当魏荣、匡正和陆洵等人极为被动之时，李运挺身而出，说可以证明天香酒楼的酒就是马尿勾兑的，为了证明此事，还牵了一匹乌云马现场拉尿，再拿出一堆器皿来勾兑，最后竟然真的将那桶马尿勾兑成了醇香美味的天香酒！

    此事就发生在众目睽睽之下，结果让天香酒楼的生意大受打击，几乎一蹶不振！

    由此也导致文雨祥和金禅子亲自来解决这个麻烦…

    最后是李运亲自发了一段视频来解释整个勾兑的过程才将此事给抹平了，拯救天香酒楼于水火之中…

    两人现在想起来也是记忆犹新，却没想到此事竟然会流传到仙界去，想来一定是元一早就在不断地跟踪自己，发现此事颇有价值之后，就添加到了自己的信息中去销售。

    “大人，看来元一现在也象星尊一样在养猪…”小星笑道。

    “元一下的这盘棋比星尊要大多了！他早在数千年前就抛出大把晶石在找猪崽养了…”李运无奈道。

    “是哦，元一这小子眼光的确比星尊要长远得多！”小星恍然道。

    “你看看现在的赌局，虽然整个灵界都在下注，但星尊赚的是灵石和灵晶，而仙界参与的人可能要少得多，但元一赚的却是仙石和仙晶，相比之下还是元一要赚得多！”

    “大人，这还只是元一的牛刀小试，这小子以后真的要发了！”小星说得艳羡无比。

    当然，他绝对不会想着自己赚得都快数不清了，只要略一运作，大运宫的财富就会象长江大河般滚滚而来…

    再看开山和过海两人，一个讲的口沫横飞，一个听得津津有味，完全沉浸在这个精彩的故事当中，不时地发出一阵阵开怀大笑…

    “什么事情这么好笑呢？”一个声音忽然传来！

    开山和过海一愣，惊站起来，望向陨石区中心深处，只见那里波光动荡，有如水圈般漫过陨石，一道人影已随之出现在两人面前！

    只见此人长方脸，肤色古铜，眉如重山，眼睛细长，鼻直口钟，颌下一圈细细的胡须，身着短袍，脚踏皮靴，显得十分精干！

    “邰队！”两人惊喜叫道。

    “哈哈，我闻到了酒香，还听到了你们的说笑声，看来你们在这里的日子过得还不错嘛！”这个邰队大笑道。

    “哪里，我们这是苦中作乐而已…”过海笑道。

    “苦中作乐？有什么苦能比得上你们有酒有笑？快快讲来听听，这酒是添酒道人送的吧？”邰队大声道。

    “给！”开山扔出一瓶桃花酒。

    邰队随手开启，狂灌几口，大喝道：“好酒啊，好酒！真希望添酒道人多跑几趟，咱们就不愁没酒喝了，哈哈！”

    开山与过海对视一眼，倒是不好将刚才之事说与这个邰杞听，毕竟人家是队长，总不能说他是在喝马尿吧？

    过海转移话题道：“邰队，什么风把你给吹来了？我们正闷得慌呢，你不会是来陪兄弟们聊天的吧？”

    “那倒不是，若非有生意找上门，我哪有空来这里？这不，我是一路过来查看各个节点，顺便布置了天眼通。”邰杞说道。

    “天眼通？！”开山与过海一怔。

    “正是！这次楮兄从英远处接了个大单，五块中品仙石，使用天眼通一段时间。”邰杞说道。

    “五块中品仙石？！天哪！！！”两人惊叫一声。

    “哈哈，你们辛苦点守好这里，保证天眼通正常使用，回头少不了你们的好处！”邰杞大笑道。

    “多谢邰队！”两人齐声应道。

    过海狐疑道：“英远安置天眼通？此事听起来倒是有些怪异，英远不是开着桐叶赌馆吗？怎么把天眼通安到我们偷渡通道了？”

    “这小子不是吃饱了撑着吧？给我们送钱来？”开山一旁附和道。

    “那你们倒是错了！无利不起早，英远那么精明，不会干蠢事。”邰杞说道。

    “哦？邰队能否给我们详细说说？”过海连忙说道。

    邰杞扔出一块玉简，说道：“这是仙机署新近热卖的一条消息，你们先看看吧。”

    过海接过，感应起来，不禁微微动容，惊讶道：“天哪！怎么此事又跟那个李运有关？！”

    “什么？又是李运？！”开山一把夺过玉简阅读。

    “什么又是李运？难道你们跟李运很熟？”邰杞奇道。

    “哎呀邰队，你有所不知，我们刚才在这里说的故事正是有关李运的，没想到这一次他又捣鼓出这么一个赌局来，竟然让仙界多个势力也参与其中，连元一仙尊也卷进来了！”过海大叫道。

    “原来如此！快说与我听听。”邰杞说道。

    “邰队怎么也对李运的事情感兴趣了？”

    “此人能让英远、沙通、杏花仙子等人与其合作，背后还有元一仙尊撑着，怎么着也得注意一下，说不定以后还会是我们的主顾…”邰杞沉吟道。

    过海眼睛一亮，赞道：“邰队说的有理！依我看李运此人真不简单，我们真该好好了解一番。”

    开山一旁大叫道：“哇！赌局？！这个赌局老子一定要下注！”

    “你穷得连叮铛响都没有，能有什么钱去下注？”过海揶揄道。

    “这你就不懂了！”开山得意洋洋道。

    “哦？我不懂什么？”

    “说到赌局，你就要好好听我的，老子生来好赌，不知在多少赌馆流连忘返，尝尽人间万千滋味…”

    “然后你现在就只能在这里守着，喝着添酒道人送的中品桃花酒却说是马尿对不对？”过海讥讽道。

    “这…”开山和邰杞均是一怔。

    “好啊！你小子喝了我的酒，竟然只干讽刺我的事！告诉你，这个赌局就是我翻身的机会，如果我压中了，你想想，整个灵界，还有仙界那么多人都在下注，这总额会有多少钱？哼，我以小博大，到时候赚得不清不楚，再也不用在这荒凉之所喝马尿！看石头！”开山大叫道。

    邰杞听着听着，细长的眼睛瞪得浑圆，忽然感觉刚才喝下去的桃花酒在胃里翻江倒海，一股骚气直冲上来，再也忍不住，“噗”的一声就全吐了出来…

    “邰队？！”开山和过海一怔。

    “你…你们…究竟给我喝了什么？”邰杞苦着脸问道。

    “桃花酒啊！”开山连忙说道。

    “那你怎么说是…马尿？！！！”

    “这…哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”开山和过海恍然大悟，笑得前俯后仰，快喘不过气来。

    邰杞缓过口气，冷声道：“你们笑够了没有？！”

    “哈哈…邰队，那酒的确是中品桃花酒无疑，只是…”

    “只是什么？！”

    “只是…也许，或者，可能是被人用马尿勾兑出来的！哈哈，哈哈哈…”开山笑得真是合不拢嘴了，连邰杞是队长的身份都已忘记。

    “什么人？竟敢如此大胆？！”邰杞勃然大怒，骂道。

    “此人…也许就是邰队刚才提到的李运啊！”过海一旁说道。

    “什么？这怎么可能？！”邰杞一呆。

    “哎呀队长，你就放心好了，你刚才喝下去的确实是添酒道人的桃花酒，至于马尿一说，纯属我们刚才提到的那个李运捣鼓出来的事情，不如听我细细道来如何？”

    “快说！否则我快受不了了！”

    “好吧，事情是这样的…”

    过海将刚才的故事又仔细说了一遍，终于让邰杞恍然大悟，急道：“那此事最后是怎样的？”

    “最后，据说是李运拍了一段视频，将整个勾兑过程都作了说明，证明了那酒中并无马尿，而是他按照天香酒的配方给勾兑出来的。”过海说道。

    “不对！这里面一定有问题！”邰杞狠狠说道，眼睛都眯成一条线，闪着精光…

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


