------------

第一千九百一十一章 赌局会造就颓废仙人吗？

﻿    “哦？邰队为何如此说？”过海一怔，问道。

    邰杞哼道：“我可不信天香酒是勾兑出来的，那样的酒应该是象文雨祥提供的视频那样经过多道工序，慢慢酿造出来的，需要耗费较长的时间才行。”

    “但现场之人，许多老客户都说那正是天香酒啊？而天香酒楼的香香仙子也没有反驳不是对不对？”开山一旁插道。

    邰杞摇摇头道：“这你们就没有仔细想了，在当时的情况下，现场的情绪已经被李运调动起来，香香仙子就算想反驳也一时之间百口难辩，因为她哪里有气场镇得住场面呢？”

    “这…邰队说的有理！”过海赞道。

    “再说，此酒勾兑出来后，现场之人只看酒色，只闻酒香，却无人亲口品尝过，若是真的有酿造此酒的酒师亲口品尝，应该能尝出其中的真伪。”邰杞续道。

    “当时并无酒师在那里。不过…”过海沉吟道。

    “不过什么？”邰杞问道。

    “就算有酒师，他眼看着此酒乃由一桶马尿勾兑出来，还会去品尝此酒吗？”过海笑道。

    “哈哈，这不就是了？！现场之人就算明知那酒不是天香酒，也不会上前去品尝的，而只能通过酒色酒香来判断，这无疑就给了李运瞒天过海的机会！”邰杞大笑道。

    “瞒天过海？难道邰队认为那勾兑过程有何猫腻？”

    “绝对有猫腻！只不过现场之人眼光太差，看不出来而已，若是我在现场，肯定可以发现李运使用了什么招术！”邰杞断然道。

    “不知邰队认为李运最有可能的是采用了什么欺瞒的招术？要知道现场人数众多，众目睽睽，还有天机殿和禅机殿之人在一旁刻录，以李运当时的修为功力，似乎没有任何机会可以作假吧？”过海狐疑道。

    “这个…我觉得关键还是在那一桶马尿上，如果能将马尿提前置换掉，这个事情就比较好解决了…”邰杞沉吟道。

    “置换马尿？这一点在信息中都已十分确定，没有置换，而且在勾兑过程中还能看出马尿中的气泡，闻到那股骚味出来，只是在勾兑过程中渐渐消失，也就是说，马尿的骚味的确是在勾兑过程中被逐渐消除的…”过海辩道。

    邰杞愣住，思索道：“如果没有置换马尿，那酒就更不可能是什么天香酒了，总之，我认定天香酒一定是酿造出来的，而非勾兑出来！”

    “邰兄此言未免有些绝对了！李运那种勾兑办法前所未见，你不能还没见过就一口否定吧？再说，天香酒是如何酿造的你也没有亲眼见过，又怎能一口就认定它是酿造出来的？”过海反驳道。

    “我…嗨，过弟不必激动，我们为了此事吵起来就没必要了！不过，不管如何，我对李运所采取的勾兑办法颇感兴趣，不知你可有相关视频，我回去好好研究一下。”邰杞见过海有些情绪，连忙安抚道。

    “这个信息邰队回到仙界，找仙机署购买一份李运的信息就行。我却是买不起，只能是听人讲了！”过海哼道。

    “买不起？要多少钱？”邰杞惊讶道。

    “据说要一块中品仙石！”

    “什么？！这怎么可能？！”邰杞和开山大惊道。

    “怎么不可能？这是事实，而且，依我估计，经过这次赌局之后，恐怕李运信息的价格会再飙涨！”过海揶揄道。

    “天哪…这还真是有可能！”邰杞大叫一声。

    正如过海所言，此次赌局规模极大，涉及整个灵界，还有仙界多个势力，这些势力的人数众多，加起来已超过千万人，还有他们治下那些人口，加上仙机署大加宣传以后影响的人群更是不计其数，那些总额极有可能达到一个不可思议的程度！

    多了不敢估计，但至少也能远远超过一块中品仙石的价值，这就难怪英远等人舍得投下五块中品仙石来疏通升仙台了！

    开山咧嘴笑道：“我早就说过，这个赌局对我来说就是一个机会，若是我每盘棋都押中一个大赔率的赌局，以小博大，就极有可能一举翻身！哈哈！”

    “不错！看来我们还真的需要来好好研究一番，不要说押中每一盘棋了，只要押中其中一个大赔率的赌盘，我们就发了！”邰杞狠狠说道。

    “正是如此！不知现在天眼通能否动用了？可以的话，我们就马上来研究！”开山兴奋道。

    “天眼通我已调试好，虽然还没给英远他们用，但我们内部可以先动用的。”邰杞得意道。

    “太好了！”开山和过海兴奋道。

    三人很快利用天眼通，看到了容宝城的情况，得到了许多信息，开始研究起来…

    “天眼通？”

    李运眼睛一亮，想不到刚与小星讨论这个宝贝，竟然就可以看到了！

    刚才邰杞已经启动了天眼通，于是在陨石区中心处出现了一道淡淡莹光，往外蔓延，直扑容宝城！

    顺着这道光线的方向，天眼通渐渐虚化，淹没在灵界的天空之中…

    “大人，看来这就是天眼通了，从陨石区中心处透出，方向直指容宝城，估计元一到时候就是通过它来与我们取得直接的联系！”小星说道。

    “不错。现在只要我的神识沿着它上去，应该就能到达仙界…”李运沉吟道，心中有些跃跃欲试。

    “大人不可！”小星急道。

    “却是为何？”

    “大人的神识中生机气息太盛，如果探入此通道，恐生异变，这不仅会影响到天眼通，还会破坏我们的计划，到时得不偿失！”小星提醒道。

    “有道理，虽然我已经开始尝试收敛神识中的生机气息，但目前还无法做到收控自如，这样冒然上探，必然会出现问题。”李运恍然道。

    “是的，还是等大人能将生机气息完全收敛以后再做探索。不过，我们的黑脉蝶完全可以先布置进去，这样就为以后的探索铺平了道路…”小星得意道。

    “确实如此，想不到机会这么快就送到眼前！”李运笑道。

    小星连忙操控起来，将大量黑脉蝶派遣出去。

    这些黑脉蝶现在都是虚化的，能力极强，它们扇动所带起的微弱风声完全被陨石区石头相撞的声音所淹没，因此轻而易举地越过三名正在研究赌局的仙人，进入了偷渡通道之中…

    “大人，成了！”小星兴奋叫道。

    “这要不成还真是没天理，你看他们研究赌局都成什么样子了…”李运笑道。

    “嘿嘿，他们自以为自己是仙人就能高人一等，竟妄想通过研究赌局的破绽来下注，最后的结局恐怕只有更惨。”小星揶揄道。

    “嗯，我们的赌局是没有破绽的，因为我们根本就不想赚那些冒险的钱，这么大的金额，光是赚抽水的钱就已发得不清不楚。至于下注之人，他们自己当然会有各种各样的猜想，老想钻庄家的空子，结果肯定是把自己给绕进去。”李运说道。

    “是的，以我们的操控，那些人越是对庄家的手段进行钻研破解，到最后越有可能输得很惨，反倒是一些心宽体胖之人，随手买一买，反而有可能赚到大钱。”小星笑道。

    “有这样的人最好，特别是在前期，会极大地刺激人们的神经，从而加入到下注的行列中来！”李运分析道。

    “这么大的人口基数，总会有幸运儿的！当然，惨败的人也不会少！但无论是哪种情况，都能起到刺激作用，因为，对于赌徒来说，赢了就想乘胜追击，输了就想孤注一掷来翻本，很少有人会想着见好就收的。总之，一旦卷入这个赌局之中，恐怕就很难摆脱的了！”

    “这…只要看看眼前这个老赌棍开山就可见一斑了。”李运揶揄道。

    从他们三名仙人刚才的说话当中就不难听出这个黑脸汉子开山由于好赌，结果穷得要死，沦落到被人派到这陨石区来守卫，天天看石头，看星星，喝闷酒，结果将桃花酒味都尝成了马尿味…

    “大人，这一般来说就是好赌之人的下场了。这次赌局过后，估计灵界的人还不会太惨，但仙界就要多出不少象开山这样的人了。”小星笑道。

    “为何如此说？”

    “这是因为我们山海棋轩不准透支，还约束天机殿、禅机殿、圆方斋以及其它赌局点都不准透支，这样一来，赌客们就算输也不会输得连底裤都没有了。但仙界不同，那些势力的运作我们管不上，但依小奴估计，他们才不会管你透不透支，只要你敢赌，他们就敢借，反正到最后那些人实在无法还钱，还有仙籍可以用用…”

    “仙籍？”李运一愣。

    小星的话让他很快联想起仙界中出现的那些颓废仙人，其实他们中有很多人都是因为赌博而输得一无所有，最后连仙籍也被人弄走，落得连正常仙人也无法再做的下场！

    真是可悲可叹！

    以这次赌局的规模来看，如果仙界势力不加控制的话，那么极有可能造就一批颓废仙人出来…

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


