------------

第一千九百一十二章 升仙台势力很重要

﻿    “正是！这就是那些势力敢于透支给人赌钱的原因，仙籍可是很值钱的。”小星笑道。

    李运有些着急起来，说道：“不行，我们要告诉元一注意这个问题，免得真的有人因此而沦落颓废…”

    “大人其实不必太在意！”小星说道。

    “却是为何？”

    “因为颓废仙人在仙界由来已久，赌博只是其中一个原因而已。另外，由于仙人本身寿元极长，就算真的沦落颓废，他们还是有机会东山再起的，比如…”

    “比如什么？”

    “等我们到了仙界，就可以将这些颓废仙人都给救了，如此一来，他们就会成为大运宫最忠诚的一帮奴婢了，因为他们的沦落是他们自己造成的，而他们的命却是大人救的，若是没有大人，他们就会继续颓废下去，说不定哪一天连仙躯也给别人用了…”

    “你这么说也不无道理，而且，关键是现在我们也不要去过多地干预仙界之事，毕竟仙界许多规则我们都还不大熟悉，还是让元一自己去折腾算了！”李运赞同道。

    “确实如此！那小子贵为仙尊，有什么事情自有他去兜底。”小星笑道。

    李运看着开山、过海和邰杞三人津津有味地研究着赌局，心里暗笑，说不定到这次赌局结束的时候，这三人中就有人沦落为颓废仙人…

    “大人，发现偷渡通道中有信符出来！”小星忽道。

    “信符？难道是给他们三人的？！”李运连忙问道。

    “不是，它们出来后就四散飞去了，现在已在我们的地网范围之内，很快就可以截获了！”小星笑道。

    “难道是仙界之人给文蕙等人发来的？在偷渡通道被打开之后就顺势出来了？”李运猜道。

    “极有可能！原先它们一定是在某个地方被挡住了，现在却有可能被这条通道所吸引而跑了过来…”小星分析道。

    这种情况有些匪夷所思，但也并不奇怪，因为在通道打通之后，必定会引起界域之间出现较大的气流变动，这些仙符也许就在附近，却被气流带动着从这条通道出来，这是极有可能的。

    李运当然不用去证明此事，最重要的是截获这些仙符就对了！

    果然，没过多久，这些仙符就被地网一一截住，被小星阅读过来了。

    “大人，是他们所在的势力发来的！”小星惊喜叫道。

    “真的？！”李运也是心头大喜。

    这些信符如果落入他们手中，自然会有不少麻烦，对李运来说，这件事推得越迟越好，最好就是无限期。

    “嘿嘿，贵王发给儿子文青的有三封，商王发给文蕙的有五封，年伦的父亲年绝发给他的有一封，还有一封是杜林的师父岐伯发给他的。”小星乐道。

    “看来最着急的还是商王，这么一段时间就发了五封信给她，不知说了些什么？”李运笑道。

    “确实是他最着急，这一点从信中内容就可以看出，前四封都在问她寻找药材的情况如何，不过，最后一封却已经有些担心的心情在里面，问她为何至今没有回复。”小星说道。

    “这个…其他人的呢？”李运问道。

    “年绝和岐伯的信都较为普通，只是询问行踪而已，但贵王第三封信却透露了一个消息！”小星说道。

    “什么消息？”

    “由于商王迟迟未能解决炼制延寿丹药的药草来源问题，被仙帝下诏罚俸一年，闭门思过！”

    “罚俸？还闭门思过？这闭门思过了，还怎么去办事？”李运揶揄道。

    “这些王爷办事自然不用他们自己亲自出马，手下之人就会为他们去卖命了，比如岐伯、杜林这些人。”小星说道。

    李运深以为然，不由得为这些王爷这么会投胎感到敬佩不已！

    不过，他们都已投胎到仙帝家中，过上这么优越的生活，享有如此崇高的地位，却还是无法摆脱生在帝王之家都要面对的一些问题，这些问题一个解决不好，就有可能由盛转衰，甚至有性命之虞，思之令人不胜唏嘘…

    “看来仙帝对商王已经越来越不满了！关键是，我们还知道这个仙帝并非商王真正的父亲，所以，如果商王应对不好的话，还真的有可能会面临更加艰难的处境！”李运思索道。

    “大人，要不我们把文蕙仙子的信符给他发过去如何？”小星问道。

    “她的信符不是都提到了我们的上品延寿丹吗？这个消息是肯定不能给商仙界之人知道的。”李运说道。

    “她的第一封信符只讲到在莽荒界发现有仙草仙药，并已收集到一些，接下来还会去钻天山和无边海寻找。”

    “好！那就发第一封信给商王吧。”

    “是！大人！”

    小星很快将文蕙仙子的第一封信解除禁锢，只见这道仙符一被解禁，立刻朝着偷渡通道的方向飞去，过了不久就来到入口处，一闪而没！

    “哇！”李运大叫一声，看得目瞪口呆。

    先前的猜测没错，这些仙符果然就是利用了偷渡通道来传递，只不过，由于现在不敢探入神识去查看，所以不知里面是如何去处理这些仙符的。

    按小星的估计，通道中应该有不少节点，这些节点也许是有人管理的，无论是人还是物，都可以在其中通过节点来传送。

    而天眼通则不同，一旦布置好之后，就不用人工来看管，而是可以自行运作。

    仙符飞入通道引起了邰杞的注意，叫道：“咦？刚才好象是有仙符去往仙界吧？”

    开山和过海闻言有些茫然，奇道：“有仙符飞进去吗？”

    “不错！刚才有一批信符飞来此界，此信应该是前面几批过来之人回复过去的，倒也无妨。”邰杞说道。

    “前面几批人？怎么这么多？”过海奇道，他是刚轮过来的，并不是很熟悉这里的情况。

    “嗨，都是些公主哥儿，金贵得很！应该是在家里闷得慌，跑到灵界来散散心的。”开山叫道。

    邰杞瞪了他们一眼，说道：“闲话少说！客户的事情不能议论，这一点你们难道忘了吗？”

    “是！队长！”开山和过海凛然应道。

    “好了好了，以后要多加小心！注意祸从口出！而且，现在天眼通已经开通，你们一定不能出现在它的范围之内，否则被人在直播现场看到就麻烦了！”邰杞叮嘱道。

    “是哦！”两人恍然大悟。

    “哈哈，我就知道你们不会注意到这个问题，所以才亲自下来跟你们说说此事，当然，我还准备了一个小阵法，你们以后就呆在里面看守就行了，这样可以确保万无一失！”邰杞得意道。

    “太好了！”

    “还是队长心思缜密啊！”

    “好了，别捧我！大家都是一条绳子上的仙虫，谁出问题都会连累大家，所以，任何事情都要小心再小心才是！”邰杞笑道。

    “队长放心！我们一定恪尽职守！”过海保证道。

    “队长放心！我开山在大事上是不会含糊的！”

    “好吧，现在我们就到阵法中去研究赌局！”

    邰杞拿出一块空间石，神识操控，从里面挪出一团光影，很快化为一个小仙阵，三人身影晃动，闪入仙阵之中，竟然隐了起来，如果不是李运和小星一直在监控着，恐怕还不易发现此处有人在监控着…

    沃…

    李运和小星有些错愕！

    没想到邰杞拿出来的这个小仙阵居然有这么好的隐身效果，难怪他敢夸口说连天眼通也不会发现他们。

    仙器就是不一样，其效果绝对不是灵器灵宝所能比拟，这个小仙阵就是一个很好的例证。

    李运心中泛起一股敬畏之心，对仙界和仙人自然不敢太过看轻，无论如何，仙界是玄灵世界的顶尖位面，而仙人又是这里生命形式的高端形态，每个仙人都有一副极为难得的仙躯，寿元极为漫长，而生命越长，其发展的可能性就越大，自然是不容轻视的。

    哪怕是这三个升仙台势力的人，如果他们到灵界来闹事，恐怕就会造成极大的破坏。

    “小星，以后要更加小心一些！这个阵法如果我走近一些，应该是能发现其上面的仙力波动，但自己也有可能被他们发现了，所以凡事还是要小心谨慎！”李运叹道。

    “大人说的是！不过，现在也可以看出，升仙台这股势力极为厉害，他们随手拿出来的宝贝级别就不低，还布置了这样一条偷渡通道来牟取暴利，要知道，打通这样一条通道绝非易事，它可是从仙界到灵界的漫漫长路，这一路过来不知要布置多少个节点，安排多少人手，前期的投入绝对是大手笔，不是普通人能完成的！”小星分析道。

    “有道理！升仙台势力其实极为重要，因为它掌管着仙界与各个二级界面之间的联系通道，只要掌握了升仙台，就可以将自己的手伸到这些界面上去，另外，还可以为自己准备多条转移线路，随时迁移…对了，如果有大事发生，他们完全可以实现绕道行动！”李运眼睛一亮，说道。

    ……


