------------

第一千九百一十三章 信息强迫症

﻿    “绕道行动？有道理！”小星赞道。

    正如李运所说，如果仙界发生大战，一方完全可以利用这些通道，通过二级界面，再绕回仙界，到对方的背后营地实施打击，这样做虽然路程会远一些，但却因为神出鬼没而起到突袭的效果！

    当然，这种做法对大批人马的转移应该说较为有利，但对小型战斗和个体战斗就没有什么意义了。

    因为小型战斗和个体战斗有太多的办法可以实现偷袭，完全没有必要实施这样大动干戈的行动。

    “所以，升仙台势力一定是仙庭需要牢牢控制住的，但也一定会引来一些权势人物的觊觎，他们一定会想方设法将自己的势力给渗透进去，以便为自己的利益服务，这条偷渡通道的存在就已证明此点。”李运分析道。

    “这么说，升仙台势力应该是极为复杂的，既有仙庭自己的正统力量，还有其他渗透进来的力量，这些力量一定存在着许多角力的地方，彼此之间保持着某种微妙的关系。正如刚才邰杞那个小心的样子，显然是一种低调保护自己的做法。”小星说道。

    “是的，既然是偷渡通道，那么它本身就不是一件光明正大之事，而是被某个或某几个势力给开拓出来，为自己牟取利益的通道。如果被人发现或者揭发当然会有麻烦，不过，我估计仙庭对此应该也心知肚明，只是因为这种事情已经成为一种潜规则，只要不招惹麻烦，仙庭也不想管得太多，而是给他们留一点空间去操作，毕竟水至清则无鱼…若是全部锁死，恐怕连仙庭之人也没有肉吃…”李运继续分析道。

    “那这个势力或这几个势力会否有仙庭之人在其中勾结呢？”小星狐疑道。

    “这个可能性极大！如果没有仙庭之人参与，我还真有点不相信了，因为正如你所说，开拓这样的通道在前期投入是极为巨大的，光靠一些普通势力很难实现，就算他们有实力实现，如果没有仙庭之人在背后撑腰，他们也不敢投入进去，因为万一出事的话，就有可能血本无归！”李运肯定地说道。

    “大人言之有理！其实要了解这条偷渡通道的背后势力有哪些，只要将这三人进行搜魂就可以做到…”小星笑道。

    “目前不可做此事！”

    “大人有何顾虑？以这三人的修为境界，大人可以轻松地用时间小世界将他们禁锢再进行搜魂。”

    “虽然如此，但他们醒来后应该会有所察觉，这就是打草惊蛇了。另外，以这三人的身份地位，应该都是办事之人，象这样的人一般都是干活最累，地位最低，赚钱最少，知道的事情也最少之人，就算将他们禁锢搜魂估计也不可能得到太多有价值的信息。最后嘛，我们现在也没有必要如此着急地去了解，随着我们地网的铺设，以后到了仙界，都有大把的机会去了解这些情况…”李运说道。

    “这…是的，小奴确实有些着急了，只要一想到有这些机会可以得到新信息就有些迫不及待，这似乎是患了强迫症的样子，必须好好反思一下！”小星脸色微红道。

    “强迫症？这倒是有可能，毕竟你每天都在搜集和处理各种各样的信息，这些信息对你来说就象是精神食粮，不吃都会受不了…”李运笑道。

    “嘿嘿，确实如此！小奴一定要好好调整一下心态，免得自己反而被这些信息所左右和控制…”小星反省道。

    其实，这种情况无论是对小星，还是对其他人来说都有一定的影响，如果一个人整天被一些事情拖住，而不能从中摆脱出来的话，就有可能让自己成为这些事情的奴隶，因为你的身心都被这些事情给控制住了！

    在修真路上，为什么有那么多的心魔和心障，很多时候就是因为修真者的心被某件事，或某几个心结给奴役了，无法摆脱，最终发展成为心魔而无法再有寸进。

    哪怕是在凡间，也有太多这样类似的事情，有些人因为某些事情而抱憾一生，最终郁郁而终，有些人由于整天为一些鸡毛蒜皮的事情而忙碌着，结果禁锢了自己的眼界和心界，难以让自己从这些事情中跳出来，或是抬头看看远方的路，如果他们能够这样做的话，就能让自己的心胸更加开阔，眼光更加长远，不会斤斤计较于眼前的一些蝇蝇苟苟，从而让自己为更加远大的目标而努力。

    无论目标或大或小，只要你开始了，就不会晚，因为你总会进步，只要时间足够长，就总有到达的一天！

    但要做到这一点，首先就要让自己从这些日常琐事中跳出来，也许换一种心态来看待这些事情是一个好办法，这样就能舍弃一些不必要做的事，而将另外的事情加入到你的计划当中去，如此一来就能慢慢走上你目标的正轨了…

    小星在此时意识到自己有这样的信息强迫症是很重要的，其实他现在已经非常厉害，甚至比李运还要厉害得多，但比起太阳族、黑洞族这些可怕的种族当然还是远远不如，所以必须更加快速地进步。

    而要保持这种进步速度，拥有一个开阔的胸怀，良好的心态是非常必要的，所谓有容乃大，只有让自己的心态胸怀更加辽阔，才能兼容并蓄，更进一步。

    否则，如果自己被这些信息给奴役了，整天为了信息而信息，那就很难从中摆脱出来，去触摸更高的境界！

    李运在心境方面的修炼其实比小星要好得多，此时一下子就确定了小星所遇到的问题，因此一语点醒了他，让他在今后的修炼当中找到了更好的方向…

    对两人来说，无论是灵界、妖界、魔界、魂界、龙马界…还是仙界，都远远不是目标，他们的目标已经锁定太阳族、黑洞族、这个宇宙，甚至是外宇宙，眼前这点成就在这些目标面前可以说是微乎其微，根本无法称道，如果在此时就被这点成就奴役的话，那么心中的目标就很难实现了！

    路漫漫其修远兮，吾将上下而求索…

    李运回过心神，在凌仙峰继续修炼，只有在这里，他才能感到心神很安宁，因为时间很多，一点儿也不用着急，可以按计划有条不紊地修炼。

    眼下除了要继续磨炼九能体之外，就是要更好地控制生机气息。

    由于仙袍的升级已经到了一定的极限，必须有更多的新材料才能有所突破，所以，想要控制生机气息，最主要的还是靠自己的能力。

    李运一边在一个冰系极端环境中修炼，一边思索着应该如何来控制体内日益增长的生机之力。

    在他看来，这些生机之力最初都是来自于自己对那些生命形式的研究，在将它们研通研透之后，就获得了伫藏在其中的物质能和生命能，接着这些能量就会在自己身上形成韵丝，这就是道力了，其中就有物质道力和生机道力。

    对于其他人来说，他们获得的绝大部分是物质道力，而生机道力是极少极少的。

    这是因为他们无法象李运这样将生命体研究到如此晶莹通透的境界，也就无法获取潜藏在生命体深处的生命能，要得到这股生命能，就必须拥有开启这个宝库的钥匙，只有神识能力达到极致的程度，才能象抽丝剥茧一般一层层地揭开这个生命宝库，得到其中的宝藏！

    而李运天生的魂力和神识能力就比别人多出一倍不止，这让他具备了这个天赋，再加上他不断地磨炼，现在他的神识能力已达到一个不可思议的地步，计算能力与小星快速地接近中，每秒运算量已超过十亿次！

    如此可怕地神识能力和计算能力，让他可以轻而易举地达到常人远远不能到达的程度，可以在极快的时间之内就将一个生命体完全研通研透！

    在这个基础之上，他每天都能够以极快地速度将搜集到的新物种新生命逐个进行研究，而获得的物质能和生命能也在快速增长着，到了现在，就连他自己都很难计算得清身上到底有多少股物质能和生命能了。

    其中的生命能所形成的生机气息就构成了他身上那件如同实质的灵韵仙韵之衣，让他整个人看起来灵光熠熠，魅力无穷！

    而这也成为他一个最大的烦恼，如果不是有小星不断地升级仙袍，他可是不敢在外面行走，因为只要一走出去，说不定就会引起交通堵塞，被人包围，甚至被人瓜分吃掉…

    要是再不能改变这种情况，李运还真的不想出去走动了！

    上次在景明的城主府中为病人看病喂药，他就险些遭遇麻烦，好多病人都痴痴地看着自己，就象在看一件稀世珍宝一样，有些病人情不自禁缠住自己，让自己吓了一大跳！

    更恐怖的是那个景明，简直是寸步不离自己身边，好几次都象是要扑到自己身上来占便宜似的，好在自己见机得快，赶紧溜了…

    ……


