------------

第一百八十九章 灭蜂行动

    星剑山脉，山峦起伏绵延，莽莽苍苍，本是生机勃勃之地，此时却隐现血光，死气沉沉。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>☆→，

    一群修士看着眼前的惨景，跪倒在地，个个都哭成了泪人。

    “想不到我星剑派竟然…”

    三代大弟子萧腾目光呆滞地看着眼前满地的死尸，双手紧握，手上已迸出鲜血。

    “大师兄，师父他…他老人家竟然…竟然已离我们而去…”

    二弟子秦兰嚎啕大哭，泪如雨下。

    萧腾为首这队星剑派修士刚从外面返回，当他们来到这里时，却发现自己的门派已被人灭门，师父星剑子也已殒落，尸骨无存！

    “是谁，到底是谁？！我萧腾不报此血海深仇，誓不为人！！！”萧腾双手高举，仰天长啸。

    “报仇！”

    “报仇！”

    “报仇…”

    众人群情激愤，悲声高呼。

    “唉…”

    一声轻叹，人影一闪，这里突然多了一人。

    “小心！”萧腾一惊，猛然站起。

    秦兰等人立刻聚集在他身边，布成星剑派最有威力的北斗七星剑阵，严阵以待。

    “小师侄莫惊！是我！”来人说道。

    萧腾定睛一看，只见眼前之人身着青袍，头插发簪，剑眉星眸，面色玉润，颌下微须，背负一把青色木尺，风采照人。

    “前辈是阳…阳掌门？！”

    他忽然惊叫起来，他记得此人乃大夏霸主夏阳门的掌门人阳问情，小时候自己曾随同师尊星剑子去过夏阳门，对他的印象特别深刻。

    “不错！正是阳某。唉！真是惨烈啊…”阳问情抚须长叹道。

    “前辈，如此丧心病狂之事，到底是何人所为？！”萧腾悲痛地问道。

    “是天蜂族的妖人！”阳问情说道。

    “天蜂族？！”萧腾等人一怔，这个妖族似乎从没有听说过。

    阳问情手上忽现一道信符，递给萧腾，说道：“这是我刚收到的清元门信符，其中提到贵门遭遇的妖族是天蜂族，此妖族的危害性极大，不仅会吸尽人脑中的脑髓，而且还会在其体内产下虫卵，繁衍后代，甚至是代代循环，很快就会形成一场可怕的瘟疫！”

    “什么？！”萧腾等人一听愣住。txt下载80txt.com

    忽然，他疯狂地冲向地上那些死尸，检查他们的头部，果然，每个人的脑门上都有一个小洞，其中的脑髓都已被吸空！

    “这…这可如何是好？！”萧腾大惊道。

    “唉…我刚才已经细查过一些人，发现每个人的症状恰如信息上所说，想不到清元门中居然有人能识得此妖族，真是难得！现在，这些尸体之中已经孕育了那些妖蜂的后代，如果不及早清除，必将危害整个大夏修真界！”阳问情长叹道。

    “清除？！不！无论如何不能清除！！！”

    萧腾想不到这些同门到死还不能安生，竟然要被清除，不禁悲中从来，大声吼道。

    “小师侄，请冷静！如果不清除，这些小妖蜂很快就会孵化出来，危害附近的凡界帝国，代代循环，不用多久，就会给整个大夏的人类带来一场可怕的瘟疫，到时，死去之人将是不计其数，你能心安吗？”阳问情说道。

    “这…”萧腾一听，顿时无言以对。

    秦兰等其他星剑派弟子都是面面相觑，低下头来。

    阳问情手一挥，一道灵光探出，抓破附近一个死尸的肚皮，一团血污立刻浮现在众人眼前，只见其中有五个晶莹的光点，正在微微闪烁，显然正在疯狂地吸收着修士**的精华。

    “正如清元门信符所描述的一样，天蜂族的虫卵都会寄生在人类的丹田中，吸食人体的精华。眼下这些妖蜂正在疯狂地吸收着你们这些同门的肉躯精华，难道你们能让它们的阴谋得逞吗？！”阳问情冷冷说道。

    “不能！”

    “绝对不能！！”

    “把它们都杀了！！！”

    萧腾诸人高声喊道，眼中满是血红。

    “不错！各位请随我一起，立刻灭蜂！每一具尸体都不可错过！”阳问情大声道。

    “是！”

    众人齐声一吼，马上就要动手灭杀寄生的妖蜂幼卵。

    “且慢！”

    阳问情忽然大吼一声，众人一愕。

    只见他手上青光忽现，从远处摄来一具尸体，灵力一逼，这具尸体居然抽搐起来，眼睛圆睁着，口中喃喃。

    萧腾一看，惊叫道：“段师叔！”

    这个人正是星剑派中为数不多的二代弟子段规，没想到此刻居然还没死。

    “此人似乎是急怒攻心昏迷过去的…”阳问情细查一下说道。

    “太好了！段师叔没死！”秦兰大声叫道。

    其他人也是神情微振，想不到竟然还有幸存者。

    “不错！我们赶快仔细寻找，说不定还有其他没死的同门弟子呢！”萧腾猛醒过来，连忙说道。

    “开始！”

    阳问情展开身法，率先行动，其他人立刻分散开来，往各个方向展开灭杀虫卵和搜索幸存者的行动。

    ……

    天蜂族妖人入侵大夏的消息，从清元门传出后，很快就传遍了大夏所有仙门，所有人都被震动了！

    大周修真纠察队成员立刻行动，以化神沈友希为首，到处追踪这支神出鬼没的妖族队伍，展开灭蜂行动。

    而作为大夏修真界霸主，夏阳门此次责无旁贷，马上请出了闭关多年的元婴老祖夏枯荣，镇守夏阳门本宗要地，同时，由掌门阳问情出马，召集了大夏各主要门派中的精英老祖，组成了一支大能灭蜂队，并亲自担任灭蜂队的领队，开始猎杀清除天蜂族妖人行凶后留下的遗患。

    此信息上报二级修真区大商之后，大商也马上派出了“风花雪月”四大元婴修士赶来支援。

    一场轰轰烈烈的灭蜂行动，在大夏境内进行得如火如荼。

    ……

    天蜂族出现在星剑山脉，以及星剑派被灭门的消息在清元门内最早传开，清元门内无论是修士，还是仙侍，听到这个惊人的消息之后，都被大大震撼了！

    “天蜂族…天蜂族！实在是太可怕了！”所有人心中大叫。

    当他们获知星剑派修士惨死后的诡异状况之后，几乎都被吓坏了，感觉头上冷嗖嗖的，浑身发抖。

    很快，猎兽冲榜的热潮锐减，许多人都躲在宗门之中，不敢外出。

    没有猎兽以及外出做任务带来的收入，自然也不可能有太多的消费，新款符箓的狂潮也稍稍降温了。

    不过，这种情况对宗门的影响较小，却对无符峰和金钱峰的影响太大了！

    由于新款符箓质量上乘，就象星运酒一样，是皇帝的女儿不愁嫁，虽然销量也大为减少，但总有人来预订购买消费。

    特别是在许多人尝过香气符对修炼有助益的甜头之后，只要口袋里还有钱，对此符的需求就不会消失，因为它已经成为必备的修炼资源了。

    而对于低质量的物品，以及一些日常消费，修士们就大大紧缩了，这就导致各峰的生意大减，金钱峰更是首当其冲，生意一落千丈！

    此时，许枫、刘轩、花茹芸等人聚在金钱峰密室，看着惨淡无比的销售纪录，个个无精打采，浑身提不起一点劲。

    “老大，再这样子下去，我们金钱峰上下就要喝西北风了！”叶波实在忍不住，开口说道。

    “唉，现在是非常时期，就算是宗门的生意也大不如前，我们还是静待形势有所好转吧。”许枫叹道。

    “不错，希望大周修真纠察队能将这些可恶的妖蜂赶出大夏，否则，恐怕是没有什么人敢出去猎兽了。”花茹芸说道。

    “真是牵一发而动全身啊，现在不仅没有什么人去猎兽，就连任务殿中放出来的任务也少了许多，就算想去做任务赚钱的机会都不多了，整个就是一片死气沉沉…”水纯纯哀叹道。

    密室之中又是陷入一阵深深的沉默。

    忽然，刘轩说道：“听师父说认出此妖族为天蜂族的人是李运！这次立了大功，名气在门内几乎已是无人不晓了！”

    “我也听说了此事！这还真是让人称奇！他才多大，怎么可能有这么渊博的见识？”许枫疑惑道。

    “也许是他碰巧读过某本典籍吧…运气不错…”刘轩哼道。

    “运气不错？！亏你连这都说得出口！”

    水纯纯一听就来气，又大声说道：“就算他运气不错刚好读到，如果他没有说出来，恐怕现在大夏境内已经到处是可怕的瘟疫了！”

    “这…”刘轩满脸涨得通红，哑口无言。

    许枫点点头，说道：“李运这次的确是立了大功，这一点无可否认。不过，让人不可理解的是，为什么他那天会去参加宗门的高层大会？听说掌门老祖还对他言听计从…”

    “对呀，这实在是让人不可理解…”叶波沉思道。

    “按道理，宗门的高层大会都是由二代师叔们去参加，他一个小小的炼气弟子，怎么也有资格去呢？”刘轩大声说道。

    “哼，还幸亏有他去参加了那次大会，否则现在是什么混乱局面还不知道呢？”水纯纯冷冷说道。

    “师妹说的是！不过，从李运参加宗门高层大会这件事，可以说明不少问题！”许枫忽然说道。

    “哦？说明什么问题？”水纯纯一怔。

    其他人也都看向许枫。

    ……(未完待续。)
