------------

第一千九百一十四章 发现自己真的是“道”人

﻿    现在都是让无尘代表自己出面办事，总算让自己摆脱了这种尴尬的局面。

    但自己总不能一直这样吧？接下来还要去西部莽荒世界逛，还要去仙界，如果连神识也不敢去探一探那条偷渡通道，岂不是大大约束了自己的自由？

    李运咬咬牙，下定决心，这次一定要彻底地解决这个问题！

    仙袍虽好，但它只能解决一时，不能解决一世，想让自己得到彻底的自由，就必须让自己能完全控制住这些生机气息。

    抬头看看四周，这里是一片绮丽晶莹的冰雪世界，雪在永无休止地下着，冰山冰川冰河冰湖冰封大地，除了雪，还有冰晶冰刺冰凌冰瀑冰刀冰剑冰风冰雨…

    这些冰系物质完全可以让这个世界变成一个完全固体的状态，然而，正是因为自己坐在这其中，使得这里陡然就有了生机，完全运转了起来，使得自己也承受了极大的考验，身上的皮肤毛发都染上了一层冰霜，远远看去就象一个冰人，不时地闪着皑皑冰光…

    要想与这冰雪世界相对抗，就必须加速体内灵仙之力的运转，这一点对李运来说不成问题，因为他早已悟出了这个道理，要想让自己适应环境，那就先让自己成为环境的一部分！

    所以，只要将外面这些冰压引入体内，让其推动自己灵仙之力的运转就可以了，虽然一开始会觉得体内几乎就要凝固，但这股冰压是如此厉害，它会慢慢地推动循环的进行，直到越来越快，除非自己真的受不了了，否则这个循环就会一直这样转下去…

    李运的九能体已有了雏型，身躯的抵抗力非同凡仙，对抗这股冰压已不成问题，所以他能够任其运转，一点点地磨炼自己，当然，这个过程依旧是需要自己去适应，去承受疼痛之感的。

    这对李运来说不算什么，因为疼痛对他已成习惯，甚至可以说已经上瘾了！

    是的，疼痛相对于欢娱，一样是可以使人上瘾的，而欢娱让人上瘾所带来的后果往往是让人沉沦，让人在温柔乡中堕落，所谓娱乐至死就是这个道理。

    可疼痛让人上瘾却往往会让人奋起，让人渴求成功，让人更加努力地奋斗向前，因此，想要有所上进，想要获得成功，想要人前风光，想要过上娱乐至死的生活，那么背后还是要先多吃点苦，多遭点罪，多控制自己的欲望，让自己在自律和奋斗中砥砺前行！

    此时，李运一边承受着这股常人根本无法忍受的疼痛，一边细细地体察着身上的生机气息…

    他发现，虽然这些生机气息在身上形成一层如同实质的人体外衣，但这件外衣并非就是外衣而已，相反，它与自己的身体是紧紧融合在一起的，与体内不断增长的生机气息融为一体！

    是的，这件外衣其实是体内生机气息的外延部分，而非独立存在，如果说它是外衣的话，那么体内的生机气息就是内核，而中间则隔着皮肉！

    这就说明，在自己获得这些生机气息之后，物质能和生命能是先进入体内这个内核之中，但由于身体未能将其完全吸收为己所用，所以这些能量就透过皮肤上的毛孔，却被仙袍挡住了。

    那些物质能还算罢了，但生命能是有生命之光的，这些光晕透过皮肤之后往外映射，简直将自己变成了一个光人，滋润着自己的容颜，让自己魅力陡涨，这也是自己深受其“害”的原因所在。

    “对了！皮肤！”李运忽然眼睛一亮。

    他很快联想到了金斑蟾，其金斑皮肤就是一层外衣，作用很多，关键时刻还可以完全脱掉，来个金蝉脱壳，逃之夭夭！

    如果能够将自己的皮肤炼成类似外衣的样子，将上面的毛孔完全封住，则光晕是不会外透的。

    这样的皮肤就象一件真正的高级仙袍，从源头将生机气息完全封禁在体内，自然不会再有任何问题。

    当然，由于体内的光晕太过强盛，皮肤太薄也可能遮掩不住，那就需要皮肉的帮助了。

    一念及此，李运立刻调出先前关于金斑蟾的一切资料，仔细研究起来…

    金斑蟾被他救了以后，现在已经完全恢复，住在一个单独的空间中，由于还未能化形，所以也没有怎么关注它。

    但其所有资料早已被小星所扫描和研究，所以李运很快明白了它那件金斑蟾衣是怎么运作的。

    不过，这只能是作为借鉴作用，因为蟾衣与人体皮肤毕竟是不同的，李运要想磨炼皮肤，自然需要重新研究自身。

    他的神识浸入皮肤之中，仔细察看，很快脸色微变，因为他发现自己的皮肤并非有毛孔这么简单，这里简直就是另外一个小世界！

    而且是一个立体世界！

    如果将这个世界不断扩大的话，就会发现无数纹路在上面走动着，有的已经成型，有的尚未成型，而已经成型的纹路他几乎可以一眼就认出是何种仙纹！

    这些仙纹太多了，一个接着一个，一排接着一排，一片接着一片，均是自己已经了解并领悟的。

    它们大小不一，基本上与相应道力成正比关系，而它们的分布不仅在皮肤上有，在皮肉上也有，如果再往深片探查，就可以发现自己的内脏、血管、灵脉、仙脉、骨头…都密布着这样的仙纹！

    “天哪！自己的身躯竟然成了一个仙纹的世界！！！”李运惊叫一声！

    “嘿嘿，大人难道是刚刚才发现的？”小星笑道。

    “不错！以前还没有怎么注意，刚才仔细查看了下，着实被吓了一跳！”李运承认道。

    “这些仙纹都是大人领悟道意所形成的，小奴想了一下，他们不是说大人是传说中的‘道’人吗？其实大人真的就是道人，因为你全身上下内外都是道纹仙纹！”小星笑道。

    “难道别人不是这样？”李运奇道。

    “拥有道意者一般都会在身体上形成道纹，但是，哪里有人能象大人这样拥有如此多的道意呢？他们身体上的道纹只是极淡极小很难分辨，有的蕴藏在体内根本就看不到，所以看不出是道人的征兆，但大人身上的道纹仙纹太明显了，只不过平时被光晕所盖住，大人没有察觉罢了。”小星说道。

    “原来如此。不知这些道纹仙纹能否移动？”李运脑中灵光乍现，激动地说道。

    “这…它们似乎都是随机出现的，大人问这个干嘛？”

    “随机出现？那就是说它们可以出现在身体上的任何位置？”李运问道。

    “理论上应该是如此。”小星肯定道。

    “如此说来，只要我能调整这些道纹，就有办法控制体内的光晕了！”李运思索道。

    “控制？大人想怎么做？”小星急道。

    “嗯，你看，我身上的道纹仙纹来自物质能和生命能，其中物质能是不发光的，生命能则有生命之光，如果我将物质能道纹分布在外层，而生命能道纹分布在里层，则生命能之光岂不是就被物质能道纹挡住了？！”李运说道。

    “这…极有可能！就算不能完全挡住，有仙袍遮掩，也可以完全放心了！”小星恍然道。

    “不错！马上来试试！”李运大喜道。

    他马上尝试起来，发现要调动这些道纹仙纹的位置根本不是什么难事，先前主要是没有意识到它们的存在，但现在一经发现，以自己无比强大的神识能力，完全可以很精准地对它们进行各种各样的调整。

    先将雷纹很轻松地挪到了表层皮肉，这个道纹极其强大，面积也是最大的，所以一下子就遮住了不小的体表面积，果然让那里的光晕减弱无数倍，让李运心头大喜！

    “太好了！早知如此，就没有那么多烦恼了！”李运乐道。

    “恭喜大人！这个办法的确很好！不过…”

    “不过什么？”

    “这个办法依旧是治标不治本，如果大人能够将这些生机气息全部吸收炼化，融进身躯之中，那就意味着你已修炼到返璞归真的程度，这才是最根本的解决办法！”小星分析道。

    “你说的当然不错！但要修炼到返璞归真谈何容易？我感觉要达到这个程度，起码要分九个阶段，每个阶段对应一个炼体，如果每一种炼体都炼到返璞归真，到最后九能体全部达成这个目标，那才是真正的返璞归真！”李运叹道。

    “大人说的不错！光是一种炼体要返璞归真就无比艰难了，而大人要将九能体全部达到这样的程度，的确还有相当长的一段路要走。”小星赞同道。

    “所以嘛，现在还是只能采用这种治标不治本的办法，先将问题给解决了再说。”李运笑道。

    他仔细地挪动着道纹，不慌不忙，有条不紊，所有排列都按计算的结果来安排，这对他来说也不是什么难事，因为李运现在的计算能力已经极为恐怖，可以将每个道纹的面积、大小、形状都精确到极其细微的程度…

    ……


