------------

第一千九百一十五章 纹衣

﻿    这个任务绝不简单，因为李运体内的道仙之纹不计其数，简直就是一个纹路的海洋，想要从中挑出一个最合适最紧密最完美的纹路放在最恰当的位置上，普通人是很难做到的。

    但李运跟小星在极短的时间之内就将这个纹路海洋中的每一个纹路都给确定下来了！

    再根据李运的身躯来计算，一会儿工夫就已完成排列计划，所以，现在李运就是按照这个计划来挪动这些纹路。

    不过，李运还考虑到一个问题，那就是这些道仙之纹其实还在不断发展变化之中，随着自己的道力不断增长，其中有一些还没有发展到极致的纹路必定还会有所变化，因此必须给它们一定的发展空间，这就必然会留下一些缝隙了。

    这些缝隙肯定会导致生命之光外透，虽然问题已经不算太大，但也会让自己的计划变得不完美。

    好在，已经发现了解决问题的方向，接下来的灵感就是接连迸发了！

    李运想到，既然一层纹路解决不了问题，那就再拼接一层纹路，如果再不够，就再拼接，反正自己的道仙之纹多的是。

    于是，在完成最表面的一层道仙之纹后，紧接着又在其下方拼接第二层，接着是第三层…

    终于，在第十层时，物质能纹路已经将体内的生命之光遮挡得严严实实，再也不会外透了！

    这十层纹路可以称之为“纹衣”，位于皮肤与肌肉之间，如此一来，不仅将体内的光晕全部遮住，就连外表也看不出身上有道仙之纹了！

    这可以说是最完美的操作，当然，如果没有李运这样的计算能力和神识能力，基本上不可能做到。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”

    李运大笑着，兴奋地在凌仙峰上打起了筋斗，心情之畅快真是难以言表！

    这个困扰自己多时的问题终于得到彻底解决，真不容易…

    “恭喜大人！这件纹衣才是真正的高级仙袍！或者称之为‘道袍’都没问题！没有什么仙袍能比得上它了！”小星笑道。

    “确实如此，因为没有一件仙袍能真正挡住那些生命之光，所以说它是最高级的仙袍我绝对没有意见。”李运大笑道。

    “大人，小奴发现纹衣形成以后，似乎在慢慢融汇成一体，这对大人来说也许是一件好事！”小星说道。

    “哦？”

    李运一怔，连忙坐下来细细察看，发现果然如同小星所言，十层纹衣正在逐渐融汇，那些纹路相互吸引，纹路之间竟然有灵仙之气在氤氲流转，显得神秘无比！

    “这似乎是形成了另外一层仙脉吗？！”李运有些不淡定了。

    如果这些纹路之间可以通过灵仙之气，那么其作用就极象仙脉，而且是极为独特的仙脉，对自己的皮肉一定可以起到很强的滋润作用。

    他试着去操控那些灵仙之气，发现没有问题，灵仙之气在纹衣上的流转越来越畅顺，使得这些纹路也显得越来越晶莹，颜值极高。

    就连原先为纹路之间留下的缝隙也在渐渐缩小，李运有些恍然，看来自己根本没有必要为纹衣留下空间，因为它一旦形成独立事物，似乎就变成了自己一个新的脏器一般，会不断地成长，如果纹路有发展，或者有新的纹路产生，都会被它在成长过程中逐渐融汇成一体！

    “这真的是太完美了！”小星兴奋道。

    “确实没想到会有这样神奇的变化…”李运赞同道。

    “大人，既然这些物质能纹路已经成型，那么生命能纹路应该也是一样的，不如将它们也融合在一起，依小奴看，就在纹衣下层即可，这样一来，纹衣对外能隐形，对内又能全面滋润身躯各处，作用很大！”小星建议道。

    李运眼睛一亮，赞道：“有道理！”

    生命能纹衣如果形成，那就象太阳为生活在其中的太阳族提供能量一样，可以源源不断地照耀着体内所有器官，让它们得到生命之光的全方位映射和滋润，这比以前散乱分布的状态一定要好得多。

    他立刻和小星开始计算和规划，没过多久就已完成，然后开始按计划来挪移…

    李运一边挪移，一边心中惊叹连连，因为连他自己也被体内这个生命能的世界所震撼了！

    光点、光斑、光线、光影、光团、光波…充斥着体内各处，生机气息勃发，生命之光无比强大…

    这片光的海洋让人目眩神迷，几乎要睁不开眼睛，如果不是李运的神识能力超强，恐怕连分辨都会成问题。

    一个又一个，一排又一排，一片又一片，一层又一层…十层…二十层…三十层…

    李运内心无比震撼，但还是一丝不苟地操控着，过了好长一段时间，才终于全部结束，九十九层！

    哇！

    这层生命之光环绕着身躯，映照得全身都是暖洋洋的，感觉就象沐浴在温泉中那么舒服，整个状态真是好得不得了，李运怀疑，就算体内有什么重伤，在这片光晕地映照之下，估计也可以在极短的时间内就完全恢复！

    就象他现在依然端坐在极冰世界之中，但根本感觉不到外界的寒冷，而身躯受到那些极冰武器的伤害之后，几乎在转瞬之间就已完全恢复，抗寒能力急剧提升！

    内视这件生命能纹衣，只见随着灵仙之力的流淌，也已渐渐融汇，与物质能纹衣整合到了一起，形成一个前所未见的人形光圈，光河流转，光波荡漾，五彩缤纷，晶莹剔透，美艳不可方物！

    是的，由于生命之光的颜色各异，其所形成的纹路颜色也是各不相同，所以，这层生命能纹衣的颜色真是太丰富了，而且，无论是哪一种颜色，在纹衣的整合之下，都显得光彩照人，令人愉悦…

    “大人，纹衣终于大功告成！真是太厉害了！”小星大赞道。

    “不错，有了它，我对生命之能的吸收应该会加快，修炼到返璞归真的境界速度也能提升。”李运点头道。

    “大人，纹衣已成，你是否要担当此次棋赛的解说之职呢？”小星问道。

    “也好！好不容易可以出去透透气，这次就让我来吧。”李运笑道。

    “可惜宫里没有高水平的雌性棋手，要不倒是可以与大人搭配讲棋。”

    “雌性棋手…确实没有这样的人才，不过，以后是肯定会有的。”

    “那还是大人去唱独角戏了…”

    “不是还有你吗？要讲解好一盘棋赛，没有综合全面的信息怎么可能？所以你在背后的支持也是极为重要的。”李运说道。

    “大人放心！这些棋手的情况已尽在小奴的掌握之中，小奴会根据实战情况随时与大人沟通。另外，我们的赌局也能根据每一盘棋的不同情况而有所变化。”

    “哦？每一盘棋会设置多少个小赌局？”

    “这次十强赛采用的是二百四十九路大棋盘，每盘棋设置十个小赌局，而三尊赛采用的是二百九十九路大棋盘，每盘棋设置二十个小赌局。”小星说道。

    “哇，这么算下来总共就有一百六十个小赌局，那些赌客似乎可以狂欢一段时间了…”

    “嘿嘿，他们可能是狂欢，也可能是狂悲，总之，肯定会是大喜大悲，悲喜交加，大起大落，这样的赌局如果是一次人生的话，恐怕比蹦极还要让人刺激，心脏能力弱的人肯定会受不了…”小星揶揄道。

    “不知道那对喜欢破解难题的雌雄搭档结局会如何？”

    “大人是说莫耳和拂丝？”

    “正是！听元一所言，他们似乎最喜欢破解难题，这个爱好倒是与我们极为相同，要是能得知他们破解过什么难题就好了。”李运颇感兴趣地说道。

    “这个不难，现在元一已经通过天眼通与我们联系上了！”小星说道。

    “这么快？”

    “就在大人整合纹衣的过程中联系上的，其实已经过去三天了！”

    “什么？三天？！”李运一呆。

    他知道小星所说的三天是指外界的三天，而凌仙峰则会过去三百年！

    没想到整合这件纹衣，一下就花去三百年的时光！

    “大人，三百年的时间不仅将内外纹衣全部整合为一体，而且还在极冰世界中磨炼了冰能体，还是很划算的。”小星说道。

    “说的也对！纹衣的级别绝对不低，就相当于是炼制了一件混沌级别的宝贝吧！”李运笑道。

    “混沌级别？确实如此，纹衣堪称道袍，已经达到仙袍的极致状态，如果说它是混沌级别绝对没有问题。而且，看它自行运转已经成型，作用也越来越大，以后成长的空间恐怕也是无极限的，这一点几乎与天韵没有什么差别。”小星分析道。

    一件宝贝的价值很大程度与其成长空间是相关的，成长空间越大，其级别当然也会越高，价值也就越大。

    李运正是认识到纹衣这个特性，才将其认定为混沌级别的宝贝。虽然说很多混沌宝贝是随着这一方宇宙的出现而出现的，但这并不意味着不能再炼制出来，只要能达到混沌宝贝的标准，自然就可以如此来称呼它了…

    ……


