------------

第一千九百一十六章 九路棋盘

﻿    拥有这件混沌级别的宝贝纹衣，李运心情大畅，自然也有心情来主持棋赛的讲解之职。

    不过，他现在对仙界那对雌雄搭档极感兴趣，马上让小星与元一进行联系。

    “刷”的一声，凌仙峰上出现一面巨大的光幕，光幕上仙光闪动，速度极快，那些光线都在往四周疯狂地掠过，似乎穿越了漫长的路程，又“刷”的一下，中心圆点处定位在一个仙气渺渺，仙雾濛濛，仙光熠熠的场所之中…

    圆点缓缓打开，一道人影从中浮现，脸庞俊逸，长发飘飘，仙风道骨，手持一柄拂尘，脸上泛着迷人的微笑，正是元一仙尊！

    “小美人，又是你吗？”元一温声笑问。

    “什么小美人？大美人好不好？”小星哼道。

    “好好好，大美人，大美人！不知又有什么最新消息？小运出关了吗？赌局何时正式开始？双方各有哪些人参加正赛？每个人的信息都要提前给我…”元一逮住小星就不肯放，恨不得他立刻将各种最新信息都发过去。

    “急什么？选拔赛还在进行当中，各路大能还没汇聚，还有仙界几位仙三代没来，时机一到，棋赛自会开始。”小星说道。

    “这…也好，仙界这边也需要多一些时间来宣传推广，这样参与的人才能更多。”元一甩甩拂尘，摇头晃脑地说道。

    “现在我家大人想了解有关莫耳和拂丝的所有信息，特别是他们曾经破解的那些难题。”小星说道。

    “哦？小运对他们有兴趣？”元一微怔。

    “并非是对他们有兴趣，而是对他们破解的难题有兴趣，看看仙界的难题能难到什么程度而已。”小星揶揄道。

    “原来如此，没问题！”

    元一不知采用了什么手段，过了一会，就将有关莫耳和拂丝的信息全部传送了过来。

    小星也把这段时间又积累的信息挑了一些传了过去，让元一乐得眉开眼笑。

    “最后再告诉你一个好消息，大人已经决定亲自出面，担任此次棋赛的讲解之职。”小星最后说道。

    “哇…这可是大消息！能确定下来吗？”元一惊讶道。

    “可以，已经确定！”

    “太好了！看来这次我们仙机署要好好地宣传一番！”元一兴奋道。

    “那是当然！最好是把仙界棋道之人都拉过来听讲，让他们见识一下大人的棋道之厉害！”小星得意洋洋道。

    “这…大美人，你可不能小看仙界的棋道哦！要是小运不能让他们心悦诚服，那我们可都要丢了面子！”元一哼道。

    “放心！仙界的棋道无人能够胜过大人和我，你就悠着吧。”小星信誓旦旦地说道。

    “什么？！大美人，小心风大闪了舌头哦！”元一大惊道。

    “嘿嘿，你要不信，现在我们就来对弈一盘如何？”小星说道。

    “这…没问题！老夫这里的棋盘可是六百九十九路！”元一得意道。

    “听你这么一说，就知道你的棋道水平不怎么样！”小星哼道。

    “你？！好好好，那你要用多少路的？无论多大，老夫奉陪到底！”元一改口道。

    “棋道水平并不是说非得棋盘大才能显示出水平高！就算是方寸之间也能见真章！”小星说道。

    “这个…”元一愣住，心念电转，忽然发现小星的说法极有道理。

    人们学棋一般就是从方寸之间开始，然后才慢慢下得越来越大，路数越来越多，以致于到最后每个人都是在追求更大的棋盘，更多的路数，然而，如果回过头来想想，如果在方寸之间都不能达到极致水平的话，就开始下更大的棋盘和路数，这就有点象幼儿还不会走，就要学飞一样，肯定会留下无数漏洞！

    而这个道理同样适合在修炼一途上，许多人总是追求突飞猛进，更快地成为大能，但是，他们的躯体、修为、功法、神识等方面却没有同步跟上境界的突破，总是有这样或那样的瑕疵和漏洞存在，使得实际战力大受影响。

    如果可能的话，每个人都要学学李运那样，打下一个完美无瑕疵的道台，然后在每一个境界上都慢慢打磨，将炼体、功法、神识等方面都达该境界的极致再去突破，这样就不会留下什么破绽了。

    不过，现实中这样的人实在太少太少，有些人也许后来醒悟了，但前面已经犯下许多错误，想要全部散功再练回来是不可能的！

    这是因为，这样做的话一方面要承受无尽的痛苦，没有过人的坚强意志是不可能再慢慢打造回来的。另一方面，一个人境界提高之后，就有可能在修真界混到更深层次，仇家或曾经得罪过的人也会增多，一旦散功，自己立刻就会成为别人打击的对象，或是眼中的肥羊，在这世上雪中送炭的人不会多，但落井下石的人必定不会少，所以，散功几乎就意味着自找麻烦，自寻死路…

    因此，修真界中敢于散功重修之人可以说是凤毛麟角，极少极少。

    “我们就来下一个九路的棋盘如何？”小星说道。

    “九路？！”元一再次呆住。

    九路棋盘几乎就是棋道中最小的了，许多人学棋都是从九路棋盘开始，其中的变化对许多人来说是最熟悉的，而对元一这样的仙尊来说更是烂熟于胸，他并不觉得九路棋盘能看出对弈双方真正的实力差距，就算李运和小星的棋力再强，自己也不大可能会败！

    “好！那咱们就先来试试…”元一微笑道。

    “请！”小星说道。

    “你先来！”元一大度地说道。

    “好！规则就按山海棋轩的新规，同时取消长考时间。”

    “没问题！”

    小星手一扬，光幕上就出现了一个九路棋盘，“啪”的一下，在中间位置落下一个黑子。

    根据新规，十息之内就得落下一子，没有长考，就意味着一局的时间很短，非常适合现在这种长途联系的状态，要知道，开通天眼通的成本是很高的，两人当然都不想在棋局上做太多的纠缠。

    “啪！”

    元一不为小星的挑衅所动，跟着落下一子！

    小星几乎在他落子的同时就跟下一子！

    元一心头一顿，不甘示弱，紧跟着落子！

    总共八十一子，元一下到十三子的时候就感到有些不妙了，因为他发现自己那些棋子似乎都在颤抖！

    “难道是自己眼花了？”元一心中嘀咕着。

    不过，时间极短，几乎没有什么缓冲的余地，又下了十几子，棋盘几乎就快满了，元一心头大震，发现自己是惨败！

    “天哪！怎么会这样？！”元一心中狂叫着。

    他终于领教了小星的棋道之力，但现在已为时太晚，忽觉喉咙一甜，心道不妙，立刻将那口血又吞了回去…

    “啪”的一子落在角上，说道：“此盘认输！再来！”

    “没问题！你先下！”小星微笑道。

    元一这次不再推让，同样一子落在天元位置！

    小星立刻跟进，元一感到心头颤栗，对小星这种应子的速度感到无解！

    因为，如果不是有十足的把握，谁不会想着用足那十息的时间呢？本来十息就不长，如果再不好好利用，岂不是没有任何回旋的余地？

    元一挨到十息的最后一息终于落子，但小星毫无意外地又马上跟进一子！

    “完了完了！这样对弈，就算最后我胜，也是胜之不武！但若败了，就真的是体无完肤啊…”元一心中哀叹道。

    他本想用自己揣摸出来的定式来下这盘棋，但发现小星的应对根本不是按他的定式来的，每一招应对都让他感到有些摸不着头脑，等下到二十多个子的时候，他发现悲剧重演，再次惨败！

    这一次脸色就没有那么好看了，“噗”的一声呕出一口仙血来，连忙偷偷转过身去擦掉…

    “啪”的一声，元一再次认输！

    “怎么样？还下吗？”小星得意洋洋道。

    “最后一盘！不过，我要有十次长考的机会！”元一咬咬牙道。

    “没问题！”小星一口应承道。

    元一好不容易得到十次长考的机会，所以异常珍惜，没下几手就开始使用长考，这样局面看起来似乎好了一些，不由得心里松了一口气。

    但是，等落到二十多手棋时，元一忽然脸色大变，因为在他眼中，那些棋子都变得异常陌生，似乎根本认不出来！

    元一的仙觉无比敏锐，出现这样的情况只能说明自己的应对完全出了问题，这怎么可能？！

    在这方寸棋盘之上，变化本来就较少，而这有限的变化对自己来说早就全部烂熟于胸，无论如何是不可能出现这样的惨败的！

    元一心头狂跳，连手都在颤抖着，又落多几子，发现长考机会已经全部用完，终于颓然认败！！！

    “好了！如果你能记住这三个棋谱，说明你还有救，否则就快去请其他高手来吧！”小星不客气地说道，随手就把信息联系给中断了。

    “扑通”一声，元一瘫坐在地上，一张原本俊逸出尘的脸蛋变成了苦瓜脸，浑身大汗淋漓，瑟瑟发抖…

    ……


