------------

第一千九百一十七章 奥古界

﻿    三盘棋，三个时辰，全部惨败！

    如果不是最后一盘用了十次长考机会就花了一个多时辰的时间，那么这三盘棋恐怕还不用两个时辰！

    而在短短三个时辰之内就遭遇三次惨败，对贵为仙尊的元一来说简直就是前所未有之事，哪怕是在他刚开始学棋的时候，都从来没有过！

    以他的天才，打小时候起就几乎是百战百胜，杀遍周围无敌手！

    然而，这次突然而至的惨败，让他有些猝不及防，整个人一点心理准备都没有，难怪等通信被掐断，他整个人才象一只斗败的公鸡，一下子就萎顿下来…

    “完了完了，幸好只有我一人在此，否则，如果此信息传出去这张俊脸就真的要丢尽了…”元一想到此点，总算是稍稍恢复一下心情。

    赶紧掏出一颗丹丸吞下补一补，忽然想起小星最后所说之言，连忙回忆这三盘棋的棋谱，一边刻录，不料，没过一会，就发现棋谱都在慢慢消失，到最后，每盘棋都只剩最开始的三个子！！！

    “天哪！！！”元一脸色剧变，一句话都说不出来！

    这种情况意味着什么，他心里再清楚不过了！

    在每一盘棋中，从落第一颗子或第二颗子开始，自己就已经走在失败的道路上了！

    因为自己根本想不明白小星落子的意图所在！

    而这样的情况发生在一个九路棋盘上，根本就没有任何挽回的余地！

    是的，根本没有！因为棋盘太小，你不可能从别的地方捞回损失，只能一条道走到黑了…

    “太可怕了！世上竟有这样的棋道？！！！”元一瑟瑟发抖，整个人都快不行了。

    他发现自己原来一直走在一条错误的道路上，如今在棋道方面自己肯定没有任何可能再战胜凌道子！

    另外，据凌道子所言，自己不可能战胜李运，以凌道子这样的水平来说这样的话，完全可以令元一感到信服，看来自己也是不可能战胜李运的，这让他想想都要感到心惊胆战…

    “完了完了，李运才崛起短短二三十年，如今竟已走到了自己前边，这算什么事？难道从一名凡人到一名仙尊之间的距离竟然是如此短么？！”元一扪心自问，感到这个答案太离谱，但现实太雷人！

    不要说李运，连李运身边的一个小奴都无法对抗，这脸算是彻底丢尽了！

    正在他感到无比困扰之时，忽有符光飞来，略一感应，原来是赌局的合作者发来的，精神一振，连忙阅读起来…

    “小星，你刚才太狠了！”李运揶揄道。

    “大人，是小奴太高估他了！本来想着他是一名仙尊，而且火焱先前还提到元一的棋道极为厉害，在仙界反正是极高的了，所以才如此对付他，没想到…”

    “没想到他的棋道竟如此之烂么？”

    “确实太烂了！也许是他还没有适应新规则吧…”小星替元一找了一条理由。

    “非也！元一的棋力就是如此，恐怕比欧阳觉也高不了太多。”李运说道。

    “什么？这也太低了吧？”小星惊讶道。

    “你认为会有多高？”

    “哎呀，好歹也是仙界的棋道，总比灵界的要高出一大截吧？”小星嚷道。

    “嗯，不要以为仙界的棋道就有多厉害，其实，棋道在灵界和仙界发展的时间几乎是等长的，而人的智力其实也没有太大的区别，只不过仙界之人在寿元方面比起灵界要长得多，因此浸淫在棋道中的时间会更长一些，所以在顶尖选手方面，应该还是仙界之人要领先一步！”李运分析道。

    小星恍然，说道：“确实如此，而且，当一名棋手在自己的棋道上达到一定层次之后，其发展的势头几乎就会停滞不前了，除非是有更大的领悟和契机，才能百尺竿头更进一步！因此，仙界的人就算水平再高，到了一定层次后就慢下来了，等着被灵界的人追赶…”

    “这跟修为境界的发展情况是类似的，有的人在某一境界停滞之后，就有可能一辈子止住了！因为这种时候是心魔、阻障、意志、勇气、智慧、体力等多方面因素的综合较量，想要脱颖而出更进一层，难度之大可想而知！”李运赞同道。

    “嘿嘿，不知元一这小子会不会按小奴说的去多请一些高手来给棋赛站台？”小星笑道。

    “他们的组合中不是有五六个棋道势力吗？其中必定藏有一些水平不错之人，如果想要水平再高的话，估计就需要元一再去请了。”

    “那几个棋道势力在仙界都是中等以下的势力，水平估计比元一还要差，所以，想要提高此次棋赛的逼格，扩大影响力，还是需要多请高手才行。”

    “希望吧！对了，莫耳和拂丝的信息…”

    “在这里！”

    小星很快将他们两人的信息打出来看…

    仙机署关于两人的信息一直都有追踪，所以这份信息极为详尽，份量十足。

    普通人来阅读恐怕需要花数月到一年才能将其中涉及到的信息进行了解并理解，但李运和小星仅花了一刻钟的时间就基本上读完，发现这对雌雄搭档做过的事情还真不少。

    小难题就不多说了，其中讲到几个大事件还是令人颇为赞叹！

    插手过一桩仙界大案，乃是一宗连环大案，涉及到几个势力，各方冲突不止，皆是因为势力中发生莫名其妙的骚扰案，而作案者居然还留下一些特定线索让人去查，引得各方惶惶不安，最终查明原来是其中一个势力的一名大能掳掠美人玩弄的桃花案，此人不仅玩弄美人，还挑拔离间，意图扰乱局势，从中牟利，最后却栽在莫耳和拂丝的手里…

    某年，有人在东宸仙界发现了一座古墓，于是无数人前去发掘，结果均是有去无回。两人闻讯后前去查看，结果发现这座古墓并非真实墓穴，而是由一头不知名异兽捣鼓出来的幻象，前去发掘墓穴之人都被异兽吞了进去。他们将此发现报与仙庭，终于请来了仙界大能将此异兽抓捕…

    东宸仙界有两块大陆，相隔不是很远，中间是大海，波涛汹涌，来往船只承受极大压力，就连从空中过去都是无比艰难，因此两边之人甚少来往。由于使用传送大阵成本高，能传送的人和物也有限，长期来看很不划算，有人愿意出资打造一条海底通道，使得两边能够通信通商通婚等等，这是一个浩大的工程，需要克服无数难题，以仙界大能的能力都很难做到，但最终被这两人一一克服，带领一帮人将这条海底通道给造出来了…

    相比之下，破解赌场赌局这样的事情对他们来说还是小事，只是随手而为。

    不过，令人奇怪的是，莫耳和拂丝在仙界也是大能两枚，象他们有这样的能力，要开辟一个两个大势力应是不难做到之事，但他们并不开立自己的势力，却是结成一对，双宿双飞，悠哉游哉…

    “从信息上来看，这两人的感情极为深厚，并不想受势力的琐事所打扰，只想好好地过自己的游乐生活…”李运说道。

    “这也是一种人生选择，是很多人的追求和理想。不过，想要过这样的生活，至少必须象他们这样具备较强的能力，这样就能赚到足够的金钱来供自己的修炼和生活所需。比如他们所做这几件大事，均是接了任务，最后完成了，结果名利双收！”小星说道。

    “其实他们的能力也是在不断解决难题的过程中得到提升的，可以说是相辅相成，就连元一仙尊这样的人物都对他们另眼相看，专门安排了人手对他们的行踪进行锁定，这种待遇可不是人人都能获得的。”李运赞道。

    “大人，元一刚刚又发来一些信息，其中提到一个有趣的事情！”

    “什么事情？”

    “莫耳和拂丝并非是仙界的原著民，而是从另外一个二级界面飞升到仙界的！”

    “哦？另外一个二级界面？哪一个？”李运急问。

    “这个界面没有灵界、妖界、魔界、魂界这么大，称为‘奥古界’！”

    “奥古界？这还是首次听到哦…”李运惊讶道。

    “是的！以前的信息几乎都没有提及过，可见这个界面并不是很出名，但仙界将其列为二级界面，相信至少也能达到龙马界那样的规模。”小星判断道。

    “信息中可有对这个奥古界介绍了什么？”

    “并没有什么！只是略略提及，这两人所属种族称为‘苍云族’，据说是奥古界的原著种族，苍云族所在的区域就称为苍云大陆，据说修真文明也是极为发达的，历年来飞升仙界的人数不少。”小星说道。

    “听起来情况比灵界还要好得多！我们在灵界这么久，就没发现有什么大能直接飞升仙界的，也不知是什么原因…”李运思索道。

    “也许只是我们还不知道而已，毕竟灵界这么大，我们的地网所覆盖的区域还不到四分之一，许多信息并没能搜集到…”

    ……


