------------

第一千九百一十八章 你都这样了，这幅书法还敢要吗？

﻿    李运点点头，思索道：“想要了解灵界飞升仙界之人，其实只要到升仙台去查看就能得到答案。等此次棋赛结束后我们再去好好探查一番…”

    “大人要去探查可不容易，上次我们就说过大人的神识之中蕴含太大的生机之力，会出麻烦的！虽然大人现在凝炼出纹衣遮住了躯体中的生命之光，但神识却是另外一回事。”小星提醒道。

    “我适才也想到此点，但后来想想，纹衣已经包裹了整个身躯，当然也包括脑域在内，所以，神识要探出脑域也必须通过纹衣才行。只要控制脑域处的纹衣对其中蕴含的生机气息进行截留，就不会让生机气息再外透了！”李运说道。

    “截留？大人确定能做到么？”

    “可以！实际上，我发现脑域处是生命气息最浓烈之处，如果把这里称为生命气息的发源地都不为过，所以这里的生机压力是最大的，于是，纹衣在此处形成了一个压力中心，将生机气息源源不断地往四处流去…”李运描绘道。

    “大人，小奴看到了！那里的确就是一个生机气息的发源地，而密布在那里的纹路就将它们往身躯各处传导过去，接着又没入身体内部各个内脏器官之中，这基本上已经形成一个循环了！”小星惊讶道。

    “不错！纹衣的功能极强，要截留和传导这些生机气息没有一点问题，至于它为何能形成这样的循环，估计与压力大小是相关的，比如，地面的上河流更多的是被上游的发源地推动着流淌，而气流则不同，是从高压区往低压区流淌，这就形成了风。现在纹衣的高压区在脑域位置，于是生机气息往四处流去，而内脏器官没有纹路，也就缺乏生机气压，这样，各处的生机气息就注入身体的内脏器官当中，滋润着它们，如果还有剩余，才会回到脑域处…”李运分析道。

    “大人，那些内脏器官简直就是无底洞，不可能有剩余的，就算再多的生机气息都能被它们吸收掉，所以不会有生机气息回流到脑域，而且，那里是高压区，弱小的气流不可能回到那里。”小星分析道。

    “有道理！看来对纹衣的运作还需要再细细观察…”李运赞同道。

    “是的，小奴现在就发现除了脑域的高压区外，在心脏、腹部也形成了次高压区，而在全身脉络的主要穴位处都形成了一些气流回旋区，其中贮藏了许多生机气息…看来随着大人身体窍穴的不断成长和打开，体内的生命气息可以被完全吸收并融为一体，只怕有再多的生机都能吸收，所以，大人以后不用担心再出现这个问题了，完全可以放心地加快研究新物种和新生命！”小星大声道。

    “倘若如此，那当真是一劳永逸！”李运兴奋道。

    他马上按小星的观察和自己的体验，对纹衣细细研究起来…

    容宝城一日比一日热闹起来，虽然已经关闭了城门，阻挡了许多民众入城，但是，各地前来的大能依旧能够进来，而跟着他们来的还有大批的奴婢和弟子，所以，人流量仍然在飙涨！

    以前人们会觉得容宝城太大，太空旷，就算来再多的人也能容纳，但是，这次棋赛所吸引来的人流量之大让他们觉得以前那种感觉完全是虚幻的，因为现在他们已经感到有些逼仄了！

    到处都是车水马龙，城中心区就不用说了，就连光幕都快设置到光明顶山峰之下了！

    此时，先前在光明顶上晒着日光浴的铜居延已经被清笼完全隐形，所以不用担心会被人发现，而他现在也已大有好转，可以凭借神识观看到棋赛的情况，心情感到颇为奇特。

    关于棋赛的信息都是铜天给他带来的，这些信息让他大受刺激，恨不得身体马上好了，可以到山海棋轩去观看十强赛和三尊赛。

    说起来，车胤绝对是铜居延的偶像，对其棋道可以说是佩服得五体投地，此次有机会看他与人族高手对垒，如果不能到现场为其呐喊助威那怎么行？

    于是铜居延有些躺不住了，现在是端坐着调息恢复，但由于心情无法平静，反而效果不佳…

    李运早就发现此点，不过却并不阻止，因为铜居延这样做只会让他回归的日子继续往后延，这不正是自己所期待的吗？

    只要他呆在清笼里不来惹事就行。

    “大人，年伦和黄乙邈到了！”小星忽道。

    “他们倒是最先到达！黄乙邈看起来心情不是很好哈。”李运笑道。

    “嘿嘿，他现在心忧黄大仙宫的丹道前途，哪里能好起来？”

    “年伦就不同了，一副眉开眼笑的样子，难道他想参与赌局？”李运说道。

    “这是肯定的！这样的机会对普通人来说是机会，对他们来说则是大机会，因为他们本钱更大，还能以小博大，其中的杠杆率是极高的，不参与不可能！”小星笑道。

    “只可惜他手里的钱大部分都被我们赚过来了，他想要赌得很疯不大可能。”

    “大人，是不是给他借贷的机会？”

    “不可，原则要坚持，不能轻易废掉！”李运坚定地说道。

    “那…算了，放过他一马！”小星笑道。

    两人一边聊着，一边看着年伦和黄乙邈已来到山海棋轩门口，抬头一看上方的牌匾，两人均是愣住！

    若论道力，黄乙邈比起年伦还要厉害得多，因此，他被这牌匾上的道意一击而中，一张胖脸从白白嫩嫩一下子就涨成了血色，几乎一拧就可以滴出血来！

    他感觉自己浑身焦躁火热，各种欲火从体内各处冒了出来，疯狂燃烧着，让他饥渴难耐，喘气连连…

    “不好！这是什么鬼字？！好象其中蕴有极强的火力！年兄，快救我！！！”黄乙邈大呼道。

    “我…我也快不行了！好象被这鬼字锁定，无法摆脱…”年伦喘着大气说着，脸色大变，艰难地抬起手，想要发力击打牌匾，却发现一点力气也使不出来…

    忽见人影一闪，门口出现一道人影，正是凌道子。

    “原来是两位来了！”凌道子得意地笑道。

    “凌道子？！原来是你！是不是你搞的鬼？！”年伦狠狠道。

    “哈哈，你们自己要看大人写的招牌有什么办法？这么多人看了都没事，就你们看了有事…”凌道子揶揄道。

    “你是说…这是小运写的书法？”黄乙邈眼睛一亮。

    “正是！这可是大人亲笔写的哦，价值之高无法估量…”

    “这…你先把我放了，这块牌匾我要了！无论多少钱都没问题！”黄乙邈大声道。

    凌道子看他们两个折腾得够惨，随手一挥，切断了道力联系，牌匾上的道光渐渐散去，但依旧红雾缭绕，普通人根本看不出里面写着什么字，不知道的人还以为那只不过是一个装饰的物品而已。

    年伦和黄乙邈均是一屁股坐到地上，心头剧跳，后怕不已！

    两人没有想到修真界竟是如此险恶，一幅书法就有可能要了自己的小命，这说出去都没人敢相信。

    如果说辛辛苦苦修炼了那么久，却被人用一幅书法就搞掂了，这可真叫憋屈！

    但现实就是现实，虽然残酷，却也让他们警醒，在修真界走动，不该看的事物眼睛就不要乱看，刚才若非硬是要透过红雾去看看里面写的字就不会发生这样的事了。

    但以他们的修为境界，又怎么能想到在灵界竟有人能以一幅书法就降服自己呢？

    所以此次被书法的道意击中虽说偶然，却也是必然，因为凡是修真之人都有一颗好胜之心，你要遮掩起来，那我就偏要看，但这一看就出事，可就怨不得别人，只能怨他们自己…

    “两位请进！这里就是本次灵界棋坛盛会的主会场山海棋轩，若是两位要投注，在这里投是最好的！”凌道子作了一个手势，笑眯眯道。

    黄乙邈好不容易站起来，指着牌匾道：“小凌，老夫要定这幅书法，你开个价吧！”

    “你都这样了，这幅书法还敢要吗？”小星奇道。

    “正是如此，才证明这幅书法的道意已到了极高境界，这样的道意产品，老夫自然是要收藏的！”黄乙邈振振有词地说道。

    “前辈，这幅书法道意极高不假，但它不是产品，而是山海棋轩的招牌，你口口声声说要它，岂不是说要摘下我们山海棋轩的招牌，这种举动意味着什么，相信前辈心里也极为清楚吧？”小星冷声道。

    “这…”黄乙邈闻言，顿时一怔。

    小星的话他立刻反应过来了，这拆人家商铺的招牌，无异于挑衅和砸场子，这样的事情当然是做不得的，如果这是别人的商铺还算罢了，但李运的商铺，自己有胆子来拆吗？

    黄乙邈倒吸一口凉气，自己与李运的差距已经被越拉越大，而且，看这样子，不要说与李运了，就连眼前这个小美人凌道子，也是自己所无法比拟的，如果砸了他们的场子，只怕黄大仙宫的招牌也会被他们给拆下来…

    ……


