------------

第一千九百一十九章 纷至沓来

﻿    黄乙邈看看旁边的年伦，发现他哑口无言，似乎还沉浸在刚才发生的异变当中无法自拔，想着要靠这个年伦来撑腰是不可能了，再说，这小子随时都有可能返回仙界，而自己在灵界可是要长期呆着的，目前无论如何不能与李运和凌道子闹翻。

    “哈哈，老夫刚才…只是说笑而已，而且，老夫指的并不是现在这块店铺招牌，而是小运能否重新写一幅火之道意书法来卖给老夫呢？”黄乙邈干笑道。

    “大人现在闭关没空！至于大人是不是愿意重新写一幅书法，前辈还是等见了他再亲自问问吧。”凌道子说道。

    “闭关？小运怎么老是闭关？他已经这么厉害了，没有必要再闭关修炼这么辛苦…”黄乙邈“好心”说道。

    “嘿嘿，大人要闭关自然有他的道理，不过，前辈放心，你很快就能见到他了！”

    “真的？！”黄乙邈心中一喜。

    “不错！此次棋赛大人会担任棋局讲解一职，到时候他就会出关了！”

    “棋局讲解？这还颇为新颖，难道现场之人有何问题都可以问他吗？”

    “不错！有关棋局的问题都可以问他，大人自会发表他的见解，当然，对弈之人是听不到的。”凌道子说道。

    “太好了！看来老夫不看棋赛都不行了！”黄乙邈大声道。

    “那是当然！听大人讲棋，胜过你研究棋道多少年！不过…”

    “不过什么？！”

    “大人讲棋只在山海棋轩，其他地方都是听不到的，而且，想要入场听讲必须购票，一票一块上品灵晶！不得私带个人奴婢入场！”凌道子悠然说道。

    “这…没问题！”黄乙邈愣了愣，反应过来说道。

    手一扬就扔出了两块上品灵晶，落入凌道子手中。

    “给！”

    凌道子弹出两块玉牌，也就是门票，听客可以凭借玉牌进入场内观棋听讲。

    “我们也要三块！”一声娇笑传来。

    “原来是仙子！”凌道子抬头看去，微笑道。

    来人正是文蕙仙子、小红和杜林三人。

    三块上品灵晶对她们来说只是小意思，随手弹出，换回来三块玉牌。

    文蕙仙子嫣然一笑道：“小凌，听说此棋赛是可以下注的，然否？”

    “是的！十强赛每盘棋可以下注十次，三尊赛每盘棋可以下注三十次，具体规则都在这里。”

    凌道子给他们每人送了一块玉简，又道：“入场听讲之人也可以下注，在自己的座位上就能操控，非常简单。当然，大人的讲解只在你们下完注之后，否则对外面之人来说就不公平了。”

    “原来如此！难道你认为小运的讲解都能很精准吗？”文蕙仙子狐疑道。

    “大人的讲解只针对棋招棋势等等，并不预测赌局。”

    “好吧！虽然我对棋道并不是很感兴趣，但既然小运要讲解，那我们还是要给他捧捧场的！”文蕙仙子揶揄道。

    “多谢前辈！”凌道子衷心说道。

    “还有多久才能开始？”

    “快了！再有十天左右吧。另外还有一个消息可以透露个你们知道。”凌道子神秘地说道。

    “哦？快说说…”文蕙仙子妙目一亮，急道。

    “此次棋赛在仙界同步直播，赌局也是一样的，现在仙界之人参与非常踊跃！”

    “真的？！”文蕙仙子惊叫一声。

    一旁听到的小红、杜林、年伦和黄乙邈均是大吃一惊！

    “当然是真的！仙界的赌局由元一仙尊主持，现在已有十几个势力加入其中，涉及人口数十亿人…而且还在不断扩大中…”

    “天哪！！！”

    众人惊愕得嘴巴张得大大的，简直不敢相信自己的耳朵。

    就连躲在一旁的文青听到之后，也感到不可思议！

    没想到李运的能量如此之大，连仙界的元一仙尊也跟他混在一起了，这个棋赛和赌局影响这么大，只怕这场赛事下来，他们就会赚得不清不楚…

    而且，他们心中清楚，仙界之人下注用的除了灵石灵晶，还有仙石仙晶，比起灵界来，虽然总人口会少许多，但其总金额说不定比灵界还要多得多！

    年伦脑中灵光一闪，急问：“不知仙界的赌局与灵界的是一起的吗？”

    他的想法凌道子心中自然清楚，年伦想了解的是仙界下注的钱是否与灵界的钱合并计算，如果是的话，那么总金额就极其巨大了，杠杆率会更高，以微小博巨大，赌起来自然更加刺激。

    凌道子应道：“这个…却是要让前辈失望了，由于距离太远，能做到直播就已相当不容易，所以，灵界与仙界的赌局是分开的，但两边的规则都按山海棋轩的新规则来执行。”

    “哈哈，要是能合并，那我定要赌个天昏地暗，不醉不归…”年伦大笑道。

    “其实，现在整个灵界参与赌局的人极多，前辈若是眼光准，一样能赚个盆满钵满。”凌道子说道。

    “好！只是现在还需十天才能开赛，这段时间岂不是无聊得紧？”

    “前辈可以先到棋轩中赌几盘小的，就当热热身了。”凌道子建议道。

    “有道理！”年伦眼睛一亮。

    他很快和黄乙邈走进棋轩，加入赌客的行列…

    “咯咯，看来我们最好也进去玩一玩了…”文蕙仙子娇笑道，眼睛瞄了一下文青所在的方向。

    文青来到这里并不让人意外，只是文蕙没有想到他也在此时到来而已。

    现在有棋赛和赌局，暂且不与其纠缠，希望文青在赌局大败惨败最好，文蕙仙子心中想着，巧笑吟吟地和小红、杜林走向棋轩门口。

    不过，凌道子似乎不愿意放过杜林，见到杜林走过来，笑嘻嘻道：“前辈容光焕发，仙风道骨，都快认不出来了！真是可喜可贺！”

    杜林一听暗呼不妙！

    上次被文蕙仙子怂恿着吞下那个淼麟粽，结果在小红的小巢中发生了惊人的完美变身现象，这让他快要被吓坏了！

    因为此事他已被小红和文蕙仙子取笑了无数遍，一听有关这个话题的话就有些心惊胆战，不过，变身之后发生的一系列变化让他内心窃喜不已。

    他发现体内原先积累的许多火气和废物都被清理掉了，内部世界显得开阔许多，稳定许多，变得清朗可爱，就连自己的容颜也因此大为变化，面部不象原来那身干枯，而是水润许多，红润许多，自己都觉得自己变美了，信心增强了，胡子也没有那么邋遢，反而变得有型起来…

    俗话说，人无须不成相，但胡须太多太杂太乱就会适得其反，此次变身之后，杜林不知不觉间泛起了爱美之心，在文蕙仙子的建议下终于动手修剪了自己有名的邋遢胡子，结果这胡须变得与相貌颇为搭配，不用很齐整，似乎略为随意，但这个风格正好与他的性格很相衬，难怪得到凌道子的溢美之辞！

    “哈哈，老夫不过是修了修胡子而已…”

    杜林一边抚着胡须，一边打着哈哈，眼神有些惊慌…

    在他想来，凌道子肯定已经发现了自己的秘密，如果他当众说出来的话，只怕自己这副脸面就要丢尽了…

    “嘿嘿，前辈这样子顺眼多了，这是一套大运宫袍服，前辈若是穿上它，一定可以抱得美人归！”凌道子笑嘻嘻道，扔出一套袍服。

    杜林接过袍服，微微一怔，从身上掏出一块极品灵晶扔给凌道子，说道：“小凌的建议不错！不过，老夫都这么老了，还要抱什么美人归呢？”

    “前辈此言过谦了！没看到文蕙姐姐在看着你偷笑吗？”

    “你？！老夫这就进去赌棋了…”

    杜林不敢再接话，快步走进棋轩之中…

    “哈哈，这老小子不是有什么问题吧？我怎么发现他象变了个人似的？”人影一闪，正是文青。

    “原来是前辈！不知可有兴趣观看棋赛，参与下注？”凌道子照样笑眯眯道。

    “这是当然！难道你不知道我的棋道很强吗？若是有可能，我还想参赛呢！”文青大笑道。

    “原来如此！不知前辈的棋道是自学成才，还是出自名门？”

    “这个…曾向仙界棋道大师卫姜学棋！”文青透露了一下自己的一个威水史。

    “哇！想不到前辈竟然是卫姜大师的弟子！听说元一仙尊已经去邀请他来参加此次棋赛，希望界时我们也能一瞻他的棋道高光！”

    “什么？你说师父他老人家也会来参回此次大赛？！”文青彻底不淡定了。

    如果说灵界有人不知道卫姜是何人的话纯属正常，但仙界之人如果说不知道卫姜大师，那是会被人耻笑的！

    当初自己为了能投入卫姜门下学棋，还动用了父亲贵王的关系才得以成功，否则卫姜是不可能收下自己的。

    但没想到，此次棋赛竟然能让元一去邀请卫姜来参加，这可能吗？

    “前辈，我刚才只是说元一仙尊会去邀请他，但卫姜大师是不是会应邀前来还是未知数。”凌道子笑道。

    “原来如此，按我估计，以这棋赛的水平，恐怕是很难让师父他老人家挪窝的…”

    ……


