------------

第一千九百二十章 出场费

﻿    “嘿嘿，前辈最熟知卫姜大师，看来我们这次是无法瞻仰其仙风道骨了，真是可惜！希望元一仙尊能成功吧…”凌道子笑嘻嘻道。

    “哈哈，元一仙尊虽然口才一流，但想说动我师父那还欠点火候，不过，你们能做到这一步已经很了不起了，让我都不得不佩服一下！”文青干笑一声道。

    “多谢前辈夸奖！其实这并非我们鼓动元一仙尊去做，而是他自己想着去邀请贵师父，也许他也是为了仙界的赌局能顺利开展吧。”

    “原来如此，但你们能捣鼓出这样一个棋赛和赌局，居然还惊动了仙界这么多势力，还有元一仙尊，真让人刮目相看！闲话不多说，能否再借一百块上品仙石给我？”文青说道。

    “一百块上品仙石？前辈是想下注吗？”凌道子一怔。

    “当然！这样的机会我也不想错过，以我的棋道之力，看比赛的眼光，说不定棋赛结束后我就能将上次借的一百块上品仙石也一并还清了！”文青笑道。

    “这个…我们山海棋轩是不给赌客透支账款的，这是原则。”凌道子说道。

    “什么？哪个赌馆不给透支？你们这样子岂不是会少赚许多钱？！”文青惊讶道。

    “前辈，钱是赚不完的，但如果赌客都透支破产的话，我们的名声还有客源都会受到影响，所以，这个原则不能违背。”

    “你们能坚持原则当然是好事，不过，我身上确实没钱了，想要参加赌局怎么办？”文青无奈道。

    凌道子耸耸肩，双手一摊，笑道：“这个晚辈确实无能为力！不过晚辈可以提醒一下前辈，山海棋轩不会给赌客透支，但不会约束赌客自己去融资，因为那是我们无法控制之事，而在你之前，似乎有你的老朋友年伦已进入棋轩之中，还有文蕙仙她们…”

    “这…看来只好先找长年伦这家伙了…”文青一听就明白过来，马上进入棋轩找人…

    凌道子见这帮仙人都已接待完毕，心里暗松一口气，没出事就好，这几人可是不稳定因素，而且文青与文蕙等人之间还有矛盾冲突，真的闹起来也有些麻烦，现在让他们分批进入棋轩，相信不会有什么事了，因为来到棋轩就要遵守这里的规矩，以这些仙人的觉悟，应该也能克制一下他们自己吧？

    抬头看看那块牌匾，如果让它再在那里，迟早也是个惹祸精，干脆收了起来，换回熊丙所书写的那块，这才踱进棋轩，查看里面的各项布置…

    事实上，这几名仙人的到来只是第一梯队而已，眼下灵界各域几乎都有大批大能正在赶来的路上，这极度考验山海棋轩的接待能力。

    这里是棋赛的主会场，所有大能都会集中在此，所以原来的设计已经远远跟不上，离大赛还有十来天的时间，凌道子正好借着这段时间来好好打造这个会场…

    在容宝城东门外的人族飞舟上，欧阳觉看着最近蜂拥而来的信息，一颗已经颇为兴奋的心变得更加热血澎湃，简直快压不住了！

    从这些信息上来看，此次棋赛已经成为整个灵界注目的焦点，各地天机殿都聚集了大批观客和赌客，就等着棋赛开锣！

    而且，人们关注的重点已经从种族对抗赛变成了对每一场对抗的输赢，因为更吸引人的正是一个无比庞大的赌局，就连欧阳觉自己都对此有些动心…

    哪怕他是棋道中的君王，面对如此史无前例的赌博金额，他的心也无法淡然了！

    每一场棋赛有十到三十场赌局，如果每一局都能以小博大而博到的话，只怕他欧阳觉想不发都难，说不定买下一整个神域都不成问题！

    这是一笔令人无法抗拒的大财富！

    这样的信息足以影响到每一名参赛者，因为他们知道自己的每一招棋，也许都关系到无数人的命运，有人会因此而发财，但更多的人却是因此而破财或是破产…

    当然，现在这信息只是他与段冲、韦班和铁目四人知道，而那些参加选拔赛的人都还不清楚。

    如果欧阳觉早知道是这样一些信息的话，他宁愿不去搜集信息，也不想让它们乱了自己的心态，但现在已经来不及了，因为这些信息早已满天飞，而自己这四个带头人在猝不及防之下都已知道了。

    如何调整心态已经成为一个急待解决的问题。

    “各位，现在赌局已经成为观客们最关心的问题，我们的每一盘棋都关系到他们的命运，如之奈何？”欧阳觉谓叹一声道。

    “欧阳兄，现在赌局来势汹汹，似乎已经让这场对抗赛变了味道，我们不受影响是不可能的，就连我现在都想为自己下注！”段冲大声道。

    “段兄此言差矣！”韦班插道。

    “韦兄有何高见？”

    “如果你为自己下了注，你还能下好棋吗？棋手如果为外物所左右，又怎么可能下好棋？”韦班振振有词道。

    “笑话！难道你敢保证你不受此次赌局的影响吗？你所落下的每一子都会被无限扩大，无论输赢，人们都会怀疑你所落之子是不是涉及到你自己的赌注！所以，就算你不为自己下注，你也已经卷入其中，无法自拔！”段冲冷笑道。

    “这…”韦班一怔，顿时说不出话来。

    细细想来，段冲所言极是，不管自己是不是下注，参赛之人都已被裹带进了赌局，而且还是其中的主角，这一点已经无法摆脱了！

    “既然如此，那我们为何不下注呢？对于我来说，为自己下注，是在激励自己全力争胜！”铁目大声道。

    “哈哈，铁兄之言甚得我意，为自己下注就是为了争胜！！！为我们人族争光！！！”段冲大笑道。

    欧阳觉与韦班相对一视，无话可说。

    如果从那两人的观点出发，这样做似乎站在了道义的制高点上，为自己参与赌博找到了最好的借口，让人无法辩驳。

    欧阳觉正感困惑之时，忽然心头一动，原来是李运与他进行了一番沟通…

    “各位有所不知，山海棋轩对棋手是否参与赌博早就有所规定，不是可以随便乱来的。”欧阳觉大声道。

    “哦？什么规定？”众人急问。

    “棋手是不能参与赌博的，但有出场费！”

    “出场费？！”众人眼前一亮。

    “多少？！”段冲急问。

    “无论有没有人参与赌局，这笔钱都由棋轩给，是根据棋赛的级别而定的。放在原先，就是根据棋手在山海棋轩取得的段位来确定出场费，但现在由于我们都没有在这里取得段位，所以，他们就给这次对抗赛单独定了出场费，十强赛是每人一块下品仙石，三尊赛是每人一块中品仙石！”欧阳觉兴奋道。

    “什么？！中品仙石？！”众人惊叫一声。

    “不错！这一点已经确认！”欧阳觉点点头道。

    “哇…”

    这几人只觉头有些发晕，简直快坐不住了，就要瘫倒在地上…

    没想到这一次来容宝城竟有如此意外之喜，只要参赛就能得到仙石，这可是一笔巨额财富！

    那些参赌之人虽然有可能发大财，但却有更大的可能亏得一塌糊涂，但自己的仙石可是板上钉钉的！

    这比自己挖空心思去下注要好得多，而且，如此一来也有利于让自己保持良好的心态去参赛，说到底，这山海棋轩真是太牛了！

    他们不仅早就考虑到这样的情况，而且还拿出了解决办法，出手更是不凡，竟然拿出了灵界几乎就不可能有的仙石来作出场费，甚至是中品仙石！

    不过，铁目转念一想，忽然有些不甘心了，因为自己参加的是十强赛，只能得一块下品仙石，但水平比自己稍高一些的韦班参加的却是三尊赛，能得到一块中品仙石，这其中的利益相差极大，达到百倍之多！

    如果说让欧阳觉和段冲得到中品仙石自己还心甘情愿的话，那么让韦班得到中品仙石自己无论如何是不会服气的。

    “韦兄，我要向你挑战！你能胜得了我，就让你去参加三尊赛，小弟毫无怨言！”铁目咬咬牙，狠狠道。

    韦班闻言一怔，心里头刹时就明白透亮了。

    看来铁目是为了争夺一块中品仙石向自己宣战，而为了中品仙石，自己无论如何是要应战的。

    “好！那就开始！”韦班大叫一声。

    “且慢！”欧阳觉喝道。

    “却是为何？！”两人奇道。

    “现在离正赛只有十来天的时间，根本不够你们下完一盘棋！再说，要备战正赛就必须积蓄道意，如果你们两个自己先拼完了，再出个什么意外，到时比赛怎么办？！”欧阳觉薄怒道。

    “这…”铁目和韦班一怔。

    “现在是备战的关键时刻，更应该齐心一致，你们倒搞起内斗起来了！不就是为了出场费吗？你们两个的水平老夫看得清清楚楚，就将那块中品仙石分成三份，韦兄得两份，铁兄得一份，外加一块下品仙石！”欧阳觉大声道。

    “我赞同！”段冲附和道。

    ……


