------------

第一千九百二十一章 兵行险着

﻿    听到欧阳觉和段冲两人都这样说，韦班和铁目自然只有服从的份，因为无论从哪个角度来说，此时都不宜先起内争，而应该一致对外！

    再说，欧阳觉和段冲的地位绝高，说出来的话份量极重，韦班和铁目也相信他们的眼光，于是，这场内争很快消弭于无形，四人开始集中精力，备战即将到来的正赛。

    在他们的备战内容中，除了磨炼道意，相当大一部分是在适应规则，这一点非常重要，由于这是新规，对双方来说都是公平的，谁先适应了，谁就能在比赛中占到一些便宜。

    有些人按原来的规则可能棋力稍高，但如果他不能适应新规，就有可能反而占了劣势，这一点比赛双方都心知肚明。

    欧阳觉他们不知道的是，瑞兽瑞禽那边因为拥有梦泽空间，结果比他们多出了三倍的时间来适应规则，从这一点上来看他们是吃亏了。

    不过，人族在另一方面却占了优势，那就是他们其实从出发开始就已知道是要去挑战瑞兽瑞禽，而瑞兽瑞禽一方却是在他们快到容宝城时才得知此事，所以，在备战方面人族已经走在了前头，这样算起来，双方基本上又拉平…

    可以说，在有意无意之间，双方基本上都站在同一起跑线上，接下来就看他们如何排兵布阵了。

    在这一方面，如果李运和小星偏心的话，那么只要他们支持哪一方，哪一方获胜的概率就会大得多！

    因为经过多日的观察和了解，两人对双方每一名棋手的情况都了然于胸，如果让他们来排兵布阵，自然可以让其中一方在道意上占据优势，从而一击中的！

    虽然说正赛的时候是靠抽签来决定对位，但挑选参赛选手这一关是自由的，如果这一关能挑中多几名克制对方道意之人，那对最后的比赛结果来说也极为重要，有时候甚至是最致命的。

    但李运和小星自然不会偏心，事实上，他们能做的，和所做的，全部是为了让这场比赛更加公平，更加有说服力。

    因此，在信息披露上，他们都尽量做到了公开透明的程度，让比赛双方都能得到相同的信息，并按此信息进行比赛准备。

    梦泽空间中，外表看起来波光荡漾，人与物都显得有些诡异，但身处其中的人都是感觉正常的。

    此时，车胤、衡匡、虞妮三人正聚在一起，商讨着比赛准备情况。

    与人族这边一样，他们也已经获知了出场费之事，但与人族不同，这一消息立马被空间中所有人都得知了！

    哪怕车胤想起来要对其他人隐瞒也已来不及，更何况他根本没有想到此点。

    这样一来，所有人的心态都有些失衡了！

    那些原先备战不足，想着上不上场都无所谓之人，现在被这信息一刺激，眼睛都快红了，心里后悔不迭，没想到原来参赛可以白得一块仙石，不管是中品和还是下品，那都是仙石，对自己来说无疑是一笔唾手可得的巨额财富，如今白白丢掉，岂会甘心？！

    他们马上向车胤等人表示要对那些已经被选中之人进行挑战，否则没完！

    车胤三人大感头疼，连忙商量对策。

    “两位，本来有挑战欲是好事，但现在时间紧迫，再进行挑战怕是会影响正赛的效果…”车胤叹道。

    “车兄言之有理！此时不宜再来挑战，不过…”衡匡沉吟着。

    “不过什么？”

    “我注意到人族那边的备选选手多达一百名，也就是说，除了三尊赛，其他九十七人都有可能出现在十强赛中，这样一来，我们就很难挑选合适的选手参赛，以便更好地对付他们！”衡匡说道。

    “衡兄说的对！如果我们能提前知道人族选了何人参赛的话，那就能有针对性地挑选我们的选手参赛，这样就能占据一定的优势！”虞妮附和道。

    车胤点点头，说道：“此事我有想过，恐怕人族的想法与我们也一样。现在双方信息都是公开透明的，每个选手的简介和过往战绩都列出来了，我发现人族在这方面比我们有些优势！”

    “却是为何？”衡匡和虞妮奇道。

    “我们的选手水平参差不齐，高的高，低的低，前十几名的水平比后面的人要高出不少，所以人族猜我们的出赛名单很好猜，但人族方面，我发现他们这九十多名选手的水平几乎是相当的，他们要挑出哪十名来都可以组成一支十强队伍…”车胤叹道。

    “这不可能吧？”两人惊讶道。

    “哼，怎么不可能？你们好好看看他们这些人，彼此之间都互有胜负，就连排在九十多名的人都有过战胜前十名的经历，虽然这样的结果可以归结到道意相克的原因上，但至少说明其水平是基本相当的，就算有差距也不会太大，否则，就算道意相克，也不可能战胜排名比其高如此多位的选手！”车胤分析道。

    衡匡仔细一想，不禁赞道：“车兄言之有理！看来人族还真的不能小觑！”

    “小觑？！”车胤一怔。

    “就是不能小看他们的意思。”衡匡续道。

    “衡兄，我当然知道你说的意思，但是，我觉得你们错了！大大地错了！”车胤大声道。

    “哦？不知错在哪里？人族的水平看起来还不错嘛，需要认真对待。”衡匡奇道。

    “衡兄，虞妹，我说你们错了，是指你们到现在竟然还没有意识到这场对抗绝对是史诗级的大战！我们不仅不能小觑他们，我们更应该放低身段去拼他们！”车胤真有些急了！

    “这…”衡匡与虞妮一怔，这才明白车胤的真正意思。

    “车兄，人族虽然有所进步，但还不至于到了能威胁我们的程度吧？”衡匡依旧不能承认现实，狐疑道。

    车胤瞪了他一眼，叹道：“衡兄，我不知道你这些年棋道的发展情况，但我却知道人族棋道的发展情况，因为这些年来我一直在跟踪着黑白神域的棋道发展。”

    “原来如此…”

    “事到如今，我还是跟你们说实话吧。”车胤长叹一声道。

    “车兄快说！”两人急道。

    “许多年前我就感觉自己的棋道发展有些停滞了，心里有些着急，但在我们瑞兽瑞禽境内又无法找到更好的提升办法，于是才想到人界的黑白神域，因为人族虽然血脉级别很低，但他们的智力发展不错，特别是在棋道方面有独特的优势，而欧阳觉更是与我们并称的高手，所以我对他所在的黑白神域就特别关注了。”

    “不错！欧阳觉的水平自然是不用多说的。”两人点头赞同。

    “岂止是欧阳觉？黑白神域原来的域主是段冲，他的水平与欧阳觉其实就在伯仲之间，而近年来，人族棋手的水平呈现井喷之态，出现了许多高手，他们的水平都差不多，还发展出各自不同的道意，相互之间互有胜负，从他们那里得到的棋谱让我看得目瞪口呆！”

    “真的？！”两人大吃一惊！

    “当然！那些棋谱的水平极高，其中有些棋谱更是让我获益匪浅，使得我的棋道道意又有了增长！”

    “天哪！！！”两人听得瞠目结舌！

    人族棋手的棋谱竟然能让车胤这样一名大棋尊都受益，这已足够说明问题。

    看来正如车胤所言，人族这批棋手不仅水平高，而且个个相差不大，道意各异，有充分的挑选空间，他们完全可以针对瑞兽瑞禽那十几名高手来挑出道意相克的选手，从而在起跑线上占据优势！

    看到两人的神色，车胤长叹道：“这次比赛我们仓促应战，本就落了下乘，其实我心中已经暗暗后悔了，如果我们再不全力去拼他们，恐怕十强赛的结果是不言而喻，只能是靠我们三人去拼三尊赛了！”

    “车兄，这可怎么办？！”虞妮急道。

    “衡兄有何高见？”车胤转头问道。

    “我一时之间也想不到什么…”衡匡脸色微红道。

    车胤摇摇头，说道：“好吧，刚才我忽然想到，人族这次肯定是针对我们排在前面这十几人来排兵布阵，挑出来的人正是克制他们道意之人，可以说我们十强赛的败势已定。与其如此，倒不如破釜沉舟，我们挑选出反制他们道意之人，虽然在棋力上会有差距，但在道意上却可克制他们，如此一来倒是能起到意想不到的效果！”

    “这…好主意！！！”衡匡眼睛一亮，大赞道。

    虞妮闻言，脸色激动得有些绯红，娇笑道：“车兄这一招兵行险着，却有出其不意之效，我附议！”

    “好！既然你们两人都同意，那刚才他们提出来的挑战却是可以考虑一下，先让他们利用这段时间斗一斗，调整一下状态，我们再从中挑选。至于那出场费，我认为完全是扰乱所有人的心态，不如将它们全部交到族中，以后有什么奖励再由族会来确定就行了！”车胤大声道。

    “车兄言之有理！”

    ……


