------------

第一千九百二十二章 没人想背锅

﻿    梦泽空间里本已沸腾，因为每个人都被那高额出场费刺激得热血翻涌，眼睛充血，个个无心研究棋道，都在等待着车胤三人商量的结果。

    不过，等到车胤将结果公布后，在场每个人都意识到自己受到私心的影响了，为了出场费竟然可以不顾外战，而是先行内斗，此事如果传出去的话，只怕会成为一生的耻辱！

    于是，每个人都表示支持这个结果，出场费全部上交，所有人同心协力，一致对外，共同来研究怎么对付人族…

    瑞兽瑞禽和人族两边的赛前准备情况都落在小星的监控当中，让李运看得颇为感慨。

    受出场费的影响，两边都不约而同地对此作了商议，而商议的结果则迥然不同，而仔细一想，这不同的结果其实与两边的情况还是极其相符的。

    瑞兽瑞禽这边血脉级别高，他们的种族凝聚力更强，族中以族会为最高权力机构，许多事情都由族会出面来解决安排，而族长和长老的权力极大，族人无不听从。

    但人族这边就不一样了，势力纷争，各自为政，就算是欧阳觉也不能把控住整个黑白神域的局势，所以不可能象瑞兽瑞禽这样来处理出场费，好在获得这个消息的时候只有欧阳觉四人在，其他人都在参加选拔赛，所以并不知情。

    因此，欧阳觉四人将这个消息隐瞒了起来，绝不让他们知道，否则后果不堪设想。

    如此一来，两边的处理方式虽然不同，但也有异曲同工之妙，基本上都解决了，接下来双方的备战都是开足马力，各种奇谋异策纷纷展现出来，让李运和小星乐得合不拢嘴。

    前面车胤那一招的确是兵行险着，体现了他老古董的老奸巨滑，当然，这与他一直在跟踪人族的棋道发展有关系。

    如果不是意识到人族现在的棋道已经发展到极为厉害的程度，车胤也不可能自降身段来用出这种招数，正如他所言，这是破釜沉舟之举，是在自认为必败的基础上使用的险招。

    人族这边，当然也没到妄自尊大的程度，再说，一直以来就被瑞兽瑞禽这边压着，此次只不过是要打一场翻身战而已。

    因此，欧阳觉他们这段时间对瑞兽瑞禽那边进行了精心地研究，基本上得出与车胤相同的结论，那就是认为瑞兽瑞禽的选手实力差距较大，能出赛的人主要就是那十几个人。

    而如果他们派出其他人的话，来到这次棋赛上基本是上不了台面的。

    经过研究又发现，那十几个人的道意主要都与瑞兽瑞禽的一些活动相关，比如瑞兽行走、撕咬、扑腾、怒吼，瑞禽飞翔、啄刺、撕抓、鸣叫等等，如果再细分到他们所属的灵性上，又有火系、冰系、水系、土系等道意。

    “各位，对于他们这些人的道意情况有何看法？”欧阳觉沉吟道。

    韦班摇摇头道：“太乱太杂了！想要派出针对性的选手还真有些难度。”

    铁目赞同道：“如此多的道意，情况与我们人族倒有些相似，干脆就按我们选拔的结果出赛，以不变应万变最好！”

    欧阳觉默然，转头问段冲道：“段兄如何看？”

    “哼，他们这些人的道意看似杂乱，其实不然！”段冲说道。

    “哦？”三人一怔。

    “你们看得太细，反而被混淆了，但如果往回拉着来看，就能发现问题所在。”段冲微微得意道。

    “往回看？段兄是说…”

    “实际上，棋盘相争，看似混乱无比，但对棋手们的道意来讲，不外乎分为三种，一种是重攻轻守，一种是重守轻攻，一种是攻守平衡。这三种情况不能说哪一种更先进，主要还是看能否与棋手个人的气质相吻合，以便发挥出最大的威力。依我看来，瑞兽瑞禽这些选手多是重攻轻守型，也就是说，他们攻强守弱，属于进攻型，如果我们的选手在进攻力道上比他们强那自然没问题，大家杀个你死我活，最后是谁的力量大谁胜，而如果我们的选手进攻力道不如对方的话那就有些麻烦了。”段冲分析道。

    欧阳觉眼睛一亮，大赞道：“段兄言之有理！对方选手多以进攻为主，开盘就咄咄逼人，意图一举制敌！但我们人族的棋手却是道意多多，有的擅长以慢制快，以静制动，以守制攻，层层设障，招招缠丝，这样一来就可以将对方的手脚困住，将他们的力量消弭于无形之中，恰恰就是他们的克星！”

    韦班和铁目脸上露出恍然之色，频频点头。

    “所以，我们应该多挑选防守型的厉害选手出赛，也许场面上看起来会被动一些，但却可以在不声不响之间捞取实地，反制对手！”段冲大声道。

    “有道理！”韦班和铁目附和道。

    对于人族来说，由于人才储备充足，挑选余地很大，要选出这样的选手并不难，关键还在于是否如此决策。

    欧阳觉思索道：“段兄说的有理！不过，现在我们进行的可是选拔赛，赛前就已言明谁出线就由谁出场应战，再加上有高额出场费这样的因素，如果我们不选他们，反而选了我们觉得应该选的人出场，就算胜利了，过后的麻烦也多多，最起码出场费之事就无法避免冲突。”

    “这…”三人一怔，顿时默然。

    欧阳觉说的正中问题关键，因为如果到时候起了冲突，首当其冲的就是自己这四人做决策的人，你如果一碗水不端平，说话出尔反尔，又怎么可能服众？

    而且，这场赛事级别极高，影响力巨大，出场费又这么高，如果处理不公，埋下祸端，极有可能长期影响一个势力的发展，后果很难预料。

    可以说，包括欧阳觉在内，谁都不想来背这个锅！

    铁目眼睛转了转，笑道：“其实还不如就按我刚才说的，我们以不变应万变，就按选出来的人去参赛即可，而且按我最近观察，其中还有好几名就是以防守能力见长而胜出，十场比赛，我那一场可保必胜，其他人只需再赢五场就可以了！”

    “这个…你们以为如何？”欧阳觉转向段冲和韦班问道。

    “铁兄此言甚善！”韦班赞道。

    “就这样吧！大家的精力还是放在棋道本身，谁的道力强就谁上，真的被人克制了也没办法。”段冲叹道。

    “好！我觉得这样做也是最公平的，毕竟每个人都不容易，既然大家都同意了按选拔赛来挑人，那就按此执行！”欧阳觉最后拍板道。

    人族的备战进入了加速度状态…

    李运和小星看到这里，不禁暗笑。

    小星说道：“大人，人族这些家伙个个精得很，不想背锅，但这样也有好处，竟然避过了瑞兽瑞禽的险招呢！”

    李运笑道：“确实如此。车胤他们是以自己的想法去想对方，以为对方必定是以种族胜利为己任，会不惜一切代价地挑选最合适的选手来对付自己排在前面那十几个人，因此才出了险招。但人族的情况却与他们不同，称之为一盘散沙都没问题，个个不想背锅，最后只好以先前商定好的选拔赛来挑人，这就让车胤的险招落了空！”

    “这么说来，人族在十强赛中岂不是占据了优势？”小星乐道。

    “可以这么说！因为正如铁目所言，他那一盘是必胜的，胜下的就算赢四盘也能保平，多一盘就能胜出。而现在瑞兽瑞禽这边是自废功力，把那十几个排在前面的拿掉了一大半，增加了一些专门来对付防守型选手之人，取胜机率已大大减少！”李运赞同道。

    “嘿嘿，恐怕车胤得知人族选手名单之后会气得吐血，这会不会影响到他自己的比赛心情呢？”小星笑道。

    “当然！这些事情是一环扣一环的，从准备到开赛，整个赛事其实就是一个整体，一个环节出了问题，就会影响到其他环节…”

    “看来人族这次真的有希望取胜了！”小星喜道。

    “看来你是希望人族取胜，其实我倒是无所谓，因为人族就算不在此次赛事取胜，也会让整个灵界看到他们的进步和实力，而下一次也许就是全面胜利了。”李运笑道。

    “不错！人族在棋道方面的确是全面崛起了，这个势头挡也挡不住，也许车胤心中十分清楚这一点，现在他所能做的只不过是尽全力阻挡一次罢了！”小星说道。

    “说的好！我看到车胤的信心似乎是被我的棋谱给打击到了…”李运说道。

    “没错，那家伙手中拿着的正是大人的棋谱，那是上次大人在下界与风清源对弈时的三个棋谱，后来却被风清源拿到灵界来售卖，必定有一些是流入了黑白神域，车胤由于一直盯着那里，所以也得到了。”

    “他肯定以为那是黑白神域的棋手弈出来的棋招，否则信心不会如此受挫，还迫不得以用出了险招。”李运分析道。

    “是的，其实人族棋手的水平还远远没到他以为的那种高度，但在看了大人的棋谱后，他做出了错误的判断…”

    ……


