------------

第一千九百二十三章 卫姜

﻿    李运深以为然，小星说的对，车胤被自己的棋谱扰乱了心神，对人族棋手的水平过高估计，认为己方按常理是必败，于是使出险招来对付人族，却没想到反而是自废武功。

    看来自己虽然没有参加比赛，但也在无意之间帮了人族，而且这个忙还是在很久以前就做到了，想想也是极为神奇之事。

    现在看到车胤将这几个棋谱拿给衡匡和虞妮看，将他们也吓得脸色发青，不禁心中暗乐，看来十强赛已不难判断，而三尊赛的天平也倾向于人族了，因为车胤三人的心态已受到较大影响…

    “大人，星尊、王怀旭、颜轼等人快到了！”小星提醒道。

    “哦？会场改造进度如何？”

    “三天内即可完工！”

    “好！就看元一能否请到卫姜了，如果请到的话，这一次的规模真的就有些可怕了…”李运笑道。

    “大人，此事小奴较为看好。”

    “有何理由？”

    “因为小奴给了他一个建议。”

    “什么建议？”

    “让他带上小奴与他对弈的那三个棋谱过去。”小星说道。

    “那三个棋谱？元一不可能刻录下来吧？”李运奇道。

    “当然！是小奴传过去的！他那边刻录不了，只好带着小奴给的那段信息过去了。”

    “原来如此！希望卫姜能看得懂吧…”李运揶揄道。

    “嘿嘿，他要看不懂也很正常，但正因为看不懂，他才必须来！”小星笑道。

    “有道理！看来我们倒是可以见到这个仙界的棋坛大佬了…”

    “大人，有卫姜坐镇，仙界的赌局肯定就稳了，不用怕被人暗中破坏。”

    “还有莫耳与拂丝呢？”

    “他们破不了我们的赌局，因为我们的赌局根本上就是阳局，而非阴局，赚的是光明正大之钱，他们若想试图破解，只会越陷越深，难以自拔！”

    “好吧，看来我也要好好准备一下了…”

    李运不再观看光幕，专心致志地研究起纹衣来…

    仙界九层中部，这里靠近仙庭所在的专属大陆浮岛，但却不属于仙庭地界，自古以来，这里就是仙界的中心区域，称为“天心仙域”，修真文明极为发达，大仙大能断然是不会少的。

    天心仙域极为广袤，虽然大仙大能很多，但由于分布较为分散，也就显得较为正常了。

    这里有各种各样的势力，许多势力在整个仙界范围内都是有影响力的，其中自然包括了在仙界棋道中最为重要的一个势力，“未央宫”！

    未央宫的主人就是卫姜，棋力号称仙界第一，无人可出其右！

    至于他的棋力已高到何种程度，民间有各种各样的传说，有的说的神乎其神，让人津津乐道，是许多人茶余饭后的绝妙谈资。

    不过，常人是很难见到卫姜大师一面的，想向他讨教棋艺更是不可能。

    就连贵王的儿子文青想要拜他为师学棋，也得动用贵王的面子才能如愿，其他人就可想而知了。

    当然也有例外，比如他的门人弟子，还有一些经常来往的棋友，这些人组成自己的小圈子，经常切磋棋艺，自然受到卫姜的欢迎。

    不过，这些棋友虽然经常来到未央宫，却也不能肯定会碰到卫姜，因为他经常是神龙见首不见尾，有时候是躲起来研究棋道不见人，有时候是真的外出了，云游四方，去看名山大川，登险峰望流云，过雪山草地大海湖泽，有时还会去民间逛逛，顺便收几个称心如意的弟子…

    想找到他不容易，但也有例外的，如果说有人在任何情况下都能找到卫姜，那这个人就一定是元一仙尊，没有其他人了。

    这是因为卫姜曾经送给元一仙尊几道颇为珍贵的个人信符，凭借着它们上面的指引，元一仙尊如果想找他并不困难。

    所以，元一此次为了提升赌局的级别，决定亲自走一趟，时间很紧，好在东宸仙域与天心仙域并不是很远，而仙机署的传送阵都是随时为自己开放的，因此，没过几天他就来到了未央宫。

    看看信符上的指引方向，元一发现卫姜并没有在未央宫里，而是在外面，于是循着方向飞掠过去，过了一天多，终于发现了卫姜的踪迹。

    “这小子，竟然坐在这里发呆…”元一眼睛一亮，口中喃喃道。

    在一座山峰顶上的一个小亭里，正坐着一名白袍男子，乌发飘飘，脸型俊逸，有超凡脱俗之态，看起来就象一个二三十岁的青年，眼睛显得特别的明亮。

    在他面前的石几上摆着一副琴、一杯茶、一瓶酒、一本典籍，但眼睛却是呆呆地看着面前的云卷云舒，气流无常…

    忽有所动，眼睛看向元一的来处，说道：“你怎么有空来这里？”

    “哈哈，你有空，我就更有空了！”元一大笑道。

    “这倒奇了！你是仙机署的大忙人，我是闲云野鹤一只，怎么反说起我来了？”卫姜哼道。

    “仙机署如果事事都要我出面那就麻烦了！我最近都在捣鼓一件自己的事情，突然想到故人，就来转转…”

    “哦？能让你捣鼓之事必定不凡，不如说来听听…”

    “哈哈，这件事情嘛，还确实跟棋道有关，要不我也不会想到你了！”

    “拜托，上次之事被你坑惨了，这次休想再让我为你出力…”卫姜断然说道。

    元一闻言并不着急，显然他对卫姜的反应早有心理准备，却是悠然踱进小亭，坐在石几旁，拿出一道信笺，微笑道：“闲话不多说，你先看看这里面的棋局。”

    卫姜一怔，说道：“棋局怎么在信笺里？”

    “你看过自然就明白了！”元一抚须笑道。

    “这…不会又是什么陷阱吧？”卫姜警惕地问道。

    “哎，别把老哥我想得如此不堪，上次之事只是一个意外，再说你不是也得到很大的好处吗？仙帝的外孙女硬是上了你的床，这种艳遇我想要还没有呢！”

    “你？！休要再提此事！我若不是为了逃避梦夏仙子，怎么会躲到这里来发呆？！”卫姜大声道。

    “哎哟哟，说的你很委屈似的，梦夏仙子天生丽质，乃仙庭有名的美人，能看上你，还上了你的床，这是你炫耀的本钱，不知有多少人因此而将你视作对手呢！”

    “停！停停！告诉你，这样的美事以后你还是自己去消受吧！而且我可以保证，梦夏仙子在外面宣扬的都不是真的，我根本就没有跟她发生过什么！”卫姜急道。

    “这个我自然相信！梦夏仙子那样说只是为了给她自己脸上贴晶罢了。说起来此事也不能怪我，因为我也是中了她的计，她是让其父太子寿王出面让我去找你给她讲棋的，此事还能有假？谁知道她学棋是假，想上你的床是真…哎，我真是服了她…”元一叹道。

    “哼，以后这些王爷公子的事情不要再来找我，没一个能入我眼的…”卫姜狠狠道。

    “没一个？不是有个文青吗？”元一奇道。

    “文青也就勉勉强强吧，比起我宫里的门人弟子差远了！”卫姜鄙视道。

    “原来如此。放心，今天这事跟什么王爷公子扯不上半点关系，再说，你看了这信息，想不想去也无所谓，想去我欢迎，不想去我就自己回去了，没什么大不了的！”元一大声道。

    “哦？能让你元一仙尊专门跑一趟的信息，我就算不去，也得给个面子瞧瞧…”

    卫姜终于放心下来，神识一绕，查看起来…

    “咦？！！！”他惊叫一声，脸色微变。

    元一见此情景，心中已经笃定，卫姜是跑不了了！

    这三个棋谱太过恐怖，按他估计，就算是卫姜也不可能全部看懂，而以卫姜的棋痴心态，不去自己的仙机洞找凌道子对弈是不可能的。

    卫姜眯着眼睛，脸色已微微涨红，显然正在催动道力不停地思索着…

    元一不知道他能看到多少步棋，但看他的样子应该已经遇阻了！

    心里不由得万分震骇！这么短的时间，卫姜最多看了十几步棋，可能还不到这个九路棋盘的四分之一！

    “完了完了！凌道子的棋力竟然到了如此地步，这让仙界的棋界怎么办？！”元一心中叫个不停。

    身为小奴的凌道子已是如此，而身为主人的李运就更不用说了，说不定其棋力早已凌驾于整个玄灵世界，天哪…

    元一想到这个可能性，简直不敢相信自己的推断，因为这实在太离谱了！

    李运怎么可能在短短几十年的时间，就跨越如此高度，这与自己原先的设想大相径庭，以致于连自己现在都不敢相信！

    他静静地等待着卫姜的反应，如果卫姜不能看懂这三个棋谱的话，就说明刚才自己的推断是正确的，因为卫姜的棋道在仙界真的是站在最巅峰的，如果连他也看不懂，则说明李运和凌道子两人实在太厉害了！

    一念及此，他感觉自己的心跳得极为厉害，仿佛手握世间两个至宝，不知该怎么办才好，这种心情只有他自己才能体会得到，旁人无法理解…

    ……


