------------

第一百九十章 灵帽 一

    “各位请想想，李运能够去参加高层大会，并且还让掌门老祖对他言听计从，这起码说明掌门老祖很欣赏他，再加上先前无锋师叔所说，木老祖也罩着他，可见，李运现在在各位老祖的心目中地位极高！”许枫缓缓说道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）＋◆，

    刘轩等人听得连连点头，大为赞同。

    “但是，先前无忧峰推出星运酒之时，抢的不但是我们的生意，而且也有宗门的生意，不要忘了，李运只用五百块中品灵石就拿下了各座大殿共五百块光幕的广告位置一事，这件事已经成为无财子师叔的笑柄，宗门的耻辱，按道理来说，无忧峰与宗门的关系不应该是如此…”许枫沉思道。

    “有道理！而且我也发现有一件事情颇为可疑…”半天没说话的白小坚忽然说道。

    “哦？白兄有何见解？”许枫问道。

    “你们有没有发现，在最近宗门推出的多块广告光幕上，时不时地就会插播星运酒的广告，什么‘何以解忧，唯有星运酒，何以防护，唯有阵法符’，这样的广告语简直就象是一家人的广告，哪里还会有宗门与无忧峰之分呢？”白小坚大声道。

    “这…”众人微愕，眼神不禁开始闪烁起来。

    “白兄此说极有道理，看来，宗门与无忧峰的关系确实值得怀疑。”许枫重重点头道。

    “会不会…会不会…”花茹芸忽然想到了什么，檀口嗫嚅道。

    “花姐姐，你想说什么？”水纯纯急问。

    “我在想…那些…那些新款符箓，会不会是无忧峰出的产品？！”花茹芸惊道。

    “什么？！”

    众人一怔，霍然站起。

    “花师妹的猜测不无可能，宗门早不出，晚不出，偏偏在星运酒之后推出这些新款符箓，而且效果还比星运酒更好，这在以前，是根本不可能的！”

    许枫恍然大悟，继续说道：“宗门已经多年没有推出过什么新产品了，销售的全是各峰的拳头产品，怎么会突然之间就拿出十几款全新高端符箓出来销售？而且，其推销的手法，还颇有无忧峰的影子，造成的轰动效应有过之而无不及，如果说这其中没有高人指点的话，怎么可能？！”

    “老大是说，这高人…莫非就是…李运？”叶波问道。

    “我看**不离十，就是他！如果不是他，宗门的产品广告怎么会有星运酒的内容？如果不是他，他又怎么可能会被两位老祖如此看重，还被叫去参加宗门的高层大会？”

    “这…可是无忧峰能画出这种高端符箓吗？那些仙苗正在培养，能画的只是初级符箓，连普通下品的人级符箓都画不出呢！”水纯纯狐疑道。求书网小说qiushu.cc

    “这件事情，我听唐岱师兄说过，据无符子师叔推测，这么多高端符箓，宗门是不可能找到地方进货的。”叶波说道。

    “哦？这是为什么？”

    “象这样的高端符箓，连无符子师叔都画不出来，如果说宗外有人能画，那此人必定是符箓天才，这在大夏并不多见。而且还有十多款，就算是天才符师，一般也只擅长画一到三种，所以，如果说宗门是从宗外进货，那必定是认识了不止一名天才符师，而是一批！而宗门每天卖这么大的量，这些人必须从早到晚不停地画，就算以百分之十五的成功率计算，也不可能应付这样大的需求量。总之，这件事情放在大周也许可行，但放在大夏完全是不可能的！”叶波解释道。

    “这…”众人听得目瞪口呆。

    “假如真的是无忧峰的产品，那无忧峰每天又是从何处拿到如此巨量的高端符箓？”许枫哀叹道。

    这件事情至此简直无法解释，但偏偏就发生在他们身边，这让他们感到很诡异，有种想发力却找不到目标的无奈感。

    ……

    无忧峰中，此时却是另外一番景象。

    在一座副峰之上，有一片区域，这里规划建造的是炼器大殿，有不少仙苗和仙侍都在大殿之中练习着炼器之术，有的在设计，有的在打磨原料，有的在制作器坯，有的则在炼器炉旁边忙活着。

    此时，李运正和无忧子等人聚在一起，紧张地盯着眼前的炼器炉。

    炼器炉之中，有一个器坯正在李运灵力的催动下，不停地旋转着，冒着滚滚的烟火。

    器坯之下，有一团小小的火焰，闪烁着蓝色的幽光，似乎与平常见到的炼器用的地火大不一样。

    无器峰炼器所用的地火是从清晖火山接引过来的，火力极大，颜色黄中带红，最高可以达到二级上品异火的程度，能够炼制出上品灵器，这在大夏仙门中也是极为难得的，全拜清晖火山所赐。

    不过，二级上品异火是极为珍贵的资源，无器峰只有无器子自己才能使用，并且还不能经常使用，因为要调出此火不仅需要清晖火山的地火，而且还需要发动聚灵阵法，消耗大量的火系灵石才能达到。

    所以，除非是宗门需要，无器子根本不敢随意使用。

    无忧峰想要炼器，却是缺乏地火，如果只用普通修士的灵火来炼器，根本不可能胜过地火，除非是有金丹修士的丹火，或是元婴修士的婴火，不过，在清元门，目前也就三名金丹老祖，怎么可能来相帮？

    然而，李运炼器却自有办法，这团蓝色幽火就是他让小火拿出来的，这点幽火对小火来说不值一提，但它的级别却达到二级上品异火，根本不需要再增加什么聚灵阵助力，已经可以炼制出上品灵器了！

    所以，炼器殿的弟子只需要根据设计，制作好器坯就行，炼制的事情就交给这团异火来完成，炼器师只需在旁协助。

    只见器坯在蓝色幽火的炼制之下，似乎缩小了不少，上面不断地有碎屑掉下，炸出密密的火星。

    最后，器坯的外壳已经完全掉落，露出里面一个半圆的器物，泛着红色光芒，热度逼人。

    在蓝色幽火中再度炼制约半个时辰，整个器物终于完全成型，光芒渐渐收敛，忽然，幽火一收，缩小成一点火苗，呆在炼器炉底部，一动不动。

    “成了！”众人惊喜地叫道。

    只见眼前的半圆器物泛着晶莹的金属光泽，看着就让人喜爱。

    李运灵力一卷，把它拿了出来，余温还极高，但他似乎根本不在意，拿在手上，翻来覆去地看着，脸上露出满意的笑容。

    “运儿，这灵帽能达到什么级别？”无忧子急问。

    “嗯…中品灵器！按设计是可以达到上品灵器的，但是，可能器坯制作的手艺还是不够，影响了最后的成型。”李运略有遗憾的说道。

    “什么？中品灵器？！”

    任愚一把抢过灵帽，仔细端详，又拿出自己的上品灵剑来试，发现此帽居然可以扛住上品灵剑的斩刺，只是在上面留下了一点痕迹而已。

    从这一点来说它是上品灵器也可以，但是，此灵帽的器型确实不够完美，两边不对称，后边又太短了点。

    “真的！真的是中品灵器！”任愚大叫起来。

    哇！

    朱锐等人看得都不淡定了，想不到李运牛刀小试，就炼制出一顶中品灵帽。这可以说是无忧峰炼制出来的第一件灵器了。

    “哈哈！有了这顶灵帽，我就不怕那妖蜂过来了！”

    朱锐大喜，抢过来就戴在头上，不料，头发却发出“滋滋”的响声，一阵焦味传出，原来是被灵帽的高温烧着了，连忙取下来。

    “哈哈，哈哈！”

    众人看着朱锐的狼狈样，个个忍俊不禁，笑得前俯后仰。

    “运儿，今天大获成功，看来，你设计出这顶灵帽，在坊市中推出来后，一定会大受欢迎的！”无忧子把玩着灵帽，有点爱不释手。

    “正是。如今灭蜂行动正在**，我们在这时候推出这个产品，不仅在门内会热销，而且还会引来大夏修真界无数的买家，到时…”李运微笑道。

    众人一听，顿时怔住，心中一团热火似乎熊熊燃烧起来！

    “天哪！我们怎么没有想到呢？这个市场，这个市场…”乔小蝶惊叫起来。

    “这…运儿，这个市场简直无法想象，但是我们哪里能炼制那么多？原料不说，光是这异火就不够，另外，人手也不足啊…”无忧子叹道。

    众人马上看向李运。

    “师父，这个市场前景的确巨大，光靠我们的人手是吃不下来的。必须把无器峰，还有宗门的力量也利用起来。至于异火的数量嘛，你不用担心，我这里还能调用不少，总之会够用。”李运淡定说道。

    “什么？这种二级上品异火你还有不少？”无忧子脸上露出不可思议之色。

    要知道，这种级别的异火可是修真界的大宝贝，就连无器子也没有，普通人就更不用说了。

    “不错。不过，这一点大家心知肚明就行了。从现在起，我们所有的仙苗和仙侍暂时全部调过来制作器坯，炼制灵帽，即刻开工。”李运说道。

    “是！”任愚等人一齐吼道。

    “师父，不如我们去找三位老祖谈谈吧。”

    “走！”

    无忧子马上和李运往清元大殿的方向而去。

    ……(未完待续。)
