------------

第一千九百二十四章 卫姜来了！

﻿    元一调动仙气，竭力让自己平静下来，眼光却在无意间扫过卫姜的发梢，忽然惊叫一声，霍地站起！

    他眼睛瞪得浑圆，简直不敢相信自己眼前所见，因为卫姜的一头飘逸乌发竟然在转眼之间慢慢变得灰白，整个人似乎一下子苍老许多！

    卫姜自己则象是丝毫没有发觉，依旧眯着眼睛在疯狂思索着…

    “不好！”元一暗叫一声。

    这种情况如果让卫姜继续下去，只怕他的精元损耗会极为恐怖，元一思虑已定，不再犹豫，拂尘一扫，一道仙光切断卫姜与信笺之间的联系！

    “噗”的一声，卫姜吐出一口鲜血，差点跌倒！

    缓缓睁开眼睛，已经没有刚才那么明亮了，眼神有些迷离，显然思绪依旧停留在刚才的棋谱当中…

    看着卫姜这副萎顿的样子，元一内心五分内疚，五分得意，看来这个仙界棋道第一高手如今也被这小小的九路棋谱给难倒了。

    “谁？！到底是谁？！！！”卫姜忽然清醒过来，抓住元一的手猛摇，急问道。

    “先吞下这粒精元丹再说。”元一递过一枚精元丹。

    卫姜神识一看自己，也被吓了一大跳，以他服过驻颜丹，又如此爱惜容颜之人，哪里忍受得了自己变成这样子，连忙服下精元丹，又从自己身上掏出不少丹药，其中还有一枚延寿丹，级别就不知道了，统统给服了下去…

    闭目调息一阵子，只见其容颜以肉眼可见的速度又恢复到原先的出尘俊逸模样，总算是放下心来。

    “元弟，这棋谱到底从何而来？难道是古谱？！”卫姜开口问道。

    “当然不是古谱！这是我与…”

    “你？！”卫姜惊叫一声。

    “嗨，当然不是我了！我只不过是惨败的一方，连棋谱都没有记住，所以对方才把棋谱通过信息发给我而已。”元一说道。

    “哼，这还差不多。对方到底是谁？棋力竟然已到如此程度！”

    “哦？不知卫兄认为他的棋力比你高还是低呢？”元一揶揄道。

    “这…很难说，虽然他的不少棋招我有些看不懂，但这并不表明他的棋力就一定比我高！说不定他是胡乱下的。”卫姜硬着头皮说道，无论如何，作为仙界棋坛的第一高手，怎么可能随便认输？

    “胡乱下的？但他确实是让我大败了，不大象是胡乱下的吧？再说，还有另外两个棋谱同样如此。”

    “你们之间棋力相差太大，所以他胡乱下也能赢你，但如果与我对弈，那些棋他不一定就下得出来。”卫姜沉声道。

    “咦？卫兄说的也颇有道理！”元一眼睛一亮，赞道。

    棋道对弈确实如此，除非巧合，几乎每一盘对弈出来的结果都会有所不同，这就是人的因素了。

    不同的人对弈基本上就会弈出不同的棋局来，凌道子与元一对弈可以这样胡乱下，但与卫姜对弈就不可能随意乱来。

    元一由于输得太惨，此时心理也发生变化，竟然希望卫姜能够战胜凌道子，为仙界挽回一些颜面。

    “那是当然！如果我与你对弈，有些棋也可以随意落子，而你却依旧会大败…”卫姜得意道。

    “好！不过，为何你刚才会被棋局透支得如此厉害呢？”

    “这个…此棋局的确极为高妙，前面十三手棋我基本能摸清他的意图，但自那以后就有些偏了，不知是何原因，我想得越多，就感觉仙力消耗得越厉害，这个棋谱就象是吸血鬼，要吸光我的精元…”卫姜有些后怕道。

    “卫兄真是厉害！小弟到现在只记得我自己落下的前面一两个子，后面的都不记得了！”元一大赞道。

    “真的？！”

    “千真万确！否则我又怎么会大老远地跑来找你解惑呢？”

    “解惑？你现在给我带来的是更大的困惑，而不是让我来给你解惑。此人是谁？”

    “此人…名叫凌道子，年纪大约二三十岁，乃灵界之人族！”

    “什么？！这怎么可能？！”卫姜大惊道。

    “确实如此，而且…”

    “而且什么？”

    “此人只是其所属势力大运宫的一名小奴，而他的主人名叫李运，也是人族，年纪也就四十多岁，据说棋力比凌道子还厉害！”元一说道。

    “天哪！岂有此理？！不可能！”卫姜断然说道。

    “卫兄为何如此认为？”

    “以凌道子棋力，来到仙界都能独开一个大势力，怎么会只是一名小奴？而他的主人，叫李运？才四十多岁，棋力比凌道子还厉害，这太不可思议了！”卫姜惊叫道。

    “卫兄，事实如此。不如你先看这个信息。”

    元一掏出一块玉简，递给卫姜。

    卫姜迫不及待地阅读起来，很快惊讶道：“灵界的棋局，竟然将赌局都开到仙界来了！”

    “哈哈，没有想到吧？”元一得意地抚须道。

    “这就是你最近一直在做的事情？”

    “不错！现在嘛，这个赌局在东宸仙界大部分区域已经名声大扬了，我担心孤影子、青岚居士、玉竹仙子那些人镇不住局面，毕竟民间高手太多，而且仙界已经有不少高手也闻风而去，所以想着来请你过去坐坐，必要时再出面就行。”元一说道。

    “这…”卫姜有些犹豫，前面元一给他挖的那个坑太大，让他到现在依旧心有余悸。

    元一见此，连忙趁热打铁道：“其实，这次棋局和赌局都是李运捣鼓出来的，采用的也都是其山海棋轩的新规则，那可是连仙界也前所未闻的，而且，李运已经决定亲自出面担任棋赛的讲解之职。”

    “哦？凌道子呢？”卫姜眼睛一亮，又问道。

    “凌道子是李运的小奴，这次棋赛和赌局主要都是我与他两人弄起来的，所以他到时候也肯定是随时可以联系到。”

    “等等…”

    “等什么？”

    “我还有另外两个棋谱没有看过…”

    卫姜这次没有那么冲动，而是坐下来继续查看另外两个棋谱，当然，他这次吸取了教训，没有被棋谱带乱心神，也就没有急速消耗精元，但是，与第一个棋谱一样，只看到前面十二到十三手，后面的就开始想不明白了！

    卫姜心中雪亮，自己是真正地看不明白，而非对方胡乱落子，否则，在天道之下，这棋谱就将不成其为棋谱，而是烟消云散，废符一张！

    “完了完了，这些棋子为何要这样下？其中有何玄机？以自己的天心之道竟然都无法勘破其意图，实在太不可思议…”卫姜心中充满了困惑，心神差点又要失守，好在险险守住，留得一丝清明。

    “凌道子！李运！天哪，一个二三十岁，一个四十多岁，都是人族，什么时候人族能出这样的杰出人才了？而且还是在灵界？！不可能！绝不可能！”

    卫姜霍然站起，眼光似乎看到了无比遥远处的灵界那两个小小的人族，但无论他怎么看，都看不出灵界怎么能出现这样的人物…

    事出异常必有妖！

    在卫姜看来，李运与凌道子就是两只妖了，这里的妖并不是指妖族或是妖虐，而是指这两人都有点不同寻常，能在灵界达到这样的棋力，已经完全违反了玄灵世界棋道的发展规律，无论从哪个角度来看，他都有责任有义务有兴趣去了解一下。

    “卫兄，如何？”元一问道。

    “好！我随你去！不过…”

    “不过什么？”

    “我去那里的消息不可泄漏，否则，要是被梦夏仙子知道的话就麻烦了！”

    “没问题！当然，如果到最后必须有你出来压场，那你还是要出来的，到了那时估计梦夏仙子知道了也没关系，因为你必定将要离开的。”元一说道。

    “好吧，估计她也不可能想到我会去往东宸仙域。”

    “正是如此！”

    元一和卫姜很快启程，搭着仙机署的传送阵疯狂飞掠，三天过后，就已出现在东宸仙域的仙机洞里了！

    卫姜一到此处，就迫不及待地说道：“元弟，快与凌道子联系，我要与他对弈一局！”

    “卫兄不可！”元一说道。

    “却是为何？”

    “卫兄，你是我们仙界的棋坛翘楚，压阵磐石，怎么能随随便便就与一名灵界的小美人对弈？万一输了怎么办？”

    “什么？我怎么会输给个小美人？！小美人？你是说凌道子是小美人？”

    “当然！凌道子若不是小美人…哦，他自称是大美人的，如果他不是大美人的话，玄灵世界就没有美人了！”元一断然道。

    “你这么说，我更加想见他一面了！”卫姜说道。

    “还是那句话，你是不能随便出场的！说实话，以我和李运及凌道子的交情，我这样说完全是为了我们仙界的名誉，若是连你也败在他们手下，不但是你的脸面，还有我的脸面，大伙的脸面都要丢尽了！”元一叫道。

    “这…”卫姜一怔，脸色变幻不定。

    刚才提出要与凌道子对弈时还真没想到这么多，但现在仔细一想，元一说的不错，自己作为仙界棋坛的磐石级人物，不能随便就败了…

    ……


