------------

第一千九百二十五章 灵界是个大圆球

﻿    在卫姜的词典中，很少有失败这样的字眼，说实话，他已经有多年未曾尝到失败的滋味，先前观看那三个棋谱给他带来的感觉其实极为新鲜！

    这也是他为何如此迫不及待地想与凌道子过招的原因。

    但在元一的劝说之下，他也觉得元一说的有理，于是强自按捺下心头这股热情，开始调节状态，细细研究棋谱…

    卫姜的到来目前只有元一、李运和小星三人知道，这当然让他们心中一块大石落了地，有他在，仙界的赌局肯定是稳了！

    三人担心的并非象莫耳和拂丝这样的人来捣乱，而是有其他仙界势力在暗中使坏。

    要知道，仙界的势力极为错综复杂，哪怕有元一这样的仙尊镇守也不一定能够镇得住，若是有人眼红这次金额惊人的赌局，发动一些突然袭击之类的事件，恐怕连元一也无法全面照顾得到。

    但有卫姜压阵，相信这类事件就不会出现了，因为卫姜的地位在仙界极高，属于大仙级别，这是连仙庭都要对其恭恭敬敬的地位，因此不会有人来冒犯他才对。

    而元一所要做的，就是让卫姜到来这一消息让那些有可能对赌局造成破坏的大势力头头获悉一下，俗称“拜山头”，顺便邀请他们也来观看棋赛或参加赌局，这对元一来说没有一点难度。

    如果此次棋赛是东宸仙域别的势力所组织，那元一也一定是他们邀请的对象。

    这些人如果应邀前来，一般来说就是默许了此次赛事，而且，来的人越多，场面就越镇得住，就算真的有人想暗中破坏也不敢轻举妄动了。

    李运和小星听说卫姜真的到来之后，也感到颇为兴奋，看来自己的预测完全正确。

    不过，对卫姜如此沉得住气，不来找凌道子过招感到有些意外。

    “大人，卫姜这么快就过来，说明他已完全被棋谱调动起了情绪，但来到之后反而沉寂了，却是为何？”小星奇道。

    “嗯，仙界的情况我们还不是很了解，比如他是从多远的地方过来的？如果很远，必定旅途劳顿，需要休息调整状态。另外，他是不是有求战欲望也是个问题，作为一名棋士，他看到你的棋谱被调动情绪很正常，但是不是要求战还要看他个人现在的情况，如果他觉得受到一些事情困扰而无法静下心来的话，那么求战等同于求败，这样的事情卫姜应该是不会做的。还有…”

    “还有什么？”

    “卫姜的身份地位极高，在仙界棋坛更是排在第一人，这样的人一般都是别人向他挑战，而不是他向别人挑战，所以，他不向你挑战是自重身份，很正常。”李运说道。

    “那如果小奴向他挑战呢？他会不会应战？”

    “当然会了！但你又何必这么做？”

    “却是为何？”

    “因为，击败他不是目的，我们要的是他来镇守棋局和赌局，那何不让他保持那份自信从容，高高在上的形象呢？”李运笑道。

    “嘿嘿，大人言之有理，小奴就暂且放过他吧。对了，星尊、王怀旭、颜轼等人都已来到城中！山海棋轩的改造也已完成！”

    “好！我们只需专心做好灵界之事就行了，仙界之事就交给元一他们。我看到碧水湖那边来的真兽真禽大能也不少，越来越热闹了！”李运说道。

    “是的，除了重瞳，还有狻猊王索钦，吡呲王铁原，九婴王英曼，角圭王龟兹…”

    “这些人应是西部莽荒世界的重要人物了，现在一个个都被捧到高位上坐…”李运揶揄道。

    “确实如此。就连重瞳也坐不了正位，而是索钦，还真是令人没有想到。”小星附和道。

    “看来西部世界还隐藏着不少我们不知道的重要人物，没有那么简单。”李运沉吟道。

    “等我们的地网扩大开来，这些信息都会被我们掌握的！”小星信心满满地说道。

    “索钦看起来不比麟域的那些族长差多少，看来狻猊族在西部莽荒世界应是一支巅峰力量，要对他们重点了解一下才是。”李运思索道。

    “大人说的是！听小赢说他们是在极西之地，离地网尚远，也不知索钦是如何得知这个棋赛信息，又是从何处赶来的，尽然在这么短的时间内就来到碧水湖…”

    “极西之地？那岂不正与麟域相对应？”

    “是哦，两者正好一西一东两个极点，如果灵界是一个圆球天体的话，那么从另一面也能通行…”

    李运倒吸一口凉气，发现光是灵界都没走过四分之一，外面还有那么多二级界面，还有仙界，还有域外空间…玄灵世界之广袤令人着迷，但这还仅仅是在一个太阳的照耀之下一个世界而已…

    “完了完了，这么大的世界要探索完还真不知要到什么时候，也许自己最应该做的就是把星运三号给打造完成，到得那时就可以跳出灵界，周游星际空间了！”李运心中暗叫着。

    不过，他与小星先前就已制订了二十年计划，而此计划的终点则是禅域那棵菩提树结出界果的时间，现在来看这个计划，似乎觉得目标太小了，因为这期间经历的人和事许多都比此事要重大得多！

    当然，禅域作为自己的重点基地是必须经营好的，魂军的来源主要还是依靠它下属的人族城池和凡间国家，而星运三号想要正常运转，当然需要三十六亿魂军的建立才可得到保证。

    现在那些外出招收玄士的人正将此任务进行得如火如荼，可三十六亿人的目标实在太过巨大，可谓路漫漫兮仍需艰难求索…

    李运很快又反思回来，灵界会不会是如小星所说的圆球天体呢？

    也许是，也许不是，如果是的话就极为恐怖了，因为从麟域到容宝城就有近一亿五千万里，从容宝城到极西之地估计也不会少于这个数，如果灵界另外一面也是如此浩瀚的话，那灵界这个天体的地位恐怕在所有二级界面中要排在第一位！

    如果不是的话，单以现在已知的程度，灵界也已达到极为惊人的体量了，这样一个生命天体，实在令人敬畏！

    “大人，其实这个问题提出来后，小奴略一思索，发现我们现在就完全能够来测定灵界是否是一个圆球天体！”小星说道。

    “哦？你是说按我们前宇宙的测量方法？”李运眼睛一亮。

    前宇宙这个测量方法其实极为简单，只需用一个标志物来测量日影的变化，加上其它参数就可以了，所以李运一想就明白了小星的话意。

    这个测量方法放在一个正常的三维世界中基本上是通用的，并不会受不同生命规则的影响，所以，无论是在前宇宙，还是在玄灵世界都可以使用。

    “正是！现在小奴按那个方法已经测量出来了！灵界的确是一个圆球天体，它的大小跟我们想象的还颇为相符，也就是说，以麟域为极东，以狻猊族所在处为极西，就是它的东西两极，而南北会稍扁一些，距离比之要稍短一些。”小星说道。

    “天哪…灵界若是放在前宇宙，也是一个巨无霸形态的生命星球了！”李运惊叹道。

    “正是，这几乎是一个生命星球的极限值了，如果再大的话，其引力之大会使星球上的生命极不适应，也就不可能达到如此兴旺的程度…”

    “那仙界呢？仙界可是比灵界要大得多的！”李运脑中灵光一闪。

    “仙界分为九层，而且这九层还只是主要的层级，在这九层之间和外围，还分布着无数大大小小的界域，它们共同组成了仙界，所以，仙界上的生命并不会受到强大引力的制约。”

    “有道理！也许正是这种鬼斧天工，才造就了仙界这样的生命界面，难道真的是有造物主么？”李运揶揄道。

    “嘿嘿，既然有如此勃发的生命，说它有造物主也不为过，就算不是具体某个生命，也可以归结为天道就是造物主！”小星笑道。

    “不错，天道有常，循环往复，一个界面的兴盛和衰败都很正常，所以说存在就是合理的…”

    两人一边聊着，一边看着索钦、重瞳、铁原、英曼、龟兹等人把酒言欢，欣赏棋局，意气风发的样子，感觉这些真兽真禽真会过生活，虽然他们所在处被人称为莽荒世界，但这并不影响他们对精致生活的追求热情。

    有棋赛看，有星运酒喝，有美食美果美乐美舞…这些莽荒之人显然深深地沉醉其中，显得不那么野蛮了…

    这就是道意的力量，无论是哪个种族生命，在修炼过程中都会使自己对一些美好事物的感觉产生钝化的现象，无法从触摸、纠缠、厮磨中得到快感，而道意却能给他们带来持续强烈地刺激，让他们得到极大的享受，因此，所有人对道意的追求才会越来越热烈，本身道意越强者就越容易受到美好道意地俘虏，而在美好道意中，又是以生机道意排在第一位，让人孜孜不倦，欲罢不能…

    ……


