------------

第一千九百二十六章 真晶滚滚来

﻿    星运酒让这些真兽真禽享受到了真正浓烈的生机道意，以致于索钦、重瞳这些人都掏出自己随身所带的钱全部预订了它。

    只可惜李运只给他们送了第一批酒，所以，象索钦这些人现在喝的酒都是重瞳等先来之人送的。

    这份情索钦等人自然是要记下的。

    “重弟？”索钦又仰头喝完一瓶，轻哼一声。

    “给！”重瞳自然知道索钦的意思，拿出十瓶酒放在索钦面前。

    “哈哈，重弟真好！多谢了！”索钦眉开眼笑，咧嘴说道。

    “索兄可要节约点喝，棋赛还没正式开始呢，按规则来说还有二百多天，我们得到那点酒根本不够喝！”重瞳暗自咬咬牙说道。

    “重弟不是有一千瓶吗？再说我也买了，到时肯定还你！”索钦奇道。

    “索兄有所不知，你预订的酒要到十年后才能到货，而我那一千瓶酒本是要拿回去给儿子治病的！”重瞳叹道。

    “竟然如此？！”索钦一怔，手中拿着的酒杯也放回到玉台上。

    旁边的九婴王英曼娇声问道：“不知重兄哪个儿子生病了？什么病？这酒能治吗？”

    重瞳发现自己说漏嘴了，本来儿子甲利受伤一事是秘而不宣的，但刚才竟随口说了出来，应该是喝了星运酒，有些醉醺醺的缘故。

    但话已出口，只好解释道：“就是大儿甲利，与人争斗受了些小伤，生机受损，星运酒中蕴含极大生机气息，堪比丹药，给他补补应该不错！”

    “原来如此！难怪我那小女跟我说发信息给甲利却没见回呢！”英曼恍然道。

    “这…甲利受伤之后，就被我关禁闭了，没回你家女儿之信还请她见谅！”重瞳连忙说道。

    “都是儿女间的事，没关系！只是不知甲利伤势如何？若需什么丹药尽管跟我说，我一定想办法弄到手！”英曼大声说道。

    她的声音比较尖，大声说话就显得很尖锐，让人听着有点不舒服。

    重瞳眉宇微皱，但很快脸上又泛起笑意道：“英妹放心，甲利的伤势已快要好了，再有这些星运酒给他补补应该就可以出关，到时一定让他向你家银钩多多赔罪！”

    “咯咯，那就好！既然你的星运酒有用，咱们就先喝别人的！赢鱼狸力巴戟石角螣蛇你们统统把星运酒给我拿出来，都算我帐上！”英曼尖声叫道。

    众王愕然，但都不敢怠慢，连忙把自己手头上刚分到的一些星运酒都拿了出来，而英曼则将灵晶随手扔给了他们，真是豪爽异常！

    “来来来，为甲利的顺利康复干杯！”英曼招呼着众王，自己一饮而尽！

    “好！英王真是爽快！”索钦大赞一声，举杯痛饮。

    “英王不愧是英王，越活越年轻了！”铁原眼睛眯成一条线，恭维道。

    “英王不只越活越年轻，还越活越漂亮啊，老龟我真是艳羡不已…”龟兹垂着涎液说道。

    “咯咯，咯咯咯，哪象你这只老乌龟一样，越活越是弯腰驼背，连头都缩回去了…”英曼调侃道。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”众人哄堂大笑…

    “你？！哼哼，要是我的头伸出来，只怕你英王也是顶不住的！”龟兹色色地说道。

    “是嘛，那你就亮一亮呗，大家见证一下！”英曼的脸皮够厚，说话根本毫无顾忌。

    “你敢亮，我老龟就亮出来让你们见识见识！”龟兹毫不示弱地说道。

    “亮！亮！亮！”众人都在起哄，终于让英曼脸红了一下。

    “哼，亮什么亮？！快看，这盘棋终于下完了，原来是布胜胜出了！”英曼转移话题道。

    众人转头看去，发现是常平认输了，不过，这些人没过多久就发现自己就没记住多少棋谱，很多棋招都在慢慢消失…

    “完了完了，我怎么发现没记住棋谱呢？”巴戟王大嚷道。

    “我也是！这是怎么回事？”石角王大感奇怪道。

    “对啊，刚才好象还记住的，现在都没印象了！”螣蛇王附和道。

    英曼讥讽道：“哼，你们不能理解棋招，自然就记不住棋谱，难道你们连这个也不懂？！”

    “不知道啊！竟然有这回事？！”巴戟王大叫道。

    “亏了亏了！看了这么多天结果连棋谱也保存不了！”石角王大喊着。

    “怎么办？那棋谱有谁记住了？”螣蛇王问道。

    众人面面相觑，哑口无言，这才发现原来是自己这帮人棋力太差，竟然没有人能理解布胜与常平的棋局，因此也就没人能记下棋谱，这个脸面真是快丢尽了！

    要知道这两人只是人族参加十强赛的选手而已，如果连他们的棋局都看不懂，那要是三尊赛就更加看不懂！

    麻烦大了，现实让这些人都意识到自己的棋道与人族和瑞兽瑞禽之间的巨大差距，要是在这里呆坐二百多天那可不是什么好事。

    一念及此，许多人都有些暗暗后悔，居然不自量力来看这棋赛，现在连看都看不懂，就是来凑个热闹而已，还不如打道回府算了。

    忽听赢鱼王大声道：“各位不必担心，此次棋赛会有人担任棋局讲解之职，就是大运宫的宫主李运，但想要听他的讲解必须到容宝城的山海棋轩才行，一人一块上品灵晶。”

    “啊？这么贵？！”

    “钱还不是问题，但容宝城我们也去不了！”

    “那要是不听讲解还怎么看？”

    “就是就是，在这里呆坐着喝酒不成？”

    众人议论纷纷，莫衷一是。

    “好了好了，各位放心！刚才说的是容宝城中之人方需如此，但运尊考虑到碧水湖这里的特殊情况，同意给我们讲解的直播信息，这样大家都能听到他的现场解说了！不过…”

    “不过什么？”巴戟王急问。

    “运尊的讲解珍贵无比，一人一块上品灵晶只是小意思，你们根本不知道现在容宝城里要听他讲解的人有多少，大家都在争抢门票，恨不得他提高价钱限制一些人进去才行。”赢鱼王随手打开一道光幕，上面正是许多人排成长龙购买入场门票的热闹场面，果然是一人一块上品灵晶，绝不打折扣。

    “天哪！！！”所有人都看呆了！

    “哈哈，看到了吧？这可是容宝城里的实时画面。再告诉你们一个好消息！运尊同意在这边设置一个单独的观棋场所，每个进入之人都要购买门票，一人一块上品真晶，算起来比容宝城之人要便宜百倍，可以说是对我们真兽真禽种族最大的照顾了。”赢鱼王大声道。

    沃…

    现场顿时一片哗然！

    “我交钱！”

    “我要听讲！”

    “太便宜了！”

    “运尊真是太好了！”

    “以运尊的道力，只收这么一点钱真是难以想象！”

    “我爱死他了…”

    这些真兽真禽是真心激动，因为好不容易来一趟，谁都不想就这么打道回府，因此，几乎个个愿意交钱听讲。

    当然，价钱这么低，仍然有大批低阶真兽真禽交不起这个钱，不过，他们中有许多都是随着同族大能过来的，自然有他们帮着交钱，极少数不是的，也以身上带的一些草药矿物金属来交换，实在不行的，就给真血大阵多献上一点真血来充数。

    如此一来，赢鱼王也就不用再设置单独的观棋场所，而是将信息画面全部公开，所有人都能看到。

    转眼之间，赢鱼王又收入一大批上品真晶和财物，让他感到小心肝都快撑不住了，差点就要跳出胸腔来。

    心里边对大人的崇拜和景仰有如滔滔江水，绵绵不绝…

    开办这个观棋活动所赚到的钱已远远超过他一辈子以来所赚的钱，要买下数十个碧水湖都绰绰有余…

    有同样想法当然还有狸力王，这里的收入有他的一半，只不过他没有直接出面，而是在暗中做托罢了。

    两人的配合还算默契，所有事情都做得井井有条，干净利落！

    他们心中极为兴奋，看来此次过后，碧水湖作为大运宫产品代销中心的名声就会远扬，以后这里就是自己的事业中心，可以长期经营下去。

    而其中仅仅销售星运酒一项，就可以让自己赚得盆满钵满，好过去外面拼死拼活地蛮干…

    当然，现在还有另外一项吸引人的产品，那就是刚才常平与布胜那个棋局的棋谱，由于在场的真兽真禽们棋道道力太差，竟然无一人能够看懂，所以，也就无人能够刻下棋谱。

    但在这种观棋的氛围之下，谁都想拥有这个棋谱，于是，这个需求很快就被小星发现，马上让赢鱼王现场兜售起来。

    “各位，我们这里有刚才常平与布胜的棋谱，一份一块上品真晶，有需要的马上预订，很快就有货到了！”赢鱼王一边嚷着，一边在各个光幕上都打了信息出来。

    这个消息马上引来大批人的追捧，不用多久，赢鱼王又收获了一大堆上品真晶，这次他反而镇定下来了，因为真晶滚滚来，收钱收到手软，收到麻木了…

    “凌道子太厉害了！这赚钱的本事一定要跟他多学才行…”

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


