------------

第一千九百二十七章 重瞳也想合作

﻿    赢鱼王对凌道子发现商机的眼光无比佩服，当然，他也知道，发现商机是一回事，但能否抓住商机发一笔大财又是另外一回事。

    就算自己发现了棋谱这个市场，但由于自己根本没有能力刻录棋谱，所以这个钱是根本赚不到的。

    好在虽然自己没有这个本事，但凌道子有，他刻录下棋谱之后让自己来销售，还能让自己也跟着提成…

    总之，赢鱼王现在对宫里这个小美人凌道子佩服得五体投地，对他是言听计从。

    忽然，他神色一动，连忙侧耳倾听，因为凌道子又有最新指示来了！

    “正赛很快就要开始，就差你的碧水湖没有赌局了，你能确定他们买了酒和棋谱之后兜里还有钱吗？”凌道子问道。

    “这…多多少少应该还有吧！”赢鱼王眼睛一亮，连忙说道。

    “那就将他们榨干吧，好不容易来一趟，不让他们脱层皮说不过去！”凌道子狠狠道。

    “对！对对对！”赢鱼王附和道。

    “实在没钱，就让他们出出血，把帐给结了！”

    “没问题！”

    “好！赌局就全部按照山海棋轩的规矩来，信息很快就发过去，你和狸力两人快些查阅，把赌局开起来！”

    “太好了！”

    赢鱼王知道赚钱的好机会就在眼前，不敢怠慢，连忙通知狸力王，加紧研究赌局的事情…

    两人查阅以后，发现山海棋轩的赌局分得很细，有多个级别，每个级别都可以下注。

    但细究起来其实也并不复杂，因为棋轩赚的是抽水的钱，没有什么内幕消息，也没有使用什么阴招。

    只要自己好好操控赌盘，就能赚到实实在在的钱，而操控的主要任务就是根据下注金额的变动来调整赌局的赔率，当然，这一步也不用自己亲自来计算，完全是根据凌道子的指示来做就行，自己需要做的就是忠实地按照他的指令来调整每一个级别的赔率，这一点当然就很简单了！

    自己有大量的精力可以放在宣传和收钱上。

    两人很快就明白应该怎么来操控赌盘，于是准备好之后，由赢鱼王向众人公布有赌局这回事。

    “哇！”全场又是一片哗然！

    如果前面一轮又一轮地向真兽真禽们推销产品已经让他们感到有些囊中羞涩的话，赌局的出现则是另外一回事了！

    因为赌局是有输有赢的，而身为一名合格的赌徒，一般都是认为自己能赢或必赢，别人都是会输必输，好运气一定会眷顾自己，坏运气都是别人的…

    所以，这个赌局简直就是专门为自己而设的，一定可以给自己带来丰厚的回报。

    “哈哈，早说嘛，我还嫌你这里看棋太闷了呢！”索钦大笑道，露出一口森白的利齿，颌下虬髯都在颤抖着。

    “赢老弟，坐庄可不容易，你行不行的啊？”重瞳提醒道。

    刚来的时候，重瞳对于碧水湖这个势力已经许诺进行保护，但如果赢鱼王自己要玩火，那可不在自己的保护范围之内，所以，重瞳如此提醒也是出于好意。

    “重哥放心！我们这个赌局与山海棋轩是一致的，就算亏了，也有运尊给兜底，你们就放心下注吧！”赢鱼王解释道。

    “运尊兜底？有意思…”重瞳盯着赢鱼王，似乎已经看出了什么…

    他心里已经在怀疑这个赢鱼王是不是象诺昆一样投入了大运宫，否则怎么可能得到大运宫如此大的支持和帮助？

    象星运酒在容宝城已经被争抢得如此厉害，却仍然能得到一大批的供应，没有特殊关系是不可能做到的。

    而现在这个赌局又与山海棋轩一致，无论输赢还由其来兜底，这样的做法一般都发生在关系极为紧密的势力之间，更多的则是直属关系，以重瞳的眼光哪能看不出来？

    重瞳心里对大运宫和李运更感兴趣了，想着什么时候去容宝城看看…

    不过，真血种族想要进去容宝城的可能性不大，因为容宝城的阵法主要就是针对真血种族，感应是极为灵敏的，稍有一点真血的味道都能发现，更别说重瞳、索钦这样的大能了。

    正是因为对真血种族的严防死守，容宝城才能在此长久屹立。

    重瞳脑海里忽然闪过诺昆的影子，因为诺昆可以出入容宝城，其原因应该是李运的原因，否则必定会被阵法所拦截，那么李运是如何做到的呢？

    如果自己能得到李运这个方法，那以后要进入容宝城岂不是易如反掌？

    对于容宝城，在许多真兽真禽的心目中就象一根刺，正是因为它，让真兽真禽无法再东进，以前也有人尝试去进攻它们，结果均是铩羽而归，主要原因就是那个阵法太厉害。

    假如能够破了那个阵法，那容宝城的防御力就会大幅下降了，以高端战力而言，真兽真禽绝对比城里那些驻守的大能要更强大。

    只不过真血种族并不想与东面的种族之间发生更大的冲突，特别是高端战力，他们自己的地盘已经足够大，管都管不过来，根本没有必要去东面掠夺。

    他们心里也清楚，东面种族在道力上比自己要强，如果仅以自己强大的躯体力量与之对抗，最后极有可能还是会落败，所以还不如相安无事的好。

    只是有容宝城这根刺横亘在东西两面之间，就阻碍了他们去东面游玩的兴致，要去买买买抢抢抢就需要飞到更远的区域绕道过去，实在有些麻烦，就象上次的甲利，就飞到了禅域去游玩觅食，结果还重伤而回…

    另外，真血种族的头头们也知道，容宝城这根刺拔不得，因为真的拔掉的话，就意味着与瑞兽瑞禽相对立，以自己的实力，相要与他们全面对抗当然是不现实的，所以，这些头头们也就默许了容宝城的存在，让它这里成为了东西方分界的标志城池。

    事实上，这也只是一个地理上的标志而已，因为在西方莽荒世界就有瑞兽瑞禽，在东方世界也有真血种族，这是长期发展的一个自然结果，毕竟灵界是圆的，在地理上本就没有明确的分界线，各个势力的相互渗透是极为正常的…

    不过，重瞳想到的是，自己如果能得到诺昆出入容宝城的方法，那岂不是可以化形去那里大肆采购？

    东方种族的丹药大大有名，如果能在容宝城买到，就不用跑到更远的地方去，省事许多。

    一念及此，他想到要给甲利治伤，心头有些火热，连忙暗中询问赢鱼王能否帮他得到这个方法，如果需要费用，无论多少他都愿意给。

    赢鱼王听闻之后，很快给了答复道：“重兄，诺昆能自由出入容宝城乃是李运的原因，这个方法李运是不可能给的，不过…”

    “不过什么？”重瞳急问。

    “如果你要购买什么物品，尽可以先跟我预订，我会请他安排人送到碧水湖来，这样不就一样了？”

    “这…什么都可以买到么？”重瞳狐疑道。

    “可以，什么都可以！事实上，这正是我们碧水湖接下来要开展的一项新生意，就是代购，主要就是西部世界较为缺乏的丹药、器皿、道意食品用品，我们会列出代购清单，你们可以据此下单交钱，回头就可以派人到我们这里来提货，没有一点儿问题！”赢鱼王得意道。

    “哇…那清单现在有没有？！”重瞳惊叫一声，急问。

    “重兄且莫急，很快就会有了！”

    “好！想不到你小子现在如此神通广大，是不是已经投入了李运门下？！”重瞳一口问道。

    “这…”赢鱼王一怔，顿时说不出话来，脸色微变。

    “哈哈，没关系，我不会往外透露的！这件事情恐怕除了我看出来了，还有其他人也能看出来，纸是包不住火的！但我对李运极为看好，上次不还送了他一根羽毛邀请他相聚吗？”重瞳笑道。

    “嘿嘿，多谢重兄理解！没有李运，就没有我的今天，李运对我们真血种族非常友好，你以后见到他就知道了！”赢鱼王衷心说道，基本上是默认了重瞳的猜测。

    重瞳心里暗自震撼，却是笑道：“哈哈，好，看来我倒是要恭喜你了！以李运的道力，想必已经让你变身了吧？难道还是…完美变身不成？”

    “重兄果然目光犀利，连这都看出来了！”赢鱼王脸色涨得通红，嗫嚅道。

    “哇…你小子运气不错，难怪如今气质大变，快成美人了！”重瞳艳羡道。

    “重兄说笑了！我就是大老粗一个，能有今天，都是大人的功劳！还望重兄能多多支持我们碧水湖的生意，定当重谢！”

    “没问题！我重明山与大运宫可以合作，把生意做大！”重瞳慨然说道。

    “真的？！”赢鱼王惊喜道。

    “不错！重明山控制的势力范围比你碧水湖区域要大得多，如果大运宫的产品能由我们来销售，那销量肯定也要大得多，不知运尊可有这样的意图？”

    “重兄稍等，待我问问…”

    ……


