------------

第一千九百二十八章 索钦的天才想法

﻿    得到赢鱼王的问询，小星马上与李运商量。

    李运思索道：“这种合作有点类似于我们与圆方斋、容宝堂的合作，属于区域限制性销售，只是不知重明山的势力范围到底有多大…”

    “一定比碧水湖要大得多！我们可以与重瞳签下指定区域合作协议，若是他野心大一点，想要做得更大，目前来说也没问题。”小星笑道。

    “不能一下子就放得太松，若是他拿着我们给的产品卖到碧水湖和狸力谷不就会扰乱市场？以重明山的强势，与我们又非主奴关系，他们的销售行为是我们控制不了的，所以必须在一开始就以协议的方式加以控制，以后有必要再慢慢放开才好。”李运说道。

    “大人说的对！有天道协议加以控制他们就不会乱来了。”小星赞同道。

    “只是…”李运忽然想到一事。

    “大人是说那个甲利？”

    “不错！现在重瞳肯定不知道甲利是我们打伤的，如果知道了这合作岂不就有些麻烦？”李运点头道。

    “没关系！此事是甲利有错在先，而真血种族与东部种族之间的矛盾冲突相信重瞳心知肚明，只不过此事发生在他儿子身上会有所不同罢了。但大人只要送给他一颗延寿丹助甲利恢复，应该就能摆平此事。”小星建议道。

    “你的意思是我们直接向重瞳挑明此事？”

    “是的！重瞳有了大人的星运酒，回去后就能让甲利清醒过来，到时甲利也会说出此事，与其让他说出来，还不如我们直接向他先挑明，二者的效果是大为不同的，更何况我们还免费送给他一颗延寿丹，重瞳不会连这都想不通吧？”

    “好，那就照你所言去做！就算他想不通我们也无需怕他！”李运自信地说道。

    “嘿嘿，那是当然！”小星笑道。

    赢鱼王张罗着把赌局相关信息都通过光幕发布了出去，立刻就将周围各个现场的氛围推向了高潮，许多人都凑在一起研究和讨论赌局的规则，棋手的资料，出场名单等等，并准备好真石真晶，就等着棋赛开始来下注了…

    主看场当然也不例外，以狸力王、巴戟王、石角王、螣蛇王等人为主体的赌徒正磨拳霍霍，准备开赌。

    而狻猊王索钦、重明王重瞳、吡呲王铁原、九婴王英曼、角圭王龟兹…这些大王则自重身份，在一旁观望，心里暗自盘算着…

    对他们来说，赌是一定要赌的，但由于赌局与棋局相关，而他们的棋力不足，对这个无比高端的棋赛显得有些信心不足，所以，他们更想依靠听李运讲棋再来下注。

    虽然赢鱼王已经说明了李运讲棋是在下注之后再讲，但他们还是要等确认之后再下注不迟…

    索钦虽然来得迟些，但他很快就发现了不少问题，特别是在观看了真血大阵之后更是心头震撼，因为现在的真血大阵与刚开始时已大为不同，在加入了无数真血之后，这里对真血种族来说犹如天堂一般，让人恨不得可以到血池之中沐浴一番，闻闻那股迷人的血香…

    真血阵法在真血种族中并非没有，但几乎没有一个真血阵法是这样设计和打造的，通常来说，真血阵法是通过真血的燃烧，将其中的能量给释放出来，为飞舟、大阵、法宝等修真物品来提供能量，但燃烧真血的做法对真血种族来说颇为忌讳，因为这无异于在燃烧生命！

    如果说将此法用在逃难、拼命、特殊时期的话还情有可原，平常的时候基本上是不会使用的。

    所以，真血种族在真血阵法上的研究其实并不深刻，这就是为何这些大能参观过赢鱼王的真血阵法后个个都很震惊的原因所在。

    这个阵法的设计颇为精致，与平常阵法的简单粗陋形成鲜明的对比。

    真血从入口处进去后，很快就能在阵法光幕上显示出其级别、数量、能量、种族等信息，接着，还没见其发生什么燃烧过程，真血的能量就似乎被阵法开始提取出来用于供能或者储存备用，速度极快，说明其利用能力超强。

    真血本身并没有被燃烧殆尽，而是汇入血池，发生了神奇的变化，不但色泽改变，连香味都变得无比怡人，倘若按香味来判断真血级别的话，只怕血池中的真血级别已高到令人难以置信的程度，就连索钦这样的狻猊大能也无法相比！

    “这是怎么回事？真血在阵法中到底发生了什么？那些真血最后会用于什么？”索钦心中喃喃，感到极不淡定。

    血池中的不明真血让他感到非常困惑，心里想着如果自己拥有这样香喷喷的真血，那不知会有多强的魅力？！

    一般来说，真血越醇越香，也就代表着真血生命的级别越高，想要炼到这种程度，没有无数年的苦功是不可能的。

    “不知能否换血？！”索钦脑中灵光一闪，忽然想到这个问题。

    如果自己的真血经过这个阵法之后变得更醇更香，再回到自己的体内，岂不就意味着自己得到了好处？

    会是这样吗？

    索钦心头狂跳，感觉自己这个想法真是太天才了！

    作为一名真兽中的大王级人物，索钦的修为境界已经停滞多年，没有寸进，这么多年来他一直在想着各种各样的办法，如果能冲击更高的境界，那他就可以去渡仙劫。

    但是，受困于体内阴阳不调，内部世界不稳定等致命原因，这些办法最后都不奏效，反而是将自己折腾得够呛。

    但今天意外发现这个奇特的真血阵法，索钦就象发现了新宝藏一般，心里已经将这个真血阵法认作是自己的了。

    不过，由于对这个真血阵法一无所知，他自然不会贸然下手，再说，现在正是棋赛和赌局正要上演的时刻，他当然也不会急在一时，对他来说，正好趁着这段时间，来好好了解真血阵法，如果能全面了解的话，到时候暗中下手，抢回去后就能使用，多好！

    而要了解这个真血阵法，当然就必须从它的主人赢鱼王处入手了。

    索钦一关注赢鱼王，很快又发现许多问题，就象重瞳所言，索钦发现赢鱼王肯定是发生过完美级别的变身了，整个人变得灵光熠熠，颇为雄俊！

    身上的袍服就是容宝城中大卖的大运宫袍服，让他看起来更添魅力，可谓士别三日，令人刮目相看。

    再想到碧水湖区域惊人的灵气，绝美的环境，勃发的生机，以及大赛实时直播、星运酒、赌局…索钦的脑子忽然又有些乱了！

    窥一豹而见全局，从赢鱼王入手，索钦发现这里面的水很深，深到自己似乎都不能乱来的程度！

    因为赢鱼王做到之事，如果换作自己却完全做不到，这怎么可能？这到底是怎么回事？！

    索钦很快将刚才那个抢夺真血阵法的行动计划先按了下来，转而思考要怎样从赢鱼王口中了解到这一切。

    以他的灵觉，早就发现重瞳与赢鱼王之间有密切地沟通，两人似乎说了很久，难道他们之间有什么见不得人的勾当？

    正想着，忽听重瞳说道：“索兄且坐，我去去就来！”

    “哦？重弟要去干什么？”索钦问道。

    “这里太乱，我要去散散心，闻闻真血香气…”

    “好吧，快去快回，还等着你来喝酒呢！”索钦大声道。

    “没问题！”

    重瞳很快起身离席而去…

    索钦的神识自然一路跟着，还悄无声息地附了一点自己的真血在重瞳靴底…

    只见重瞳离开主看场，很快就在外面见到了赢鱼王，又在他带领下进入了碧水湖中，一路下行，就来到了湖底的宫殿当中。

    两人走进大殿，就看到这里早就站着一人，玉树临风，仙风道骨，正是无尘！

    无尘这次是代表大运宫来的，看到重瞳到来，微笑道：“重尊驾临，有失远迎，见谅见谅！”

    重瞳盯着无尘，脸上露出惊讶之色，说道：“你是…白泽族人？！”

    赢鱼王一旁笑道：“重兄，这位就是白泽族的长老级人物无尘兄，他现在也是我在大运宫的兄长，都为大人出力！现在容宝城、碧水湖等地的物资可都是他在掌管哦！”

    “原来是无尘兄！失敬失敬！”重瞳连忙施礼道。

    虽然他不认识无尘，但一听赢鱼王介绍，立刻意识到无尘绝对是大人物一枚！

    让他无比震撼的是，这样的大人物竟然都投到李运门下了，简直太不可思议！

    所谓主以奴贵，无尘的出现，极大地抬高了李运在重瞳心目中的地位，让他凭空增添了不少敬意。

    本来以他自己的身份和地位，肯降尊来到此处签订合作协议，是给了赢鱼王极大的面子，但现在发现大运宫派出来的代表竟然是瑞兽长老无尘，这样的身份地位几乎与他是同级别的，这让重瞳深深感到了大运宫的诚意，以及对此次合作的重视程度。

    “哪里哪里，重兄远道而来，在下已备下薄酒，不妨先歇歇再谈合作如何？”

    “好！”

    ……


