------------

第一千九百二十九章 神操作

﻿    无尘口头上说着是备下薄酒，实则极为丰盛，有大运宫的道肴道酒道果道茶，还有背景音乐，大运宫模特队表演视频，出征舞表演视频，琴棋书画、诗词茶酒厨丹等各种各样道意表演的视频…

    重瞳一边欣赏着这些视频，一边品尝着美酒佳肴，整个人都快懵了！

    他感觉自己似乎来到了另外一个世界，这里的一切是如此新鲜，如此活跃，道意盎然，生机勃勃…

    相比之下，自己虽然是重明山的至尊，但生活简直太苦逼！惨不忍睹！就象在原始世界当中生存，而在大运宫，那才是真正的生活！

    生存与生活，一字之差，却是天壤之别…

    “完了完了，我已经被大运宫给深深迷住了！”重瞳心中惊叫连连，一颗古井无波的心泛起了惊涛骇浪…

    他感到一阵阵迷醉感袭来，整个人都有些晕乎乎的，满脑子都是大运宫的美人美景，而他不知道的是，无尘给他展示的只是大运宫一角，那底下的百分之九十九都还没有出现呢…

    如果他看到星运一号、二号、三号，看到舰中世界，看到魂军发威，看到大型传送阵和观测阵列，再看到远处星空中的龙马界…估计重瞳会直接晕倒…

    这一幕当然落在偷窥的索钦眼里，他也完全呆住了，以致于连旁边英曼向他敬酒都没有反应过来。

    “哟，索兄莫不是想着赌局想入神了？别急，还没开始呢！”英曼娇笑道。

    “哪里，我是在细品这星运酒的滋味…”索钦反应过来，辩道。

    “哦？刚才见你大口喝酒，大口吃肉，怎么现在反倒细品起来啦？”英曼奇道。

    “因为…我忽然发现不仅此酒是灵界最顶级之酒，它背后的大运宫可能更加不凡！”索钦思索道。

    “大运宫？有何不凡之处？不就是酿造了此酒吗？”英曼问道。

    “你有所不知，除了这星运酒，还有容宝城中的袍服，山海棋轩，这里的真血阵法，还有棋赛，赌局…全部都是大运宫的！等等，还有丹药…什么？延寿丹？！天哪！！！”索钦忽然惊叫一声，把旁边的人都吓着了。

    “延寿丹？！怎么回事？！”英曼一怔，妙目一亮，紧紧地盯住索钦。

    旁边的吡呲王铁原、角圭王龟兹、巴戟王、石角王、螣蛇王等人都看向索钦，脸上露出疑惑之色。

    “这个…没有没有…不是不是…”索钦发现说漏嘴了，连忙掩饰。

    刚才是无尘拿出准备好的延寿丹送与重瞳，还跟他说了甲利之事，重瞳明白了此事的前因后果，果然如同李运和小星所料，不再追究此事，还与无尘很快签下了合作协议…

    而索钦显然被那颗万年延寿丹给击中了，整个人到现在都缓不过气来。

    “什么没有？不是？我刚才明明听到你说延寿丹的！”英曼不依不饶地说道。

    如果是别的物品也还罢了，但延寿丹这样的珍稀丹药，谁听到都有兴趣刨根问底，不弄个清楚是绝不会罢休的…

    “哦，我是说…容宝城有销售丹药，据说还有黄乙邈的延寿丹！”索钦眼珠一转，改口道。

    “真的？！”英曼精神一振，尖叫一声。

    众人也有些不淡定，要知道平时想找黄乙邈几乎不可能，而要得到他的延寿丹更加难上加难，想不到现在容宝城中竟然就有，这样的消息将他们都刺激得有些坐不住了。

    “真的！”狸力王忽然插道。

    索钦一怔，连忙说道：“你能确定？！”

    “哈哈，你们没来时，我们在光幕上就看到黄乙邈进入容宝城了，应该是去山海棋轩看棋赛的。”狸力王笑道。

    “是哦！”众人恍然大悟。

    这样的大赛，黄乙邈不可能不来！

    这个消息一确定，众人马上围绕着黄乙邈谈论了起来，倒将索钦给放过了，这让他可以专心偷看碧水殿里的情景，看到无尘与重瞳、赢鱼王三人享受着那些道意物品，索钦口水暗吞，心里真是艳羡无比，恨不得自己也过去加入其中。

    当他见到无尘与重瞳签下合作协议，要销售大运宫的产品时，他再也坐不住了，悄悄离席，很快就进入碧水湖，来到了碧水殿中…

    “大人，这小子终于被他们勾引过去了！”小星大笑道。

    “无尘和小赢的演技现在确实越来越好…”李运赞道。

    “现在重瞳已经完全站在我们这一边了，索钦估计也不例外吧？”

    “那就再看看…”

    两人说着，继续观察…

    只见索钦直接闯入碧水殿，大声道：“好啊！你们在这里吃香的喝辣的，居然也不叫上我？！”

    重瞳被吓了一跳，从微醉中惊醒过来，一见是索钦，奇道：“索兄怎么到这里来了？”

    “哼，我要不来，这好处岂不是全被你捞走了？！”

    “好处？啊…索兄快快坐下，这位是白泽族的无尘兄，这酒宴可是他设下的…”重瞳招呼道。

    “原来是白泽族的长老无尘兄啊？”索钦揶揄道。

    “正是在下！索兄远道而来，未曾远迎，着实失礼！”无尘施礼道。

    “哦？只怕无尘兄只想跟重弟的重明山签订合作协议，不想跟我们狻猊族合作吧？”索钦狠狠道。

    “这…哪里哪里，原来索兄早就知道此事，刚才我还和重兄说什么来着？待签下与重明山的协议后，就要去相请索兄前来，没想到索兄这么巧就到了，真是相逢不如巧遇啊！”无尘大声道。

    “好一个相逢不如巧遇！那就把合作协议先签了，我们再聊别的可否？”索钦说道。

    “没问题！”无尘立刻说道。

    他早就得到小星的提示，此时也不犹豫，拿出一式两份的协议，与索钦很快签下了合作协议，至于其中的地界自然是以目前狻猊族的势力范围为主。

    这一番操作无比迅捷，把一旁的重瞳和赢鱼王都看得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，一句话都说不出来！

    这简直就是神操作！

    赢鱼王没有想到，自己在短短时间之内就见证了两张超级大单的生成，这样的合作对整个西部世界来说绝对是大地震，因为重明山和狻猊族在西部世界是两个超级力量，一禽一兽，都是大尊者级别，掌控的势力范围极为广袤，其中的生命数量更是多如牛毛。

    这样两个势力都与大运宫签下了合作协议，那大运宫不发都不可能！

    反过来说，重明山和狻猊族与大运宫签了合作，想不发也不可能！

    这一点赢鱼王心中笃定无比。

    在他看来，李运和凌道子真是太神奇了，他们能量十足，呼风唤雨，长袖善舞，在他们一系列的操控之下，已经彻底撬动了西部莽荒世界，让自己的产品可以长驱直入，行销亿万里…

    “大人真是太厉害了…”赢鱼王心里念叨着，对李运涌起一股深深的景仰之情…

    “哈哈，合作协议已经签下，不知延寿丹在哪里呢？”索钦收起协议，终于把重点说出来了。

    看来他基本上就是冲着延寿丹来的，至于这个生意的潜力如何，还不是他最关心的。

    “这个…没问题！索兄只管先坐下饮酒，一会儿就有延寿丹相送！”无尘慨然说道。

    “好！爽快！我就喜欢无尘兄这一点！”索钦笑得眼睛都快眯成一条线。

    重瞳一听，心里倒有些不平衡起来了，因为自己能获得那枚延寿丹，还是拜甲利被李运所伤而得到的。

    这枚延寿丹到手后，他还想着是留起来还是给甲利用，毕竟有了那些星运酒，甲利应该也能有所恢复，那么这枚延寿丹就不如留在自己手上，关键时刻再使用是最好的。

    但现在索钦却是寸功未建，就白得一枚延寿丹，这让重瞳心里哪能舒服？

    无尘象是知道他心思似的，转头笑道：“重兄也还有一颗！这是我家大人特意送给你们的！希望我们今后的合作顺顺利利！来来来，干杯！”

    “哇…多谢运尊！干杯！”重瞳顿时大喜，心蒂全无，举杯痛饮。

    “运尊这个朋友，我交定了！干杯！”索钦大声说道，一饮而尽！

    “干杯！！！”赢鱼王也凑了一下热闹。

    几人在这里推杯换盏，不久，诺昆就将两枚延寿丹送过来了，又将重瞳和索钦订的第一批货的清单拿了回去，说好棋赛之后就送过来…

    索钦看着这枚晶光闪闪，还有些呼吸跳动的延寿丹，整个人都呆住了！

    先前在神识里看时还没发现此丹有丹灵，但现在亲眼细看，完全被震撼，嘴巴张得大大的，根本合不上。

    “哈哈，这可是大人亲手所炼制的，乃是有灵万年延寿丹，珍贵无比，在仙界也是有价无市，索兄还是赶紧将它收起来藏好，别被其他人知道了，免得横生事端…”无尘提醒道。

    “天哪！运尊竟然如此天才？！”索钦惊叹道，赶紧收起玉盒。

    “那是当然！大人的丹道独步玄灵，黄乙邈给他拎鞋都不配，如果不是大人想给他们留有生机，只怕现在灵界就只知道大人，而不知道黄乙邈了…”

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


