------------

第一千九百三十章 莫耳拂丝

﻿    无尘吹得够玄乎，但没人认为他是在吹牛，而是认为他在说实话，毕竟事实就摆在眼前。

    虽然重瞳和索钦是真血种族中的巅峰人物，但以他们的眼界，也从来未曾看到过这样级别的丹丸，这简直比传说中的仙丹都要高级得多！

    如此丹丸，绝对就象无尘所言，是有价无市，没有人会将它们卖掉，而是要将它留着给自己用，想想可以在关键时刻延寿一万年，这是多么大的诱惑！

    两人心头狂跳，感觉似乎已经有人瞄上身上这颗丹丸似的，不禁暗自打了一个冷颤，连忙将延寿丹移到自己最隐秘的体内空间珍藏起来…

    “两位兄台，棋赛很快就会开始，我还要回去向大人复命，就先告辞了！”无尘说道。

    “原来如此，后会有期！”

    “后会有期！”无尘闪身不见。

    “咦？！”重瞳和索钦同时一愕。

    无尘是如何消失的他们根本看不出来，甚至连一点踪迹也无法察觉，这让两人暗中惊出一身冷汗！

    想不到无尘的修为竟已到了来去无踪的境界，而这样的人却只是李运门下一名小奴而已…

    一念及此，重瞳和索钦全身微抖，感到不好了！

    从种种迹象可以判断出来，李运绝对是超级大能一枚，这样的人物自己竟然到现在才知道，以前都干什么去了？

    “重兄索兄，我们快到上方去，他们都在找我们呢！”赢鱼王提醒道。

    “哦，好！”

    两人猛醒，马上和赢鱼王回到主看场，果然又被英曼好好盘问了一番，只是三人都极为默契地含糊其语，让英曼等人有些摸不着头脑。

    “棋赛三天后就开始！选手名单终于出炉了！”赢鱼王忽然大声宣布道。

    “哇！太好了！”

    各处现场人潮涌动，爆发出一阵阵欢呼声。

    有名单就好办了，而且，现场还由凌道子主持搞了个抽签仪式，这个仪式采用了最为原始的抓阄方式，杜绝了一切作弊的可能，使得双方都可以接受。

    但是，名单和对阵出来之后，人族与瑞兽瑞禽的反应极为不同，可以说是一喜一忧，更确切地说，人族是内心狂喜，而瑞兽瑞禽则是傻眼了！

    这主要是指十强赛，正如前面李运和小星所看出来的一样，车胤他们在自认为处于绝境之中而兵行险招，针对人族可能的出场人选而先自废武功，弃用了排在前面的一些高手，反而挑了后面一些有针对性的选手，意图出奇制胜。

    不料，由于欧阳觉、段冲他们不想因为高额出场费而背上责任，个个都想甩锅，因此最后挑的还是那些从选拔赛中脱颖而出之人，可以说个个都是高手，而且道意的分布也极为均衡，攻守兼备，没有明显破绽。

    这样一来，车胤的计策就完全落了空，十强赛悬了！

    至于三尊赛，则没有抽签，而是完全按照各自的前三名进行对位，也就是车胤对欧阳觉，衡匡对段冲，虞妮对韦班。

    如此结果，不知内情者还是如同往常一样兴高采烈，开始研究起来，而比赛双方在表面上看没啥变化，都对外宣称一定会全力以赴，争取胜利，但其实心境却是有了一道明显的分水岭，人族战意高昂，信心倍增，而瑞兽瑞禽这边却是有些懵了…

    梦泽空间内，气氛异常沉郁，车胤脸色如水，一句话都说不出来。

    先前若非他主张兵行险招，现在还不至于到如此绝望的境地，但在名单和对阵都出来之后，一切已成定局！

    还是虞妮率先打破这个令人窒息的局面，说道：“车兄不用担心，人族出场之人虽然不在我们的意料之中，但我们出场之人也一定不在他们的意料之中，这些人虽然实力稍逊，但都已到了这个水平层次上，高手相争，胜负只在一线之间，谁又敢说他们就必赢，而我们就必输呢？”

    衡匡一听赞道：“虞妹说的有理！现在人族以为他们胜券在握，志得意满，难免会成骄兵之态，而我们既然自知处于劣势，反而可以放下所有包袱，轻装上阵，全力争胜，结局反而会更好也未定！”

    其他人闻言纷纷附和，气氛终于渐渐活跃起来…

    车胤暗叹一声，这种自我激励在他看来更象是自我麻醉，现在的情况只能是尽量挽回颓势，少输当赢了！

    想到这里，他开口道：“离正赛还有三天，在这里可以有九天，大家全力备战，针对各自对手进行研究，其他人分成十个小组，每组负责对一名参赛选手进行支持，有什么问题都可以直接提出来！”

    “是！车尊大人！”众人齐声应道。

    备战期间每一天都极为重要，更何况是有九天，再加上正如虞妮所言，高手相争只在一线之间，所以，瑞兽瑞禽之人也并没有完全丧失斗志，而是全力投入，精心研究，制订比赛战略战术…

    他们这种表现在李运看来十分值得欣赏，不愧是瑞兽瑞禽，从来就不缺乏战斗意志，而且在战略上不怕对手，在战术上重视对手，周旋到底，不到最后一刻绝不认输，这样的种族才值得人们真正的尊敬！

    小星也看得颇为震撼，说道：“大人，现在看来，也不能完全断定他们就必输哦！”

    “确实如此，有这样的种族，任何事情都有可能发生，我收回之前说过的话吧…”李运轻叹一声。

    “说不定他们置之死地而后生，人族如果轻敌，最后肯定是要吞下苦果的。”小星说道。

    “不错！以现在双方的情况来看，基本上是在同一起跑线上，就看临场发挥了！”李运赞同道。

    “大人，发现莫耳和拂丝了！”小星忽道。

    “哦？”

    李运连忙看去，发现在元一传送的信息光幕上果然出现了两人，装扮甚是奇特，与仙界和灵界之人皆不相同。

    莫耳中年模样，脸圆圆的，留着一撮小胡子，样子颇为油滑腻歪，而拂丝也好不到哪里去，小姐姐模样，瓜子脸，打扮得花枝招展，流里流气，走路说话都没个正经，倒象是一对私奔在外的情侣，玩得不亦乐乎。

    “他们这袍服看起来如此花哨，更适合当表演服饰。”李运笑道。

    “这两人如此装扮，会让人产生错觉…”小星说道。

    “什么错觉？”

    “以为他们不会很稳重，玩性未泯，甚至有点轻佻…”

    “确实如此，这也许是他们这个种族的性格特点，也有可能是他们行走仙界的自我保护行为，或者纯粹就是一种迷惑别人的手段…”李运分析道。

    “大人几句话就将他们说透…小奴对他们是越来越感兴趣了…”小星笑道。

    两人观察着这对雌雄搭档，只见他们来到一处人潮涌动的场所，抬头看看上面的牌匾，书写着“东宸棋赛，仙灵相通”。

    “莫哥，看来就是这里了！”拂丝瞟了一眼说道。

    “不错，就是这里！”莫耳比对了信息上的位置附和道。

    “咯咯，东宸棋赛？仙灵相通？有趣有趣…”拂丝娇笑连连。

    “哈哈，所谓仙灵相通，应该就是指仙界与灵界同一盘棋的意思了，还真没想到有人竟然捣鼓出这样的棋赛来，不到这里看看都有些对不住了…”莫耳大笑。

    “快点进去看看…”

    两人很快汇入人群之中，不见了踪影！

    由于仙机署的人并不能很靠近他们，所以对他们的跟踪总是时有时无，对他们说的话做的事都不能做到极为清晰，与地网相比不知要逊色多少倍！

    不过，这短短出现的机会，也让李运和小星算是把这对雌雄搭档给认识了。

    过了好一阵，这两人才又出现在画面之中，只见他们正在研究棋赛规则，当然还有新公布的选手和对阵名单，还有其他各种各样的相关信息，对他们在这短短时间之内就弄到如此多的信息，李运和小星也不得不暗自称赞一下！

    看着莫耳和拂丝的样子，李运和小星观察出来的东西还不少。

    “大人，他们两个虽然在研究着各种信息，但并不止于手上那些资料。”

    “说的对！莫耳的耳朵一直在微抖着，隐隐有仙光闪动，这显然就是一种耳力功法，只怕周围无数人谈论的东西都会被他尽收耳中…”李运分析道。

    “还有拂丝的发梢也一直在闪动，眼睛也溜来溜去，周围的一切都不会被她放过…”

    “耳听八方，眼观六路，连头发都用上了，在这个大赌场之内，只怕连一根针掉地上的声音都会被他们察觉…”李运叹道。

    “他们现在都是通过神识交流，可见极为警惕，难道他们早就意识到有人跟踪？”小星狐疑道。

    “这个可能性极大！以他们如此观察力和警惕性，仙机署的跟踪很难逃过他们的察觉，只是他们也应该知道，仙机署之人并无恶意，只不过是为了从他们这里挖到信息资料来卖钱罢了，这一点倒是与我们先前被天机殿之人跟踪差不多…”

    ……


