------------

第一千九百三十一章 心机之术

﻿    “看来他们也是被仙机署当猪养了，元一真是个称职的养猪能手…”小星揶揄道。

    “这个职业也不大好当，刻刻钟被猪坑了也有可能…”李运笑道。

    “所以，养猪者与猪之间必须真心交流才行，如果以心机来对待猪，那么猪也会以心机来对待养猪者…”

    “有道理！这一点特别是在上位者与下位者之间显得更为重要，有些上位者的确喜欢用心机之术来驭使下位者，将他们随心所欲地玩弄于手心之间，还让他们心悦诚服，无比忠诚。但是，当下位者某一天发现，原来自己一直是被上位者蒙骗，那些许诺、重奖、女人…只不过是上位者画的一个饼或是随口所言而已，那么下位者也有可能反过来以心机来玩弄上位者，比如逃课、溜号、找借口、搪塞、混日子…最终的结果，当然是双方都蒙受重大的损失，两败俱伤…”李运分析道。

    “是的，如果一段关系中充斥着心机之术，最后结果肯定不会很好。许多帝皇们就非常善于运用心机之术来驾驭臣子，但他们过度运用心机之术，最后反而会让他的帝国陷入危机。比如前宇宙有一个上古皇朝称为唐朝的，出了一名极为能干的皇帝，叫作李世民，但他的儿子们却不争气，死的死，伤的伤，乱的乱，弱的弱，最后不得不选了一个较为老实的皇子来继任。李世民为了让他能顺利掌控江山，可谓用尽了心机，在他临死前的若干年中，他将许多能干的老臣要么废掉，要么杀掉，要么让其忠于这个皇子，要么让其贬为平民，其中有一个厉害人物叫做李勣，更是李世民要重点对付的…”

    “李世民后来怎么做了？”李运颇感兴趣地问道。

    “他在世的时候自然不担心李勣会反，但他很担心自己死后，他那个懦弱的皇子降服不了李勣，因此，在他临死之时，就下了一道旨令让李勣到外地去赴任，目的有二，一是如果当时李勣不服从的话，就证明他有谋反之心，恐怕就要被李世民杀掉，二是如果李勣服从的话，他的权力地位也会大为下降，又在外地，暂时就不会对那个皇子造成威胁了。他叮嘱皇子，只有等以后李勣年迈方可再召回京城。”小星说道。

    “那李勣接到旨令后是如何行动的？”

    “他连家都没回，马上带着旨令冒雪出了京城去赴任。”

    “聪明！厉害！”李运赞道。

    “不错！他的确早就看透了李世民的用心。不过，当他冒着漫天飞雪独自骑行在赴任路上的时候，恐怕他的心也冰冷的…”

    “当然！他应该想了很多，一个皇帝对臣子不信任，甚至动了杀机的时候，臣子的天算是塌了…”李运叹道。

    “所以，这个臣子可能在心中就已立下愿望，有朝一日，他会亲手来埋葬这个李家的天下…”

    “他做到了吗？”

    “还真让他逮到机会了！”

    “他怎么做的？”李运急问。

    “那个懦弱的皇子果然太差，李世民帮他用了这么多心机，他依旧坐不稳江山，不得不靠他的老婆武则天来帮忙看管，但他这个老婆可不简单，非常强势，意图上位，但受到反对派的强力阻挡！”

    “这是当然，上古时代，女子要上位极难极难…”李运附和道。

    “此时李勣就站出来了，因为他在那时已是德高望重，说话有份量，直接就支持武则天上位，他的话一言九鼎，于是，许多反对者最后一个个都被杀掉或流放，连最后一个开国元老长孙无忌，也就是那个懦弱皇子的舅舅也被杀了，武则天终于成功上位，发展到后来还自立大周，等同于将唐朝给推翻了！”小星说道。

    “如此说来，李世民的心机之术也得到了报应，却是在他的后世身上应验了，竟然让李家天下被一名女子夺走，确实让人意想不到！”李运感慨道。

    “是的，在这个过程当中，充满了血雨腥风，李家子孙十不存一，有的甚至在襁褓之中就被活活闷死了…”

    “李世民的心机之术不妥，但武则天未免也太凶残了一些…”李运叹道。

    “但凡女子能上位，必定不是普通人物，武则天肯定是看透了这种权力斗争的残酷性，也就明白了一个道理，如果她不对别人凶残的话，那么她就会面临别人对她的凶残，所以，她种种凶残的做法，应该也是出于对自己的保护，毕竟一名女子如果不能保护自己，在上古时代很容易就会沦为别人的猎物或玩物…”小星说道。

    李运默然，小星所言自然是有道理的，在那个李家皇朝之中的恩怨情仇可谓盘根错节，重重叠叠，到最后已不知是谁对谁错，也许每个身处其中之人都有其可爱可恨之处，功过只能留待后人去评述了…

    江湖险恶，朝堂险恶，人心更加险恶，有人的地方就不可能没有心机之术，哪怕是亲人之间也是如此。

    区别只在于你用的心机是出于善意还是恶意，是为了一己之私，还是为了彼此相安无事，相得益彰，亦或是为了对方得到更大的好处…

    这样来看的话，似乎玄灵世界的主奴主婢关系就显得更加纯粹一些了，特别是在处理上位者与下位者之间关系的层面上，这种方式更有优势，因为上位者根本无需使用心机之术，而下位者自然也不会因为发现自己被愚弄了而反过来对上位者使用心机之术。

    如果说会出现问题的话，往往是由于其他原因所造成，比如主人意外陨落，主人道意不足，天道之力不强以致于奴婢被别人勾引走了，奴婢之间争风吃醋引发内部矛盾等等，但一般来说不会形成互相戕害的局面。

    在玄灵世界，由于修真者的能力太强，就算是一名刚刚修炼没多久之人，也能具有较大的破坏力，如果他们之间都频繁地使用心机之术的话，只怕整个玄灵世界都没有一天是安宁的。

    而在一个势力之中，一名主人有时候要面对数十万到数百万的奴婢，倘若他需要对每一名奴婢都使用心机才能驾驭的话，那他的心机之深只怕会达到极为可怖的程度，这几乎是不可能做到的。

    如果真能做到，恐怕他累都会累死，估计也很难睡个安稳觉…

    所以，有主奴天道协议的制约，就让双方都省了无数心机，可以安安心心地忙修炼，忙赚钱，忙发展，少了彼此之间的倾轧，多了彼此之间的扶持，好处多多…

    李运想到天机殿与自己的关系，双方之间当然都使用了心机，但其目的却都是善意的，天机殿是为了赚钱，自己一开始是为了自我保护，后来也想赚钱，总之都没有什么恶意，这就保证了双方的关系一直都很好，就连赚钱都是想着要双赢，比如这次的棋赛和赌局。

    现在来看仙机署与莫耳拂丝之间的关系，似乎也有这样的苗头，莫耳拂丝肯定知道仙机署有人在跟着自己，但他们并没有感到特别不适，反而时不时地会故意表演一下。

    当然，在他们没有出招之前，他们的秘密商量是不会泄漏出去的。

    而仙机署显然也很配合他们，为他们提供详尽的信息，就象刚才莫耳和拂丝两人能在如此短的时间之内就得到大量的信息，没有仙机署的支持是不可能的。

    说不定这些信息早就有人准备好了，只等他们到来就送给他们使用。

    两人得到这些信息之后，很快在附近找到一个相对安静的地方，一个酒楼的小空间中，开始仔细研究。

    在这里，有光幕信息可以得到现场发布的种种信息，而且，在这个酒楼之中就可以直接在赌场下注，非常方便。

    事实上，许多高端客人都是一边惬意地住着酒楼，享受着美好的生活，一边还可以欣赏棋赛，参与赌局，简直就是一次完美的休闲之旅！

    以莫耳和拂丝的能力，享受这样的旅途完全没有问题。

    在他们所在这个小空间，吃喝玩乐一切应有尽有，还能享有极强的私密性，让许多中低层之人艳羡不已…

    在他们两人住进这个酒楼之后，光幕信息也就暂时中断了，按元一传来的信息所言，估计这两人是不会再出来了，恐怕他们早就计划好一切，要在其中度过这次棋赛和赌局，至于他们是如何下注的，仙机署会将他们的信息暗暗记录下来…

    “大人，仙界毕竟就是仙界，居然弄出来这种高端酒楼空间让上层之人一边享受，一边参赌，山海棋轩这方面有些落后了…”小星说道。

    “确实如此！这个需求我们的确没有想到，可能我们的生意太好，也就没有太在意客人的切身感受了…”李运反思道。

    “现在还有三天的时间，我们是不是也设置一些尊贵空间呢？”

    “有些仓促！而且先前已经重新设计好了，还有讲棋空间也已售票，我看就算了吧…”

    ……


