------------

第一千九百三十二章 时滞

﻿    “不行！绝不能让仙界之人给看轻了！”小星狠狠道。

    “那就让凌道子赶紧再改造吧！”李运支持道。

    这一次仙灵相通的棋赛可以说是一场全方位的无形较量，除了棋道，赌局，当然还有这些相关服务项目，对李运和小星来说，这是一次展示肌肉的机会，的确要给仙界之人瞧瞧自己的手段…

    凌道子很快出现在山海棋轩之中，继续改造…

    这次棋赛到目前为止，已经演变成灵界有史以来除了界面大战之外最为引人注目的活动了，现在几乎整个灵界东部世界都已动了起来，每个信息点都聚集了无数的人群，这些人一边讨论着棋赛、棋手、赌局，一边翘首期盼比赛的正式开始，而大运宫之名也随着这个赛事为人所知，名声大振！

    而在西部莽荒世界，获得消息的真血种族也越来越多，前来碧水湖观战的人有增无减，盛况空前！

    天机殿的网络其实也已经往南北两个方向不断地延伸，所以，在北部和南部广大区域，获得消息并关注棋赛赌局的人也在不断剧增！

    仙界的情况对李运和小星来说还不是很直观，但据元一传来的消息，整个东宸仙界几乎都动起来了，而邻近的仙域也有越来越多的人开始关注。

    这其中，还有一个差点被忽略的地方，那就是仙机署在各层仙界和许多相对独立的世界都是有分点的，关于棋赛和赌局的信息经过一段时间的传播之后，现在这些分点都已得到消息，开始推广宣传，所以，棋赛和赌局所撬动的人群已达到一个不计其数的地步！

    只不过，由于仙界的条件反而不及灵界，仙机署只能在东宸仙界，而无法在其它各层仙界和相对独立世界实现直播，自然也就无法来开赌局，只能是销售一些信息罢了。

    虽然如此，这次棋赛在仙界引发的影响是深远而巨大的，许多人都对灵界产生了浓厚的兴趣，李运之名开始为仙界之人大量获知和传播，而他们在看到李运的信息之后，免不得对他产生无穷的兴趣，因此而引发的后续事件之多简直无法估量！

    而这也正是元一最愿意看到的，他好不容易养了李运这头小猪崽，一直捂着，直到现在终于长成大猪了，如果不趁势将他养肥，那以后怎么来割肉呢？

    现在，他就稳坐在仙机洞中，一边看着从各处如雪片般飞来的信息，一边自得其乐地哼着小调，喝着小酒，看着一片片飘浮在洞里的光幕，心情之美难以用言语来表达！

    眼角余光看到一旁正苦苦思索棋谱的卫姜，元一无奈地摇摇头，从他来到自己的仙机洞后，几乎就没干别的事，一直就坐在那里想棋，难怪他可以成为仙界棋坛第一人，如果自己也有这样的毅力，那么以自己的聪明才智，说不定也可以成为棋坛第二人吧？

    元一心里美美地想着，开始盘算起赌局可能聚集的金额，算着算着忽然有些惊颤起来…

    一开始推广宣传的时候还没有仔细想过，但现在略一思索，他马上不淡定了，因为这次赌局的规模极有可能达到一个史无前例的地步！

    “完了完了，要是赌局不能按李运说的毫无破绽的话，万一出现什么疏漏，自己不会赔了夫人又折兵吧？”

    元一脸色泛起异样的绯红，忍不住就要和凌道子联系再确认赌局之事，忽然发现凌道子又有信息发过来了，连忙查看起来…

    “明天正式比赛？第一盘人族的常平对陆吾族的西江月？其中赌局有十个，分别如下…可以开始接受下注？”元一喃喃念着。

    “这就要开始了么？不行，必须再确认一下！”

    元一想到这里，马上呼唤凌道子。

    让他没想到的是，这次在光幕上出现的竟是李运！

    “小运？怎么是你？！”元一微怔。

    “出关了！明天讲棋。”李运微笑道。

    “太好了！刚才接到凌道子的信息，我对赌局还是有些不大放心，万一有什么破绽，以此次投注的总金额，只怕连我这仙机洞也无法兜底！”元一咬咬牙道。

    “破绽？放心好了，不会有破绽！当然，如果真的有破绽，就由我兜底好了！”李运云淡风轻地说道。

    “这…你能确定？！”元一受到李运的感染，心头一松。

    “确定！不过，这一定是建立在严格执行我们山海棋轩规则的基础之上，如果你的势力以及那些合作势力的操作不严谨的话，那就很难说了。所以，这一点你一点要强调再强调，同时，在每个操作点都要有人实时监控和刻录，确保在规则范围内操控赌局。如果真的出现问题，这些刻录信息就是最好的证据，有了这些证据，你仙机洞就不用兜底了。”李运说道。

    元一闻言说道：“这个明白，已经都安排好了！”

    “嗯，我现在可以确保灵界是不会有问题的，但仙界的话，确实有可能出现漏洞，特别是有莫耳和拂丝这样的人物出现…”李运沉吟道。

    元一一听心又提了起来，连忙问道：“不知你认为会出现什么漏洞？”

    “我们的软件，也就是赌局系统不会有漏洞，硬件也不会有漏洞，这些硬件包括直播系统，实时下注，截止时间等等。由于我可以确保这一切都能实时处理，所以无人可以钻到硬件的漏洞，但在仙界，假如有人侵入硬件系统，造成时滞，就能利用漏洞了。”李运分析道。

    “时滞？不错，这一点在仙界也时有发生，我们已有防范…”元一恍然道。

    “如果你能确保没有这个问题，那就好了。但是…”

    “但是什么？”元一急问。

    “如果是我在仙界，我当然也能确保无人能侵入系统，就算真的有人制造混乱侵入，我也能有应急手段将其立刻截住！这个时间几乎是即时反应的，也许连十万分之一息都没有。但是，现在我想知道的是，如果发生此类事件，你们的系统反应时间是多少息？”李运笑问道。

    “这个…还没有测试过，但按以往那些赌局的情况来看，这个反应时间大概在三到十息…”元一嗫嚅道，他当然没有说实话，以免被李运太瞧不起了。

    说实话，刚才他听到李运的应急反应时间是十万分之一息以后，整个人都快惊呆了！这样的反应时间，不要说是莫耳和拂丝，就连他和卫姜都根本无法侵入！

    “什么？三到十息？！那肯定是不行的！如果我是莫耳和拂丝的话，在这段时间之内，完全可以加注加到你们破产的！”李运急道。

    “你真能做到？！”元一惊讶道。

    “当然！难道你以为三到十息的时间很短？这个时间如果放到星际空间，我可以将一颗星球给完爆了！”李运语出惊人地说道。

    “什么？！你能完爆星球？！”元一吓得站了起来！

    一旁一直在研究棋谱的卫姜也猛地睁开眼睛，震惊地看着光幕中的李运。

    事实上，刚才李运一出现，他就用神识一直在观看，现在却是忍不住睁开眼睛了。

    “这…我只是打个比喻而已，意思就是说在三到十息的时间之内，我们已经可以做很多事情了。”李运微笑道。

    不过，任谁都能听出李运这话说的更象是在掩饰刚才那个惊人的话题。

    元一心中无比震骇，感觉李运已经变得完全不是自己印象中那个李运了，眼前的李运早已完全脱离他的控制，跑到快要让他看不见的境界…

    如果自己不赶紧跟上的话，说不定连影子都会看不到！

    他强自压下心头狂跳，问道：“那怎么办？明天就要开赛了，想要压缩反应时间真的很难！”

    “嗯，别急！能够利用这段时间的人毕竟是少数，而且，依我观察，这些人现在应该都在你们设计的酒楼小空间之中，只有这些空间才有条件让他们从容施展这些手段，毕竟那里的硬件条件是最好的，速度最快，反应时间最短！”李运分析道。

    “有道理！”元一眼睛一亮。

    “所以，只要你们将那里的下注时间提前十息截止就可以轻松解决这个问题。当然，以他们的能力，你这样做他们肯定会发现，为了避免这个问题，你必须将直播时间也相应延后十息，这样就可以确保万无一失！”李运微笑道。

    “好！太好了！哈哈，哈哈哈！”元一开怀大笑道。

    “且慢，还有一个问题！”李运忽道。

    “还有问题？！是什么？！”元一的笑声戛然而止，惊问道。

    卫姜也惊讶地张大了嘴，刚才的问题已经让他大开耳界，想不到还有问题，这可真是让人太操心了…

    “嗯，假如那些人与升仙台的人有勾结的话，完全可以让天眼通的运作出现一点小问题，比如信号的延迟或提前，时间显示异常，这样他们就有机可乘了！”李运分析道。

    “这…”

    ……


