------------

第一千九百三十三章 李运能爆掉一颗星球吗？

﻿    “除了这一点外，假如有人精通时间之道，同样可以在时间上弄一些小手段，所以，如果你的系统无法做到即时反应的话，就必须采取另外一个极端手段方可确保安全无虞…”李运思索道。

    “什么极端手段？”元一颤声问道。

    “说穿了也没什么，你可以废除系统，全部改为人工操作，或者你也可以将天眼通传输的信息先全部刻录后，再重新播放，这样的话，即使被人用时间之道定住，依旧不会对赌局有任何的影响，从而确保没有漏洞！”李运说道。

    “这…如此说来，仙界的赌局岂不是会比灵界延长一盘的时间？”元一汗颜道。

    如果这样做，形同作弊，一旦被人发现，那仙机署的名声就麻烦了…

    “确实如此，所以才说这是一个极端方法，不到万不得已最好别做。”李运点头道。

    “好，我明白了！”元一大声道。

    “希望你们可别真的用出这个极端方法哦…”李运微笑道。

    “哈哈，哈哈哈，你放心！以老夫的能力，还不至于需要走到这一步…”元一干笑几声道。

    “那明天见！”

    “明天见！”

    切断联系，元一马上与卫姜商量起来，李运所指的漏洞主要都是关于硬件方面，而硬件方面的问题最终又都指向了时滞问题！

    先前在这方面的确是有欠思虑，现在经李运提醒，才发现绝对不能忽视，否则遇上高手，特别是有时间之道能力的高手，那就会有大损失！

    就象李运所言，如果是他来仙界的话，完全可以轻松地利用这三到十息的时间，让赌场输到破产！

    而且，这个实际应急反应时间还不止三到十息，这一点元一是十分清楚的，也许到一刻钟都有！

    赌场一般都是靠人工来监控，监控者级别越高，应急反应时间就越短，如果是象莫耳拂丝这样的高手出现，那赌场一定是安排最厉害的人专门盯着他们，以避免被他们钻了空子。

    所以，象莫耳拂丝这样的人，许多赌馆都会将他们列入黑名单，不欢迎他们进场赌博。

    但这一次赌局规模太大，无法阻止这些黑名单上的人参与赌博，因此，这也意味着以元一仙尊为首的赌局一方必须与这些人展开一番全面的较量！

    这些人中不乏有精通时间之道之人，因此必须重点监控！

    元一立刻让仙机署将黑名单上之人全部列出，交到各地仙机殿的人手中进行布控。

    接着召集各势力的头头说明此事，让他们连夜提高应急反应速度，主要就是要投入最厉害的人手来负责监控。

    最后，就是请卫姜和英远两人再次到升仙台，见到了其中的某个人物，让他确保天眼通在棋赛期间不会发生任何问题…

    而针对酒楼中的大批高手，则按照李运先前的建议，将直播信息延后一刻钟，下注时间提前一刻钟…

    元一忙完这些，总算是放下心来，抹抹额上的汗珠，感觉有些后怕…

    对他来说，第一次操控如此大规模的一个活动，难免会有思虑不周之处，想想先前的志得意满，他心中泛起一股敬畏之心，觉得自己有些太小瞧人了，象这样的大型活动，再如何重视和谨慎都不为过…

    这股敬畏之心很大程度是被李运那句话勾起来的，所以元一现在就在思考李运到底能不能在三到十息的时间之内爆掉一颗星球？

    对仙界的大仙来说，借助仙器，加上自己的仙力，要爆掉星际空间中一些陨石，较大的固体物质，比如一个小山峰似的土石块没有问题，但要是遇上较大的大陆块、小天体、星球的话，那就不可能了，因为星际物质总体上来说其质量是极高的，想要爆掉它们无异于痴人说梦。

    但此话从李运口中说出来，元一就不敢等闲视之了！

    在他看来，李运完全可以比喻别的事情来说明在三到十息的时间当中可以做很多事，但他偏偏提到了爆掉星球这样骇人听闻之事，说明起码在最近，这个想法就在李运的脑袋里浮现过。

    李运为什么想要爆掉星球？或者说他是不是已经爆掉过星球？他是如何爆掉的…这些问题引起了元一无限的遐思，简直快停不下来。

    “元弟在想什么呢？”卫姜的声音忽然响起。

    “卫兄回来了？如何？”元一见到卫姜，眼睛一亮急问。

    “放心，天眼通不会出问题的！”卫姜说道。

    “太好了！这次真的要多谢卫兄了！”元一感慨道。

    “你还是多谢李运吧！此事若非他提醒，恐怕损失会不可估量！”卫姜叹道。

    “确实如此，但若没有卫兄出面，升仙台那里说不定是会出大问题的！”

    “好了，这个你就放心吧！我只是奇怪李运有多大的能力，可以保证灵界的赌博系统是即时反应？”卫姜奇道。

    “这个…既然他说可以，那我们就相信他吧！”元一含糊道。

    “哦？元弟如此信任他？”

    “哈哈，卫兄刚才不是问我在想什么吗？我就恰恰在想李运到底是如何爆掉一颗星球的！假如他真的能做到这件事，那么要做到赌博系统即时应急反应就是小事一桩了！”

    “这…你真相信他能爆掉一颗星球？”卫姜有些不淡定了。

    此事放在仙界都无人能有如此大的能力，李运一名四十多岁的人族青年，又怎么可能做到此点？

    虽然他现在捣鼓出仙灵相通的棋赛和赌局，但与爆掉一个星球相比，犹如萤火之与明月也…

    “拜托卫兄，此事我也是首次从他口中听说而已，以我对他的了解，没有把握之事他一般不会讲，一旦讲出来，一般就是已经实现之事！而他先前所言，似乎是在做一个比喻，但他别的不说，偏偏用此事来比喻，这就不得不令我有所猜测了…”元一说道。

    “如果此事为真，那你会怎样看？”卫姜问道。

    “为真的话，那我也不会感到有什么奇怪！”元一断然道。

    “什么？！你真的如此认为？”卫姜惊讶道。

    “哈哈，卫兄啊，如果你能有我如此了解李运的话，恐怕会比我更相信他！或者…”

    “或者什么？”

    “他明天开始不就开始讲棋了吗？也许你在听他讲棋之后，就会对他有真正的了解了！”

    “有道理！一个人的棋道与他的人是息息相关的，只可惜他只是讲棋，而不是自己上场，我就奇怪了，既然他是人族，为何不代表人族出战呢？”卫姜说道。

    “让他出战？卫兄就不要说笑了，那简直是在污辱他的棋商！你要知道，车胤这些天在研究的人族棋谱，就是李运小时候在下界弈出来的！而那个棋谱被车胤得到之后，如获至宝，不仅让他棋道有所精进，还让他产生了错觉，以为人族的棋道已发展到一个相当恐怖的程度，所以才会在赛前兵行险着，弃用了一些实力型选手，而启用了一些道意独特但实力不足的选手，现在看来，车胤这一手已经落空…”元一侃侃说道。

    卫姜听得目瞪口呆，反应过来问道：“那个棋谱你这里有吧？”

    “当然！”元一扔了一块玉简给卫姜。

    卫姜接过，连忙坐下研究起来…

    元一摇摇头，静下心来，开始全神贯注于明天就要开始的棋赛和赌局…

    “大人，改造工程已经完毕！”小星兴奋道。

    “哦？”

    李运看着小星打出来的光幕，发现这些尊贵人物小空间都安排在讲棋堂空间周围，装饰极为奢华，硬件当然是最高级的，带给人最舒适的体验。

    在这里，每个人都能看到他的讲解现场，可以听讲，提问，下注，享受生活…尽享贵族风范！

    这样的空间收费不菲，自然只有顶尖人物才能住进去了，而在讲棋堂空间中，更多的席位是为那些购票入场之普通人准备的。

    “如果是我的话，我宁愿选择坐在讲棋堂空间听讲，而不是独自坐在一个小空间中…”李运笑道。

    “大人，你这样想是因为你根本就没有什么架子，而且很享受与普通人在一起的轻松氛围，但那些大能则是不同，他们早就习惯高高在上的生活，除非是迫不得已，他们才会与普通人坐在一起，就算这样，他们也一定会坐在最显眼的位置来凸出他们的显赫地位，受到众人的瞩目和景仰…”

    “好吧，但我相信总有人会象我一样的，而且小空间收费高，要一块极品灵晶，不是什么人都愿意付的。”李运说道。

    “嘿嘿，以此次棋赛的级别，和来人如此之多，这些小空间一定能全部住满人的！”小星信心满满地说道。

    “这一点我当然相信，而且，恐怕关于这个小空间还有可能引发一场争夺，我劝你还是让凌道子负责拍卖居住权算了！”李运揶揄道。

    “拍卖？！有道理！”小星眼睛一亮。

    他立刻让凌道子发布信息，先在讲棋堂空间召开一场拍卖会…

    ……


