------------

第一百九十一章 灵帽 二

    清元大殿，三位金丹、无财子、无忧子和李运聚在一起~www~~la

    得到李运提供的灵帽产品之后，土真子如获至宝，马上把木真子、碧真子和无财子都叫了过来。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    无财子此时拿着灵帽，两眼发光，心头怦怦直跳，这样的产品如果现在放出来，不遭疯抢他简直愿意用肩上头颅来打赌。

    “师祖，无忧峰这个灵帽的设计简直太完美了，专门针对妖蜂的攻击特点作出防备，修士如果戴上它，安全可以得到极大地保证，我们必须马上大量炼制！”无财子大声说道。

    “呵呵，这一点勿庸置疑！问题是现在无忧峰在这方面的炼制能力不足，无法保证数量，要知道，这个产品推出来后，恐怕大夏境内的修真门派都会来订货的。”土真子大笑道。

    “大夏修真仙门？！对，对对！！！”无财子坐不住了，把这顶灵帽紧紧地抓在怀中，霍然站起。

    “这个需求量可以预计到是极大的，看来，我们还必须把无器峰也拉来合作，而且，宗门在这方面的投入也需要增大。”土真子抚着黄髯笑道。

    “无器峰？我怀疑他们能否炼制出来，因为自从清晖火山的地脉出现异变之后，无器峰的地火受到了极大地影响，现在似乎连灵器也炼制不出来呢，最多只能炼制法器。”木真子说道。

    “这…”土真子一怔，微微点头。

    这个情况他先前倒是忽略了，不禁看向李运。

    李运略一沉思，说道：“老祖放心，无器峰的地火虽然受到影响，但只要把供火设施适当改造一下，调出二级异火还是可以办到的。不过，无器峰当然要为此付出一点代价。”

    “什么？你能帮他们改造地火？！”木真子惊讶道。

    “没问题。”

    “这…运儿，要是真的可以，恐怕无器要对你感恩戴德，更不用说什么合作了！”碧真子大喜道。

    “改造地火这一条，可以列入双方的合作协议中，这样，宗门也能得到更多的收益。我无忧峰还是取得我们之前商定的收益即可。”李运笑道。

    “好！那我代表宗门对无忧峰表示感谢了！”

    土真子大声说道，马上给弟子张样发信息，让他去通知无器子过来商议。

    没过多久，无器子匆匆进来。

    无器子个头极高，膀大腰圆，极为雄壮，此时进得殿来，见到殿里诸人，心里微怔，口中说道：“拜见掌门！”

    “无器，把你叫过来，是想给你看件东西。[八零电子书wWw.80txt.COM]”土真子把手中一物递了过去。

    无器子刚刚过来，并不知道所为何事，不过，接到土真子递来之物后，他仔细看了看，眼睛一亮：“灵帽？！”

    “不错，正是灵帽！而且是针对妖蜂的攻击特点设计的防护之器。”土真子说道。

    “掌门，这个灵帽从何处得来？”无器子急问。

    “呵呵，这是宗门从宗外得来，不知你无器峰能否据此炼制？”土真子问道。

    “这…掌门，要炼制此灵帽，必须有其原始设计图，明白其内部结构，否则，炼制出来只能是徒有其貌，无有其用！而且，这个灵帽已达到中品灵器的级别，以无器峰现在地火的火力级别，根本不可能炼制出来。”无器子应道。

    “哦？那假如有了原始设计图，又帮你调出足够的火力，你们能炼制出来吗？”

    “掌门说的是真的？！”无器子一愕。

    土真子微微点头。

    无器子顿时激动起来，“扑通”一声跪倒在地，大声道：“请掌门帮我们调出地火！有了地火，就算这个灵帽没有原始设计图，我无器也一定能炼制出来的！请相信我！”

    “你真的有把握？”土真子一怔，忍不住问道。

    “有！我就是不吃不喝不睡，也要把它研究透彻，以回报掌门调出地火之恩！”无器子狠狠说道。

    “好！既然如此，那你就先去研究吧。至于地火，我会派人去无器峰调好。不过，事成之后，无器峰必须为宗门大量炼制此灵帽，收益是八二分成，宗门八成，无器峰二成！”土真子说道。

    “这…好！”无器子略一沉吟，咬咬牙大声道。

    “成交！”

    “成交！”无器子拿着灵帽，匆匆离去。

    “哈哈，哈哈，哈哈！”

    殿内诸人忍不住都大笑起来，无器峰这次几乎是在为宗门免费打工了，宗门不用吹灰之力，就将无器峰一峰的人才和资源都揽了过来。

    “哈哈，都是运儿之功啊！”土真子大笑道。

    “不错不错！”

    木真子和碧真子也是脸上绽放笑容。

    “老祖过奖了！还是等我把无器峰的地火调好之后再说吧，不过，调节地火所需资源，却是要宗门来出。”李运连忙站起道。

    “没问题！有什么需求就找无财拿！”

    “是！掌门！”无财子立刻应道。

    很快，殿中诸人就一起来到无器峰。

    三大老祖齐临无器峰，这在无器峰历史上还从未发生过，全峰上下都震动了！

    不过，无器子却不知道，因为此时的他已将自己关闭在洞府之中，倾尽全力研究灵帽。

    一名红袍青年修士率领无器峰各主要弟子出来跪迎，正是大弟子陈坚。

    “拜见老祖！”众人齐声唱道。

    “起来吧！”土真子一摆手。

    “启禀老祖，师父适才回来说要闭关，不知是否要通知他？”陈坚恭声问道。

    “不必了！我们此来是看看这里的地火，你前面带路吧。”

    “是！老祖请随我来。”

    陈坚连忙带路，引着众人来到无器峰的炼器区域。

    这里面积颇广，沿着山势建有一排排的炼器房，烟雾袅袅，从不少房中飘出，显然有人正在其中炼器。

    众人花了约一个时辰，检查了地火系统的主要管道和布局，发现这里的地火只剩下一级上品异火级别，想要炼制出灵器，起码需要二级下品的异火。

    陈坚说道：“老祖，自从清晖火山地脉异变以来，这里的异火级别就不断下降，师父和我们众弟子想尽办法，调整合并了不少管道，才让地火重新回到一级上品，但是，无论用什么办法，都再也无法上升了！而且，炼器房也因管道合并减少了许多，弟子们现在都需要等上好久才能进房炼器。”

    “这…”

    土真子对地火也是颇有研究，沉吟道：“会不会是导引管道的问题？虽然火山异变，但从源头出来的异火仍可以达到二级上品，相距一千多里，也不该降得如此厉害呀…”

    “老祖，这个问题师父已经考虑过了，我们无器峰不久前花了血本，将整条管道全部换成新的，最大程度地避免了地火损失，但是，效果仍然不理想，地火的衰减太厉害了！”陈坚叹道。

    “如果加上火系聚灵阵呢？”

    “老祖，加上阵法当然可行，可是，灵石的消耗太大，炼器根本上就是亏本的。”

    众人一听无语，纷纷转头看向李运。

    李运笑了笑，说道：“老祖，不如让我试试。”

    “你？！”陈坚一怔。

    他自然知道李运，因为最近李运的名声已经因为妖蜂事件而传遍了宗门，不过，看到他今天居然跟在三位老祖后边而来，让陈坚心中颇感惊愕。

    “好，那你去试一下吧！”土真子点头道。

    “陈师叔，请带我到主管道口处。”李运说道。

    “好！请！”

    陈坚自然不敢多言，马上带着李运来到无器峰底下一个地火系统的主管道口处。

    这是一间巨大的洞室，李运走进洞中，观察起来。

    只见这里管道密布，错综复杂，有如一座巨大的迷宫。

    虽然是地火的主管道口，但这里却并不热，反而有丝丝凉风，呆着甚是凉爽。可见陈坚所言不虚，这条主管道建造极好，几乎没有什么热力损失。

    那些炼器房的地火管道就是从这里一级一级地再导引出去的。

    李运刚才检查地火体系之后，心中早已有数，而且与小星和小火都有过交流，此时成竹在胸，说道：“陈师叔，我在这里施法的动静可能不小，你不如先出去一下，帮我守住洞口，以免有人进来。”

    “这…好！师侄可要小心了！”陈坚忍住好奇之心，转身离去。

    “主人，现在就开始吗？”小星问道。

    “在这个距离，三位金丹和明空子的神识都是可以看到我的动作的，看来还得想点办法。”李运心中暗道。

    手指连弹，一张张阵法符连续飞出，将四面八方遮得严严实实，就象把这里包成一个乌龟蛋一般，外面是厚厚的乌龟壳。

    很快，李运就消失在三位金丹老祖和明空子的神识之中。

    “咦？这小子想干什么？！”

    明空子惊叫一声，其实他一直将一缕神识放在李运身上，就是想看看他到底是如何解决这个地火问题的，谁知道最后关键时刻，竟然被李运耍了，这让他气得差点要跳出来。

    三位金丹面面相觑，哑口无言。

    “掌门师兄，你觉得李运到底在里面干什么？”碧真子狐疑道。

    “这…我也很想知道啊！不过，那个地方的确是问题的关键所在，假如那里的地火能达到二级上品，则到达这些炼器房时至少也能有二级下品，就可以保证炼制灵器所需了。”土真子说道。

    ……(未完待续。)
