------------

第一千九百三十四章 开始下注

﻿    果然，正如李运所言，尊贵型小空间居住权的拍卖很快引发一场争夺，拍卖场面火爆，让李运和小星看得瞠目结舌！

    在正式比赛来临之前，这里刚改造出来的一千个小空间已经全部拍卖出去，价格远远超出起拍价一块极品灵晶，最中间最大的小空间拍出了十块极品灵晶，而入住者则是文蕙仙子、小红和杜林。

    仔细分析，其实这个价格也不算很贵，因为这些尊贵型小空间允许竞拍者带一百名奴婢进去，实际上就与一块极品灵晶的起拍价格是一样的，如果不是这样，那这一百名奴婢来听讲也需要一百块上品灵晶，同样是其主人来支付。

    这样算的话，那些大能肯定会选择住到小空间里去，因为自己势力的人都能在一起，而且小空间的配置、环境、服务等绝对一流。

    所以，小星订的起拍价是很有诚意的，只是竞拍起来就不是那么一回事了。

    一个尊贵型小空间还附加了许多其他价值，比如地位、名声、财富、攀比、自我感觉爽不爽等，在这些因素的刺激之下，拍卖价翻个几倍不成问题，而最高的那个是十倍，文蕙仙子有钱没办法…

    文青对此自然恨得有些牙痒痒的，但他现在还是靠跟年伦借钱来赌棋，无法与文蕙仙子再竞争小空间…

    在这些小空间拍出去之后，棋赛也已进入了倒计时，各个现场的氛围都已达到了高潮。

    在灵界各个观棋现场，附近空中都出现了数面光幕，播放的都是在容宝城的实时信息，这样奇特的场面对观众来说已经习以为常了，因为最近一直都是这样！

    人们从一开始的惊讶、震骇到开始接受、习惯，还是花了一段不短的时间的。

    当他们得知各地都是如此的时候，终于对大运宫的实力崇敬起来，因为在以往没有一个势力能做到这一点，恐怕连想都不敢想，而大运宫不仅想到了，还做到了！

    随着时间的临近，人们的关注点也早就从大运宫转移到了棋赛和赌局本身，每天从光幕上获得信息，加以研究，确定赌局战略战术…这些几乎就是人们最近的生活重心所在。

    由于这场赛事的进行，灵界各地出现了少有的安宁祥和状态，因为人们几乎都无心去搞什么冲突，战斗，劫掠，想着只要从这场棋赛赌局中获胜，就可以轻松地实现人生财富自由…

    各地信息点以天机殿和禅机殿最热闹了，他们也是最专业的，赌局早就准备好，就等着人们投注了。

    在正式比赛开始前六个时辰接受下注，所有人都在期待着这一刻的降临…

    “十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！！！”

    沃…

    光幕上爆发出一阵阵的灵光，烟花四起，照亮了灵界的天空！

    这一幕将所有人的心情带到了最嗨的境界，欢呼声此起彼伏，几乎相邻之处都可以听闻…

    通过下注器投入的钱有如潮水般涌来，让各个信息点的负责人看得瞠目结舌！

    这些钱其实早就存在了各个信息点中，人们存入钱之后，就从该信息点得到了下注器，其中的金额就是他们存入的钱额，但这些钱没有下注之前当然都是赌客自己的，如果没有用完，到时还可以凭借下注器取回来。

    一旦下注，就会从中扣款，如果赢了，奖金会自动计入，如果输了，自然就会被慢慢清空。

    由于统一不透支借款，所以人们如果想继续加大赌注，就必须再去存钱，这样的操作虽然麻烦点，但也让这次棋赛赌局真正做到了以棋为主，以赌为辅，小赌怡情，大赌不破产的目的…

    同样的开场景象在仙界显得更加灿烂，只是在灵界无法感应到罢了！

    仙界的赌场众多，他们在操作上更加成熟，让参与者很快进入状态，下注滚滚来…

    而且仙界是可以透支借款的，赌徒们简直就象进入天堂一般，在这里找到了归宿，只是在棋赛结束之后，这里还是不是天堂就不知道了…

    首场比赛由人族的常平对阵陆吾族的西江月，可以说出乎许多人的意料。

    主要是西江月的出现，他是车胤的弟子，论棋力远不如瑞兽瑞禽中的许多高手，但由于车胤的昏招，西江月就被推上台面了。

    赌客们原先对西江月研究不多，这几天恶补了一下，发现西江月除了是小鲜肉之外，其他几乎一无所知，但他在山海棋轩测评棋力的时候，属于灵界二段的水平。

    而人族棋手都没有去测评过，所以无法从这个角度去分析两人的胜负。

    “常平对西江月？”

    “常平胜！”

    “西江月胜！”

    “常平一百手内胜！”

    “西江月一百手内胜！”

    “怎么可能？这可是二百四十九路棋盘，就算取胜也要到中盘以后！”

    “哈哈，老子就是要以小博大，说不定就让我赌中了呢？”

    “好吧，老子不跟！我就赌二万手后常平胜！”

    “那我赌二万手后西江月胜…”

    “有没有平手的？”

    “你可以赌，但我估计你会血本无归！”

    “有没有平手的赌局？”

    “咦？好象还真有？这是怎么回事？”

    “到时问问李运吧…”

    “有道理…”

    人们议论纷纷，基本上是凭借着臆测，以及自己的好恶和赌徒心理来下注。

    不过，最后一个平局的赌局引起不少人的兴趣，因为在棋道对弈中出现平局的现象极少极少，许多人一生都没有遇到过，都不知道是怎么一回事。

    其中当然也有高手是知道有这么一回事的，不过，他们虽然知道，但自己却不一定遇到过，说也不能说得很清楚，干脆就不说了，留待李运的讲解。

    另外，由于这是双方第一场正式比赛，开门红对双方来说都极为重要，而对赌客们来说同样重要，如果第一场比赛就将所有赌注都打光的话，那接下来的十二场该怎么办？

    所以，许多人对第一场的下注一开始还是颇为谨慎和节制的，但是，在下注开始之后，他们的心情就转变了，主要就是受到赌场氛围的感染和影响，不由自主地就加大了下注力度，力图夺得开门红，先赚够本钱再说。

    这种情况极为正常，在一个群体当中，个体想保持独自冷静的难度太大，较强的个体最多也是在保持了一小段时间之后，就开始跟随群体的行为而行动了。

    在赌场刻意制造的氛围之下，实际上所有人都已形成了一个相同的群体，这种时间极易出现群体行为，个人也因此而失去了个体主见，变成了群体中的一员。

    这时候一见别人不停地下注，自己也会不由自主地跟着下注，而看到别人的下注量在加大，那自己也会跟着加大，基本上就不会再想着后面还有十二场棋赛了。

    反而是那些住进尊贵型小空间的人，不大容易受到这个群体行为的影响，保持自己的一些独立行为。

    各地投注的信息如潮水般涌来，小星从容应对，毫无阻障！

    这种情况如果被莫耳拂丝知道的话，肯定会吓得不敢来尝试侵入，但在仙界，他们现在就在孜孜不倦地尝试着。

    事实上，在仙界主看场边上的这座大酒楼中，已经云集了一批象莫耳拂丝这样的高手，他们准备了几天之后，终于等来了这个时刻，马上全力调动，对整个赌局系统测试起来…

    对他们来说，通过硬件入侵，利用时滞来赚钱是最后的手段，能显示他们高超之处的是入侵赌博系统，在其中翻云覆雨那才是最爽的！

    莫耳和拂丝自视甚高，此时当然是直指这套赌博系统。

    两人虽然在独自的小空间中，但居然正襟危坐，彼此之间没有什么亲密行为，如果让外人看了，肯定会感到很奇怪。

    他们一边吃着小零食，喝着仙茶，一边看着光幕上不断传来的信息，不断沟通着…

    “丝妹，这套规则我研究几天，已经发现了不少漏洞！”莫耳说道。

    “真的？快说说！”拂丝兴奋道。

    “难道你没有发现什么？”莫耳奇道。

    “这…还真没有，我都快崩溃了呢！”

    “哈哈，瞧你说的，不是还有我嘛！你看看，最明显的就是最后一个赌局双方和棋了！”莫耳大笑道。

    “和棋？为什么会是漏洞？”拂丝奇道。

    “在棋道对弈中和棋是极少极少出现的，这个几率等同于无，所以，这个赌局我们可以首先排除掉，你说这不算是一个漏洞吗？”莫耳得意道。

    “嗯，你这么说虽然有道理，但我查阅过仙界历史，在多次大赛上还真出现过不少和棋，这就说明了一个问题…”

    “什么问题？”

    “在平常的弈棋当中，人们不会很较真，不会去争个你死我活，出现和棋的几率就极小，但这并不意味着没有。而这次的棋赛，其级别在灵界一定是最顶级的，虽然这些棋手的水平不怎么样，但他们一定会为了各自的种族拼个你死我活，出现和棋的几率反而大了…”

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


