------------

第一千九百三十五章 棋袍表演

﻿    莫耳听到拂丝的分析，心头大震，赞道：“丝妹说的有理！看来这个平局非但不是漏洞，而且还颇值得研究！”

    拂丝笑道：“正是！山海棋轩推出这个平局的赌局，看来正是想到了此点。不知你还发现了什么漏洞？”

    “其中一个赌局是一方认输或弃局，就象你所说，在这样级别的对弈中，主动认输或弃局是不会有的！每个人都会战斗到最后一刻！”莫耳说道。

    “你认为这个赌局可以排除掉吗？”拂丝问道。

    “不错！这样的话，我们就可以节省下十分之一的赌资！”莫耳说道。

    “认输可以是主动，但弃局则不一定是主动，也有可能是被动…”拂丝说道。

    “被动？你是说…”

    “如果其中一方修为道力不济，中途晕倒呢？这不就是弃局了吗？”

    “是哦！”莫耳恍然。

    “所以这个赌局也不能放弃，相反，在这样级别的大赛中，出现这种情况的几率不小！”拂丝大声道。

    “好…好好！还有这个赌局，谁会先发动道力？先吞食丹药？先吐血？这个只要把双方的修为道力分析清楚，基本上是必中！对赌馆来说，难道不是在送钱？”莫耳说道。

    “只要赌馆自己不参与，就不是在送钱，反而是在赚钱。”拂丝说道。

    “不可能吧？赌馆自己怎么会不参与？他们在赛前发布的这些信息一定是起了很大的误导作用，比如这首场比赛的常平与西江月，从资料上来看，常平无论是修为还是道力都在西江月之上，那么先发动道力、先吞食丹药、先吐血者一定是西江月，但我们可不会这么轻易上当，赌馆肯定是误导我们去赌西江月，而自己却把宝押在常平身上…”

    “这…可能性不是没有…”拂丝思索道。

    “不是没有，而是一定有！”莫耳断然道。

    “但这三项还是分开的，西江月也许是先发动了道力，但可能是后边才吐血者…”

    “有道理，这个赌局还颇为狡猾，我喜欢！”莫耳点头道。

    “如果赌馆不参与呢？那它根本没有必要在资料信息上蒙我们！”拂丝又道。

    “这种可能性很小！灵界那种地方，赌馆肯定是怎么赚钱怎么来，哪有可能不作弊？”

    “好吧！还有什么漏洞？”拂丝问道。

    “其它多个赌局都是以手数来定赌局，这些赌局既可以提前下注，也可以在一个赌局结束，下一个赌局开始前这段时间来下注。提前下注的费率小，有些赌客愿意这样去做，但对我们来说，这点抽水费不算什么，所以一定要等到赌局截止前来下注，这样容易看清盘面，赌赢的几率就会变大。”莫耳分析道。

    “嗯，这是当然！不过，这样做也是要建立在我们的棋道基础上，如果我们自己看不清盘面，反而容易被自己的判断给误导了，那还不如从一开始就下注来蒙，费用又小。”拂丝说道。

    “哈哈，以我们的棋道之力，还怕会看不清灵界的棋局么？所以我们一定是在截止时间之前来下注，这样的话，我们在时滞上弄的那些手段就可以发挥作用了！”莫耳得意道。

    “咯咯，这是一定的！好不容易弄到这个时间宝贝，当然是要用上的！”拂丝摸着手中一块蓝色水晶，笑靥如花，脸泛红晕…

    “这个宝贝上次在半月钩赌馆发挥了大用，这次肯定能帮我们赚到大钱！哈哈！”莫耳大笑道。

    “别说呢！我刚刚查到一份隐秘信息，这次赌局使用的正是半月钩赌馆的天眼通，我们上次已经将那个天眼通研究透了，这次要利用它可以说是事半功倍！”拂丝娇笑道。

    “真的？！”莫耳惊喜道。

    “千真万确！这个信息正是半月钩赌馆的人透露出来的！”

    “哇…天助我…们也！这次不发大财都说不过去了！”莫耳大嚷道。

    “小声！元一仙尊可不是好对付的！”

    “哈哈！这老小子要是有这个觉悟，就不会来搞这次棋赛和赌局了！”莫耳得意道。

    “话不能这么说，我们与仙机署的关系还不错，所以，就算赚钱也不能赚他太多，否则以后见面都要不好意思了…”拂丝笑道。

    “好吧，看情况，如果赚太多就放过他如何？”

    “正该如此…”

    两人越聊越兴奋，声音也渐渐低沉下去，不知在搞什么小手段了…

    仙机洞中，元一的一缕仙识一直监控着这两人的谈论和行动，脸上露出一丝淡淡的笑意…

    当然，他看到的远远不止莫耳和拂丝，还有酒楼中其他黑名单上的人。

    这些人此时已经手段百出，对赌局规则和赌馆系统的研究和测试达到了高潮，其中有人还真的与升仙台之人在紧密联系着，让元一看得目瞪口呆！

    他们才是真正的高手，比起莫耳和拂丝来有过之而无不及，因为他们完全是有备而来，早已经对升仙台下手了！

    如果先前没有得到李运的提醒，还有卫姜亲自去了一趟升仙台，只怕现在元一就要开始蒙圈…

    不过，他现在是稳坐钓鱼台，任凭他们来，这些人如果发现升仙台的操控不灵的话，那就只能从研究信息和棋局入手去赌了，而这也正是元一最愿意见到的，他们越研究，就会越糊涂，陷得就会越深…

    这是因为，棋赛和赌局都是阳谋，赌馆一方没有介入，只赚抽水的钱，所有信息都是详尽正面的，不存在有猫腻之处，如果这些人本着赌徒心理去研究坐庄的赌馆，他们自然就会越研究越复杂，有多少脑力都不够用…

    “铛铛铛！铛铛铛！！铛铛铛！！！”

    “嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！！嘭嘭嘭！！！”

    “轰轰轰！轰轰轰！！轰轰轰！！！”

    锣鼓喧天，礼炮声响，人声鼎沸，张灯结彩…

    这场亿众瞩目的棋赛终于拉开了帷幕…

    “刷”的一声，在山海棋轩的上空，出现一个巨大的棋盘，由星光与云线所组成，在夜空下显得熠熠生辉，晶光闪闪，缓缓转动，唯美得让人难以呼吸…

    哇…

    所有人见到这个颜值高得惊人的场面，不禁惊呼一声！

    如果以后棋盘都是这么好看的话，恐怕爱上棋道的人就会更多了！

    许多人被这个棋盘所吸引，纷纷升上天空观看，好好感受…

    星光闪烁，云线翻滚，颜色还在不断地变化，红的、蓝的、粉的、黄的、绿的…五彩缤纷，还有朵朵灵花光影闪现，让人都看呆了…

    忽然，棋盘中心天元位置处光芒大展，光波荡漾，隐隐有一道人影从中走出，到得近前，发现他脸色黝黑，须髯虬张，尊容有势，身材雄壮，正是白泽族泽雷部的长老，城主景明！

    他今天穿着一件大运宫袍服，妥贴有型，精神奕奕，更添魅力，引来围观之人一阵阵欢呼！

    “城主！城主！！城主！！！”容宝城的瑞兽瑞禽之人率先呼喊起来，其他人也跟着呼叫，气势一时极盛！

    景明脸上泛起迷人的笑意，环礼一周道：“欢迎各位来宾！各位朋友！亿众瞩目的灵界顶级棋赛，瑞兽瑞禽与人族对抗赛即将举行！容宝城有幸承办此次大赛，我们一定会竭尽全力，保证此次大赛的顺利进行！下面，有请大运宫袍服展示队表演！”

    “什么？！大运宫袍服展示队？！”

    “天哪！我不会听错吧？”

    “没错，城主刚才的确是这么说的。”

    “看来我并非做梦…”

    “当然不是！这样级别的赛事，真正离不了有他们这样的表演队来啊…”

    “正是正是…”

    人们议论纷纷，心情之激动简直无法言表！

    他们没有想到，大运宫袍服展示队竟然会出现在今天的容宝城中，太梦幻了！

    当然，他们并非做梦，因为鼓音已经响起，瞬间就抓住了每个人的心，全场屏息静气，紧紧地盯住空中棋盘…

    “刷”的一声，空中某个星位爆出一个光团，一道人影缓缓闪现，正是颜铮！

    只见他红发轻扬，褐须虬张，脸膛红润光泽，身披一件黑白短袍，颇为束身，袍上有隐隐棋盘线，黑白子在其中时不时闪现，间有灵花图腾不时掠过，清风吹拂，灵波微荡，一股浓烈的棋道气息扑面而来，让人瞬间沉醉其中…

    迈开矫健的步伐，每一步踏出都伴随着灵波的微荡，让人以为他是在水面上行走，简直太唯美太梦幻太让人想入非非…

    颜铮脸色淡然，似乎已完全沐浴在这片棋风之中，棋盘已成，我为棋子，来了，来了，来了…

    沿着云线，颜铮走出一道完美的波痕，终于在前面一个点位处暂伫…

    此时的氛围似乎被完全控制住了一般，人们被这股美意压得连欢呼都忘记了，一个个呆若木鸡，嘴巴张得大大的…

    “波”的一声，空中棋盘某个点位随即又爆出一个光团，一道绝美的倩影浮现出来，却是萧盈盈！

    同样是棋袍，却是长袍，还有彩色花纹，款式略有不同，但同样是惊艳无比…

    ……


