------------

第一千九百三十六章 西江月对常平

﻿    鼓音催动，倩影款款前行，脸上泛着淡淡的表情，却让人看到无限的媚意，是的，真正的媚惑之道无需刻意，在举止行为间，在眉宇神情间就能自动流露…

    萧盈盈在鼓音的催发之下，道意狂飙，将自己那股媚惑之意发挥到极致，让现场观看之人无不动容，有的人已经丑态百出却浑然不觉…

    沿着云线同样走出一条波痕，稍伫…

    “嘭”“嘭”两声，棋盘两端爆出两个光团，出现两道人影，却是霏霏和关烈，踏着鼓音前进，而前面的颜铮和萧盈盈却往两边走去，让出中间的行进路线让霏霏和关烈前来…

    “哇…”全场哗然。

    这种动感十足的行进表演对他们来说绝对是首次接触，所有人沉浸在这个氛围当中，都不由自主地动了起来，模仿着这几人的步伐，扭了起来…

    霏霏与关烈来到前方，带领着观客舞动，顿时引起他们更强烈地反响，纷纷动起来…

    “咚”“咚”“咚”

    又有三人从棋盘后闪现，行进在云线之上，犹如凌波微步，池中生莲，一股股惊人无比的棋道之意在这片天空开始升腾…

    “天哪！”

    整座容宝城都不淡定了，人们没有想到在棋赛之前可以欣赏到如此级别的表演，这样的表演绝对已到了极致的道意，在这股道意的感染之下，每一个人都完全沉浸其中，无法自拔！

    空中的模特在行走，地上的人们在扭动，整座容宝城在这一刻几乎已完全融为一体，共舞一曲！

    鼓声不停，动地而来，一个个颜值惊人的棋袍模特凭空而生，向人们款款走来，如此场面，如此美人，如此袍服，怎能不让人心旌摇曳，怦然而动？

    “完了完了…”

    在这一刻，不知有多少人被这个场面所慑，心中惊叫不停！

    在容宝城，在碧水湖，在灵界各处，在仙界，无数人被这个突如其来的棋袍表演都炸蒙圈了！

    景明、车胤、衡匡、欧阳觉、段冲、星尊、王怀旭、黄乙邈、文蕙、小红、杜林、文青、年伦、重瞳、索钦、元一、卫姜、开山、过海、邰杞、英远、沙通、杏花仙子、玉竹仙子、青岚居士、孤影子、莫耳、拂丝…

    各界这些大能都在发懵，眼睛紧紧地盯着这个美轮美奂的画面，连眨上一眼都舍不得…

    就连天上的星光都似乎挪了过来，与棋盘星光美人交相辉映，构建出一幕天上人间的迷人画卷，让人浑忘了这里是灵界，还是天堂！

    画面是动感的，有律动的，每个人的行进就象棋子在上面挪动着，行走之间与棋盘碰撞出棋道的火花，让他们身上的棋袍更添光彩！

    个人魅力与棋道魅力相互衬托，配合得刚刚好，多一丝则太过，少一丝则太少，一切恰如其分，这就是精致之道！

    所谓精致，就是一切都是有控制的，既不会太狂放，又不会太畏缩，紧中有松，松中有紧，每个模特就象棋盘上的棋子，看似纷繁复杂，实则都在棋道大师的掌控之中，有道可循，有道可依，让人既领略袍服的精美，模特的魅力，又能从中得到棋道道力的滋润，而这个大师，当然就是以鼓音弈棋的李运了…

    “美！真美！真是太美了…”文蕙仙子看得眼睛眨都不眨，惊叹连连。

    她与小红、杜林已经忍不住在小空间里走了起来…

    其他人就更不用说了，整个容宝城中棋道道意狂涨，竟然隐隐出现黑白两气，将整个城池笼罩在一片棋风当中，这个画面被实时传到仙界，让那些仙人都看得瞠目结舌，大开眼界！

    沐浴在这片棋道道意之中，每个人都觉得自己与棋道已经分不开了，在这股道意地影响之下，估计以后研究棋道都会进步得更快。

    在这股道意达到高潮之后，鼓音渐悄，道意渐收，模特们也在棋盘上逐渐隐没…

    但人们依旧沉浸在这浓浓的道韵之中，难以自拔，全城之人，碧水湖之人，全灵界之人，东宸仙界之人，看到此景的仙界之人…心里满满的都是刚才绝美的画面，宁愿沉醉其中，不愿醒来…

    “大人，怎么不多敲一会？他们很快就要醉倒了…”小星笑道。

    “适可而止。今天是比赛正式开始，他们可不是来观看袍服表演的。”李运说道。

    “嘿嘿，大人说的是，再敲下去的话，只怕他们连棋都不会下了。”

    “把景明他们弄醒，让他继续讲话。”

    “是！”

    景明早就被这股棋道道意所迷倒，刚才扭得太厉害，整个人晕乎乎的，不知身在何方，忽觉脑门一痛，耳边传来凌道子的声音道：“城主，赶紧出去讲话了！”

    “讲话？讲什么话？”景明一怔。

    “宣布比赛开始啊！”

    “是哦！”

    景明恍然大悟，原来表演早就结束了，连忙闪出棋盘，仔细一看，只见周围和下方之人几乎全部都在一扭一扭，有的还在学着模特的步伐胡乱走着…

    “看来不出点狠招都不行了！”

    景明心念一转，内蕴雷之道力，往空中连打三次响雷，“轰轰轰”，将全城之人都给震醒了！

    “各位，大运宫棋袍表演已结束！感谢各位灵界偶像的倾情演出！下面，我宣布，此次仙灵相通棋道大赛正式开始！”景明高声一喊，全城回响！

    “哗…哗哗哗…”全城一片哗然！

    “有请双方棋手登台亮相！”

    果然，瑞兽瑞禽和人族的出赛选手一个个身着大运宫棋袍，鱼贯而出，向周围观客环礼站好！

    双方选手表情都有些紧张，毕竟这样的场面他们都是第一次碰到，除了那几个老古董，其他的其实都还比较嫩，简单来说就是还上不了这种台面，现在将他们强行推到台前，有点象是赶鸭子上架的味道…

    “好！好好！好好好！”观客们欢声雷动，纷纷喝彩！

    对人们来说，才不管你弈得好不好，反正你们就是棋子，是赌局的关键部分，对你们早就千盼万盼，现在终于出来了，棋赛和赌局终于可以正式开始了！

    景明又对比赛规则重新强调了一遍，接着就宣布首场比赛由陆吾族的西江月对阵人族的常平…

    其他棋手都退去，棋盘上只剩下西江月和常平，两人各守一方，遥遥相对。

    “刷”的一声，一道莹光从棋盘中荡出，瞬间笼罩了整个棋盘和对阵双方，在夜空之中显出隐隐的光辉，时不时地还有老树昏鸦、小桥流水、山石花草的光影缓缓掠过，透出一股神秘的气息来…

    这是一个隔绝阵法，屏蔽了一切外来信息，只剩下两人对弈。

    西江月和常平刚才被棋袍表演弄得有些昏乎乎的，心境不平，但此时周围静下来后，面对这个二百四十九路的大棋盘，都有点犯傻，感觉一股空前的压力瞬间覆盖在自己身上，极为难受！

    是的！

    种族对抗，又是首场，这样的压力绝对不是那么容易能够扛下来的！

    西江月按生长时间虽然要远远超过常平，但化成人形后，他却是一个小鲜肉，而常平更象一个老古董，这一点在两人处理比赛压力上就体现出来了。

    常平执白子后走，他在蒙圈了一会儿之后似乎反应过来了，连忙平心静气，调息安神，静待比赛的开始。

    而西江月的脸色憋得通红，一张俊脸看起来都有些扭曲变形，似乎在咬牙切齿，身子也有些在发抖…

    他好不容易强迫自己冷静下来，拼命地想着赛前制订的战略战术，但却发现头脑很乱，记不清楚…

    对他来说，他执黑先走，这是一个优势，可以掌握主动权，但是，在一个如此大的棋盘上，一个失着，就有可能将这个主动权和盘托出。

    事实上，在这样的大盘比赛中，主动权往往都是交替的，一方在某个局部下得好，就有可能争取到主动权，而一个昏招，就有可能导致主动权的丧失。

    隔绝阵法中出现一阵令人几乎要窒息的氛围，西江月与常平都在竭尽全力地抵抗着…

    “叮…叮叮…叮叮咚…叮叮叮咚…叮叮…叮…”一串瑶琴声在阵中忽然隐隐响起，将这股可怕的压力似乎在一瞬间就全部带走！

    一股祥和、安宁的气息从天而降，让西江月和常平两人顿时松了一口大气，感觉心跳终于渐渐恢复正常…

    瑶琴声时断时续，终于渐渐隐去…

    凌道子的声音说道：“比赛开始！黑方先走，注意时间，一手十息，每个人各有一百次长考时间，每次一刻钟。超时算负。”

    西江月终于完全冷静下来，按照赛前布署，一子稳稳祭出，正中一个星位！

    随手一弹，一道灵光闪出，正中计时钟，只见计时钟闪了闪…

    常平略一思索，在十息将到时，也是一子拍下，抬手一弹计时钟，只见那里又是闪了闪…

    只要没有超时，计时钟就只是显示双方的用时信息，而不会提出其他信息。

    两人对此已经训练多时，用得颇为顺畅…

    ……


