------------

第一千九百三十七章 时间规则

﻿    对双方棋手而言，这个计时钟就象一座大山一般，有时候会压得你喘不过气来。

    有时候，它更象是一个催命鬼，让人感觉自己一条命都快要被它夺走！

    那些习惯了老规则，刚用着计时钟对弈之人会极不习惯，因此，如果没有加以训练的话，只怕有十成棋力都发挥不出五成来。

    两族头头早就发现了这个问题，因此这段时间都在加紧磨炼棋手，以尽快适应规则，他们知道，谁先适应得好，就有可能在比赛中发挥出更好的水平。

    可以说，在这次赛事当中，有了时间限制是最一个最关键的改变！

    所有参赛选手都必须过这个时间关，如果不适应的话，那只有先被本方之人所淘汰。

    在以往，人们弈棋没有时间限制，每个人的心态都显得颇为闲适，可以从容发挥自己的棋道，有时候甚至还可以利用这一点来消磨对手的耐心。

    但现在有了时间规则，双方对弈就更象是在面对面战斗了！

    因为在这棋盘之上，你不仅有对面这个对手，还有计时钟这个对手，甚至，它不仅是对手，还会是个裁判，这样一来压力就会变得更大。

    而要适应时间规则，每个人都必须从自己的棋道入手，使其更快运转，这就要求眼力、手力、脑力、道力要全面配合起来，落子犹如出招，能否一击致命，还是弈出一个昏招，全在这十息之间，简直让人压力山大…

    现在，西江月和常平两人就顶着多重压力，在压榨着自己的潜力，开始玩命了…

    不过，由于棋局刚开始，双方当然都不会过早动用道力，免得到后面道力不济，功亏一篑，那就得不偿失！

    这个弈棋思路无论在下界、灵界还是仙界都几乎是约定俗成的，双方只有在迫不得已之时才会调动道力来落子，而这也往往意味着先运用道力者极有可能最后会落败！

    但在李运和小星看来，这种弈棋思路有问题！

    因为对于一盘棋来说，前面的棋子少，效率就高，一枚棋子可以影响的范围可以到无穷大，而到了后面，盘面上都是棋子了，这时候的棋子效率反而会变小，能够影响的范围也是越来越小…

    所以，按李运和小星的观点来看，在这种有时间限制的比赛中，每名棋手一上来就必须全力以赴，容不得隐藏半分实力。

    只有以最快的速度和效率抢占最好的点位，才能在前面建立巨大的优势，而这时候对方再想动用道力来挽回颓势也已经来不及了，因为此时每个棋子的效率都在不断下降中…

    当然，这种战略战术也是因人而异，不能一概而论，倘若一名棋手的道力修为实在太差，那么无论他采用哪种战略战术，最后的结局都只有一个，那就是惨败。

    但对于真正的高手而言，就算盘面上的棋子效率在下降，但他的棋子覆盖范围仍有可能达到相当大的范围，只要是对方还没活净的棋子，那么就有可能受到他棋招的影响。

    而高手过招，又哪会让对方轻易活净？

    因此，在后半盘发力扳回劣势的情况的确是司空见惯，不过，这里面还有一个问题，那就扳回劣势者在前面是否真的就是处于劣势呢？

    有时候这往往是对方的一种错判，以为自己处于优势，所以在后半盘就下得极为保守，想着要保住前面的优势，结果反而被对方一点点地蚕食了。

    可见，真正的棋之大道，还是要象李运和小星这样，能够将整个盘面的所有一切都计算得清清楚楚，明明白白，每一招都能影响全局，效率值达到最高程度，任对手如何腾挪运转，都无法跳出他们的手掌心，这样的棋道，往往在前面短短的数十手到数百手就能将整盘棋都盖棺定论，让对手完全崩溃！

    李运现在已经出现在讲棋堂空间，在各处的信息光幕上，人们可以看到光幕一边有那个巨大的棋盘，而在光幕的另一边，则是由李运负责讲解的棋盘。

    投注早已开始，赌客们看到李运出现，均是眼前一亮！

    只见他身着一套紫色棋袍，上面隐隐有棋盘、棋子、棋罐、棋画、棋谱等光影变幻，棋之道意呼之欲出…

    他脸上泛着淡淡笑意，开始按西江月和常平的棋局讲解起来…

    “大家好！现在由我来负责讲解，大家有什么问题都可以随时提问。现在这盘棋是这次大赛的首场比赛，你们应该都能看出，双方入场之后都极为紧张，但在背景音乐的缓解下都有所好转…”

    “运尊，背景音乐为何物？”有人问道。

    “背景音乐…”

    李运微怔，随手一挥，讲棋堂空间就出现了隐隐琴音，顿时让在场之人都体验了一把背景音乐的魔力，很快都静下心来，专心听讲…

    “由于比赛刚刚开始，所以我们先花一点时间来讲讲这次比赛的规则…”李运侃侃而谈。

    此次的新规早已被人们讨论多次，山海棋轩也做了多次的宣传和普及，许多人都自以为已经很了解了。

    但在李运的讲解之下，人们才发现自己的理解依然不够深刻，中途提出不少问题，均被李运一一解答，使得所有人对这次棋赛所采用新规都有进一步的了解，纠正了许多理解上的误区，这当然对他们接下来的欣赏和下注都有极大的帮助！

    新规的影响非常大，能否尽快适应新规也是比赛双方备战中最主要的项目，因此就有人提出来为什么要使用这样的新规。

    李运并没有直接回答，而是打出不少光幕，上面所显示的正是发生在灵界历史上的一些有名棋赛，在这些棋赛当中，人们看到的是对阵双方一方在昏睡，另一方在冥思苦想，或者一方无比焦急，另一方则是悠闲稳坐…

    而周围的观客也是陪着其中一方在无聊地打发着时间，甚至有的比赛已经连观客都不见了，看台上是空空如也…

    李运微笑道：“不知这样的比赛，你们也有兴趣观战吗？”

    “没有！”几乎所有人齐声应道。

    “所以，只有在时间上进行改革，才能将观客重新吸引到赛场，同时，这样的改变也能促进棋手棋力地增长！”李运说道。

    “真的？！”众人一怔。

    “是的！我们山海棋轩做过相关的研究，有大量的数据可以支持这个观点！许多人在适应了这个新规之后，棋力都比原来有了较大的提高！”李运断然说道。

    沃…

    各处现场一片哗然！

    人们没有想到，仅仅是一个新规则的实施，就为棋道的发展带来如此大的变化，仅凭这一点，山海棋轩，大运宫和李运，其功绩之大就难以估量！

    可以说，大运宫就象一只蝴蝶，为各界的棋道扇起了一股新风，在它的扇动之下，这股新风已吹过了各界，变成一个巨大的波澜，将为各界棋坛带来一次深刻的改革！

    李运继续说道：“所以，大家若想在棋道上有所发展，尽早适应新规应该是一个捷径。”

    “多谢运尊！不过，我想知道的是，这个新规当初是如何想到的？”一人站起问道。

    李运一看，发现是禅机殿的禅言，金禅子的孙子，于是微笑道：“这个嘛…自然是在我们山海棋轩内部的发展过程中逐渐形成的，如果非要找出是什么人，或他是如何想到的，恐怕已经无证可考。”

    他自然不会将此功劳归结到自己身上，于是就将其推到山海棋轩上面去。

    “原来如此。能想到此点之人真是天才，不知是否就是运尊你自己呢？”禅言不依不饶地逼问道。

    “当然不是！我们山海棋轩棋道天才颇多，大家经常在一起对弈，一些思路经常碰撞，出现这样的新规并不出奇。”李运马上断然否定道。

    “这…”禅言见问不出来，只好作罢。

    “咯咯，运尊啊，新规已讲完，这两人已经都下了快一百手了，不如给我们讲讲如今的局势如何？”一个笑声传来，却是在尊贵小空间中的文蕙仙子。

    “恭敬不如从命！现在第一个赌盘的投注已经截止，也就是双方各一百手这一位置，恐怕这一位置投注的人不会多，因为以此次比赛的级别和双方的实力来看，想要在这一位置就决出胜负有些困难。至于现在的盘面嘛…”

    “盘面如何？能否在二千手处决出胜负呢？”文蕙仙子迫不及待地问道。

    “仙子莫急！由于此次棋赛涉及庞大的赌局，所以我的讲解只针对棋招，不预测胜负，若是大家对盘中的棋招有任何疑义都可以提出来，我一定会为大家详加讲解！当然，如果大家能从我的讲解中对棋局的发展有更好预测和判断的话，那就是意外收获了…”李运笑着解释道。

    “哈哈，哈哈，好，好好好…”

    讲棋堂中爆发出一阵阵叫好声，因为李运所言正是他们来到讲棋堂听讲的主要目的，有高手指点迷津，总比自己胡乱猜测要好得多…

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


