------------

第一千九百三十八章 你看到的并非是两个人在比赛

﻿    在这些人看来，只要能从李运的讲解中有所收获，那么进来讲棋堂所花的一块上品灵晶一定会物超所值，最起码保证自己的本金。

    现在，能看到李运讲棋的地方除了讲棋堂，还有碧水湖，以及仙界部分象主看场酒楼那样的尊贵型空间。

    在李运出现之后，这些人都很快被李运的讲解给迷住了，思路也很快跟了上来，感觉自己对此次棋赛的了解程度在飙升…

    “好吧，那你说说西江月第十手有什么目的？”文蕙仙子不甘心自己的发问被李运忽悠过去，于是挑出一手来询问。

    “第十手？嗯，仙子的提问有些跳跃性哦，一下子就到第十手了！”李运笑道。

    “咯咯，虽然我的棋道不怎么样，但前面这些棋招看起来简单得很，我还是能理解的，至于西江月这第十手嘛，感觉他是不是太冒进了呢？”文蕙仙子娇笑道。

    李运还没说话，就听到不远处另一尊贵空间中的文青说道：“妹子啊，你这话说的就不对了，他这是进取，不是冒进！明白么？”

    文蕙仙子一怔，没想到文青居然在大庭广众之下怼起自己来了，自己还没有找他算帐呢，不由得有些小激动，大声道：“哼，他这明明就是冒进！前面那些棋子都还没守好阵地，那一手就直接打进对方角上，这不是找死么？！”

    “哈哈，角上那么大，打入一手怎么就是找死？这叫以攻为守，明白么？！”文青大笑道。

    文蕙仙子棋力不济，或者说她的水平虽然还不错，但比起文青来自然有所不逮，而且她知道文青乃是仙界第一高手卫姜的弟子，此时跟他辩论棋道无异于以卵击石，以自己所短去面对其所长，因此信心自然就不足了。

    不过，她无论如何也不能让文青得意地飞起来，眼睛一转，说道：“你笑什么？我问的是李运，你插嘴算什么？且听李运怎么讲！”

    “这你就不懂了！讲棋讲棋，本就是大家来共同探讨，难道变成李运的一言堂吗？好象刚才李运也是说大家有什么问题想法都可以提出来吧？”文青反驳道。

    “这…”文蕙仙子一时语塞，脸色涨得绯红。

    李运没想到这两人倒先争起来了，好在是被空间隔开，否则还真保不定就会发生争斗。

    连忙开口道：“两位前辈说的都有道理！棋手下出一手棋，其真正的意图也许只有他自己知道，旁人怎么评论其实大都是从自己所站的角度和观点出发去说，有时候恰巧与棋手所想相同，大多数时候则不同，所以不必太在乎对错，相反，只有敢于提出不同想法，才能在不同的思路碰撞中找到最合理的那条路…”

    “这…”文青一听，觉得此话颇有深意，不禁收起挑衅之声，深思起来…

    李运续道：“大家看这第十手，它到底是冒进打入，还是以攻为守，亦或是有第三种、第四种意图，其实不能将它孤立地看待…”

    星尊听得有些恍然，说道：“运尊的意思是要将这二十手棋综合起来才能确切判断么？”

    “不止是这二十手棋！”李运断然道。

    “那还有什么？”

    “双方的较量到这里看似只下了二十手棋，但实际上，这一场较量已经进行了好长一段时间！”李运说道。

    “好长一段时间？有多长？”星尊讶然道。

    “如果非要追溯的话，应该是从双方确定要举行对抗赛的时候算起，双方为了备战此次大赛，可以说是各展神通，动用了无数手段，到现在才会有西江月和常平这两人出现在这赛场之上，所以，这二十手棋，或者说这场比赛，绝不是这两人之间的争斗这么简单，而是双方全方位博弈的结果！”李运说道。

    “这…运尊说的太对了！”星尊衷心赞道。

    王怀旭插道：“运尊的意思，莫非是说这二十手棋是双方赛前备战制订出来的一个战略战术结果？”

    “旭尊说的对极了！相信双方早就根据对方的特点制订了一套详尽的战略战术，眼下双方所弈出来的局面，就极有可能是这套战略战术的预演结果。”李运赞同道。

    “小运…运尊！难道双方所弈就没有超出对方的预测范围吗？”颜轼大叫一声。

    “轼尊所说也是有可能的，只是…”

    “只是什么？”

    “从开局来看，双方所下极为顺畅，除了刚开始几招，其它的用时几乎都没有超过三息，这就说明这个局面是双方都能够接受的，因此，我们可以判断，就算开局其中一方落子有些新意，但也没有完全超出对方团队的预测范围，他们完全有备用的对付手段来应对，才能下得如此流畅！”李运说道。

    “好，这么说，你认为双方所下其实是双方团队在赛前就预演出来的？而非他们自己的棋道？”颜轼思索道。

    “目前来说可以如此认为，但是…”

    “但是什么？”

    “双方团队所制订的战略战术肯定与棋手的棋道风格是相关的，否则接下来的发展必定会有大问题，因此，开局的种种新意和变化，说到底也不可能完全脱离棋手的棋道。”

    “这么说…还是他们的棋道？但这个风格看起来真的与赛前的信息披露有天壤之别哦…”颜轼困惑不解地说道。

    “哦？不知轼尊认为他们赛前是什么棋道？现在又是什么棋道？”李运反问。

    颜轼说道：“从赛前的信息来看，西江月的棋道是‘水中明月’，弈起来是以守为主，水中之月乃是幻影，让人捉摸不透。而常平的棋道是‘天蚕吐丝’，同样是以守为主，以绵密无比的防守让对方无隙可击，最后被活活闷死…但现在，西江月下的这前面十手棋却有些咄咄逼人，特别是这第十手，既不守角，又不争边，直接就打入对方一角之内，这完全就是攻势棋道。而对方的常平看起来也并非在吐什么丝，弈得有些大开大阖，气势颇强…”

    “轼尊分析得太透彻了！”

    “说的好！”

    “我居然听明白了，也看明白了！”

    “不错不错…”

    堂中之人听到颜轼的分析，有些豁然开朗，不禁纷纷叫好！

    颜轼听到众人之言，得意地抚着红髯，脸上笑成了一朵灵花…

    李运赞道：“轼尊的分析的确是内行看门道，将双方开局二十手的变化都指出来了，不过…”

    “不过什么？”颜轼一怔，连忙问道。

    “他们为何要如此变化？难道不怕自己接下来控制不住局面么？”李运问道。

    这个问题当然更深一层了，因为弈棋之人都知道，如果下出来的棋与自己所擅长的棋道不同，越到后来就会越控制不住，到最后崩溃是刻刻钟之事。

    就象与人争斗，如果使出来的招法都是自己不熟悉的，难免会留下不少破绽，有时候会耍得连自己都糊涂了，很难控制，这些不那么擅长的招法都可以归结为花招，所有花招都只是花招而已，真正致命有效的往往是自己最擅长的那些招术。

    “这个…他们应该是为了迷惑对手吧？”颜轼思索道。

    “他们下得如此流畅，不象是被迷惑的样子…”李运笑道。

    “那是…”颜轼一时想不出来，哑口无言了。

    从这个局面来看，是双方都能接受的样子，因此，显然不存在谁被谁迷惑了，这让观客们顿时又泛起浓厚的兴趣，原来自己还是没有完全看明白…

    文青又跳了出来，大声道：“我明白了！”

    “前辈请讲！”李运问道。

    “两边团队为这第一盘棋所制订的战略战术就是针锋相对，全力争胜！因此，这两人虽然都是防守型选手，却都下起了攻势棋道！而他们也都猜到了对方的意图，所以正中下怀，因此才会下得如此流畅…”文青分析道。

    沃…

    场中又是一片哗然，许多人一副恍然大悟的样子…

    “前辈是认为双方这一盘都会采用攻势棋道了？”李运问道。

    “这个…极有可能，起码从二十手后到现在约八十手，双方都采用了攻势！”文青得意地说道。

    “前辈一开始是说西江月的第十手是以攻为守，但现在却说他一直都采用了攻势，前后颇有不同，不知是什么因素让你产生这种判断上的转变？”李运微笑道。

    “这…问得好！现在仔细想来，一开始作出的判断没有考虑到选手背后的团队因素，以及整个赛事的发展变化过程，但现在加入这些因素之后，我现在看到的就不仅是正在棋盘上对弈的这两个人，还有就是他们背后那两个团队地综合较量！”文青说道。

    李运带头鼓掌，赞道：“前辈此言善矣！一场如此级别的大赛，从来就不是单个选手的问题，而是双方团队综合实力的较量，而这个较量也不仅仅局限于比赛这段时间，而是从赛前的备战就开始了，期间还有宣传、散布烟幕、刺探消息、赌局、荣誉感、战略战术的制订等等影响…”

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


