------------

第一千九百三十九章 水中明月与天蚕之网

﻿    /  手机阅读 .    /  手机阅读 .    沃…

    众人听得无比震撼，感觉自己的眼界和耳界都在瞬间拔高了一大截！

    此时再看场中两人对弈，仿佛已能从他们两人身边再看到瑞兽瑞禽与人族双方团队为了这场对弈所作出的种种努力，期间云谲波诡，难以捉摸…

    他们心中对李运的讲解简直佩服到了极点，虽然李运到现在一直没有回答文蕙仙子所提出来的西江月第十子的问题，但人们已经明白，这第十子的变化与西江月背后团队制订的战略战术肯定有关系，所以它并非是一个孤立的棋子，想要了解为何西江月会突然用出此招，就必须清楚其整个团队运作的来龙去脉，才能完美地对其作出诠释！

    “太厉害了！”

    “听了这番讲解，感觉这块上品灵晶花得值！”

    “简直超值好不好？我觉得自己的棋力似乎都要上升了！”

    “正是正是…”

    场中响起一阵阵低语，人们脸上均是泛起兴奋之色，显然收获巨大。

    李运继续说道“为了这场赛事，双方所投入的人力、物力、财力之大是难以估量的，但这种投入与他们在智力上的投入相比可能还算不了什么，这两支团队为了能战胜对手，可以说是无所不用其极，你们所看到的远远不是他们的极限，所以，此时就断言他们会一直采用攻势棋道还不合适，而且…”

    “而且什么？”文青急问。

    “据我观察，这两人的战略战术其实一直在微调变化，比如，就说西江月这第十手吧”李运终于点到了这一招。

    场中之人精神一振，连忙侧耳倾听。

    “西江月前面阵脚未稳，却在第十手就急急忙忙打入对方角落，给人的印象自然就是他要发起全面进攻的架势…”李运说着。

    “难道他不是？”文蕙仙子精神来了，连忙问道。

    “仙子可知西江月棋道水中明月的含义？”

    “这…水中明月嘛，明月肯定是天上明月所倒映，所以，水中之明月是虚的，真正的应该是天上明月！”文蕙仙子分析道。

    李运呆了呆，赞道“仙子冰雪聪明，一点就透！的确，许多人会被水中明月所惑，一直试图从水中去探寻明月何在，却不知正着其道，没有避开天上明月清晖的映照…”

    “咯咯，你就别赞我了，我真的只是蒙的。”文蕙仙子娇笑道。

    “好吧。不过，除了明月，许多人往往忽略更多的是水！”

    “水？！”场中之人一怔。

    “是的！水，避高趋下，奔流不息，刚柔相济，泽万物而不争，处低下而不折，滴水穿石，海纳百川，其自身就带有一股浓浓道意，水可以倒映明月，水也可以倒映太阳、星星、世间万象，当然，也包括对手在内…”

    “这…”众人听得都呆住了！

    假如西江月能做到象李运所说的水，那么根本不需要什么明月，只凭着水就能将对方淹都淹死了…

    一股水之道意似乎瞬间漫过全场，让人深切地感到其可怕之处！

    “西江月的水没有这么厉害吧？”文蕙仙子不可思议地叫道。

    “不可能！”

    “如果这么厉害，他就不是西江月了！”

    “对啊，他明明就是一名小小弟子而已…”

    “如果他真的象运尊所说的水那样，我一定将他当作偶像来看待…”

    “我也是…”

    李运一番描述引发众人对水的无穷兴趣，只好转过话头道“刚才所言只是我对水的一点感悟而已，至于西江月此招嘛，在我看来，其实就在他水中明月的道意范围之内，因为水是刚柔相济的，有时候水看似柔弱，但当它发狂的时候，其力量之大相信大家都能体会得到！”

    “不错！”众人纷纷点头。

    “西江月本盘执黑先行，必须保持先行优势，所以此招发力在先并不为奇，但是，大家如果仔细观察的话，可以发现它的位置是不是比一般挂角棋子要低了三线呢？”李运提示道。

    “这…似乎正是如此…”有些高手终于让自己思路跟上来了。

    更多的人平时对这一点根本没有意识到，所以直到李运提醒，才认真思考起来。

    “三线在一个二百四十九线的大棋盘中似乎算不了什么，但是…”

    “但是什么？”文青一旁急问。

    “大家要知道，这个区域是在角落处，范围是不是大大缩小了呢？如此一来，三线在这里就产生了一定的意义。”李运分析道。

    “什么意义？”文青连忙问道。

    “这个…许多人会将这一手看作是攻势棋道，不过，在我看来，西江月这一手更多的是守势，最多算作是攻守平衡。”李运说道。

    “守势？！”所有人都愣住了。

    “不错！这就是三线的意义，高三线是攻击，但低三线则变成了防守，这在角落处体现得较为明显。”李运点点头道。

    “这…”场中一片寂静，显然所有人都被李运这个观点给镇住了！

    文青思索道“如果它是为了防守，那么为何西江月后面所下之子仍是咄咄逼人呢？”

    “前辈，常平到现在还没有对这一子作出正式回应，而是脱先了，两人所落之子是在别处纠缠，所以，西江月这一子有可能是某个局部或全局的胜负手！”李运笑道。

    “胜负手？！”众人听得眼前一亮。

    太有道理了！

    西江月这第十手导致了常平的脱先，他的脱先自然是为了尽快争取到先手，确立优势，双方在这一子上可以说已产生了理解分歧，到底谁对谁错，也许只有等那个局部或全局的局势明朗之后才能最后来断定！

    也就是说，李运在双方落子到第二十手时，就已对一个局部和全局的情况给出来了一个基本判断！

    简直太可怕！

    换作观战的其他任何人，包括仙界的卫姜在内，还根本没有意识到这一手会成为双方胜负手的存在。

    文青的棋道在讲棋空间中应该说是排在前面的，此时心中有如惊涛骇浪，再也不敢摆出仙人姿态，而是以仰视的目光来看待李运，他思索道“请问运尊，你认为这一手胜负手，到底会是谁胜？谁负？”

    “前辈，我先前就说过，不预测胜负，但会分析棋招。这一手嘛，我就不说到底是谁占便宜了，但是，可以说说双方的得失。从西江月的角度，这一手他攻中带守，可以说是攻守兼备，占了实地的便宜，不过，由于这一手，他也失去了执黑先行的优势。而常平敢于脱先，反转了后手的劣势，对执白的他来说也颇为重要，他敢于这样做，一定是觉得这一手对他的压力并不是想象中那么大，所以才脱先了，但是，这一子也有可能象一根刺扎在他心头某处，让他整盘都不敢放松。从双方对这一手的分歧可以看出，西江月的战略偏重于捞取实地，而常平则偏重于打造外势，这与双方的棋道其实是颇为相符的。”李运分析道。

    “相符？运尊能否再详细说说？”

    “西江月的棋道水中明月，明月是虚，水是实，以水之道，其渗透性极强，他要做的当然是让水侵入常平编织的天蚕之网中，只有这样，才有可能倒映出天上明月，实施那致命攻击…”

    “这…”文青听得目瞪口呆。

    事实上，全场之人均是愣住了，如此形象生动的解说，将西江月的所有意图已经全部揭示了出来！

    人们再看西江月的棋招，似乎一切正在照着李运的讲解一般发展着…

    在人们眼里，黑子之势正如滔滔之水，往四处漫去…

    而常平的天蚕之道果然也是厉害无比，刚中带柔，看似大开大阖，实则凶中有稳，绵密细致，将西江月的棋势阻挡在蚕网之外…

    “运尊…说的太好了！”文青衷心赞道。

    “多谢前辈！刚才所言只是从双方棋势上去分析，如果具体到每一棋招，大家有何问题都可以随时提出…”李运笑眯眯道。

    “运尊，我问第三十五手！”

    “第五十六手！”

    “第八十九手！”

    “第一百八十八手！！！”

    “第三百九十三手…”

    场中之人都活跃起来，不断提问，让李运忙得不亦乐乎…

    “大人，碧水湖区都快沸腾了！”小星笑道。

    “哦？投注量如何？”

    “当然很大！不过，小奴说的沸腾并非指投注量，而是指刚才我们的袍服表演和大人现在的讲解。”

    “估计我们的棋袍不热销都难…”李运笑道。

    “这是当然！现在小赢已经在向小奴拼命发信息了。另外，那些真兽真禽已完全被大人的讲解所吸引，听大人讲棋胜过去看西江月和常平的对弈，总之，大人有点喧宾夺主的味道啊…”小星乐道。

    “这…”李运微怔，没想到事情会发展到如今的地步。

    “大人，如果你再这样讲下去，估计可以收获一大票的粉丝，想收奴婢是刻刻钟之事…”

    “好在只是在讲棋堂和碧水湖…”李运汗颜道。

    “大人，别忘了仙界啊，那里看的人估计更多…”

    ……

    观看 首发 zui新 章 节 请到  堂客行---手机地址：观看 首发 zui新 章 节 请到  堂客行---手机地址：


