------------

第一千九百四十章 羊群效应

﻿    李运闻言心头一顿，微感不好。

    自己这一次敢于出面来讲棋，是因为已经攻克了生命之光带来的麻烦，炼出了纹衣这件达到混沌级别的宝贝，将体内所有生命之光都锁定了。

    经过测试，完全没有一丝泄漏，而且，使用神识的时候也是如此，每一缕神识中的生机气息都被纹衣截住，不再惹祸。

    如此这般，李运就潇洒地出来混日子了…毕竟如果长期在凌仙峰上闷着的话，肯定会闷坏的。

    还是要出来接接地气，否则就显得太高冷了…

    不过，刚才听小星之言，似乎自己讲棋受到了较大的欢迎，难道发生了什么意外不成？

    李运连忙查看纹衣，没有发现有什么异常，心里头一松，笑道：“你快把我给吓坏了！”

    “大人，小奴不是乱说的！这些光幕你看看…”

    小星将碧水湖处的画面打了不少出来，李运神识察看，果然发现那些真兽真禽都在盯着光幕，而视线明显都是盯着自己这边，每个人脸上都是露出如痴如醉的神情，许多人口水都在不停地流着…

    “怎么回事？你没发现我身上有生机气息外泄吧？”李运一看就明白了，急问。

    “当然没有！但是…”

    “但是什么？”

    “大人的魅力当然不止于生机气息了，你身上还有如同实质的功德之光，纹衣虽然能截住大部分，但仍有不少余韵外漏。另外，大人的一举一动，一言一行，对棋道的理解，以及深入浅出的讲解…这些都无时无刻让大人散发出惊人的吸引力…”

    李运闻言心里一咯噔，惊叫着：“完了完了，功德之光不是只有瑞兽瑞禽才能看到吗？难道真兽真禽也可以？”

    “确实可以，这一点小赢和小狸已经确认。”

    “天哪！”李运完全呆住了！

    仔细想想，这一点却也并不意外，因为真血种族本身就是炼血的，其本源可以追溯到无比遥远的玄灵世界混沌时期，所以其血脉级别极高，几乎不亚于瑞兽瑞禽。

    只要看看他们可以与瑞兽瑞禽分庭抗礼，占有西部莽荒世界无比广袤的区域就能明白此点。

    现在确认已经有些迟了，李运只好硬着头皮继续讲棋，心里想着既然事已至此，也就没有必要畏畏缩缩的，反正那些真兽真禽又不会来容宝城，而自己现在是在讲棋堂空间，这里的阵法可以帮自己隔绝不少功德之光，对瑞兽瑞禽的影响颇为有限。

    至于讲棋嘛，那可是关乎自己的承诺，不讲好会连自己这一关都过不去，所以还是要尽心尽力地讲下去…

    当然，还有小星刚才提到的仙界，那里的情况就算炸翻天，也跟自己关系不大，所谓眼不见为净就是这个道理，随它去吧…

    李运这缕神识回过神来，发现自己正在回答一个问题，主要就是在第四百九十九手时，常平选择了第一次长考…

    说是长考，其实也只有一刻钟，每盘棋有一百次，能否加以妥善利用对局势的影响极大。

    这一点在场每个人都能理解，不过，在他们看来，常平的棋力应该稍胜一筹，为何会是他率先选择长考，而不是西江月，难道刚才西江月那一招很厉害？

    而且，此时也到了另一个赌局即将截止的关口，即双方合计一千手，如果此时常平选择认输，那有些人就会赚大钱了。

    但从现在的情况来看，双方局势极为胶着，常平不可能选择认输，所以，那些一开始就想以小博大，在这个赌局中下注的人，此时已注定血本无归！

    但这部分人毕竟是少数，在各大赌场当中，还有绝大多数人没有下注，这些人当然都是冲着这最后时刻，希望能看清局势再下注，这样就可以提高命中率。

    偏偏在这个时候，常平却选择了一次长考，这极大地触动了许多人敏感的神经，以为机会快要出现了…

    年伦方才问得不多，但他已经快要忍不住下注，于是急问：“运尊，常平在长考后会怎样选择？”

    “这个…似乎不在我的讲解范围内吧？我只对他们落下的棋招进行点评。”李运微笑道。

    “那…刚才西江月那手棋呢？把常平那块棋给强行断开了，是不是快要把他给灭了？”年伦说道。

    “是不是灭了不好讲，但我可以对他这手断点评一下。”李运说道。

    “好！我洗耳恭听…”

    李运眼光扫了扫，发现场中几乎所有人都在无比痴迷地看着自己，静听自己地讲解，内心不禁有些发慌，不过，事到如今，只有一如继往地讲下去了。

    “断，在棋道上的力量是极强的，因为，如果力量不够强，就不可能截断对方的棋形。对于常平的天蚕之网，它是缠缠绵绵，折折叠叠，错综复杂的，就算是水，如果水源不足，水力不够，想要漫过它也是不可能的，因此，对西江月来说，最好就是能从这张网中多掏几个洞口出来，让这张网变得不够完美，这样，他就有机会让水往这张网进行渗透了…”

    沃…

    场中又是一片哗然，对李运用这种无比形象的说法进行讲解简直佩服到了极致！

    “这…有道理！”年伦听得眼睛一亮。

    “想要破开这张网，使用断这个手段自然是一个很好的选择。不过，在哪里断，何时断，断了以后怎么办都是一个问题！而对于常平来讲，一片连贯的棋形被对方突然断了，导致自己的天蚕之网出现豁口，虽然他对此早有心理准备，但在对方首次用出这个手段之后，他也首次选择了长考，我认为他这一点做得很不错！”李运赞道。

    “哦？这么说…运尊认为常平的选择很得当？”年伦又是精神一振！

    在他看来，如果李运多称赞某个人，那么此人最后获胜的几率应该会更大才对。

    这一点，场中许多人也是如此认为。

    李运当然明白年伦的潜台词，微笑道：“前辈切莫被我的话给误导了，我在讲解之前就已说明，我不会去预测棋局的胜负，所有的点评讲解都只是针对棋招本身而已。”

    “哈哈，这个我自然明白！不过，常平应对得当，说明他的心态很好，显然在前面的棋局中弈得也不错嘛。”年伦得意洋洋道。

    “这话是前辈自己说的，我可没说哈。”李运微笑道。

    “总之，我认为常平应该下得不错！”年伦断然道。

    “嗯，我当然希望前辈的直觉是正确的！也希望在座每个人的直觉也都是正确的！毕竟许多人欣赏棋赛的同时还会参与赌局，而参与赌局最忌讳的就是自己心里没个准星，犹犹豫豫，优柔寡断，这样胜了的话会后悔自己没有加大下注量，输了的话又会后悔下注量下得太大了，总之就是一个不爽…”李运笑眯眯道。

    “哈哈，运尊此言善矣！”

    “正是如此！”

    “我就经常是这样的心态，结果确实是不爽！”

    “从现在开始，我干脆就认准一个人来下注…”

    “是啊！就当追偶像算了…”

    “要是运尊参赛，我一定都投他！”

    “那还用说…”

    众人议论纷纷，都对李运刚才所言大加称赞。

    李运脸上虽然淡然，但心里却更有些发慌了，因为在场之人这种表现，很明显是已经快被自己的魅力所感染，无论自己说什么，他们都会信，如果火候再强的话，哪怕是让他们都去投一个人，他们也都会全部听从自己的意见…

    如此一来，自己的讲解就更要注意了，一定不能在其中出现偏向于某一方的言语，这个难度还真是有些大了…

    一刻钟很快结束，常平的落子并没有出乎大多数人的意料，马上对西江月这颗断子进行围追堵截，意图将它给困死！

    众人一边看棋盘上的对弈，一边观察李运脸上的表情，试图从中发现一些蛛丝马迹，以便为自己的下注提供依据，增强信心。

    不过，让他们微微失望的是，李运神色淡然，而点评也是点到为止，让他们无从捉摸，心里不免有些焦急起来，因为下一个赌局已经开始，在其截止前不下注的话，就得再等下一个赌局了。

    这种情况确实有些奇特，因为在场之人中不乏棋道高强之人，如果不是李运讲棋的话，这些人完全可以自行做出判断，而且其准确率也会颇高，这一点是毋庸置疑的。

    要知道，象星尊、王怀旭、颜轼、文青等人的棋道与这些选手相比丝毫不差，甚至有过之而无不及，以他们的眼光，当然都能做出较好的判断。

    但是，听了李运的讲解之后，他们忽然失去了对自己的信心，感觉只有听他的判断才是最准确的，因此，他们都不敢再轻易作出自己的判断，反而都期盼着李运能为他们做出什么提示来。

    这种心态的形成，正与羊群效应有些类似，在没有头羊的时候，所有羊都是有独立性的，横冲直撞，可一旦出现头羊，其它羊就会不假思索地听从头羊的指挥，这就是盲从心理…

    ……


