------------

第一千九百四十一章 除非…是棋之大道！

﻿    现在，李运已经成功地当上了头羊，所有人都指望着从他这里得到提示，自己都懒得再去思考了。

    可见，想要在一个盲从的群体中保持独立思考会有多困难！哪怕现场有如此多的大能，还有仙界的仙人，在他们确认了头羊之后，自己也就同时失去了独立思考的主观能动性。

    好在比赛双方团队的人现在都被封闭在棋盘空间中，与外界断绝一切联系，否则，要是他们也看到李运的讲解，那这棋简直不可能弈下去。

    李运意识到自己很轻松地当上了头羊，这一点似乎是意外收获，但对他来说没有什么太大意义，他担心的反而是自己的言行有可能影响到众人对棋赛和赌局的欣赏和判断，那自己肯定会因此而背上许多锅，这可不是他想要的。

    于是，他谨守着自己的原则，绝不作出任何提示和预测，而只是针对棋招进行讲解，尽管这样，他生动活泼简单易懂深入浅出的讲解方式也让他在短短时间之内就收获了无数粉丝，名声大扬！

    灵界主要就是在讲棋堂和碧水湖区域，而仙界则主要在东宸仙域。

    不过，从仙界传来的信息被小星捂着没让李运看，以免影响他讲棋的心态，但小星看着这些信息，早已被深深震撼！

    因为从棋袍表演开始到李运讲棋，整个东宸仙域都震动了！

    人要出名有时候连自己都没有意识到，只要一个偶然的机会就已足够。

    此次大赛仙灵相通，本身就是一个出名的好机会，每一个在光幕上出现的人基本上都会出名，谁出现的时间长，频率高，谁就能更出名。

    而李运不仅在光幕上出现的时间长，而且还给所有人带来了新鲜无比的讲解方式和内容，所以想不出名都难！

    他的信息开始大卖，价格飙涨！

    元一乐得合不拢嘴，李运这头小猪崽终于让他给养大了，养肥了…

    另一个出名的就是大运宫袍服展示队的模特们，那一段棋袍表演实在太惊艳，对仙界之人来说是一个全新的事物，而且这个事物一出现就已站在了巅峰之上，让人膜拜！

    其中出现的鼓音、棋盘、模特、走台、袍服、舞台设计、表演风格…这些因素可以说已完全亮瞎了他们的眼，让他们一下子就深深迷上了！

    美乐、美景、美袍、美人、美演的同时出现，极大地刺激了那些仙人们的感官，让他们情难自禁，特别是众多美人的横空出现，让他们狠狠地刷新了一下自己的审美观点。

    此刻，关于大运宫袍服队模特们的信息也已开始热卖，他们开始收获在仙界的粉丝…

    当然，无论他们有多出名，也不及李运名声的一小部分，人们现在都知道了李运就是大运宫的主人，是此次仙灵棋赛的始作俑者，是这场无比惊艳的棋袍表演的鼓乐演奏者，还是一名棋道道意满满的棋尊级人物…

    至于他的棋道道力到达什么程度，则是众说纷纭，但评价都不会低…

    其中那些真正的高手，对李运的讲解越听越震撼，因为他们现，自己仔细听李运的讲解，竟然从中获益不少，许多观点和说法让他们有一种茅塞顿开之感，这就说明，李运的棋道极为独特，是他们所未能涉及者，否则，就不可能有这样的感觉。

    那么，李运的棋道到底是哪一种道，怎么信息上并没有出现呢？

    这是卫姜现在极感兴趣之事，他一边倾听，一边思索，还与元一在讨论。

    “元弟，你的信息上关于李运弈棋有不少，但都没有提及他的棋道，却是为何？”卫姜问道。

    “因为我看不明白！”元一直截了当地说道。

    “以你的棋道都看不明白？”卫姜一怔。

    “的确看不明白！要是能看明白，就不会惨败给他的小奴三盘九路棋了！”元一汗颜道。

    “那如果是跟李运对弈呢？”

    “估计结局也是一样。”元一叹道。

    “嗯，我觉得也是如此…李运的棋道与他的小奴凌道子极为相似，两人走的应该都是同一个路子…”卫姜思索道。

    “哦？你看出来了？”元一眼睛一亮，兴奋道。

    卫姜擦了一把额头上的汗，叹道：“并非看出来，而是感觉出来，因为…我现，如果我跟他们两个对弈，结局都是一样！”

    “哦？什么结局？！”

    “惨败！”卫姜语出惊人地说道。

    元一闻言，顿时愣住！

    “不是吧？你可是我们仙界的第一大棋尊，我还指望着你能帮我在李运面前捞回点面子呢！”元一反应过来，连忙说道。

    “没办法，事实如此！我也想赢他们，但到现在为止，我没有找到任何可能性！”卫姜叹道。

    “你研究了李运和凌道子的棋谱，又听了李运的讲解，最后就得出这个结论？万一真对上现并非如此呢？”

    “在棋道上作不了任何的虚假！一个人的棋道就完全体现在他的棋谱之上！而在听了李运的讲解之后，我更现他人如棋谱，简直无懈可击！而我的棋道在他面前，可以说漏洞太多了，连我自己都快看不下去…”卫姜解释道。

    元一听得作声不得，心里反而对卫姜涌起一股深深的敬意！

    是的，到了卫姜这等层次之人，竟能说出这样一番话来，说明他真的是太纯真了！

    他的棋道之心一定是晶莹剔透，没有一丝瑕疵的，只有这种对棋道的虔诚之心，才有可能让他达到如今的高度，成为仙界棋道高高在上神一般的人物！

    “你这样看着我干什么？难道我还会对你说假话吗？”卫姜奇道。

    “一个人的棋道总有优点和缺点，以你的水平，不可能连一点瑕疵都看不出来！除非…”元一脑海里忽然灵光一闪。

    “除非什么？”卫姜急道。

    “除非…是棋之大道！据说棋之大道就是已经穷尽了所有的可能性，每一手棋都把棋盘上所有一切都计算得清清楚楚，明明白白，无论对手如何闪转腾挪，都无法跳出其手掌心…”元一语出惊人道。

    “这…”卫姜脸上露出惊骇之色，嘴巴张得大大的，可以塞进个大龙蛋！

    他心中有些恍然，在研究李运和凌道子棋谱的时候，自己似乎钻进了一个误区，那就是一直想寻找出他们两人的棋道来，认为只要能打出他们具体是什么样的棋道，那就可以现他们的优劣之处，如此一来，自己就能抓住其缺点加以打击，确立自己的优势。

    这种方法是棋道研究上的通用办法，因为是人就会有缺点，棋道也是如此，没有人敢说他的棋道是完美无缺的，除非正如元一所讲，他的棋道是棋之大道，已经达到完美的极致，穷尽了所有变化，那就真的叫人绝望！

    但是，想要做到这一点怎么可能？

    棋道有千千万，万万千，数都数不过来，你怎么可能就把它给穷尽了？

    这得有多强的思考能力和计算能力？

    这需要有多可怕的运算度？

    特别是在现在限时的情况之下，短短十息的时间，你能穷尽一切变化？！

    卫姜从来不相信有人能做到这一点，所以也就一直没有往这上面去想，但在听到元一无意间说出来的话之后，感觉就象一下子被天雷击中了一般，浑身被炸得毛孔紧缩，毛直竖，整个人都懵了！

    “难道李运和凌道子的棋道真的是棋之大道？！”他心中惊叫一声。

    “无懈可击…无懈可击…无懈可击…难道真的是…”

    卫姜的棋力已达到一个巅峰，在仙界无人能及，但在他眼里，面对李运和凌道子的棋谱，他现真的是无懈可击，无论自己如何变化应对，似乎都无法找到击败他们的办法，这样一来，他们两人的棋道真的有可能是棋之大道！

    沃…

    卫姜一念及此，整个人顿时石化，难以自制，泪流满面…

    元一见此场景，有些吓坏了，不敢去动他，干脆就让他自己去懵算了。

    转头查看各处如雪片般飞来的信息，看着洞中光幕不断跳跃的数字，他的心也跟着剧跳起来，“了了了…”

    只这一个棋局，到现在为止就达到如此可怕的投注额，那接下来还有十二个棋局…天哪！！！

    元一现，自己先前让小空带去的财富，极有可能在第一个棋局就完全赚回来了，其他的恐怕都是净赚！

    全部算起来应该可以翻个几十倍不成问题！

    这样的投入产出率简直太惊人，因为时间只有数万年！

    而从真正找到李运，并达到如此程度，其实只花了短短数十年！

    “运气！这绝对是运气！想不到我元一的运气如此爆棚！”元一心中惊叫着。

    在他看来，此事绝对是运气！

    因为在仙界，象他这样布署寻找级天才之人不少，但能象他这样如此成功的几乎没有，这并不是说他自己的眼光就比别人有多出色，而应该是运气使然，让李运撞到了他的手心上…

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


