------------

第一千九百四十二章 胜负手

﻿    在元一慨叹自己运气爆棚的时候，西江月与常平这一局棋也来到了最后阶段！

    这个阶段并非是在后半盘，而是在中盘过后不久。

    这个阶段双方频频长考，很快都将自己的长考机会快用完了！

    在新规之下，双方研究团队早就发现，长考机会对比赛双方来说几乎等同于救命药，谁先用完就意味着谁会先陷入被动，因为你没有这些长考机会后，接下来的每一手棋都必须在十息的时间内落下，否则就是超时判负！

    这样一来棋手的压力就会急剧增大，如果道力不足，思考速度跟不上，弱点就会被无限放大，极有可能导致速败！

    观客们的感受没有这么深，但李运对此当然是心知肚明。

    此刻，西江月的长考机会只剩最后一个，而他也不得不开始用了！

    常平还剩三次长考机会，虽然好不了太多，但相比之下，却占了优势！

    盘面的情况先不说，单从长考机会的情况看来，常平是略占优势，而当西江月率先用完长考机会之后，他的弱点就有可能被急剧放大。

    这是因为，西江月的确是实力略逊一筹，他的出场，完全是车胤兵行险着之后的结果。

    而使用他的目的本来是为了对付人族的进攻型选手，不料，人族的选拔并非象车胤所想的那样，而是按照族内选拔赛的结果来挑选，这样，出场的常平也是防守型的。

    就棋力而论，常平的棋力比西江月要深厚不少，照常来说应该是稳胜。

    不过，由于此次大赛采用了新规，这就给了西江月以机会，加上瑞兽瑞禽团队的全力备战，为西江月制订了合理的战略战术，并极好地适应了时间规则，使得西江月在比赛中的发挥极为出色，大大地缩短了双方之间的棋力差距。

    因此，在观客们眼中，两人的水平几乎是在同一水平线上，杀得难解难分，很难判断到底谁能胜出。

    这从赌局的下注量就能看出来，在各个赌局中，双方的投注量出入极少，几乎是等同的，可见在人们的眼里，两人就是同一个级别的选手。

    不过，高手过招，胜负往往在一线之间，这一线就决定了谁胜，谁负。

    在这场对决中，这一线就是李运在一开始就提到的西江月那一招入角，而常平脱先。

    这一招之后，常平得到先手，西江月看似捞到实地，但在李运看来，实地是否捞到还未定，而失去先手却是实打实的，所以，常平这一手耍得漂亮，应该说他就是靠这一手奠定了胜局！

    此后双方在别处的缠斗，几乎都是围绕着西江月能否重新夺回先手优势来战斗的，但常平守得真是滴水不漏，让西江月的水根本渗不进去，也就无法发挥他天上明月的杀招了。

    到得西江月无奈使用第一百次长考机会的时候，他已经走到了这一盘棋的末尾。

    可以说，这是双方棋力的综合体现，以西江月低一个大级别的棋力，能发挥到目前这个水平，已经是虽败犹荣，完全可以不用沮丧失意！

    当然，西江月长考之后，还是要作最后的奋力挣扎，于是他强行不应常平的出招，而是在那一手入角处再落一子，向白棋展开了猛烈攻击！

    这一招用出，全场哗然！

    许多人都能看出，西江月不应常平的出招，起码要损失一大块棋，而攻击那里的白棋能弥补回来吗？

    不要说观客们大呼看不懂，就连常平也被吓了一大跳！

    于是他也立刻选择了一次长考，仔细权衡双方的局势…

    这一次长考后的选择极为重要，应该说直接关乎到此盘的最后胜负！

    西江月在此时此刻把一道大难题直接抛给了常平，不可谓不聪明！不可谓无魄力！

    就连在棋盘空间观战的车胤都露出了笑容，无论结果如何，西江月的棋道潜力绝对不凡，此战过后，也许他就会大大长棋了…

    在车胤看来，就算输一盘现在的棋，却收获一名未来的大棋手，这一笔帐还是很划算的。

    很多棋手在到了一定阶段之后，就会长期停滞甚至倒退，主要原因就是缺乏一些大赛的磨炼，如果有机会站到大赛上去，无论是棋力，还是心态，都能得到一个全方位地提升，这就能够为他下一阶段的提升打下基础。

    当然，机会是别人给的，自己也要能抓得住才行，以西江月今天的表现，绝对可以说他很好地把握住了这样的机会，超水平发挥，让自己的棋道达到了前所未有的水平上。

    常平能否挡住这样的西江月，就看这一次长考后的选择！

    一刻钟的时间其实并不长，很快就会有结果，而在讲棋堂，所有人都在看李运如何点评西江月这一手棋。

    “这手棋嘛…相信很多人都能看出来，西江月做了一个重要的决定，因为，如果他不回应常平在这个边上的棋招，他这一块的棋子就基本上会全死，而攻击这一个角上的白棋是否能弥补这一块损失，甚至就此确立优势，需要有一个较为准确地计算。”李运说道。

    “运尊，那你算算呗！”年伦叫道。

    “是啊，我们就等你计算的结果！”

    “运尊快点算，我们还要下注呢！”

    “是不是常平回应错误，就要失败了呢？”

    “这么说西江月有可能胜了？”

    “这不会是一个冷门吧…”

    所有人都有些迫不及待，恨不得李运早点将结果告诉他们。

    “各位，现在离下注截止时间还有半刻钟，我们不妨先回过头来说说原来这一手入角…”李运笑眯眯道。

    众人一听不禁莞尔，看来想从李运嘴里掏出对比赛胜负的判断真是不可能的。

    “这一手棋的作用从现在来看就很明显了！可以说，它的确是攻守兼备，接下来这第二手可以攻，也可以守，而西江月选择了攻！”李运分析道。

    “那他就是想放杀招了对不对？！”年伦急问。

    黄乙邈一旁插道：“那是肯定了！他在边上那块棋都快死了，如果这个角上不早点放杀招，岂不是得不偿失？！”

    “那他也要杀得死才行啊？”

    “是哦…”黄乙邈顿时闭上了那张肥嘟嘟的嘴。

    李运微笑道：“前辈说的不错！西江月能否借助这次攻击来杀死此处白棋是一个关键，我在想他为何会做出这样的选择，应该是因为边上的黑棋活得很难受，被天蚕之网捆得快喘不过气，在他看来，与其这样委曲求全，还不如来一个壮士断腕，将它给舍弃了，然后通过在那个角上攻击白棋来捞回损失。当然，做出这样的决定也是需要魄力的，毕竟没有人愿意如此轻易地舍弃这么大一块棋子，这就象是把一块快要入口的肉给扔了，却去抢一块需要拼命才会得到的肉，如果得到了还好，得不到损失就大了…”

    “是啊，运尊干脆就说西江月这小子快要败了吧！”年伦叫道。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”全场顿时哄堂大笑，因为大家都明白年伦这小子的话意…

    李运微笑道：“我能理解大家的心情，但就算我真的如此说了，也不一定就是对的，毕竟弈棋的精彩之处正是其千变万化，就象我们看水里的鱼游来游去，你会觉得这鱼儿整天就这么游来游去，会不会很无聊，很苦闷呢…”

    “那到底会不会呢？”黄乙邈连忙问道。

    “我们又不是鱼，哪能理解它的心情？说不定它这样游来游去是真的很快乐！所以，想要完全把握棋道的变化，作为外人来讲是很难很难的…就象我们现在看着西江月和常平的比赛，棋是他们下的，我们不是他们，所以想要看清他们之间的对弈变化也是不可能的，除非我们变成现在的他们…”李运说道。

    “这个…”

    场中之人听到李运的话，感觉其中似乎话中有话，颇为玄奥，不禁沉思起来，场面出现难得的安静。

    李运心头微松，抛出这段话还是起了一定作用，这些颇具道意的话对自己来说是信手拈来，但对其他人来说，也许都是首次听到，让他们定定神没有问题。

    所以他也不着急，静待下注截止时间过去一会，又见到常平的应对之后才说道：“西江月这一手可以说是壮士断腕，破釜沉舟，但在我看来却还是稍显急躁了些…”

    “就是嘛，我也这样觉得！”年伦附和道。

    “哈哈，我就知道这小子太毛躁，哪有这样弈棋的？”

    “还是常平老辣一些啊…”

    “不错不错…”

    场中不少人都附和起来。

    李运不管他们怎么说，继续说道：“这一手本来就是胜负手，对于胜负手来说，不放则已，一放就必须致命！而西江月在此之前只在此地经营了一颗棋子，水根本就没放够，没有足够的水，又哪里能倒映出天上明月呢？”

    “运尊这么说，就是西江月真的要败了？！”年伦大声问道。

    “双方各五十手内可见分晓，到不了下一个赌局了！”李运断然道。

    ……


