------------

第一千九百四十三章 欧阳觉很开心

﻿    众人没想到李运大反常态，竟然直接说出比赛结果了，这与他先前的原则完全不同。

    而这种情况的出现当然是在他觉得这棋就是这样了才会如此说，但事实会不会狠狠地打他的脸呢？

    这些李运的粉丝一下子反倒有些紧张起来，担心要是李运的判断有误的话会丢面子…

    众人提心吊胆地看着棋势的发展，发现常平长考之后第一手就是将边上那块黑棋全部杀净，去除了后顾之忧，接着才与西江月在角上展开一番厮杀！

    数十手过去，局势已经明朗，西江月在角上的收获并不能弥补其在边上的巨大损失，局面完全倾斜到常平这一边！

    果然，在第四十八手的时候，西江月有一手棋陷入深思，竟忘了时间，结果因超时而被判负！

    哇…

    这种告负的方式在灵界还是史上首见，全场之人都惊呆了！

    李运也没有想到会是如此，本来他是判断西江月会主动认输，这是小星根据两人的资料信息，加上本场比赛的发挥，以及棋局发展到现在的情况综合演算出来的一个结果，可靠率极高，所以他才干脆公开预测了一下。

    但没想到的是，西江月最后竟是因为超时被判负，这让李运暗地里抹了一把冷汗，万一是常平超时的话，那不就麻烦了？

    “大人放心，常平还有两次长考机会，就算偶尔超时了，也可以归到长考里面去，不会被判负。”小星笑道。

    “是哦…”

    李运心中长舒一口气，看来小星的演算结果已经综合了多种因素，真的是无比缜密。

    “哈哈，这小子真的告负了！”年伦大笑起来，简直太开心了！

    看来他先前的赌局一定是买了西江月失败，才会不断地挑逗李运说出西江月必败的话来。

    “唉，我还以为他有超水平发挥呢！”

    “下了那么久，结果败给了时间，真是太冤了！”

    “兄台，话不能这么说，他肯定是快不行了，才没注意到计时钟…”

    “还是运尊说的对！说他在一百手内必败，果然在第四十八手就完了！”

    “正是正是！”

    “可惜运尊不提前透露他的判断，否则我们岂不是可以大发一笔？”

    “哼，如果个个都赢，那一定也挣不了多少钱…”

    “有道理…”

    令人无比惊讶的是，西江月的失败并没有让在场的瑞兽瑞禽们感到有什么沮丧的情绪，而常平的胜利也没有让人族感到极度的兴奋，人们的关注点主要集中在赌局上！

    在城中观战的人们同样是如此反应，原先所预计的种族间你死我活的状态并没有出现。

    当然，许多人也会为胜利者欢呼，为失败者惋惜，但这更多的是从棋道上表现出来，而不是为了种族对抗，也就是说，人们更多地是从纯粹的棋道上去看待这次大赛，让它真正地成为高手表现的舞台！

    这正是李运最愿意见到的一幕，如果因为主办这次大赛，最后却造成两个种族间的恩怨情仇绵延发展，那绝对不是主办此次比赛的目的。

    能达到这样的效果，大运宫袍服队的热场表演，以及李运的讲解起到了很大的作用，而最重要的因素，莫过于赌局的开设了。

    只要人们将关注点集中到自己的下注上，基本上就不可能出现双方的种族恩仇和大规模冲突。

    此时，第一盘棋结束，所有参赌之人有输有赢，有些人通过棋轩公布的一些数据发现，赢的人数比较多，但赢的金额都极小，输的人数比较少，但输的钱就比较多。

    这种情况对大多数人来说是小赌怡情，既欣赏了棋赛，又赢得了赌局，心情颇为美妙，对接下来第二盘的兴趣更浓了！

    城主景明的身影很快出现在空中棋盘上，看他的情绪并没有受本方失败的影响，而是对西江月鼓励了一番，对常平祝贺了一下，接着就宣布第二盘开始，乃是布胜对绍阳。

    绍阳是一名虬髯大汉，乃延维族人，衡匡的弟子，在山海棋轩的测评中同样是灵界二段。

    而布胜在黑白神域也是一方势力的主人，在上次内部的选拔赛中还战胜了常平，不过，这个消息除了人族团队内部知道外，也就只有李运和小星知道。

    欧阳觉看到这个形势，心情真是开心得不得了！

    上一盘他对西江月的超水平发挥感到有些不可思议，没有想到在多种因素的综合影响之下，西江月竟然可以将常平逼到中后盘，这从双方棋力的比较上来说简直太不可思议！

    可见，新规的实施对比赛双方的影响极大，同时，瑞兽瑞禽之中不乏高手，他们制订的战略战术极有针对性，容不得本方可以有半点宽松。

    所以，在棋盘空间中，他就不断告诫布胜不可轻敌，一定要放下姿态，全力争胜方是上策。

    一旦布胜注意了这个问题，以他强大的棋道之力，要取得对绍阳的胜利不在话下，这一点从前一盘就可以看出来了。

    虽然西江月超水平发挥了，但是，正如卫姜所说，棋道是容不得半点虚假的，在一个如此大的棋盘之上，有不计其数的变化，尽管他前面在本方团队的帮助下弈出极高的水平，但弈到后面，还是不能保证整盘都有如此出色的发挥！

    所以，欧阳觉对第二盘的信心就更足了。

    但他对棋盘空间外面的情况并不了解，更不知道此次大赛不仅灵界东部都在关注，还有越来越多的真血种族也在关注，更有东宸仙域及其邻近仙域的人在关注，影响之大远远超出他的想象！

    恐怕他以后知道的话，也会被吓得小心肝剧抖吧…

    布胜与绍阳的比赛很快开始，由于有了第一盘的热场，两人上来就没有那么紧张了，反而显得有些兴奋，布胜执黑先行，一上来就发挥他的攻势棋道，给绍阳施加了巨大的压力！

    绍阳似乎有所准备，咬牙极力抵抗着…

    在山海棋轩讲棋堂、碧水湖、东宸仙域等地方，人们关注的焦点大部分还是李运的讲解，许多人不仅因此而成为李运的粉丝，而且他们还感觉在听了李运的讲解之后，自己似乎长棋了，特别是那些本身就已入道之人，这个感觉更加明显。

    在东宸仙域，元一他们在仙机洞会的时候，本来是指定了孤影子、青岚居士、玉竹仙子、离殇、秋思等人负责讲棋，不过，让他们没有想到的是，灵界传来的信息中已经有了讲棋人，还是此次大赛的组织方山海棋轩的主人李运，于是这些人就暂时不凑这个热闹了。

    随着李运讲棋热度的不断上升，不仅许多观棋者都很快成为李运的粉丝，就连孤影子、青岚居士等人都听呆了，他们没料到李运对棋赛的讲解如此精辟，如此生动形象，而时不时爆出来的一些富含道意的话又让他们为之一振，细细嚼来，感觉对自己的棋道帮助极大！

    这比他们自己去研究棋道的收获还要巨大得多，这样的良机，没有人会轻易放过，于是，他们一个个收心养性，专心听讲，很快都沉迷在李运讲棋的世界当中…

    这一幕自然落入元一和卫姜眼中，两人对此却是不知该如何来评说。

    这些人也是够精的，不仅把自己的职责全部给免掉了，还捞起了好处来。

    但他们这样做也是很正常的，如果现在孤影子跑上台去讲解，估计很快会被人轰下台来，颜面难存，那又何必去自讨苦吃？

    除非是卫姜出面，那还能罩得住场面，但这对他来说也是多此一举，更何况，他此次到仙机洞来是个秘密，轻易不会公开露面。

    所以卫姜也是乐得逍遥自在，一边观赛，一边还研究着棋谱，悠哉游哉…

    在东宸仙域这些人中，却有一群人与众不同，他们虽然也欣赏着棋赛和李运的讲解，但他们并没有被棋赛完全迷住，也没有成为李运的粉丝，相反，他们对李运的讲解简直恨死了！

    并不是说他们认为李运讲得不好，而是因为讲得太好，使得他们想趁乱下手，混水摸鱼的目的无法实现。

    先前元一发现的那群与升仙台紧密联系之人在第一盘棋结束之后，他们终于发现升仙台的联系人不知是何原因迟迟没有回信，这是极为异常的。

    出现这种情况，说明他们有可能被人锁定了，无法下手破入连接，因此他们也就无法从硬件上去破坏赌局。

    对莫耳和拂丝来说，也遇到了这个问题，他们上次对沙通半月钩赌馆的天眼通已经极为了解，自以为可以在其中做手脚，但经过无数次的尝试之后，他们终于气馁了，明白半月钩赌馆应该已经发现了问题，并且还修补好了。

    所以，对他们这些人来说，剩下来想要破坏赌局从中牟利，就只有从软件上入手，精研山海棋轩的赌局规则，并从中发现破绽这一条途径可走。

    眼下，这些人就象一只只斗败的公鸡母鸡，躲在酒楼空间中疯狂地搜集着各种信息，精心研究着赌局规则…

    ……


