------------

第一百九十二章 灵帽 三

    碧真子点点头道：“但运儿有什么办法能让那里的地火升到二级上品异火呢？”

    “这…”土真子沉吟不语。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    无财子和无忧子均是眼神闪烁，心中惊疑不定。他们看不到此时李运的情况，不知道三位老祖说的是啥意思。

    “嗯？！出来了？！”木真子大声说道。

    “这么快？！”土真子和碧真子也是愣住。

    这样重大的问题，怎么可能如此快速地解决？会不会是李运在解决过程中遇到了什么问题？三位金丹老祖心中暗暗想着，继续用神识观察。

    不料，李运直接撤去阵法，把陈坚叫了进来，说道：“陈师叔，我已经将此处异火调好，你不妨试一下。”

    “什么？这么快？！”陈坚大惊道。

    “问题…其实并不是太大。”

    “不可能！”

    陈坚马上冲了出去，到处检查起来，很快，他脸上就露出狂喜之色，大叫道：“真的！真的调好了！二级上品异火！太好了！”

    “恭喜恭喜！”李运笑眯眯道。

    “李师侄，你是如何做到的？！”陈坚兴奋地问道。

    “天机不可泄露…”

    “你…不管如何，我代表无器峰上下，感谢李师侄的大恩！”陈坚施礼道。

    “不客气！”

    李运其实并没有做什么，只是在主管道口放入一个蓝色幽火，使得这里的地火达到二级上品的级别，当然，放入这个异火可不简单，既不能破坏主管道，又不能让人发现，所以，这个艰巨的任务就交给小火来做。

    对小火来说，这简直就是小菜一碟，它将主管道熔开一个小口，送了一道蓝色幽火进去，安置下来之后，又将这个管道重新炼了一下，使得破开的小口完全闭合如初，没有露出丝毫破绽。

    两人返回峰顶，土真子等人呆呆地看着李运，心中百感交集。

    想不到李运一出手，这么重大的问题就迎刃而解，这让他们这些大能的面子何处安放？

    “老祖，太好了！李师侄已经将问题给解决了！”陈坚大声喊道。

    “呃…好，既然如此，把此消息告诉你师父，让他三日内将灵帽的秘密研究出来！如果不行，来大殿领罪！”土真子哼道。

    “这…是！弟子一定禀报！”陈坚犹疑应道。

    “嗯，另外，按照这张玉简上所列的材料，这几日都准备好，三日后开始炼制灵帽！注意，此消息暂时不可外露！”

    “是！请老祖放心！”

    陈坚接过玉简，微一感应，发现上面列出了不少炼器材料，写得密密麻麻的。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    几人飞出无器峰，都暗暗盯着李运，心念暗转。

    土真子忍不住问道：“运儿，你说无器能把你那顶灵帽的秘密研究出来么？”

    “不行！”

    “你这么肯定？”

    “不错。”

    “为什么？”

    “老祖，无符子师叔不能研透我们的符箓，无器子师叔当然也不能研透我们的灵器。”

    “原来如此。我听说那些新款符箓都被加了暗锁，如果强行进入，符箓就会自爆或自毁，确实如此吗？”土真子奇道。

    “不错。不过，自爆倒不会，自毁则是肯定的。”李运笑道。

    “你…你是怎么做到的？”

    “老祖，这是我们产品的秘密。你知道的，产品的秘密是无价的，所以，我当然不能说出来。”

    “这…”三位金丹彻底无语。

    “老祖，灵帽的秘密我已经贡献出来了，不过，这个秘密还是蛮重要的，如果泄露出去，恐怕大夏仙门就会自己炼制了，所以，一定要让无器子师叔保护好才行！”

    “这是当然！”

    李运和无忧子告别三位金丹和无财子，返回无忧峰。

    土真子四人看着李运和无忧子离去的背影，互相看了一眼，不约而同地转身往无器峰底下而去。

    很快来到地火主管道口，仔细检查起来，可惜找了好一会，依旧没有发现什么被人动过的迹象。

    “不用找了，根本没有动过什么。”一个声音忽然说道。

    “明祖宗？！”四人惊呼一声。

    原来，明空子早就来到此处，里里外外翻看了一遍，却没有什么发现。

    “明祖宗，难道连你也看不出来？”碧真子愕然问道。

    “这小子太狡猾了！”明空子狠狠说道。

    “可是这异火不可能无缘无故地提升到二级上品啊？”碧真子脸上露出茫然之色。

    “这…”众人无奈地摇了摇头。

    ……

    “师父，师父！”

    陈坚一路大呼小叫着，冲到无器子的洞府外。

    “何事？”一个声音传出来，正是无器子。

    “师父，地火…地火调好啦！”陈坚兴奋地叫道。

    洞中良久无声，过了一会，传出一声轻叹：“唉…”

    “师父，难道你不高兴吗？”陈坚一怔。

    洞门缓缓打开，无器子头发散乱，满眼血丝，手上拿着一个半圆器物，走出洞府。

    “师父，这是…”陈坚愕然问道。

    “这是灵帽，是针对天蜂妖攻击特点而设计的防护灵器。宗门让我们无器峰研究出它的秘密，大量炼制，双方八二分成。以此为代价，宗门帮我们调好地火。”无器子说道。

    “原来如此。这是大好事啊，我们八成，宗门二成，收益极为丰厚。现在地火已调好，我们可以来炼制了！”陈坚大喜道。

    “嗨！”

    无器峰重重一叹，说道：“是我们二成，宗门八成！为了调好地火，我不得不忍痛答应下来。”

    “这…”

    陈坚一怔，思索道：“师父，就算如此，我们也是赚了。有了二级地火，我们就能炼制出灵器，收益比普通法器要高出太多，长远来看，对我们也是有利的。”

    “你说的不错！我也是这么想的，二级地火是我们无器峰的根本，所以才答应下来。现在的问题是…”

    “师父，还有什么问题？！”陈坚一怔。

    “我…嗨，这个灵帽被我研究时弄坏了，现在根本不可能获知它的秘密，怎么可能炼制出来！”无器子哀叹道。

    “什么？！”

    陈坚一把抢过灵帽，感应起来，顿时脸色大变，果然，灵帽的内部已经完全变形，所有结构混乱一团，完全变成废物一个。

    “怎么…怎么会这样？！”陈坚大惊道。

    “唉！灵帽有自行保护法门，我强行探入神识，没有想到这灵帽竟然就自毁了！”无器子重重叹道。

    “自行保护法门？！这怎么可能？灵器是不可能有器灵的啊？”陈坚惊愕道。

    “不是器灵！而是…唉，我也说不上是为什么，总之，现在我们无器峰是麻烦了！”无器子脸色无比铁青。

    “师父，那现在怎么办？”

    “现在…恐怕我得到宗门去领罪了！”

    “什么？领罪？不行，师父，要不我们再想想办法…”

    “能想的办法我都想了，但现在灵帽已毁，不可能再修复，如果不告知宗门，恐怕后果会更严重！”

    “这…对了，刚才三位老祖都来到这里，掌门老祖给了我一个玉简，里面是炼制灵帽所需的材料，他要求我们马上准备制作器坯…”陈坚说着，把玉简掏了出来。

    无器子接过，微一感应，脸色沉重道：“看来宗门很着急啊，不行，我必须马上去清元大殿。”

    不再多说，他立刻撒出飞剑，向大殿急速而去。

    没过多久，来到殿外，见到张样正在门口守着，连忙说道：“师侄，老祖可在？”

    “师叔！师父在里面，他说过如果是你来，就直接进去！请！”

    “哦？”

    无器子一怔，匆匆走进去。

    “老祖！”

    “无器，如何？研究出来了吗？”土真子一边看着手头信息，一边问道。

    “老祖…弟子…弟子无能…”

    “哦？你不是说无论如何都能研究出来吗？”

    “老祖，弟子罪该万死！灵帽…灵帽已经毁坏了！”无器子“扑通”一声跪了下来，哭叫道。

    土真子暗叹一声，事情的确如李运所说，强行探入神识，灵帽一定自毁，看来，无忧峰这些产品的设计真是太巧妙了！

    不过，这样也好，有了这个保护法门，灵帽这个产品一定可以为清元门赚到大钱！

    土真子心中激动，展望着财源滚滚的钱景，不过，脸上却是阴沉如水，大喝道：“无器，你…你真是令我太失望了！”

    “老祖！我一定会想办法研制一个新的灵帽出来，请老祖再给我一个机会！”无器子大声说道。

    “哦？我看还是算了吧！”

    “这…老祖，请惩罚我吧！思过峰也行！我真是无脸再见您啊！”

    无器子急火攻心，“噗”的一声，一口鲜血喷了出来，染红了衣襟。

    土真子一看，演得有点过了，连忙说道：“哼，这是灵帽的设计图和炼制方法，你赶紧拿去研究，三日后开工，大量炼制！”

    无器子一怔，抬起头来，却见一块玉简浮在眼前，连忙接过，仔细一感应，顿时彻底愣住！

    “天哪！这么精巧的设计！居然还有保护机关！难怪，难怪！”无器子惊叹起来。

    “现在知道了吧？人外有人，天外有天！这个设计是绝密，不可外泄！你赶紧学学吧，无器峰这些年真的是落后太多了！”土真子感叹道。

    “是，是！多谢老祖！弟子回去，马上研制，一定不负老祖的期望！”无器子连忙应道，匆匆而出。

    ……(未完待续。)
