------------

第一千九百四十四章 计时钟有问题？

﻿    莫耳象一只肥硕的公狗蜷缩在床上，面对着一大堆的信息在疯狂思索着，口中喃喃自语…

    “不可能，这怎么可能？这样做庄家还能怎么挣钱？”莫耳不停地叫着。

    “不要叫了！你叫了半天，翻来覆去就是这么几句，烦不烦？”拂丝嚷嚷道。

    “不可能，这怎么可能？一定有问题…”

    “起来！”

    拂丝终于忍无可忍，将莫耳从床上拎了起来，扔到了座椅上。

    “扔我干嘛？！”莫耳猛醒，惊叫一声。

    “再叫我还打你呢！”拂丝也尖吼一声。

    “你？！”莫耳脸色涨得通红，终于发现拂丝是真的生气了。

    “你不是说发现了很多破绽吗？到现在没有一个是可行的！”拂丝大声道。

    “我…这不是在拼命寻找吗？对了，刚才我就发现了一个！”莫耳叫道。

    “一个？是什么？”

    “看到那个计时钟了没有？”

    “当然！”

    “刚刚第一盘的时候，西江月最后超时被判负，这会不会是山海棋轩在其中作弊呢？”莫耳说道。

    “这…”拂丝妙目一亮！

    莫耳又道：“我们已经找了无数的地方，却没有什么发现，但在此次大赛的规则中，最主要的变化就是实施时间规则，而执行这一规则的就是计时钟！如果说赌局会在什么地方作弊，这里就是最重要也是最简便之处！”

    拂丝有些恍然，赞道：“有道理！我们按以往的方法寻找都没有发现破绽，却恰恰忽略了这一新规之下出现的计时钟！关于这个计时钟的确有太多办法可以作弊，说不定刚才西江月就是被这计时钟给阴掉的！”

    “正是如此！”莫耳大叫一声。

    两人就象发现新大陆一样，立刻对计时钟进行严密监测，试图从中发现异常之处…

    “计时钟？”元一听到两人的对话，觉得甚是有理，连忙将这一信息传与凌道子。

    “计时钟没有问题！”凌道子说道。

    “可是，他们似乎发现灵界的时间与仙界的不大一样！”元一说道。

    “哦？有何不同？”

    “时间的流速不同！有细微的差别…”元一说道。

    “这很正常呀。”凌道子答道。

    “不正常吧？是不是你们真的在暗中操控着计时钟？”元一狐疑道。

    “哎呀前辈，难道你对时间之道没有过一点点研究吗？”凌道子揶揄道。

    “这…时间之道嘛，老夫的确不是很擅长…”元一老脸一红。

    “嘿嘿，在同一个宇宙中，无论哪里，时间其实都是一样的，因为同一个宇宙是按照同一个时间轴运行的，各个角落的时间运行是同步的…”凌道子笑道。

    “既然如此，那为什么现在你那里的时间与仙界的时间不相同呢？”元一急问。

    “别急！虽然各个角落的时间变化是同步的，但具体的地方流速的确是会有快慢的，这主要取决于一些因素…”

    “什么因素？”

    “比如附近有没有大质量的天体，或是本身物质密度大小等等…”凌道子解释道。

    不过，元一对凌道子的解释基本上是听不懂，有此懵，于是又追问道：“质量是什么？密度又是什么？”

    “好吧，你可以简单地认为质量就是物体的重量，而密度嘛，也很好理解，比如，同样大小的物体，一块铁，一块普通木头，是不是铁要重得多？那么铁的密度就要比普通木头大对不对？”凌道子教育起元一来。

    “有道理！”元一恍然道。

    “密度大，质量大，天体的总体引力就大！”

    “引力？这是什么力？”元一奇道。

    “引力嘛，你想想，你种的一棵仙桃树，当果子熟了，没有人去理它，为何它会掉下来，而不是往其它方向飞走了？”凌道子启发他道。

    “这…有道理！这是为什么呢？”元一眼睛一亮，感觉发现了一个大问题。

    事实上，这种生活小细节的问题许多人由于熟视无睹，经常会忽略，不会去想想其中的来龙去脉，就算是元一这样的仙尊级人物也是如此。

    所以，在听到凌道子的话之后，元一忽然发现这个问题太有趣了！

    是的，果子为什么不往别处飞走，而是会掉下来？是什么力量让它掉下来的？难道就是凌道子刚才所说的引力？

    “当然就是引力的原因了！是引力让果子自然掉了下来，你不妨再想想，为什么我们这些人平时都在地面活动？为什么很多固体物质都在地面，而不是飘浮在空中？这些都跟质量、密度、引力有关系！”凌道子继续启发道。

    元一心念电转，感觉凌道子的话中有太多有价值的东西，但自己就是听不大懂，真是快急坏了！

    其实，不要说他，就连在一旁听着的卫姜也是惊呆了，没有想到凌道子说出来的话就象李运一样，让人似懂非懂，感觉很有道理，但偏偏自己就是没有闹明白。

    以他们的级别，本能地觉得如果自己能明白这些道理，可能整个人的道力会有极大地提高，但想要弄明白这些绝非简单之事，肯定需要经过一段漫长的时间去研究。

    然而，凌道子提出这些问题，很显然他已经完全了解，而且是了解得非常透彻，这简直太可怕了！

    要知道，凌道子只有二三十岁，他怎么可能比自己这些老古董还要懂得这么多？！

    再想想李运也是如此，这两人的脑袋到底是怎么长的？人族怎么可能聪明到如此程度？

    两人可以说是疑云密布，感觉李运和凌道子两人身上充满了无限的神秘…

    “小凌，这些关系老夫有些闹不明白，你就先说说为什么灵界与仙界的时间流速会不一样吧！这样子对我们的赌局会不会有影响？”元一想不明白，干脆直接说道。

    凌道子笑笑道：“刚才不是说了吗？在这个宇宙中，是处在同一个时间轴，各个角落的时间变化基本上是同步的，但是，各地的时间流速还是会有略微的差异，这主要就是引力大小不同所引起。”

    “那这引力大小与时间流速之间到底有何关系？”元一急问。

    “简单地说，引力越大，时间流速越慢，反之，则越快！”

    “哦？那现在…莫耳和拂丝发现仙界的时间流速慢，而灵界的时间流速快，是正常的吗？”

    “正常！”

    “是因为仙界的引力大，而灵界的引力小吗？”元一又问。

    “聪明！确实如此！”凌道子大赞道。

    “哈哈，好不容易从你口中听到说我的好话了！”元一得意地抚须道。

    “嘿嘿，在短短时间内就能问出这样的问题，不愧是仙尊级的人物！我对你的称赞，你绝对担得起！只是…”

    “只是什么？”元一顿时又紧张起来。

    “你要想彻底了解这些问题，只怕要过很长的时间去研究才有可能，还是省省吧…”凌道子揶揄道。

    “你…好吧，那你说说你们到底有没有操控计时钟？”元一无奈问道。

    “根本无须操控计时钟！不是早跟你说了吗？我们的赌局是阳谋，赚的是光明正大的钱，你现在不是已经赚到不少了吗？”

    “那万一莫耳和拂丝利用这个不同的时间流速来破坏赚钱呢？”元一担心地问道。

    “不可能！虽然灵界与仙界的时间流速不同，但对两地的人来说，他们的感受并没有什么不同，因为都是身处相同的时间轴中。而且，这个流速的异常其实极其微小，从数据上来看，需要过数万年才会有一息的差异，你认为这么一点时间，他们两个就算能利用到，但能起作用么？”凌道子说道。

    “什么？！数万年才有一息的差异？”元一惊叫一声。

    “不错！仙界确实比灵界要大得多，引力场也要大得多，所以，仙界的时间流速整体上要比灵界慢一些，但这种慢是极其微小的，小到生命形式都很难感受得到。当然，不得不说莫耳和拂丝两人的测量手段很厉害，这种微小的差异也被他们给测出来了…”凌道子又赞道。

    元一发愣了一小会，反应过来，得意道：“那是当然，仙界毕竟是仙界，厉害之人多的是！”

    “这一点我承认！如果不是这样的话，那以后我们就不去仙界玩了。”凌道子笑道。

    “啊？不行，一定要来哦！”元一连忙说道。

    “为什么？如果仙界没有什么能超过我们的，我们去那里岂不是没有什么收获？”凌道子揶揄道。

    “这…当然有了！”

    “有什么？”

    “比如，这里的景色肯定比灵界好看，这里有仙石仙晶仙脉，这里有大仙大能大尊，这里有美人美器美食美果…”

    “我问的不是这些，而是仙界有什么厉害的道意？”

    “道意？棋道…卫姜大师值得你们来一趟吧？还有九天玄女、西方娥皇、东霞真君、菩提禅仙、善慧大士、憨山神君…这些人每一个都有各自惊人的道意，当然，还有我元一、仙帝、丹狂大师、仙庭许多大能…”

    ……


