------------

第一千九百四十五章 卫姜的邀请

﻿    元一卖力地介绍着，勾引着，将一旁的卫姜听得目瞪口呆，没想到元一为了能让李运和凌道子去仙界，竟然拼到如此程度！

    这对身为仙界一名仙尊级大人物来说简直太卑微，太不可思议了…

    但是，这段时间以来，在看过棋谱、表演、大赛、讲解、与李运和凌道子的间接沟通交流之后，卫姜已经在不知不觉间成为了两人的粉丝，说是粉丝可能还不算恰当，应该说是有了那种想与两人进行一番面对面交流的强烈欲望。

    这是一种士逢知己千杯少的感觉。

    对于卫姜来说，可谓高处不胜寒，身为仙界排名第一的大棋尊已久，能与他在棋道上平等交流的人少之又少，在整个仙界也只有寥寥数人，但那几人素常也是难得有机会能见上一面。

    现在他一下子见到两名在棋道上让他感到快要崩溃之人，这对他这样一名棋痴来说就象见到两块瑰宝一样，无论如何也要与他们好好聊一下。

    说到瑰宝，卫姜与元一都能看到李运和凌道子身上的功德之光，因此，在他们眼里，这两人确实就是瑰宝！

    卫姜当然还不象元一这样是看着李运一步步成长起来的，他现在所看到的是已经成长起来的李运，当然还有凌道子。

    以他的智慧，虽然不了解元一与李运和凌道子是如何相识相交并合作的，但也能看出他们之间有千丝万缕的关系。

    因此，元一这样做肯定有他的道理，也就是说，李运和凌道子绝对值得元一这么卖力地邀请，否则，作为一名高高在上的大仙尊，元一又何必这么放低姿态，无比卑微地相请呢？

    元一掌管仙机署，眼力之高是不消说了，因此，能让元一如此行动的人，卫姜当然也想见上一见，更何况他们的棋力还是如此之高？

    一念及此，卫姜忍不住也出现在元一旁边，大声道：“小凌，你们快点过来，老夫要与你们对弈一盘！”

    “这位是？”凌道子故作不知。

    元一大笑：“哈哈，被震撼了吧？这位就是仙界大名鼎鼎的棋坛第一人卫姜大师，他老人家已经向你们亲自下战帖了！你们若是不过来，到时无论躲到哪里都会被他找到的！”

    “哇…原来是…卫姜大师！怪不得如此风流偍傥玉树临风潇洒俊逸超凡脱俗贵不可言…哪象你这样嘻嘻哈哈吊儿郎当低三下四装腔作调故作姿态没个正形…”凌道子揶揄道，脸上还泛起无比崇敬之情，把卫姜看得舒坦极了。

    “你…你你…你？！”元一闻言顿时石化，脸色涨得通红，神情要说多惨就有多惨。

    “嘿嘿，既然卫姜大师已经这样说了，我们要是不过去应战怎么行？仙界是肯定要去的，只不过…”

    “不过怎样？”卫姜急问。

    “可能要过段时间！大师可以先研究我们的棋谱，找出我们下得不好的地方，到时候去了仙界，一定去找你指点指点…”凌道子笑道。

    “不知还要多久？我这几天也看过你们的棋谱，发现里面有不少棋招…”卫姜嗫嚅着。

    “不少棋招如何了？莫非是下得有哪里不对？大师不妨直说！”凌道子说道。

    “这个…还是等你们来了再详谈吧。不过…这个棋谱你的第十八手为何要下在这里？”卫姜实在忍不住，直接拿出棋谱，指着一个点位说道。

    元一看得目瞪口呆，没想到卫姜一过来就直接抢占了自己的位置与凌道子讨论起了棋道，这让自己还怎么干活？

    但卫姜还是第一次这么做，他无论如何也是要容忍一下的…

    对于元一来说，他可以对九天玄女，对西方娥皇，对东霞真君，甚至对仙帝都不容忍，但对卫姜这样痴迷于道的人，却是不忍心不容忍的。

    凌道子看了看卫姜所指出来的第十八手，正是自己与元一对弈出来的第一个棋谱中的招数，于是笑道：“这一手嘛，只能下那里了，你看看其它的点位有哪一个合适的？”

    “这…我觉得从目前的形势来看，应该有另外这三个点位都比你那个点位要好…”卫姜说道。

    “那三个点位…它们虽然看起来不错，但其效率太低了，最低的比我这一手要低一万倍以上！”凌道子瞄了一眼说道。

    “什么？低这么多？！是哪一个点位？！”卫姜震惊道。

    “你左手边那个要低一百倍，中间的要低一千倍，而右手边那个点位要低一万倍以上，简直是太烂了！”凌道子不客气地说道。

    “这…”卫姜听得脸色涨成了猪肝色，手都在发抖。

    如果凌道子的判断是准确的，那他这三手棋真的是劣招，而右手边那手棋就绝对是烂招，但在他看来，恰恰是右手边那手棋是他自己最欣赏的。

    如果是自己与凌道子的对弈中出现这样一手棋，那岂不是瞬间就落后得太多了？！

    一念及此，卫姜惊出了一身冷汗，袍服都湿了…

    心中想着，难怪在这手棋过后，接下来的棋招自己都记不住了，这说明并非是凌道子在随便下，而是自己真的没有看不明白，这想想真的太可怕！

    “嘿嘿，大人叫我有事了，你们有什么事可以先留言…”

    “刷”的一声，凌道子把联系先中断消失。

    卫姜“扑通”一声跌坐椅子上，整个人都感觉不好了，简直快要崩溃！

    因为这个九路棋盘的棋招只有八十一手，但就是这样小的棋盘，以自己通天彻地之能，竟然只能看懂前面十八手棋？！

    这样的情况，自己哪里能是凌道子的对手？不可能的！这辈子都不可能！

    因为以凌道子的情况，他现在才二三十岁，正处在突飞猛进的阶段，但他现在的棋道竟然已经远远领先自己，这接下去估计只有越拉越大的可能…

    还有李运，他是凌道子的主人，在这次担任讲棋一职，听他的讲棋简直就是一种最好的享受，从他的讲棋中也可以听出李运的棋道之力恐怕已到了不可思议的地步…

    “完了完了…”

    卫姜感觉自己头上的大仙光环是不是快要不稳了，如果李运和凌道子真的到仙界来和自己对弈，自己会不会在第十八手起就开始大幅落后呢？

    那照这样的情况，恐怕在一两百手之内自己就得认输…天哪！

    元一看到卫姜这样的情况，担心他有些想不开，连忙说道：“卫兄真是太厉害了！我才能记住前面一两手棋，你一下子就问到了第十八手，你是不是将整个棋谱都研究过啦？”

    “这…你就别这样安慰我了，事实上，我就是研究到第十八手，接下去就全记不住了…”卫姜长叹一声道。

    “什么？！这…这怎么可能？！”元一大吃一惊！

    “事实如此，我无需隐瞒。”

    “天哪…完了完了…这下子他们两个还来不来仙界啊…”元一感到有些不好了。

    “放心，凌道子既然说过段时间要来，就肯定会来的。”卫姜说道。

    “希望如此！否则我的计划岂不是要落空？”元一狠狠道。

    “计划？你的什么计划？！”卫姜奇道。

    “这个…回头再和你说，现在，你必须离开我的座位，回到你的尊位上去，这里是我干活的地方…”

    “哼！”卫姜一闪身就回到了自己的尊位上去。

    “没办法，我就是个苦命人，必须干活才能赚到钱…”元一自嘲道。

    “不是吧？大名鼎鼎的元一仙尊还缺钱？还要干活？你的门人和手下都干什么去了？”卫姜狐疑道。

    “哎呀你有所不知，我原先的钱都送给李运和凌道子这两个小子了！现在穷得要死！”

    “什么？！你几时送钱给他们的？！”

    “就是在他们很小的时候，大概就是十来岁吧。”

    “哦？以你的风格，难道你在他们十来岁的时候就发现他们的天才？！”卫姜震愕道。

    “不是他们，而是他！”

    “李运？！”

    “不错！我当时根本不知道有凌道子的存在，只是到最近才知道的。但凌道子是李运的小奴，他这么厉害对李运只有好处，没有坏处。”

    “这么说，你送钱是送给了李运，为什么一下子给他送那么多钱？！”卫姜问道。

    “说来话长。”

    “那就长话短说。”

    “好吧，我其实就是为了得到延寿丹药的药草，由于仙界最近数十万年的异常状况，导致延寿丹药的药材来源越来越紧张，各个大仙大能都在未雨绸缪地寻找这些草药，他们的主要方式就是派人满世界地去寻找，只要发现有可能出产仙草仙药的地方，就不会少了他们的门人或弟子的踪影…”

    “这…你说的不错！我也派了门人弟子去外面游历，顺便找找仙草仙药，以便与丹狂大师换丹。”卫姜点头道。

    “哈哈，正是如此！这就是丹狂的臭规矩，现在想要得到他的丹药，没有给他双份以上的药材是不可能的，以现在仙界的情况怎么可能？”

    “是啊，情况似乎变得越来越糟…”

    ……


