------------

第一千九百四十六章 元一的计划

﻿    元一说道：“简直糟透了！如果不是我下手快，只怕连那些仙草仙药的种子都很难搜集全！”

    “哦？你搜集那些仙草仙药的种子有何作用？难道是自己来培植？”卫姜奇道。

    “我自己当然培植了不少，但要等它们能派上用场都不知要到什么时候！而且，为了对付仙界越来越严酷的现状，我只能再做长远打算了…”

    “什么样的打算？”卫姜急问。

    他没有想到元一谋划的竟然是此等大事，这件事对他们这些大仙大尊大能来说确实有些头疼，虽然他们凭借自己的身份和地位可以从仙庭得到蟠龙仙桃这样的延寿果，但由于每个人下面都有不计其数的门人和弟子，这些人绝大多数都是不可能有这样的待遇的，只能是向仙庭购买。

    他们这些大仙大尊大能一般都不是仙庭之人，而是超然于仙庭之外的人物，门下的门人弟子一般也不在仙庭担职，因此不能得到仙庭的年例丹药，需要的话，就必须向仙庭购买。

    事实上，就算是有仙庭的年例丹药，那些丹药也是初品的，效果有限，根本不够用！

    而购买的话，有丹狂的臭规矩在，你必须给他双份以上的仙草仙药才有可能得到一份丹药，如此一来，每个人都必须努力地寻找草药，以便向丹狂换丹。

    如果寻得的草药品级低，就只能换低品级的丹药，只有得到高品级的草药，才能换到高品级的丹药，真是让人闹心。

    而且，能换到丹药已经是运气不错，不可能再有什么奢求。

    要知道，仙界有大把人还没有这个条件到仙庭换丹呢，他们只能是从黑市上购丹，既花大钱，又没有什么长效，有些仙人挨不住的话，很快就会面临寿元将近的风险！

    “哼，既然是长远打算，我当然要谋划一个大大的计划！”元一得意道。

    “这…你的大大计划是什么？”

    “我打算…培养一个新的丹狂大师出来！以后就不用看丹狂的臭脸行事了！”元一狠狠道。

    看来他一定曾经被丹狂给狠狠地臭脸过…

    “哇…”

    卫姜惊呼一声，呆呆地看着元一，脸上泛起景仰之色。

    “这么看着我干嘛？难道我脸上生花了？”元一奇道。

    “你脸上不仅生花了，还长得特别好看！”卫姜揶揄道。

    “是吗？难道是我这个计划的原因？”

    “不错！这个计划有点疯狂，可能性不大…只怕你最后培养出来的只是黑市上那些招摇撞骗的丹药大师罢了…”卫姜讥讽道。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈…”元一仰天长笑。

    卫姜看着他笑，说道：“笑够了没有？笑够了赶紧赚钱，再找丹狂去购丹吧！”

    元一的笑声戛然而止，得意道：“我现在已经无须再给丹狂去送钱送药了！”

    “哦？！”卫姜一愕。

    “不信？！”

    “怎么可能？！培养一个丹狂大师谈何容易？就算你找到象李运和凌道子这样的天才，也必须有无穷的草药和时间去投入，才有可能在未来某个时候收获象丹狂大师那样的人！”卫姜断然道。

    “如果我跟你李运现在就能炼制出堪比丹狂大师那样的延寿丹药，你信么？”元一揶揄道。

    “什么？！这不可能！”卫姜大声道。

    “那么，在你来我这里之前，我跟你说有李运和凌道子这样两个人能在棋道上胜过你，你信么？”

    “这…”卫姜一愣，顿时说不出话来了。

    元一说的不错，如果此事放在先前，他是绝对不会信的，而现在，他却主动跟元一说自己的棋力可能远远不及李运和凌道子。

    因此，既然在棋道上能够发生这样的事情，那么在丹道上也不是不可能。

    而且，如果此事同样发生在李运的身上，就更有说服力了。

    元一拂尘一扫，空中出现一道光幕，播放的正是上次由凌道子主持，在麟域拍卖那些带灵上品延寿丹的拍卖会。

    光影不断地闪烁过去，卫姜从头到尾地观看了整个事件的始末，整个人都给镇住了！

    他忽然激动起来，浑身颤抖，居然也哈哈大笑起来…

    元一镇定地托着拂尘，脸上泛着无穷的得意…

    一切尽在不言中…

    卫姜终于笑够了，反应过来，连忙问道：“你是怎么发现李运有炼丹天赋的？”

    “哈哈，根本就没发现！纯粹就是碰运气！”元一这次终于说了大实话。

    “啊？这可不象你的风格吧？”卫姜惊讶道。

    “当然，我的计划虽然是培养新一代的丹狂大师，但是，在我看来，要实现这一计划，必须经历一个漫长的过程，培植仙草仙药是首要之事，于是我就先大量搜集种子，开垦了大量仙田，让大量门人弟子都投入其中，这就花了不少钱了。”元一说道。

    “不错，难怪你说你现在穷死了…接着呢？”

    “接着，当然就是要寻找炼丹天才来培养了！我派出大量门人弟子，在各层仙界寻找，许多人还潜入各个炼丹宗派，物色和挖来一大批的炼丹天才，在仙机洞成立了一个专门负责炼丹的分洞，现在，他们每天还在大量地消耗我的钱！”元一叹道。

    “天哪…他们现在的情况如何？”

    “也能炼一些不错的丹药，但想要炼出延寿丹是不可能的，而要出现丹狂那样的人物…一丝可能都没有！”元一哀叹道。

    “什么？一丝都没有？”

    “确实是一丝都没有！我到现在才相信，象丹狂大师那样的人物，绝对是天生的，而不是培养的，想要通过草药和时间地投入来培养出丹狂简直就是痴心妄想！所以，你先前那样说我其实是很有道理的，因为象你这样的人物，同样是培养不出来的，只能靠天生！而你自己就深知此点…”元一说道。

    “你终于是明白了…”卫姜揶揄道。

    “好在，有失就有得，只要肯努力，肯投入，终究是会有收获的！”元一转口道。

    “这…你是怎么找到李运的？”卫姜好奇道。

    “刚才说了，纯粹就是运气和意外！当初我并不是要去寻找炼丹天才，而是想去寻找混沌宫！”元一说道。

    “混沌宫？”卫姜一怔，脸色一变。

    没想到此事又与混沌宫有关联，这让卫姜感到其中颇有玄机…

    “是的。我请如意空珑剑帮忙，反正这家伙闲得要死，让他去各界寻找混沌宫的踪迹，为的当然是里面的仙草仙药，还有里面的空间环境，那个环境必定很适宜仙草仙药的培植，于是，又让他带了一些种子过去。”元一说道。

    “如意空珑剑去找了吗？”

    “如意空珑剑嫌一个人太闷，让我必须给他再找一个人解解闷，于是我又找到小石头…”

    “小石头？是谁？”

    “就是在仙界一层玩耍的一个小孩，很可爱，很贪玩，很对如意空珑剑的胃口，于是我就给了他一百块下品仙石，让他陪着去找…不过，为了防止小石头泄漏了消息，我就跟他说此行是为了找一个人。”元一说道。

    “哦？炼丹奇才吗？”

    “不是！炼丹奇才难度还不算太大，因为各界都会有一些好苗子，只要他们能达到一定的层次，就可以称之为炼丹奇才了，任务就会显得过于容易，那小石头就不可能陪着如意空珑剑，于是，我就增加难度，把我仙机洞的如意空间交给了小空，这个空间虽然叫做如意空间，但与如意空珑剑却是没有关系的，乃是我仙机洞的镇洞之宝之一！”

    “不错，如意空间我也听闻过，据说里面的空间层层叠叠，无穷无尽，变化万千，想要解开那些空间没有惊人的计算力和眼力是不可能的。”卫姜说道。

    “哈哈，想不到卫兄对如意空间也有听闻，正是如此！如意空间是空间大道凝聚的雏型，如果能解开如意空间，就有可能走上空间大道！”

    “这是真的？！”

    “千真万确！”

    “哇…你这招太狠了！竟然想让一个小孩子就这样长期陪着如意空珑剑去找混沌宫？”卫姜惊讶道。

    “你？！这不是狠，我是让小石头有机会去增长阅历，你想想，他一个小孩子，又没什么事做，玩一天也是一天，还不如跟着如意空珑剑到处转转，多看看这个世界长的是什么样子的…”元一辩道。

    “哼，总之你这招是耍了心机，小心小石头以后反过来耍你！”卫姜说道。

    “这…你说的也有道理，不过，此事虽然是我耍了心机，但结果却大大出乎我们的意料，小石头并没有长期陪着小空，而是遇到了李运，而李运解开了如意空间，这样，小石头就得以回来了！”

    “什么？李运解开了如意空间？！”卫姜大惊失色道。

    “不错！”

    “天哪！怎么可能？他当时应该是十来岁吧？！”

    “不错！”

    “有问题！绝对有问题！！！”卫姜断然说道。

    “什么有问题？！”

    “一个十来岁的小孩，竟然解开了空间大道的雏型，你不觉得有问题吗？”

    ……


