------------

第一千九百四十七章 卫姜的心有点乱

﻿    元一瞥了卫姜一眼道：“当然有问题！但那又如何？不管他有什么问题，只要能解开如意空间，就值得我在他身上投资！所以，我将藏在如意空间中的所有物品和财富全部送给了他！”

    “这…”

    卫姜听得无比震撼，心里对元一的决定和气魄真是佩服到五体投地！

    事实证明，元一的决策真是英明无比，因为只经过短短数十年，他就收到超额的回报了！

    就算没有这次仙灵相通的棋坛大赛，单凭李运炼制出了带灵上品延寿丹，就可以说元一已经成功了！

    卫姜看过光幕，也见到了那十颗带灵上品延寿丹的品相，还有落离、幽梦仙子和黄乙邈服用过后的惊人效果，可以肯定，李运炼制的延寿丹品质不在丹狂相同品级的延寿丹之下，甚至他觉得还有可能超过丹狂的丹药，因为丹狂的丹药他见过，还服用过，所以，能够较为清楚地比较出来。

    “哈哈，其实我根本没有指望他会成为一名炼丹天才！原先的想法是他既然这么小就能解开如意空间，那么以后肯定会是一名空间之道方面的天才型大能，与这样的大能发生这样的缘份，不用担心他以后会亏了我的投资。然而，随着他的不断成长，我渐渐发现有些不大对劲了…”元一得意地说道。

    “什么不对劲？！”卫姜急问。

    “李运的成长速度太快了！而且快到令人难以置信！有时候，我只是外出一趟，或是出去拜访了一下好友，回来之后就发现他似乎完全变了个样！”

    “这…”卫姜听得有些蒙圈。

    “而且，我惊讶地发现，他的发展是全方位的！”

    “全方位？怎么个全方位？！”

    “李运在得到我的财富，以及如意空珑剑之后没多久…”

    “等等！你是说如意空珑剑跟了李运？！”卫姜脸色剧变道。

    这件事情他完全没有料到，但从元一口中说出来，肯定是不会错的。

    “正是…此事的确也在我的意料之外…至今我仍感到有些忐忑啊…”元一叹道。

    “天哪！小空怎么会跟了李运？他可是…”

    “好了，此事就别说出来了，我们心里清楚就行！”元一打断道。

    “嗯…好吧，小空既然跟了李运，肯定是从李运身上发现了什么，要不，就算李运再天才，玄灵世界的天才多如满天繁星，小空不可能单单挑中了他！”卫姜艳羡无比地说道。

    如意空珑剑择主绝非小事，恐怕对整个仙界来说都是一件大事，此事如果被人知道的话，一定会引起一场极大的动荡，这一点卫姜和元一心里都无比清楚笃定…

    “不错！以小空的眼光，那么多大仙大尊大能都没能入得了他的法眼，却是李运轻易地得到他了，如果李运身上没有吸引他的特别之处是不可能的！”元一抚须说道。

    两人聊起此事，一边是震撼，一边是艳羡，对李运真是羡慕到难以言表！

    “后来如何了？”卫姜续问。

    “李运的表现就象闪电一般，几乎每过几年就上一个大台阶，而且，他的道意就象信手拈来一样，身上积聚了厚厚的一层道韵之光！其中的生机气息更是浓郁得让人要陶醉其中！”

    “什么？竟有此事？怎么在光幕上看不出来？”

    “我也不知道他用了什么方法，竟将这层道韵之光和生机气息都给掩盖住了。但他身上的功德之光也同样积聚了厚厚一层，现在也被他掩盖住一部分，还有部分泄漏出来，我们都能看到！”

    “不错！想不到他身上这么多功德之光韵，却只是一部分而已！”卫姜恍然道。

    “是的！绝对只是一部分！因为我见过他全部的，那简直快要迷死人…”元一说得口水都快流下来了。

    卫姜听得又是一阵发呆…

    “他身上的道意简直包罗万象，我们现在所能想到的道法他大部分都有涉猎，而且，在每一种道法上都研究到了很高的水平，其中有一些更是达到极致的水平…”

    卫姜似乎已经麻木了，只是静静地听着…

    “比如棋道、乐道、书道、画道、丹道、厨道、医道、雷道…还有许多我看不清的道法，总之，李运现在已经成了一个实实在在的‘道’人！”元一艳羡无比地说道。

    “‘道’人？！天哪！！！”卫姜俊目圆睁，张大了嘴，表情极为错愕。

    道人在玄灵世界只是一个传说而已，却没想到在李运这里成为了现实，这就难怪象卫姜这样的大圣尊都感到极为突然了…

    听了元一的话后，卫姜感觉自己今天接收到的信息实在太过震撼，有些难以承受，干脆坐了下来调息，慢慢恢复自己的心境…

    的确，他的心先前是飘逸出尘，超然物外的，可是被元一拉到仙机洞后，所看到和听到的一切几乎可以刷新他向来的修仙观，现在他的心极乱，极乱，需要好好地调整一番了…

    元一本来还想继续向卫姜吹嘘下去，但看到此景只好先作罢，转过头来却发现第二盘棋已经结束，不出意外，还是人族的布胜取胜了！

    而第三盘棋，由人族的秦光对阵孟极族的小美女南霖仙子，已经开盘！

    元一有些发蒙，没想到自己与卫姜一吹起李运来就没完没了，第二盘棋的布胜与绍阳两人杀得天昏地暗，最后绍阳差点逆袭，看得所有人热血沸腾而李运的讲解极为精彩，所有人无不叹服，这样的场面竟然都忽略了过去…

    他只好抓紧时间重温了一遍，感觉真是爽呆了！

    再看第三盘棋，他发现经过第二盘棋的奋起直追，绍阳似乎将瑞兽瑞禽这一方的势头给提上来了，南霖仙子现在的棋看起来居然比秦光要领先不少！

    “咦？这是怎么回事？难道南霖仙子的棋力比秦光要高不成？不可能啊…”元一有些惊讶了。

    连忙关注起讲棋堂的李运来…

    不过，另一边的情况他也没有放过，那就是主看场附近的大酒楼，里边的情况与外界显然大为不同！

    许多人在硬件侵入方面受阻之后，转而对赌局内容进行详加研究，试图从中发现漏洞并利用起来，在经过多次的尝试之后，他们都遭到了惨败，损失极为严重！

    在他们看来，庄家必定是会参与赌局的，他们参与赌局有多种方式，比如在赌局中作弊，发布假消息或不详实的信息来迷惑赌客，或是直接买通选手参与赌局等等，不一而足…

    因此，如何从赌局规则中发现庄家的手段，以及从各种各样纷繁复杂的信息中发现庄家出没的踪迹就极为重要了。

    这也是他们为何要选择住在这个大酒楼空间中的原因，因为这里是最高级的赌客住处，赌馆为这里提供了与赌馆自己几乎完全一样的参赌条件，以往的时候，这样的住处是谢绝黑名单上的人住进来的，而这次有些例外，全部对外开放，如此一来，这个大酒楼就成为这些破局高手的首选之地。

    在这里，你看到的信息一定是最快、最新、最全面的，你下注也好，撤注也好，速度也一定比别人要快，如果你的钱赌完了，想要继续赌，也能得到最大限度的透支额，这当然有利于你抓住机会来翻本！

    这些高手对大酒楼的条件深信不疑，所以没有人注意到他们得到的信息其实比外界的信息要延迟十息，而他们下注和撤注的时间也比其他人要提前十息截止，这一来一回就是二十息的时间差距，这对参赌之人来说简直就是致命的。

    但是，二十息的时间差距又很难被发现，由于这些高手根本就沉浸在赌局中，这里的服务又是全方位的，他们也根本无需到外面换换气，所以住进来以后就不用再出去了，这样一来，这个秘密也就无人发现。

    这个致命的秘密所导致的结果就是，这群高手在前面的两盘赌局中就几乎快将自己手上的筹码给输光了！

    如此惨痛的失败是他们从所未遇的，两盘赌局下来，所有人都傻眼了，一个个有些发懵。

    对他们来说，失败绝对不是他们词典中应有的词，所以，一定要通过后面的赌局捞回来，于是，透支需求源源不断地飞到了元一仙尊这里。

    元一看着这些如雪片般飞来的需求，脸上简直快笑成一朵花！

    这些人以往不知吞食了赌馆多少血肉，这一次终于要还回来了！

    他笑眯眯地一个个批准，忽然注意到其中也有莫耳和拂丝的，顿时开怀大笑，连忙将这个信息发给了凌道子。

    “两盘棋就开始透支了？”凌道子的俊脸很快出现在光幕上。

    “不错！现在要向我们借贷两块中品仙石！”元一乐道。

    “这么少？！”凌道子一怔。

    “少？！一点儿也不少！你以为钱那么好挣？！”元一说道。

    “嘿嘿，不觉得啊！光这两个赌局，我们山海棋轩的抽水费收入就是一百块上品仙石了！”凌道子得意道。

    ……


