------------

第一千九百四十八章 水烟

﻿    沃…

    元一倒吸一口冷气，心头狂跳！

    一百块上品仙石！

    那可是在灵界！而且还是净抽水的费用！几乎可以购买灵界好几个大型界域了！

    这得收多少投注额才能达到这个惊人的收入额？

    “这个收入只是目前报上来的，还有碧水湖那边的真石真晶收入，以及外围许多网点的收入…”凌道子补充道。

    “恭喜恭喜！”元一大赞道。

    “你的收入应该也不少吧？”凌道子狐疑道。

    “这个…还没有这么快统计上来，不过，听到你们的收入，老夫敢肯定，仙界的收入一定比你们的要多！”元一得意洋洋道。

    “这是自然！如果没有，你就干脆到灵界来混吧！不过，你可要记得，你的收入里面有一半是我们的！”凌道子哼道。

    元一微怔，这才想起与凌道子签的协议的确就是如此，当然，在李运和凌道子来仙界之前，这笔钱都是控制在自己手里，可以先支用周转。

    “放心！老夫再怎么不堪，也不会贪墨了你们的钱！”元一抚须笑道。

    “嘿嘿，你要贪墨了也没关系，最多我们就是不去仙界就是了！”凌道子笑道。

    “啊？那怎么行？老夫的行事你们就放一万个心好了！再说，老夫先前不是送给你们一大笔钱了吗？”元一急道。

    “那些钱我们都没用！现在的钱都是大人和我自己挣的！”凌道子得意道。

    “这…就算你们没用，那些钱也是你们的了！老夫送出去的钱是不可能再要回来的！”元一咬咬牙道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “好！那我就替大人先笑纳了！不过…”

    “不过什么？！”元一急问。

    “你也放心好了！这次大赛过后，你挣到的钱一定远远不止你送出的那个数！你就等着数钱吧…”凌道子笑眯眯道。

    “好！这句话老夫爱听！但现在老夫看到有不少人在使用宝贝，意图破坏时间，还真是有些小小担心啊…”元一说道。

    “破坏时间？用什么宝贝？”

    “你看这个！”

    元一打出光幕，上面播放的正是莫耳和拂丝先前拿出来的那块蓝色水晶！

    “梦泽？！”凌道子叫道。

    “梦泽？什么梦泽？”元一奇道。

    “就是白泽族的一个宝贝空间，可以延长数倍时间！”

    “数倍时间？那岂不是有问题？”元一紧张起来。

    “那是指处于梦泽空间之中的人向未来透支自己的时间，但这些赌客透支自己的时间有什么用？这个宝贝应该还有功能可以延缓或加速时间的流速，但其能力并不可能太大，如果你担心的话，可以随时监测酒楼空间的时间流速，再根据那个流速适当调整画面信息和信息披露的时间，自然就可以万无一失了！”凌道子说道。

    “好办法！看来老夫只能是亲自出手了！”元一狠狠说道。

    “嘿嘿，你想一直不干活就拿钱，天下哪有这等好事？”凌道子笑道。

    “说的也是！幸好我们提前预测到此事，现在应付起来就简单多了！”元一也笑道。

    “当然！其实，你也不必紧张，或者也不必太狠，不妨让他们先吃点小甜头，如此一来，他们就不会对整个赌局产生怀疑，也就不会闹事，这样做应该更好！”凌道子建议道。

    “这…有道理！”元一听得眼睛一亮，思路顿时又觉得开阔起来。

    “当然有道理了！想要堵住悠悠众口何其艰难？万一他们发现你们调整了画面信息时间的事实，在外面揭露开来，那你们的公信力就会出现问题了！倒不如给点小甜头，将他们玩弄于股掌之上多爽！放心，钱是赚不完的，你也别想着一次就赚个够，总得给人留下点活路吧…”凌道子洋洋得意道。

    元一听得心头大震，凌道子的话说得虽然很调皮的样子，但实际上是大智慧的表现，这一番话对自己的启示太大了！

    “说的好！老夫受教了！”元一衷心说道。

    “再见！”凌道子直接掐断了联系。

    元一发了会呆，马上按凌道子的提示操作起来…

    一旁的卫姜虽然在闭目养神，但他们的对话都尽收其神识之中，听了凌道子的话，他同样是心头澎湃，难以平息，李运的一名小奴就拥有如此大智慧，那李运自己呢？这真是太不可思议了！

    莫耳与拂丝在自己的小空间里紧张无比地操控着，对他们来说，此时的心情真是糟透了！

    此次带在身上的钱竟然在前两盘的赌局中都输得精光，这在他们参与各种各样的赌局中还是首次！

    难道庄家真是成精了？

    不可能，以自己的经验、眼光、经历、智慧、实力、工具等等，都不可能出现这样的情况！

    一定是有什么问题自己给忽略掉了，目前来说，如果不找出这个忽略的地方，那自己走出这个大酒楼之后，就真的会成为一个穷光蛋！

    再说，后面还有十一盘棋呢！

    这让他们想想都要崩，莫耳一边盯着蓝色水晶上显示的情况，一边说道：“有钱来了吗？”

    “来了！现在有两块中品仙石！”拂丝说道。

    “真是悲哀！我们现在竟然要靠两块中品仙石来翻本！”莫耳哀叹道。

    “别灰心！赶紧找出问题所在，只要找到了，哪怕本钱再少，翻起来也很快的！”

    “唉…咦？！”

    莫耳忽然眼睛一亮！

    “怎么样？有反应了！”

    “什么反应？！”拂丝急问。

    “水烟切入进去了！”

    “真的？！”拂丝激动地叫道。

    “你看，水烟显示切入系统，延长时间一息！”莫耳指着蓝色水晶说道。

    “一息…却是少了一点…”拂丝有些失望道。

    “嗯，我再试试…两息…三息！！！”莫耳兴奋道。

    “太好了！这样一来，我们岂不是可以提前三息看到结果，还有三息的时间来下注？！”拂丝的声音都高了几个阶。

    “道理上是这样的…”莫耳点点头道。

    “咯咯，这次不赚个盆满钵满是不可能了！还有这么多盘，每盘有十个赌局，天哪！”拂丝娇笑道。

    “哈哈，我就说嘛，肯定是有漏洞的！”莫耳兴奋得在床上打起滚来。

    “快快下来，你把我的床都弄脏了！”

    “哎呀，还睡什么觉？赶紧看棋赛去！”

    “好！我也想看看李运现在在讲什么…”拂丝一边调出光幕，一边说着。

    “丝妹，你不是迷上李运了吧？”莫耳揶揄道。

    “笑话！李运才四十多岁，老娘有多大？怎么可能老牛吃嫩草？！”

    “但是我看你现在就是想老牛吃嫩草…”

    “你？！就你贫嘴！”拂丝脸色涨得粉红，啐道。

    “哈哈，我就知道！这几天你春心荡漾，嘴里老是挂着李运的名字，肯定是想跟他有一腿！”

    “你才想跟他有一腿呢！”拂丝反击道。

    “我…怎么可能？我可是大老爷们，还是个胖子…”

    “那万一你变身过来是个美女呢？”

    “不可能！”

    “怎么不可能？不是说雄性越丑变过来会越美么？”拂丝奇道。

    “你真是道听途说！没这回事！”

    “咯咯，看来你也是春心荡漾啊！要不然，你怎么会去研究这个事？”拂丝嘲笑道。

    “拜托，这是以前就知道的好不好？这几天我哪有时间和心情去研究这事？”

    “好吧！先赚了钱再说…”

    两人看着光幕上的李运在讲棋，一边听着，一边关注着赌局，因为已经有一个赌局就要截止了！

    两人这次学了个乖，不敢全部投入，而是先投入十块下品仙石。

    莫耳紧盯着时间变化，果然，在这个赌局中是双方到第一千手秦光先胜，不过，过了第一千手，棋局依然胶着，而且看样子秦光在落后。

    “十块下品仙石！赌南霖！”莫耳一边操作，一边狠狠叫着。

    两人无比紧张地盯着回传的光幕信息，过了一会，只见上面显示：“接收！”

    “哇！！！”

    “成了！！！”

    “哈哈哈哈哈！”“咯咯，咯咯咯，咯咯咯咯咯…”

    莫耳与拂丝的兴奋之情真是难以言表，太不容易了！如果还是输，说不定连底裤都要抵出去…

    这个赌局的成功，证明了那个蓝色水晶宝贝“水烟”已经发挥了作用，接下来肯定可以持续为自己带来丰厚的回报！

    这让莫耳与拂丝想不兴奋都难。

    在大酒楼其他小空间中，也有不少小空间出现了与他们相似的场面，虽然他们使用的宝贝不尽相同，但发挥出来的作用基本相似，因为这一招虽然难，不过，总有人能搞到类似“水烟”这样的时间宝贝来作弊，许多赌馆对此真是深恶痛绝，却是无可奈何，只能是加强监控。

    因为，作为赌馆，要是你作弊被发现了，就会在公信力上减分太多，宣传出去就没人来玩了，所以，赌馆的作弊都是极为谨慎小心的，而且象影响时间这样的动作也很难成功，毕竟是在众目睽睽之下。

    但这次在大酒楼这里，高手们却象是被隔离了出来，与外界没有联系，非常利于赌馆一方来作弊，这让元一能轻易地监控和操作…

    ……


