------------

第一千九百四十九章 白热化了！

﻿    元一看着大酒楼中传过来的信息，脸上泛起轻轻微笑，嘴里哼道：“就让你们先开心一下吧…”

    正如凌道子所言，想要掩盖赌馆势力的作弊行为，就必须让这些高手们先吃点甜头，消除他们心中的疑虑，否则，如果一直这么输下去，总有人会反应过来的。

    这些人本来就比其他人要厉害得多，又是在这一行当里混成精了，所以，他们发现元一作弊是迟早之事。

    但现在吃到了甜头，他们心头的疑云也就消散一空，反而是沾沾自喜，洋洋得意，你这样难的赌局都让我给破了，看看你还能使出什么招来？

    “元兄！不好了！”一道光幕上出现沙通的身影来，大声叫着。

    “有话慢慢说，急什么？”元一哼道。

    “哎呀，我哪慢得下来？刚才的赌局不知咋回事？许多人输得很惨，赢的人寥寥无几，是不是系统出了问题？！”沙通急问。

    “我们的佣金收入呢？”元一问道。

    “还没计算！不过，我们的佣金收入是赢的人提得多些，输的人提得少些，所以，大多数人输的话，我们的佣金收入减少也是一定的！”

    “好，我知道了！减少而已，又不是亏，不用担心！”

    “那赌局系统呢？”

    “正常！总不能每一盘都是输赢差不多吧？输多赢少这在赌局来说不算什么！”元一说道。

    “这…好吧，元兄这样说自有你的道理！我也是尽快跟你反映这个情况而已！”沙通大声嚷道。

    “放心！等棋赛结束，有你算钱的时候！”元一哼道。

    “好…好好！那我就放心了！”沙通长舒一口气。

    没过多久，英远、杏花仙子、孤影子、青岚居士、玉竹仙子、离殇、秋思等人都与元一通了一回话，大致意思都是相同，都被元一安抚一番，打发了回去…

    “不错！看来这些人都没有偷懒，反应还是很快的…”元一口中喃喃，感到颇为满意。

    大局在握，元一信心满满，转向讲棋堂空间，继续听李运讲棋…

    随着时间地推移，各地关注棋赛的人也是越来越多，开始进入白热化状态了！

    最先表现出这种状态的地方就是灵界，在天机殿、禅机殿、圆方斋、容宝堂、天香酒楼、烤烤斋、包丁酒楼…等大小势力不遗余力地宣传推广之下，灵界之人纷纷涌向这些网点，观看实时播放的赛事场面，参与赌局！

    这件事情已经成为所有人生活的重心，以至于连什么冲突和恩怨都可以暂时放下，先观看棋赛参与赌局再说。

    人们大部分的时间都泡在播放光幕附近，使得那里成为当地一个最为火爆的场所，就连当地的掌控者对此也只能是默认了！

    不过，为了使得赌局顺利进行，各个网点的负责人都会与当地掌控者打好关系，花些钱物，以保证赛事和赌局可以顺利进行。

    而对于那些掌控者来说，这是一举数得之事，既有钱收，自己也要观看和参赌，何乐而不为？因此也就顺水推舟，甚至是与网点勾结暗中推动，自己也能从中捞取多一份佣金。

    在各方力量地共同作用下，灵界最快进入观赛的高潮，各地的人不是在观赛参赌，就是在观赛参赌的路上，要不就是在砸锅卖铁筹钱的路上…

    到了十强赛的中段，碧水湖区也进入这个状态了！

    在这里出现的光幕看场简直太壮观，一块块，一排排，一片片，除了东面没有之外，却是往北面、西面、南面三个方向无限延伸出去，真血种族来得越来越多，而且，有索钦和重瞳这样的超级尊者镇守着，其它那些大能都自觉地维护着这个场面，没有发生什么冲突和混乱…

    如果景明他们发现这里情况的话，恐怕会被吓得要死！

    不明真相的话还会以为这是真兽真禽大集结，要来进攻容宝城了。

    事实上，如果这次真的是真血种族集结来进攻，其力量之大绝对足以攻陷容宝城。

    人来得这么多，投注额在不断飙涨，赢鱼王的人手已经不足，而狸力王带来的人加进去后也远远不够，最后是李运从大运宫调派了大量人手紧急驰援碧水湖，这才将整个场面给控制起来，而赌局也得以顺利进行…

    在李运和小星看来，此次碧水湖真血种族大集结对大运宫来说是一个绝好机会，完全可以利用这个机会来提前与他们打好关系，甚至做做生意。

    于是，在赢鱼王的安排下，大运宫与多个真血种族的大王都签下了合作协议，划界销售大运宫产品。

    如此一来，大运宫不用去占领这些地方，却可以让自己的产品行销整个西部莽荒世界，效率之高简直不可想象！

    这比灵界东部那些商盟靠着一个个网点的打造经营不知要快多少倍！

    当然，商盟网点注重的是培养固定基业，这些基业可以长久地发挥效用，他们同时销售无数产品，大运宫的产品只是其中一部分，如果大运宫的产品销不动了，他们同样可以销售其他产品，毕竟需求总是会有的。

    不过，先前就说过，在李运和小星看来，打造和维护这些网点的成本极高，如果没有人才、资金、有效的经营理念、好的管理等等做生意的基本要素，就算商盟的名声再好，也有可能逐渐玩完。

    所以，大运宫没有必要去打造这样一个商盟出来，反而是利用这些现有的商盟来销售自己的产品，只要自己的产品是最高端的，当然不愁卖，于是可以行销整个灵界…

    这个经营理念现在看来效率极高，仅靠星运酒和袍服、靴子、配件这几样，大运宫就名声远扬，产品可以说已占领整个灵界东部的高端市场！

    而此次碧水湖聚会之后，大运宫的产品必将随着各族大王们的回去而占领西部莽荒世界，这个过程仅仅是发生在短短时间之内，而战绩之好几乎可以媲美在东部发展的效果！

    就连李运和小星都没有想到这一次给真血种族送“福利”的效果这么好！

    看来舍得舍得，有舍才有得，确实是有其道理所在。

    “大人，西部世界需货量有点大，要加紧制作了！”小星提醒道。

    “没事，让他们交钱预订吧。”

    “都交钱了！是不是把第一批货都给他们？”

    “能做到吗？”

    “勉强还可以。”小星说道。

    “那就给他们吧，这第一批货就当作是见面礼…”李运叹道。

    这样做的话，自然会影响到在东部的供货问题，但为了长远着想，还是有必要的，毕竟这样的良机稍纵即逝，过去就没有了，以后再要去西部发展，不知要花多少时间和精力，当然，成本也会高得多。

    “小奴也觉得必须给他们货，以后的货反正都是预订，可以慢慢来。”

    于是，碧水湖的真血各族从赢鱼王这里喜提第一批货，等棋赛结束，就可以满载而归了！

    由于这些货金额巨大，除了少数人，其他人也无法马上就下第二批货的订单，必须等回去后筹集，或是将第一批货销掉才能再来预订…

    这些真血种族大王们先后与大运宫签下合作协议后，双方的关系顿时升温，无比融洽，每个人都一边畅谈与大运宫合作的前景，一边欣赏棋赛，听李运讲棋…

    现在听李运讲棋，每个人都感到无比亲切，因为大家都已经是一条绳子上的真虫，有福同享，有祸同当嘛…

    不过，能得到李运延寿丹的就只有重瞳和索钦两人，其他的象吡呲王铁原、九婴王英曼、角圭王龟兹，还有巴戟王、石角王、螣蛇王等人都没有。

    其实，李运想送延寿丹的只是重瞳一人，但索钦是发现了这个秘密，加上他的身份地位确实值得李运再送一颗，否则也是不会得到的。

    这并非李运吝啬，说实话也是为了其他那些真血之王着想，为什么这样说呢？

    因为如果送的人多了，这个消息必定会泄漏出去，以延寿丹的珍贵，只怕会因此而引发一场腥风血雨，就连重瞳和索钦都不一定能保得住！

    可别忘了，年伦、文青、文蕙、杜林等仙人还在灵界，若是被他们得知这些真血之王拥有李运延寿丹的话，只怕他们会出手抢夺，这个几率几乎是百分百。

    所以，不送他们延寿丹其实是为了保护他们，除非他们得到后就直接吞下，但是，基本上没人会这样做，对他们来说，这样珍贵的丹药一定要留到最关键的时候再用，自己现在还不知道寿元最后能到多少，若是太早吞下，又随意挥霍了，那到了最后关头想要用此药来续命却没有，岂不悲催？

    而且，这样的丹药对那些修为境界停滞之人来说是冲关的极好助力，若是能够在冲关的时候再服下此丹，肯定可以起到事半功倍的效果。

    无论在下界，在灵界，还是在仙界，延寿丹药都是人人梦寐以求的，哪怕是品质下乘的也是供不应求，这也导致有许多冲突矛盾是因此而起…

    ……


