------------

第一百九十三章 灵帽 四

    大夏修真界抗击天蜂妖族的信息这段时间成为所有人关注的焦点，无论是哪方面的信息，只要一出现，就会遭到疯传。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    比如，以阳问情为首的大能灭蜂队又剿灭了几处妖蜂余孽，有哪个中小宗门又遭到妖蜂灭门，大周修真纠察队在哪里截住妖蜂，大战一场，最后却被对方逃之夭夭

    每一次信息传来，都会在清元门中掀起一次传言狂潮，所有人的心都随之起起伏伏，难以平静。

    修士们最担心的就是万一天蜂族出现在清元门那可怎么办？

    一想到这个问题，不少人都是不由自主地浑身颤抖起来，脑中闪过那些被妖蜂肆虐过的宗门惨状，特别是那些死状诡异无比的死尸，更是让他们寝食难安。

    清元仙台一处雅室之中，金钱峰六大头头聚在一起，一边喝着灵茶，一边下棋。

    对弈双方是许枫和白小坚，余人则是在旁观棋。

    细观棋盘，只见横竖二十九道，共有八百四十一个落子点，许枫黑子，白小坚白子，双方落子速度甚快。

    由于金钱峰生意实在太糟糕，众人心情太差，还不如来此求道消遣。

    这两人棋艺甚高，各自先围了一块大模样，很快就进入短兵相接的阶段。

    激烈地拼杀看得周围四人神色也是颇为紧张。

    在玄灵大陆修真界，棋道几乎是每一名修士必备的技艺，就算不是为了求道，作为平日的娱乐消遣，也是极好的事情。

    而且，下棋起步并不算太难，入门容易，又可以通过对弈来提高悟性，而悟性是修为增长的一个重要条件，这一个道理几乎人人皆知。

    所以，比起琴、书、画这其他三道来说，棋之一道显得受众更广，喜爱之人更多。

    不过，除非是入了棋道，才有棋之小道、中道和大道之分，而没有入道之人，修士间的棋力却是难以区分得很清楚，也没有太严格的标准。

    在修士们眼中，就只剩下棋之上品、中品和下品之分了，其实界线也是极为模糊。

    好在有个比较方便的辨识方法，那就是玄灵大陆特有的棋道效应。

    在这个效应下，如果你有连续几步棋都看不明白，那后面的棋谱你就看不到了，就算你暂时看到了，停留的时间也不会超过一天，最后会自动从你的记忆中消失。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    就算是把棋谱摆在你面前，你看不明白的棋招也会在你眼中自动消失。

    这种情况就象李运先前拿了高山流水的琴谱给无忧子看一样，他看不明白之处，慢慢地就会自动消失，这却是琴道效应。书、画两道也是同理。

    琴棋书画这四道的特殊情况在玄灵大陆的人看来是很自然的事情，但李运接触过之后就觉得特别神奇，并专门对此作过研究，可惜还没搞懂。

    现在，许枫和白小坚的对弈已进入中盘，精妙的棋招频出，花茹芸看得眉飞色舞，但是水纯纯、刘轩和叶波三人棋力不够，就看得有点迷糊了，没过多久，三人就觉得头脑有点昏昏沉沉，知道自己棋力已经跟不上，轻叹一声，干脆不再多看。

    “咦？今天坊市的人倒是不少！”水纯纯向窗外探头看去，发现外面人潮比平日明显增多。

    “会不会又是有天蜂妖族的信息来了？”刘轩狐疑道。

    “我去它个天蜂妖族！如果敢到清元门来，老子第一个和它拼了！”叶波怒气冲冲地吼道。

    “真的？！”水纯纯一怔，问道。

    “当然是真的！天蜂妖害得我们金钱峰现在颗粒无收，每天还在赔钱，如果再这样下去，不用它来杀我们，我们自己就得先饿死了！”叶波大声说道。

    “照你这么说，看来我也得去杀杀天蜂妖出口气！”刘轩哼道。

    “恐怕你们看到它们那尖锐无比的口器，再想想那些死去的修士模样，就先吓得转身逃跑了吧？”水纯纯微讽道。

    “哼，你们怕死，我可不怕！杀一个够本，杀两个老子还赚一个！”叶波吼道。

    “别激动！别动不动就要死要活的！怕不怕死，还得在战场上见证，在这里发狠可没用！”水纯纯横了他一眼，转过头去，看向窗外。

    叶波一听，顿时气短，闷闷坐下，不作声了。

    水纯纯看着看着，渐渐坐不住了，说道：“各位，坊市真的有情况！”

    “什么情况？”

    刘轩也凑了过来，看向坊市中心方向，顿时怔住，惊叫道：“天哪！怎么排了这么长的队，难道又是抢购什么物品吗？”

    叶波一看，二话不说，转身匆匆下楼，水纯纯和刘轩紧随。

    花茹芸见状，也跟了出来。

    四人一路前行，只见沿途又多了几道巨幅光幕，上面的画面多数是那些被妖蜂灭门后可怕的惨状，那些恐怖怪异的死者笑脸让众人看着不寒而栗！

    正想装作没看到一样走过，忽然，光幕中一个声音响起：“天蜂妖可怕吗？可怕！的确可怕！但是，有了这款防护灵帽之后，就不可怕了！这款灵帽的级别达到中品灵器以上，乃专门针对天蜂妖的攻击特点而设计，防护能力达到无可比拟的上等级别，就算是妖蜂中的妖者，修为相当于筑基大修士，也是攻不破的，你的脑袋绝对安全，而且还不用耗费你半点灵力，你的灵力都可以用来进攻。有了这款灵帽，保证你在与天蜂妖的作战中大占上风，扬名立威！想灭多少就灭多少！”

    画面中忽然出现一顶炫丽无比的灵帽，闪烁着迷人的光芒，将一大堆天蜂妖罩在下面，肆意灭杀！

    花茹芸呆呆地看着这个光幕，心中一股热血涌起，马上往前狂冲，加入排队的队伍之中。

    笑话，有了这样的灵帽，不赶紧买一个就是白痴了！就算是需要下点血本，那也得买！

    只见前面的队伍已经迅速蜿蜒过来，都快到达刚才的清元仙台。

    四人排在一起，紧张地看着前方，很怕前方突然传来消息说没货了。

    “太好了！有了这个灵帽，老子不多杀几只妖蜂都说不过去了。”叶波得意洋洋地说道。

    “不知道这是无器峰的产品，还是宗门的产品？”花茹芸说道。

    “无器峰？不可能！他们的地火早就出了问题，连灵器都炼不出了，最多只能炼制法器。”叶波说道。

    “对哦！我咋忘了这一点！”花茹芸恍然大悟道。

    “嗨，管它是谁出的，就算是无忧峰出的，我现在也只想马上买到一顶来戴戴！”刘轩哼道。

    “不错不错！”

    “正是如此！”

    周围一些修士也是纷纷附和道。

    灵帽问市的消息有如长了翅膀一样，马上就传遍了整个清元门，所有人都迫不及待地赶过来排队购买，队伍排得极长极长，通宵达旦，有的人还在排队的地方调息起来，总之，没有买到，绝不离队！

    而且，根据那些已经抢先买到之人所说，这顶灵帽的质量真的很好，就算用上品灵剑来斩刺都没事，而且，戴上以后，还可以自动聚集灵气，甚至可以自动隐形，实在是居家旅行之必备良品。

    从来没有过一顶小小的帽子，能够给人带来如此大的安全感，所有人都为之彻底疯狂。

    无财峰上，三位金丹和无财子震惊地看着底下排队购买灵帽的修士队伍，有如两条长龙，一眼望不到边，场面壮观无比。

    在这风雨飘摇的时期，一顶小帽子横空出世，将整个门派的心都暂时安定了下来。

    这让几人心中无比感慨。

    “掌门师兄，我不知怎的，就好想要哭”碧真子眼眶微红，婉叹道。

    “师妹有怜悯弟子之心，真是可赞！”

    “我我不是怜悯我好感动，这样的事情，本应我们这些宗门老祖去想去做，但现在却都是一名炼气弟子想在我们前面，做在我们前面”

    “这”土真子等人顿时无语，脸上浮现一抹潮红。

    “灵帽，灵帽，灵帽？！”

    许枫把棋子砸得到处都是，怒吼着，有点歇斯底里，他确实是被大大刺激了。

    “谁？！到底是谁？为什么每一个新产品刚问世，就能掀起购买的狂潮？！为什么我们就做不到？！”

    “为什么他能够利用妖蜂来发大财，而我们却受妖蜂影响每天在亏本？！我们的店铺越多，亏得就越多！”

    许枫把一顶灵帽狠狠地砸在地上，却见灵帽毫发无损，滚在一边。

    “听说，灵帽这个产品的创意，还是李运在宗门高层大会上提出来的，不过，他当时只是提醒宗门要注意对修士头部的防护，并没有将灵帽直接说出来。想不到现在却是直接出现了这款产品！”刘轩说道。

    “这么说这款灵帽有可能也是无忧峰炼制的？”许枫冷静下来，问道。

    “极有可能！因为无器峰地火出了问题，不可能炼制出灵器来。”叶波一旁说道。

    “但是，无忧峰根本就没有地火啊？我们上次看到的视频中无忧峰那些炼器炉，最多只能是用作培养仙苗练手而已。”许枫狐疑道。

    “这”众人不禁怔住。

    未完待续。

    ...
