------------

第一百九十四章 清元仙台 一

    “既然都不可能，也许还是宗门从宗外进货的吧？”花茹芸沉思道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “不，绝不可能！我再也不相信宗门这些鬼话了！”许枫狠狠说道。

    “为什么？”

    “宗门早就和无忧峰勾结在一起，上次我们稍加分析，就能从我们分析的那些情况中判断出这一点！其实我们早就该猜到，宗门这样说的目的，无非就是想保护无忧峰！”许枫大声道。

    “保护无忧峰？有道理！”花茹芸眼睛一亮。

    许枫哼道：“正是如此！无忧峰只有找宗门做靠山，才敢把生意做大，宗门也必须依靠无忧峰的产品来赚钱，他们就是这样郎情妾意地勾搭起来的…”

    众人听得震惊无比，如果真相真的和许枫所判断的一样，那么金钱峰所面临的形势就太险恶了！

    说险恶还轻了，简直就是直面死亡。

    因为，论功法实力当然比不过宗门，论财力也比不过宗门和无忧峰，论产品又没有哪一样产品能够与无忧峰现有的产品相抗衡，现在这么大一个摊子，没有好的产品，就相当于一个巨大的包袱，每天都在大量耗钱。

    “也许…也许现在有了灵帽，那些修士也会出去猎兽了吧？这样我们的收入就有保障了！”水纯纯一旁轻声说道。

    “哼，你真是太幼稚！就算修士们敢出去猎兽，他们手头钱多了，会买谁的符箓？买谁的酒？买谁的灵帽？”许枫大吼道。

    “这…”众人不禁呆住。

    “许兄，别太激动，坐下来慢慢谈吧，天无绝人之路，我们好好想想，金钱峰也不可能一夜之间就消失了！”花茹芸叹道。

    “唉，你们先在这里聊吧，我的心太乱…太乱，我要好好静一静，先出去走走！”许枫长叹一声，转身而出，门在他后边“砰”的一声关上，微微震动。

    想到金钱峰现在面临的局势，许枫哪里还坐得住，此时心乱如麻，从楼上走到一楼大堂，正想往外而去，忽然听到旁边有人说道：“王兄，听说无棋子师叔昨天留下一个棋局待破，不知道是不是真的？”

    另一人道：“叶兄，我也是刚刚听人说了，正想过来试试呢！”

    两人匆匆走进大堂后面。

    “无棋子师叔昨天留下一个棋局？！”

    许枫一怔，他认识这两人，一个叫王天南，一个叫叶诚旺，都是战队的成员，弈棋道高手，听他们一说，心中顿时被勾起了兴趣，信步往内堂走去。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    内堂极大，称为“讲仙台”，是清元仙台传经授道的主要场所，象无琴子、无棋子、无书子和无画子等二代师叔是这里的常客，经常会被邀请来做做嘉宾，开开讲堂什么的。

    当然，在讲仙台开讲堂也不是经常的事，需要一段时间的筹备才行，不仅需要嘉宾有时间，还要付给嘉宾极高的费用，而且要大肆宣传，吸引来客。

    这些嘉宾开完讲堂，偶尔也会留下一两个棋谱、琴谱、书画什么的让人破解，就当作是彩头了。

    清元仙台开讲堂是要收费的，开完后再利用这些彩头，还能大赚一笔，因为这些题目经常能吸引到许多人来参与，人气旺了，收入自然也就水涨船高。

    今天清元仙台的幕后老板无丹子心情颇佳，因为无棋子昨天开完讲堂后留下的题目极为有趣，吸引了许多人来破解，而且，刚好宗门又在这一天推出灵帽这个产品，引来巨大的人气，使得这里的收入飚涨，根本就停不下来。

    许枫走进内堂，一下子就被这里巨大的人气震惊了，只见当中一面巨大的光幕，光幕上显示着近一百个棋盘，每个棋盘对应着讲仙台中的一个对局，每个对局都有人在对弈，挑战者是客户，应战者是无棋峰的几个弟子。

    刚才遇到的王天南和叶诚旺也在其中挑战。

    而那几名无棋峰弟子显然棋艺极高，而且对这个棋谱题目熟稔于心，只要不出失误，挑战者基本没有可能战胜他们。

    当然，如果能战胜他们，那就可以得到极高的奖赏了！

    今晚的奖赏由无丹峰来给，是一瓶上品塑脉丹，价值不菲，对塑脉修士的修炼帮助极大。

    很多人都是冲着这一瓶上品塑脉丹来破局的。

    许枫一眼看到无棋峰的大弟子蔡盛也在其中，就知道这些挑战者今天获胜的可能性极小，因为蔡盛可以说是清元门三代弟子中棋力最高之人，据说不少二代师叔也败在他的手下，更不用说这些三、四代的弟子了。

    眼光扫到光幕上显示的棋局题目，顿时被镇住！

    “一夜白发谱？”

    能够让人一夜白发的棋谱，不是极难，也是很难了。想想自己今天已经够烦的，如果再来个一夜白发，恐怕明天就爬不起来了。

    于是，他本着看热闹的心态，在场边找了个位置坐下来观看。

    只见场中的挑战者个个屏气凝思，抓头挠耳，而应战的几名弟子则悠闲无比地在场中走来走去，随手落下一子，就让对方脸色大变！

    看那王天南和叶诚旺现在脸上的表情，就知道他们遇到了难题，就算不是一夜白发，估计也要废掉不少脑力。

    许枫眼神看来看去，忽然瞄向入口，此时有一名青年修士和一名少年修士走了进来，正是无忧峰的任愚和李运！

    “是他们！”

    许枫心中一股热血立刻就涌了上来，没有想到将金钱峰逼到死亡一角的人就在附近，虽然自己的猜测不一定准确，但肯定**不离十！

    现在最渴望的就是把他们狠狠地揍一顿！

    “冷静！要冷静！”

    许枫心中大吼，他清楚现在的任愚和李运已经与一年多前完全不同了，如果不顾一切地在这里动手，不但会得罪无丹子，还会得罪木真子，甚至是掌门老祖，完全得不偿失。

    他悄悄地地观看着，心念暗转。

    李运和任愚是来坊市看看灵帽推出后的效果的。

    虽然说不用看也知道会有这样轰动的效果，但新产品上市总是要来看看的。

    两人来到这里后，四处转了转，却被清元仙台的宣传吸引，于是走了进来。

    任愚对下棋极度爱好，棋力颇高，以前还经常来此，自从无忧峰创业以后，就少了许多。这次看到有这个无棋子师叔留下的弈道棋局，心中见猎心喜，硬拉着李运走了进来。

    “一夜白发谱？”

    李运见到这个题目，心中微微一怔，眼光扫过棋局，心中暗笑：“这个棋局有这么难吗？”

    “主人，这样的棋谱居然都敢说什么一夜白发，简直是在污辱我们的智慧。”小星大吼道。

    “这个棋局，不用你来算，我几乎一眼也能把它给破掉了！”李运笑道。

    “不错，以主人现在的棋力，起码达到我设置的九段水平，可以下九十九路到一百二十九路的大棋局，象这样的棋谱简直连入门水平都不如。”小星说道。

    李运微微点头，心道：“奇怪的是，这里似乎没有关于棋力的分段设置，听他们所说的什么棋力上中下品的划分其实极度模糊，根本很难分得清。”

    “主人，不如我们在清元门创办一个无忧棋院，按我的标准来分段设置，将他们的棋力都考核出来。”小星建议道。

    “无忧棋院？不错，这个点子极好！”李运颇感兴趣地说道。

    他和任愚在场外找了两个位子坐下来，开始观看场中弟子的挑战情况。

    这里共有一百个对局，不过，并没有坐满，只有六十多人在挑战，要知道，这是无棋子师叔留下的棋局，难度可想而知不是一般的大，更何况还有无棋峰大弟子蔡盛坐镇场中，没有一点想法或者把握之人，根本不敢下场来挑战。

    而且，挑战者是要上交一块中品灵石做为挑战费的，一般人也不想白白浪费了。

    此时，有两个棋局被讲仙台的人在光幕上放大出来，以便让人更好地观看，挑战者正是王天南和叶诚旺。

    这是因为这两人的棋力极高，目前挑战的形势也最好，引起了讲仙台的人注意。

    任愚注视着这两个棋局的发展，眼中神采闪动，惊叹连连，说道：“师弟，王天南和叶诚旺都是修士战队的成员，棋力极高，我以前曾经跟他们对弈过，输得体无完肤啊！”

    “原来如此，不过，我看那个应战者的水平还要高一些。”李运说道。

    “哦？你是说那个蔡盛？他是无棋子师叔座下首席大弟子，棋力已得无棋子师叔的六成真传，不少师叔都败在他的手下，其修为也已达到塑脉八层，仅次于唐岱师兄。”任愚说道。

    李运笑道：“这么说来，有蔡盛坐镇此处，挑战者是没有什么机会了？”

    “师弟说的没错，其实，不少挑战者来此挑战的目的主要是向应战者学习，通过与他们的对弈来磨练自己对棋道的感悟。”任愚说道。

    李运点点头，微笑道：“师兄自己想不想下去挑战一番？”

    “这…我先看看，要是能找到此棋局的破绽，再下去挑战不迟。”任愚说道。

    他脸色微红，心里根本就没有想去挑战，只是来观战揣摸，增进感悟而已。

    其实，场外许多人的心思都跟任愚没有什么区别。

    ……(未完待续。)
