------------

第一百九十五章 清元仙台 二

    此时，王天南的棋局突然有了一个大的动作，他在蔡盛的白棋中狠狠地断了一手，把他一整块棋切成两处，此手引起了观众席上一阵惊呼，很多人都兴奋起来。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    蔡盛瞄了一眼，脸色微微一动，居然不应此手，而是在王天南的低路黑棋中挖了一手。

    “这？”观众们顿时一怔，沉思起来。

    “怎么会这样？怎么会这样？！”任愚脸露愕然，口中喃喃。

    “这手挖确实是妙手，既将黑棋此处留下的破绽打开，又与刚才王天南那一手断针锋相对，留下了征子的味道。”李运淡笑道。

    “原来如此…有道理，有道理！”任愚一听，恍然大悟道。

    旁边几人听到李运的话，仔细一想，果然如此，不禁都看向李运，发现居然是一名十来岁的少年，心中大是惊讶。

    “这是谁？”

    “怎么如此年少？应该还是仙苗吧？”

    “好象…好象是无忧峰的李运吧…”

    有人终于认了出来，因为李运的名气最近在清元门中渐渐传了出来，已经为不少人记住了。

    李运没想到自己随口说了一句，居然就让人给认了出来，不过，似乎也没有什么，弈棋而已。

    他可没想到，玄灵大陆修真界对琴棋书画四道是极为推崇的，但凡是个中好手，无不名气大扬，假如能够以此入道，那更是名满天下，财源滚滚。

    就象那无棋子，只需应邀当当嘉宾，留个棋局，就能赚得盆满钵满。

    再看那王天南，对这一手挖有点措手不及，陷入沉思。

    另一边的叶诚旺对棋局的把控似乎更为稳健，一上来就稳扎稳打，步步为营，捞取了不少实地，形势似乎不错。

    而蔡盛更多的精力也是放在这边。

    “师弟，你觉得叶诚旺有没有希望破局？”任愚看了一会，转头问道。

    “希望不大。”

    “哦？为什么？我看他的形势似乎很好啊！”

    “这只是错觉。”

    旁边一个声音忽然传来：“李运，你说得这么玄乎，怎么不自己下去挑战？！”

    李运转头一看：“许枫？！”

    这家伙不知何时已移到两人附近。

    “哼，不错，你有本事就去挑战，不要在这里乱加评论！”许枫冷冷哼道。

    “好象讲仙台并没有规定观众不准评论吧？”李运眼珠一转，淡笑道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “这…哼，观棋不语真君子，最见不得有人棋力不咋的，却装模作样地乱发评论！”许枫讽刺道，转过头去，慢慢地摇着折扇，脸露得意之色。

    “你？！”

    任愚大怒，就想站起来。他最近实力大增，倒不象以前那么谨小慎微了。

    “哎，师兄，你去挑战吧！把那一瓶上品塑脉丹给赚过来。”

    李运拉了拉任愚，在他耳边传音说了一会。

    任愚一怔，越听脸上神色越是激动，兴奋地说道：“师弟，今天这瓶上品塑脉丹算是你赠送的！”

    他马上走下场去，来到其中一个棋台，坐到挑战者位置上，从储物袋中拿出一块中品灵石，“啪”的一声放到台边，说道：“我挑战！”

    无棋峰大弟子蔡盛走了过来，收下灵石，微笑道：“欢迎挑战！请先行！”

    许枫一见此景，心头大震，显然，李运是把此棋局的破解之法告诉了任愚，否则，以任愚的棋力，绝对不可能下场去挑战。

    “难道李运的棋力真的能达到如此水平？才进来没多久，居然就勘破此局？”

    他目不转睛地盯着任愚，只见他立刻下了一子。

    “咦？这个位置？！”

    许枫微怔，心念电转，以他的棋力，比起任愚要高出一截，此时一见此子，脑中有如划过一道闪电，立刻醒悟过来，心中连连赞道：“不错不错！以此入局，黑方几块散棋隐隐约约出现了联系，而且，棋势渐厚，对白棋已形成了压力！”

    破解残局，最关键的就是入局的前几手，只要占据这几个要点，形势就有可能大变！

    许枫心头大震，眼角一瞄李运，发现他正微笑看着棋局，意甚闲适。

    只见蔡盛眼神一凝，顿了顿，应了一子。

    任愚落子如飞，蔡盛越下脸色越是铁青，呼吸也慢慢粗了起来，心头微跳，“这家伙是从哪里来的，怎么好象对这个棋谱极有研究的样子？！”

    他还没有与任愚下过棋，又非战队队友，所以并不认识。

    看到蔡盛一直站在任愚这里对弈，这盘棋立刻引起在场观看之人的注意，因为无棋峰的弟子一般都是四处游走应付挑战者的，如果出现这种情况，只有一种可能，那就是可能碰到真正解局之人了！

    这个棋局立刻就被放大，以方便在场观众观看。

    果然，任愚入局之手引起众人的关注，这一手至关重要，犹如点在对方的蛇之七寸上，使得对方的几块棋子极为被动，在后面的应战中步步受制。

    任愚得李运指点，胸有成竹，步步为营，没过多久，就将对方几块白棋切割开来，分别杀之，蔡盛无奈只能认负！

    “天哪…破了？！”

    “这么快？！”

    “任愚…是哪座峰的？”

    “任愚！任愚！”

    在场观众顿时发出一阵阵不可思议的尖叫声，欢呼雀跃！

    许枫一见此景，脸色阴沉如水，再也说不出话来。

    “多谢！多谢！”任愚心中高兴，容光焕发，站起来向四周团团施礼。

    “请问这位师兄是…”蔡盛沉声问道，脸沉如水。

    “在下无忧峰任愚。”

    “好！恭喜任师兄！请多多赐教！”蔡盛把一瓶上品塑脉丹递了过去。

    任愚接过，说道：“赐教不敢当。有机会一定来这里多多学习！”

    他还是相当谦虚的，因为，他知道今晚之功其实是李运，如果是他自己来，绝对是一夜白发也破不了的。

    “且慢！”蔡盛忽然说道。

    “哦？蔡兄有何指教？”任愚一怔。

    “拣日不如撞日，不如我们现在就来对弈一局如何？”蔡盛说道。

    旁边的观众一听，更加兴奋起来，能见到两位高手的对弈，对自己的棋道感悟帮助就太大了，于是纷纷在场外鼓噪着。

    “这…蔡兄棋力高超，能得蔡兄指点，自是难得的好机会！只是小弟今日还有要事在身，不如改日再下如何？”任愚施礼道。

    蔡盛一听，脸色稍好，说道：“希望任兄能早日来此，也好让我领教领教！”

    他没有坚持留下任愚，而是吩咐几个无棋峰弟子开始收场，因为棋局已破，今晚这个棋道弈场根本就没必要继续下去了。

    “蔡兄请听我一言！”一个声音突然高呼道。

    蔡盛回头一看，只见一道人影掠入场中，正是许枫。

    “许兄，有话请讲！”

    “蔡兄，刚才这位任愚师兄破了无棋子师叔这个‘一夜白发谱’，据我观察，其实是另有其人。”许枫语出惊人道。

    全场的观众顿时被他的话给吸引住，纷纷回头，停下离场的脚步。

    蔡盛一怔，连忙问道：“任兄，许兄此话当真？”

    “这…”

    任愚心头微跳，没想到许枫这时候跳出来搅局，连忙看了看场边的李运，见他微微点了点头，心中一定，说道：“蔡兄，此事说来惭愧，许兄之言非虚，小弟的确是得人指点才破了此局，先前没有说破，希望蔡兄能予谅解！”

    “什么？竟然真的是有人指点的？”

    “是谁指点的？”

    “莫非就是跟他一起来那个李运？”

    场外议论纷纷，已经有人说了出来。

    “李运？！”

    蔡盛一怔，这个名字最近在清元门的确越来越响，连他都有些好奇起来。

    “他们所说不差，的确是我无忧峰的小师弟李运指点。”任愚索性坦白道。

    蔡盛的目光已经随着众人落在了李运身上，大声道：“既然是李师侄破了此局，何不下来与我对弈一局如何？”

    人影一闪，场中多了一人，正是无丹子，只见他脸色玉润，颌有微须，皮肤如玉，身着丹袍，显得仙风道骨，自有一股摄人的威势。

    讲仙台顿时静了下来。

    无丹子抚须微笑道：“原来是李运师侄破了此局，不如由我悬赏五瓶上品塑脉丹，你与蔡师侄对弈一局如何？”

    哗！

    “五瓶上品塑脉丹？！”场中之人倒吸一口凉气。

    要知道，一瓶上品塑脉丹就价值十块上品灵石，五瓶就是五十块上品灵石，这样的彩头绝对是重磅悬赏，就连蔡盛也是心头狂跳，眼中热切之意喷薄而出。

    只要李运答应对弈，那自己就能得到这五瓶上品塑脉丹，比自己在这讲仙台站上一个月的收入还要多得多。

    他连忙说道：“李师侄，如果你答应对弈，我愿意让你四子！”

    “李运，就跟他下一盘吧！”

    “这么好的机会，可别错过了！”

    “是啊！五瓶上品塑脉呢，换了我立刻上…”

    所有人都看向李运，大声催促着。

    李运见状，看来今晚是肯定要下一局了，拱手施礼道：“多谢师叔抬爱！多谢各位师叔师兄师姐支持！既然要下，当以公平对弈原则，让子就不必了。”

    说完快步走入场中。

    “好！”

    无丹子袖子一挥，场中只留下一个对局，光幕上的棋局显示是一个二十九路棋盘。

    这是一般修士对弈所用的棋盘，除非棋力更高，才会用到三十九路、四十九路…以此类推。

    ……(未完待续。)
