------------

第一百九十六章 清元仙台（三）

    讲仙台的热闹气氛吸引了越来越多的修士进来观看，就连在楼上雅室之中的叶波、花茹芸、白小坚、刘轩和水纯纯等人也都被吸引下来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    无丹子看到这个热闹场景，心中高兴，手中灵光一动，五瓶上品塑脉丹就高高地悬在大型光幕之上，甚是显眼。

    蔡盛见状，抑制住心头一团热火，大声说道：“李师侄执黑先请！”

    “好！师叔请！”李运拿起一个黑子，随手落下。

    他一拿这个棋子，就觉得不是很舒服，而且，其造型与棋盘不是很贴切，容易滚动，另外，棋盘和棋罐等器物做得都甚是粗糙。

    “小星，不如我们设计一套弈棋的棋具，肯定好卖！”李运心道。

    “这想法不错，弈棋道在玄灵大陆受众极广，市场潜力极大，只要我们能做出精品，一定会受到追捧。”

    “正是如此。”

    李运一边与小星交流着，一边快速落子。

    走了十几步棋后，速度慢了下来，不过，不是李运的原因，而是蔡盛陷入沉思。

    许枫一开始心中得意洋洋，他出面搅局的目的就是想让蔡盛好好教训一下李运，帮自己出一口恶气。

    不料，看到这十几步棋之后，他心中已经不淡定了，整个人微微颤抖起来。

    以他的棋力，他看到这里，已经觉得自己的头脑有点昏沉，脑力快跟不上了。

    他连忙调息运气，运转周天，将心法快速运转，心绪终于安定下来，感觉脑中思路清晰了不少，连忙继续观看。

    只见这短短一会，双方又下了五、六步棋，许枫忽然感觉脑部又有不适，连忙转过头去。

    却见周围已经有不少人脸色苍白，浑身发抖，眼睛都快闭上了。

    “扑通”“扑通”几声传来，竟是有几名炼气期的小弟子修为太弱，已经昏倒！

    无丹子见状，连忙让人将这些人抬了出去急救。

    刘轩、叶波、水纯纯三人看到这里，已经看不下去了，纷纷闭目调息。只有白小坚、花茹芸还在坚持，但脸色都不是太好。

    “主人，场外已经倒下不少人了！”小星笑道。

    “这是意料之中的事情，这些人脑力跟不上，修为又不能保证，自然会引起灵气散乱逆行，昏迷只是小事，搞不好呕血殒落都是有可能的！”李运心中笑道。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    他对弈棋道这种神奇的棋道效应早有了解，可以说，他和小星已经远远地走在清元门所有人的前面。

    说到计算，小星说第二，没人敢说第一，以小星现在的能力，其能量中心已经开到第十八级，每秒的运算能力达到令人恐怖的一亿次，如果说下弈道棋，起码要开到一百九十九路大棋盘，才谈得上对它有所挑战。

    李运现在的运算能力，大约是每秒一千万次，可以下九十九路到一百二十九路大棋盘，这是他与小星对弈的过程中计算出来的。当然，随着他修为大幅提升，现在还在飞速地进步当中。

    眼下这个二十九路棋盘对他来说，可以说根本没有什么难度，眼光一扫，就能将对手的种种谋算看在眼中，随手应付，足以轻松秒杀！

    既然无丹子将五瓶上品塑脉丹送到眼前，既然蔡盛想要领教，既然许枫想要看自己的笑话，那就让这些人见识一下自己的棋力吧。

    李运脸上泛着轻松的微笑，又轻轻落下一子，只见蔡盛脸色顿时铁青无比，忽然有点摇晃起来。

    这一子犹如一记重拳，恰好击在他各种谋算的核心位置，让他心中无比憋屈，体内灵力倒行，喉中一甜，一口鲜血冒了出来。

    蔡盛强忍着将这口鲜血又吞了下去，脸色变幻无定，连忙闭上眼睛，暗中调息。

    许枫在场边看得直发愣，想不到李运的棋力竟如此可怕，仅仅不到三十手棋，竟然将无棋峰的大弟子蔡盛逼到如此境地，看这形势，黑棋已经全面占优，白棋被黑棋切割得支离破碎，甚至到现在还没有找到一块根据地，落败只是时间问题。

    “李运…实在是太可怕了！”

    许枫心头剧震，看着场中的李运，虽然只是一名十来岁的弟子，但此时在他眼中，形象竟是越来越高大，让他觉得只能去仰望！

    要知道，棋力与修为是有一定关系的，一般来说，棋力越高，修为也会越高，两者是良性循环的关系，这中间最大的关联就是悟性。

    悟性越好，对修炼的帮助越大，修为提升的可能性就越高。

    以李运此时展现出来的惊人棋力，不难看出他的悟性有多高，就连场边的无丹子，看着李运的眼光也在不断地变化，此时已是眼冒神采，惊诧连连了。

    上次在宗门大会上，无丹子听到李运关于天蜂妖族的言论之后，对李运留下了深刻的印象，不过，他也觉得这只是李运碰巧看到某本典籍后获知的信息而已。

    然而，此时看到李运的棋，心中已经泛起无边波澜，因为，李运的棋已经让他快看不清了！

    他的棋力自然不弱，比蔡盛还要高一些，但此刻看这棋局，他的脑中已经出现些微的混乱，灵力运转有些呆滞了。

    这样的情况，除了在与无棋子对弈的过程中会出现之外，对他来说已经不多见。

    “天哪！李运的棋力怎么可能达到如此高的水平？这真的是一名炼气弟子能拥有的棋力吗？”无丹子心中大吼道。

    蔡盛调息完毕，睁开眼来，忽然拿出一瓶丹药“清灵丹”，脸上露出肉疼之色，倒出一粒白色丹丸，一口吞下。

    只觉一股清灵之气冒起，在全身一转，头脑似乎清晰了不少，他精神一振，看看棋局，落下一子。

    李运不假思索，一子落下！

    “扑通”“扑通”几声传来，场外又有几人倒下，被人快速抬出。

    蔡盛一见此子，眼中冒出血丝，因为这一子又是击在他好不容易谋算出来的棋局最大弱点之处。

    他的心不受控制地又剧跳起来。

    马上又吞下一粒清灵丹，跟着飞了一手。

    李运手一挥，一子当头镇压！

    “这…”

    蔡盛脸色剧变，吞下最后一粒清灵丹，定了定神，眼光一转，忽觉不对，因为李运这一手镇压不仅将他这块棋全部镇死，而且，连带着左边一块棋的出口也被堵住了！

    “噗”的一声，一口鲜血直喷而出，蔡盛大叫一声，昏倒在地！

    “快！”

    无丹子连忙指挥手下将蔡盛抬出场外，进行急救。这种灵气逆行之伤是很可怕的，搞不好走火入魔也是有可能的。

    “主人，这是他必然的结局，就算是无棋子来下，也是如此。”小星笑道。

    “希望他没事吧。似乎那个清灵丹还挺不错的样子。”

    “那个丹药我们也能炼，不过，现在原料不足，那些仙田上种的都是用来酿酒的。”

    “嗯，以后无忧峰的仙田要开始种植一些丹药所需的药材了！”李运心道。

    这时，场外鸦雀无声，那些还清醒着的清元门弟子看着这个结局，瞠目结舌，心头无比震撼，没有想到蔡盛竟然是以这种方式失败告终。

    “哈哈！想不到李师侄的棋力竟是如此高明！今天的重赏就归你了！”

    无丹子大笑着，手上一抓，把光幕上那五瓶上品塑脉丹交给了李运。

    “多谢师叔！”

    李运笑眯眯地接过，又道：“蔡师叔没事吗？”

    “没事！他不该强撑着，如果早点放弃，就不会出现这样的状况了！”无丹子说道。

    “可能是今晚师叔出的彩头太大，他实在不愿放弃吧…”

    “这…想来必是如此！看来还是老夫错了，没有想到以此助兴，却是带来如此不良的后果。”无丹子微叹道。

    “这种事情谁也无法预料，与师叔当然无关。小侄还有事在身，就先告退了！”

    “哦？好！欢迎以后常来！”

    “一定！”

    李运和任愚离去，场中之人个个行注目礼，恐怕今天过后，李运的名声就要更响了。

    许枫眼中露出不可思议之色，霍然站起，带着金钱峰诸人悄悄地离开讲仙台，跟了出去。

    李运的神奇表现，让金钱峰诸人百感交集。

    这样的棋力，意味着李运的悟性比他们要远远高出一大截，难怪无忧峰的各种策划无往而不胜！

    现在，无忧峰有这样的人带头，又有宗门的大力支持，双方勾结在一起，每天都在大把大把地赚灵石，而现在金钱峰每天都在亏，大把大把地亏，这样下去，双方的差距将会越拉越大，最后将形成一道无法逾越的天堑鸿沟！

    众人有点失魂落魄地走出清元仙台，看着前面两条购买灵帽的长龙，心塞无语。

    刘轩忽然快步赶上前面两人，吼道：“李运！”

    李运和任愚回过头来，眼神一凝，“刘轩！”

    当然，后面许枫等人也落在他们的眼中，想不到今天金钱峰这几个头头居然阴魂不散，还跟了出来，不禁心念暗转。

    “刘轩，有屁快放！”任愚踏前一步喝道。

    “你？！”

    刘轩想不到任愚现在好象变了一个人似的，气势之盛令他的心也不禁哆嗦了一下。

    ……(未完待续。)
