------------

随笔（二）

    俗话说：“林子大了，什么鸟都有。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”

    现在是互联网时代，网络就成了最大的林子，当然，也就少不了各种各样的鸟了。

    当我这只怀揣着小说梦想的小小鸟飞进起点、纵横这些林子之后，发现四处杀机隐现，猎人很多，更有无数的大鸟等着一饱口福。于是，我很快就迷失了方向，担惊受怕之际，只好将自己隐藏起来，保命再说。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    有不少大鸟在我藏身处周围留了信息，“不花钱，不割肉，你的小说只能是裸奔加扑街！不但没有收藏量，没有点击量，更有可能招来辱骂和诽谤，而绞尽脑汁构思的情节和文字，也会成为其他大鸟的食物，被他们改头换面，成为他们吸粉的手段！”

    思之再三，为了让自己的小说起码不裸奔，于是，花了二十块请人做了个封面，等于是先自己割了块肉扔出去，不过，对于对方提到的花钱购买收藏量和点击量的建议，虽然他们一再表示花费少而作用大，可以很快引起编辑的注意，并保证能签约，但我自己是不会去做的，一来不想再割肉，其实，自己全身也没几两肉可以割；二来不想造假，把自己的名声自毁；三来也是因为自视清高，创作嘛，得对得起自己的本心，只要自己觉得好就行了，就算没有人喝彩，也权当是自娱自乐，满足了自己发表的**足矣。

    不过，得知对方的提议之后，却也让我对网络这个林子心存疑惑，“那么多的收藏量和点击量，其中有多少是真的，多少是假的呢？而在那些真的流量当中，又有多少是被那些假的流量忽悠进去的呢？”

    这个疑惑在我心头萦绕了一下，我还是将它很快放飞了，因为，思考这样的问题毫无价值，只会影响我的本心，这个世界本就纷繁复杂，根本没有必要让自己陷入这种没有意义的讨论当中。

    古话又说：“无欲则刚”，林子虽大，鸟儿虽多，但只要你能控制**，便能将自己好好地武装起来，不用担心外来的威胁，所以，我这只小小鸟也可以在此畅游一番，也许有一天也能飞上枝头，去欣赏林子上空美妙的风景，迎接旭日东升的壮丽景象呢。
