------------

第十八章 点绛唇

    “不过，也不能老是戴着个围巾吧？”

    李运心头有点郁闷，都说当个名人不容易，如今亲身体会一把，才真正感受到其中的滋味。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “主人，可以戴个面具。”小星建议道。

    “这也不是长久之计吧。”李运想了想，摇了摇头。

    “要是有能够改变面容的玄技就好了。”小星说道。

    “不错，这才是从根本上解决问题，不过，现在可没有。”李运叹道。

    “那只有挪地方了。”

    “嗯…有道理，听潮学院。”李运闻言眼睛一亮。

    “不错，相信那里的典籍必定不少，我们去了那里，收获会更大。”小星兴奋地说道。

    “嘻嘻，不要吃着碗里的，还在看着锅里的。把这里的先解决吧。”

    一人一智脑沉下心来，配合娴熟地阅读着。

    ……

    过了两日，李运又来到典籍室门口，说道：“怀爷爷，这是我的签名，还有我刚写的一首诗，两样都是送给若雨姐姐的。”

    “好！有心了，给，这是去三层的钥匙。”

    一块玉片飞进李运的手中。

    “多谢怀爷爷！”

    李运捏着玉片，心情颇为激动，快步走向三层。

    这里的空间似乎小了不少，陈列台也不多，只有十八个，意味着李家有黄级玄技十八门。

    李运也不管三七二十一，从第一台拿起典籍，开始全神贯注地翻看。

    正在李运看得起劲之时，一个声音突兀地响起，“运儿，你这样看书是不是太快了点？”

    “家主？！”

    “呵呵，没吓着你吧？”李昆仑微笑道。

    “没有没有，侄儿只是没有想到这里还有人而已。”

    “我都来了好一会了，发现你这样看书，觉得有点奇怪，才忍不住问你。”

    “我…只是对这些玄技有点好奇，所以都想翻看一下。”李运自然不会吐露真相。

    “原来如此，这些都是我们李家历年来保存的玄技，本来也是准备给后辈修炼的。当然，并不是每个人都有资格，必须是有立功表现才行。你是有功之人，在听潮阁为我李家挣到天大的面子，又为听潮城府办了几件大案要案，为朝廷立了奇功，我正想着怎么奖赏你呢。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com如果你喜欢看这些典籍，那就随便看吧，三层的看完了，就到四层和五层看都可以。”李昆仑说道。

    李运心头剧震，感觉被馅饼再次击中，连忙道：“多谢家主！只是，四层和五层怎么上去呢？”

    李昆仑掏出一块玉片，递到李运手中，说道：“这是我的钥匙，各层可以通用，你用完后交还我就行了。不懂的随时可以问我。”

    “小侄明白，多谢家主！”李运收了玉片，眼看着李昆仑离去，心头砰砰狂跳。

    “主人，他要是知道这样做的后果，也许会后悔的。”小星笑道。

    “任他才智再高绝，也想不到我拥有你这个阅读神器。今天过后，这典籍室就可以不用再来了！”

    李运心情大畅，捧起手中之书，继续阅读起来。

    ……

    “发了！发了！”

    李运一回到家里，脸朝天倒在床上，开怀大笑，把李威和三夫人弄得有点莫名其妙，心里暗道：“那天赚那么多下品玄石都没见他这么开心过，今天这是怎么啦？”

    “嘻嘻，主人，真的是发了！黄级玄技十八门，玄级玄技八门，地级玄技两门！这是一个大家族打拼了几百年积累下来的真正财富，被你一股脑全收了！”小星叹道。

    “不错，这些财富就是我在这玄灵大陆发展的起点，不管未来如何，不管这起点是高是低，但它是实实在在的起点，我就是从这里开始的！”李运说道。

    “运儿，你没事吧？”李威闪身进来。

    “没事，心情还不错。”

    “那就好！对了，根据你对那三十六个单独案件的分析结果，这两天我组织了一帮人逐个追查，结果竟然如你所料，全部顺利告破！这些悬案现在全部成了铁案判决了。”

    “恭喜父亲！”

    “恭喜我干什么？恭喜你才对！不得不说，为父现在都有点崇拜你了，说不定哪一天还要你专门为我写一首诗，弄个签名！”

    “噗！”李运差点要笑吐了。

    “不要笑，为父是认真的！”

    “父亲，你就不要再取笑孩儿了。快说说有没有什么新案子？”

    “还新案子啊？恐怕那些想作案的人现在都要暂时隐忍一下了，有你在这里，估计他们不敢再动！嗯，最起码平南侯是没再动了。”李威笑眯眯地说道。

    “那我岂不是会很无聊？！”

    “你就专心修炼玄功吧，等那些人有动静了再说。”

    “不错，这样的话，我不如去听潮学院报到吧。”李运想了想说道。

    “也好，反正你随时都可以回来，我有事的话也会及时通知你。”

    “成交！”

    “成交！”

    啪！

    父子两人算是将此事定下来了。

    ……

    “李若雨！李若雨！你在哪里？”

    高俏女孩陈思春刚吃完中饭，就发现同伴李若雨不见了，口中喃喃道：“这死丫头，最近神秘兮兮的，不知又在发什么疯？”

    在听潮学院一处僻静的假山旁，这个陈思春口中的疯丫头正偷偷地躲在一角，手中拿着一幅绢帛，摇头晃脑地念诵着什么，脸上时不时地露出痴迷的笑容。

    “好啊！原来你躲在这里！”

    一声尖叫，把李若雨吓了一跳，抬起头来，发现是陈思春，连忙把手中的绢帛藏到身后。

    “你在偷偷地看什么？我说你饭都没吃几口，原来是躲到这里看情书了！说，是哪位少年才俊写给你的？嘻嘻！”

    陈思春发现自己抓住了李若雨的小秘密，心情别提有多高兴了。

    “我…没看什么！什么情书？哪有？”李若雨脸涨得通红，结结巴巴地说着。

    “哼，还在狡辩！你手上拿的绢帛呢？快拿出来，我刚才还见你念得津津有味呢。”陈思春一边说着，一边下手抢夺。

    两人扭打片刻，李若雨心里发虚，绢帛终于被陈思春抢了过去。

    “哇，这是李公子的笔迹呢！天哪，这是他写的新诗！你竟然瞒着我偷偷看…是不是他专门写给你的？”

    陈思春惊呼起来，眼睛发亮，象发现新大陆一般。

    “我…哎，才不是呢。这是我爷爷帮我向他讨来的。”李若雨连忙辩道。

    “我说呢，他可是你堂弟，还那么小！怎么可能追你呢？！”陈思春拍拍胸口，似乎放下心头一块大石。

    “哼哼，还说我呢，我看你呀，肯定是满脑子想着我堂弟才对！”李若雨展颜笑道。

    “我…哪有啊，对了，看看他这次写的是什么诗？”陈思春赶紧转移话题，仔细地看着绢帛。

    点绛唇・蹴罢秋千

    蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。

    露浓花瘦，薄汗轻衣透。

    见客入来，袜划金钗溜。

    和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。

    “好一句‘和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。’这诗中的女孩多可爱啊，羞答答的，有人来了欲走还看，又不好意思，于是假装嗅着梅香。天哪，只用了这么简短几句，就将这一切描写得绘声绘色，实在是…”

    陈思春不停地念诵着，眼前似乎看到一幅景象，自己玩着秋千，看到李运来，赶紧就跑了，却又不甘心，到得门口，假装闻着梅花香味，偷偷地回首看着李运…不由得痴了！

    “你们两个！”

    一声大叫，把两个沉浸在诗中意境的女孩吓了一跳。

    “蔡玉，乱叫什么？没看我们在看东西吗？”陈思春不满蔡玉把梦境中的李运赶跑了，气道。

    “还看什么看，告诉你们一个消息，刚才我听人说了，李家五爷今天把李运送到我们学院，说不定下午还会来我们文学社呢！”蔡玉兴奋地说道，脸上一片潮红。

    “这…你咋不早说？！不行，我有事，你们聊，我得先走了！”

    陈思春怔了一下，发一声喊，马上扭头就走，匆匆赶回自己的房间，心里喃喃道：“天哪，怎么说来就来了，一定要好好妆扮一下…”

    “这死丫头！还不知道你！”

    李若雨和蔡玉看着陈思春离去的样子，狠狠地说道，两人对视一眼，不约而同地快步散去。

    ……

    “李先生请喝茶！”

    “好茶！难得一见的龙毫茶！”

    “呵呵，李先生不愧是从帝都来的人，见多识广。”院长杨维忠笑道。

    “哎，这龙毫茶大名鼎鼎，独见于我天龙，只可惜绝大多数人是只闻其名，不得其味。今日有幸，才能品尝一二，还得多谢院长先生了。”李威发自内心地说道。

    “好茶还得遇到雅客，否则岂不是对牛弹琴了。李先生和贵公子乃是品位高雅之人，我要是再不把这珍藏的茶叶拿出来，岂不是显得我怠慢客人了？哈哈！”杨维忠抚须大笑。

    “先生抬爱，李威怕承受不起。今日冒昧过来，却是想请院长先生对运儿多加照看一二。运儿太小，调皮好玩，有时不守规矩，还望贵院能多见谅。”李威说道。

    “李先生太谦，以贵公子的诗名，连老夫都佩服得五体投地，怎么可能不守规矩？李公子能来我院学习，是我们的荣幸，我们会尽最大努力的。”旁边的杜青书插话道。

    “正是，只凭李公子那两首诗，恐怕杜大学者就会把他文学社的学分加到贵公子的身上，李公子只需再修习其他学社的学分就可以了。等他修满学分，我自会为他写一封推荐信到帝都天龙学院深造，或是到朝廷任职。”

    杨维忠拍拍胸口承诺道。

    ……
