------------

第一百九十七章 一条明路

    他仔细一看，发现任愚释放出来的气势居然已经是塑脉五层，而且极为凝实！

    这样的实力，就算是在宗门战队之中，也属顶尖一列。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    想不到以前默默无闻的无忧峰弟子，现在不但财力雄厚，而且连修为也赶了上来。

    “我…我…”刘轩惊讶得连话也说不出来。

    叶波一步跨上，把刘轩拉到后面，简单直接地问道：“李运，我问你，灵帽…是不是你们无忧峰炼制的？！”

    “哦？不知叶师叔为何有此一问？”

    “这你别管，你就说是不是！”

    “是又如何？不是又如何？”

    “这…最好不是，如果是的话，我现在就狠狠地揍你一顿！”叶波发狠道。

    “那我自然说不是。叶师叔，我可以走了吧？”

    “慢着！”许枫大吼道。

    “不知许师叔有何见教？”

    “我来问你，那些新款符箓…是不是你们无忧峰画的？！”

    “同样的问题，是又如何？不是又如何？”

    “哼，你最好老实回答，否则…”

    “许师叔，这里可是坊市，有坊市纠察队，日夜巡查，你不是想与他们打交道吧？”

    “你？！李运，你知不知道，你现在已经将我们金钱峰快逼到绝路了？！再这样下去，命都没有了，你觉得我会在意什么坊市纠察队吗？”许枫大声道。

    “绝路？！”李运微愕。

    “不错，就是绝路！金钱峰现在六千多家店铺，每天都在大量亏钱，我们的老本也所剩无几，大量的帮中弟子士气低沉，缺乏资源修炼…”许枫沉声道。

    李运听许枫这么一说，心念电转，早就明白了金钱峰目前的处境，在宗门、无忧峰和天蜂妖族肆虐这种种因素的影响下，以他们的实力，根本无法扭转乾坤，衰落是必然的。

    不要说金钱峰这种代理商了，就算是无符峰、无器峰等山峰，也都是摇摇欲坠之象。

    “对于贵峰的处境，我深表同情！不过，以各位师叔的聪明才智，不难找到一条出路吧？”李运缓缓说道。

    “出路？我们的出路就是将你抓起来，让无忧峰拿钱来赎！”叶波身形闪动，就要动手。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “你敢？！”

    任愚一声大吼，马上站到李运面前护住。

    “慢！”李运淡然说道。

    整整衣袍，笑道：“各位师叔都是有品位的人，怎么动不动就喊打喊杀呢？这实在是太低端了！”

    “哼，我们承认才智不如你，就要玩这种低端的！”许枫冷冷说道。

    “许师叔不必妄自菲薄，能组织起金钱峰，以六千多家店铺来与宗门大殿相抗衡，这种魄力和才智确实令小侄钦佩不已！”

    许枫一听，脸色稍缓，毕竟这件事的确是让他很自傲的一件事情，如今被李运当众提出来，心中之气似乎顺了不少。

    “现在这种形势，并非是金钱峰不行，而是主要受到天蜂妖肆虐的影响，挨过这段日子，情况自然会有所好转。你看现在门内有哪个代理商赚钱的？甚至连不少山峰都大亏特亏…”

    “哼，你说得好听！钱都让你们无忧峰赚走了，我们这些人自然就亏了！”叶波大声道。

    “叶师叔这样说无凭无据，纯属空穴来风之语。”

    “不可能！我们早就分析出了，你们无忧峰与宗门勾结在一起，一个出产品，一个出公共资源，都赚了一个盆满钵满！让其他人都去喝西北风！”许枫吼道。

    李运微怔，想不到这几人也并非都是傻子，居然将无忧峰和宗门的关系都分析出来了，这样一来，事情的解决倒是要费一番工夫。

    脑中灵光一闪，忽然想到一个问题。

    于是笑道：“师叔硬要如此说，那小侄也没办法。不过，看在大家都是同门的份上，我倒是愿意给你们指条明路！”

    “哦？明路？什么明路？不会是让我们把金钱峰解散，好让生意都让你们一家做了吧？”许枫冷笑道。

    “当然不是！你说的那是死路，我说的既然是明路，那当然是有利于你们发展的道路。”李运淡笑道。

    “哦？难不成你还打算吐点肉出来让我们吃？！”

    “师叔所说虽然恶心了点，却是极为形象，不错，正如你所说，我打算分点生意让你们来做，也可以说是我们无忧峰和你们金钱峰来合作！”

    “什么？！”

    许枫、叶波、花茹芸等人面面相觑，怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    “你…你是说无忧峰要和我们合作生意？！”花茹芸有点激动地问道。

    以现在无忧峰的实力，如果真的肯合作，那生意绝不是一星半点，而且，与无忧峰搞好关系，只有好处，没有坏处，虽然这几人一直把无忧峰当做对手，但现在已经被他们打趴下了，如果反过来能成为朋友的话，其中的好处简直是不言而喻。

    “花师叔冰雪聪明，没有听错！生意场上没有永远的敌人，对手也有可能成为朋友嘛，我们无忧峰对此是很放得开的。”李运说道。

    “李师侄，不知你想如何合作？”花茹芸急道。

    “几位师叔，看看眼前这两条长龙，他们在干什么？”

    “他们…在买灵帽啊！”水纯纯微愕道。

    “不错！他们在买灵帽。而且，你们知道的，几乎所有清元门内的人都会来买，包括你们自己。”

    “正是！”

    “而且，不用多久，大夏其他仙门的采购队也会陆续到来，每个人下的订单都会是巨量…”

    “这…”

    许枫等人个个听得满眼放光，暗吞口水。如果这样的生意是金钱峰的，那该有多爽？

    “这样巨大的出货量，凭一个宗门自然会有很大的压力，如果不全力投入，该赚到的钱可能就赚不到了！”

    “不错！”

    许枫等人的心开始怦怦直跳起来，李运所说的情况完全是会出现的，假如大量的宗外修真门派人来购买灵帽，而宗门到时无法生产出足够的货量，那损失将不可估量。

    “那我们能做什么？”花茹芸急问。

    “师叔别急，现在嘛，据我了解，宗门在炼制方面的问题不算太大，不过，在原料组织方面，却缺乏人手，如果你们能够提供这方面的帮助，那自然是可以合作的。”李运缓缓说道。

    “组织原料？这没问题！我们有大量的存货，还有大量的人手都闲置着呢！实在不够，我们再到宗外去采购，都没问题的…”花茹芸激动地说道。

    “好！如果你们有意合作，那就先回去准备一下吧，等宗门的通知，再谈合作条件。”李运说道。

    “李师侄…谢谢你！”花茹芸哽咽道。

    “不客气！都是同门嘛！”

    李运说完，和任愚御剑而去。

    许枫等人怔怔地看着他们离去，一动不动。

    这样的结局让他们始料未及，想不到李运居然不计前嫌，真的愿意给他们一条生路！

    “老大…我们有救了…”叶波喃喃说道。

    花茹芸和水纯纯激动地相拥哭泣，这个局面给了她们太多的惊喜，就象是溺水之人终于捞到一条救命稻草，后来还发现，这不是稻草，而是一条粗大的绳索，足以救命！

    ……

    “师弟，你真的要和金钱峰合作？”任愚有点狐疑道。

    “不错，现在原料组织的力量确实不够，光靠我们现有的人手，很难完成这个任务！”李运说道。

    “可是金钱峰…”

    “师兄，正如我刚才所说，生意场上没有永远的敌人，也不可能有永远的朋友！我们必须审时度势，在正确的时间做正确的事情。有了金钱峰的加入，我们就可以把精力都用在炼器上，这是核心技术，也是我们的核心优势，没有人抢得走！只要我们把控得好，金钱峰的势力就会为我所用，他们得的是小头，我们得的是大头，而且比我们一家来做还要大得多！”

    “师弟说的太好了！是我的心胸不够豁达…”任愚衷心说道。

    “师兄已经比以前进步太多了！不必妄自菲薄！”

    忽然，两人一顿，看向前方，只见四条人影忽然出现，正是三位金丹老祖和无财子。

    刚才清元仙台的一幕，自然落在无财峰诸人眼中，于是出来拦住李运两人。

    “拜见老祖！”两人齐声唱道。

    “呵呵，运儿，你真打算把金钱峰也拉进来？”木真子笑道。

    “是的！都是同门嘛，我们吃肉，让他们喝西北风的确不大好！”李运说道。

    土真子抚髯道：“嗯，你对任愚说的确实有道理，我们只需掌控核心的东西，其他的让底下人去做，不仅会更轻松，而且效率大增…”

    “老祖英明，弟子正是如此想的！”

    “不，不是我英明，而是你教会了我们！这一点无可否认！”土真子摇头晃脑地说道。

    “老祖过奖了！”

    “哈哈，无财，那谈合作的事就交给你吧，此事尽快谈成，估计灵帽的名声很快就会传播出去，那些采购的仙门就快来了！”

    “是！弟子立刻就去！”

    无财子兴奋道，小眼睛睁得贼亮，挺挺胸膛，立刻往金钱峰方向而去。

    ……(未完待续。)
