------------

第一百九十八章 无棋子

    “运儿，想不到你棋力如此之高，不知可有兴趣与我对弈一局？”土真子抚髯问道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “老祖，弟子刚刚与那蔡师叔弈完，还需调息一下。不过，我刚才突然想到一个点子，想向老祖讨一块地盘。”李运说道。

    土真子一怔，颇有兴趣地问道：“不知你又想到什么点子？需要多大的地盘？”

    “我想在坊市之中建一座无忧棋院，用我的标准来设定棋力水平。当然，还有一些与棋院相关的生意可做。”李运说道。

    “无忧棋院？”三位金丹面面相觑。

    “运儿，这个棋院如果建成，会不会影响到无棋峰和清元仙台？”碧真子有点狐疑道。

    三位金丹现在从心底里已经有点怕李运了，因为李运每弄出一件事，相关的竞争者必定会倒下，宗门每天接到不少山峰的哭诉，现在承受的压力极大。

    如果真的有影响，那又会增加无棋峰和清元仙台这两家倒霉鬼。说起来，这两家还是碧真子罩着的，难怪她会有此一问。

    “老祖，这个问题从不同的角度来看就会有不同的结果。不过，我的本意只是想做一个专门针对棋力的研究，并不会涉及到其他方面的生意。所以，清元仙台有琴棋书画四道，想来影响不会太大，而无棋峰嘛，在我看来，它的未来就象现在的金钱峰，以后还是会在我的无忧棋院之下找到一条明路的…”李运淡然笑道。

    “什么？！你觉得真的能战胜无棋？”碧真子愕然问道。

    土真子和木真子也是瞪大双眼，露出不可置信的神色。要知道，无棋子的棋力在清元门号称第一，就算是他们这三个金丹，论棋力也比不过他。

    而无棋子也是目前所有二代弟子中最有可能率先突破到金丹的人！虽然他的战力不如无锋子，但是论悟性，论计算，无锋子无法与他相提并论。

    “老祖，我所指的是做生意，并不是说去与无棋子师叔拼个胜负。棋院嘛，就是做生意，不一定非得喊打喊杀的，只要我们有好的规则，好的服务，好的产品，就不愁没有生意。再说，我的生意现在站的高度不同，不仅仅在清元门，而且是面对整个大夏，甚至更广大的修真界，只要我们做出精品，就能带动整座清元门的发展，就象这次的灵帽产品一样，对整个宗门来说有百利而无一害！”

    “好！好！好！”

    一道人影忽然闪现，口中连连称好，正是明空子。

    “拜见明祖宗！”三位金丹连忙施礼唱道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “明祖宗？！”李运假装不认识，任愚则一头雾水。

    “运儿，任愚，这位就是我们清元门第五代掌门明祖宗，修为高绝！上次去你无忧峰时不便明说。这个消息你们也不要再透露，这是我们清元门的绝密。”土真子一旁说道。

    “是！拜见明祖宗！”李运和任愚连忙齐声施礼道。

    “好！”

    明空子点点头，满意地看着李运，越看越顺眼。

    他一直关注着李运的动向，想看看他是如何将钱都赚到无忧峰的。

    没有想到，李运回来没有多久，推出双赢理念，以新款符箓在门中掀起符箓狂潮，又以一顶灵帽将天蜂妖的影响转变成财富，让整个无忧峰赚得盆满钵满，而且宗门也被其带动，大赚特赚，实力已经今非昔比。

    今天又见其大展棋力之余，还顺手收了金钱峰一帮小弟，现在又要建立无忧棋院，桩桩件件都是出人意表，天马行空。

    “运儿！现在不管你要做什么，宗门都会把你扶上马，还要送你走一程！无论你有什么需要，尽管说出来！你要知道，你的后面，不仅有无忧峰，还永远有我们宗门的支持！”明空子缓缓说道。

    “这…多谢明祖宗！”李运连忙说道。

    “你们听到我说的吗？”明空子哼道。

    “听到了！明祖宗！”三位金丹连忙说道。

    “好！等这个无忧棋院建成，我再来和你弈棋！”明空子说完，闪身不见。

    “弈棋？”三位金丹一怔。

    明空子居然说要和李运对弈，这句话可着实把他们三个给镇住了！

    他们已查过宗门资料，明空子在棋道上是进入棋之小道的，这在清元门历史上还是独一位，没有第二人。

    而现在这位在棋道上已登堂入室之人，竟然说要与李运对弈，这说明了什么？！

    可见，明空子早已看出李运有这个资格与他对弈！

    三人马上回想自己刚才看到的李运与蔡盛的棋局，惊讶地发现，后面多手棋路已经从他们的记忆中消失了！

    “天哪！原来那几手棋自己的理解不对，根本没有看明白李运落在那里的意图。”三人心中惊叫。

    看来，光是前面这个棋局，就已表明李运的棋力远远地超过了他们。而明空子更是将他摆到了自己的对面，愿意与他对弈！

    土真子马上说道：“运儿，其实明祖宗的意思，就是我们三个的本意，无论你要做什么，尽管说，我们都会站在你后面支持你！这个无忧棋院，你想建在哪里就在哪里，想建多大就建多大，只管派人去建即可！”

    “多谢老祖！”李运心头大喜，立刻说道。

    “呵呵，运儿，希望你这个无忧棋院尽快建成，我也好过去向你讨教讨教！”木真子笑道。

    “老祖说笑了！是切磋！”

    “好！切磋就切磋，不过，你可别太狠了！”

    “弟子不敢！”

    “哼，你有什么不敢的？哈哈！”木真子大笑。

    土真子和碧真子在一旁也是开心不已。

    李运很快和任愚告别三位金丹，返回无忧峰。

    ……

    无棋子，相貌清癯，略有微须，身材瘦小，身着黑白棋袍，显得甚是宽大。

    站在自己的棋台上，上方是无尽夜空，有明月高悬，月华如水，照在他面前的棋盘上，竟是一面横竖各三十九路的大棋盘。

    他手捧一本棋谱，一边看着，一边弹出一颗颗棋子，棋子准确无比地落入每一个指定的位置，演绎着一幕幕凶险无比的纹枰厮杀！

    这是他每天必修的功课，孜孜不倦，其乐无穷。

    他是一名天生的棋士，据说出生时双手就有奇异的黑白棋纹。

    家人引以为奇，从小就培养他下棋，结果，他凭借着棋道进入了修真界，来到了清元门，才二百多年，就成为一名最接近金丹的年轻筑基修士，风光无限。

    他的生命中不能没有棋，无棋的日子，他就有如行尸走肉，似乎连灵魂都没有了，与其说是他在下棋，还不如说是棋在奴役着他，从这个角度来看，无棋子其实就是一名对棋有点走火入魔之人！

    象他这样的人，迟早是会入道的，这一点宗门的三位金丹早有定论。

    所以，无棋子在清元门中的地位尊崇无比，轻易很难请得动他，除非是象无丹子这样财力雄厚的峰主，才有可能。

    就象昨夜，无丹子为了请他到清元仙台开讲堂，结果花了一件上品灵器，十瓶上品塑脉丹，十五张新款符箓，五十瓶灵气版星运酒…

    当然，还有好话一大堆和无丹子的一个人情。

    这让无棋子相当满意，于是欣然而来，为清元仙台聚集了大量的人气，而且，还留下一个棋局，让大弟子蔡盛带着几个弟子在那里守檑，继续帮无丹子赚钱。

    “报！”棋台外传来一个急促的声音。

    无棋子一怔，在这个他打谱的时间，弟子们都不会来打扰的，怎么今天有点反常？

    正想发火，忽然想起今天蔡盛等人在清元仙台守檑之事，难道是出了什么意外？

    于是哼道：“何事？”

    “师父！蔡师兄昏迷不醒！”二弟子代杰大声道。

    “什么？！”

    无棋子一惊，连忙闪身而出，来到无棋大殿之中，只见蔡盛已经被抬到这里，脸如金纸，嘴角血痕未干，一动不动。

    “怎么会这样？”

    无棋子一边探查，一边急问。

    代杰将事情经过说了一遍，顿时让无棋子震惊了！

    “什么？！那个‘一夜白发谱’被李运片刻就破掉？蔡盛与其对弈竟落得如此下场？！”无棋子不淡定了。

    要知道，自己当初破掉这个“一夜白发谱”还花了整整一个晚上的时间，所以，他估计就算是宗门的二代弟子，甚至是三位金丹去凑热闹，也是不可能被破掉的。

    而大弟子蔡盛的棋力已有自己的六成，也是一名不可多得的天才，竟然不到五十步棋就落得如此下场，这说出来真的是让人不敢置信！

    他立刻拿出一面玉符，让一名弟子去请无医子来为蔡盛疗伤，一边让二弟子代杰把今晚两人的对局摆出来。

    两人来到棋台，无棋子手一拂，棋盘立刻就变成了二十九路棋盘。

    代杰手中棋子不断飞出，很快就将棋局摆了近七成，但是，后边却有十来手已经忘了！

    这是代杰棋力不如李运和蔡盛的表现，无棋子当然知道这点，不过，对这七成棋局，他已可大致猜出两人后续的棋招。

    无棋子眼中星光顿现，手中棋子飞出，补上十几手，问道：“是不是这样？”

    代杰眼睛一亮，兴奋道：“确实是如此！不过，后面这几手似乎有点不同…”

    ……(未完待续。)
