------------

第一百九十九章 小星的分身

    “哦？”

    无棋子微微一怔，沉思片刻，把后面几手重新摆上，问道：“如何？”

    “不错！大师兄就是被这手当头飞镇弄得当场吐血的！而且，这之前几手，他把一瓶清灵丹也耗掉了！”代杰叹道。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “李运…下棋速度如何？”无棋子沉思道。

    “他的速度极快，几乎是不用思索就落子应对，包括这后面几手，都是大师兄一落子，他就立刻落子…”

    “什么？！”

    无棋子愕然，嘴巴张得大大的，可以塞进一个大鸭蛋。

    刚才李运的应对招数在他看来，的确是犀利无比，就算是让他来下，估计也做不到象李运那样落子如风。

    “师父，确实如此！当时我们几个在一旁已经完全跟不上他们落子的节奏，还在想上一手，没想到他们又已下了几手。”

    “这怎么可能？！李运…我认识他，上次在宗门大会上见过，虽然看起来挺聪明伶俐，但却只是一名刚满十二岁的孩童，棋力怎么可能达到如此高度？！”无棋子口中喃喃。

    “师父，我们也不敢相信，但事实如此啊！”代杰黯然说道。

    无棋子沉默半晌，忽然想起那个一夜白发谱，说道：“他又是如何破解我留下那个棋局的？”

    “师父，他并没下场，而是将破解之法教给他的师兄任愚，是任愚下场将棋局破掉的。后来，是许枫说起此事，蔡师兄才提出与李运对弈。无丹子师叔还悬赏五瓶上品塑脉丹。”

    “原来如此…”

    无棋子听得心中涌起一股热血，今晚之事让他有些意外，但是，既有意外之悲，也有意外之喜，虽然弟子受了重伤，但并不致命，而李运的出现，让他一下子就找到了目标！

    所谓“棋逢对手，将遇良才”，真正的棋士，愁的是找不到实力相当的对手，总是赢会让人觉得高处不胜寒，总是输却会让人觉得索然无味，而有一名真正对手的话，才能深刻体会到棋中滋味。

    无棋子就是这样的人，他天生就是一名棋士，是棋痴，是棋狂，当他战胜了身边的所有人，站在这里独自研究棋谱的时候，他的内心是冰冷的，无比孤独的！

    而李运这个对手，就象是上天怜悯他，给他送来最好的礼物！

    “看来，我必须去无忧峰一趟！”

    无棋子口中喃喃说着，转身就要出门，忽然看到大殿之外匆匆进来一人，正是无医子，这才想起蔡盛还未醒转，此时去找李运下棋可不是时候，连忙出迎无医子，先治好蔡盛再说。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    ……

    李运独自回到洞府，立刻就进了天韵，他的事情太多，根本不敢在外面多浪费时间。

    虽然进出天韵有可能会被明空子和司马空两人察觉，但是，这两人都是超级大能，而且与自己的关系似乎还不错，总不至于会把自己抓起来拷问吧？

    一进天韵，他的心情立刻就放松下来，因为在这里，时间是外面的十五倍，自己可以从容地安排各种事情。

    “小星，无忧棋院的设计就交给你了！”李运一边游泳，一边笑道。

    “没问题，这次一定要弄一个经典的出来！”小星应道。

    “经典的？我可不想搞得象无忧峰这样奢华，到时会引起公愤的！”李运说道。

    “这…如果不奢华的话，那就只能靠设计取胜了，空间石太昂贵，那就用平面来设计出立体的效果！”小星建议道。

    “这个点子不错！既不用花太多钱，又能给人特别的感觉，反而会带给人一种奇思妙想的效果。”李运赞道。

    “正是如此，主人就放心吧。”

    “我想无忧棋院一旦建立，恐怕无丹子和无棋子要找我拼命，所以，防护一定要好，起码得弄个四级小灵阵…”

    “就把宗门那个**莲花阵缩小版放在那里就行了，就算是元婴级别也破不了。”

    “这…**莲花阵缩小版不是才四级吗？怎么可以抵挡元婴？”李运一怔道。

    “我已经将它升到五级了…”小星说道。

    “原来如此…不过，还需要有人长期在那里操控才行…”

    “长期操控？我们不可能总呆在无忧棋院中，还要去各界游玩呢！”

    “这…倒是一个问题…”

    两人忽然想到这的确是一个问题，无论是操控防护阵法，还是测试修士棋力的考核比赛，都需要有人在那里，否则根本无法解决这个问题。

    而这件事还离不开两人中之一，让无忧子和任愚等人来驻守都是不行的。

    “要是我有分身之术就好了…”李运感叹道。

    “主人，你要练成分身之术，起码要神河功小成之后，才能分出神识来培养分身…”

    “真的？！”李运惊喜地问道。

    “当然是真的！神河功练至小成，就有足够的神识可供你分开，就象一条大河分成几条支流，把其中一条支流植入凝炼好的分身之中，这样你就有分身了。”小星说道。

    “太好了！只是…现在我的神河功离小成还为时尚远，不可能炼成分身…”李运思忖着。

    “主人，你没有分身之术，我要弄个分身却是容易之极！”小星忽然说道。

    “你的分身？！啊哈！不错不错！以你我现在的能力，为你弄个分身还真的不是什么问题！”李运大喜道。

    为小星弄个分身，对两人现在来说还真的不是一件很难的事，在玄灵大陆，各种原料比起前宇宙还好，虽然李运现在炼器的水平还不高，但这个分身的要求并不用太高，侧重点只在计算和控制**莲花阵，需要的能量级别只需十二级左右，这对现在的李运来说，根本不是什么问题。

    两人一想通这一点，马上动手，开始设计小星的分身。

    一个个部件的设计图很快就完成，形成一个个光影在李运的脑海中闪烁着。

    十座巨大的炼器炉在黑土高台上矗立起来！

    李运在空间仓库中挑选出各种各样的原料，这里的库存可以说丰厚无比，比起整个清元门还要富裕得多，所需原料几乎应有尽有。

    原料只是原始的矿石或材料，需要先炼制，把精华淅出。

    小火分出十团三级下品异火，先凝炼原料。

    三级下品异火足可炼出法宝，有这样的异火助力，凝炼不仅速度快，省心力，而且效果也好，李运好好地享受了一把炼器的畅爽感觉。

    原料的精华被炼成一团团小小的浓液小球，浮在空间中，缓缓转动，煞是壮观！

    随着这些小球越来越多，阵势显得越来越是浩大，已经快占据一小片天空了。

    这是一个炼器最好的练习，海量般的炼器信息在李运脑海中闪过，他脸上无悲无喜，全神贯注，双手连挥，甚至连神识之力也开始用上，速度越来越快！

    小星是前宇宙文明的精华凝结，想要复制出另一个小星，对现在的李运来说绝不可能，不过，现在凝炼的是小星分身，目的简单明了，就是为了弈道棋对局和控制阵法，所以，各种功能已经被无限地简化了。

    当然，就是这样简化版的小星，其所需的部件也是不计其数的，好在两人对此熟稔于心，配合无比熟练，效率渐渐提高。

    花了整整一天的时间，两人终于将所有部件所需原料全部凝炼出来，看着天空中密密麻麻的矿物精华小球，李运脸上绽放出灿烂的笑容！

    马上跳入游泳池，推动周天，调息一会。

    “主人，外面有信息传来，说是无棋子来无忧峰找你！”小星说道。

    “无棋子？这家伙来找我…”

    “恐怕是来找你下棋，为弟子复仇！”

    “不错，不管他，要是被他这种人缠上，我别的什么事情都做不了了！”李运思索道。

    “正是！他想找虐，我们可不想找虐，还是让任愚帮你顶一顶吧。”

    “好！通知任愚，就说我不在！”李运笑道。

    对无棋子这个人，李运当时在扫峰行动的时候就发现了，绝对就是一个棋痴，下起棋来别的事情都可以不管，如果让他这样的人缠住，自己也就失去了自由。

    “其实还有一个更好的办法…”小星忽然说道。

    “哦？什么办法？”李运奇道。

    “祸水东流之法。”

    “祸水东流…你是说明空子？”李运脑中灵光一闪。

    “不错，把无棋子引到明空子那里去，让这两人去斗个痛快！”

    “这个…办法是好，不过，明空子的存在现在是宗门绝密，我们不好泄露出去。”

    “我们可以提示明空子去找他下，如果是明空子自己去找他，当然不算是我们泄密。”

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    要知道，明空子既然是棋道高手，没有棋下的日子还算了，但一旦见了棋，自然就会手痒无比，不下的话心里肯定会难耐。

    然而，他的棋力高，眼界自然也高，寻常人不会放在他眼里，先前肯定是没有注意到清元门中有无棋子这一号人物，如果让他知道了，勉强也能当个对手来对弈。

    而现在，李运的任务只是将他们两人之间牵起线来而已。

    “既然如此，就出去一下！”

    李运心念一动，回到洞府。

    ……(未完待续。)
