------------

第二百章 祸水东流

    无棋子还是第一次来到无忧峰，一路之上看到的景象让他心中无比震撼！

    只见主峰上五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，气势无比恢宏！

    相比之下，无棋峰就象是一只丑小鸭，无忧峰就象是一只白天鹅，两者是云泥之别，根本不可同日而语。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    想到自己的无棋峰好歹也是清元门富裕山峰之一，没想到一来此处，自己竟然是变成一个乡下佬进了大都城，两眼一抹黑。

    直至他看到那两座闪烁着灵光的短距离传送阵，无棋子的心不由自主地哆嗦起来，开始滴血，“天哪…无忧峰怎么变成这样？简直就是一个小宗门了！”

    任愚带着无棋子简单地在峰中逛了一圈之后，就把无棋子往李运的洞府带去。

    李运早已迎了出来，把无棋子热情无比地带到茶室。

    无棋子是棋痴，自然也是高雅之士，来到这间茶室，他立刻被其中的各种充满着文明气息的布置吸引，眼睛都看直了。

    左摸摸，右看看，耳中听着如天籁般的背景音乐，心中感觉非常不好了！

    要是这些东西，这样的布置，全是无棋峰的该有多好？！

    忽然见到李运袖子一拂，室中的石台上顿时多了一套雅致无比的茶具，其样式古朴，透着浓浓的上古韵味，整个人立刻当场石化，一动不动！

    “师叔请坐！今日师叔光临，鄙处蓬荜生辉，弟子当亲烹大红袍，为师叔洗尘！”李运笑道。

    “大红袍？！”无棋子微怔。

    “大红袍乃极品灵茶中之极品，师叔一喝便知！”

    李运简单说一下，对于大红袍，他有满满的自信，喝过大红袍之人，恐怕会永世难忘！

    现在他的茶道愈加纯熟，一番表演下来，无棋子已经被完全镇住，盯着眼前李运捧过来的这杯如红色美玉般的灵茶，脸上露出一股痴迷的神情。

    这种神情，只有在他研究棋道到极至的时候，才会显现在他的脸上。

    “这真的是灵茶？！”无棋子呆了半天，怔怔地问了一句。

    “这…当然是灵茶，师叔请用！”李运错愕了一下，连忙说道。

    自己先一饮而尽，把杯子向无棋子展示了一下。

    一旁的任愚也是笑眯眯地一饮而尽，想不到今天过来，还能喝到小师弟这珍贵无比的灵茶，他心中无比欣喜。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）每次喝过这灵茶，他都感觉身心畅爽，修为甚至都有不小的涨幅，这让他对大红袍有无限的向往。

    有一阵子，他还巴不得门派中的大能每天都能往无忧峰跑一跑，这样，他带路之余，也能顺带喝到大红袍，可惜，这种事情并不是能经常发生。

    无棋子慎之又慎地喝下这杯大红袍，整个人立刻不淡定了！

    心头掀起狂风骇浪，感觉有如飘浮在半空中，无处落脚。

    连忙调息运气，好不容易才将体内狂乱无比的灵力慢慢调顺，此时竟觉得自己身体有热流暗蕴，犹如置身于一个温泉之中，舒适无比。

    就连思绪也显得特别空灵，似乎前几天晚上一个棋道上没有解开的棋招突然之间就想通了，在脑海中熠熠生辉，有流光环绕。

    “多谢李师侄！”无棋子衷心说道。

    “不客气！师叔乃棋道高手，有名的棋痴，本应小侄前往拜访，不料今日却先来我无忧峰，真是令小侄汗颜。不知师叔此来所为何事？”李运问道。

    “这…听闻你昨日竟在一刻钟之内就解开了老夫的一夜白发谱，又在五十手之内就将我无棋峰大弟子蔡盛下得重伤，此次前来，自然是想讨教一番！”无棋子说道。

    “原来如此。师叔有所不知，昨日之事小侄实属侥幸，令贵徒受伤至今仍是于心未安，本想今日前去谢罪，却因有事而致拖延。幸好师叔过来，小侄这就奉上疗伤丹药一瓶！”

    李运说着，取出一瓶“清风白玉露”，递了过去。

    “清风白玉露”乃无丹峰出品的上品疗伤灵药，效果还真是不错，价值自然也是不菲，一瓶需要十块上品灵石。

    所以，李运的出手是极阔绰了。其实只要一粒清风白玉露就足以抵掉这份欠债，其它的几粒算是赠送。

    无棋子见此，却摆了摆手，说道：“李师侄请收起！此丸我无棋峰也有，而且昨日我已请无医子为蔡盛治疗，料已无碍。今日到此，喝到此杯大红袍，此事不再追究，师侄只需陪我下一局即可！”

    “师叔明鉴！无忧峰最近事务实在繁多，小侄实在抽不出时间与师叔对弈。一旦有闲暇，小侄必定亲自到无棋峰，与师叔对弈如何？”李运说道。

    “不知师侄何时能有闲暇？”

    “这…小侄也未能确定，师叔知道的，我们无忧峰人少地多，现在正在大面积开荒，还有一些新产品也正在开发，就连师父他老人家也是忙得整天找不到人！更不用说我们这些弟子了。”

    “不知无忧峰正在做什么新产品？怎么会如此之忙碌？”无棋子有点茫然。

    他是一心扑在弈棋道上，对宗门中其他事情了解并不多，更不清楚现在坊市中的形势变化，有此一问实属正常。

    “师叔如果有空去下坊市，到积分兑换大殿或是交易大殿中看一下，就会明白的。总之，弟子绝不敢欺瞒师叔，更不敢有半分不敬！”

    “既然如此，看来我只好在弈棋台上静候你的到来！”无棋子无奈说道。

    “师叔莫急！其实，我们清元门中棋力高超者大有其人，只是师叔还不知道而已。”李运忽然笑道。

    他一边说着，一边与小星快速交流着：“小星，有感觉了吗？”

    “主人，有感觉，明空子的神识已经锁定此处了。”

    “好，那我就帮他吹一吹！”

    小星的感应比李运要灵敏得多，所以，明空子的神识经常能够被小星感应到。

    意识到明空子已经对无棋子感兴趣了，李运自然挑起话题。

    “哦？真的？！”无棋子一听，精神一振。

    “当然，我们清元门中藏龙卧虎，师叔由于耽于棋道研究，少了走动，所以并不认识而已。”

    “这…虽然少了走动，但门中凡是棋力高超之人，我都会找上门去对弈，应该不会有漏网之鱼…甚至连三位老祖，也都在我的苦苦相逼之下，与我对弈…”无棋子沉吟道。

    “师叔所说虽是，但依我了解，师叔的目标都是对准了那些修为高绝的师叔和老祖，却忽略了草莽之中，也有英雄好汉。”

    “真的？！”无棋子惊喜地问道。

    “比珍珠还真！弟子就曾遇到过一名炼气期师兄，棋力非凡，将要入道，可以下四十九路到七十九路的大棋盘，弟子在他手中是败得一败涂地，无地自容啊！”

    “什么？！将要入道？四十九路到七十九路的大棋盘？！”无棋子听得两眼圆睁，霍然站起。

    “不错！以师叔将要入道的棋力，与其对弈，必定大有裨益！说不定还可一举晋入金丹，成为我清元门第四位金丹老祖…”

    “此人是谁？住在何处？”无棋子急问。

    “这…师叔请淡定，淡定。此师兄名叫空明子，在门中名气不大，少人认识，而且脾气有些怪异，不喜有人找上门去对弈。”

    “这样啊…这可如何是好？”无棋子一怔。

    “师叔莫急，你想想，空明子师兄既是棋中高手，自然也要找高手来对弈，以舒缓舒缓修炼的枯燥心情。此前他是不知师叔有如此迫切的对弈需求，如果他知道了，恐怕一早就直接上你的无棋峰去挑战了。”

    “那万一他还是不知道呢？或者不愿意去呢？”

    “不会的，空师兄说过，无论我说什么，做什么，他都会在后面帮我一把，扶我一程。所以，现在我说了，他自然就知道了！说不定这一两天就会上你的无棋峰去找你下棋。不过，到时候师叔可要以礼相待，莫让弟子们轻慢了他哦！”

    “这是一定的！无论是谁，只要上我无棋峰挑战，我一律都是以礼相待，从来不会怠慢客人的！”无棋子连忙说道。

    “好，那小侄就放心了！请师叔还是先返回去，尽快做做准备，以迎接他的挑战吧！”李运笑道。

    “好！那我就先告辞了！”

    无棋子精神无比振奋，马上离开无忧峰。

    李运和任愚送完无棋子，看着他急匆匆离去的身影，心中暗乐。

    “师弟，你确定明祖宗真的会找上他对弈？”任愚奇道，他当然知道李运所说的这位空明子师兄是谁。

    “确定。”

    “为什么？”

    “师兄，当你的棋力到了他们这个水平的时候，就会明白的！”李运笑道。

    “有道理！”任愚脑中灵光一闪。

    “更何况，明祖宗昨晚还说什么来着？”

    “昨晚…他说无论你说什么，做什么，他都会支持嘛…”

    “这就对了！我相信明祖宗不会是一个言而无信之人。”李运笑道。

    “当然，老祖宗怎么会说诳语…”

    “好了，师兄，昨晚说的关于建立无忧棋院之事，还得麻烦你先去坊市选址，你听到的，想建哪里就建哪里，想建多大就建多大，所以，你只管挑最好的地段，到时我们再安排人手去建造。”李运说道。

    “师弟放心！我这就去看看！”任愚马上说道。

    “好！”

    ……(未完待续。)
