------------

第二百零一章 星运一号

    “臭小子，居然敢拿老祖宗我来当挡箭牌？！”

    明空子有点哭笑不得，李运今天与无棋子一席话，以明空子之智慧，哪能听不明白。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    不过，听到李运说无棋子居然有接近入道之棋力，让明空子心里也泛起了兴趣，之前确实是把无棋子此人给忽略了。

    “空明子…那我就当一回空明子看看吧…”明空子口中喃喃说着。

    ……

    李运回到洞府，马上就缩进天韵，继续自己的炼制大业。

    现在，所有部件的原料都已凝炼完毕，接下来就是制作器坯了。

    这些器坯都是无比精细之物，繁复无比，幸好李运的神河功在小火、小雷的帮助下大有长进，已经接近金丹初期，所以，制作起来难度并不是太大。

    每个部件的器坯一做好，就被送进炼器炉中由异火自行炼制，倒是让李运省掉了不少心力。

    不过，成千上万个部件所需耗费的时间和精力是惊人的，李运花了整整三天的时间，才将这些部件全部炼制完毕！

    此刻，所有的部件都飘浮在空中，闪烁着迷人的光泽，形状各异，大小不一，有的较大，有的极小，小到几乎肉眼看不见，只能靠神识来找。

    有了这些部件，接下来就是组装测试的问题了。

    这对李运和小星两人来说绝对不是什么问题，两人同时出手，组装过程极为顺利，不用多久，一部体量极大的器物就出现在黑土高台上，几乎占据了高台的一半！

    李运手中托着一个小小的部件，只有巴掌大，但却是这个器物最重要的核心部件，芯片！

    他郑重地举起它，灵力护送，将它稳稳地装了进去！

    嗡！

    嗡嗡！

    嗡嗡嗡！

    只见器物之中突然有阵阵光芒闪现，缓缓环绕着，五彩缤纷，煞是动人。

    不过，现在还远远不是完工的时候，因为它还只是一个空壳，需要小星在它里面构建起掌控程序。

    小星早有准备，将掌控程序在器物中快速构建着。

    由于其功能相对简单，信息储备量并不需多大，所以，大约一天的功夫，这个任务就圆满完成。

    李运满意地绕视着高台上这个器物，缓缓举起右手，一指点去，一道灵光激发而出，喝道：“启动！”

    呜！

    呜呜！

    呜呜呜！

    器物全身绽放光芒，竟然慢慢拔升旋转，不断融合，在空中越缩越小，最后竟变成一个小小的五彩水晶球，在空中闪烁着梦幻般的色彩。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “哇！怎么会这样？！”

    李运和小星惊呼一声，没有想到此器物会有这种体量上的惊人变异。

    就连一直在高台上睡觉的小福都忍不住睁开眼睛，惊讶地盯着这个水晶球，不知其为何物。

    小福忽然摇摇黄色小尾巴，“嗷”的一声，就向水晶球扑了过去！

    “不可！”

    李运心念一动，水晶球刷的一下，躲了开去，被他急速收进手中。

    小福绕着李运团团乱转，非要抢他手中的水晶球。

    “小福，这个可是我好不容易弄出来的宝贝，有大用的，不能吃，也不能玩，明白吗？这些火精给你吃，乖啊！”李运哄道。

    小福算是听明白了，叨着火精，悻悻然走了开去，继续它的酣睡大业。

    李运松了一口气，看着手中的水晶球，眼中充满了无限的喜意。

    有了这个水晶球，无忧棋院的掌控就不用担心了。

    “小星，控脑怎么会发生这种空间上的变异，如果在前宇宙，这是不可能发生的！”李运奇道。

    “主人，也许来到玄灵大陆之后，许多天地规则都发生了变化，就象我能存在于你的脑海中一样，也是发生了空间上的变异。依我现在看来，一定是控脑激活之后，内部产生了空间之力，所以形成了圆球状这种宇宙中最合理的空间形态而存在！”

    “这个…可能性极大！要知道圆球状是宇宙中受力最均衡，抗压最合理的一个形状，控脑形成这个水晶球之后，自我保护能力就增强了不少！看来…我们这几天的努力没有白费！”

    此时，水晶球开始自行运转，能量中心就是最重要的事情。

    李运全部用五行土来做能量，而且，在其中构建了一个能自行运转的聚灵阵，启动之后，对五行土的需求量就极小了，能够自行从外界之中汲取灵气来补充能耗。

    这个水晶球的能量级别达到十二级，计算速度达到每秒五千万次，可以掌控九十九路到一百二十九路大棋局，李运预计就算是在整个大周，每秒五千万次的计算量估计也够了！

    不过，由于其设计简单，在核心区并未能形成智能，所以并不能称其为智脑。

    “主人，我们给它取个名字吧。”小星说道。

    “嗯，就把它叫做‘星运一号’吧，有了它，就相当于在阵法之中有了灵魂，其实，我们许多阵法都可以加入这种水晶球，级别瞬间就能再度提升！”李运沉吟道。

    “不错，阵法的威力很大程度上取决于阵法的灵魂，玄灵大陆的阵法一道，在灵魂设计上主要是依赖于阵灵，但阵灵并不是那么好培养的，拥有阵灵的阵法级别起码可以达到六级灵阵以上。目前，我们用这种水晶球来掌控棋院的缩小版**莲花阵，至少也可以将其提升至六级灵阵。”小星赞同道。

    “看来，我们还必须多造一些水晶球，来掌控无忧峰中的诸多阵法，这样一来，无忧峰简直就是固若金汤了。”

    “正是如此。”

    “星运一号”完成，李运放下心头一块大石。不过，他很快又想到一个问题，说道：“小星，你能在无忧峰感应到星运一号的操控吗？”

    “应该不行！”小星应道。

    “如果不行，那就只能让它自行运作了！”

    “不错，它的设计本来就是自行运作的，虽然还未形成智能，但一些基本的智能反应是没有问题的。我已经将这些程序全部设置进去，从测试过程来看，还是过关的。”

    “要是在无忧峰就能看到它的表现，那就好了！”李运憧憬道。

    “主人，这一点我做不到，但你却是可以做到的！”小星忽然说道。

    “我？！”李运一怔。

    要知道，小星现在的能力比李运还强得多，如果它都不能感应到，李运又怎么可能做到？

    “主人，难道你忘了豢养的那些虫虫了？”

    “虫虫？！对！”李运一拍脑袋，脸露狂喜。

    正如小星所说，这些虫虫都是他豢养的，全部都认了主，只要将自己的一点神识附在它们身上，它们看到的就相当于是李运看到的。

    “不过，无忧棋院的位置与无忧峰相隔甚远，我现在的神识感应能力可没有那么强…”李运又想到这个问题。

    “主人，你可以把它们布置在无忧棋院中，并在沿途多布置几只虫虫接力，这样，就可以将棋院的一切逐步映射到自己的脑海中，这样一来，神不知鬼不觉之间，我们就能观察到棋院中发生的一切了。”

    “好办法！你真是太聪明了！”李运眼睛一亮，大声赞道。

    现在各种条件齐备，就待棋院建造，李运心中也不禁期待起来。

    ……

    “咦，任师兄和无财子来了！”

    李运正在空间中训练着金翅蚁，发觉这两人来到自己洞府中，连忙闪身而出。

    “恭迎师叔！”李运施礼道。

    “运儿，别客气！”无财子连忙说道。

    现在李运在宗门中的地位极高，而且还是无财子仰望的目标，在李运面前，无财子根本不敢倚老卖老。

    “师叔快快请进！”

    三人来到殿中，原来任愚已经看好一片地，而无财子与金钱峰谈好合作，正想与李运说一下，于是两人就一起过来了。

    李运听无财子一说，好奇问道：“不知师叔与金钱峰谈得如何？”

    “按我们提供的清单供应原料，数量和时间由我们限定，价格则依原料质量而定，一般按宗门采购价的八折结算。”无财子一口气说道。

    “什么？八折？！”李运有点惊愕。

    “不错！”无财子洋洋得意地说道，小眼睛中放出一丝凶光。

    “师叔…你真是太厉害了！”李运由衷赞道。

    原料的价格一般利润并不高，能赚到三成就不错了，没想到无财子一刀挥下去，就斩去了两成，金钱峰就只剩下可怜的一成。

    “哈哈，谁叫咱们要的量太大了呢？虽然他们只能赚到一成，但是以这样的巨量算下来，到手的利润也是极为可观的。他们现在正面临倒闭危机，有这一成利润赚已经是高兴还来不及呢！”无财子大笑道。

    “师叔真的是越来越精明了！”李运赞道。

    “哈哈，这还不是跟你学的嘛？饼做大了，就算到手的比率小了，收入还是会比原来所得大得多嘛！”无财子学着李运的口吻说道。

    “师叔所说甚是。接下来就看我们如何把饼做大的问题了！”

    “不知运儿又想出什么点子了？”无财子听出李运似乎话中有话，连忙问道。

    “师叔，想把灵帽卖到大夏各大仙门，并不是一蹴而就之事，我们必须在其中推波助澜，才能收到奇效！”

    “推波助澜？”无财子微怔。

    ……(未完待续。)
