------------

第二百零二章 神奇的古墓

    “这么说吧，这些仙门对灵帽肯定是有需求的，这一点勿庸置疑！”李运说道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “不错！”无财子和任愚均是点点头。

    “虽然坊市之中信息流传极为迅速，不可否认的是其中还有别派的人员走动，相信此刻关于灵帽的信息在大夏之中已是有所流传。但是，要将这种需求变成订单，光靠这些人员是不够的，我们在其中还必须做一些事情，使得这种潜在的需求变成汹涌而来的买单。这就叫做推波助澜。”

    “有道理！不知要做哪些事情？”无财子眼中精芒一闪，急问。

    “我们可以从两方面入手，一是夸大天蜂妖族的危害性，使这些宗门产生紧迫感，二是宣传我们灵帽的有效性。”

    “这…要如何夸大妖蜂的危害性？”无财子沉吟道。

    “办法就多了，我们可以把这段时间以来收集到的天蜂妖肆虐的视频精选编辑成一道玉简光幕，对他们的视觉造成强烈地冲击！再将天蜂妖出现的各个地点标出来，让他们知道天蜂妖就活动在他们身边！或者可以预测出天蜂妖接下来的可能打击目标，这样一来，他们想不买都不行了！”李运缓缓说道。

    无财子和任愚听得脑洞大开，呆呆地看着李运，竟是说不出一句话来。

    “好了，别这样看着我，我脸皮薄！你们想想，在这样的危难时刻，在这样巨大的压力下，我们却为他们准备了一顶最简单有效的灵帽，这简直就是雨中送伞，雪中送炭，不但体现了我们清元门的拳拳爱心，而且表达了我们为大夏安全与妖蜂抗争到底的决心，如此一来，清元门不仅财源滚滚，而且肯定能得到不少宗门的支持，结果自然就是名利双收！”

    “好…好！”无财子怔怔地说道。

    “另外，对于灵帽的效果，我们还可以模拟出天蜂妖与修士作战的场景，结果自然是戴了灵帽的修士一方大获全胜！”李运强调道。

    “对！对！就是这样！”

    “这些视频光幕可以由我们无忧峰来制作，不过，发送任务却需由宗门来执行，因为我们人手有限。另外，发送之人的修为必须高一些，以防有危险。发送目标则是大夏修真界各大小宗门、修真世家和修真坊市。当然，发送的同时也可以自备一些生意上用的血契协议，直接就把订单先揽下来了！”

    “没问题！我立刻就去报与三位老祖，以便及早准备！”

    无财子大喜，立刻告退，向清元大殿而去。txt全集下载www.80txt.com

    ……

    “师弟，看来我们要加快灵帽的炼制速度了！”任愚感叹道。

    “不错，这个产品基本上就是应时产品，只在这个特殊时刻能够畅销，所以我们一定要趁此时机大量销售，一次赚个够！”李运点点头道。

    “这…师弟是说以后可能会不好卖？”任愚一怔。

    “这是当然！现在大周修真纠察队正在到处追踪天蜂妖，假如天蜂妖被打回万兽界，威胁自然就解除，各大仙门对灵帽的需求就会大为减少。不过，依我判断，天蜂妖此次集中了很强的实力，看得出其决心很大，不达目标是不会撤退的。所以，恐怕我们这个产品还可以销售一段相当长的时间。”李运沉吟道。

    “不错！不过，师弟说这些天蜂妖会不会打到我们清元门来呢？”任愚有点担心地问道。

    “师兄不用多虑，天塌下来有高个的顶着嘛。天蜂妖真打过来了，明祖宗肯定会挡着，而且，我们这里的灵帽早就准备好，拼杀起来也不会吃亏。更何况，我们无忧峰的四象阵也已提升到五级灵阵了，坚固无比，就算真的完蛋，我们也是最后一个。”李运嬉笑道。

    “听师弟这么一说，我还真的放心不少，看来还是安心赚钱吧！”任愚笑道。

    他马上拿出坊市地图，把无忧棋院打算建造的位置指给李运看。

    这个位置处于无财峰附近，闹中取静的一个地方，虽然不是临街地段，但由于棋院到时会建得极高，肯定会显眼无比。

    “嗯，不错！”李运赞道。

    “不知师弟打算何时开工？”

    “尽快！我已把图纸做好，你组织好人手就可开工。最好赶在那些商队到来之时就能建好，这样，他们在购买灵帽、新款符箓和星运酒的同时，也能把我们无忧棋院的名头宣传出去，要知道，我们的立足点可是在大夏，而不仅仅是在本门。”李运说道。

    拿出一块玉简，交给任愚。

    “师弟放心，我马上组织人手开工！”任愚接过玉简，匆匆而出。

    ……

    待任愚走后，小星说道：“主人，天蜂妖此行的目的必定是吞天兜虫卵，我们要不要将此信息透露给宗门呢？”

    “不必！此信息是天机殿绝密，它们是要拿来卖高价的，如果被我们透露给了宗门，一旦传播出去，恐怕清元门会得罪了天机殿，说不定我们自己还会被天机殿给盯上。”李运沉思道。

    “主人说得不错，天机殿这个势力得罪不得。”小星赞同道。

    “而且，天蜂妖族和香狐族都来了，恐怕后续还会有不少妖族到大夏修真界，总之，这个界面从此是很难消停了，我们应付得了天蜂妖一家，也很难应付得了其他妖族，最终出面对付的只能是化神沈友希这些大夏修真纠察队的成员，所以，根本不用我们来出头。”

    “看来，这个大夏修真界似乎一下子成为各方势力的角逐之处，既有这些妖族，又有独角魔头和司马空这样的人物出现，我们还真是有热闹看了！”小星笑道。

    “正是！不过，你说…这些妖族来此的目的是为了吞天兜虫卵，但是独角魔和司马空呢？他们可不是为了这个而来！”

    “对啊…也怪了！这两人都是超级大能，能入他们法眼的东西必定不是凡物，怎么会出现在大夏修真界这样一个三级修真区域呢？难道…”小星沉吟着。

    “无论是什么东西，对于我们来说，都必定是惊天动地之物，这一点勿庸置疑。而且，这两人来此的时间节点还颇为相似，我已了解过，司马空到达清元门的时间，竟然与独角魔在天龙帝都出现的时间类似，不可能有这么巧合吧？”

    “主人，我忽然觉得，这两人的目的，有可能是北昆山那个古墓！”小星语出惊人道。

    “古墓？何以见得？”

    “主人，从各方面信息综合来分析，在那个时间节点之前，大夏发生最大的一件事就是蜂将弄出来的那个北昆山巨变之事，如果独角魔和司马空的目的不是为了天蜂妖族要找的吞天兜虫卵，则必然是为了那个古墓！”小星断然道。

    “嗯，你的判断我很赞同！如果…真的是那个古墓…当时古墓才打开几个时辰，竟然就被他们探知了？！”李运有点震骇道。

    “这两人均是超级大能，而且，也许他们一直在跟踪着这个古墓也未知！也许这个古墓颇为独特，只要稍有开放，就被他们探测到了！”小星分析道。

    李运越听越觉得有道理，不禁回想起当时进入古墓之后的情景，渐渐有点不淡定了。

    “小星，现在想起来，那个古墓还真是不简单！”

    “哦？主人有何发现？”

    “你想，在这个古墓空间之中，我们发现了朱果、天韵，朱果让我伐毛洗髓，长出奇异的九灵根，天韵更是重伤蜂将在前，如今又成长到如此地步，它们中任何一样都足以表明这个古墓绝非凡物。而且，当时我未曾修真，还不能体会到古墓中的灵气，现在回想起来，古墓中充斥的气体极有可能都是先天之气，甚至是比先天之气还要高级的气体，要不然，也不可能培育出朱果这样的圣果！甚至，就连在外围成长的果子，都让李若雨和陈思春都长出灵根来。”李运越说眼睛越亮。

    “主人，这么说来，古墓中任何一物都有可能是惊天动地之物？！”小星大声道。

    “不错！我记得自己当时还拿了五个雕像！”

    李运早就忘了此事，现在回想起来，连忙在灵戒中寻找，很快就找到这五个雕像。

    “主人，快进空间！”小星提醒道。

    李运醒悟过来，连忙缩进空间，拿出雕像，仔细研究起来。

    只见每个雕像不知由何材料制成，入手极为舒适。雕像眉目清晰，栩栩如生，连须发都有如真人。全身精赤，有若隐若现的脉络浮现，甚至还微微有所变幻，似乎是活的一般。

    “咦？我能感觉到雕像之中有灵气波动，似乎是有内置聚灵阵…”李运眼睛一亮。

    以他现在的修为，一眼就看出了雕像的奇异之处，的确不是普通玩物可比。

    “主人，在它们的背部和臀部那些凹坑，应该是让我们填入灵石，恐怕是需要极品灵石才行。”小星分析道。

    “不错，从位置的大小和形状，的确是要填入灵石，不过，我们现在连一颗极品灵石都没有。”

    “五行土是可以的，比极品灵石还好！”

    “那就试试！”李运思索道。

    ……(未完待续。)
