------------

第二百零三章 玄东木

    李运心头感到有点微微紧张，不知道填入五行土之后，这个雕像会变成什么样子。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    万一出现一个怪物，恐怕自己无法控制。

    “这是傀儡，只管试，不用怕！”一个声音传来，正是小火。

    “傀儡？”李运微怔。

    “不错！这是炼造极为完美的人形傀儡。在这空间之中，你就是空间之主，任何事物都不能拂你之意，所以，你不用担心！更何况还有我和这位木老弟呢。”小火说道。

    “太好了！有你们在这里，我的确可以放心一试。”李运喜道。

    “原来是傀儡…竟然有这么精致的傀儡！”小星惊道。

    “哦？你对傀儡有所了解？”李运心中急问。

    “主人，傀儡术乃修真界一大神奇法术，甚至也是天道之一，有的修真门派就是专门做傀儡的，不过，在大夏没有这样的门派。”

    “原来如此！只是…这么一个小小的傀儡，能够做什么事情呢？”

    “主人，你忘了，它们可是从那个神奇的古墓中拿出来的东西，会是凡品吗？”

    “有道理！”

    李运心念一动，从外环五行土层挪了一些五行土过来，拿起最大的一个雕像，依照其背面那些凹坑的颜色，填入不同属性的五行土。

    刚一装完，异变陡生！

    只见这个雕像突然全身灵光环绕，体内的聚灵阵被激活，周围的灵气急速而来，竟刮起一个巨大的灵力波，被他疯狂吸纳进去。

    也就是眨眼间的工夫，这个雕像就突然活了过来，全身暴涨，最后竟变成一个有普通人两倍高大的虬髯大汉，眉如重山，双目如环，面容粗旷，全身股肉虬结，粗壮无比，毛发茂盛，原先皮肤下的脉络和光点已被完全遮住。

    其身躯与人类几无两样，而且，双目中灵光内蕴，神采奕奕，简直比真人还要真人！

    “这…”

    李运震惊地看着这一幕，嘴巴张得大大的，可以塞进一个大鸭蛋！

    “主人！阿五玄东木拜见！”

    虬髯大汉一步向前，突然跪下，大声说道。其身躯雄壮异常，就算是跪着也比李运要高出两个头。

    “什么？你说的主人是…我？”李运愕然。

    “不错！你是天韵的主人，自然也是我的主人！”大汉说道。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “你…叫玄东木？”

    “是的，我就是阿五玄东木。”

    “那他们这四个呢？”李运一指另外四个雕像。

    “主人，他们分别是阿四玄西金、阿三玄北水、阿二玄南火和阿大玄中土！”阿五逐一指着说道。

    李运惊奇地发现，个头越小的排行越高，那个最小的雕像竟然是老大！

    “你们是如何排行的？是论年纪，还是…”李运奇道。

    “主人，我们是论修为来排行的！”玄东木说道。

    “哦？那你能说一下你们五人的修为吗？”

    “当然，我是化神境巅峰，阿四是阴阳境巅峰，阿三是出窍境巅峰，阿二是涅盘境巅峰，阿大是大乘境巅峰。”

    “什么？！”

    李运简直不敢相信自己的耳朵，心中无比震撼，整个人差点就要昏眩过去！

    “天哪！这到底是怎么回事？这可能吗？！”他心中大叫着，狂吼着。

    “主人！醒醒！”小星在他耳边大叫道。

    “小星，他说的是不是真的…”

    “有可能！反正我是看不出他的修为，说不定化神也真是有可能的。”小星应道。

    “那他…岂不是比明空子、司马空、还有沈友希还要厉害得多？”

    “当然，到了化神境，就算是高出一层，那实力也是有着巨大的差距，阿五玄东木是化神巅峰，自然是化神境中最高的！”

    李运终于慢慢回过神来，连忙说道：“阿五，快快请起！”

    “是，主人！”

    “阿五啊，你既是化神境巅峰，不知能否施展一下境界功夫，让我也开开眼界？”李运小心问道。

    “是，主人！”

    玄东木站起身来，略一凝思，手往虚空一抓，在李运眼前摊开，却是两棵灵谷。

    “主人，我体内被前主人植入一丝木之道意，木之小道。你看这两棵灵谷，虽然身处天韵，拥有息壤和先天灵气这等顶级环境，然而，其生命力却未能被完全催发…”

    “未能完全催发？你是说它们本来可以长得更好？”李运惊问。

    “不错！万物皆有灵韵，就算是这两棵灵谷，也蕴有灵意，它们能感受到周围的环境，有好的土壤，好的空气，好的阳光，然而，它们还需要有人呵护，与它们谈心，在它们紧张的时候为它们舒缓心情，在它们快乐的时候能与它们一同分享，炽热的时候为它们遮挡阳光，风来的时候与它们浪漫共舞，雨来的时候与它们雨中散步…”

    “这…”李运听得瞠目结舌，脑洞大开。

    忽然，他眼睛紧紧地盯着这两棵灵谷，嘴巴张得越来越大，只见这两棵灵谷在玄东木手中似乎一下子焕发了活力，舒枝展叶，越长越高，谷穗越吐越多，越吐越大，产量提升了五倍不止！

    “天哪！这怎么可能？”

    “主人，你再看看天韵中的灵物…”

    李运放眼一看，顿时被震撼得难以置信！

    只见整个田园似乎活力四射，所有的灵物在一瞬间就象被注入一股活力一般，全部都变得灵气十足，散发出一股难以言传的气息，充斥了整个空间。

    就连那些霸王蜂和帝尊蝶似乎都被这种变化所惊动，开始在各种草木灵花之间翩翩起舞，来回穿梭…

    “阿五…你是如何做到的…”李运结结巴巴问道。

    “主人，我只是往空间中注入一丝生机之道意而已。”阿五说道。

    “生机之道意？！”

    李运心中大叫，想不到一丝生机之道意就可以让整个空间发生如此之大的变化，那要是两丝、三丝…乃至所有道意呢？对了，似乎阿五刚才还说这只是木之小道而已，那要是中道，亦或是大道呢？！

    “原来…道意竟是如此神奇！道…我一定要悟道！悟道！！！”李运心中狂吼着。

    见识了木之道意的神奇，李运已完全相信玄东木必定是化神境巅峰无疑，而且，也在心底埋下了悟道的种子。

    “阿五，不知你们怎么会出现在那个古墓之中？”李运问道。

    “古墓？！主人是说…混沌宫？”阿五奇道。

    “混沌宫？！你是说那个古墓叫做混沌宫？”

    “不错，我们一直都是和天韵呆在混沌宫中的，只是当时被你一起拿了出来。”阿五说道。

    “哦？你是说…我当时把你们一起带走，你们自己是知道的？”李运惊道。

    “当然！我们体内的聚灵阵能够保持一定的灵力水平来滋养肉身和灵智，虽然未曾激活，但对周围事物的变化还是能感应到的。”

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    “这么说来，你现在已经被我激活，他们四个也是知道的？”李运续问。

    “是的！如果主人要将他们激活，只需象刚才一样，在他们背面填入五行土即可。”

    “这…”

    李运闻言微顿，说道：“如果真象你所说，那他们的能力太强了，在这个界面根本无法施展，万一陷入界域风暴之中，那就不好了！”

    “主人说的有理！在这个界面，最多只能承受化神巅峰的修为，一旦超过，就会被界力抓进界域之中，不知会被界域风暴带到何处。”阿五点头道。

    “界力？！”李运一怔。

    “主人，界力就是形成和维持这个界面的力量，这股力量之强，恐怕只有大乘境或是更厉害的散仙才能与之抗衡一二，一般人对上它都是无能为力的。”阿五说道。

    “天哪！”李运听得脸色剧变，惊叫一声。

    “呵呵，主人以后成就霸业，就算是界力，也会在你的掌控之下的！”阿五大笑道。

    “这…听起来似乎是太遥远的事情。既然如此，不如把这四位先供起来，等以后有用武之地再激活吧。”

    李运一挥手，将另外四个雕像放进空间仓库，不过，却是找了四个最好的位置，把他们恭恭敬敬地供了起来，不敢有半点马虎。

    笑话，这四个大能挥手之间，就能将整个大夏翻个身，李运哪里敢怠慢他们。

    就算是这个阿五玄东木，其修为在五人中最低，但也是站在这个界面之巅，尊贵无比！

    虽然玄东木口中称李运是主人，但面对这样的仆从，李运哪里敢摆出什么主人派头来？再说，李运从来也不是这样的人。

    现在看来，各方大能势力寻找的目标竟然是阿五口中所说的混沌宫，也不知道它是什么来头，竟然能吸引到如此之多的大能关注。

    李运本想从阿五口中掏出更多的信息，不过，这个便宜得来的仆人可有点特殊，如果他不说，自己也不可能强迫他，到时岂不是很没面子？

    心念电转，他强自按下心中好奇，说道：“阿五，现在大夏境内出现多股势力，目标似乎正是混沌宫，不知我们是否需要去那里看一看？”

    “主人，这个不用担心，就算是仙界的仙帝和仙尊大人，也不可能对混沌宫有丝毫伤害。”

    “原来如此，那我就放心了！”李运一听，终于放下心头一块大石。

    ……(未完待续。)
