------------

第二百零四章 融合妖晶（一）

    现在天韵空间中多了阿五玄东木这个化神大能，气场似乎又大幅提升。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    而且，阿五简直与真人无异，必要时候完全可以来到外界为李运出力。

    想到此点，李运笑道：“阿五，你这精赤的样子在天韵空间中还行，但如果去到外界，却是要穿上袍服，不过，这袍服可不好买，象你这样魁梧之人还真是少见！”

    “哈哈！主人，我是有铠甲的，只是隐形了而已。在天韵之中，小火的火力太盛，袍服就省省吧，我这样精赤着还凉爽一些！不过，主人如需我到外界办事，到时再穿上袍服不迟！”玄东木大笑道。

    “好！我会让人为你专门设计一套袍服，绝对会令你满意的！”李运大声道。

    “多谢主人！”

    “对了，不知你被我激活之后，还需要经常补充五行土吗？”李运忽然想到这个问题。

    “主人，五行土能量充沛，而且，它只是维持一个激活的状态，并不用再多消耗，所以，不需再行补充。至于我的其他能量消耗，完全可以通过体内的聚灵阵来吸纳补充。”

    “哇！”

    李运惊叹一声，想不到傀儡术居然可以达到这样的高度，不知到底是何人炼制出这五个神奇的雕像傀儡，此灵技简直让人叹为观止！

    “主人，这五个雕像可以说是傀儡术的巅峰之作，想来必定是玄灵大陆对傀儡之道研究最深之人的杰作！”小星叹道。

    “有道理！只要我们了解到谁是这个大陆上掌握傀儡之道最深的人，就知道是何人所为了！不过，也不知道为什么他的作品，会被放在混沌宫之中…”

    “这件事情绝对是错综复杂的，也许时候到了，我们就会清楚吧。”

    “看来只有如此。至于阿五的袍服，你就帮他设计一下吧。”李运说道。

    “小事一桩！刚好最近我正在为那些仙侍设计新款战袍，就顺带为他单独设计一套。”

    “新款战袍？”李运眼睛一亮。

    “正是！这些仙侍想要提高战力，除了要借助龙鳞果、金丝魂、妖晶和妖丹，还要借助战袍等外物…”

    “不错，这些物品都能让他们的实力和防护力大大提高！不过，防守是一方面，另外还需增强攻击力…”李运沉吟道。

    “主人，关于这方面，我已想到了一点，那就是玄力符箓！”

    “玄力符箓？！”李运眼中精芒一闪，霍然站起。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “不错，就是能够用玄功激发的符箓。”小星说道。

    “小星，你这个创意实在是了不起啊！了不起！”李运拍案叫绝道。

    “主人，我这创意虽好，但却需要找到一个象你这样的人才能够画出来。要知道，你在凡界已将玄功练至绝顶水平，就算是在修真界，也找不到一个象你这么熟悉玄功之人来画这玄力符箓。”小星笑道。

    “这一点我却是不会妄自菲薄，如果连我都画不出这种玄力符箓，恐怕清元门中也是无人能够。”

    “主人，不要说是清元门，就算是大夏修真界，亦或是整个大周修真界，我估计也无人能画。”

    “哎，不能小看天下英雄…”

    “那倒是。对了，关于仙侍改造的数据量仍是不够，我们还需要大量的样本。”小星说道。

    “哦？现在我们有多少样本了？”

    “不足一百，都是由本峰的仙侍提供的。”

    李运快速查看了一下，发现仙侍的名单中有王强、林立、李思、陈虎、佟力、于刚、张璇等人，想来这些人心中一定是非常渴望能够变强，这才都在第一时间就报名提供样本。

    这些人前期所做的试验项目都是融合妖晶，看能否被安全吸收。

    “小星，难道这些人都已成功融合妖晶了吗？”

    “没有，现在他们都在吃由我配制的金龙液，主材就是金丝魂和龙鳞果，还有其他十几款药材。”

    “哦？看看去！”

    李运兴奋地闪身而出，往试验场而去。

    ……

    试验场就在主峰一处，此时，在其中一个场地中，有十几人在此，正是李思、王强、林立等人。

    任愚亲自主持这个项目，不仅是由于李运极为看重，而且他对此也是发自内心地感兴趣。

    如果真能象李运所说的一样把一个凡人改造成一个拥有修士一般的力量级别，那这个成就简直是前无古人，带来的成就感之高，其他事情将无法比拟。

    所以，任愚除了自身修炼之外，其他时间几乎都全身心地投入到这里。

    忽然心念一动，看向远处的天空，喊道：“师弟，这里！”

    一人一剑飞来，正是李运，他很快降落在此处，饶有兴趣地观察起来。

    “师弟，他们这些人喝了你提供的那些金龙液之后，效果还真是出人意料的好，我感觉他们的体质几乎可以与刚过引气期的弟子相媲美了！”任愚说道。

    “这…”李运一怔。

    要知道，引气期对一名修真之人是极为重要的，在这个阶段，不仅是对灵气产生亲近感，而且通过引气练习，让身体逐渐适应灵气，同时，让灵气对身体进行由浅入深地伐毛洗髓，起到脱离凡胎的作用。

    如今，金龙液居然让这些武者的体质达到如此程度，确实令李运精神为之一振。

    “师兄所说是真的？！”李运大喜问道。

    “真的！”

    任愚一指正在远处练习玄功的李思，说道：“李思，你过来一下。”

    李思抬头看到李运来到这里，立刻飞奔过来，喊道：“李运！”

    “最近练得如何？”李运问道。

    “正想说呢！我感觉现在身体的力量大了好多，比起在天龙帝国，简直是天壤之别！”李思兴奋道。

    “哦？你打我一拳试试！”李运笑道。

    “这…”李思一怔。

    “没事！打吧！”任愚一旁说道。

    “好！我真打了啊！”

    李思稍一酝酿，挥起拳头，狠狠地砸向李运的胸膛。

    “砰”的一声，一道人影远远地飞了出去，却是李思被反震之力击飞，远远地抛了出去。

    周围的仙侍都看呆了，连忙跑过去把李思扶了起来，见他并未受什么伤，应该是李运有所控制的原因。

    “怎么样？”任愚笑问。

    “不错，有一虎之力了！”李运点点头道。

    李运所说的一虎之力是指一只一级成年妖虎之力，也就是说，李思现在身体的力量级别已达到一级妖虎，这几乎是比一个炼气一层的修真弟子还要稍强的水平。因为，一般来说，同级相比，妖兽的**力量要远远强过修真之人。

    “师弟，他们的体质经试验场测试，确实均已达到一级妖兽的水平，我看，应该可以融合妖晶了！”任愚建议道。

    “师兄，体质的增强是确保安全的第一步，不过，融合妖晶需要更加谨慎，因为，妖晶直接冲击的是他们的脑域，如果保护不好，他们很容易变成白痴，或是殒落。”

    “那怎么办？”

    “第一，用我调配好的金丝魂液保护脑域。第二，每一名融合妖晶的仙侍都需要有人在旁护法，随时出手保护。”李运说道。

    “好！”

    任愚很快就将朱锐、谭广宇、曹品、郑飞、秦安、余平、裘仁等师弟都叫了过来，嘱咐一番。

    众仙侍知道今天这一关是最重要的，个个脸色肃然，盘膝而坐。

    任愚手中闪现一些玉瓶，每个玉瓶之中都盛有一个晶光闪闪的妖晶。这些都是一级妖兽的妖晶。

    一般来说，妖兽一级到三级在脑域都蕴有妖晶，这是它们的力量和法力的源泉。四级妖兽以上则蕴有妖丹，其力量和法力都是极为强大的。

    对于现在的李思和王强等人，首先要融合的自然是一级妖晶。

    “且慢！”李运忽道。

    “师弟还有何话说？”

    “师兄，根据我的预测，他们融合妖晶之后，应该会产生一种法力虚相，等到他们完全吸收并巩固之后，这个虚相才会慢慢凝实。这样一来，这名融合者就能拥有妖兽的力量和相应的本源法力，不过，融合者能否与妖晶的本源有高契合度非常重要，只有双方认可，才能完美契合，因此，我们可以让他们自己挑选合适的妖晶。”李运说道。

    “原来如此！”

    任愚恍然大悟，这简直有点太神奇了，也不知道李运是如何预测出来的。

    他立刻向众仙侍解释了一遍，手一挥，将玉瓶中的妖晶全部都抛了出来，在众仙侍头上慢慢旋转着。

    李思等人知道此时是一个相互挑选的过程，于是，眼睛紧紧盯着头上旋转的妖晶，凝聚精神力，试图与它们沟通。

    这些妖晶看起来熠熠生辉，五颜六色，形状各异，看起来有的象是一只飞虎，有的象是一只玄龟，有的象是一只奔马，有的象是一只猿猴…

    不过，它们此时只是保留了妖兽的本源法力以及狂暴的力量而已，并不会有自主意识。

    在仙侍们的意识推动下，这些妖晶似乎开始有了反应，一只飞虎缓缓转到李思头上，居然停顿了下来，一只飞豹则停在了王强头上，一只玄龟停在了林立头上，一只猿猴停在了陈虎头上…

    ……(未完待续。)
