------------

第二百零五章 融合妖晶（二）

    一个时辰之后，双方相互选择的程序已经完成，有不少多余的妖晶被任愚收回，而被选中的妖晶则全部定格在相应仙侍的头上。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    李运手一挥，一些玉瓶倏然浮现，来到每一位仙侍的面前，说道：“这是安魂液，可以保护你们的魂魄不受妖晶力量的伤害，在融合之前，把它喝了吧。”

    李思等人一听，连忙接过玉瓶，打开一看，发现这瓶液体绽放着金色的莹光，艳丽无比，散发出迷人的芳香，不禁看得呆了。

    “喝了！”任愚大喝道。

    众人恍然大悟，连忙一口喝下，只觉一股清凉之意瞬间浮上脑门，整个身心无比清爽。

    “好…开始融合！”

    随着任愚一声大喝，定格在仙侍头上的妖晶缓缓下降，融进了他们的脑域之中！

    轰！

    轰轰！

    轰轰轰！

    一股狂暴之力在李思脑海中猛然炸开，似乎有一头飞天猛虎突然出现，在脑域中四处飞奔，暴躁不已。

    这令他感到无比的痛苦，脸上面容扭曲变形，整个人差点就要崩溃。

    忽然，一股清凉之气剧升上来，与飞天猛虎纠缠起来，这令他稍稍好受一些，于是，坚韧无比地保持着坐姿，凝神静气，全力与这股力量周旋着。

    幸好他此时的体质已经可以完全适应这头猛虎的力量冲击，否则，恐怕早已被这股力量绞得粉碎！

    在安魂液和李思力量的双重夹击之下，不知过了多久，飞天猛虎渐渐平静下来，被李思的力量所控制，最后竟乖乖地呆在脑域一角，睡起觉来。

    “咦？一个融合成功了？！”任愚惊叫起来。

    只见李思的身后竟浮现出一头飞天猛虎的虚影，释放出淡淡的莹光，正在缓缓地扇动双翅，显得极为梦幻。

    按李运所说，出现这种法相虚影，就是融合成功的标志。

    “不错！想不到李思倒是第一个融合成功了！真是可喜可贺！”李运看到此景，赞叹道。

    不过，此时场中已有五人瘫倒在地上，正由曹品等人进行急救，显然是由于承受不了妖晶力量对灵魂的冲击，融合失败。

    场中尚有王强、林立、陈虎、于刚、佟力、张璇等六人在坚持。此时他们的脸色似乎都已有所好转，看来融合的进程还算顺利。

    果然，过了一会，这六人的身后都浮现出法相虚影，个个融合成功！

    首次融合妖晶的试验，总共有七人成功，这对李运和任愚来说，简直是难以置信。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    这七人只要接下来把妖晶之力完全融合吸收，就能拥有相当于一级妖兽的力量和法力，能力必定大增！

    “哈哈，哈哈！”

    任愚整个人狂跳着，大吼着，这一刻他等得实在是太久了。

    李运兴奋地冲过去，与这些昔日的朋友们相拥在一起，围成一圈跳着，叫着，贺着…

    “真的成功了？！”

    神识一直关注着这里的明空子惊愕不已，以他的能力，此时的确可以感应到这些仙侍体内发生的惊人变化，毫无疑问，他们真的已经具备了修真者的体质和力量，至于法力，当然还需要经过一段时间的磨练才能拥有。

    不过，能达到这样的程度，已经是一件前无古人之事，这一幕，必将震惊整个大夏修真界！

    “这小子…”

    明空子摇摇头，古井无波的心绪竟然在此刻也翻腾起来，不断地感叹着。

    仙苗苑里打瞌睡的司马空，也被这一幕惊动了，霍然站起，就想往无忧峰而来，忽然想起了什么，摇摇头，还是坐下来，拿出一瓶星运酒，美美地品起来。

    “看来…这个世道要变了啊…”司马空一边喝着，一边口中喃喃。

    试验场中，众人跳了一会，李运想起那些倒下的仙侍，连忙过去查看。

    “主人，没事，他们有金丝魂保护，只是受了些轻伤而已，调养一阵就好了。”小星说道。

    “嗯，这几人的体质稍差些，看来，以后融合，必须是体质先完全达标方可。”李运点头道。

    “是的，也有可能是妖晶与他们的契合度太低，以后，备选的妖晶一定要再多些。”小星说道。

    李运马上把这两点意见说与任愚听。

    “师弟说的不错，以后融合一定要再慎重一些，否则发生意外就惨了！”任愚重重点头道。

    “此事就拜托师兄了，我这边还要为他们设计新款战袍和玄力符箓，以后他们的战力将会大大提高！”

    “师弟是说有新款战袍和玄力符箓？”任愚眼睛一亮。

    “不错，新款战袍其实是针对所有人的，这款战袍将会比寻常的修士法袍强悍得多，防御力可以达到上品灵器的水平。至于玄力符箓，则是专门针对仙侍的，他们以玄功就可以激发出修士所用的符箓，战力不会低于普通修士！”

    “什么？！”

    任愚和朱锐等弟子听得都呆住了。要是真的有这样的战袍和符箓，清元门将变成什么样子？修真界将变成什么样子？

    所有人都不淡定了，包括李思等七名仙侍，一个个听得有如石像一般，怔怔不动。

    忽然，人影一闪，场中多了一人，正是明空子。

    “运儿，你真的可以画出玄力符箓？！”明空子急道。

    场中只有李运和任愚认识明空子，朱锐等人却不认识，见他突兀地出现，均吓了一跳！

    “老祖宗，此款符箓还在试验之中，不过，我相信是可以的。”李运连忙施礼道。

    “这…既然你如此有把握，我相信你的试验一定能成功。不过，此符太过惊世骇俗，不宜大面积使用，一定要控制好，以免造成天道反对…”

    “天道反对？”李运一怔。

    “不错，一旦有了此符，凡人也将拥有类似修士一样的巨大力量，这对天道规则来说是一个挑战，我担心，此款符箓将为天地所不容啊…”明空子叹道。

    “多谢老祖宗提醒，弟子谨记在心。不过，就算这天地不容，我也一定会试验此符的。”李运坚定地说道。

    “好！待你画成之日，我也想看看。”明空子说完，一闪不见。

    “师弟…此人是我们的老祖？！”朱锐惊愕地问道。

    李运点点头，笑道：“各位师兄，他也是我们清元门的老祖，你们叫他老祖宗就行，不过，切莫再往外传播此事！”

    “明白！”众人齐声道。

    “好了，朱师兄，我有一件大事想请你来办。”

    “大事？！师弟快快请讲！”朱锐眼睛一亮，连忙说道。

    现在如果想从李运口中听到大事二字可不容易，朱锐心里一下子就激动起来，知道必有一番大事业可做了。

    “由于任师兄负责仙侍改造之事，脱不了身，所以，我想请朱师兄帮我建造无忧棋院。”

    “哦？我们无忧峰要造一个棋院？”众人闻言微怔。

    “正是，不过，不是在无忧峰中建造，而是在宗门坊市中，地点已经选好，设计图也有了，时间是越快越好。”

    李运说完，取出一块玉简，交给了朱锐。

    朱锐微一感应，心神剧震，这个棋院的规模可不一般，如果建造成功，必将成为清元门中的地标性建筑，流芳千古！

    “师弟请放心！此事就由我负责，一定会让无忧峰上下满意的！”

    朱锐立刻带领曹品、郑飞、余平等人匆匆而去。

    “师弟，想不到你会将无忧棋院交与朱锐去做，我还想把此功劳也揽下来呢！”任愚一旁说道。

    “哎，师兄负责仙侍改造之事是何等伟业？！无忧棋院就让朱师兄等人去做吧，免得以后他们心里不平衡。”李运连忙笑道。

    “说的也是，朱锐他们最近还老想掺和到我这边，我心里正烦着呢。”任愚叹道。

    “大家都想为无忧峰立功啊，其情可鉴！不过，我还是觉得仙侍改造之事必得大师兄亲自负责，你想想，现在只是七名仙侍初步改造成功而已，我们无忧峰还有两千名仙侍，而且，改造成功以后，我们还将吸纳更多的仙侍，组成仙侍大军，届时，还需要大面积操练，建造巨舰，将他们打造成一支战无不胜的铁军，那将是多么威风之事！”

    “什么？！这…这…”任愚越听眼睛越亮，激动得快说不出话来了。

    “师兄以后就是这支铁军的元帅，只要我们愿意，就可以荡平大夏修真界！”

    “师弟…说的是真的？！”

    “当然，各种设想我都已在酝酿当中，到时再与师兄进行磋商。”

    “好，好！希望师弟快些把方案弄出来，我们一起研究！”

    “就是如此！”李运闪身不见。

    “哈哈，哈哈，哈哈！”

    任愚听到李运之言后，整个人都感觉轻飘飘的，看着试验场中诸人，突然有点神经质地哈哈大笑起来，把李思等人弄得有点莫名其妙地看着他，不知其为何意。

    “任仙师，任仙师，你没事吧？”李思试探着问道。

    “你，你，你，还有你！你们都必须给我好好地练！一定要练出个样子来，如果不行，休怪我到时责罚力度过大！”任愚大声吼道。

    砰！

    一块大石应声碎成矶粉，把李思等人吓了一跳！

    众人连忙跪下，大声喊道：“任仙师放心！就算你不让我们练，我们也一定要练成的！否则，我们也不会来要求融合妖晶的！”

    “好，好，好！”任愚仰天狂呼，长发无风狂舞，气势惊人。

    ……(未完待续。)
