------------

第二百零六章 道韵（一）

    李运离开试验场，返回‘洞’府，感知到明空子和司马空的神识没有在自己身上，于是“嗖”的一声，缩进天韵。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    有这两名大能，进出天韵都要更加小心一点。

    现在最主要的事情就是创造‘性’地画出玄力符箓了。

    李运一挥手，符台和纸笔就全部浮现出来，他盘坐而下，仔细凝思着。

    要知道，玄力与灵力相比，中间的力量等级相距何止百倍千倍？想要以如此小的力量‘激’发灵力符箓，就算是有支点，想要撬动它的杠杆所需也极长，实现的可能‘性’不大。

    而且，玄力符箓如果在实战中不能象修士使用的速度一样快，则会失去其实战的意义，变成废纸一张。

    李运心念电转，各种各样的思路有如漫天飞雨般从脑海中飘过。

    忽然一顿，“仙纹？”

    “对了，既然灵力有仙纹，那玄力有没有玄纹呢？”李运心中‘激’动起来。

    “主人，玄力应该也有玄纹。”小星马上说道。

    “不错，万事万物，皆有其理，只要把玄纹研究出来，我们就能够利用玄力来触发高级别大力量的玄纹，这样，就能间接‘激’发灵力符箓了。”

    “主人请稍等！这可能需要一至三天的时间。”小星说道。

    “好！这段时间，我倒是可以先练练书法和画画，做做准备。”李运笑道。

    书法、画画、弹琴和弈棋都是李运喜爱的项目，就象酿酒和茶道，这些都是从前宇宙的珍藏中提取出来的顶级珍品，只要稍有涉猎，就会被吸引进去，‘欲’罢不能。

    书法的字体多如繁星，每一颗都是熠熠生辉，让人心生景仰。

    李运对前世的王体、颜体、柳体、苏体、张体、怀体等书法都极为喜欢，尤为喜欢一名上古帝王独创的瘦金体。

    这种字体铁划银钩，隽永清秀又不失金铁之力，让人赏心悦目，观之难忘。

    李运习之已久，此刻摊开一幅巨大的绢帛，在符台上挥洒起来。

    劲力内蕴，‘挺’劲而出，让人感受到其中非凡的力度，字体清秀，钟灵飘逸，韵味暗藏，让人为之一动，一股神采开始飞扬…

    “无忧棋院？”玄东木看着这四个字，忽然惊叫一声。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “阿五，这是我将在清元‘门’中建造的一座棋院，建成之后，这里将成为一座地标，不仅在清元‘门’，就算是在整个大夏，都会听闻它的名声…”李运得意洋洋地说道。

    “主人…棋院之事我不在意，我在意的是这四个字…”玄东木眼中闪烁着‘精’芒，似乎见到了什么喜爱的东西。

    “哦？这四个字…没什么特别的吧？我能写好多呢…”李运一看玄东木这个样子，微微一怔说道。

    “不！主人，你这四个字，已经有了一丝道韵在其中！”玄东木忽然说道。

    “一丝道韵？什么意思？”

    “一丝道韵…也就是说，你的书法已经入了小道，要知道，大道三千，中道十万，小道百万，生命如过江之鱼，泱泱不计其数，寻常之人能得一道而入，已是一人得道，‘鸡’犬升天之事！想不到主人小小年纪，竟已入道！真是令人难以置信！”玄东木惊讶叫道。

    “什么？！你…你说我也和你一样，已经入道？！”李运惊诧得连笔都掉了下来，墨汁将袍服都染黑了。

    “不错！主人确已入道，书法之小道，这一点勿庸置疑！这四个字，其中道韵盎然，让人观之‘精’神一振，神采逸动，如有生命！此道意有些类似我的生机之道，让你的书法就象是被赋予了生机一样，活灵活现，似有动感！”玄东木赞道。

    听到玄东木的评述，李运醒悟过来，连忙仔细观看自己写的这四个字，果然，越看越象玄东木所说，这四个字就象活过来一样，生机盎然，妙趣横生。

    “原来这就是道意！哈哈，哈哈，哈哈！”李运脑中一道闪光掠过，忽然狂笑起来。

    玄东木惊讶地盯着李运，不知他所笑为何意。

    “阿五，你不知道，我的书法，我的画画，我的弈棋，我的琴技，我的签名，我的酒，我的茶…都有这种感觉，难道它们都是入道了么？！”李运大声叫道。

    “什么？！主人，你所说是真的？！”玄东木急问。

    “真的，当然都是真的！”

    李运一挥手，许多绢帛飞出，一张张漂浮在半空之中，生机盎然，散发锦绣之意。

    “道意…真的都有道意！！！”玄东木大声叫道，手舞足蹈。

    李运看着玄东木一副痴‘迷’无比的神情，心中惊愕。

    “难道…真的象阿五所说，自己的书法和画画都已入道？”李运心念电转，有点不敢相信起来。

    “主人，你看，这幅高山流水，这些水就象是从天而降，呼之‘欲’出！再看旁边这两只小鸟，神情活泼，姿态优美，就象是两只正在谈情说爱的鸟儿，这就是道意啊…有了这股生之道意，这幅画简直是万金难买，价值无法估量！”

    “你说的…是真的？”李运真的有点不淡定了。

    “主人，我所说没有半句虚言。要是你这股道意再强大一些，这高山流水就将化为真实的高山流水，这两只鸟儿也将被赋予生命，成为真实之鸟儿！而且，这里是天韵空间，受你的意志所控制，你并没有将此道意完全‘激’发展开，倘若是在外界，恐怕效果会极为明显。”

    “什么？！”李运惊诧得嘴巴张得大大的，可以塞进一个大鸭蛋。

    “呵呵，主人，我就见过丹青高手亲手绘制了许多生命出来，这些生命也是一种特殊的生命形式，在玄灵大陆存在不少的。”玄东木笑道。

    “这么说，他领悟的也是生机之道？”李运问道。

    “此人不仅领悟了生机之道。而且，还领悟了死亡之道。一笔下去，可判生死，乃玄灵大陆极为厉害之人物！”

    “哦？此人是谁？”

    “灵界，丹青神域域主，王怀旭。”

    “王怀旭…”李运点点头，口中默念，算是把他给记住了。

    就在此时，离此界不知多遥远地方的一处辉煌大殿中，有一名眼神如电，儒雅大度的中年文士，一手抚着颌下三缕儒须，一手正挥斥遒毫，墨光犹如灵气一般正倾泻在面前一幅半天高的绢帛之上。

    这是一幅锦绣山河图，只见墨光如龙，在帛上肆意狂舞，一条条山脉在笔下喷薄‘欲’出，一条条大河从山中流出，向远处奔腾而去…

    正在意兴勃发之时，忽然微微一顿，山河之势竟然受了影响，略一停驻，又继续飞舞起来，接下来竟是一气呵成，一笔狂划之下，只见所有的山河有如活转过来一般，咆哮着往远处飞去，很快就不见了踪影！

    轰！

    轰隆隆！

    隆隆隆隆隆！

    哗！

    哗啦啦啦啦！

    在灵界某处荒凉之地，突然从天而降无数条山脉和大河，此地竟然在一夜之间就有了生机，引来了无数飞禽走兽，在此繁衍生息。

    “奇怪…刚才是谁？似乎是有人念到了我的名字，竟让我的龙毫笔势受到影响，此山从此多了一道万丈悬崖…”创造这一奇迹的中年文士抚须默想，眼中似有星辰内蕴。

    李运自然不知道自己刚才念了一个名字，居然就让这世上的一座高山多出一道万丈悬崖，不过，他总算是相信了玄东木之言。

    “奇怪，为什么我的笔下会有道韵之意？而且…”

    李运立刻拿出灵气版星运酒和大红袍，让玄东木鉴赏。

    “主人，你这酒和茶，自然也是蕴有道韵的，否则，怎么可能有这般绝美之韵味？”玄东木大叹道。

    “那…有几丝道韵呢？”

    “酒有九丝，茶有九十九丝！”玄东木细细一品，说道。

    “为什么你能品出来？而司马空和明空子却没有说？”李运忽然想到这个问题。

    “主人，我体内所酝正是生机之道，而你所体现出来的天道也是浓浓的生机之道，上天有好生之德，生命是天地间的‘精’灵，主人必定是一个宅心仁厚之人，所以，我能感受到主人的天道。而那司马空和明空子两人所悟之道，与主人之道不符，所谓道不同不相为谋，道不同也很难引起共鸣，所以，他们没体会出星运酒和大红袍中生之道韵也很正常，只是觉得很好喝而已。”玄东木分析道。

    “有道理！玄灵大陆之人，崇尚的是杀戳之道，死亡之道，弱‘肉’强食之道，强权之道，力量之道，为了达到目的不顾一切之道，很少有人能够体会到生机之道是多么可贵…”李运颇有同感地叹道。

    “主人所说然也！只是这蕴含了道韵之酒一瓶竟然才卖这几块灵石，实在是便宜了这些俗人之口！”

    “还有人说贵呢！”

    “岂有此理！主人不可再贱卖了！经常喝到你所酿之酒，他们是可以延年益寿的，这笔买卖我们太亏了！”玄东木怒道。

    “阿五，别急，淡定！要知道，我们既然领悟的是生机之道，那么，此酒之大卖岂不也正是合了我们的道？”

    “这…”阿五闻言微怔。

    “你看，他们喝了酒，延长了寿元，反过来也印证了我们的道，这样一来，我的生机之道就会愈加深厚，现在我不是在很多项目上都取得了道韵吗？”

    “咦…还真的是这么个道理…”玄东木眼睛一亮。

    ……q<!--165504+dsuaahhh+39971655-->
