------------

第十九章 考核

    “这座独栋的院子，竟然是给我一个人住的？”

    李运打量着眼前这座别致的院落，心情颇为兴奋。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    外面的园林颇大，花草树木，绿意盎然，还有一方小塘，上面种植着荷花，荷叶上水珠翠绿欲滴。

    园林深处有一间小屋，里面的配备一应俱全，让李运觉得比在自己家中还要方便一些。

    “先来看看这里的学分制是咋回事。”李运拿起一个本子，阅读起来。

    这是杨维忠院长亲自送他到这里时给的，本子上对听潮学院的运行模式有详细的说明。

    很快，李运就对此有所了解了。

    听潮学院运转采用的是天龙帝国统一的模式，主要是针对天才型学生实行精英式的培养。

    学生来到这里，一切费用均由帝国负担。不过，你能获得多少资源，却要根据你取得的级别来确定。

    学生的级别与玄技的级别一样，也是定为黄级、玄级、地级、天级。各级又分下品、中品和上品。

    各个品级均有一定的学分要求，学生取得的学分如果达到，就能取得相应的级别，配发相应的玉牌。

    每门学科均有一定的学分，从一分到十分，学生修的学科越多，科目上的造诣越高，取得的学分就会越多，自然级别也就越高。

    刚来的学生一般都被定为黄级下品，学分在一到九分。

    但从中品开始，再升级所需的学分就是翻倍增加了，这样算下来，取得地级下品只需三百二十分，但如果一名学生要修到天级上品，所需的学分竟然是一万零二百四十分！

    到了地级以上的学生，其实就可以毕业或者是到更高层的学院学习，不过，有些学生仍然留在学院中，想一直修到最高级，这样，就可以得到更好的职位，或是被推荐到更高的学院去学习，比如帝都的天龙学院。

    李运刚入学，本来还没有修学分，不过，由于他诗名在外，单是这一项，文学社社长杜青书就给他送上了诗歌这一科目的最高评价分十分，这样一来，他就取得了黄级中品的玉牌，于是也得到了相应的待遇，除了标配的玄石等各种物品和权限，还被分配到了这座小院。

    他看到这里，不禁笑道：“嘻嘻，原来如此，看来得到这座小院并非是靠父亲的功劳，而是我自己挣到的。我就说嘛，堂堂一座听潮学院，不可能不按规则办事。”

    继续看介绍，原来听潮学院历年来最高只出过地级下品的学生，还从来没有出现过天级的学生。

    目前的学院中，排名最高的是玄级上品的陈虎，林立，李思，蔡诚，还有玄级中品的黎刚、白李、陈思春、蔡玉、李若雨、林琴等。

    “看来，要再升级，难度还是有的。以这些人的年龄，入学时间肯定已不短，这么多年居然还停留在玄级。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]却是令人感到意外…”李运沉吟着。

    “主人，从这个规则来看，要取得高级别，学生不仅是玄功修炼要达标，而且还要在许多领域都得到高学分。可见，听潮学院不单单注重有某方面天才的学生，而且希望培养的是全面型天才学生。这样的要求，不是一般的天才所能达到的。”小星说道。

    “不错，那我就试试，看看最终能得到怎样的级别吧。”

    ……

    稍事休息后，李运一身青衫，手中拿着地图，循图走到了一座大楼，楼前立着一块大石，上面刻着“文学社”。

    “就是这里了！估计这是我最容易拿学分的社团之一，先把自己的待遇提高再说。”李运暗笑。

    刚要步入大门，门里却突然涌出来一群女生，后面还有不少男生围观着。

    “李运，大诗人，欢迎你！”

    陈思春带头冲了出来，拉着李运的手，兴奋地叫道。

    “小运子，怎么现在才来？我们都等不及了！”李若雨不甘落后，也是冲上来说道。

    蔡玉和林琴从后面挤了过来，把李若雨挤到一边，大声道：“李若雨，你在李家天天看到他，还说什么，小运子，来，姐姐带你参观我们文学社。”

    李运一下子蒙了，看这阵势，简直是要生吞活剥的节奏，自己就一个人，全身肉没有几斤，哪够这帮如狼似虎的家伙来分。

    “等等，我是来学习的，我来是要见杜先生的…”李运急叫。

    “见什么见，你的诗歌早就过关了，我们都是要考核才去找他们审评，平时他哪会管我们，都是自己读书。”陈思春不由分说，拉着李运就要冲出人群。

    “师父！师父！”

    两名男生冲了过来，把陈思春拉到一边，李运一看，原来是在听潮阁认识的黎刚和白李。

    “师父，你终于来了，我可是天天盼着见你哪。”黎刚迫不及待地说道。

    “师父，你看我这诗写得怎样？要不你给指导一下如何？”白李手上拿着一幅绢帛，着急地说道。

    李运此时哪有心情看他写的诗，面对着如此吵杂的场面，感觉就象是在菜市场。

    “够了！”

    一声大喝，一道人影从天而降，一身白袍，玉面儒须，正是大学者杜青书。

    “你们这是欢迎新学弟的场面吗？都给我退下！”

    “这…”

    文学社的学生愣住，不过，偶像就在面前，谁也不肯就此退下。

    “都散去吧，否则学分各扣五分！”杜青书终于用出杀手锏。

    “晕…好吧。”

    这群学生听说要扣学分，自然知道问题严重，这学分得来不易，如果因此而失去，那不知要花多少时间才能补回来，只好悻悻散开。

    杜青书待众人离去，这才带着李运，到楼中各处观看。

    文学社楼高十层，各层面积颇为宽广，被分隔成无数个独立的房间。

    每个房间就是一个分科，有诗歌、文章、天文、地理、吏制、律法、经济等等，李运心算一下，发现所有分科数量竟然达到近一百门，也就是说，光是文学社这个社团，最高可以拿到约一千分。

    “也对，这里有十几个社团，每个社团都是一百多门学科的话，总分确实是超过一万分，当然，这是建立在每门都能拿十分的基础上才行。”李运心道。

    “杜先生，如果我要参加考核，是找您吗？”

    “哦…你看，每个房间都有一名导师，这名导师就是负责解惑和监考的，你只需告诉他，就可以参加考核，他会按照你在该科目的造诣，给予你相应的分数。每门学科必须在五分以上才算通过。”杜青书解释道。

    “明白了，多谢杜先生。”

    “不客气，有空可以到我房间来，我负责的是诗歌和文赋等，我们可以多多探讨。对了，你要是有什么新诗，可要拿给我看哦，我那小女儿天天在我耳边吵着呢。”

    “好，一定！”

    ……

    李运想了想，决定从一楼开始，信步走进一个房间，房门上写着“帝国吏制”科。

    由于杜青书下了死命令，不准那些学生再骚扰李运，否则全部扣学分，这为李运创造了一个相对安静的阅读环境。

    不过，还是有不少学生忍不住，偷偷地跟在他后面，想看他在干什么。

    诺大的一个房间，有十个巨大的陈列台，每个台上都刻有密密麻麻的文字。

    陈列台的旁边还有柜子，摆着相应的典籍，学生可以看石刻学习，也可以借阅典籍学习。

    李运一看就笑了，这种考记忆力和理解力的学科，对自己来说，简直是如喝白开水一般。

    从第一个石刻开始，快速地浏览过去。不到一刻钟的时间，十个石刻全部看完！

    他稍微温习一下，快步走进房间里的导师，说道：“导师，我要参加考核。”

    “什么？他才看了这么一会，就要参加考核？！”后面跟着的学生觉得不可思议，以为听错了。

    “不可能吧，这十个石刻，我花了快半年的时间都没能全部记住，更别说考核了。”一名女生说道。

    “是啊，我老是担心考不到五分，还不如不去考呢。”另一人附和道。

    导师是一名学究式的中年男子，正在看着典籍，听到李运的话，抬起头来，讶然道：“咦，你是谁？”

    “导师，我是今天新来的学生，叫李运。”

    “今天才来的？我没有听错吧…你要参加本门学科的考核？！”

    “不错！”

    “你…可知道每门学科一名学生只能考两次，如果都考不到五分，就不能再考了？”

    “原来还有这样的规定，不过，我还是要求参加考核。”

    “既然你坚持，那我就随机调出一份卷子让你考吧。考不过的话，可别怪我没有提醒你哦。”男子说道。

    导师很快从后边档案室中拿出一份卷子，足足有一本典籍那么厚，把房间外面围观的学生看得心惊肉跳。

    “天哪，光考卷就这么厚，真是不让人活了！”

    “就是啊，这一科本来就没有多少人能通过，学得实在是太累了。”

    “我最怕记东西，所以我最明智地避开了这一门，哈哈！”

    这些学生一边议论着，一边看到李运接过卷子，坐在座位上，开始逐页答卷。

    一开始她们还不觉得什么，渐渐地，有点骚动起来，因为李运答卷的速度很快，一页接着一页，似乎根本没有什么停滞。

    “他是在翻看考题，还是在答卷子呢？”

    “你没看到吗？他的笔在卷子上写着呢。”

    监考导师也愣住了，踱了过来，就在旁边看着。

    “这…这么快？！”

    导师擦擦脸上的汗，不敢相信地自语着。

    他的脸色瞬间变色，越看越专注，越看头越低，越看口张得越大。

    三刻钟后，李运终于翻完了所有的卷子，长舒一口气，放下笔来。

    “导师，我答完了！”

    “这就…完了？”

    “是的！”

    “好，我再看看。”

    导师捧过卷子，逐页细看，脸色变幻无定。

    半个时辰后，掏出一面玉牌，叹道：“这是我给你的本学科玉牌，上面有十分，你的分数积累够了，自然可以去学院换成更高级的玉牌。”男子说道。

    “哇！”

    外面围观的学生都倒抽了一口凉气！

    ……
