------------

第二百零七章 道韵（二）

    玄东木有些兴奋起来，脸上神色豁然开朗，呆呆地看着李运。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “主人所说真的有道理！道韵如果得到印证，反过来却会反哺给帮他印证之人，此人的道韵就会更加深厚，难怪主人小小年纪，这么低的修为，竟然就能够证道，而且是如此之多的道行…”

    阿五显然是非常不淡定了，这种情况他从未见过，就算是他那个天之骄子的前主人，在李运这样的年龄，也远远达不到他这种程度。

    “天哪！难怪他是天韵选中之人！看来…这个纪元是真的有希望了！”玄东木心中狂吼着，但他却不敢表露出来，以免让李运看出太多的东西。

    这是天韵在他身上定下的规矩，必须遵守。

    “阿五，你这样看着我，是不是还有什么话要说？”

    “这…没，没有了！主人只管按自己的计划行事，我玄东木一定会尽心尽力，为你赴汤蹈火，在所不辞！”

    “阿五，如果真的需要赴汤蹈火，我又怎会叫你去？！”李运笑道。

    “呵呵，我只是说…必要的时候…”

    “不行！绝没有这回事！好了，我要继续练习，你请随便吧！”

    “是，主人！”玄东木转身离去，在空间牧场中闲逛起来。

    李运一边练习，心中却与小星不停地沟通着。

    玄东木这个惊人的发现让他心绪难平，他必须从中找出真正的原因出来。

    刚才自己只是随便说说，虽然玄东木深以为然，但是李运自己是不会相信的。他更愿意从比较理性的方面来分析这个问题。

    “小星，你认为我这些项目居然都已蕴有道韵，会是什么原因？”

    “主人，这些项目五花八门，要说有什么共同点的话，那就是它们都来自前宇宙，是我们智库中的顶级珍品。”

    “这…不错，确实如此！”

    “这些项目既然在前宇宙之中属于顶级珍品，那么放到这个界面，恐怕也不会差到哪里去了，所以，主人在一开始就站在极高的起点之上，只要稍加练习，就能入道了！”小星分析道。

    “有道理！我想这才是真正的原因！而且，这些项目对修为的要求甚低，讲究的是技巧和脑力，而我的智商恰恰还不错…”李运沉思道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “这是当然，如果说主人的智商不高，把我关机了我都不信！”

    “你什么时候也学会这样说话啦？嗯…照你这么分析，我认为，未来我还可以取得更多的道韵，因为，前宇宙是一个真正的宝库，而且取之不尽，用之不竭，甚至还在不断地凝炼升级中。只要把那边的项目放到这里，以这里的天道来衡量，我就能取得道韵，如此一来，积少成多，说不定我还真的能悟通这片天地的所有大道…”

    “主人言之有理，都说这玄灵大陆是大道三千，中道十万，小道百万，但是，依我看，万事万物都有道，道可以说是无处不在，只要把一件事物研究到极致，就是道了！只不过，道本身是不会说的，而是等待主人你去发现，去感悟而已。”

    “好一个道无处不在！光是你说的这一句话，就是一个大道！”李运赞道。

    他觉得自己今天真是脑洞大开，心胸无比舒畅，就连书画都似乎更上一层楼了，“无忧棋院”四个大字越写越满意，到最后定稿之时，更是一气呵成，气势惊人！

    玄东木又逛了回来，在一旁看得目瞪口呆，眼中似有泪光盈眶，一时间竟是说不出一句话来。

    因为他发现转眼之间，李运这四个字中的道韵竟又增添了十丝！

    好不容易缓过神来，说道：“主人，天韵空间需要更多的废料，我们必须找找时间到各处搜寻一番。”

    “对，我也正有这个想法！不过，最近宗内事情较多，外面又有天蜂妖肆虐，而且，天韵空间前不久才完成升级，就算有再多废料，也不可能在近期又升级。”李运说道。

    “正因如此，我们才需要更快出去找，要知道，天韵升级是最重要之事。至于那什么天蜂妖，根本不必多虑！”玄东木说道。

    “这…阿五，如果对上天蜂妖，你有几成胜算？”

    “呵呵，当然是十成十！”

    “你对他们有了解？”

    “天蜂妖族在灵界虫族中也是一个大族，势力极强。不过，在这个界面，其修为不可能超过我，而且，我有道力加幅，他们不可能战胜我。”

    “好！如此的话，忙完最近宗门之事后，我就要开始在大夏境内搜罗废料和资源了。”李运大声道。

    “就依主人的安排吧。”

    ……

    坊市任务殿中，在此游荡的修士并不多，这是因为，自从天蜂妖族肆虐以来，任务的发放量大大减少，就算是有，也多是一些本门前十的山峰挂出的任务，这些任务极为抢手，所以，经常被任务殿中的人暗中操控，交给了关系户去做。

    所以，在此游荡的修士多数都是属于碰运气之类的，张帆就是这样一个人。

    张帆是无画子的门下，画功甚是深厚，屡有佳作，颇得无画子的欣赏。

    不过，最近以来，画作市场不是很景气，修士们囊中羞涩，就算是在清元仙台开展销，来者也多是只观不买，使得张帆等无画子门下弟子个个囊中如洗，不得不到任务殿碰碰运气。

    令张帆欣喜的是，今天过来似乎运气还真是不错，才来了一会，只见所有光幕上就弹出一道信息，上书“担任本门传信使者，与相关宗门、修真世家和修真坊市洽谈生意！奖励积分五千分！取得血契订单者另有重赏！有意者请速速到演武场测试修为，合格者即日便可出行！”

    “哇！五千分！还另有重赏！这简直是天上掉馅饼的买卖！再说，只是担任使者，洽谈生意…”

    所有看到的人都不淡定了，一股热血涌上脑门，马上转身向演武场飞去！

    张帆哪肯落后，以他的修为，他相信自己一定可以夺得其中一席，此刻马上抛出飞剑，抢先向演武场方向而去。

    大约两个时辰之后，张帆已经换了一身崭新的装束，摇身一变成为清元门的传信使者，满脸喜色地往大阵之外飞去。

    在他之后，更是有无数的传信使者飞出大阵，向大夏修真界各个方向御剑飞行，很快就消失得无影无踪。

    三位金丹和无财子看着最后一名传信使者出发，脸上不禁露出兴奋之色。

    “恭喜老祖！看来，不久之后，就会有大批的订单到来了！”无财子大声道。

    “呵呵，这都是李运之功啊！”土真子抚髯大笑。

    “掌门师兄，如果来访之人太多，我看我们必须在大阵门口设置一个迎宾台，有人专门负责接待，这样才不会少了礼数。”碧真子娇笑道。

    “哎，师妹说得在理！我看这个迎宾台有必要设立！”木真子附和道。

    “好！无财，那这个事情就由你无财峰负责，务必让这些来宾乘兴而来，满载而归。”土真子沉吟道。

    “老祖放心！此事就包在我的身上！”无财子连忙躬身说道。

    ……

    清元门坊市一角，一座庞大的建筑正在破土动工，吸引了不少人围观。

    负责施工的正是无忧峰弟子朱锐。他手里捏着李运给的玉简，一边感应着，一边充满自信地指挥着无忧峰弟子们施工。

    在坊市这个风水宝地建筑这么庞大的工程，消息传开，立刻就在清元门内引起轰动。

    要知道，这样的地方都是寸土寸灵，哪怕是排名前十的山峰都很难拿到，一般都是为宗门所垄断。

    但是，看这动工的架势，不少人已经认出来了，因为现在无忧峰的弟子都颇有名气。

    “看，那个指挥的人不是朱锐师兄吗？”

    “正是，看来此处是被无忧峰拿下了！”

    “有道理！就不知无忧峰此次又要搞出什么名堂…”

    “哎…会不会是要把星运酒拿到此处来卖呢？”

    “有可能…”

    围观的人们议论纷纷。

    无忧峰大兴土木的消息很快就传遍了清元门外门和内门各座山峰，引发了一场声势颇为浩大的竞猜。

    由于无忧峰现在实力雄厚，不仅资金充足，资源完备，而且，弟子们经过无忧峰那个超大规模建筑之后，再来建这个单独的建筑显得信心十足，熟练无比，所以，动工的速度极快。

    十几天后，随着建筑的慢慢成型，人们发现这是一座巨大无比的圆型建筑，高不可量，外面有无数横竖网格，色调又以黑白为主，顶部更是刻有一个巨大无比的九十九路大棋盘，有人已经从中推测出这是一座以弈棋道为主的建筑。

    “无忧棋院！”

    当几个有如铁划银钩般的大字出现在建筑外一块石碑之上时，人们终于知道了它的名字。

    “哇！无忧棋院！原来无忧峰要介入弈棋道生意！”这个消息立刻在清元门中开始疯传，引来了无数人围观。

    要知道，弈棋道几乎是受众最广的一个天道，门中之人几乎人人会下，只是水平参差不齐而已。

    不过，当他们获知棋院之顶是一个九十九路大棋盘的时候，所有人都震惊了！

    ……(未完待续。)
