------------

第二百零八章 瘦金体

    “天哪！九十九路？！”

    “这样的大棋盘有谁能下？”

    “这绝对是噱头，就算是无棋子师叔，也不可能下这么大的棋盘！”

    “不错，依我看哪，哪怕是入道之人，也下不了它！”

    “说不定还真有人能下，要不，无忧峰也不可能把它给刻出来…”

    围观修士议论纷纷，这个九十九路大棋盘似乎已成为议论的焦点。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    不过，也有人对此并不在意，反而关注起其它东西来。

    棋院门口是一个巨大的广场，在此围观的修士很多，其中就有无丹子、无琴子、无棋子、无书子和无画子。

    这五人一听闻这个消息，第一时间就赶过来了。因为无丹子是清元仙台的幕后老板，无忧棋院建立的消息，立刻就让他感到一股危机感。

    而其他四人则是清元门中琴棋书画四道的代表人物，哪有不来之理？

    “无忧棋院？”

    无书子一见到石碑上这四个铁划银钩的大字，眼神立刻就被吸引了。

    “这四个字是何人所写？”

    无书子马上询问驻守在石碑旁边的无忧峰弟子曹品。

    “师叔，此乃我无忧峰小师弟李运所写。”曹品答道。

    “什么？李运？！”无书子有点不淡定了。

    这四个字落在其他人眼中可能只是觉得好看，有气势而已，但是，落在他这个书法大家眼中，这四个字简直是神来之笔，灵气盎然，其价值根本无法估量。

    而且，这样的书法似乎根本就没有出现过，如今却赫然摆在他的面前，这让他如何能不吃惊？

    书画同源，就连无画子在一旁也死死地盯着这四个字，眼神再也未曾挪开。

    “天哪！这太令人难以置信了！”

    无书子突然狂吼一声，整个人扑到石碑上，双手微颤着抚摸这四个大字，不停地临摹着。

    旁边的无画子醒悟过来，也扑了上去，两个人竟将整块石碑完全挡住，看得曹品和其他人目瞪口呆。

    “想不到啊，想不到，原来李运竟然写得一手好字！”无丹子品鉴能力极高，此时也是在一旁惊叹道。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “哦？不知无丹师兄觉得此字好在哪里？”无琴子一旁好奇问道。

    “此四字铁划银钩，犀利无比，却又飘逸洒脱，挺劲而出。嗯…既有天骨遒美，逸趣霭然的灵秀韵味，又有屈铁断金的刚烈个性…”无丹子摇头晃脑地评述着。

    “听无丹兄这么一说，我还真是越看越觉得此四字正如你所说，隽永洒脱，韵味十足…”无琴子妙目微亮，看得聚精会神。

    围观的修士听到无丹子的评论，纷纷转述，顿时，这块石碑成为议论的焦点，许多修士闻风而来，品鉴欣赏。

    这一幕自然落在李运的眼中，他早已在无忧棋院附近布置了金翅蚁，又在沿途布置了一些，这样，棋院内外发生的事情都逃不过他的监控。

    “主人，看来你的墨宝要开始值钱了！”小星笑道。

    “唉，我也没有想到这四个字居然会引起他们的注意，早知道就不用这个字体。”李运微感失策。

    眼下，这四个瘦金体的书法是刻在石碑之上，虽然未能表达出李运书法中蕴藏的那丝道韵，不过，其独特无比的韵味却仍是喷薄欲出，灵韵十足，使得这四个字无比精神，生机勃勃，让人一见难忘！

    而且，瘦金体绝对是千古难得一见的字体，给人以隽永清新之感。难怪无书子和无画子会如此失态。

    “李运…李运在哪里？”

    无书子忽然醒悟过来，一跃而起，一把抓住曹品的衣襟问道。

    “师叔，小师弟并不在此，而且，我们都不知道他在何处的。”曹品连忙说道。

    “怎么可能？他既是无忧峰的，怎会不在无忧峰？难道这个无忧棋院弄出这么大的阵仗，他也不过来吗？”无书子大吼道。

    “师叔，请冷静！无忧棋院还未曾完工，内部还有大量的事情没有完成，所以，还远远未到开业的时候。”曹品大声道。

    “哦？”众人一怔。

    原来无忧棋院还未建好，只是先开放了外面这个广场而已。

    “那无忧棋院什么时候会开业？”无丹子连忙问道。

    “师叔，我们棋院其实只是一个专门针对棋士的棋力考核，以及与弈棋道相关的一些生意而已。棋手必须入段才能进入内部，否则只能在此广场上弈棋以求入段。所以，也可以这么说，无忧棋院现在就已开业了！”曹品解释道。

    “入段？这是什么意思？”围观之人都听得有些发懵。

    “这是我们无忧棋院订立的规则，凡是来此弈棋的人都必须遵守我们这个规则，否则是不可能被允许入内的。”

    “你们自己订立的规则？”无棋子愕然。

    这样的事情简直从未听说，一个棋院居然不守大陆上通行的规则，反而自己订立规则，这会让所有棋士如何想？他们会认同吗？

    “师叔，我们的规则就在那面光幕上，大家可以去看。不过，我们小师弟说了，订立规则并非是为了破坏规则，而是把规则订得再细致一些而已，主要目的就是更好地把棋士真正的棋力给考核出来，这样，弈棋才会变得更有趣！要知道，棋逢对手，将遇良才，这才能得到最大的乐趣！”曹品口才不错，站在这里侃侃而谈，把这件事情说得颇为清楚。

    “哎，你说的还真有道理！我就是因为与人弈棋，不是赢得无趣，就是输得太惨，简直快要失去弈棋的兴趣了！如果真能把棋士的棋力给考核出来，那我就能与更多实力相当之人弈棋，相信会得到更多的乐趣！”一名修士恍然大悟道。

    “走！快去看看无忧棋院是如何考核的！”

    不知谁发一声喊，围观之人很快就向广场边一座大型光幕涌去。

    “小子，我不管你棋不棋的，你立刻告诉我李运在哪里，我要与他探讨书法之道！”无书子抓住曹品不放，大声说道。

    “师叔是说…探讨？！”曹品一怔，惊道。

    “不错，就是探讨！他的字值得我与他一起探讨！”无书子哼道。

    “还有我！”无画子在一旁连忙说道。

    “我与李运小友早已相识，自然也要去！”无丹子大笑道。

    “你们要探讨书法之道，怎能没有我在旁听一听？”无琴子娇笑道。

    这几个二代弟子，只有无棋子跑到了光幕之处，余下四人竟都留了下来，要求去见李运。

    “各位师叔请稍候，容我禀报一下！”

    曹品连忙从身上掏出一道信符，迅速刻画上一道信息，灵力激发而出，向无忧峰方向****而去。

    过了一会，一道信符飞来，曹品接过，略一感应，说道：“各位师叔，这是我师父的回信，说小师弟李运今日的确不在无忧峰，而是去了宗外，待他回归，定当让其在峰中恭候各位师叔大驾光临！”

    “你？！”

    无书子紧盯着曹品，脸色涨得铁青，忽然一把抢过信符，自己感应起来。

    过了一会，把信符丢还给曹品，自己又独自来到石碑处，就这么呆呆地看着。

    忽然，他掏出一绢薄薄的丝纸，在石碑上拓印起来。

    无画子一见，眼睛一亮，立刻也拿出一幅丝巾，待无书子拓印完毕，自己也上前拓印，把这四个大字印到丝巾上，这才满意地离开。

    无丹子不甘落后，也把这四个字拓印下来，收进灵戒中，与无琴子告别而去。

    见到三人如此，无琴子发了会呆，婉叹一声，依依不舍地离开石碑，返回无琴峰去。

    “主人，他们终于全都走了！”小星叫道。

    “要是被这四人缠住，不知要浪费我多少时间，这次又不好再让明空子来当挡箭牌，自然只能唱唱空城计了！”李运笑道。

    “不错，看来，我们倒是可以外出试验一下玄力符箓了。”

    “正是。”

    李运操控着天韵，往宗门之外而去。

    “咦，怎么有这么多人外出？”李运惊讶道。

    要知道，最近天蜂妖在大夏肆虐，清元门修士大多数都躲在宗门内不敢外出，不料今日一见，情况却是不同。

    “主人，他们现在有了灵帽，自然敢外出了。”小星笑道。

    “啊哈，不错！更何况他们前段时间没有产出，囊中必定有些羞涩，有了灵帽之后，自然就迫不及待地外出创收了。”

    很快来到大阵门口，发现这里装饰一新，还配备了飞毯和酒水，无财峰不少弟子个个身着新装，还斜佩着一条彩绫，上书“欢迎光临清元门！”

    这副行头怎么看都有点象是无忧峰弟子推销星运酒时的打扮，看起来无财子是学了个十足。

    领头的人正是无财子的大弟子毛真，此刻精神头十足，正在接待一队从宗门外进来的商队，片刻之后，一张飞毯被激发，由一名弟子操控，把这一个商队往坊市的方向带去。

    “看来，已经有外部的宗门闻讯赶来购买灵帽了！”李运点点头道。

    “主人，无忧峰也应借此机会，多多宣传自己的产品。”小星说道。

    “不错！”

    ……(未完待续。)
