------------

第二百零九章 独角魔

    李运立刻发出一道信符，让任愚负责制作产品简介光幕，送至无财峰，让他们在接待外来商队之时一并推销，当然也包括正在内部装修的无忧棋院。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>-.79xs.-

    出得宗‘门’，往清晖森林的方向飞去。

    这里已经恢复往日的热闹之景，不过，修士们还是小心翼翼，不敢有丝毫怠慢，每个人头上都配备了灵帽，以防万一。

    李运‘操’控着天韵，直接穿过无晖峰的石‘门’，来到清晖森林上空。

    他已画成玄力符箓，并在天韵之中试验成功，不过，天韵与外界是两个不同的世界，规则自然不同。

    在天韵中成功的玄力符箓，如果得不到外界天道的认可，也许会没有效果，所以，李运必须先做试验。

    在明空子的提示下，由于估计到此款符箓一旦在外界出现，可能会引来天道劫雷，所以，李运把试验的地点定在清晖森林深处，这样，如果引起异动，也不会被人注意到。

    天韵在上空飞行着，李运感觉到此处的天空似乎隐隐有高空压制，难怪就连那些妖禽也无法逃离这座森林，这的确是让人感到有些震骇。

    到底是什么原因，使得这座森林能够禁锢如此之多的妖兽和玄兽，让它们只能在此繁衍生息？

    这让李运心中暗暗称奇。

    然而，这里的妖兽和玄兽级别都极低，受压制很正常，但高空压制对大能者无效，对天韵则更是无效，所以，它的飞行毫无阻滞，而且，让李运可以很清晰地观察到地面上的情况。

    “主人，如果天韵再飞到高处，我们就能俯瞰到整座森林的全景，也许就能揭开其谜底了。”小星说道。

    “有可能。不过，我们今天是来做试验的，找个偏僻处完成任务再说。”李运心里早已迫不及待，在森林深处搜寻起来。

    不久，就在一片森林中发现了一处盆地，这里四周均是茂密的林木，中间却是一片空地，有浅塘数处，林草高过人顶。

    李运正想现身，忽然一怔，双目瞪得贼亮，惊道：“小星，这是…魔气吧？”

    只见盆地中一处，正有黑气翻滚，周围没有一只鸟兽，显得诡异无比。

    “主人，这当然是魔气，而且，还显得特别‘精’纯，质量极高。”小星说道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “难道这里有一处魔脉不成？”李运沉‘吟’道。

    “如果有魔脉，清元‘门’的人应该早有发现，更何况它现在似乎正在喷发…”

    “不…不是喷发，我看倒象是有人在练魔功…”李运眼睛一亮，似有发现。

    “难道是羯西？！”小星一怔。

    两人紧紧地盯着魔气，不敢有所异动，就连天韵此时也颇为安静，并没有什么动作。

    忽然，翻滚汹涌的魔气渐收，‘露’出中间一道人影来。

    “独角魔？！”李运惊呼一声。

    “正是它！”小星附和道。

    原来，在此处修炼魔功之人，正是从天龙帝都逃走的独角魔，它穿越界域之时受了重伤，又在天龙帝都陷入李运设计的陷阱，被雷网击得只剩下一缕神魂逃走，没想到，他竟然是潜进清晖森林深处，重修魔功。

    此魔现在看起来似乎恢复了不少，身躯庞大，不小于玄东木，全身肌‘肉’虬结，‘毛’发茂密如林，乌黑油亮，显得‘精’神奕奕，神采飞扬。

    特别是头上一个独角，更是奇峰凸起，隐现金属光泽，令人望而生畏。

    独角魔运功完毕，缓缓睁开眼来，脸上‘露’出满意的笑容，忽然手一抓，不知从何处抓来一只妖猴，狼吞虎咽起来。

    “主人，看他面前那朵莲‘花’！”小星提醒道。

    李运连忙看去，发现独角魔身前真的有一朵莲‘花’，极为怪异，竟然通体黑‘色’，浮在一片黑‘色’的气雾当中，亭亭‘玉’立，卓尔不凡。

    “这是…”李运沉‘吟’着。

    玄东木忽然说道：“主人，这是魔莲，这朵魔莲已达上品，可见，此处魔脉品质极高，居然已经孕育出上品魔莲来。”

    “原来如此。你是说，这里有一条品质极高的魔脉？”李运奇道。

    “是的。此魔定是发现了这条魔脉，才会在此修炼。”玄东木点点头道。

    “想不到在清晖森林深处，居然隐藏了一条魔脉，怎么清元‘门’的人竟然没有发现？”李运惊叹道。

    “主人，人界中的魔脉极少，而且，在灵气的压迫下，这些魔源反而会越来越集中，占地极少，品质却极高，也许此处魔脉只是很小一块，而且潜藏在地下，如果不是对魔气有极强的感应，还真的不易发现。”玄东木说道。

    “太好了！这处魔脉简直是上天送来的好礼，我们将它搬进天韵中，我就能利用它来修炼暗灵根了。”李运眼中闪烁着‘精’芒。

    “主人此言有理！此魔似乎是魔界独角魔王的一缕神识化成，修为只有魔卫水平，相当于我们人类的金丹修士，由我出手，自然是手到擒来。”玄东木说道。

    “魔卫？！想不到它恢复得这么快？！”李运惊道。

    “哦？主人难道之前就认识它？”

    李运一听，连忙把此魔在天龙帝都发生之事说了一遍，玄东木终于恍然大悟。

    “看来，此魔的目的正是‘混’沌宫，如今有此魔脉相助，修为恢复到魔师都有可能，绝不可让它图谋得逞了。”玄东木大声道。

    “现在它的修为还没完全恢复，就让我引来天雷，把它再轰一轰！”李运嬉笑着，开始暗自行动。

    独角魔吃完妖猴，抹抹嘴角，似乎回味无穷的样子。

    口中突然喃喃说道：“李运…你这臭小子！害得我修为大降，计划受挫，还把我的贴身宝甲偷去，据为己有！不把你碎尸万段，难消我心头大恨！”

    李运一怔，想不到这独角魔居然知道了这件事，还知道那套寒铁星锁甲在自己身上，这还真是令人意想不到。

    “看来，不把你再轰一轰，你怕是快要找上我了吧？”

    手上忽现一大叠符箓，一张张往外飞出，在独角魔头上组成一道密密的符网。

    这些符箓一出现，天‘色’立刻暗了下来，天空中铅云迅速聚集，形成一团宽达千里的巨大云团，中心则锁定了独角魔的位置。

    独角魔一惊，抬头看向天空，脸上‘露’出骇‘色’，惊叫道：“这是怎么回事？！”

    正想逃走，忽然灵光暴闪，空中的符网瞬间爆开，顿时，冰刀霜剑，火球雨滴，土墙巨木…漫天砸下，就象是空中开了个杂货店，什么东西都往下疯狂倾泻！

    “天哪！”

    独角魔惊叫一声，连忙运起魔功，在周围撑起一个魔气罩，抵挡这蜂拥而来的恐怖进攻。

    这一幕似曾相识，让他很快想到了在天龙帝都之时遇到的空中雷网的轰击！

    “李运！我知道是你来了！还不快快现身！”独角魔狂吼道。

    魔气罩被玄力符箓砸得千疮百孔，“噗”的一声，爆了开来，让独角魔完全暴‘露’在符箓的正面攻击之下，身上顿时魔血狂流，惨不忍睹。

    “独角魔，想要我出来，先尝尝天雷的滋味吧！”李运大笑道。

    轰隆！

    轰隆隆隆隆！

    果然，话音刚落，空中酝酿已久的天雷终于被‘激’发，十几道天雷居然同时落下，锁定独角魔的位置，狂泻下来！

    “李运…臭小子，你给我等着！”

    独角魔在天雷中拼命挣扎，一边还不忘大骂几声。

    忽然，独角魔的声音在天雷中消失，地上留下了一个巨大无比的深坑，冒着丝丝黑‘色’的寒气，让人发颤。

    “咦？此魔难道已逃过天雷？这怎么可能？”李运惊讶地说道。

    “主人，看起来他真的溜走了！你看，此坑‘洞’深处有一条幽深的通道，应该是独角魔利用其独角钻出来，从地下溜走的。”玄东木叹道。

    “此魔真是狡滑！利用叫声‘迷’‘惑’我，却在地下偷偷钻‘洞’，这次我真是太大意了！”李运感叹道。

    “独角魔逃生的本事不少，就算是我出手，也很难完全杀死，主人不必自责。”玄东木说道。

    “虽说如此，但此次让他逃生了，不知又会到何处去祸害人间，失策啊！”

    “主人，赶紧把魔脉收了，否则，估计那明空子或是司马空会赶来此处。”小星提醒道。

    李运回过神来，连忙看向坑‘洞’，果然，坑‘洞’之中竟然布满了晶光闪闪的魔石，显然品级不低。

    立刻出手，收集魔石。

    “主人，让我来！”

    玄东木手一挥，一团青光就将整个坑‘洞’罩住，过了一会，一条黑黝黝的小山脉就被他从坑‘洞’里拖了出来，收进天韵之中，连带着那朵魔莲也被收了进来。

    此朵魔莲还真是宝物，在天雷之下居然没有一点事，反而显得更加灵动了。

    天韵空间一下子多了一条魔脉，气势大盛，整个世界似乎又有所变化。

    再看那处坑‘洞’，此刻已变成一处悬崖，没有了魔气的气息，反而有灵气开始逸出。

    “哇！”

    李运轻呼一声，惊愕地看着这一幕，想不到玄东木竟然如此厉害，稍一出手，就将一条小山脉收进天韵，这样的修为真是惊世骇俗！

    “哈哈，主人，这只是雕虫小技罢了！”玄东木得意洋洋道。

    “阿五，如果说这只是雕虫小技，那其他的简直就连台面也端不上了…”李运感叹道。

    ……q<!--165504+dsuaahhh+40028833-->
