------------

第二百一十章 赤鱬城

    “哈哈，主人修为一到，自然便知。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>-.79xs.-”玄东木道。

    “希望如此，不过…不急，不急！”李运脸上讪笑着。

    忽然，人影一闪，正是明空子！

    他狐疑无比地看着此处悬崖，脸上‘露’出不可思议的神‘色’。

    看看天空，此时空中的乌云虽已渐渐散去，但仍是巨大无比，把整片森林笼罩在一片黑暗之中。

    “难道是有人在此渡劫？不象啊…这并非修士的劫云…但是又明明有天雷的气息…”明空子口中喃喃。

    “对了！莫非是妖兽？！”

    明空子眼中‘精’芒一闪，连忙深入崖底，细细搜寻起来。

    如果有妖兽渡劫，恐怕此妖兽的品级不低，要知道，妖兽如果渡劫成功，就会变成灵兽，全身血脉的等级大涨，可以是一步登天！

    然而，只有六级妖兽才有资格渡劫，六级妖兽的修为是妖师，相当于人类的化神修士。

    妖兽受限于自身血脉的等级，渡劫成功率极低，往往在天雷之下化为飞灰，不过，身上的‘精’华部分在经过天雷淬炼之后，反而会成为极品宝物。

    明空子一念及此，内心火热，在坑底仔细寻找，不肯放过任何细之物。

    看到明空子怪异的行为，李运颇感奇怪。

    “主人，他在寻找妖兽宝物。”玄东木解释道。

    “妖兽宝物？”李运一怔。

    玄东木马上将关于妖兽的信息了一下，李运恍然大悟，难怪明空子会如此仔细地搜寻。这个信息他本也知道，只不过没有想到明空子竟然会将此异变与妖兽渡劫联想起来。

    “那就让他在这里找吧，我们不如到空中看看去。”

    ‘操’控着天韵，往天上飞去。

    刚才的天雷异动，已将整座清晖森林陷入一片‘混’‘乱’之中。

    此时，进入林中的修士都吓坏了，以为是天蜂妖攻了过来，纷纷飞逃。

    出口处挤满了恐慌无比的修士，一边议论⊥∟⊥∟⊥∟⊥∟，m.■.纷纷，一边看着天上黑压压的云团，心底冒出丝丝寒气。

    “不要慌，不要慌！”无晖子忽然出现，大声吼道。

    “师叔，快让我们出去！天蜂妖快来啦！”有人大声叫道。

    “岂有此理！无端散布谣言！就算是天蜂妖来了，也不会首先来攻这清晖森林，你们难道不知道这里有制空效能吗？你们留在此处，反而比跑到外面要安全得多！”无晖子狂吼道。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “对哦！”

    “师叔所言有理！”

    “多谢师叔！”

    “哈哈，我们就留在这里，不但有制空效能，还有灵帽保护，比去哪里都安全啊…”

    修士们恍然大悟，顿时安静下来，不再‘骚’动。

    “哼，不可再传播谣言！刚才已接到宗‘门’信息，是在森林深处发现一处异变，多了一处悬崖，还有灵气冒出。不定里面有灵脉也不一定，这是好事！”无晖子大声道。

    “什么？！有灵脉？！”众人惊呼起来，眼睛一亮。

    “走！”

    “看看去！”

    “快！”

    所有人都不淡定了，纷纷转过身来，向森林深处狂奔而去。

    无晖子想不到话才一半，这些人就快跑不见影了，无奈地摇摇头。

    抛出飞剑，也往里面飞去。

    ……

    天韵一直上升，似乎已突破了清晖森林的制约，进入高空罡流之中。

    往下俯瞰，只见云雾朦朦，不可方物，只有莽莽苍苍的片片绿意在云雾之中若隐若现，浩浩‘荡’‘荡’。

    哇！

    李运由衷地发一声喊，眼中闪烁着赞叹的星光。

    这片森林不知比清元‘门’要大上多少倍，就算此时在高空之中，也难以见到其轮廓的影子。

    就连地平线都已被绿意充满着，一望无垠。

    “想不到这片森林竟是如此浩瀚，而这仅仅是大夏的一角，玄灵大陆，实在是令人惊叹！”李运感叹着。

    “主人，这样庞大的森林，需要有深厚的土层，需要有充沛的降水和阳光，但是，此处位置，位于内陆，土层和阳光是有，但却远离南部大海，并没有什么大江大河，那么，维持这片森林所需的水汽又是从何而来？”星忽然道。

    李运闻言微怔，沉‘吟’道：“这里处于内陆，地势却不是太高，所以也没有大型的高山雪水滋润，既没有降水，又没有雪水，那么，水源必定是从地下而来…”

    “可是，这里没有地表水的持续注入，又怎么可能有充沛的地下水来满足这片森林的需要？”星道。

    “这…看来，要解开这个谜题，只有往地下一探了…”

    “主人，如要一探地下，不如就从刚才独角魔撞开的那条通道进去。”

    “不错！”

    天韵方向一变，向那处新发现的悬崖飞去。

    来到这里，发现已经聚满了人，所有修士都在仔细地寻找着，有的人还真的发现了灵石，大呼叫着。

    看到有人捡到灵石，所有修士更象是打了‘鸡’血一样，斗志昂扬地到处翻看着。

    李运一看，明空子已不见，想来是没有找到臆测中的妖兽遗宝，打道回府了。

    他立刻沿着那条通道，急速下潜。

    大约下潜三千多米，发现独角魔已改变方向，转向别处去了。李运想了想，放弃追踪独角魔，继续往下！

    “主人，你有没有发现，来到这么深的地方，森林的根系依旧是错综复杂，延长下来？”星提醒道。

    “有道理！这些树木的根系是如此发达，同时，也表明森林下的土层极为厚实。”李运头。

    看到如此深厚发达的地下森林根系，他心中似乎对木之一道有了更深一层的理解。

    这样的根系世界，已经形成了一股强大的势力，不定，就连此处森林的制空效应，也是它形成的。

    没有绵延数千米的根系，又哪来一片庞大的森林呢？

    到底，森林只是‘肉’眼看到的冰山一角，而在森林之下，才是真正的木之王国。

    李运感觉体内的木灵根在蠢蠢‘欲’动，似乎正在疯狂地吸纳着这浓郁无比的木灵气，生机道韵似乎也有升华。

    沿着根系层一直往下，又是三千多米！

    “天哪！怎么这片根系层如此之大？竟然在这地下六千多米还是满满的根系？！”李运惊叫起来。

    玄东木显然也有不淡定起来，这样深厚的根系层实在是少见，足以证明这里的土层是何等深厚，如果是岩石层的话，那么植物的根系早就被挡住了。

    继续再下潜约四千多米，已经来到地下一万多米深处，忽然，“刷”的一声，天韵竟然没入水中！

    哇！

    李运轻叫一声，抬头看去，只见所有根系都浸泡在水中，无限延长，贪婪地‘吮’吸着。

    再看周围，是一片浩瀚的地下海洋，无边无际，有成群的鱼儿游来游去。

    不过，这些鱼儿由于少见阳光，颜‘色’都较浅，而且多数都能自行发光，漂亮异常。

    李运瞪大了眼睛，大声道：“真想不到，清晖森林之下，竟然是一片浩瀚的地底海洋！”

    “且看看这处海洋到底有多大多深？！难道与南边大海是相通的么？”星狐疑道。

    李运‘操’控天韵，一直往下探去。一路之上，见到了无数的海洋生命，有些妖鱼的级别极高，竟然有妖兽三级以上的修为，不定其中还有四级妖兽，只是没有碰到而已。

    “咦？这里竟然还有一座金碧辉煌的宫殿？”李运一怔。

    只见远处海底有一座高山，高山之巅，影影绰绰，建有亭台楼阁，装饰华丽，灯火辉煌，让人流连忘返。

    “主人，快去看看！不定是传中的海底龙宫呢！”星兴奋道。

    “当然！”

    天韵如飞而至，来到山，发现这座高山是有防护大阵的，不过，这当然挡不住天韵，一穿而过，来到楼台近处，发现这些灯火全是一颗一颗硕大的夜明珠，每一颗都是价值连城。

    也有月光石，这些石头的块头更大，也更加明亮，使得这里简直成为一个地标，来往的海底生物都是以此为中心。

    “赤鱬城？”

    李运一进大阵，就见到一座依山而建的大城，城‘门’上面刻着这三个巨大的妖文。

    “原来这是妖族一座大城…”李运恍然大悟道。

    “主人，谁又能想到就在人界之中，就在清元‘门’之旁，竟然存在这样一座庞大的妖族城池？”星惊叹道。

    “这确实有不可思议！”李运头。

    在城中逛了一圈，见到一座气势不凡的楼阁，上书“鱬城府”。

    不知这鱬城府是啥来头，想来应该就是这座赤鱬城的城主府，李运不管三七二十一，一冲而进。

    此时鱬城府之中，正有一场大型歌舞表演，主位和两旁均是妖兽中的强者，台下一群舞‘女’正随着音乐翩翩起舞，舞姿动人。

    仔细看去，坐在主位的城主长得颇具威严，圆目方脸，数根长须拖至地板，头帽子上还盘着一条怪模怪样的鱼儿，这条鱼儿人面鱼身，四足修长，有长须数缕。

    其他强者的帽子上也均是盘着一条鱼儿，只是形状略略不同，大各异而已。

    玄东木忽然道：“原来是赤鱬一族，此人修为颇深，有五级妖兽的修为。”

    “赤鱬？五级妖兽？”李运微愕。

    要知道，五级妖兽可是相当于人类元婴修士的修为，就算是在整个大夏修真界，也只有夏阳‘门’一名元婴老祖夏枯荣，想不到，在这海底世界之中，就有一名绝高手。

    “这头赤鱬的血脉级别甚高，如果渡劫，极有可能成为灵兽。”玄东木睁大眼睛道。

    “哦？何以见得？”

    “主人，你看，他的额头上有一个巨大的血‘色’凸起，这是赤鱬神鱼的标志之一，这头赤鱬，一定具有神鱼的一丝血脉。”

    ……<!--165504+dsuaahhh+40028860-->
