------------

第二百一十一章 强取神血

    李运听得有点瞠目结舌，一头具有神鱼一丝血脉的赤鱬，竟然会在这里当城主？

    “此处海底应该与别处海域相通，所以才会形成一座海底之城。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)也许探索出去，还能有不少发现。”玄东木说道。

    “这…我们现在暂时没有时间做这么多探索，就在此处逛逛吧，对了，有城池就一定有废料，咱们也不能空手而归了！”李运笑道。

    “正是。”

    立刻操控天韵，往后殿而去。

    “楚楚，别跑那么快啊！”

    “嘻嘻，你们快点啊！快点来追我呀！”

    一群少女在后殿玩耍，奔跑着，叫嚷着，前面一名少女面容娇美，天真浪漫，显然就是那个楚楚。

    “哇…好美！真正的美人鱼！”李运轻叫一声，被这群美少女吸引住了。

    “主人，要不要帮你抓几个进来？”玄东木一听，立刻问道。

    “不不，美是用来欣赏的，不是用来玩弄的…”李运连忙摆摆手说道。

    “那就抓进来欣赏也行啊？”

    “别，就让她们在这里玩，我们还有事情要做！”

    玄东木太忠诚，李运怕他乱来，连忙操控天韵，想要继续前进。

    “主人，前面那个美人鱼，其血脉与外面那个城主相同，要知道，神鱼血脉是极为难得的，恐怕在此界也就这一两个了，如果不抓来，以后你会后悔的。”玄东木说道。

    “什么…神鱼血脉？”李运微顿。

    小星立刻将关于神鱼血脉的信息说了一下，原来，神鱼血脉与妖兽和灵兽是完全不同的，而是与神兽有点接近，是同一等级，可能比小福这种福兽要低一个档次，但绝对也是神品无疑。

    就算是一滴这样的血脉，也是价值连城，更何况是一整个人！恐怕把一整个清元门卖了都抵不上她一个人的价值。

    李运看着这名千娇百媚，倾国倾城的美少女，心中竟难下这个决心。

    “不，我李运决不是这样的人！”他很快转过神来，心中吼道。

    “抓人就不必了，不过，我们可以想个办法让她摔倒，弄出几滴血来，再把这些血取走就行了！反正我们也就是弄来研究研究…”李运笑道。

    “这样啊…也行！”玄东木点点头。

    楚楚跑动的速度极快，很快就将后边追赶的小伙伴们远远地甩在后边。

    正在兴奋之时，忽然脚下象是踢到了什么，猝不及防，在地上滚了几翻。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    手臂忽然微微刺痛，十几滴鲜血立刻流出，消失不见！

    “咦？！什么东西叮了我？！”

    楚楚一惊，连忙抬手一看，只见手上有一个针刺的痕迹，不过在自身神血的作用下，这个痕迹慢慢变浅，很快就消失不见了。

    “血呢？我的血呢？”

    楚楚大惊，因为她发现流出去的十几滴神血居然消失不见了，脸色刷的一下就变白。

    以她的才智，自然知道出事了！

    刚才这个跌倒绝对不是偶然，而是有人制造的陷阱。

    她自然知道自己神血的价值，此刻一下子就丢了十几滴，这简直是祸从天降，实在太可怕了！

    “不行，必须马上将此事告知父亲！”

    她立刻冲出后殿，向前殿跑去。

    李运看着眼前这十几滴神血，眼中露出惊愕的神情！

    每一滴神血都装在一个玉瓶之中，但这些神血竟在玉瓶中疯狂地跳着，根本停不下来。

    “主人，看到没有，神血的活力惊人，普通躯体根本无法容纳它们。”玄东木说道。

    “看来，我必须好好地研究神血，破解它的秘密！”李运喃喃说道。

    “什么？！主人是说…要破解神血的秘密？！”玄东木惊问道。

    “不错，每一种事物都有其仙纹，只要把它破解出来，我们就能得到它所蕴含的能量和法力，甚至还可以创造出类似的神血出来…”

    “这…”玄东木听得彻底呆住，说不出话来。

    此时，人影纷闪，许多人涌了过来，带头的正是赤鱬城主，他满脸怒色，来到楚楚跌倒之处，神识疯狂扫视。

    楚楚失血，所有人都被惊动了！

    想不到就在城主府中就发生了偷盗神血之事，而且是从城主的女儿身上明目张胆地抢去，这让人觉得太不可思议，简直就是赤鱬城的耻辱！

    “快快封锁城门！只要神血还在城中，必然能被楚楚感应到！”城主狂吼道。

    “是！尊上！”一名属下匆匆出去传令。

    “贼人必定还在城中，给我搜！搜！搜！”

    “是！尊上！”

    所有强者立刻鱼跃而出，疯狂地搜寻起来，场中只剩下这父女二人。

    楚楚脸色微白，说道：“父亲，我…我感应不到我的神血了！”

    “你再好好感应一下，就算贼人用最好的隔离物，也不可能隔绝你们之间的感应的。”城主大声道。

    “可是…我好象真的感应不到了…一点点都没有…”

    “不可能！这么短的时间内，他不可能没有露出一点痕迹的！”城主狂吼道。

    忽然，一股强大的吸力将赤鱬城主罩住，让他一点也动弹不得。

    身上微痛，感觉自己体内的神血正被人狂抽而去，过了一会，这股吸力终于消失，赤鱬城主惨叫一声，软瘫在地。

    “父亲！”楚楚惊叫一声，扑了上来。

    “我…我…贼人…好狠！”赤鱬城主断断续续地叫道。

    只见他手臂上出现几个较大的针刺口，显然失血不少，以致于连伤口愈合都慢了不少，过了良久，才慢慢恢复正常。

    “他们…竟然连你的血都抽？！”楚楚惊叫道。

    “贼人太强…此事…作罢！”赤鱬城主叹道。

    “这…这可怎么办哪？！”楚楚泪如雨下。

    要知道，如果真有强人盯上他们父女的神血，实力又是如此之强，恐怕从此以后会后患无穷。

    忽然，一张皮纸从空中飘下，落在赤鱬城主身上，他连忙取过一看，只见上面用妖文写着：“取尔神血，饶尔性命，不再叨扰！”

    “这…父亲，这人是不是以后不会再来了？”楚楚狐疑道。

    “看这口气，好象是这样的。上天保佑，千万别再来了！”赤鱬城主惊恐地说道，浑身颤抖。

    “父亲…这字写得还真好看…”

    “咦？真的！这字体…这字体…”

    赤鱬城主忽然惊叫一声，精神一振，竟然从地上鱼跃而起，仔细研究。

    “想不到此贼居然是个书法爱好者…”他口中喃喃说着。

    李运看得有点错愕，摇摇头，继续在殿内逛起来，果然发现有不少书画作品，想来其中定有不少是赤鱬城主所作。

    忽然，一幅画作映入眼帘，上面是一名天真浪漫的少女，在花园之中玩耍，正是楚楚。

    李运看了看，觉得这幅画似乎少了什么，韵味不足。

    想了想，拿出画笔，在画作上添加了几只飞翔的蝴蝶，整幅画似乎一下子就活了过来，就象是楚楚正在花间追逐蝴蝶一样，充满了动感！

    “主人，你这几只蝴蝶真是神来之笔啊，一下子就让这幅画多了几丝道韵！”玄东木赞道。

    “就把这几丝道韵送给他们，当作补偿吧。”

    话虽如此说，他却把殿中其他值钱的东西一扫而光，所有典籍也不放过。

    出得殿外，他在赤鱬城中到处搜索，发现了不少好东西，当然还有大量的废料，全部收入天韵，这才从原路返回。

    ……

    少女画像前，赤鱬城主和楚楚呆立着，有如石像般久久不动，眼神根本无法挪开。

    “父亲…这几只蝴蝶，是新画上去的，必定是那个偷血贼所画…”楚楚幽幽说道。

    “不错，只有写出这样书法的人，才有可能画出这几只蝴蝶，想不到啊…此贼竟然是个雅贼！”赤鱬城主叹道。

    “此人会是谁？”

    “唉！我们这里地处偏僻，很少有外城之人到来，也不知是哪路高人突然光临！不过，我们妖族之中甚少听说有如此书画高人，就算是为父，也猜不出来…”

    “如果不是妖族，那会不会是人族？！”

    “人族？！你是说附近那个清元门？为父曾去过那里的清元仙台，见识过清元门的书画水平，根本无人可以达到如此高度，就算是那个无书子和无画子，也不可能！”赤鱬城主断然说道。

    “说不定事过境迁，现在又有了更厉害的人了！要不，我们去看看嘛？说不定就能找到这个偷血贼了！”楚楚娇声说道。

    “这…也好，待我恢复过来，就和你一起去一趟。”赤鱬城主颇为好奇，答应下来。

    ……

    “哈哈，这一次真是意外之喜！神血啊，神血！”

    李运看着面前无数玉瓶中不断跳跃的神血，脸上露出狂喜之色。

    而且，赤鱬城主身上的神血活力更强，显然是因为修为更加精纯的缘故，这对小星的研究更有帮助。

    “恭喜主人！”玄东木笑道。

    “幸好有你出手，要不，怎么可能轻易抽到这城主之血？”

    “这是小奴应该做的。”

    “好了，阿五，你不是小奴，是我的朋友！”

    “是！主人！”玄东木恭恭敬敬地说道。

    李运见没办法说动玄东木，只好收起玉瓶，操控着天韵钻出清晖森林，返回无忧峰。

    此次出来，玄力符箓的试验已成功，而且，经过天劫之后，相信以后使用时不会再惹出天雷。

    有了玄力符箓配备，仙侍的实力必将大大增加。

    ……(未完待续。)
