------------

第二百一十二章 新款战袍（一）

    李运回到洞府，发现任愚为自己留下一个灵戒，微一感应，脸上不禁露出微笑。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    里面正是自己要求的一批修士袍服，是任愚从宗门弄来的。

    “主人，有了玄力符箓，还需让仙侍穿上我们设计的新款战袍，否则，符箓爆开来，还没杀死对手，就先把自己给弄死了！”小星笑道。

    “正是！不过，这战袍却是不能由那些师兄师姐来做，还得咱们自己来弄。”

    修士袍服比起仙侍袍服要好得多，不但材料耐磨耐热耐寒耐水，而且还耐法器劈砍，可以起到普通法器的防护作用。

    有的高级袍服，甚至可以达到灵器的防护级别，昂贵无比，不过，这类袍服极少，也就是那些排名前十的峰主和几位老祖才有能力配备。

    由于袍服极易在行动中损坏，所以，一般的修士都会预备上多套，以备不时之需。

    想让仙侍发挥出强大的战力，除了要有进攻手段，更重要的是要有好的防护，如果别人总是攻不破你的防护，那么接下来他就只有挨打的份了。

    对法袍进行改造就是李运的计划之一，这是相对简单又低成本的计划。

    因为，如果非要大幅增强防护力，那就必须弄出象李运身上这样的寒铁星锁甲来，然而，这种宝甲可不是大白菜，随便就能弄到的。

    在修真界，有一些门派就是专门做宝甲的，传承极为久远，制造机密更是绝对保护得严严实实，典籍上极少有这方面的介绍资料。

    而且，就算是有这样的宝甲提供，恐怕成本也极高，这么多仙侍，不可能人手一件。

    不过，小星自有办法。

    以法袍为灵力的承载体，通过把防护阵法的仙纹刻画在法袍上，就能大幅提高其防护力，这一点，通过试验，已经被证实。

    由于防护阵法可以把受力更均匀地化解掉，从而减少了对手攻击的破坏程度。

    另外，通过吸纳受力中的能量，将其转化成袍服阵法的能量来源，进一步提高阵法的防护力，使其良性循环。

    这样一来，除非对手的攻击力极猛，一下子就超过了袍服的极限承受力，否则，袍服将会极好地保护主人。

    防护阵法的级别越高，防护力也就越高。

    而且，李运又设计了一个小型聚灵阵，有点类似阿五玄东木身上的自行运转聚灵阵，这让防护阵法不会消耗灵石，总能自行运转。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    最后，自然还要设计独特的暗锁和后门，让别人无从着手来研究。

    小星现在准备的防护阵法是七星北斗阵，这个阵法得自星剑派，是在其三代大弟子萧腾的储物袋中发现的。

    当时，这批人在虬龙山脉被魔师羯西抓获，本应送命，后来却被李运所救，当然，李运也提前收了利息，将他们全部剥了光猪。

    七星北斗阵乃是星剑子的得意之作，以这个阵法，七名弟子可以发挥出远超自身实力的战力，越阶作战不是问题。

    此阵不但进攻力强，而且防护力还更强大，通过七人之力来分挡对手的进攻，深得防护阵法之精髓。

    小星得到后，如获至宝，马上进行计算凝炼，将其效能大幅增加，并凝炼出该阵的阵纹，虽然级别不知已达到何种高度，但绝对是不可多得的宝阵。

    李运一挥手，一件袍服就飘在符台上，羲山狐毫饱蘸兽血，凝神聚气，开始挥毫。

    笔走龙蛇，或直或弯，或粗或细，似直实弯，似粗实细，看似平面，实则立体，点、横、竖、撇、奈、钩、折、提…笔法繁多，让人眼花缭乱，目不睱接。

    须臾，一个巨大的仙纹凭空而现，闪烁着惊人的灵芒，缓缓飞入袍服之中，“刷”的一声，一道灵光闪现，整件袍服仿佛沐浴在一片莹光之中。

    继续挥毫，一个又一个的仙纹接连飞入袍服之中，过了一会，停下笔来，只见袍服不断地闪烁着，闪烁着，忽然一停，所有灵光收敛，渐渐恢复原状，不过，此刻看起来，它似乎已经与之前有了很大的不同。

    整件袍服显得灵气十足，仿佛有了生命一样！

    “道韵？！”

    玄东木在旁看得瞠目结舌，此时却惊叫一声。

    想不到李运真的是妙笔生花，笔下的事物均是蕴含了道韵，这让玄东木如何不惊？这样的人，在他的记忆当中，绝对不超过一手之数。

    “主人，这件袍服，你真的让那些仙侍来穿？！”玄东木惊问道。

    “不错！只有穿上这样的袍服，他们才能得到更好的保护，也才有可能发挥出强大的战力来。”李运点头道。

    “可是，以他们的能力，说不定连这件袍服也保不住啊…”玄东木叫道。

    “别急，我在袍服上留了后门，如果真的被抢，一段时间后，没有玄力的持续感应，它就会自毁。而且，就算是被别的凡人抢去，我也能通过后门让它们自毁。”李运笑道。

    “什么？！后门？！居然有这样的后门…”玄东木有点不淡定了。

    “这不算什么，我的所有产品，都留有后门，如果有人拿着这些产品来对付我，那简直就是送货上门了！”

    “那…要是有人破解了后门呢？”

    “不可能破解！因为我还加了暗锁，如果有人想强行破入了解，所有产品将即刻自毁！”

    “这…”

    玄东木整个人完全石化，震惊得说不出一句话来。

    李运解释完，继续挥毫，把这批袍服都加上七星北斗阵的阵纹，最后，还专门为玄东木改造了一件袍服。

    “多谢主人！”

    “不客气！”李运笑道。

    不过，玄东木在天韵中还是习惯精赤着身子凉爽，于是把袍服收起，留待外出时再穿。

    “去看看他们的进展如何…”

    李运探到没有明空子和司马空的神识锁定，闪身而出，向试验场飞去。

    ……

    试验场一角，任愚正在训练着仙侍，七名率先融合了一级妖晶的仙侍已经成为小队长，带领着各自的队伍进行训练。

    此时他们修炼的仍是玄功，但是，威力已经与在天龙帝国之时大有不同了。

    由于金龙液的效应，这些仙侍的体质已经大大提升，不少优秀者的体质更是达到了炼气初期的水平，可以说是脱胎换骨。

    在这样的基础上，施展原来的玄功，自然不可同日而语。

    就算是再普通的玄功，其蕴含的力量也大大提升，一拳一脚之间，自然带起强劲的罡风，声势惊人。

    任愚眼神冷峻，不时地喝斥着，恨铁不成钢的心情溢于言表。

    眼下报名参加特训的仙侍越来越多，人数已达一千，占了无忧峰仙侍的一半，而且，这个趋势正在不断蔓延中，大有席卷之势。

    以李思、林立为首的七名仙侍成功融合一级妖晶之事虽被列为机密，但在无忧峰中却是允许流传，消息一经发布，立刻在无忧峰内传播开来，所有仙侍都快疯了。

    能够成为一名象仙师那样的人，是这些仙侍心中的梦想，如果可以，他们将不用再仰人鼻息，不用再做低三下四的工作，不用再备受欺凌羞辱，甚至…他们还可以拥有象仙师那样漫长的寿元，去做更多的事情，去享受更多的乐趣…

    可以说，他们想变强的决心比起那些拥有灵根的人来说更为强烈！

    现在，无忧峰正在帮助他们实现这个梦想，如果不好好把握这个机会，就连上天都是会惩罚他们的！

    于是，试验场这里开始人潮汹涌起来，所有仙侍一完成手头任务，就会往这里跑，咨询是否可以加入特训之事。

    此刻，他们围在试验场外，看到场中那些实力强大无比的试验者，眼睛都快凸出来了。

    “我要加入！”

    “我要报名！”

    “我要…”

    “我也要…”

    群情汹涌，不可遏制。

    任愚冷冷地看着外面的人群，忽然一指旁边一个试验场，说道：“想要报名加入，先过五行大阵一关！”

    众仙侍一怔，回头看去，只见那个试验场上刻着“五行大阵”四字。

    “走，去看看！”

    有人吼道，率先冲过去。

    门口却有一名仙师守卫，正是无忧峰弟子裘仁，见到人群过来，起身挡住，说道：“要入五行大阵，必须做好身心各方面的准备，没有坚韧不拔的心志，没有冷静的头脑，没有强壮的体魄，是不可能走过去的！无论是一天还是三天，是一月还是三月，你们只有准备好了，才能来尝试。每个人可以有三次的机会，如果三次都无法通过，就不能再入特训营！”

    “原来如此…”

    众仙侍恍然大悟，不禁犹豫起来，只有三次宝贵的机会，如果因为准备不足而浪费掉，那此生就再无机会成为强者了。

    “请问仙师，目前在特训营中的仙侍，都已通过此阵的考验吗？”有人问道。

    “这是当然！你们可以先跟他们去沟通一下，吸取经验教训。总之，这项考验并不是要刁难你们，而是要让你们能够在进入特训营之前具备坚强的心志，要知道，没有坚强的心志，是不可能走上强者之路的！”裘仁解释道。

    “多谢仙师！”

    众仙侍闻言，逐渐散去，暗暗准备。

    ……(未完待续。)
