------------

第二百一十三章 新款战袍（二）

    李运如飞而至，看到此景，脸上露出微笑。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    这个“五行大阵”是小星捣鼓出来的，里面有多个极限环境，比如刀山、火海、沙漠、冰山、大海、丛林…

    每个环境对于普通武者来说都是极大地考验，能够通过之人，心志必定都是坚强之辈，这样的人才有可能成功融合妖晶，成为一名强者。

    否则，他们就有可能在融合妖晶之时被强大的妖力冲击成一个白痴，那还不如不进特训营。

    眼下，前期报名的仙侍中已有一百多人通过了这个大阵，而成功融合的有七人，这样的进展比预料的还好，而且，这只是刚刚开始。

    随着试验样本的增多，小星就能据此设计出更合理的训练程序和方法，以及配套的攻防法门，打造出他们的特色战法，成为修真界一群独特的存在。

    见李运到来，任愚兴奋地打了声招呼。

    落到场中，李运说道：“师兄，战袍已设计好，让他们试试吧。”

    手中拿出一个储物袋，交了过去。

    任愚接过，微一感应，脸露愕然。立刻从中掏出一件，拿在手中，仔细端详起来。

    “师弟，这简直就是灵袍了！我能感觉出它的威力极大，恐怕就是我都无法攻破它！”任愚骇然说道。

    “师兄不妨一试！”

    “好！”

    任愚手一抛，战袍已飘在半空中，纵身一跃，人如陀螺般飞转而起，灵力暗蕴，一掌向前击出。

    砰！

    一束灵光倾泻在战袍之上，发出一阵败絮破木般的沙沙响声。

    只见战袍微微一震，竟有灵光流动，片刻之后，就恢复了正常。

    “这…”

    任愚愕然，他能感觉到战袍的防护不错，但却没有想到其防护能力竟达到如此程度，仿佛是一阵风吹来，激起一丝涟漪，仅此而已。

    要知道，他最近的修为飚涨，从原来塑脉三层后期已涨到了塑脉五层前期，居于塑脉中期之境，实力大增，他的信心也随之狂涨。

    但就是这样的实力，一掌之下，居然象是给这件战袍搔痒痒一般。

    “刚才一掌只有三成之力，待我再试试！”

    任愚脸上露出一丝狂放之色，长发无风自起，宛如一名战神，缓缓举起右掌，灵力内转，一转…二转…三转…五转！

    “五转乾坤掌！”

    一束惊人的灵光倏然亮起，天地似乎也为之轻轻摇动，场中飞沙走石，一股狂风竟将所有仙侍全部刮倒！

    众仙侍大惊失色，勉力爬起来看去，只见空中那件战袍居然安然无恙，在风中摇曳，如花绽放。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “哇！”

    所有人惊叹一声，眼睛睁得贼亮，看着空中那件战袍，口水都快流下来了。

    要是有这样的战袍穿在身上，就算是象任仙师这样的人都无法伤害分毫，那还有什么可害怕的？

    “师弟，这件战袍的防护力真是太强了！你是怎么弄出来的？！”任愚抑制不住心头的激动，兴奋地问道。

    他知道，有了这样的战袍配备，他所训练的这支仙侍大军，必将实力大增，到时会给自己带来多大的荣耀几乎难以想象。

    “师兄，你的实力大增啊！这套乾坤掌最高可以达到九转，想不到你已练到五转，看来，清元门三代弟子中，也有你的一席之地！”李运顾左右而言他，开口赞道。

    “呵呵，师兄这点实力不算什么，我知道现在如果和师弟打，肯定打不过。”任愚讪笑道。

    “师兄过谦了！这种战袍，会为我们无忧峰弟子都配备，不过，却不必拿给宗门销售了，以免增强对手的力量。”李运说道。

    “好！有这样的战袍，我们无忧峰的实力简直可以翻上几倍！”任愚兴奋道。

    “嗯，先给这七名小队长穿上吧。以后，谁能成功融合妖晶，就可以免费得到一件战袍！”李运大声道。

    众仙侍一听，个个激动得不行，目标立刻确定下来，那就是成功融合妖晶，得到战袍。

    李思等七人从任愚这里领到战袍，马上穿到身上，感受起来。

    只觉这件战袍穿在身上轻柔飘逸，舒适得体，又给自己一股难以言明的安全感，整个人显得神采奕奕，从容潇洒。

    其他仙侍看着这七人，脸上艳羡之色愈浓，忽然清醒过来，马上开练。

    “有了战袍的刺激，恐怕会有更多人能融合成功了…”李运笑眯眯道。

    “师弟此举胜过我天天严辞训斥…”任愚叹道。

    “师兄的监督也是极为必要的，这就叫‘胡萝卜加大棒’的道理，不给他们点甜头，激励始终是不够的！”

    “有道理…胡萝卜加大棒…看来，我就是大棒，你给的是胡萝卜！”

    “正是，正是！”

    “哈哈，哈哈！”

    两人笑得前俯后仰，把其他人看得莫名其妙。

    “师兄，玄力符箓试验成功了！”李运忽然低声说道。

    “什么？！真的？！”任愚全身一僵，不可思议地问道。

    “真的！不过，现在别拿出来，等他们熟悉身上的力量之后，再来训练。”李运说道。拿出一个储物袋，交给任愚。

    “好，好！天哪！”任愚激动得浑身发抖。

    有了玄力符箓配备，这支仙侍大军不火都不行了。恐怕战力的提升已经无法估量。

    “师兄，你最近天天盯着他们训练，有没有发现什么特别的地方？”李运问道。

    “特别的地方？师弟是指哪方面？”任愚微怔。

    “哪方面都行，只要觉得这些仙侍出现哪方面特殊的情况，都必须记录下来交给我。因为现在仙侍的训练仍处在试验阶段，任何情况都不能放过，试验样本越多越好。”

    “这…师弟这一说我还真想起来了，这段时间，我发现这些人似乎发生了蜕变，特别是脑筋活络了不少，似乎变得聪明许多！”任愚沉思道。

    “哦？何以见得？”李运一怔。

    “以他们修炼玄功为例，在我稍加指点之后，不少人在其原来玄功的基础上，居然都自行创出了新招，威力比原来强大了许多。”任愚说道。

    “自创新招…”李运沉吟着。

    “还有，他们许多人原先棋力极差，我一个人就可以对付他们全部人。不过，最近发现，有不少人棋力长进不小，如果还是我一个人与他们下，消耗的精力大增，今天居然还丢了一盘！”

    “哦？输给谁了？”

    “李思！不小心落错子，一块大龙被杀…”

    “原来是他…”李运点点头。

    “这种情况就算是在修士之中也是极其少见的，修为增长虽然能促进智力增长，但是，速度没有这么快！他们却是在这段短短的时间中发生这个变化的。”任愚狐疑道。

    “不错！脑域的开发是一个极其缓慢的过程，寻常武者的脑域只有约百分之二到三，如果出现这种情况，说明他们的脑域开发已到了百分之四到五的阶段…”李运沉思道。

    “正是，这已到达塑脉弟子的程度了！就算我现在也只是百分之五的脑域开发度而已。”任愚说道。

    “奇怪…难道与用了极品金丝魂有关？”李运忽然眼睛一亮。

    “极品？！”任愚一听，整个人就不淡定了。

    想不到李运竟然是拿出极品灵草给这些仙侍吃。

    “师兄，他们融合妖晶时用的正是极品金丝魂液，此灵草能够滋润灵魂，安抚狂暴的妖力，是妖族必备的灵草。”李运笑道。

    “天哪！”

    任愚听到李运所说，这才知道李运为了培养这些仙侍，下了多大的本钱！相比起来，自己对他们的特训，真的不算什么。

    心中不免感叹：“这些仙侍跟了无忧峰，真的是几世修来之福…”

    “把李思叫来。”李运说道。

    任愚很快就将李思带到李运跟前。

    “来，盘膝坐下，凝神静气。”李运说道。

    李思依言而坐。

    李运探出右掌，轻放其头上，一道玄气慢慢进入李思的脑域，观察起来。

    李思等人此刻还未能完全适应灵气，所以，李运探视用的是玄气，这自然就不会对他们造成伤害。

    “脑域开发度百分之四点五！灵魂之力似乎颇为强大…”李运心中暗道。

    “主人，从前后的数据对比，脑域开发度提升了百分之五十！看来，以极品金丝魂的功劳为最大。”小星说道。

    “我忽然想到，除了极品金丝魂，其实妖晶的功劳也不少！”李运心道。

    “哦？这是为何？”

    “妖晶融合的过程，对他们的脑域形成了极大地冲击，在这个过程中，不仅造成了破坏，同时也拓宽了脑域，接着，有极品金丝魂对其进行修复，这才能达到这样的增长程度…”

    “主人所言有理！看来，这个变化的过程，我们必须进行实时观察和记录。”小星赞同道。

    “假如我们这一设想成立，那接下来仙侍的每一次融合，都有可能进一步拓宽他们的脑域，这样一来，他们的魂力就会大大增长，甚至能够拥有象筑基修士那样的神识，这种神识能力，将让他们真正地成为一名能与修士相抗衡的强者！”李运眼中精芒闪动，似有星辰内蕴。

    ……(未完待续。)
