------------

第二百一十四章 魂力

    小星微叹道：“主人，想不到仙侍融合妖晶竟然发生如此奇异的变化，看来，这种修炼方式也适合修士，特别是那些想要提升神识之人。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “这…倒不一定，修士由于修仙功法的原因，如果融合妖晶，其中蕴含的法力有可能与其功法相左，反而容易形成隐患。不象这些仙侍，他们的功法就是妖晶中蕴含的功法，不会造成任何影响。”李运沉思道。

    “如此说来，仙侍岂不是有可能在神识上强过修士？”

    “按道理是这样，不过，很难很难！脑域开发度毕竟有一定限度，而且神识越强，对躯体的强度和血气精华要求越高，仙侍毕竟先天不足，他们必须在躯体修炼上先走一步，接下来才能融合更强大的妖晶或是妖丹。越往后走，难度也是在不断地增大…要看他们自己的努力了…”

    “那是，他们哪能与主人相比，你现在的脑域开发度已经达到百分之六十三，我看在这玄灵大陆，几乎没人能与你相比了！”小星赞同道。

    “这一点，我也是感到的确很奇怪，记得在前世，我的脑域开发度也就百分之三十多，想不到穿越过来，又提升了近乎一倍！难怪我现在的神河功是一日千里…”

    “主人，根据我的资料，在玄灵大陆，修士的脑域开发度一般都在百分之四到百分之十，如能超过百分之十，那就是天才了，如能达到百分之十五，那就是超级天才，要是能达到百分之二十，那就是千年一遇之超级天才！据说灵界之上，有一名智者，号称玄灵大陆最聪明的人，其脑域开发度为百分之三十一，依我看，他也就与你前世差不多嘛。”小星笑道。

    “这些资料我也看到了，但不知确切与否。反正时候一到，我们才能真正了解。再说，成不成为天才，限制的条件实在太多，脑域开发度只是其中之一，不过，现在仙侍改造出现这个情况，我倒是有了一个赚钱的想法。”

    “哦？什么想法？”

    “你想，他们想要进步，想要提升魂力，就得拼命挣钱来向我们买金丝魂液，以便融合妖晶或妖丹，现在我们先投资，把这个市场培育出来，未来就是向他们收取利息的时候…这可是一笔利润丰厚的买卖哦…”李运暗笑道。

    “不错，仙侍的数量比修士还要多，而且潜力无限，他们需要的妖晶和金丝魂的数量简直难以计数。而且，为了提升魂力，恐怕他们会将全部所得都用来购买我们的金龙液。看来，今后我们就算是躺着也能数钱数到手抽筋了…”小星大喜。求书网小说qiushu.cc

    任愚一旁看到李运略显猥琐的神情，有些不解，连忙问道：“师弟，如何？”

    “不错，他的脑域开发度已经达到百分之四点五，魂力提升也很大！”李运点点头道。

    “什么？百分之四点五？！那都快要接近我了！”任愚大惊。

    “师兄，这是好事！脑域开发度提高，他们的魂力也提升了，我们可以更好地开发这方面的战力！”李运说道。

    “战力？！师弟难道想让他们靠魂力作战吗？”任愚一怔。

    “师兄，我刚才想了一下，对于仙侍来说，无论他们自身体质如何提高，配备如何完善，个人战力始终是有限的。但是，魂力的发现，却让我为他们找到了一条新路！”

    “什么…新路？”

    “你想，就连塑脉修士都没有的神识之力，这些仙侍竟然都已经有了雏型，如果我们大力开发下去，也许他们真的能产生强大的魂力，对于仙侍来说，魂力绝对是让他们能与修士相抗衡的最好力量，也是最接近于修真界本质的力量！”

    “这…不错，如果他们真的拥有强大的魂力，光凭魂力就能战胜塑脉修士了，而且，魂力也是灵力的一种，还能操控飞剑等法器，这样一来，他们就真的与修士差别不太大了！”任愚越说眼睛越亮。

    李运接道：“据典籍记载，玄灵大陆上就有一些种族是专门修炼魂力的，他们的体质可能不及别人，但是，魂力却是强大无比，这些种族也被称作‘魂士’！”

    “魂士？！”任愚惊愕道。

    “这些魂士的作战方式诡异无比，有的甚至可以在实战中轻易地将人夺舍，有的更是有多个分身，令人防不胜防…”

    “什么？！夺舍？！分身？！”任愚听得脸色剧变，浑身略颤。

    眼睛再看这些仙侍，神色已经有所不同。

    “师兄别担心，他们要达到这种程度，那还远着呢！”李运笑道。

    “师弟打算如何将他们的魂力打造成一种战力？”任愚回过神来问道。

    “一旦形成魂力，只要将他们的魂力凝聚起来，就能形成一股强大的神识，这股神识之力就是一种恐怖无比的战力。所以，他们适合群战，而不是象修士一样的单兵作战。今后，我们一定要训练他们群战。”李运说道。

    “好！希望师弟能早点将训练方案给我，我一定不负所望！”任愚大声说道。

    “没问题！”

    ……

    “融合妖晶…战袍…脑域开发度…魂力…魂士…”

    明空子盘膝独坐，实则内心有如翻江倒海，口中喃喃自语着。

    “他怎么能懂得这么多？！他是怎么做到的？！难道他是…”

    明空子脸上忽然露出震惊无比的神色，浑身微微颤抖起来。

    他想到了一个可能性，只有这个可能性，才能最好地解释发生在李运身上的所有事情。

    “他…一定是上界某位大能转世…说不定还是有果位的仙人转世…”

    明空子内心无比火热，他相信自己的判断，对于发生在李运身上的这些事情，除了这个可能性之外，已经无法再用其它原因来解释。

    在玄灵大陆，的确会发生这样的事情，一些大能如果预计自己不能渡过天劫，就会提前准备，让自己的部分灵魂分离出来，一旦自己真的被天劫灭杀，届时肉身消散于世间，但灵魂却有可能转世再生。

    有些大门派就擅长于从本门弟子中发掘出这种可能是大能转世的弟子。

    这种人一般在少年时期就表现得极为独特，而在他们被封存的记忆开始觉醒之后，修为和能力就会进入一个飚涨期，很快就能从弟子中脱颖而出。

    这些转世弟子由于具备前世的经验，他们修炼中遇到的桎梏很少，往往极为顺利就能达到或接近前世的水平。

    不过，有利也有弊，前世的水平往往也是横在他们头上的一道天堑，如果本世没有什么特殊机遇的话，他们几乎不可能跨越过去。

    但是，这样的弟子对于门派来说简直就是至宝，他们注定会成为老祖级的人物，成为宗门未来的顶梁柱。

    而现在，李运已经被明空子打上了这样的标签，他在明空子心目中的地位瞬间被无限地拔高了！

    “哈哈，哈哈！原来如此！真是天助我清元门也！”明空子在自己的洞府中狂笑着，把整个清元门都震动了。

    坊市之中，人流如鲫，所人有都隐隐约约地听到一个恐怖的笑声，不禁狐疑起来。

    “听…这是什么人在笑？！”

    “好象是一个人…”

    “废话！难道是一头猪在叫不成？！”

    “哎，管他呢，疯子年年有，今年特别多！”

    “不错，听说现在就有一个疯子在无忧棋院门口下棋呢，快看看去！”

    “走！”

    坊市之中早就流传了这个消息，不少人都往无忧棋院的方向而去。

    ……

    无忧棋院外面的环型广场上，绕着全场精心布置了三百台棋盘以供人下棋。

    棋盘均是横竖各二十九路，棋台之外还设有多面大型光幕，会把所有精彩的棋局随时调出来，让观众们品赏。

    自从无忧棋院开放了广场上的棋台之后，就吸引了无数人前来。

    棋院的规则在第一天就在清元门内传开了，那就是“段位制”。

    段位制所针对的是棋力处于入道之前的所有修士。

    在达到一定水平之后，就可以成为初段棋士。之后从一段开始，一路可以下到九段。初段到二段下的是二十九路棋盘，三段开始，下对应路数的棋盘，比如，三段下三十九路的棋盘，四段下四十九路的棋盘…以此类推，直到九段下九十九路棋盘！

    从三段开始，棋士就可以进入无忧棋院内部进行弈棋，在此之前，则只能在环型广场上对弈。

    修士们只要在棋院中考核出棋力，得到相应的棋力玉牌，想弈棋之时只需出示玉牌，交上每局一块下品灵石的费用，棋院随后就能为其自动配上相应级别的对手，这样，棋力相当，对弈起来将会有趣得多。

    当然，如果你想挑战上一级的对手，则必须再交上挑战费一块中品灵石，棋院也能为你配上对手。被挑战者将获得这块中品灵石，一般来说，也有人愿意挣这个钱。

    可以说，无忧棋院的收费是极低的。每局才一块下品灵石，有的人下得慢的，说不定一天就下一局，而棋院的服务还相当不错，有免费的灵茶供应，有棋局点评，有光幕为你宣传…

    ……(未完待续。)
