------------

第二百一十五章 无忧棋院（一）

    当修士们来到棋院广场上的棋台下棋之时，首先吸引住他们的却是那些新款棋具。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>-79-

    一用上新款棋具，所有人立刻就爱上了它。

    这种新款棋具其实是法器，棋盘攻防一体，主要做盾牌使用，而棋子、棋缸则可以进攻。品级可以达到中品法器以上，也有更高阶的灵器，不过，只在棋院内部才使用。

    棋盘和棋子的手感极佳，呈磨砂状，不易掉落，而且，均带有内磁，与棋盘完美贴切，横放竖放斜放任意放都没问题，下起来“啪啪啪”作响，声音清脆悦耳，绝对是一种视听享受。

    比起使用光幕下棋，更是多了一种质感，让人觉得实在，是两种完全不同的感受。

    另外，这棋盘还可以根据需要从二十九路一直调整到九十九路，对一般的棋士而言，绝对够用了。

    而这棋盘、棋子和棋缸三位一体收起来，就会变成一个‘精’致小巧的书状盒子，‘精’美无比，适合随身携带，也是送礼佳品。

    更可贵的是，在这‘精’美的书本中，还附送了一百局层次不同的经典棋谱，可供你闲暇之时揣‘摸’感悟。

    书本一角，打着一个标志图案“无忧出品”。

    这样的棋具，颜值既高，又有实用‘性’，堪称完美！

    “天哪！真是太绝了！多少钱？我要了！”

    所有修士接触到新棋具之后，几乎毫不犹豫地都要购买。

    “新款棋具一件十五块中品灵石！物美价廉，‘欲’购从速！”

    所有光幕上都打出这样的话来。

    “什么？才十五块中品灵石？！一件普通的中品法器都要二十块中品灵石以上，不用多问，立刻买！”

    几乎所有到场修士一问是此价格，立刻掏钱买下。

    这个消息很快就蔓延开来，无忧棋院被围了个里三层外三层，把无丹子、无棋子等人看得目瞪口呆。

    想不到无忧棋院还没怎么正式运行，就先搜刮了一大笔！

    这笔收入用于建造这座无忧棋院绰绰有余，可以说，没有用到无忧峰任何成本，甚至还有剩余。

    而这件“无忧出品”的新款棋具也正式摆上宗‘门’各个大殿的专柜，成为宗‘门’又一个拳头产品。

    那些前来清元‘门’购买灵帽的商队，也一眼就看上了新款棋具，纷纷下了订单。qiushu.cc [天火大道小说]

    这个意外发现的财路让无财子最近以来一直处在亢奋的状态之中，小眼睛一直眯不上，不过，此时他正在无忧棋院广场上陪着一群外来修士。

    广场一角，围满了观棋的修士。

    每一台棋局就是一个小型的阵法，对弈者在其中是不会被围观者打扰到的，而且，这样也可以防备一些作弊的做法，比如有人暗中传音提示等。

    这里有二十台棋局正在进行，二十名清元‘门’修士坐在场中，每人守着一台，但对手却只有一个，是一名外来修士，名叫施荣。

    据说这个施荣随商队前来，发现了无忧棋院独特的“段位制”，于是立刻到棋院报名考核，他坐在一个光幕前，与光幕中出现的一颗小星星下了三盘棋，对方一直不‘露’面，他两胜一负，但棋院给出的结果是自己的棋力为三段中品。

    这下子把他给气死了！

    要知道，无忧棋院设置的最高段位是九段，以施荣自觉高超无比的棋艺，居然只考了个三段中品，而这名评判他棋力之人居然一直不‘露’面，这让他极度郁闷。

    不过，他不知道的是，这个三段中品其实已经极不简单了，到目前为止，清元‘门’也就一个人获得三段以上，那就是无棋子。

    不要说三段，就连能够成为初段之人，也是屈指可数。颇具实力的无棋峰弟子蔡盛和代杰，也只获得一段，而无丹子仅仅获得初段。

    由于心不服，加上棋瘾没有过够，施荣郁闷之下，就在棋院广场上设下二十台棋局，宣称同时挑战二十名清元‘门’棋士，有能战胜他者，免费赠送新款棋具。

    这当然吸引了不少清元‘门’修士。

    无棋子当然不会为了一件新款棋具与他对弈，不过，对他来说，施荣无疑是一个很好的对手，这样的对手平时想找都找不到，所以，一听到这个消息，他立刻就来了。

    但是，报名的人太多，要轮到他还有不少的时间。此时，他的两个弟子蔡盛和代杰倒是与施荣对弈上了。

    令人惊叹的是，施荣一人同时下二十个棋局，已经轮换了不少人，到目前为止居然是全胜！而且还相当轻松。

    对于低阶棋士来说，横竖二十九路的棋盘并不简单，落子点总共有八百四十一个，其变化可以说是多如繁星，没有很好的计算能力是很难下出好棋来的。

    一个人同时下二十个棋局，对脑力是一个极大地考验，这说明施荣的确是一名实力派棋士。

    不过，他也发现有点小看清元‘门’棋士了，因为，此时场中的蔡盛和代杰给了他不小的压力。

    如果只是对付他们两人，那还不算什么，关键是还有另外十八盘棋局要分心，所以，他的神情开始显得有些压力。

    很快，又被他下掉了六七个人，换上来的人看似都是少年修士，这让施荣觉得轻松不少。

    这个调整时间太重要了，否则他已经感到有点快喘不过气来。

    施荣的挑战行为引起许多人的注意，甚至连三位金丹老祖也被惊动了。

    此时，他们就站在无财子旁边，一边注视着局势的发展，一边小声聊着。

    “无财，此人是什么来头？”土真子瞪大了眼睛问道。

    “老祖，此人名叫施荣，来自圆方斋。”无财子说道。

    “圆方斋？！是不是那个据说是大陆上巨无霸的商盟？”土真子微怔问道。

    “正是！他们在此界的总部设在大周，但在大商有个分会，这次的商队就是从大商分会来的。”

    “原来如此。难怪他的修为已达到金丹五层！”土真子恍然大悟道。

    “什么？！”无财子被吓到了，想不到自己接待的竟然是一名金丹大修士。

    这次要不是看在圆方斋的订单极为可观，无财子才不会亲自出面接待呢。

    “没错，他的确是一名金丹五层修士。”土真子微笑道。

    “想不到我财神爷居然看走眼了！”无财子惊叹道。

    “呵呵，你看走眼的时候好象还不少，特别是在李运身上。”

    “这”无财子脸上涨得通红。

    碧真子笑道：“不知圆方斋这次下了什么订单，竟然让我们清元‘门’的财神爷亲自出面接待呢？”

    “老祖他们的订单不止是可观，而且是极大灵帽二十万顶，玄气版和灵气版星运酒各十万瓶，新款棋具十万个，新款符箓共二十万张！”

    “什么？！”

    三位金丹惊呼一声，整个人感觉都不好了！

    “呵呵，老祖，你们也看走眼了吧？”无财子得意地说着，小眼睛闪烁着‘精’芒。

    “我”三位老祖被震撼得说不出话来，连连点头。

    无财子亮出手中一份血契，正是清元‘门’与圆方斋双方签订的协议书，这种血契是玄灵大陆通行的商业协议书，得到玄灵大陆天道的认可，只要双方签下血契，就会对双方都形成压力，必须完成。就算再难，都要克服困难来完成血契中的协约，否则，必将受到天道的严厉惩罚。

    看到这份血契，三位老祖终于完全确信无财子之言，心中顿时无比‘激’动，心跳加速。

    别的不说，光是这个订单，就将为宗‘门’带来滚滚的财富，这一点已是板上钉钉之事。

    而且，能够与圆方斋这个大陆上巨无霸级别的商盟套上合作关系，今后的发展前景简直不可限量。

    让他们真正没有想到的是，清元‘门’的产品居然会被这个商盟盯上，要知道，圆方斋这种商盟一般都会有自己固定的货物来源地，一般产品很难进入他们的法眼。

    现在，自己的产品居然在不知不觉间被他们选中，美好的日子就在眼前！

    “老祖，他们选中的都是无忧峰的产品啊！”无财子叹道。

    “呵呵，看来，我们清元‘门’也只有无忧峰的产品才拿得出手了！”木真子乐道，枯槁的脸上居然绽放出灿烂的笑容。

    “对了，他们订下如此多的产品，到时‘交’货咋办？需要我们护送吗？”土真子忽然想到这个问题。

    要知道，这样巨额的货物量，是一笔真正的财富，恐怕许多人会盯上的。

    “老祖放心！他们自行提货，不需要我们护送！再说，我也不敢提出护送的保证，这样的数量，凭我们清元‘门’的能力，在大夏是无法护送的！”无财子笑道。

    “不错！这一点我们有自知之明，只管卖货，不管护送！”土真子摇头叹道。

    “看来，他们此行定有高手相随”土真子心中暗道，眼光微扫，在场中寻找起来。

    忽然，他眼光一凝，落在一名少‘女’身上。

    “筑基二层？！”土真子心中惊呼一声，彻底怔住。

    只见场边有一名少‘女’，年约十二三岁，身着黄衣，眉如翠羽，目如凝霜，肌如白雪，腰可束素，齿如含贝。

    此刻她看着施荣略显狼狈的样子，嫣然一笑，有如带来一片‘春’‘色’，可见其未来倾国倾城之貌。

    未完待续。q<!--165504+dsuaahhh+40075891-->
