------------

第二百一十六章 无忧棋院（二）

    在土真子眼中，容貌其次，最重要的是她的修为，居然是筑基二层！

    这个修为比起清元门的天才少女紫绮还要高出太多，而且，其年龄显然比紫绮还要小上几岁！

    “天才！绝对的天才！”土真子心中狂呼着。qiushu.cc [天火大道小说]

    想不到一名也许是百年一见的天才，居然就这么突兀地出现在自己的眼前，这让土真子如何能平静下来？

    只见黄衣少女转头对身边一名中年文士笑道：“风叔，施叔叔这次可要惨啦！”

    中年文士身着棋袍，颌下三缕儒须，脸上显出一副溺爱的神情，笑道：“采儿说得不错！谁叫他敢这样小看天下英雄？以为自己的棋力可以横行大夏了！”

    “咯咯，那几个新上来的少年棋力倒是不凡，不如让我上去吧？”采儿浅笑道。

    “也好，免得他等会落败就难堪了…”风叔点点头道。

    采儿玉眸一亮，没想到风叔居然答应了，连忙通过棋院的阵法喊道：“施叔叔，风叔有事找你，这里让我来吧！”

    施荣一听，心中松了口气，说道：“好！那采儿你来吧！”

    刚才他小看了众少年的棋力，没有想到这六七名少年上来之后，棋招步步逼人，犀利无比，再加上蔡盛和代杰那两局棋，他已完全应付不过来，许多棋局都已开始落后。

    正在此时采儿自告奋勇，他马上借机下台，回到商队之中，采儿一闪身，接替了他的位置。

    这几名少年正是紫绮、杨谦、楚南、纤纤、弦月、花繁和叶茂。他们被三位金丹老祖一起带了过来，与外来修士过招。

    作为少见的天才，他们的脑域开发度自然是极高的，计算能力极强，虽然没有怎么在清元仙台露面，也没有在无忧棋院考核，但是论棋力却绝对是不含糊的。

    他们一上来，立刻就将清元门众修士的落后局面扭转过来，将施荣逼下了台，可以说已经为清元门找回了一些面子。

    修士们都知道，对于弈棋道来说，开局极为重要，如果开局落后，后面想要扭转局势，可以说是千难万难，除非你的棋力真的是高出一截。

    而现在，采儿所面对的就是这样一个严峻的局面。

    却见采儿似乎不以为意，在二十台棋台间游走，每个棋台稍稍停驻，落下一子，就移到下一个棋台，速度极快。

    过了一会，她脸上的笑意越浓了些，显然已是成竹在胸。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    围观的修士有了不小的骚动，想不到这名少女的棋力如此之高，竟然在十数子之后，就将原先落后的局面追了回来，现在已然是均势的样子。

    “天哪！这是谁？”

    “好象是与刚才那名男子一起来的…”

    “不错，听那男子刚才叫他采儿…”

    “难道她一人真的能胜得了我们清元门这么多天才？！”

    “真是太可怕了…”

    场外议论纷纷，圆方斋的人却得意洋洋，特别是施荣更是一脸得色，笑道：“风爷，这次倒是让采儿大大露脸了！”

    中年文士手抚儒须，乐道：“看来她最近棋力涨得挺快的，已有我三成功力了…”

    “真的？！”施荣惊愕道。

    “不错，确实如此…”

    土真子早就密切关注着这两人，此时听到这番对话，心中之震惊无以复加，以这个采儿如此之高的棋力，居然只有这名叫风爷的中年文士三成功力，那他的棋力会有多高？这简直是难以想象。

    他本想用望气术窥视一下风爷的修为，不过还是停下了，既然一眼看不清，此人的修为只有在自己之上，如果一再窥视，恐怕会大不敬。

    忽然，耳边传来明空子的神识传音道：“这位风爷的修为是元婴五层！”

    “什么？！”

    土真子心中惊叫一声，想不到这支来自大商的圆方斋商队，领队之人的修为是如此之高，比起大夏霸主夏阳门的老祖宗夏枯荣之修为还要高出一层，可见圆方斋这个商盟真的是实力强劲。

    再看场中，发现数十子之后，采儿已将施荣留下的烂摊子扭转过来，全面占优了！

    围观修士看得目瞪口呆，集体噤声。

    “难道整个清元门竟然会被一名少女击败不成？”众人心念暗转，脸色都有些不好了。

    这场对弈已成为今天整个清元门的中心事件，不知从什么时候开始，广场上悄然多了不少大型光幕，每个光幕都实时播放其中的一个对局，吸引了越来越多的观战修士。

    除了清元门弟子之外，最近几天来到坊市采购的外来商队也逐渐聚集到这里，目睹这场别具一格的争斗。

    虽然采儿领先，但是，清元门这些天才少年的表现也引起了他们的注意，有心之人已经将这些人刻画下来，暗中传信出去。

    想不到清元门竟然悄悄地收获了如此之多的天才少年，如果肯下大力气培养，恐怕日后的实力将要飚涨起来，在大夏的地位也必将水涨船高。

    ……

    “咦…清元门什么时候多了这么一座庞大的建筑？”

    坊市之中，出现了一名长相颇为奇特之人，只见他圆目方脸，数根长须垂至腰间，头顶帽子上还盘着一条怪模怪样的鱼儿，此鱼儿人面鱼身，四足修长，有长须数缕。

    此人手中还牵着一名绝色少女，正是李运在赤鱬城见到的少女楚楚。

    “父亲，快看，好象那边有好多人呢！”楚楚欢叫道。

    这名长相奇特之人正是赤鱬城主，今天带着女儿楚楚潜入清元门，想要碰碰运气，看能否找到那名雅贼。

    虽然就算是找到了，自己也拿他没办法，但是，如果能发现他来自哪里，却能帮助自己防患得更好。

    赤鱬城主牵着楚楚，随着人流来到无忧棋院外面的环型广场，见到这里已经被围得里三层外三层，后面的人只能是看着那些大型光幕的直播了。

    “咦？原来是个棋院！”

    两人在外面转了一圈，来到了无忧棋院正门，忽然一怔，眼光落在那块石碑之上。

    “无忧棋院？！”

    赤鱬城主一双鱼目死死地盯着这四个字，再也无法挪开。

    “父亲，这种字体似曾相识啊！”楚楚忽然说道。

    “不错！这种字体正与那人留下的字体一模一样，而且，从其笔力和笔势来看，应该是同一人所写无疑！”赤鱬城主有点咬牙切齿地说道。

    “这么说，那个雅贼就在这里？”楚楚惊道。

    想起那个雅贼的恐怖实力，楚楚已经有点瑟瑟发抖了。

    “别怕，有为父在这里！再说，在其宗门之内，在大庭广众之下，量他也不敢公然作恶！”赤鱬城主连忙安慰道。

    “父亲，要不我们还是回去吧？”楚楚小声说道。

    “不，我们一定要知道他是什么人，以后有机会才能报仇雪恨。”赤鱬城主狠狠说道。

    他马上对无忧棋院开始了解起来。

    一番询问探查之后，赤鱬城主显得有点惊疑不定了。

    这座棋院设置的“段位制”从未听说过，但看其运行，似乎颇有道理。

    另外，棋院是由清元门的无忧峰建造，而写那四个字的人居然只是一名十二三岁的少年，叫做李运。

    一名十二三岁的少年怎么可能有禁锢自己的能力？莫非是自己判断有误？

    他连忙重新回到石碑处，仔细地揣摸着这四个字。

    良久，他心中断然确定，写此字者必定就是那个雅贼！至于为什么他只有十二三岁，必定是另有原因。

    他打探到这座棋院正是李运所设计，而且段位制也是出自他手，能够做出如此大手笔之人，必有过人之处。这也从侧面印证了他的判断。

    “李运，你到底是什么人？我一定要把你揪出来！”赤鱬城主心中发狠道。

    不过，让他失望的是，李运居然没有在这里，哪怕现在广场上的局势似乎对清元门极为不利。

    “哼哼，那我就等，说不定也上去挑战一下，把你给逼出来！”

    赤鱬城主带着楚楚，直奔棋局争战之处。

    ……

    这场由施荣挑起的棋局之争发展到现在，已经变成清元门修士维护本门荣誉之战。

    因为，已经有不少外来商队来此观战，此战的结果必将会被他们传播出去。

    如果让采儿一人就将所有清元门之人踩在脚下，恐怕清元门的脸会被丢尽，在大夏修真界的地位也只有更低了。

    此时场中的局势又有变化，已有十来人被采儿下败，退出场外，不过，无棋子却加了进来。

    他的加入，立刻就让局势发生了根本性转变。

    采儿棋力虽强，但她要一人同时应对二十人的挑战，这在一开始就让自己先立于危墙之下。

    虽然她的棋力高于无棋子，但是，在其他十九人的拼命抵抗下，牵制了她大量的脑力，再来对付无棋子，却是力有未逮。

    要知道，无棋子与施荣虽然同是三段，但在三段之中还有前中后三品的，而施荣是三段中品，无棋子是三段上品，棋力比施荣实际上还要高出一截。

    无棋子肩负着维护清元门荣誉的重任，此战是全力以赴，甚至在重压之下，已经有点超水平发挥了。

    ……(未完待续。)
