------------

第二十章 传奇

    “这恐怕是史上最快的学习加考核速度了！”

    “绝对是最快，没有之一！”

    “而且是十分哪！十分，天哪！”

    围观的学生们议论纷纷，有些学生已经迫不及待地飞奔而出，不一会，就把这个消息传遍了整个学院，许多学生闻讯赶来，想看看事情是否想传闻的一样。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    李运轻松地走出这个房间，又迈进下一个房间，“帝国刑制”科。

    一眼看到又是十个石刻，微微一笑，走到石刻旁开始阅读起来。

    只不过，这次在周围观看的学生数量剧增，这一科的导师也提前获知了信息，暗暗期待着。

    李运看完这十个石刻，同样提出要参加考核，导师把早已准备好的考卷交给了他。

    大约半个时辰后，李运手中拿着一面新玉牌，笑眯眯地又走进下一个学科的房间。

    后面跟着的队伍急速扩大，连杜青书也来了。

    到了傍晚时分，李运把第一层十二个学科扫荡了一遍，拎着十二面亮晶晶的玉牌，准备吃晚饭。

    “李公子，你这些玉牌已经足够换到一面玄级中品的玉牌，待老夫帮你更换吧。”

    杜青书马上掏出一面新玉牌，在上面输入分数，然后把李运手中的十二面玉牌换了过去。

    李运把新玉牌挂在脖子上，问道：“杜先生，请问学院吃饭的地方在哪里？”

    “就到老夫家里吧！来，我们走。”

    杜青书二话不说，拉着李运的手就走，留下了一帮瞠目结舌，甚至有点失魂落魄的学生在现场。

    “李运，李运，我爱你！”有些女粉丝们开始尖叫。

    陈思春、蔡玉、林琴…看着李运消失的背影，怅然若失。

    ……

    杜青书让家人做了一桌丰盛的饭菜，还拿出珍藏的美酒，与李运共进晚餐。

    喝下一杯酒，杜青书小心翼翼地问道：“李公子，你明天还要继续参加考核吗？”

    “当然要参加啊，我时间有限，要拿高分，自然要从现在开始努力学习。”李运笑道。

    “这…说得是，说得是，不过，除了我这文学社的科目似乎特别适合你之外，其他社团的学科不知你可有把握？”

    “现在我也说不上来，反正能拿的分数就先拿吧，至于其他的，到时只有学了才知道。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”李运也有点不确切地说道。

    “不错！先不说其它的，光是我这文学社的学分，就有一千分左右，你如果能够拿到其中的百分之六十五，就已经能达到地级中品，成为我听潮学院历年来最高分的学生，这是何等的荣耀！”杜青书赞叹道。

    “嘻嘻，我试试看。”

    “不用试，我已经看出来了，我这文学社的分数简直就是为你定制的。真是令人难以相信，天下间竟然有你这样的奇才！”

    “杜先生就不要再这样赞美我，我会受不了的。这样吧，等我真的都拿下来了，我请你吃饭！”

    “好！一言为定！”

    “一言为定！”

    ……

    不出杜青书所料，五天以后，李运拿到最后一面亮晶晶的玉牌，笑眯眯地走出最后一个房间。

    门外已被师生们挤得水泄不通，所有人见证了一个听潮学院从未有过的奇迹，五天一千分！

    “李公子，签名！”

    “签名！签名！”

    “李公子…”

    人潮汹涌，呼声震天，不仅有学生，就连那些导师也加入了追星的行列。

    杨维忠和杜青书早有准备，派出院卫将这些人挡在远处，拉起李运，马上从另一个方向快速离开现场。

    很快就来到杨维忠的院子里，三人相视哈哈大笑起来。

    “李公子，恐怕你以后在这听潮学院是寸步难行了。”杜青书笑得前俯后仰。

    “没想到会这样，不过，这个问题杨院长会帮我解决的吧？”李运嘻笑道。

    杨维忠长叹道：“一想起这个，我就头痛，其实，前两天我就感觉到会出状况了。”

    “不管如何，先填饱肚子再说。”李运嚷嚷。

    “哈哈，早就准备好了，这可是你昨天订做的，上菜！”杨维忠高声喊道。

    很快，几个女仆如流水般将丰盛的菜肴端了上来，摆了满满一桌。

    “两位先生请用餐，我请客！”李运欢叫一声，吃将起来。

    杨维忠和杜青书也是拿起箸子，陪李运吃着。

    “五天一千分！再这样下去，恐怕过些时日，李公子就能进入天级下品了，说起来真是令人难以置信！”杨维忠赞道。

    “唉，和他比起来，我觉得自己这么多年真是活到狗身上去了。”杜青书哀叹。

    “李公子，你真想一鼓作气，把其他社团也一一扫荡吗？”杜青书问道。

    “扫荡？杜先生谬赞了！我想还是先挑容易拿下的科目，最后再攻克最难的。不如请两位先生帮我规划一下如何？”李运笑答。

    “不错，这个问题交给我们最合适不过了，李公子尽管吃，我们来商讨一下。”

    杨维忠听到李运如此说，眼睛一亮，马上和杜青书凑到一起，商议起来。

    李运忙了五天，大获成功，美美地享受了一顿大餐，心满意足地放下箸子。这边两位导师商议的结果也出来了。

    杨维忠分析道：“李公子，你的优势在于你强大的记忆力和领悟力，所以，我们觉得象玄药、玄兽、玄矿等辨认类的科目对你来说应该没问题，可以先进行，不过，需要实际操作的科目，就不可能那么快的。比如炼丹、炼器、种植，特别是玄功修炼，这些都是需要时间的，可以放在后面进行。”

    “不错，李公子，任何事情不可能都是一蹴而就，否则这人活在这世上也太没趣了，还是要有一些挑战的好！”杜青书笑道。

    “杜先生哪里话，我可不敢小看了这些科目的挑战性，也不敢妄自尊大，视天下为无物。否则我也不会到听潮学院来学习了。”李运肃然道。

    “好！李公子不愧是天纵奇才，心性如此之从容谦逊，委实不枉我们如此看好。”杨维忠发自内心地赞道。

    “院长过誉了，就依两位导师之言，我就按这条线路来努力，争取可以早日毕业。”李运说道。

    杜青书大笑道：“李公子此时要毕业的话已经没问题了，你的分数已达地级上品，这是听潮学院前无古人的成绩，难道还不能毕业吗？”

    “那…我就争取拿到更高的分数吧，总之，我要把听潮学院所有有用的东西都学到手。”李运说道。

    杨维忠一听，苦笑道：“原来你是抄家来的啊！”

    “哈哈，这样子你的老底保不住喽！”杜青书一脸幸灾乐祸。

    果然，李运按照杨维忠和杜青书设计的进军线路，很快就斩获不菲，十天之后，分数又涨到了三千多分，级别如愿地升到了天级下品，只差一千多分就能达到中品。

    半个多月来的神奇表现，让他在听潮学院已经成为传奇。

    他的签名价值飚涨，成为听潮学院稀罕之物，许多人都在高价寻买，而拥有者没有几个人愿意拿出来卖，就算是有卖的，价格也是天价。

    ……

    成为天级学生，李运搬进了新的住所。

    一座红砖碧瓦的别致院落，这里花繁叶茂，树木参天，有多间房舍，建筑之间有亭台廊榭勾连，亭台外水波连天，秋日荡漾，波心小岛如水中明珠，有飞鸟起落。

    这里，就是李运新的住处，级别与杨维忠院长是一样的。甚至两人其实就是共用了这处水面。

    外面名声传得沸沸扬扬，李运反而静下心来，准备逐个科目的打磨自己。因为现在已经进入实操性的科目，通关速度自然就降了下来，急是急不了的。

    这几天李运准备好好调整一下，此时正值下午，他坐在湖边，看着这秋末的风景，西风吹来，突然泛起丝丝秋愁，于是，拿出雪白的绢帛，在上面挥毫写下了一首诗。

    苏慕遮?怀旧

    碧云天，黄叶地。

    秋色连波，波上寒烟翠。

    山映斜阳天接水。

    芳草无情，更在斜阳外。

    黯乡魂，追旅思。

    夜夜除非，好梦留人睡。

    明月楼高休独倚。

    酒入愁肠，化作相思泪。

    “好诗啊，好诗！”

    李运一惊，回头一看，却是杨维忠，手里还拎着一壶酒。

    “院长什么时候在此？”

    “自然是你写诗之时，看你全神贯注于诗歌之中，没有看到老夫进来也很正常。”

    “嘻嘻，随意挥毫，见笑了，不知这是什么酒？”

    “老夫想你刚搬到此处，所以过来看看，顺便喝下小酒，没想到却见到你在此完成一首诗作。这首诗借景抒情，情真意切，简直写出了老夫心里最真切的感受。令老夫怀疑你小小年纪，是不是有喝过这么多酒，要不，你又咋能体会到这酒入愁肠，化作相思泪的滋味呢？”

    李运一愣，发现杨维忠说得很有道理，灵机一动，说道：“院长，虽然我没有怎么喝过，可是我看过我父亲喝过呀！”

    “原来如此，想不到我在这里生活多年，看着这绝妙的秋景，却从来没有想到能因此而生成一首如此好诗来！”

    杨维忠连连慨叹，对此诗爱不释手。

    “院长，既然您喜爱这首诗，那就送给您吧。”李运笑道。

    “真的？！”

    “当然是真的。”

    “你…知不知道以你现在的诗名，你这首亲笔诗如果现身听潮城中，可是天价？”

    “有这么离谱吗？”

    “不离谱，一点都不离谱！简直就是物超所值！”杨维忠激动得有点发抖。

    “嘻嘻，院长这么说，那就更要送与您了！”

    “为…为什么？”

    “所谓好鞍配好马，好马赠英雄，一首诗落在懂得欣赏它的人手中，是它的幸运，要是落在那些自以为有钱就能买到一切的凡俗之人手中，却只是一幅能让他赚到钱的绢帛而已，想来真是它的悲哀！”

    “李公子，你说得太好了！不错，这首诗在我的手中，它就是无价之宝，再多钱我也不会卖的。”杨维忠感慨道。

    ……
