------------

第二百一十七章 无忧棋院（三）

    采儿的灵力和脑力付出极大，脸上的如花笑容早就不见，每每走到无棋子这个棋台，不得不停驻较长的时间，显然已遇到极大的难题。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    看到此景，围观修士的心头无不放下一块大石，但是，接下来无棋子的话却让他们的心又揪了起来。

    只听无棋子说道：“采儿姑娘不如撤去其他棋局，就由你我二人对弈如何？”

    “这…”采儿微怔。

    她并没有想到这次挑战已经在清元门引起极大的轰动，而且已经成为清元门的荣誉之战。

    对她来说，下棋只是觉得好玩而已，此刻一听无棋子之言，不禁看向风爷。

    风爷在一旁早就发现了周围的清元门修士情绪有点不对，听到阵法中传出的两人对话，以他的才智，很快就明白过来。

    他只是带队来此采购，根本没有必要为圆方斋无端树敌，虽然清元门实力低微，连作为敌人的资格都没有，不过，商盟嘛，讲究的是和气生财，更何况已经与清元门签订了血契，双方有了合作关系。

    想到这里，风爷站了起来，向四周抱了抱拳，说道：“在下风清源，乃圆方斋商盟的主事，今日到此已与贵门有了合作关系。摆下此棋局只为过过棋瘾，并非为了要与贵门拼个高下。”

    土真子一听，连忙上前一步，施礼道：“在下是清元门掌门土真子。前辈言重了！贵我两家已是合作关系，今后还有大量的生意往来，当然是要多多交流，加深友谊！依我看，此挑战棋局不如撤去，换作个人挑战，胜负与贵我两家的深厚友谊无关，只是作为棋道上的交流而已。不知前辈意下如何？”

    “呵呵，正该如此！”风清源抚须点头。

    两人把双方合作关系挑明，顿时让围观的修士明白过来，心中那股敌对情绪自然也就消散了。

    很快，二十台棋局被撤去，重新开了一台，却是三十九路大棋盘，对阵双方是无棋子和采儿。

    这场对决彻底激发了观战修士的热情。

    要知道，无棋子在清元门内是大名鼎鼎，经常在清元仙台出任嘉宾，并留下无数棋谱让人破解。

    如今，他亲自出面，挑战一名弱龄少女，如果放在以前，这简直是不可思议之事。

    不过，在采儿展示了她的天才棋力之后，没有人觉得这种挑战不合理，反而是为无棋子暗自捏了把汗。txt下载80txt.com

    如果没有好的发挥，无棋子今天恐怕是凶多吉少。

    另外，绝大多数修士还没有接触过三十九路大棋盘，能够一睹高手对弈，无疑对自身棋力的感悟是一个极好的机会。

    “请！”无棋子肃然道。

    “前辈请！”采儿施礼道，执黑率先落下一子。

    高手过招，果然是不同凡响。

    两人落子如飞，思索时间极短，招招紧随，就象两名高手对决，出招应招，有如电光火石一般，看得围观修士目不睱接。

    此时，所有光幕都在直播这个棋局，广场上人山人海，所有人的心都随着棋招的变化而变化。

    三十九路大棋盘有落子点位一千五百二十一个，这样的点位数涉及到的计算量已是天量，就算是无棋子和采儿这样的高手，也远远不能穷极其变化。

    每落一子，背后都要耗费无数的灵力和脑力用于计算，没过多久，两人额上就已沁出汗珠，气息微乱。

    此时，战斗已从边角蔓延到中腹，双方对此展开猛烈地争夺，寸土必争。从形势上看，极为胶着。

    “咦？我怎么头这么昏…”

    “我怎么看不清棋盘了？好象有无数棋子在动…”

    “嗯，奇怪，怎么那颗黑子把自己的黑子吃了？！”

    “到底是黑夹白…还是白夹黑…”

    场边围观修士中已经有不少人头昏脑涨，看不下去了。

    “扑通”“扑通”“扑通”

    有人接连倒下，无忧棋院的弟子似乎对这种情况早有准备，立刻有人飞奔而来，将这些人抬了出去急救。

    其他棋力稍高者个个看得如痴如醉，深陷其中，难以自拔。

    “风爷，现在形势似乎对采儿不错吧？”施荣悄声问道。

    “略占上风，不过，还很胶着。想不到清元门居然有如此高手，倒是令人感到意外！”风清源说道。

    “风爷，此人的棋力不凡，似乎比我还要强上一些…”施荣叹道。

    “哼，现在知道了吧？我一再告诫你们，不可小视天下英雄，以后象刚才那种挑战行为不可再有了。”

    “是，风爷！”施荣讪笑道。

    ……

    无忧棋院发生的一幕自然全都落在李运和小星眼中。

    李运早在棋院周围的特定位置布下金翅蚁，随时可以获取现场发生的各种信息。

    这些金翅蚁几乎没有什么灵力波动，不会引起修士们的注意，不过，以明空子强大的神识，如果刻意寻找，依然有可能发现，所以，李运在建造棋院之时，就有特殊设计，布下金翅蚁的地方都有微型隐身阵法保护，不仅在棋院之中，而且在沿途接力的位置，也都同样有阵法保护金翅蚁。

    毕竟金翅蚁是一种极其珍稀的虫类，一旦被人发现，后果还是颇为严重的。

    为了确保万一，李运还下达一个终极指令，若是被人发现，无论是谁，金翅蚁上附着的神识将会操控其自爆，让人根本无法查知这是何种虫类。

    先前无忧棋院广场上发生的事情虽然让他微感意外，但并没有超出他的掌控，所以他根本就置之不理。

    令他注意的事情只有两件，一是来了一名元婴高手风清源，居然还身着棋袍，显然在棋道上有所造诣。二是来了一名五级妖鱼赤鱬城主，居然已经从那块石碑上的瘦金体发现了自己就是抢他神血之人。

    这件事情的确给了他一个教训，想不到随意留下一张皮纸，画了几只蝴蝶，就把自己给暴露出去了。

    看那赤鱬城主的神色，显然是决心与自己较劲了。不过，现在的自己虽然修为很低，却也不用怕他，甚至可以说，赤鱬城主本身反而是怕自己的。

    于是，这件事情就随机应变可也。

    直到无棋子与采儿一战，终于引起他一丝兴趣了。

    李运曾经把明空子当作挡箭牌，让他去与无棋子对弈，不过，他并不知道两人对弈的情况如何。

    现在看无棋子，似乎棋力比他考核时还强了一些，显然最近这段时间，他的棋力又有提升，说不定是明空子与他对弈的功劳。

    “小星，你看这两人谁会胜出？”李运笑道。

    “采儿。她的棋力可以达到四段中品，无棋子充其量是三段巅峰。”

    “你的分析虽有道理，但是，你忽略了一个因素。”李运思忖道。

    “哦？什么因素？”

    “采儿虽然也是筑基修士，但刚才独守擂台，一人应付二十人，灵力已经大幅透支。而无棋子是全力出击，此消彼长，两人现在是均势。依我看，胜负只在一线之间，就看谁能把握住机会了。”

    “主人言之有理。不过，这两人下的棋破绽实在太多，不值得分析。”小星鄙视道。

    “这样的棋力在普通棋士中已经不错了，而且，我看那个风清源的棋力应该还不错。”

    “何以见得？”

    “你刚才不是也听到啦？他自己说采儿已得他三成功力，以此推断，他的棋力难道已超越九段，进入棋之小道了？”

    “有可能！如果他已入棋之小道，那他现在的棋力倒是接近你，不过，与我相比，就差远了。”小星得意地说道。

    “那是自然。论计算能力，你说第二，没人敢说第一。不过，我倒是很好奇这个风清源的棋之小道是哪一道…”李运沉吟道。

    “肯定与你不同。你领悟的道是弈棋的至理大道，只不过还处在萌芽期而已。对于弈棋道来说，只有穷极计算才是真正的大道，其它的只能说是中道或是小道。”小星分析道。

    “这一点我赞同。对于弈棋道而言，如果你每一子都能将所有可能性计算到极致，自然就是最好的落子点位，这应该也是真正的大道。对于一般的修士来说，由于计算量太大，根本不可能算到极致，这才会衍生出适合其本人风格的其他棋道来。”李运点点头。

    “所以嘛，就算风清源是棋之小道，但他的小道对上你的小道，他还是秀才搬家，净是输！”

    “有理！”

    两人一边聊着，一边注视着棋局的发展，果然，正如李运所料，这盘棋杀得天昏地暗，双方的棋子无比胶着，形势变幻无常，难分难解。

    场边昏倒之人越来越多，甚至已经有人开始闭目调息，不敢再看了。

    “风爷，怎么会这样？采儿似乎状态不行啊？”施荣一旁看得有些着急，担心地问道。

    “唉，现在想来，采儿之前耗费的脑力太大，而清元门这个无棋子却是精力充沛，现在要胜出却是有些不易了！”风清源叹道。

    “那该怎么办？”施荣急问。

    “怎么办？！凉拌呗。胜败乃兵家常事，赢就赢了，输就输了。让她吃点苦头也是好的。”风清源有点云淡风轻地说道。

    “这…还是风爷的境界高！我还是胜负心太强了…”施荣叹道。

    ……(未完待续。)
