------------

第二百一十八章 无忧棋院（四）

    “呵呵，你这么说就错了，胜负心强到极致，也是一条棋道，没有谁敢说那就是错的！弈棋之道有千万条，也许每个人都有自己的棋道，只要你能将其做到极致，就有可能入道…”风清源淡淡地笑道。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    施荣一听，脑中有如划过一道闪电，恍然大悟道：“多谢风爷指点！”

    “呵呵，谈不上指点，只是说说自己的感受而已…”

    施荣受风清源启发，此刻竟然象是顿悟一般，已经陷入自己的修炼状态之中，不再关注采儿与无棋子的棋局。

    采儿渐渐感觉心力不足，快跟不上无棋子的节奏，这样的情况如果延续下去，必输无疑。

    她心中暗思：“要不要使用玉风露呢？”

    这是圆方斋特有的一种灵丹，服用之后，脑域清明，计算能力飚涨，其效果比起蔡盛所用的“清灵丹”要好出太多。

    不过，这也意味着接下来要付出的代价会比较大，如果不能在短时间内战胜对手，一段时间过后，整个人就会陷入困顿的状态。

    “哎…还是算了，又不是生死相搏，再说，此事最初也是施荣叔叔挑起的，就当是向清元门道个歉算了…”

    采儿思虑已定，退开一步，手一挥，撤去棋局阵法，嫣然一笑道：“前辈棋力高超，晚辈此局认输！”

    无棋子正在全力以赴地思考，整个身心沉浸在棋局之中，居然没有听到采儿之话，继续落了一子，忽然觉得情况有异，这才抬起头来，听到采儿又说了一次，终于明白过来。

    “采儿姑娘，棋局胜负未定，为何认输？”无棋子奇道。

    “前辈，晚辈已心力不济，再弈下去是必输无疑，还是先认输了吧。”采儿施礼道，显得极有风度。

    “这…”无棋子微怔。

    对他来说，胜负在其次，重要的是难得有好对手，就象这盘棋，与采儿对弈的过程中，他获益匪浅，比平时自己独自感悟的收获要大得多。

    现在采儿退出，意味着这个宝贵无比的机会也将失去，不禁有点怅然若失。

    正在这时，一道人影突现场中，却是一名长相奇特之人，头戴鱼儿帽，圆目方脸，几条长须垂至腰间，落在李运眼中，自然知道这是赤鱬城主。

    只听他哈哈大笑道：“这位采儿姑娘不想再下，不如让我为她续下如何？”

    “这…”无棋子又是一怔。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    场边围观的清元门修士均是惊讶地看着此人，不知他为何在此时出头。就连圆方斋的人，也有些莫名其妙。

    以赤鱬城主的修为，威压轻扫，一股强大的神识之力立刻将场边围观修士的骚动压了下来，众人有些惊恐地盯着这个不速之客，不知他是什么来头。

    三位金丹面面相觑，脸露骇色。

    土真子立刻上前一步，恭声道：“不知前辈高姓大名，光临本门，有失远迎，敬请谅解！”

    “好说，好说！我叫赤炎，远迎就不必了，让我将此局下完即可！”赤鱬城主大声道。

    “好！就请赤前辈将此局续上！”

    土真子直接为无棋子作了主，在他心目中，此人必是对弈棋道入了迷，见到好局，心喜若狂，非要自己上场下完不可。

    赤炎立刻一挥手，一枚黑子飞出，落在棋盘之上。

    无棋子重新收拾心情回到棋盘，他心中知道，此人既是前辈，又是有备而来，恐怕棋力不容小视，如不全力以赴，后果不堪设想。

    此番争斗，又与原先不同，之前的局势，无棋子已经隐隐领先了，赤炎为采儿续下，无疑必须利用接下来有限的落子位，扭转局面，其难度可想而知。

    只见他不慌不忙，连出数子，竟然弃先前胶着争斗的中腹一块棋子于不顾，而是四处挑起战火，招招瞄准无棋子阵地的薄弱环节，一时之间，无棋子忙于四处救火，不知不觉之间，中腹的大阵地竟然陷入黑方的包围圈之中。

    “怎么会这样？！”无棋子终于醒悟过来。

    原来，对方四处出击其实是假象，目标居然还是瞄准中腹的要地！

    但是，就算如此，如果刚才置对方的挑衅于不顾，强行经营中腹，仍然存在极大的风险，因为，赤炎的棋招正是下在你不得不应之处，这就是他高明之处。

    可以说，这是无棋子的棋力与他全方位的差距造成的，怨不得别人。

    不用多久，这局棋的局势已经被赤炎完全扭转过来，无棋子全面落入下风。

    围观的人群都惊呆了，想不到突然冒出来一个人，棋力就如此之高，看来还是自己坐井观天，不知山外有山，人外有人了。

    三位金丹目露惊色，要知道，无棋子的棋力在清元门绝对是第一，如果他轻易落败，恐怕是无人可以胜得此人了。

    除非是已入棋之小道的明空子出马，才有可能压制此人，但是，明空子的存在是清元门最大的秘密，自然不是可以轻易出动的。

    采儿见到此景不禁妙目生辉，颇为开心，想不到此人居然把自己留下的烂摊子治理得这么好，这在一定程度上也说明了自己刚才下得也还不错，否则，必定是积重难返的。

    “风叔，不知此人棋力能达到何种程度？”采儿问道。

    “观其棋招，棋力起码是你的两倍以上。”风叔眼神稍显凝重地说道。

    “哦？不知此人可曾入道？”

    “未见展示，不得而知。不过，入道谈何容易，纵千万人，能入道者一二而已…”风叔喟叹道。

    采儿点点头，玉眸中流露出向往之色。

    无棋子此时体内气息极度紊乱，不得不一边调息，一边思索，落子速度大减，全身衣袍已湿透。

    在他看来，此战不仅关系到其个人的声誉，更是关系到宗门的荣誉，所以，他全力以赴，一边吞了几颗“清灵丹”，一边拼命地调动灵力，维持脑域的高速运转。

    这种消耗其实与面对面作战几乎无异，甚至还更加凶险，对手不仅是从**上，更是从精神上对你实行强力打击，摧毁你的自信，让你的棋道蒙上阴影。

    “主人，看来无棋子落败只是时间问题了…”一直观战的小星说道。

    “不错，两人棋力相差太大，无棋子根本没有翻身的机会。”李运点点头道。

    “这条怪鱼此时跳出来挑战，目的肯定不是为了炫耀他的棋力，我看他的目标是对准了主人。”小星分析道。

    “你说的不错，我估计他接下来就是要逼我现身了。”李运笑道。

    “主人，现身就现身，把他的气焰压下去。”

    “走！到棋院去！”

    李运马上动身，向棋院飞去。

    场中局势对无棋子越趋凶险，多块阵地已经岌岌可危，就连苦心经营已久的中腹，也是险象环生。

    忽然，赤炎“啪”的一声，一子点在无棋子中腹阵地的要害处，此子一落，彻底切断了无棋子中腹阵地的根据地，使得中腹成为无根之萍，只有艰苦逃生之路了。

    无棋子顿时愣住，眼睛死死地盯住中腹这块阵地，浑身微微发抖，只觉一口气憋在胸中无法出来，忽然大呼一声，全身软瘫在地，昏迷过去！

    “快！”

    朱锐大吼一声，率先冲出，带领几名弟子将无棋子抬了出来。

    他早就料到会有这种结局，因此，根本不敢看棋盘，而是紧紧盯着无棋子的反应，此刻将其抬出来后，马上请无医子师叔实行急救。

    “承让，承让！”赤炎笑眯眯地拱手说道。

    “前辈棋力惊人，能得前辈指教，真是万幸！”土真子连忙说道。

    他在一旁看得惊心动魄，后来竟是不敢再看，这才能保持清醒的头脑。而木真子和碧真子此时居然还未反应过来。

    再看全场观战的修士，许多人早已闭目调息，根本不敢再看棋盘，只是听到两人的对话后，才知道终究是赤炎获胜了。

    “土掌门，谈不上什么指教。既然现在是个人挑战，那我是不是可以指名挑战对手？”赤炎忽然说道。

    “这是当然，刚才我与风前辈已经明确此事，在这里的挑战只属于个人挑战，与宗门之间的关系无关。不知前辈想要挑战谁？莫非是…”土真子说着，眼睛却转向了风清源。

    非常明显，现场之人，值得赤炎挑战的只有这位还没出手的风清源前辈，这两人如果交手，恐怕会在清元门留下一段佳话，到时这件事情一定会被各路商队和探子传播出去，不仅对无忧棋院，而且对清元门来说，都是一件大好事。

    “风叔，看来你要出战了！”采儿微笑道。

    “呵呵，想不到这头怪鱼居然还想来挑战我！”风清源乐道。

    “风爷一定要把他杀个片甲不留，大展我们圆方斋的威风！”施荣狠狠说道。

    就在众人都以为赤炎要挑战的人是风清源之时，却听他说道：“土掌门，这次我要挑战的人是你们无忧峰的李运！”

    “这…”

    众人愕然，想不到赤炎要挑战的人竟然是李运，这件事情怎么看都有些怪异。

    “前辈…你认识李运？”土真子试探着问道。

    “不认识。”

    “哦？那你怎么知道他的棋艺值得你来挑战？”土真子奇道。

    “就凭这四个字！”赤炎一指门口那块石碑说道。

    ……(未完待续。)
