------------

第二百一十九章 无忧棋院（五）

    “这四个字？”土真子愕然。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “不错，就是这四个字。”赤炎重重点头道。

    “前辈，这四个字虽是李运所写，但似乎与棋道无关，不知前辈是如何推断出来的？”土真子奇道。

    “这四个字虽与棋道关联不大，但是，却与一名意图羞辱我女儿的贼子留下的笔意相同。”赤炎语出惊人道。

    “什么？！”

    所有人都呆住了，不仅是清元门众修士，就连风清源和采儿等外来商队的人都被勾起了兴趣。

    想不到这个什么李运居然意图羞辱赤炎的女儿，如今她的大能老子找上门来算帐，恐怕李运是在劫难逃了。

    “这…前辈切莫误会了，李运向来品行端正，断然不会做出此等事的…”土真子急道。

    他心中想着，现在李运是清元门的幕后财神爷，无论如何是要全力保住的，就算对方是五级妖兽大能，也要不顾一切地保下来，实在没办法，说不得也要把明空子这张底牌给用了。

    “我当然没有误会。各位请看这幅画。”

    赤炎把女儿楚楚叫到身边，从她手中拿过一张卷轴，刷的一下，一幅《少女扑蝶图》就展现在众人面前。

    众人一看此图，顿时就被吸引住了，只见图中的少女明眸皓齿，活泼可爱，正在追赶几只蝴蝶，正是赤炎身边的少女楚楚。

    而那几只蝴蝶更是活灵活现，呼之欲出，让此图充满了动感。

    众人看得入神，一时忘了赤炎拿出此画的意图何在。

    “前辈请谅解，在下对书画研究不深，不知前辈所说的笔意相同从何看出？”土真子醒悟过来，连忙说道。

    “哼，你不懂，难道不会找个懂的人出来吗？”赤炎怒道。

    “这…”

    土真子神识一扫，发现无书子和无画子两人就在人群中，此时正死死地盯住这幅画，意甚激动。

    “无书，无画，你们两人过来说说！”土真子立刻说道。

    这两人被土真子的神识惊醒，连忙来到场中。

    “说！”赤炎吼道。

    “前辈，此画中的笔意似乎并非一人之手，晚辈以为不能断定是同一人所为。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9”无画子施礼道。

    “正是！余观此画，唯有这几只蝴蝶的笔意与无忧棋院这四个字的笔意类似，但其他部分却是差强人意，不是高手之作。”无书子点点头道。

    赤炎脸色微红，因为此画本是他所作，只不过在李运加上几只蝴蝶之后，才在构图和创意上有了突破性的提升，让他倍加喜欢。

    “很好…很好！”

    赤炎咬牙切齿，续道：“你们说的不错，此画原是本人所作，但是，却有人在这上面加上了这几只蝴蝶，其笔意正与写此碑文之人相同。所以，从这一点上，就可以判定，意图羞辱我女儿的人正是写此碑文之人。”

    “原来如此…”无画子一怔。

    无书子急道：“前辈，就算这几只蝴蝶是李运所画，也不能证明他意图羞辱你女儿啊？！”

    “不错！前辈，此画加上这几只蝴蝶之后，整幅画作就有了灵气，使得其价值大增，不知前辈是否愿意将此画售与本人？我愿意出五十块中品灵石！”无画子大声说道。

    “我出一百块中品灵石！”场外忽然传来一个声音。

    众人回头一看，竟是圆方斋的风清源。

    “我出两百块中品灵石！”无书子大声喊道。

    赤炎一怔，没有想到让这两人鉴画，却变成开起拍卖会来了。

    正想说话，只见人影一闪，风清源已掠入场中，从他手中一把夺过此画，大声道：“赤兄，此画就让与我吧，要多少钱只管开口。”

    “你们？！”赤炎愕然无语。

    “不能给你们！这是我的画！”

    一道娇小的身影冲了过来，一把抓住画轴不放，高声喊着，正是楚楚。

    风清源见状一怔，倒也不好意思强抢一名少女之画，只好放手，说道：“赤兄，此事不如由我来主持解决如何？”

    “有风兄主持，在下自然放心。”赤炎点头道。

    风清源转向土真子道：“土掌门，不知李运何在？”

    “这…”

    土真子一愣，他也有点纳闷，这里都快闹翻天了，正主儿李运还没出现。

    “弟子在这里。”

    一道人影推开人群，走了进来，正是李运。

    “原来他就是李运！怎么这么小？！”那些不认识的人心中暗道。

    赤炎看向李运，心中微愕，没有想到将他禁锢，强抢神血之人竟然真的是一个少年，不禁犹豫起来。

    风清源仔细地打量一下李运，心念电转，问道：“李运，赤兄说这几只蝴蝶是你所画，你可承认？”

    “正是弟子所画。”李运淡笑施礼道。

    “这么说，你是承认自己意图羞辱赤兄的女儿了？”风清源神情有点古怪地问道。

    “不知赤前辈是如何从这几只蝴蝶看出我意图羞辱令爱的？”李运笑问道。

    赤炎变色道：“岂有此理？！你在我女儿的画像上添加了蝴蝶，其意是指我女儿乃是招蜂惹蝶之人，难道还不是意图羞辱她吗？！”

    “哈哈，哈哈，哈哈！”

    围观的修士终于忍不住了，哄堂大笑起来，个个笑得前俯后仰，忍俊不禁。

    就连赤炎的女儿楚楚也是紧紧地抓住画轴，脸泛潮红，显得无比天真可爱。

    “咳咳…这个…赤兄啊，你这个说法似乎有些太牵强了，依我看来，李运此举只是想给这幅画增添一点灵意，并非是为了羞辱令爱啊！”风清源忍住笑意，清咳几声说道。

    “我…我不管！反正在我看来，他画这几只蝴蝶就是不对！不过呢，只要他接受我的挑战，这件事也就算了！”赤炎强词夺理道。

    “如此的话…李运，你可愿意接受赤兄的挑战？”风清源转头问道。

    “赤前辈愿意赐教，弟子自然愿意请教！不过…”

    “不过什么？”风清源问道。

    “不过，以赤前辈高超的棋力，最好是以我无忧棋院顶上的大棋盘来对弈。”李运应道。

    “哦？顶上的大棋盘？”

    风清源神识极其强大，略略一扫，立刻就看到了棋院顶上那个巨大无比的九十九路大棋盘，脸色不由得一变。

    赤炎的神识自然也不弱，一看见这个大棋盘，眼神一凝，顿时说不出话来。

    这样的大棋盘，就算是风清源自己也不是经常下。虽然他已入棋之小道，可以下九十九路到一百四十九路的大棋盘，但是，这只是表明他的棋力能够基本掌控这样的超大棋局而已，真正要下出精彩的高水平棋局，恐怕还是要在九十九路以下的棋盘上。

    而赤炎的棋力更是不可能下这样的大棋盘，以他的棋力，经常下的也就是四十九路到六十九路的棋盘。

    如今李运一开口就提出以九十九路大棋盘来对弈，这让两人心中为之震惊！

    围观的清元门修士早就知道这个棋盘，原先以为这只是一个吸引人眼球的布置而已，没有想到李运竟然在此时提出来启用这个棋盘。

    三位金丹和无棋子等人听得瞠目结舌，不知道李运葫芦里卖的是什么药。

    “李运…你确定要用九十九路棋盘与赤兄对弈？”风清源惊骇问道。

    “不错。请赤前辈不吝赐教！”李运微笑着施礼道。

    “赤兄…如何？”风清源小声问道。

    “九十九路就九十九路！他敢提出来，难道我还怕了？！小子，现在就上去，马上开始！”赤炎歇斯底里地吼道。

    “父亲…我们还是回去吧？”楚楚年纪虽小，可也知道这意味着什么。

    “哼…回去干什么？我要让你知道，为父可不是被吓大的！”

    赤炎说完，拉着楚楚一纵身，人已上了棋院顶端。

    李运抛出飞剑，慢悠悠地飞了上去。

    风清源、施荣、采儿、三位金丹、无棋子、无书子、无画子、无忧子、无丹子等人作为中间见证人，自然也飞了上去。

    广场上的光幕顿时都打出一个九十九路的大棋盘，这一下子就震动了整个清元门！

    各种信符瞬间飞出，几乎所有收到的修士都不淡定了，纷纷从宗门各处赶来，以免错过这一棋坛盛事！

    “哈哈！好小子，要杀人也不用这么狠啊！”明空子目睹这一切，兴奋得象个小孩子一样大笑着。

    现在李运已经被他打上了大能转世的标签，所以，他一见此景，想到的自然不是李运在唱空城计吓人，而是李运一定有这个能力战胜赤炎。

    李运以九十九路大棋盘作为挑战条件自然是有目的的，在他看来，这等于是送上门来的广告机会，如果不好好利用一下，那倒是可惜了。

    恐怕今天自己与这赤炎这一战之后，无忧棋院想不出名都难了。

    “运儿，你有没有把握？”土真子暗中传音问道。

    “掌门放心，一会儿还可以将此棋谱刻录下来，把这个棋谱作为产品来卖钱！”李运笑道。

    “这…好！”

    土真子心定了下来，对于李运的神奇，他有着无穷的信心。

    至于李运所说的棋谱之事极有道理，这样一个九十九路的棋谱，一旦在大夏修真界问世，必将会引起许多人的追捧，热卖是必然的。

    ……(未完待续。)
