------------

第二百二十章 无忧棋院（六）

    “前辈来此为客，我们清元‘门’以客为尊，就请前辈先行吧！”李运施礼肃然道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc],最新章节访问:. 。

    “哼，你是小辈，还是你先行！”赤炎微哂一声。

    “恭敬不如从命！那弟子就先下了。”

    李运说着，一挥手，一枚特制的巨大黑棋子就飞了出去，划过一道优美的弧线，“啪”的一声，落在棋盘中央！

    “天元！”

    看到此招，所有人都惊愕叫道。

    棋盘正中的点位正是常说的天元尊位，想不到李运口中说以客为尊，一出手却毫不客气地先占据此位置，显然并不是很尊重赤炎。

    赤炎一见，脸‘色’顿时涨成了猪肝‘色’，一股热血差点就要涌上脑‘门’。

    “冷静，冷静！”

    赤炎心中喃喃说着，他虽心存疑问，但绝不敢小瞧了李运，眼看他第一招就险些让自己心理殊，马上不停地告诫着自己。

    手指一弹，一枚白子稳稳地落在一角。

    “啪”的一声，李运的黑子立刻飞落，毫不停歇。

    围观之人还没来得及好好揣‘摸’赤炎落子之意，就看到李运已经落下一子，这速度未免也太快了些，不禁开始惊愕起来。

    不过，这只是刚刚开始，李运虽快，赤炎却也不慢，两人落子如飞，不一会就各下了近三十个棋子。

    对于一个九十九路的超大棋盘来说，共有落子点位九千八百零一个，两人共六十个棋子对于这个庞大无比的棋盘来说，简直是九牛一‘毛’。

    不过，当风清源看到这六十个棋子的位置之后，已经冒出了一身冷汗！

    不是因为赤炎的落子，而是李运所落之子。

    也许在别人眼中，两人的争斗才刚刚开始，但是，对于已入棋之小道的风清源之眼力来说，两人之间已经高下立分了！

    一般来说，开局对于弈棋道来说非常重要，每一个棋子的效率值大小对于后面的局势发展来说是翻倍影响的，如果能在开局占据优势，后面的战斗就会变得相对容易许多。

    这一点对于棋力相近之人来说尤为重要。

    不过，眼下李运这些棋子的布局，已经让风清源的心开始颤抖。

    “怎么可能？！李运小小年纪，棋力怎么可能达到如此高的水平？！”他心中狂吼着。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    此刻看向李运的眼神，已经与之前不同，这是一种看向同级对手的眼神。

    然而，赤炎似乎并没有觉得自己已经远远落后了，依旧在不紧不慢地落子。

    见到此景，风清源心中只能哀叹一声，暗自摇头。

    忽然，他发现一个细节，那就是李运似乎根本不用看棋盘，脸上神情极为放松，每次只是弹出棋子落位。

    这样的动作如果放在赤炎的身上极为正常，但是，放在李运这样一名少年身上就极不正常了，因为要做到这一点，没有神识之力是不可能的。

    一般来说，修士只有进入筑基期以后才会有神识之力，但是，以李运的年纪，他此时应该尚在炼气期，根本不可能有神识。

    要知道，象采儿这样百年一遇的天才可不多，她能在这样的年纪达到筑基二层，是有多种因素综合造就的，而这些因素李运不可能拥有。

    “难道他现在就拥有神识了？”

    风清源心中暗惊，仔细观察，终于确定此事，李运必定已拥有神识之力。

    他倒不会再进一步去探测李运的灵根状况，因为这种行为在修真界中是极不礼貌的做法，除非是敌对一方，否则一般不会如此。

    双方又各下了三十个棋子，赤炎终于隐隐感到有点不对了。

    他的棋力本来就没有达到下九十九路大棋盘的程度，此刻勉力而为，却发现自己对目前的棋局已经失去控制之力。

    以他的灵觉，能够感觉到自己的白子在黑子的切割冲击之下几乎溃不成军，散布各处的棋子似乎都有隐隐脱离他掌控的趋势，自己明明可以看到它们，却感觉到似乎远在天边，这让他心里开始发慌。

    “不可能！才仅仅下了六十子，形势还没有那么糟！”

    赤炎心中狂吼着，加快内息运转，身上的气势似乎开始节节拔高。

    “咦？怎么回事？！”

    围观之人除了风清源和隐在暗处的明空子，当然，还有一些外来商队中隐藏的高手，以及在仙苗苑的司马空，而其他人包括无棋子、采儿、施荣等人在内都对赤炎的举动感到极为不解。

    赤炎这种提升灵力状态的作法，一般都是在需要加速脑域运转，提高计算速度时常用的方法，可是，现在才下了六十个棋子，对于整个棋局来说，简直是冰山一角。

    “难道他现在就要开始拼命？！”这些人心中均是暗暗称奇。

    他们不知道的是，假如现在赤炎再不拼命，恐怕不用多久，就再也没有回天之力。

    赤炎五级妖鱼的气势一上来，棋院顶上的阵法中似乎有强烈的气流在涌动，围观之人脸上不禁‘露’出骇然之‘色’。

    幸好此阵法是五级灵阵，足以抵挡元婴修士的攻击，更有“星运一号”水晶球的掌控，使得灵阵的实际级别还要高上一筹，自然无惧赤炎发威。

    李运见到赤炎的举动，心中暗笑：“此刻拼命为时已晚，落后得实在太多了！”

    “主人，此人的棋力最多在八段左右，根本不可能走这九十九路的大棋盘。”小星说道。

    “不错，如果下小一些的棋盘，他还能支撑得久一些，但在这个棋盘上，他完全失去了掌控力。”李运点头道。

    要知道，棋盘越大，落子的点位数量越多，计算量的增长是呈几何级数上升的，到了九十九路这个程度，其计算量已经是天量中的天量，寻常之人根本无法把控。

    如果没有入道，不能利用天道之力来滋润脑域，加速计算运转，弈者根本不可能看清局势，更别提下出什么好棋了。

    此时，由于双方下得极快，广场上围观之人大多数还没看明白，也来不及细思，自然没有发生昏‘迷’之类的意外，但是，隐藏其中的好手已经窃窃‘私’语，对局势开始进行评判。

    “看到没有…白棋似乎很被动了！”

    “是啊，虽然我看得不大明白，但感觉那些白棋棋子的位置极不理想！”

    “正是！如果这样下去，恐怕白棋很快就要不行了…”

    “怎么可能？那个清元‘门’的李运棋力竟然如此之高？！”

    由于他们都在广场上看着光幕直播，并没有来到棋院顶上直接看到两名对弈者的神态。如果看到赤炎此时一副拼命的姿态，恐怕会目瞪口呆。

    “父亲！别下啦！”

    楚楚见到此景，急得在阵法之外大叫着，希望赤炎能够尽早认输撤出。

    要知道，这里是人族宗‘门’，如果赤炎发生意外，后果难料。既然李运能够发现他们父‘女’俩身上有神血，不排除别人也能发现。

    不过，赤炎早已全身心沉浸在棋局之中，根本听不到‘女’儿的叫声。

    只是他此刻落子的速度已经变得极慢极慢，往往要思索好一阵才会落下一子，这个过程对自身的损耗是极大的。

    李运则一如既往地跟在赤炎后面落子，落子之后就看着赤炎思考。现场的情况显得极为诡异。

    风清源心头狂跳，脸‘色’剧变，因为以李运这种落子速度，意味着赤炎的每一招几乎都在他的计算之内，无论赤炎落在何处，李运都能在瞬间就反应过来，按其落子的位置挑选出计算好的最佳应对之位置，这样的走法意味着李运已经开始尝试去穷尽弈棋道的计算了！

    就算以风清源棋之小道的棋力，应对之时，也只是按自己“天蚕结茧”的棋之小道风格来落子，根本不可能象李运这样靠穷极计算来下棋。

    此时，不要说是风清源，就连明空子和司马空也被吓着了，他们自然清楚李运这种走法所蕴含的巨大潜力，只要李运按此路子走下去，恐怕真的有可能直达棋之大道！

    几乎所有对棋道稍有感悟之人都能理解这个道理，但是，也几乎所有人都知道这是不可能的，因为这样的计算量简直是无法想象，人们潜意识地认为想要穷尽这样的计算是绝对不可能的。

    如果走这样一条路，意味着你的脑域开发度必须极高极高，修为还要跟得上，否则，绝不可能！

    赤炎在最开始的六十子之后开始拼命，后面的三十子下的时间几乎是前面的十倍，但是，到得第九十手时，他已无法再下了，因为他发现，无论自己再怎么努力，棋盘上所有的白子都已经与自己的灵觉脱离了联系，这些白子看似近在眼前，却远在天边，他自己就象溺水之人，自身难保，根本不可能再去掌控它们！

    体内气息极度紊‘乱’，忽然一股热流上来，口中一甜，满嘴尽是鲜血！

    幸好他此时神智尚算清醒，连忙死命含住鲜血，不让它呕吐出来，而是强行又咽了下去。

    如果不是这样，他的神血一旦被人发现，恐怕今天就得‘交’待在这里。

    “罢了，罢了！想不到李运的棋力如此之高，本想利用弈棋的机会教训他一番，没想到反而被他教训了一次！”

    赤炎脸‘色’变得灰白，一双死鱼眼已经毫无灵气，略一沉‘吟’，霍然站起，摆了一颗白子在棋盘角上，话也不说一句，转身直接离去！

    在玄灵大陆，这个动作意味着他自动认输出局！

    ……q<!--165504+dsuaahhh+40119231-->
