------------

第二百二十一章 无忧棋院（七）

    “怎么回事？白棋竟然认输了？！”

    “不是吧，李运竟然赢了？！”

    “是啊，不但赢了，而且还赢得如此轻松！”

    “这简直太不可思议了…”

    围观修士爆发出一阵阵惊叹声。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    双方仅仅才各下了九十手棋，在绝大多数人眼中，这只不过是开了个头而已，想不到赤炎竟直接认输离去。

    许多修士才刚刚赶到此处，没想到棋局已结束，这让他们觉得太突兀了！

    这局棋不会是有什么猫腻吧？

    “咦？我怎么不记得刚才的棋招了？”

    清元战队成员之一的王天南今天一直在广场观看，此时突然对好友叶诚旺说道。

    “棋招…真的！我也忘记了！”叶诚旺凝思回想片刻，惊叫道。

    “这…难道我们刚才对那几十手棋的理解完全不对？！”王天南愕然道。

    “应该如此！否则，我一定能够记清棋招的。”叶诚旺叹道。

    “看来，此棋谱值得回去好好研究，不知谁有…”

    王天南四处找人要棋谱，不料场中竟然无人能够记得清棋谱，不禁有些着急起来。

    这是玄灵大陆弈棋之道的一个天则，如果你的棋力达不到，就算暂时能看清或记清棋谱，过后仍会从你的记忆中消失，而且，就算是一本棋谱摆在你面前，如果你有连续十来手棋都不理解的话，则后续的棋招也会对你自动隐形。

    这就让棋谱的销售成为必然，因为，它并不是可以让人简单刻录复制的，必须是能理解棋理之人才能制作而成，而研究之时也是随着棋力的提升才能慢慢看到后边的棋招。

    就在王天南着急之际，广场所有光幕上忽然弹出一个信息：“《赤炎谱》已经上架销售，价格一块上品灵石，参悟此谱有助于你提升棋力，尽快领悟棋道！欲购者可到无忧棋院专柜购买，数量有限，先到先得！”

    “哇！《赤炎谱》？！一块上品灵石…是不是有点黑了！”有人叫道。

    “什么黑不黑？！这样九十九路的棋谱才一块上品灵石，简直是便宜到家了，买！”有人立刻吼道。

    “不错！这样的棋谱还从来没有看过，就算是在大夏也是极为少见，买来研究是必须的！”

    “哈哈，我棋力不行，不过，却知道象这样的棋谱一定是收藏珍品，如果数量有限，那以后的升值潜力就大了！”

    “有道理！”

    王天南和叶诚旺立刻抢到前面，率先排了起来。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>而广场围观修士一想明白这个道理，也立刻蜂拥而来，在无忧棋院专柜前排起了几条长龙。

    就连那些外来商队的修士，也忙不迭地加入进来，要知道，象这样的棋谱，如果拿到自己的宗门或是修真坊市，绝对是珍稀之物无疑。

    看着眼前这一热闹场景，圆方斋的人都呆住了。

    施荣目光略显呆滞，问道：“风爷，我们也可以刻录一些出来卖吧？”

    “这…”

    风清源微微一怔，脸色有些异样。

    他当然知道施荣此问的意思，在施荣心目中，自己是肯定能记住这个什么《赤炎谱》的，只要把它刻录在玉简上，到时也可以作为产品来卖。

    问题在于，他发现自己只记到李运的五十多手，后面的三十多手都已忘记了。而且，随着时间的推移，他发现似乎又有几手渐渐地从他的记忆中消失…

    这个现象让他惊骇无比，以他此时“天蚕作茧”棋之小道的棋力，居然只能理解前面几十手，这说出来实在有点骇人听闻。

    想他风清源在弈棋道也是一号人物，在上界之时，就受到师父棋尊欧阳觉的称赞，说他是棋坛一个天才人物。万万没有想到，李运走出来的棋招竟然已远远凌驾于他之上。

    “不，我们买！大量的买！”风清源断然说道。

    “风爷？真的买？！”施荣一怔，就连一旁的采儿也惊奇地看着他。

    “不错！也就是在这个偏僻的地方才能淘到这样的便宜货了…这些人不识货，这个棋谱拿到上界最起码是一块极品灵石，更何况现在的价格才一块上品灵石，只有百分之一的成本。”风清源叹道。

    “这…好！我立刻找那无财子订货去！十万块棋谱玉简可否？”施荣问道。

    “十万块？太少了！一百万块！这样的发财机会哪可错过？！”风清源吼道。

    “一百万块…好！”施荣转身匆匆而去。

    看着施荣离去的背影，采儿惊问道：“风叔，难道连你也记不清棋谱吗？”

    “采儿，我只记得李运的前三十几手…”

    “什么？这怎么可能？！”采儿檀口微张，纤手掩住，脸上露出不可思议的神色。

    这样的结果显示出李运的棋力已经远在风清源之上，而风清源还是一名具备棋之小道的棋士。

    “想不到在这僻静的修真区域，居然出现如此天才人物，真是令人意想不到！唉，如果不是此行太过仓促，带的灵石不够，本该多订购一些…”

    采儿听着风清源的话，想到开始时自己一人挑战二十人的情景，恍如隔世，这才知道这世界太大，就算是在山野之间，也有可能藏龙卧虎，脸上不禁露出一抹酡红。

    抬头看向棋院顶端的阵法，似乎看到其中一名少年正在飞速地刻录着棋谱玉简，心中波澜翻滚，再也难以平静下来，少年的身影已深深地刻在她的脑海之中。

    “运儿，运儿！”

    无财子肥硕的身子此时却象一阵风一般，向棋院顶端掠来，口中高声呼叫着。

    “无财，运儿正忙着刻录玉简，别打扰他！”土真子连忙将他挡住。

    “老祖…我们…我们发了！！！”无财子抚着胸口，上气不接下气地说道。

    “发了？！是怎么回事？”

    无财子手上忽现一份血契，递了过去。

    土真子眼睛一亮，接过一看，顿时呆住，心底冒出一股寒气！

    “掌门师兄，如何？”碧真子急问。

    “师妹…我们…真的发了！！！”土真子口中喃喃地说道。

    “一百万块棋谱？！！！”碧真子一把抢过，顿时妙目呆滞，惊叫起来。

    “什么？一百万块棋谱？！！！”木真子脸上动容，也被彻底震惊了。

    四人好不容易平复好心情，一同走进阵法之中，向李运说知此事。

    李运也没有想到圆方斋居然一出手就是如此大手笔，这样的订单简直与送钱给自己无异，因为对清元门来说，那些玉简的费用极低极低，收到的灵石几乎是净利润！

    “看来是我们把价格订得太低了！”李运马上反应过来。

    由于大夏修真界只是一个三级修真区域，各种修真物品并不是太丰富，而且等级也不是太高，使得李运对修真物品的价格行情也不是太了解，更不用说与圆方斋这种大商盟相比了，可以说，大商盟才是真正掌控修真物品市场的巨鳄！

    相对来说，李运现在与风清源这种老江湖相比，无论是信息还是阅历，都还嫩得很。

    “主人，要不要把价格调高些？”小星建议道。

    “不可。既然定了价，不可反复更改，何况，无财子已经与圆方斋订了血契。”李运说道。

    “不错。看来风清源这老狐狸这次是吃定我们…”小星微叹道。

    “没办法，他有这个眼光和渠道，这个钱他就能赚到。我们也不亏，这笔钱也几乎是净赚的，不过，数量太大，看来只能进空间制作了，否则太浪费时间。”

    李运拿定主意，对无财子说道：“师叔，你赶快把玉简准备好，我让任愚师兄去拿。现在我需要回峰一趟。”

    “放心，我准备好后送过去，不用任愚来了。你制好玉简，让他送到棋院来卖。”无财子立刻说道。

    “不错，运儿，你先回去吧，这些事情我们来做就可以！”土真子接口道。

    “好，那弟子先告辞！”

    ……

    “清元门看来真的是要崛起了…”明空子看着这一幕，心中感慨万千。

    作为清元门的第五代掌门，他对清元门的感情是无比深厚的，如今出现的这个局面，让他想到之前窥视到的一丝天机，真的是应验在李运身上，这让他激动不已，眼眶微湿。

    他的棋力与风清源相似，也只能记住李运的前三十几手，这使得他激动之余，更是有几分惊骇。

    因为这样的情况意味着李运的棋力已入道，而且说不定是中道，如果真是这样，那就太妖虐了！

    “这是什么原因呢…”明空子口中喃喃。

    要知道，以李运此时的修为，根本不可能支撑得了如此高速的脑域运转和天量的计算。

    忽然，明空子脑中闪过一道亮光，惊叫道：“脑域开发度？！不错，不错…”

    今天发生这一切，只能说明一个问题，那就是李运的脑域开发度极高。

    只有这样，才能在修为不足的情况下，维持大脑的高速运转而不出问题。

    “不知运儿的脑域开发度是多少…”

    这种数据的测试要非常小心，因为大脑是人体最重要的器官，探测大脑是非常危险的举动，稍不留神，就有可能造成对大脑的损伤。

    所以，就算是是明空子，也不敢只凭神识之力，就来测探李运的脑域开发度。

    在清元门，倒是会对入门弟子都测试一下，不过，由于李运是无忧子在外面随便收的，这个环节却是被忽略掉了。

    ……(未完待续。)
