------------

第二百二十二章 奸细

    离无忧棋院不远处的清元仙台，此时有一条人影悄悄地闪了进去，来到三楼一间雅室，推门而进。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “少主来了！”室中一人轻呼。

    “葛叔！”来人施礼道。

    只见来人相貌英俊，丰神朗目，长发随意披肩，显得极为潇洒，正是杨谦。

    而他口中的葛叔却是天都山的谋士葛谅，身着黄袍，面色玉润，三缕长须，儒雅不俗。

    葛谅谨慎地看看门后，把门关上，一挥手，又布下一个灵力罩，把房间封锁起来，防止神识窃听。

    “少主，最近修炼得如何？”葛谅问道。

    “已到炼气九层中期，估计离塑脉也不远了。”杨谦应道。

    “不错，我看少主这身灵力极为凝实，突破到塑脉指日可待呀！”葛谅赞道。

    “可惜…如果不是清晖火山发生异变，我的修为早就可以到达塑脉了…”杨谦有点遗憾地说道。

    “异变？什么样的异变？”葛谅微愕。

    杨谦把清晖火山地脉在短短时间内突然消失的事情讲述了一遍，把葛谅听得目瞪口呆。

    “少主，既然火山地脉已失，为何你仍能有如此修炼成果？”葛谅狐疑道。

    “这…土真子为我调整改造了火系修炼室，还花了土精等物…”杨谦轻声说着，眼神中略略有些内疚之感。

    “哈哈，原来如此！宗主真是神机妙算啊，他早就料到土真子一见到少主，必定会大喜过望，收为亲传弟子，并且无论如何都会保证你的修炼进度的！”葛谅兴奋地说道。

    杨谦低头不语，眼底掠过一丝难言之意。

    “少主，此次我还带来宗主给你的一个任务，一定要密切关注清元门参加此届摘星大赛的选手情况，把他们的老底提前报知宗门。此处离宗门太远，发信符回宗门有些不便，你可将信符发给‘月黑风高’店，这是我们天都山安插在清元门、阴月谷和铁指山三大宗门之间的一个联络点。”

    葛谅说完，拿出一个玉简，其中就标明了“月黑风高”店的位置。

    “好。”杨谦也不多言，接过玉简，放进灵戒之中。

    “另外，这是宗主给你的火系灵石和丹药，希望少主能够尽快提升修为，三年后为我天都山扬名立万！”葛谅大声说着，递给杨谦一个储物袋。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “多谢葛叔！”

    “呵呵！这次看到少主进境神速，真是让我胸怀大畅！不过，我刚才看到清元门坊市中人潮甚多，难道是有什么盛事？”

    “刚才…嗯，这些人是在排队买一个棋谱…”杨谦嗫嚅道。

    “棋谱？什么样的棋谱这么好卖？”葛谅微怔。

    “一个九十九路的棋谱。”杨谦眼中似有火光冒出，握紧拳头，咬牙切齿地说道。

    “什么？九十九路？！！！”葛谅大叫一声，霍然站起。

    “不错，我这里就有一块，先给葛叔带去吧。”杨谦拿出一块玉简，递给葛谅。

    葛谅连忙接过，微一感应，脸色剧变，惊道：“果然是九十九路棋谱！可惜…我只能看到前面十几招…不知是什么高人下出来的？”

    “一名大能和我们清元门一名少年，叫李运。”杨谦缓缓说道。

    “什么？！”

    葛谅彻底怔住，嘴巴张得大大的，可以塞进个大鸭蛋。

    “此人来自天龙帝国，年纪比我还小，最近以来，在清元门混得风生水起，但我也万万没有想到，他的棋力竟已达到如此高度！”杨谦叹道。

    “少主，你有没有他的资料？象这样的人，我们一定要重点关注！”葛谅大声道。

    杨谦的神情稍稍挣扎了一下，还是从灵戒中掏出一块玉简，交给葛谅，说道：“葛叔，这是我到目前为止搜集到的清元门资料，其中就有他们一些天才弟子的情况，李运也在其中。”

    葛谅如获至宝地接过来，快速感应。

    须臾，他脸色大变，惊道：“少主，这些情况你怎么不早点传回宗门？想不到清元门竟已发展到如此程度！！！”

    “哎，前段时间我一直在清晖火山修炼，根本不知道宗门内发生这么多事情。最近晋级到炼气九层后才被土真子允许返回宗门调整一下，却发现清元门已经发生了许多变化，这才开始搜集这些信息。”杨谦解释道。

    “太可怕了！想不到这个无忧峰竟如此厉害，推出这么多新产品，甚至连宗门也与它合作赚钱，而这一切竟都是这个李运弄出来的！！！”葛谅惊叫着，心在不停地颤抖。

    “葛叔，这些新产品我都拿了一些过来，你带回去给父亲看吧。”杨谦拎出一个储物袋说道。

    “好！”

    葛谅立刻接过，飞快地感应一下，因心情激动手略略颤抖着。

    “少主，我立刻返回宗门，向宗主汇报这些信息。这段时间，你一定要密切关注这个无忧峰，任何信息都不可漏过！”

    “葛叔放心，我知道该怎么做。”

    “对了，还有件事要告诉你，上次你大哥杨麟与神器阁的古维两人本想在虬龙山脉制造一场血案，嫁祸给清元门，不料，虬龙山脉发生异变，一夜之间就消失了。而他们竟然离奇地出现在极偏远的一个山区，叫做野狐岭，而且，两人被剥了光猪，身上所有的物品都被取走，由于与神器阁合作此事的秘信也在其中，所以，关于制造此血案的意图应该已经泄露。你在这里一定要小心了，如果发现有什么不对头，立刻逃到月黑风高店，或是直接回宗门去！”

    杨谦听得脸色剧变，连连点头。

    葛谅很快离去，杨谦随后也离开清元仙台，返回土真峰。

    不过，他没有注意到的是，脚底似乎掉下一块泥土，泥土之中，竟然隐藏着一只小小的蚂蚁，它的翅膀有点特别，是金色的。

    ……

    这只蚂蚁当然就是李运豢养的金翅蚁，在他豢养的三种虫虫中，金翅蚁是成长最快的，现在数量已经较为庞大，可以发挥作用了。

    他在无忧棋院附近布下不少金翅蚁，看到杨谦也在此，就指挥一只附在他鞋上，结果却看到了杨谦与葛谅秘密交谈的一幕。

    “葛叔…杨谦…杨麟…月黑风高店…”李运口中喃喃说着，手上却在不停地刻制着《赤炎谱》。

    “主人，看来杨谦已经对你怀恨在心了…”小星说道。

    “不错，恐怕他接下来会有所行动，以他现在的身份，自然可以打探到清元门不少秘密…”

    “那怎么办？要不要去宗门把他给揭发了？”小星说道。

    “他再怎么打探，也无法了解到我无忧峰的真正秘密，更何况，如果清元门的实力真的上来了，光凭实力就能战胜无数的阴谋诡计，到时，就算是天都山的杨明灯，也不敢再将矛头对准清元门…”

    “有道理，那就不管他了。”小星赞同道。

    李运正想将那只金翅蚁召离清元仙台，忽然一怔，又让它呆在一间雅室中偷窥起来。

    “怎么清元门混入如此之多的奸细…这个雅室中有夏阳门的人在密谈…”李运窃笑道。

    因为室中两人有一人李运认识，却是他在野狐岭搭救的夏阳门弟子宫成。

    宫成比起在野狐岭时的状态好了许多，脸色红润不少，看来被妖狐青香吸去而亏损的精元有所恢复，只是一张俊脸神情郁郁。

    另一人则显得血气方刚，粗豪爽朗，精神奕奕。

    “宫师弟，这些就是清元门最近推出的新产品？”

    “不错，我好不容易排队弄到的，还有不少是预订来的，自己留了一部分，这些就请大师兄带回宗门吧。”宫成说道。

    宫成口中的大师兄叫余子豪，是夏阳门掌门阳问情的大弟子，修为不凡，已有筑基三层的修为。而宫成也是阳问情的弟子，两人并没有按修为辈份称呼，而是论排行来交谈。

    “哦？怎么还有酒？！”余子豪一扫眼前琳琅满目的修真物品，忽然说道。

    “呵呵，师兄啊，这酒你不妨喝一下。”宫成笑道。

    余子豪拿起一瓶酒，打开盖子，一股迷人的酒香顿时逸出，充满了雅室。

    他眼睛一亮，仰头就喝，只觉一股温热的液体顺着喉咙食管一直下到胃中，热力炸开，散入四肢形骸，浑身马上有些飘飘然起来。

    “哇！”

    余子豪不淡定了，一瓶酒马上就被他全部喝下，整个人精神振奋，意犹未尽。

    “还有吗？！”开口大声问道。

    “师兄，你知道刚才你喝下去多少钱吗？”宫成反问。

    “这…多少？”

    “五块中品灵石。”

    “什么？！这么贵？！我们问情轩卖的问情酒也才一块中品灵石…”余子豪大惊。

    “呵呵，师兄，你喝了这瓶酒，还想去喝问情酒吗？”宫成乐道。

    “这…如果有这酒，问情酒我还真的不想喝了…”

    “这瓶酒叫玄气版星运酒，五块中品灵石一瓶，只是清元门的中端酒。”宫成说道。

    “不会吧！这样的酒才是中端酒？！”余子豪惊诧道。

    “他们还有一款高端酒，是灵气版星运酒，五十块中品灵石一瓶，只能预订才能买到。”

    “什么？！五十块中品灵石？！他们是在抢啊！”

    ……(未完待续。)
