------------

第二百二十三章 天街坊市（一）

    “师兄，你喝了之后，就不会这样说了…”宫成指着台面上另一瓶酒道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “师弟，真的是五十块中品灵石一瓶？”余子豪看着这瓶酒，有点犹豫道。

    “当然，难道师弟我还会骗你不成？这样吧，我们一人一杯，告诉你，要品，不要象你刚才那样牛饮了！”

    宫成说着，旋开盖子，弹出夜光杯，一人斟了一杯。

    余子豪抽动着鼻子，眼睛死死地盯住眼前这杯有如美玉一般的星运酒，口水都快流下来了。

    “师兄，请！”宫成举起杯子致意，美美地喝了一口。

    余子豪迫不及待地端起夜光杯，也来上一口，“哇！”

    闭着眼睛享受着美酒对味蕾的强烈冲击，须臾，睁开眼来，急道：“师弟，这酒在哪里卖的？我立刻去预订！”

    “哈哈，我就知道你会这么说！放心，我早已帮你预订了十瓶。不过，不能再多了，一来师弟我囊中羞涩，二来清元门对此酒有限量销售…”宫成笑道。

    “原来如此，你看这是什么？”余子豪取出一块玉牌来。

    “商牌？”宫成一怔。

    “不错，这次我是代表宗门来清元门采购灵帽的，钱不是问题，这次我要买多一些，好去孝敬一下师父和老祖宗！而且，对于外来商队，它们不会限量吧？”

    “太好了…应该不会。师兄，要不我们一起去找那无财子采购去。”宫成兴奋道。

    “走！”

    两人立刻收起台面之物，匆匆而出。

    ……

    “主人，看来这次外来商队到清元门之后，会将我们这里的产品大量地带出去，以后大夏修真界的眼光恐怕会更多地投向清元门了。”小星说道。

    “这是当然。我们也应该将目光更多地投向外面。第一步…自然是要大量地收集各种废料。”李运笑道。

    “主人，我早就想说这一点。天韵的升级是重中之重，它已经有一段时间没有吞噬什么废料了。”

    “嗯，看看先找谁下手…”李运沉吟道。

    “自然是天都山！杨明灯屡次针对清元门施用毒计，不抢他抢谁？”小星说道。

    “天都山自然要抢，不过，似乎听那葛叔说过，天都山连发信符都不一定能到，可见离此较为遥远。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>不如先对他所说的月黑风高店下手，当然，在此之前，我们要去趟天机殿买份地图。”李运思索道。

    “太好了！看来我们终于要踏出这一步！得好好取个响亮的名号才行。”小星兴奋道。

    “响亮的名号？难道我们去抢人家东西还要报上名号？这也太狂了吧？”李运愕然。

    “主人，你这就不懂了。人的名，树的影，有时候报出名号，就可以吓倒一大片人，抢起来就更容易了！”

    “虽然我不是很赞同你这个说法，不过听起来似乎很好玩！”

    “主人，我已经想好了！就叫‘空空盗’！每次我们一出现，就把他们的东西都抢得空空的，多霸气！”

    “空空盗…好！就这么定了！”李运眼睛一亮，大声道。

    李运在天韵空间中忙了半个月，相当于外界过去一天，不仅把圆方斋的订单完成，并且，还为宗门准备了大量的各种货物，这样一来，自己才能脱身，开始实施“空空盗计划”。

    ……

    “天街坊市”，是大夏修真界一处极为出名的修真坊市。

    这里位于大夏西部，周围有不少修真宗门和修真家族，是一个典型的交易大市。

    通常，象这样大型的修真坊市都有极强的背景，天街坊市自然也不例外，据说，其背后就是大夏修真霸主夏阳门。

    夏阳门位于大夏的东部区域，却又在西部设立了这么一个大型坊市，使其对西部的情况也是尽在掌握，可见其眼光的确与其他二、三流的宗门不一样。

    天街坊市周围的广大区域有铁指山、阴月谷等二流门派，有清元门、星剑派、火焰枪、天刀会、五符门等三流门派，还有无数的修真家族，所以，这里一直都是人流汇集，热闹非凡。

    这里还有大夏唯一的修真界天机殿，管辖着遍布大夏各个凡间帝国的天机阁。

    这一天，天机殿外施施然走来一位少年，年约十二三岁，面色玉润，身着紫袍，脚踏青云靴，正是李运。

    从清元门御剑高速飞过来，花了一天的时间，爽是爽了，还是颇感有些疲惫。

    掏出一瓶小星特别酿制的九灵力星运酒，喝上两大口，顿感疲劳尽消，精神奕奕。

    一名青年修士迎了上来，笑问道：“这位小兄弟，不知你是来买消息呢，还是来卖消息？”

    “我来买消息。”

    “好！小兄弟请随我来！”

    青年修士将李运带到一间雅室，捧上灵茶，说道：“请稍等！”

    李运当然不会喝这里所谓的灵茶，却是掏出几颗龙鳞果嚼了起来。

    没过多久，一名身着鲜衣，肚子微凸，胖脸微髭，小眼露着精光的中年修士匆匆进来，大声道：“欢迎光临！在下华平，不知小兄弟如何称呼？”

    “原来是华前辈，在下木云。”李运说了个假名。

    “哦，原来是木兄弟，不知你要购买哪方面消息？”

    “华前辈，在下想购买的是大夏境内各处大小宗门修真资源的分布地图。”

    “什么？！”

    华平闻言一怔，惊道：“木兄弟说的是…大夏境内所有宗门的修真资源分布图？”

    “不错，无论大小，所有的宗门。如果还有其他尚未开发的资源分布图，在下也愿意购买。”

    “这…不知木兄弟想要这些信息有何用途？”华平惊讶道。

    “在下正在做一项研究，主要想弄清这些修真资源的分布规律，为以后探矿采矿积累经验。”李运说道。

    “原来如此！想不到木兄弟竟然能想到从此点进行突破，倒是让我大开眼界！”华平恍然道。

    他心中似乎也长长地松了一口气，要知道，李运提出的这个要求，着实吓了他一跳，象这种摸清家底式的要求，十有**不会是什么好事。

    “多谢华前辈夸奖！不知贵殿能否给予帮助？”

    “这个当然没有问题。我们本来就是做信息买卖的，既然我们有这方面的信息，而你又需要，那自然要卖给你！不过，你要的信息范围很广，信息量也极大，不知你付不付得起这个价钱？”华平犹疑道。

    “前辈，不知你们要的价钱是多少？”

    “这个…请稍等！”

    华平马上按住桌子旁一个水晶，向殿内主事的人传达要求，并沟通了一下。

    “木兄弟，价钱是一百块上品灵石！”

    “好，没问题！”

    李运拿出一个储物袋，递给华平。

    华平微一感应，眼睛一亮，里面装着一百块上品灵石，晶光闪闪。

    “木兄弟真是豪爽之人！请稍等片刻，由于这些信息比较散乱，我让殿内主事之人整理之后再拿来。”

    “没问题！”

    “不知木兄弟是哪个宗门的？亦或是散修？”华平旁敲侧击地问道。

    “在下来自一个修真家族。”

    “哦？莫非是羲山木家？”华平惊问道。

    “这…华前辈竟然知道我们木家？”李运微微一怔说道。

    “哈哈，羲山木家就在这附近，而且专门做羲山狐毫符笔，与多处坊市都有生意来往，我们天机殿怎会不知呢？”华平大笑道。

    “原来如此！”

    李运笑嘻嘻地点点头道。

    两人闲聊一会，一名青年修士带着一块玉简进来了。

    李运接过，微一感应，只见上面显示的区域极大，标满了光点，而且这地图还是活动的，随着神识的挪动，它还会不断延伸，出现更多的光点，而这些光点，每一个都代表着一处修真资源所在地，还附有详尽地介绍。

    “木兄弟，这就是大夏境内所有宗门的修真资源所在地，不过，这只是我们天机殿到目前为止获取的信息，我相信大部分是确切的，小部分可能会有变动，还有一些只是预测的。”华平解释道。

    李运心中对这份地图极为满意，衷心说道：“多谢华前辈！在下告辞！”

    “不客气！欢迎再次光临！”

    华平看着李运远去的背影，习惯性地摸摸唇上短髭，心中不知怎的突然泛起一个极其可怕的想法，心念电转：“难道这些资源所在地…不可能…这怎么可能？！”

    ……

    “主人，太好了！现在我们可以锁定目标来行动了！”小星兴奋道。

    “说到行动，首先就不能放过这个天街坊市，不如我们在这里搜寻一下，看看有没有废料。”

    “正是！”

    “听说这里也是夏阳门的势力范围，想不到夏阳门的手这么长，从东部伸到西部来了…”李运暗道。

    “那就先抢它一把，让它失失血…”

    “不急，先看看。”

    李运在天街坊市中随意地逛了起来。

    只见这里的确是个修真大市场，五花八门，三教九流，不仅服务种类齐全，而且店铺极多，铺面上的货物琳琅满目，让人看得眼花缭乱。

    “小兄弟，看你天庭饱满，骨骼精奇，气宇轩昂，一表人才，命格尊贵…是不是让我来给你算上一卦，博个未来好前程？”一个声音忽然传入李运耳中。

    李运转头看去，发现是一名占卜师，头插发簪，乌发乌须，圆脸玉润，满面红光，正轻摇羽扇，笑眯眯地看着自己。

    ……(未完待续。)
