------------

第二百二十四章 天街坊市（二）

    “不知前辈高姓大名？”李运颇感兴趣地问道。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “嘿嘿，叫我星算子可也。”

    “不知前辈占卜一次要多少钱？”

    “我星算子占卜，一次一块上品灵石，说得不准不收费！”星算子摇摇扇子，信心满满地说道。

    “一块上品灵石？！”李运愕然道。

    想不到这家伙居然是狮子大张口，莫不是看到自己年少可欺？

    “嘿嘿，一分钱一分货，在下收你一块上品灵石，自然会把天机中看到之事都说与你听，不象一些人本就看不到什么，还胡说一通地来骗你！”星算子摇着扇子轻笑道。

    “主人，这家伙就会装逼，你就让他算算，看他能说出些什么来？”小星怒道。

    李运递上一块上品灵石，笑道：“既然前辈如此说，那就请帮我算算我的财运在哪里。”

    星算子大手一挥，收了上品灵石，笑道：“小兄弟放心，我说的财运哪里是这块上品灵石可比？”

    “既然如此，前辈为何不自己去取了？”

    “这…各人自有各人的财运，占卜之人只取属于自己的钱财，不去取别人的财运。”星算子分辩道。

    “前辈言之有理！”

    星算子一挥手，面前出现了十几种占卜工具，有些李运连见都没有见过。

    “小兄弟，请你自己选一下要用哪一种占卜工具。”

    “好，就用这种签筒吧！”李运指了指自己最熟悉那种。

    “没问题。”

    星算子收走其它占卜工具，整理了一下签筒，摇了几摇，放在面前，手中出现一对骰子，投了起来。

    这对骰子落下来时，必须是一正一反才能抽签，星算子发现今天手风有点不顺，扔了多次仍未成功。

    “咦！这是怎么回事？！”星算子心中暗急，背上微微渗出一些汗水。

    李运对占卜也是极感兴趣，自从上次从天龙帝都的天机阁卜成信处学到占卜之术后，他已经对此有了基本的认识。

    不过，看这星算子的架势，比起卜成信要高级得多，想来水平定必不凡。

    此刻他观察着星算子的演练，心道：“他这签筒看起来比卜成信的要高级，也不知是高级灵宝，还是法宝。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>不知他能不能真的算出我的财运来…”

    “主人，我看他半天都没有投出骰子，看来有困难。”小星说道。

    “难道与卜成信的结果会一样？”

    “卜成信投骰子起码能成功，但他竟连骰子都投不出来…”

    李运一看，果然如此，星算子此时已经满头大汗，口中喃喃自语，拼命地投着，可惜每次不是全正就是全反，居然没有一次是一正一反的。

    “没道理啊，他的修为和器物明显比卜成信高出不知多少，怎么会出现这种情况？”李运心中诧异无比。

    “有可能是占卜师的级别越高，感应越灵敏，所以他占卜的结果反而比卜成信更为不堪！”小星猜道。

    “前辈，要不让我自己来投？”李运忍不住说道。

    “这…不行，你来投我是说不准的。”星算子叹道。

    “那怎么办？”

    “嗯…算了，小兄弟，你这块上品灵石我是赚不到了，还是还给你吧！”

    星算子神情有点沮丧，掏出那块上品灵石，递还给李运。

    “看来前辈今天状态不好，要不我下次再来。”李运接过灵石，唱了个诺，信步离开。

    星算子盯着李运，神情若有所思，心中忖道：“他是谁？怎么会出现这种情况？”

    正沉思间，忽然心念一动，抬头往天上看了看，一挥手，收起占卜台子，闪身不见。

    李运往坊市中心走去，忽听玄东木说道：“主人，刚才那个人极是厉害！”

    “哦？他投不出骰子还厉害？”李运微怔。

    “呵呵，我不是说他占卜厉害，而是说他的修为。”

    “哦？难道他的修为能比得上你？”李运惊道。

    “主人，恐怕他比我还要厉害得多！因为我根本看不透他的修为。”玄东木语出惊人道。

    “什么？！”李运彻底惊呆了。

    要知道，玄东木是化神巅峰的修为，在这界面已是顶峰，如果他此刻想进入上界，只需击碎虚空，就能通过界域过去。

    但是，他竟然说这个什么星算子的修为比他还要高得多，这是什么概念？！

    “主人，我不会看错的。此刻他已去往无云层了。”

    “无云层？”

    “就是在天空云层之上的层面，称为无云层，比九天当然要低许多，但一般也得化神修为才能上得去。”玄东木解释道。

    “我明白了，就是上次司马空带我上去的星际空间，只有化神修为才能到达那里。”李运恍然道。

    “是的。现在那里正有一场战斗，我猜他是上去看吧。”

    “什么？有战斗？那岂不是说…是一场化神级别的大战！”李运激动地说道。

    “不错。”

    “走！我们也上去看看！”李运兴奋道。

    “主人且慢！”玄东木大声道。

    “为何？”

    “星算子修为太高，天韵现在还远远没有恢复，说不定会被他发现。我们还是尽快找废料给它吞噬，等它稍微再恢复一些，就不怕了。”玄东木说道。

    “原来如此！幸好有你提醒！”李运有点后怕地说道。

    “呵呵，其实也不用怕，天韵自有办法。不过，我们还是慎重一些的好。”玄东木笑道。

    “阿五，你能探知上面是什么人在战斗吗？”李运试着问道。

    “嗯…有一名是上次你遇到的化神沈友希，对方似乎是天蜂妖族的大能。”

    “什么？天蜂妖族大能？！我知道了，原来是大周修真纠察队把它们给截住了！”李运大声道。

    “不错，应该正如主人所料。想来天蜂妖族此次在劫难逃，有星算子在，它纵然有千般诡计，都难以逃脱了！”

    “这样也好，反正我们的灵帽已经售出无数！看来要通知他们减少炼制！”

    “为何不干脆停止炼制呢？”玄东木奇道。

    “无须停止。我们还有许多订单血契要完成。另外，灵帽这种产品还是有生命力的，就算这批天蜂妖族被逮住，它们在大夏各处肆虐的后患仍然无穷，有待扑灭，更何况，它们没有完成任务，说不定后续还会有天蜂妖族过来寻找吞天兜虫卵。”李运解释道。

    “有道理！还是主人思虑全面！”玄东木赞道。

    “你就少夸我了！”

    李运一边笑着，一边拿出一张信符，在上面迅速刻画一下，灵力激发而出。

    “不过，象星算子这样的大能人物，怎么会在这里出现？这一点倒是令人惊讶…”李运心道。

    他忽然想到独角魔、司马空等人的出现是为了混沌宫，难道星算子的出现也是这个原因？

    “主人，这极有可能！”小星判断道。

    “真是太有趣了！这些大能纷纷在这个偏僻的地方出现，说不定未来会有一番龙争虎斗。”李运笑道。

    “主人，只要混沌宫不露面，他们是不会争斗的。毕竟这个界面只能承受化神级别的折腾，一旦他们这几个闹起来，只怕个个都会被界力抓进界域里去。”小星分析道。

    “有道理！我倒是忘了这一层。”李运点点头。

    一路逛过去，李运发现此处的修真物品虽多，但是品级普遍不太高，比起无忧峰的产品质量来说，相差太多。

    不过，还是发现了一些清元门没有的产品，比如，制作奇特的飞行器，从没见过的矿石和物料，一些奇花异草等。

    李运大肆收购了一些矿石、物料和奇花异草种子之后，信步走进一家大型飞行器店铺，上书“宇飞神器”。

    店铺很是高大上，摆满了各种飞行器样本，多数都是还没启动注入灵气的原始大小，以便顾客观看。

    不过，店里虽然人潮不少，但看的多，买的少，毕竟这些飞行器每一件都是价格不菲，寻常修士根本买不起。

    逛了一圈，李运还真是大开眼界，这些飞行器有圆形的、扁平的、梭形的、橄榄形的、双翼的，还有一些纯粹是显摆的，造得花里胡哨，装饰得富丽堂皇。

    这些飞舟上都刻有“神器阁出品”的字样，想来都是专门炼制器物的大夏二流仙门神器阁所造。

    法舟的价格普遍都在五十块上品灵石以上，高级的灵舟都要五百块上品灵石以上。

    李运仔细地看了几款有代表性的灵舟，了解其功用，发现这些灵舟都是以防护和飞行为主，速度快的一日可以飞二十万里，这比自己御剑飞行的速度快了整整五倍！

    正在意动之际，忽然发现在一个角落，摆着一台稍显破烂的飞舟，看起来有如一条黑色的怪鱼，模样颇为灵动。

    “咦！这艘飞舟呈流线型，速度应该不错，而且，在飞舟前端似乎有个缺口，里面是一圆球状物体，难道是用来攻击用的？”李运心中暗道。

    他连忙探出神识，想要查看一下，却发现飞舟外罩防护极强，神识根本探不进去。

    “主人，这是上界的战舟，怎么会出现在此处？”阿五玄东木忽道。

    “什么？上界的战舟？！”李运有点惊愕。

    “不错，这款飞鱼战舟是上界宝器神域中一个势力叫‘大德门’的经典产品，攻防一体，灵活机动，很受欢迎。”玄东木说道。

    ……(未完待续。)
