------------

第二百二十五章 天街坊市（三）

    “原来如此！上界的飞鱼战舟…怎么会出现在此处？而且，似乎是损毁的样子？”李运沉吟着。[看本书最新章节请到

    看这飞舟标着三百块上品灵石的价格，不过，路过之人根本不会往它身上多看一眼，都是视如不见。

    “这位小兄弟，不知你可是想买这艘飞舟？”

    店中一名白袍青年修士看到李运对此舟似乎有些意向，主动上前问道。

    “此舟看起来倒是挺独特，本是想买，可惜是坏的。”李运不置可否地说道。

    “哎，小兄弟，这艘飞舟并没有坏，只是它的聚灵阵发动需要用到极品灵石，甚至是下品灵晶，在我们这个界面极少有人能这么奢侈，而那下品灵晶又哪里找得到？”

    “哦？下品灵晶？”李运微微一愕。

    “是的，下品灵晶只有在上界才有，此界面虽然也有零星分布，但获得之人哪里肯拿出来交换使用呢？要不然，此舟怎会才卖三百块上品灵石？！”白袍修士说道。

    “原来如此。那我买来也无用啊，难道作为收藏品放在一边不成？”

    “这…小兄弟，你看这飞舟用的材料就值回这个钱了！我们定这个价格，纯粹就是拿回个材料费而已。”白袍修士连忙劝道。

    “嗯，你这样说也有道理。要不，打个五折，我买！”李运咬咬牙道。

    “五折？！那怎么行？！”白袍修士一怔。

    “你看，这艘飞舟外表都有些破烂了，我就算买回去，还得找能工巧匠来修补，不知道能不能找到相同的材料，而且，说不定光是修理费就比这折扣还要多！”

    “你…请稍等下！待我与店主请示一下。”白袍修士转身匆匆离去。

    过了一会，白袍修士又走了过来，说道：“小兄弟，店主有请！”

    两人来到二楼，一名中年修士迎了上来，脸庞甚是浑圆红润，颌下一缕黑须，显得富态贵气，见到李运，笑眯眯道：“我是神器阁杜宇飞，不知小兄弟如何称呼？”

    “前辈客气。晚辈羲山木家木云！”

    “原来是木兄弟，你可是对那艘怪鱼飞舟有购买意向？”

    “不错。”

    “刚才我听店员说了，你要求五折，这个折扣实在有点大了，不知道木兄弟是否愿意听我说说此舟的来历？”杜宇飞说道。

    “愿闻其详！”

    “此舟并非我神器阁出品之物，而是来自‘云梦废墟’！”杜宇飞语出惊人道。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “云梦废墟？”

    李运微微一愕，他还真没有听说过这个地方。

    看到李运的神情，杜宇飞得意地说道：“木兄弟，我估计你不知道这个地方吧？”

    “不错。烦请前辈告知。”

    “云梦废墟位于二级修真区域大商的北部极荒凉之处，据说那里曾是一个上古战场，有人进到里面，得到了一些修真物品，均是本界难得一见之物。不过，那里也极为危险，许多寻宝人稍有不慎，就会葬身在里面。”

    “竟然如此！”李运惊讶道。

    “不错，如此大的风险，使得从里面所得之物，售价均是极高。此舟自然也是一样，只不过外壳有些破烂，我们收购时也是按材料费买的，摆放至今已有极长的时间，却无人问津，这才降价处理。依我看，木兄弟如果是真心要买，我就做主打个八折吧，这样双方都能接受。”杜宇飞拍拍胸脯说道。

    “多谢前辈赐教！既然如此，那就按前辈之议吧。不过，请前辈将那‘云梦废墟’的具体方位告知晚辈，可否？”李运笑眯眯地拿出二百四十块上品灵石。

    杜宇飞一见白花花的上品灵石，眼睛睁得贼亮，连忙说道：“这个当然没问题！”

    他拿出一块玉简，在上面刻画了一会，就交与李运。

    “多谢前辈！”

    “不客气！有空常来啊！我们神器阁时不时都会推出一些新产品的！”

    “没问题！”

    看着李运收起怪鱼战舟离去，杜宇飞脸上浮起得意的笑容，悄声对白袍修士说道：“太好了！终于逮到一个小傻瓜，不但把这个垃圾货给处理掉，还大赚了一笔！今晚咱们好好吃顿大餐！”

    “多谢杜师叔！”白袍修士兴奋地说道。

    ……

    “主人，要不要教训一下这个家伙？”玄东木怒道。

    李运现在神识之力也极强，杜宇飞之话也被他听在耳中，笑道：“不必管他，这种人天下多了去，如果每一个都要教训，我们岂不是要忙得很？”

    “呵呵，主人大度，只是我有点气不过…”

    “这不算什么。大肚能容，容天下之物…再说，他笑我傻，我也笑他傻，彼此彼此…”

    得到这艘上界的战舟，对李运来说研究的价值极大，因为他正想为改造后的仙侍设计战舟，发挥整体战力，却没想到正想打瞌睡，就有人来送枕头。

    至于那二百四十块上品灵石，对于现在的李运来说，简直是九牛一毛，他之所以要讨价还价，自然是为了避免被人认为是金主而起歹意。

    收好飞鱼战舟，小星的研究工作也随之展开。

    不过，这只是意外收获而已，李运的目标远不止此。

    他一路逛过去，渐渐来到坊市的中心，只见这里五步一楼，十步一阁，店铺林立，人潮如织。

    “天街楼？！”

    李运抬头一看，前面有一座巨大的建筑，上书“天街楼”。

    此楼气势恢宏，是这里最高大的建筑，下面多层为铺面，顶层估计就是坊市的高层掌控者所在的地方了。

    正想好好看看，忽然看见前面走过两人，其中一人正是在清元仙台与宫成密谈的夏阳门筑基弟子余子豪，另一人则是一名颇为年轻英俊的少年，脸色微白，约十六七岁的样子。

    余子豪似乎熟门熟路，带着少年直接就走进天街楼，与其中的店员打打招呼，往上直去，显然是同门的原因。

    听到店员称这两人为“余师叔和盈师弟”，李运忽然心中一动，悄然缩进天韵，往天街楼上飞去。

    来到顶层，不出所料，这里果然是天街坊市掌控者所在之处，此时正有两名金丹修士在这里闲聊着。

    这两人乃是夏阳门派驻在这里的大能，夏阳门金丹修士中的佼佼者，一个叫张天，排行第二，一个叫李街，排行第三，此坊市正是以两人的名字各取一字来命名的。

    张天身材肥硕，脸有富态，肤色较白，李街则显得清癯精干，肤色较黑，两人坐在一起，对比感倒是很强。

    “师兄，余师侄来了！”李街忽道。

    “嗯，不错，还把掌门师兄的小弟子也带来了！”张天点点头道。

    果然，没过一会，余子豪和那少年就走了进来，一见两人，连忙施礼唱道：“弟子拜见两位老祖！”

    “起来！”张天说道。

    “谢老祖！”

    “子豪，盈极，你们怎么有空到我这里来啊？”张天淡然问道。

    “老祖，弟子这次来，是代表宗门从清元门采购了一批新产品，想让老祖看看是否要在这里销售。要的话，我就留下一半，否则，就全部带回宗门去。”余子豪说道。

    “哦？清元门的新产品？是灵帽吗？”李街问道。

    “老祖，有灵帽，还有其他一些产品，请老祖过目！”

    余子豪说着，一挥手，把一些样品摆到台面上。

    两人看着桌子上十几样产品，眼睛一亮，连忙探查起来。

    对于清元门的产品，两人只知道灵帽，因为清元门前不久有人来这里推销过此物，他们也订了一些。

    至于其他新产品，他们还是首次看到。虽然天街坊市极大，是修真物品集散地，但是，清元门毕竟只是一个三流仙门，以前出产的修真物品等级太低，并没有引起他们的关注。

    要知道，天街坊市中甚至还没有清元门的店铺进驻，可见清元门的产品真是上不了台面。

    不过，两人此番探视，却是眼中精芒大盛，脸色剧变，面面相觑。

    “子豪，这些真的是清元门出产的？！”张天震惊之余，强调再问。

    “老祖，弟子的确是从清元门的无财子手中采购到这些货品的。”余子豪应道。

    “想不到清元门竟然能拿出如此等级的产品…香气符…”

    张天手中灵光一动，一张香气符被激发，一股幽香瞬间散出，众人闻到此香味，脸上不由得都露出一丝迷醉的神情。

    “老祖，这是弟子孝敬你们的星运酒，也是清元门的产品！”余子豪拿出十瓶灵气版星运酒，放到台面上。

    “星运酒？！”张天和李街微怔。

    “老祖喝过便知其优劣。”

    两人各拿起一瓶，旋开盖子，立刻就被其酒香迷住了，试品一口，顿时不淡定起来。

    “好酒！好酒！”两人两眼冒光，连连赞道。

    “好！子豪，这些产品我们都要了，你到库房去交货结帐吧。”张天大声道。

    “是，老祖！”

    “且慢！这件上品灵器就赏给你吧！”张天说着，手中扔出一把上品灵刀。

    “多谢老祖！”余子豪兴奋道。

    “呵呵，那这件就赏给你吧！”李街掏出一把上品灵剑，扔给了盈极。

    “多谢老祖！”少年盈极连忙拜谢道。

    两人转身离去，张天和李街则继续研究着清元门的新款符箓、灵帽、新棋具、《赤炎谱》等物，口中连连惊叹。

    ……(未完待续。)
