------------

第二十一章 玄功社

    “好啊，你们两个居然在此喝酒评诗，也不叫上我一起，简直是当我不存在！”杜青书快步走了过来，嘴上嚷嚷着。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    杨维忠一愣，马上就要把绢帛收起来，却已有所不及。

    “好啊，你竟然偷偷地让李公子为你写诗，简直太无耻…咦，好诗！好诗！”

    杜青书本想继续骂下去，不过一看绢帛上的诗句，不由得被诗中意境所吸引，马上欣赏品味起来。

    “这是李公子答应送与我的诗，你可不能与我抢夺！”杨维忠看到杜青书的神态，觉得有点不妙，马上说道。

    “这样的好诗，你怎能私藏起来独自欣赏？”杜青书反驳道。

    “你说的不错，不过，诗的内容你记去自然无妨，但这绢帛却是我的！”杨维忠一边说着，一边从他手中一把夺了过来。

    “你…好，算你狠，先下手为强！”

    李运见势不好，连忙说道：“两位导师，切莫伤了和气，喝酒品诗乃是雅事，不必为了一幅绢帛落了下乘。”

    “不错，李公子说得正是道理！”杨维忠得意洋洋地说道。

    “哼！”杜青书一扬头，怒哼一声。

    “嘻嘻，我刚才其实酝酿了两首诗，之前写的那首就送与院长，这一首就送与杜先生吧。”李运轻笑道。

    “真的？！”杜青书转怒为喜。

    “现在就写。”

    李运小心地铺好绢帛，提起毛笔，醮满墨汁，开始挥毫。

    月下独酌

    花间一壶酒，独酌无相亲。

    举杯邀明月，对影成三人。

    月既不解饮，影徙随我身。

    暂伴月将影，行乐须及春。

    我歌月徘徊，我舞影零乱。

    醒时同相欢，醉后各分散。

    永结无情游，相期邈云汉。

    “哈哈！好诗啊，好诗！举杯邀明月，对影成三人。我就借这一壶酒，好好与月对饮，相期邈云汉…”

    杜青书乐不可支，拿起杨维忠带来的酒壶，一口喝下，居然东倒西歪，跳到花丛中扭舞起来，倒还真有点象是在花间独酌的诗仙。

    “来，喝！喝！”杨维忠变戏法一样，又拿出一壶酒，与李运开怀畅饮起来。

    ……

    李运喝得有点酩酊大醉，送走两位导师后，摇摇晃晃地走进房间。

    身子一歪，跌倒在床上，醉眼朦胧中，发现床上似乎还躺着一人。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “你…是谁？”

    “我…我是…呀，你怎么喝醉啦？！”

    “我…我…没醉！”

    “不！你醉了！”

    “你…怎么穿这么少？跑到我房间里做什么？”

    “我…哼，你这小鬼，害得我夜夜睡不着，我干脆跑你这边来睡觉，你管得着吗？”

    “我管…不着，你要在这里睡就…睡吧，不过…穿这么少会着凉的。算了，我还是到别处…睡去。”

    李运说完，竟摇摇晃晃地又走了出来，晃到别的房间，倒下就睡着了。

    “你！哼！”

    ……

    一觉醒来，李运觉得头昏沉沉的，低头一看，居然是和衣而睡，上面还盖着被子。

    “小星，我昨晚真的喝醉啦？！”

    “醉了。”

    “两位导师有没有醉。”

    “没有。”

    “我怎么梦见有一个女子居然躺在我被子中？”

    “那是陈思春。”

    “什么？！”

    “不是梦。”

    “晕…她勾引未成年人。”

    “她帮你盖了被子才走的。”

    “太危险了，差点湿身。以后不能喝酒了。”李运有点后怕。

    “酒量是喝出来的，你不学着喝，以后只有时时被人灌醉的份。”小星说道。

    “说的也是。不过，那酒实在是太难喝了，要让我再喝那样的酒，打死都不喝了。”

    “这儿的酒哪有我们那个世界的酒好。”

    “嗯？对啊，我自己来酿！”李运眼睛一亮。

    “不错，酿出来肯定供不应求。”

    “现在我有酿造的玄技，原料不难，还有原来世界的技术，几乎是万事俱备了。”

    “好象听潮学院还有更高级的酿造玄技。”

    “对。现在院长已经将学院中所有的玄技都向我开放，再去阅读阅读，顺便拿拿学分。”

    李运定下计划，却不着急马上就去。

    这段时间以来，他白天去参加考核，晚上吸收玄石，日子过得非常充实，感觉已经到了冲关的时候。

    昨天喝醉倒象是让他调整了一下身心，于是，他掏出两块下品玄石开始打坐吸收，准备冲关。

    这段时间以来源源不断的玄气冲刷，让他的皮肤和肌肉变得结实而有光泽，弹性十足。

    “吸收的速度在变快！”

    李运发现原先用于吸收两块下品玄石的时间几乎缩小了一半，手心处的玄石就变成了粉末。快速取出两块，继续吸收。

    现在手头的玄石足够修炼到下个境界，尽管放心使用。

    眼睛微闭，无悲无喜，李运只是持续的吸收，并没有刻意地去冲关。

    到得晚上，整整一袋一百块下品玄石被炼化一空，李运全身似乎沐浴在温热的水池中，惬意无比。

    稍一感觉，发现自己的境界已经在不知不觉中到了第一重玄衣境上品。

    “恭喜主人！这种晋升是最理想的，根基非常稳固。”

    李运觉得浑身力量感十足，壮实不少。

    “哈哈，估计现在使用玄级玄技的次数可以多一些了。”李运喜道。

    “那是当然。一般来说起码可以增加五倍。不过，以主人的根基，相信还能多一些。”

    “看来我暂时不用太担心安全问题了。”

    “还是要谨慎一点。必须加紧学习其他玄技，最好是全部学会，那就真的不用担心了。”小星说道。

    李运想起昨晚陈思春潜入进来，自己竟然毫无所知的事情，不禁点点头，是时候刻苦修炼玄功了。

    ……

    接下来的每一门学科都需要实际操练，李运决定就从修炼玄功开始，至于炼丹、炼器和种植这些科目就排到后面再去慢慢地进行。

    他走出院子，按图索骥，来到了玄功社。

    眼前宏大的规模让他大开眼界，只见玄功社的楼阁鳞次栉比，中间连着无数广场，每个广场上都有人在努力修炼。

    “这是我见过规模最大的学社了！”李运叹道。

    “不错，天龙帝国以武为尊，玄功是立身之本。”小星说道。

    “不知这玄功是如何考核的…虽然我不想太高调，但在不经意间已经是高调出场，也就无所谓了，看看能否再创奇迹。”

    李运把帽子拉低一点，来到玄功社门口，走了进去。

    “小运子，你过来了！”恰好李若雨走出来，见到李运，惊喜地喊道。

    “小声！”李运作了个手势，李若雨顿时明白，快步走过来。

    “带我进去，帮我介绍下这里的规则。”

    “好！”李若雨自然是知无不言。

    原来，这里教授的玄功数量不少，连她也不清楚具体数目。不过，每名学员一般只挑五种以内来修炼，要知道玄功贵精不贵多，贪多嚼不烂的道理几乎人人皆知，如果每一种都练，到最后必然是反受其害。

    每栋楼阁拥有一门玄功，其中有人偶帮助展示招法。而要考核时，也是与人偶对垒。

    “与人偶对垒？真有这么厉害的人偶？”李运觉得有点不可思议。

    “你去看看就知道了，它们简直与真人一样。”李若雨说道。

    “那境界怎么办？”

    “导师会将人偶的境界调到与你一样，这样就相对公平了。你的招法必须比人偶精妙娴熟才能赢。”

    “打赢了就能得学分吗？”李运问道。

    “打赢了起码有五分，算通过。不过，要得十分，必须在三招之内打倒人偶，或者是越一个大境界胜之，比如你是黄级下品，如打赢玄级下品的人偶，就给十分。”

    “原来如此。”

    “小运子，我知道玄功修炼是你的弱项，刚刚才突破不久，不用着急，慢慢练，慢慢挣学分。反正你现在已经是我们学院有史以来的首个天级学生，根本不用再证明什么。”李若雨说道。

    “不错，我本来就不想证明什么，只不过是想快点把东西学到手而已，以免在此浪费时间。”李运笑道。

    李若雨一听，脸泛潮红，羞道：“你这样说真是让我羞愧不已，我已在此学了四年，还是个玄级中品的学生，与你比起来，我不知荒废了多少时间啦！”

    “嘻嘻，算我说错，其实堂姐你已经非常优秀了，在这么多学生中还名列前茅，是我们李家的骄傲！”

    “嘻！这还差不多！”李若雨破涕为笑。

    两人来到第一个楼阁，上面写着“狂风刀法”。

    走了进去，发现有人正在里面考核。

    应考的一名男生，长得虎头虎脑，身体壮实，身着一套短打衣服，手上拎着一柄薄薄的砍刀。

    对方却是一身黑袍，面无表情，手上一柄同样的砍刀，斜斜地指着地面。

    “呀！”

    男生舞了几个刀花，发一声喊，突然刀随人走，人随刀动，刀光闪烁间激起阵阵风声，刀影重重，如狂风般向黑袍人冲去。

    黑袍在风声中猎猎作响，黑袍人竟似不为所动，紧盯着刀势，忽然连斩数刀，如狂风般的刀势戛然而止，男生倒跃而出，只见空中缓缓飘下几缕发丝，不禁愣了一下。

    “你输了！”旁边的导师说道。

    “怎么可能？一招！仅仅一招！”男生颓然喊道。

    “你的刀法破绽太多，人偶每一刀都砍在你的破绽处，如果不是它收得快，恐怕你此时已人头落地了！”导师叹道。

    ……
