------------

第二百二十六章 天街坊市（四）

    “盈极…难道他就是那个南越帝国的太子？！”

    李运看到这一幕，心念暗转，连忙跟着余子豪和盈极过去。[看本书最新章节请到

    “主人，看年龄差不多，名字也一样，与纤纤也有几分相似，听那金丹说还是夏阳门掌门阳问情的小弟子。”小星说道。

    李运不由得回想起三年前的听潮城之战，当时他率领天龙将士击败了南越帝国海军，由于杀戮太大，他后来并没有下令搜捕盈极和阮旦两名头领，想来他们肯定是逃跑了。

    没有想到的是，盈极竟然投入了夏阳门中，而且还成为其掌门阳问情的小弟子。

    这种情况真是太意外了，要知道凡人中具备灵根的概率实在太低，而李运随意放走一人，竟然就是一名带有灵根之人。

    “看这盈极，修为已达到炼气九层！而且灵力极为凝实，显然根基打得不错…”李运暗用望气术观察，口中喃喃说道。

    玄东木看了一下，说道：“主人，他是水木双灵根，以木灵根为主。不过，这并不是重点，他的天赋在于他的血脉级别很高，恐怕在这下界的人类中无人可比。”

    “什么？血脉级别很高？！”李运愕然。

    “不错，其先祖必定是拥有极高血脉之人，这样繁衍出来的后代才能有如此高级的血脉。”

    “这…血脉的级别对妖族来说很重要，但是对人类修士也很重要吗？”李运狐疑道。

    “主人，血脉无论是对妖族，还是对人类，都是极为重要的。好的血脉，不仅活力更强，而且能承载和发挥出更大的灵力，对**的滋润，对神魂的滋养，都是最好的灵物。血脉级别越高，修为才有可能更高…”

    “这么说…光是以灵根来挑选苗子并不是最正确的方法了？”李运问道。

    “不错，灵根并不代表一切，相反，血脉好的人，才有可能滋生出一副好躯体，灵根的质量也会更高。”

    “那么，灵根的数量到底是多的好，还是少的好？”李运又问道。

    “主人，这个我并不是太清楚，也许在修真界，这个问题也无定论。”

    “好。这么说来，血脉也是修真资质极为重要的一项了，不知可有什么办法可以提高血脉级别的？”

    “主人，据我所说，血脉一般都是靠传承而来，很少听说有人能自行提高血脉级别的。”

    “不可能。既然是靠传承，那么代代往上推去，那些人的祖先血脉又是从何而来？难道他们是天道的宠儿，一迸出来就有极高的血脉？这种情况也许有，但也不会太多。”李运沉吟道。

    “这…主人所说也有道理！一般来说，强者的血脉之力要强于弱者，特别是到了阴阳境之后，更加重视血脉之力的成色。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”玄东木沉吟道。

    “不错，成为强者的同时，肯定也会对自身的血脉之力有所改进，所以，血脉之力可以靠传承，但也可以靠自身努力来改进。就象上次我们得到的神鱼之血，只要我解析出其中的仙纹，就能令我明白血脉之力的一些奥秘了，也许就能帮助我提高自身的血脉之力。”

    玄东木听得瞠目结舌，半晌说不出话，终于醒悟过来，叹道：“主人所说极有道理，这也许是一个可行之途。”

    “眼下我们又有机会获得一种高级别的血脉…”

    李运笑眯眯地看着盈极，就象是看着一桶会移动的高级别血液，眼神甚是瘆人。

    余子豪与盈极来到天街楼的仓库区，与守库之人交接了物品和灵石，就启程返回夏阳门。

    不料，两人还没走出坊市，在一个僻静处就被一股大力锁定，神识略略陷入迷茫，不知发生了何事。

    等到回过神来，余子豪与盈极面面相觑，连忙查看身上的灵戒，顿时惊呆了！

    两人身上所有值点钱的物品全部被打劫，就连这次从清元门采购的所有物品，也不翼而飞！

    “天哪…”余子豪大呼一声，几欲昏绝。

    “师兄…我…”盈极忽然脸色惨白，惊叫一声。

    “师弟，你怎么啦？！”

    余子豪急问，忽然，他感觉头一晕，有点天旋地转，顿时软瘫在地。

    两人倒在地上，脑海中均是掠过一道闪电，惊愕道：“被吸血了？！”

    又被打劫，又被吸血，两人几乎同时想到了天蜂妖，吓得一跃而起，向天街楼奔去。

    很快，天街坊市中响起警报，人影纷飞，防护大阵也急速开启到最高级。

    坊市中的修士个个无比紧张，想不到天蜂妖今天居然会光顾这里，不知有谁高喊一声：“快买灵帽！”

    “对哦！快！”

    “哪里有？！”

    “快…”

    “灵帽，灵帽，天蜂妖来了，大家保命要紧！快来买啊！数量有限，先到先得！”

    一名少年守着个地摊，前面摆了几十顶灵帽，高声喊着，正是李运。

    顿时，这里就被人围了个水泄不通。

    “一顶三十块上品灵石，一手交钱，一手交货，不用急！”

    李运一边喊着，一边收钱出货，速度无比快捷。不用多久，就卖出了三百多顶灵帽。

    “主人，天街楼的人快到了！”玄东木提醒道。

    “走！”

    李运立刻收起剩下的灵帽，闪身不见。

    “咦？人呢？”围着购买灵帽的修士惊叫道。

    “谁在这里卖灵帽？！”

    一声大喝，一道人影冲了过来，带着惊人的气势，把众多修士往两边推了开去，正是李街。

    “前辈，刚才有一名少年在此销售灵帽，但却突然不见了！”人群中有人说道。

    “一名少年？！卖了多少顶灵帽？”李街大声问道。

    “前辈，我刚才在这看了一会，好象卖出有几百顶吧。”

    “什么？！”李街愕然吼道。

    “是啊，我也觉得奇怪，不知道他怎么有这么多，反正是来者不拒，付了钱的都买到了。”

    “此人没有获得我天街坊市的销售许可，属于非法生意，大家要买灵帽可到天街楼去买！”李街大声道。

    “原来如此！”人群发一声喊，朝天街楼方向涌去。

    “难道是这名少年抢了余子豪的灵帽？这怎么可能？！”李街心中涌起无数疑团。

    不过，想到此人竟然利用天蜂妖警报之机，在短短时间中就售出几百顶灵帽，而且售价比天街楼还要高出五块上品灵石，李街的心在滴血。

    要知道，这些本应是天街楼的巨额利润！

    忽然，一道人影飞来，白白胖胖，正是张天，一见李街，急道：“师弟，快，你往南边搜去！”

    “师兄，什么情况？！”李街一惊。

    “唉！刚才接到飞报，说是在南边发现有人在售卖灵帽！我怀疑是有人在发灾难财，你负责南边搜查，我负责北边，务必抓住这伙人！”张天解释道。

    “师兄，刚才在这里卖的是一名少年！”李街说道。

    “少年？对啊，飞报说的也是一名少年！”

    “天哪！难道是同一个人？！”

    “别废话了，快去！”张天吼道。

    两人不敢多耽搁，一南一北急速飞去。

    坊市中的警报不停地急促响着，修士们早已吓破了胆，纷纷寻找解救办法，而最现实的就是买一顶灵帽了。

    李运利用这个机会，在坊市中打一枪换一炮，与两名金丹捉迷藏，没过多久，竟将从余子豪手中抢到的两万顶灵帽全部售出，收入六十万块上品灵石！

    “一定是此人！一定是他，抢了子豪和盈极！”李街在天街楼前见到张天，气急败坏地吼道。

    他在坊市中不断地追查这名少年，结果居然屡屡错过，每次都发现他刚刚卖出了几百顶灵帽。

    “不错…此人一定有神识感知能力，知道我们正赶过去，他就提前逃跑了！”张天重重一叹，脸色有点铁青。

    他的情况与李街相似，想到那些白白失去的利润，简直就象是割了他的肉一样心疼。

    忽然，一名弟子急速奔来，大呼道：“老祖，不好了，不好了！”

    “何事惊慌？”张天哼道。

    “老祖，库房…库房被劫了！”这名弟子惊叫着，急昏在地。

    “什么？！”

    张天拎着这名弟子，飞速来到天街楼库房，一见里面的情景，顿时脸色大变，急火攻心。

    竟然有人利用他们两人在外之机，侵入库房要地抢劫，这在天街坊市历史上还是首次发生！

    库房中的物品价值之高难以估量，有各种各样的修真物品，巨量的灵石，是天街坊市多年经营的积蓄，如今竟不知被何人抢去。

    “谁？！到底是谁？！”

    张天狂吼着，把周围的夏阳门弟子吓得直哆嗦。

    “师兄，一定是那名少年！立刻封锁大阵，全面搜查此人！”李街说道。

    “快去！还呆着干什么？！把他给我抓住！”张****众弟子大吼道。

    众人立刻一哄而散。

    嗖！

    嗖嗖！

    砰砰砰！

    几阵尖锐的声音传来，空中似乎炸开了什么，引起了坊市中所有人的注意。

    张天和李街一跃而出，向上看去！

    只见空中爆出一个个巨大的烟花，在黑夜中显得无比绚烂夺目，“空空盗光临天街坊市！”

    两人一见此烟花，脸露杀气，双手紧握，几乎要凝出血来！

    ……(未完待续。)
