------------

第二百二十七章 白骨双煞

    “空空盗…空空盗…定必把你抓住，碎尸万段！”张天目露凶光，口中喃喃。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    他心中明白，看来今天这一切，均是这名自称空空盗之人所为了。

    天街坊市立刻宣布戒严，严禁进出，全面搜捕空空盗。

    李街找到数人，让他们按记忆画出售卖灵帽的少年形象，叫门下弟子凭着画像抓人。

    不过，他心里知道，空空盗有备而来，此形象不一定是其本人，但是，也实在没有办法，因为手头上再无关于空空盗的一点点资料。

    派人到天机殿购买信息，发现空空盗还是首次出现，他万万没有想到，自己的天街坊市还中了头彩。

    得知此次危机原来是空空盗所为之后，购买灵帽的修士数量直线下降，天街楼的灵帽暂时也不怎么好卖了。

    相反，有不少坊市中的商户找上门来，反映店铺中发生失窃现象，丢失大量修真物品。

    一开始还是零星商户反映，不久之后，找上门来的人越来越多，渐渐的，群情汹涌，有些没有有失窃的也想混水摸鱼，加入其中，把天街楼都包围起来。

    张天和李街连忙出面安抚，忙得焦头烂额。

    “完了，完了！”两人心中大惊，哀叹道。

    想不到空空盗不仅将目光盯住天街楼，而且还放在整个坊市，这样下去，可如何得了？！

    张天愤然飞起，身躯陡然狂涨，神识铺开，一股金丹的威压将所有人罩住，顿时，底下这些叫嚣着要赔偿的人赶紧收声，不敢再多言。

    “空空盗！有胆子就冲着我来，不要再做那些偷鸡摸狗之事！”张天大吼道。

    李运正在收取一处大型废料场，听到张天之言，不予理睬，神识之力撒出，快速地将各种废料收进天韵之中。

    张天叫骂了一阵，见无人回应，悻悻而回。

    不过，他的目的也达到了，以金丹之势压人，使得那些被劫商户虽然心中愤怒，却不敢再多言，而且，天街楼自己的损失最为惨重，据说整个库房都被空空盗搬空了，他们只好自认倒霉。

    坊市一角，一名占卜修士摇着羽扇，看着天街楼前这一幕，脸上泛着微笑，口中喃喃自语：“空空盗…有趣…有趣…”正是那星算子。

    他忽然神识扫到夏阳门弟子手中拿着的画像，微微一怔，“咦？难道是他？”

    画像中的少年正是刚才让他投不出骰子之人，想不到居然是一名汪洋大盗。

    星算子心念一动，身影已不见，在坊市中寻找起来。

    不过，此刻李运已收完废料，直接离开了天街坊市。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    ……

    “主人，还是抢劫来钱快！”小星兴奋道。

    “正是，我都有点忍不住想改行了…”李运笑道。

    “这次空空盗首战告捷，下一个目标自然就是天都山和神器阁了。”小星建议道。

    “看地图这两处离此地都太远，我们还得时不时地回清元门处理事务，所以，就先从邻近的目标开始吧。”李运沉吟道。

    “那就是月黑风高店了，离此地不远，而且还是天都山的联络点。”小星说道。

    “好，天都山得罪了我们，就先拿它开刀。”

    李运驾着飞剑，往东南方向飞去。

    这个方向倒是与返回清元门的方向相同，从地图上来看，该店位于拜石城内，与天街坊市的势力范围相近，地理位置更是位于南来北往必经之处，难怪会被天都山选定为联络点所在。

    忽然，他远远看到有两名修士正在前面御剑飞行，背影看起来极为熟悉。

    “余子豪和盈极？！”

    李运发现居然是这两人，怎么会往这个方向走？

    “主人，他们丢失了货物，应该是重新到清元门采购去。”小星判断道。

    “有道理！应该如此！”李运赞同道。

    这两人被李运打劫和吸血，任务没有完成，自然得去清元门再采购一番才能返回宗门。

    李运赶紧使用暗影术，不急不缓地远远辍着他们。

    “主人，这两人要有麻烦了！”玄东木笑道。

    “哦？什么情况？”

    “远处有一头妖鹰载着两人，正向他们袭去！”

    “这…”

    李运极目远眺，果然，遥远处的天际出现一个小黑点，正逐渐变大，但余子豪和盈极两人根本未曾察觉。

    又飞了一会，反而是盈极心有警兆，大吼一声：“师兄小心！”

    他自己飞剑一侧，向旁边急速滑去。

    “啊！”

    一头妖鹰挟着一股劲风冲过刚才两人所在之处，一个白骨手印击在余子豪身上，余子豪惊叫一声，从飞剑上掉了下去。

    “咦！”

    另一个白骨手印击空，妖鹰上一人惊奇叫道。

    “大胆！竟敢袭击我夏阳门弟子！”

    盈极无暇去营救余子豪，只能让他先自救，此刻他必须将妖鹰上两人拖住。

    双掌一推，“木秀于林！”

    一股青光划空而至，击在妖鹰头上。

    “唳！”

    “唳唳！”

    妖鹰猝不及防，吃痛摇晃起来，惊叫着往下掉，几篷羽毛迸散开来，有如天女散花。

    鹰上两人坐不住了，马上掷出飞剑，凌空飞行，四掌齐轰，四个白骨手印瞬间飞出。

    盈极迅速掏出一面圆盾，灵力狂输，瞬间涨得极大，向白骨手印迎去。

    砰！

    砰砰砰！

    一道光波荡起，圆盾应声而碎，不过，盈极却借机倒翻，远远地翻滚而去，避过白骨手印的杀招。

    “臭小子！竟然敢伤我白骨双煞的爱禽，纳命来！”

    这两人合称白骨双煞，经常在这一带出没，今天看余子豪和盈极两人修为一般，本想轻松杀人越货，却不料被盈极打伤了妖鹰，不禁怒火中烧，向盈极疯狂攻来。

    盈极修为与白骨双煞相差甚大，哪敢与之硬撼，此刻脚踏飞剑游走，手中却掏出几十把法剑，口中念念有词，手上一指，法剑一把接着一把向两人旋转着斩去，声势颇大，“落英旋风剑！”

    这一手耍得极为漂亮，让白骨双煞一时之间有点手忙脚乱，只得拿出一面骨盾抵挡来剑。

    锵！

    锵锵锵！

    骨盾迸出阵阵灵光，“啪啦”几声，两面骨盾竟有点承受不住来剑的威力，裂开几个口子。

    双煞脸色顿时剧变，想不到一名炼气修士的飞剑居然可以击伤自己的骨盾，看来此人必是夏阳门的精英弟子，如果今天不灭杀之，恐怕后患无穷。

    两人心意相通，手一挥，两支骨矛脱手而出，呼啸着向盈极飞来，“双鬼拍门！”

    骨矛速度飞快，带着森森寒光，直飞盈极的面门和双腿。

    盈极脸色大变，他正忙于进攻，根本没有余力来防守，而且，那面圆盾也已损毁，手头上并没有其它趁手的防守灵器。

    “师弟小心！”

    一声大吼，一道人影从下方急速冲上来，正是余子豪。只见他手持一面巨盾如飞而至，挡住了两支骨矛。

    砰砰！

    骨矛骤然炸开，碎片四散开来，有如暗器一般。

    余子豪和盈极猝不及防，被几片碎片侵入灵力罩中，顿时鲜血直流！

    “哈哈！哈哈！”

    双煞一见绝招得逞，两人同时受伤，不禁开怀大笑。

    忽然，一道神识瞬间锁定他们，一柄飞剑凭空而现，金影狂闪，挟着一声悠悠龙吟从天而降，向两人呼啸着杀来！

    “不好！”

    双煞没想到还有人在旁伏击，连忙撑起骨盾，迎向剑光。

    砰砰！

    两声巨响！

    两面骨盾应声而裂，双煞大惊，往下直掉。

    此时妖鹰恰好在下面候着，接个正着，两人大喜，连忙催动妖鹰，向前飞逃而去。

    这把飞剑也不再追击，而是象它来时一样，又凭空消失得无影无踪。

    余子豪和盈极看得惊心动魄，半晌没有言语。

    终于醒悟过来，余子豪连忙大声说道：“不知是哪位前辈相救？”

    隔了良久，不见有人出声，只好拱拱手道：“多谢前辈搭救之恩！在下夏阳门余子豪和师弟盈极在此谢过了！”

    两人不敢在此久留，连忙驱动飞剑，迅速离去。

    ……

    “主人的实力竟然已到如此程度？！越两阶轻松击败对手！”玄东木惊道。

    要知道，白骨双煞的修为均已至筑基，是散修中的强者，劫掠无数，恶贯满盈。

    没想到，两人居然被李运一剑斩败，这说出去还真是令人难以置信！

    李运刚才用了一招天龙剑法中的“金龙狂舞”，想不到效果还真是不错，此刻正在回味当中，听到玄东木之言，笑道：“没那么夸张。刚才这一剑击出的时机不错，正是白骨双煞两人一招得逞而疏于防范之时，骨盾的灵力罩根本没有开启好，而且，那两面骨盾早已被盈极击得有所损伤，因此根本挡不住我的再次打击！”

    “这…就算如此，你一招击退两名筑基修士，也堪称完美！”玄东木叹道。

    “还行！看来天龙剑法的级别越来越高了，以这样的剑法，自然可以发挥出越阶的战力！”李运笑道。

    “依我看，此剑法的级别起码是玄级上品功法，比上界的许多剑法都要高级！幸亏主人现在的神识不错，要不然恐难施展得开！”

    ……(未完待续。)
