------------

第二百二十八章 拜石城（一）

    “玄级上品…”李运微怔。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    此下界的修真功法分为人级和黄级，其中又分为上中下三品。

    人级功法三个级别分别适应炼气、塑脉和筑基三阶，黄级功法三个级别则分别适应金丹、元婴和化神三阶。

    所谓的适应是指在相应的修为可以充分发挥出该功法的威力来。

    如今，玄东木居然说天龙剑法已到玄级上品，这是属于上界高级修真功法的范畴了，没有高于化神的修为，恐怕根本无法发挥出其威力的万分之一。

    李运没有想到的是，经过小星的不断凝炼，这套剑法竟然可以达到如此的高度，这可真是一个大大的惊喜！

    如此高级别的剑法，其价值之高真是难以估量。

    如今，他只是小小的施展一下，就能有如此威力，接下来随着自己修为的不断提高，这套剑法将在自己的手中发挥出其惊人的潜力来！

    从另一个角度来看，可以说天龙剑法也拥有了道韵，正是由于有了这样的道韵之力，才能让李运发挥出越阶的战力出来。

    脑海中迅速掠过这些信息，李运脸上露出一丝欣然之色，驱动脚下飞剑，继续前进。

    ……

    三江相汇，四方通衢之地，形成一座极为繁盛的城池，“拜石城”。

    此城却是一座修真城池，由拜石教所控制，由于地理位置极为优越，又邻近天街坊市，这里一年到头均是繁忙无比。

    拜石教是大夏的二级仙门，实力雄厚，把一座拜石城打造得固若金汤，成为这一带的修真中心。

    此时，却有一队修士驾着飞剑，落到城外。由于城中设有防空阵法，要进入此城，必须通过城门。

    带头的是一名少女，身着紫袍，神情活泼，脸上还有两个甜甜的小酒窝，头上扎着两条冲天辫，正是紫绮。

    这支修士团队以紫绮为首，杨谦、纤纤为辅，其他人也均是清元门的天才少年，有楚南、章绣、弦月、花繁、叶茂等人。

    “师弟，这就是你说的‘月黑风高’客栈所在的城池？”紫绮紧紧盯着拜石城，转头看向杨谦问道。

    “不错，师姐！正是此处！”杨谦应道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “走！大家随我进去！”紫绮象个大姐大，一声娇喝。

    众人随着她走向城门，每人付出一块下品灵石的入城费，鱼贯而入。

    这些少年入得城中，脸上都显得颇为兴奋，好不容易在师父们的同意下出来一趟，又是来猎寇赚取积分，此时心中都已跃跃欲试。

    一道人影倏然出现在城门内一个角落处，盯着这队少年，脸上不禁露出奇色，正是李运。

    “紫绮他们怎么也跑这里来了？”李运心中暗道。

    “主人，他们会不会是出来历练？”小星猜道。

    “看样子倒是这么回事。不过，几位老祖怎么会放心让这些宝贝独自出来？万一被人掠走可不是闹着玩的！”李运摇摇头。

    “主人，后面有人盯着，好象是那个…无锋子！”玄东木忽道。

    “无锋子？！原来如此！”

    李运按玄东木指点，看到后面人群中有一道熟悉的人影隐现，心中顿时了然，难怪这些少年天才可以出来历练，原来后面还有保镖跟着，真是人比人，气死人，天才与平庸，待遇是真的不同。

    不过，看样子，这些少年并不知道无锋子的存在，自顾自地向前走着。

    李运默运幻化术，容颜稍改，远远地辍着他们。这门术法也不知是从哪位修士的储物袋中发现的，经过小星一番凝炼升级，颇为好用，比戴着面具方便多了。

    当然，如果对方的修为比你高，而且神识之力极强，自然可以看穿，不过，李运现在的神识之力已不弱于无锋子，所以不用担心这一点。

    城中熙熙攘攘，人流如潮，道路两旁店铺鳞次栉比，生意都显得极为兴旺。

    这队少年来到一条小山岭处，只见顶上矗立着一座高大的客栈，一面彩幡上书“月黑风高”，在风中摇摆着。

    “到了！”楚南指着客栈，兴奋地叫道。

    紫绮注视着这个客栈，有点狐疑地说道：“在这样的城池中，怎么会有…黑店？你们看那里人来人往，生意甚好…”

    “嘿嘿，师姐，看事情不能只看表面。我已仔细查过，有不少散修入住这里以后神秘失踪，令人不得不怀疑…”楚南说道。

    “就是！再说，如果它不是黑店，宗门的猎寇榜上为什么会列出来呢？”章绣一旁说道。

    “好！那我们就依计行事！”

    紫绮一挥手，众人扮作散修状，分成两队，一队向客栈走去，另一队则悄悄绕到后面。

    门前一名妖艳女郎身姿********，颇有肉感，扭动着身姿，热情地迎了出来，嗲声道：“几位少年英才光临，本店蓬荜生辉，不知你们是住店还是打尖？”

    “废话少说！快快把失踪的散修交出来，否则把你这个黑店给拆了！”章绣仙剑一指，大声吼道。

    这一幕把后面跟着的无锋子和李运都看呆了，想不到这几名少年火气这么大，冲劲这么猛，一上来就象是来找事的。

    “唉哟喂！你们是哪里来的野小子，竟然跑到老娘我这里来生事？！也不看看这里是什么地盘？！！！”

    妖艳女郎脸色一变，胸脯一挺，上衣撕开，露出一大片雪花肉，头上盘着的长发一甩，撒到了腰间，袖子一挽，露出粉红的手臂，指着众少年立刻就骂开了。

    “看你们个个**臭未干，是不是看着老娘好欺负，想来揩老娘的油？！你们来呀！哟…是不是不敢啊？！怕老娘吃了你是吧？！”

    章绣没有想到刚喊了一句话，竟引来这名女人如此激烈地反应，一时反应不过，竟一句话也说不出来，脸色涨得通红通红。

    门前围观的人一见此景，顿时发出阵阵哄堂大笑，个个前俯后仰。

    女郎听到众人嬉笑，更是来劲了，双手叉腰，口中滔滔不绝，把章绣、花繁和叶茂等人一个个骂得狗血喷头，不敢接话，脸色变幻，赤橙黄绿黑蓝紫，犹如一个大染缸。

    忽然，人影闪动，几名修士出现在门前，却是拜石城巡卫队，发现此处动静较大，很快赶了过来。

    带头的巡卫队长叫文德，脸庞黝黑，一脸虬髯，身躯雄壮，颇有威势。

    看到女郎如此作派，皱了皱眉头，说道：“月黑姑娘，有话好好说。”

    “唉哟，额的神哪！终于把你给盼来了！”

    月黑一见文德，就象见到了救星一样，立刻凑上前去，一双粉手拉住文德的粗手，扭扭屁股磨磳着他的身子，说道：“文叔叔，你也不看看他们都欺负到我头上来了，竟然说我这里是黑店！还说要拆了我这里！！我好怕！我可是每月都交给你们拜石城租金的，要是真被他们这几个臭小子拆了，你们可要赔的哟！”

    文德一甩手，摆脱了月黑的魔爪骚扰，回头对章绣说道：“看你小子也是眉清目秀，怎么不分青红皂白就说人家是黑店？”

    “哼，我们有证据，这里就是个黑店！已经有多名散修入住这里以后不见了踪影，前辈可以派人查一查！”章绣反应过来，大声说道。

    “多名散修？你们有证据吗？不要血口喷人！”月黑尖声叫道。

    “证据当然有！”

    章绣手中忽现一张皮纸，念了起来：“前月上旬，散修谈海入住月黑风高店，一夜之后失踪；前月中旬，散修许玉倩入住此店，同样在一夜之后失踪；本月上旬，散修陈粤、丁巧夫妇入住此店，一日之后家人再也无法联系上…”

    “住口！你这是信口雌黄！我们这里每天来往的客人不计其数，你随便念几个名字，把他们的失踪地点都说成这里简直是易如反掌！你要栽赃也不问问老娘答不答应！”

    月黑脸色涨得通红，情绪激动起来，就要扑上来扭打。

    “等等！”

    文德突然说道，一把抢过章绣手中的皮纸，扫了一眼，递给旁边的卫士道：“去城门口查一下，看他们是否在这些时间之前进入过本城，又是否有出城的记录。”

    “是！”卫士接过皮纸转身离去。

    “文叔叔，要是这些人根本就没有入过城，你会怎么办？！”月黑尖声叫道。

    “如果没有，那自然是将这几人拿下，办他们个无事生非之罪。”

    “好！那老娘就等着看好戏了！”

    月黑拉过一张竹椅，粉腿一抬，翘成二郎腿的样子，一边抖着，一边对章绣等人不断地冷笑着。

    章绣、花繁几人看着月黑抖着那对肉乎乎白腿的样子挺是瘆人，心中也有点惴惴不安起来。

    因为另一队的紫绮等人到现在还没有从店中出来，不知暗中搜查的结果如何。另外，这份名单是楚南前段时间明查暗访得来的，也不知道是不是真的。

    万一上面的信息有误，恐怕今天真的要被这黑脸汉子抓去办罪了。

    而且，从得来的信息上看，现在出现的这个月黑只是此店的店主之一，另一名店主风高到现在一直没有出现，看样子是在店中暗地里布置着什么。

    ……(未完待续。)
