------------

第二百二十九章 拜石城（二）

    “文队长请看！”一声大喝忽然从店中传出。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>△頂點小說，..

    “嗖”“嗖”“嗖”

    几条人影从月黑风高店中被扔了出来。

    “咦？！”

    众人惊呼一声，定睛一看，原来是几名少年修士，只见男的英俊，女的绝美，身上却被五花大绑，捆得象个粽子一样。

    “师姐！”

    章绣、花繁几人惊叫一声，顿时愣住！

    没有想到，紫绮、杨谦、楚南、纤纤、弦月几人潜入店中搜查失踪的修士，不仅没有一点成果，反而被人抓住，沦为阶下囚。

    一道人影从店中闪出，却是一名肉乎乎的粗豪大汉，正是风高，只见他身着短褂，套一个大裤衩，露着一双肥肥的飞毛腿，脸有恶相，指着紫绮等几人得意洋洋地说道：“文队长，这几人与门前三人是一伙的，前门叫喊吸引人注意，他们却偷偷潜入我店中，意图盗窃，看，这就是他们从我店中偷出的钱财！”

    风高手中拎出一个储物袋，往天上一扔，顿时“哗啦啦”一片声响，从袋中掉下无数灵石和珠宝，晃得众人眼睛都有点花。

    “哗！”

    围观人群爆发出一阵惊呼。

    “原来是团伙作案啊！”

    “怪不得…”

    “可惜了，一个个倒是长得人模狗样的，却是不学好！”

    “小小年纪，胃口还真不小，这简直是要把这个店的老底都搬空了！”

    “就是…”

    人群议论纷纷，矛头一致对准了这些少年。

    “我们没有…”紫绮挣扎着说道。

    可惜她微弱的声音已被如潮的唾骂声淹没了。只有杨谦的神色不甚慌张，眼底下似乎掠过一丝歉意，一闪而没！

    “报！”远处一名卫士匆匆赶来，正是先前派去城门口核查之人。

    “如何？”文德急问。

    “队长，经核查，皮纸上列出的这些人都没有进出过此城的记录！”卫士大声道。

    “哇！”

    “把他们抓起来！”

    “狠狠吊打！”

    “男的煮了，女的蒸了…”

    人群再次爆发出惊人的呼声，每个人脸上都露出鄙夷的神色，对着众少年怒骂着。

    卫士的话犹如压死骆驼的最后一根稻草，章绣、花繁和叶茂感觉如置身于刑场，正被周围愤怒的人群数落着罪状，无比的虚弱渺小，浑身不停地哆嗦着。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    紫绮等几人更是急火攻心，软瘫在地，几欲昏绝，恨不得此时地上有条缝可以钻进去！

    “你们看看！你们看看！这些小鬼是如此可恶，潜入我们拜石城来做这样偷鸡摸狗之事！”

    月黑听到卫士之言，一跃而起，尖声叫着，煽动着众人的情绪。

    “把他们带走！”

    文德一声令下，众卫士立刻围了上来，将众少年团团围住，就要捉拿。

    “且慢！”一声大喝。

    文德一惊，回头看去，却是一名青脸修士，面上微微泛着金属的光泽，身躯挺拔，乌发浓须，背上背着一把大剑，不怒自威。

    “不知尊驾高姓大名，有何见教？”文德一见此人威势，不敢怠慢，连忙问道。

    “在下无锋，乃清元门修士。这些少年是奉宗门之命来捉拿贼匪，想来是他们弄错了，但请让我把他们带走吧！”

    “这…”文德一怔。

    “不行！他们把我今天的生意都搅黄了！他凭什么说提人就提人，难道不把拜石城放在眼里吗？”月黑一听，立刻尖叫道。

    “不错！我们今天生意不但受损失，而且名誉还受到他们的污辱！绝不能让他把人给带走了！”风高大声附和道。

    周围的人纷纷点头附和，均觉得哪能如此简单放人？

    无锋子微感愕然，没有想到群情如此激愤，看来今天的事情不可能这样简单了结，心念急转。

    文德略一沉吟，说道：“无锋兄，此事的确是这些少年有错在先，虽然没有造成实质性伤害，但已严重影响到我拜石城的秩序，以及月黑风高店的生意和名誉，必须按我们拜石城办案的程序来走！”

    “哦？不知你所说的办案程序是怎样的？”无锋子微愕道。

    “带到我们拜石教设立的律司堂审理，由于人证物证均齐全，需要赔偿事主的全部损失，之后他们恐怕会被关押一段时间才能被释放！”文德一口气说道。

    “不行！”无锋子大声喝道，身上气势顿时强盛起来。

    对于他来说，此时没有他法，只有通过拙锋剑来解决问题了。

    “结阵！”

    文德一声高呼，手上同时还发出一道信符，在空中一下爆了开来，显然是求援信号。

    众卫士立刻集结，与无锋子对峙起来。

    现场的气场陡然爆发，围观人群吓得立刻远远退了开去。

    “无锋兄，在此地动手只会招来我拜石教的强力扼杀，这些少年去律司堂审理又不会有什么损伤，何必强自出头呢？”文德劝道。

    “他们并不是盗贼，相反是来抓贼寇的，你们没有任何理由拘审他们！”

    无锋子紧盯着文德说道，右手缓缓按住背上剑柄。

    远处人影闪动，拜石城各支卫队正从各个方向赶过来，一时之间，气氛紧张无比。

    正在这千钧一发之际，一个清亮的声音叫道：“前辈，且慢！”

    一道人影闪现场中，身着紫袍，脸上泛着淡淡微笑，正是李运。

    无锋子一呆，正想出声，却被李运传音止住。

    李运向文德拱手施礼道：“前辈，在下可以证明，月黑风高店的确是一个黑店！”

    “哦？”文德微愕，惊讶地看着李运。

    “你这臭小子竟敢血口喷人？！看我不将你吊打一顿！”风高大声吼道，就要上前动手。

    “慢！”

    文德喝止风高，想到眼前这少年竟敢在这种时候出头，如果不是有十足的证据，恐怕不会如此大胆来找死。

    “你有何证据？”文德问道。

    “前辈请看，证据就在此店周围这些美丽的鲜花上！”李运一指月黑风高店四周那些鲜花。

    “这些鲜花？！”文德愕然。

    远处观望的人听到李运之言，不禁将眼光投向这些怒放的鲜花之上，心中暗忖着，“难道这些花有什么猫腻不成？”

    要知道，这些色彩缤纷，无比鲜艳的花朵是月黑风高店一大标志，是他们吸引客人的绝招。这些花朵不仅美丽，而且还散发出迷人的幽香，让人闻之久久流连忘返。

    “你胡说！我这些花儿碍你什么事了？！你竟拿它们来说事！”月黑忽然激动起来，尖声叫道，脸色一片通红。

    文德扫了她一眼，又看看周围，发现其他小队的成员多数都已到了现场，于是又转向李运道：“你且说说看。”

    “前辈，此花的名字叫‘那烂陀花’！”李运镇定地说道。

    “那烂陀花？！”

    众人闻言茫然，很明显，现场没有人知道这种花，就连月黑和风高也愣了一下，原来他们也并不知道此花真正的名字。

    “此花极为罕见，传自南部大洋界。虽然它们美丽芬芳，但是培植起来却极为困难，需要吸吮灵兽之血，或者是修士的鲜血才能养成！”李运缓缓说道。

    “什么？！”文德惊叫一声。

    周围顿时陷入一片诡异的安静，听到之人无不毛骨悚然，背上冒出一阵阵冷汗。

    李运续道：“看这些花朵如此娇艳盛开，如果没有灵兽之血或是修士之血不断供应是不可能的。前辈只需沿着此花的根系找下去，就能发现正在被花根抽血的失踪修士或是贵教失踪的灵兽！”

    “天哪！”拜石教的人突然发出一阵惊叫声。

    原来，他们教中经常发生灵兽丢失之事，如果李运所言是真，那么罪魁祸首是谁就不言而喻了。

    “你能确定？！”文德眼睛一亮，大声吼道。

    “前辈，晚辈无比确定！如果没有，晚辈甘愿受罚！”李运施礼道。

    “好！给我挖！”文德一挥手，大叫一声。

    “住手！你们不能拆我们的店！我们交了租金的！”

    月黑立刻挡住卫队，尖声喊道。风高也马上闪身过来，与卫士们推搡着。

    人影一闪，一股强大的威压将这两人罩住，一柄仙剑架在两人脖子上，发出森寒之气。

    “你们再敢乱叫，立刻杀了！”无锋子冷哼道。

    他身上的杀气极重，让月黑和风高两人浑身发抖，感到如不听话，脑袋恐怕就要搬家，顿时噤若寒蝉。

    “拆了！”文德直接下令。

    几名卫队长一齐出手，将客栈整个拆掉。

    卫士们立刻动手，拔起那烂陀花，沿着花根挖了下去，很快就挖出了一个大坑来。

    “咦？有秘道！”文德一怔喊道。

    原来，客栈下方出现一条秘道通往地下。

    卫士们一见，挖得更起劲了，把秘道周围的地面全部挖开，露出一片厚厚的石板，石板之中果然有一些孔洞，那些花根就是从这些孔洞中延伸下去的。

    月黑和风高一见此景，脸色铁青无比，险些软瘫下去，却被无锋子牢牢锁定，动弹不得。

    “起！”

    几名卫队长同时发力，竟将这片厚厚的石板抬离原处，露出下面一个地下牢房！

    “天哪！”

    所有人一见牢中景象，顿时发出一阵惊呼！

    不少人已经闭上了眼睛，转过头去，不忍再看。

    “呃！”

    “呃呃！”

    许多人肚子一阵收缩，弯腰吐了起来，不仅把一天来吃的全部吐了，就连胃汁和胆汁都呕了出来。

    ……(。)
