------------

第二百三十章 拜石城（三）

    “立刻，马上，将这两名恶徒抓起来！还有店中其他人，一律抓起来审理！”文德胃中抽搐着，不忍再看，大声下令道。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    卫士们早已将此处围得水泄不通，那些店中伙计一个也没能溜走，被绑了起来，又将被无锋子控制的月黑和风高两人锁住灵脉，一并抓走，送往城中的律司堂。

    由于牢中的修士和灵兽都是被那烂陀花的花根活活抽着血的，此刻却都还活着，卫士们强忍着极大的不适，将这些修士和灵兽都解救出来，送往城中医馆救治。

    无锋子早已将被绑住的紫绮等人救了出来，此刻却是走向李运，神色颇为激动道：“运儿，这次多谢你了！”

    “师叔，机缘巧合而已。”李运看到牢中的情景，心情沉重道。

    “这位小兄弟，多谢帮助本教解开这宗大案！不知高姓大名？仙山何处？”文德闪身过来问道。

    “晚辈李运，也是清元门的。”李运说道。

    “原来如此！想不到李兄弟竟然如此博学，连这种大洋界的奇花都认识！要不是你，不知道这两名恶徒还要害死多少人呢！”文德叹道。

    “这次的确是凑巧认识罢了。不过，这两名恶徒竟能将这些被害修士出入此城的证据全部销毁，恐怕与贵派中一些人关系匪浅，前辈难道不这样认为吗？”李运说道。

    “这…有道理！此事我们必定一查到底！”文德眼睛一亮，大声说道。

    “那就先祝前辈马到成功！”李运笑道。

    说罢，他与无锋子等人离开此处，不过，紫绮、楚南、章绣等人今日受此重大打击，心情要说多郁闷就有多郁闷，个个都象是闷葫芦一般，李运跟他们在一起实在是太没趣了。

    到得城中心时，李运对无锋子说道：“师师，弟子想在此城中逛逛，暂缓返回宗门！”

    无锋子看看一路上个个无精打彩的众天才少年，点点头道：“这样也好，你小心一点，我们就先回去了！”

    ……

    李运与他们别过，心情终于转阴为晴，开心地逛将起来。

    “主人，这拜石城肯定有废料场，赶紧找找。”小星说道。

    “不错。此城甚是宽广，非一般凡界城池可比，可得好好看看了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”

    随着人流而走，逐渐来到城中心，只见这里有一座巨大的石山，高可参天，几乎要顶到防飞阵法的顶端，显得突兀无比。

    “咦？这座石山…”

    李运盯着眼前这座古怪的石山，眼中精芒一闪。

    “主人，这座石山，似乎是巨化术而成！”小星说道。

    “不错，但如果真是巨化术而成，又会是什么生命形成的呢？”李运沉思道。

    “这种形状还真是有点古怪，很难想象得出来。”小星半晌叹道。

    “拜石教…拜石教…难道这个教派就是因为参拜这座石山而形成的么？”李运忽有所悟道。

    如果真是这样，那么这座石山一定藏有什么秘密。

    李运一念及此，心中顿时浮起无穷的兴趣，马上绕着这座石山观察起来。

    不过，他发现此处似乎已成为拜石教的禁地，各个路口都有教中人员驻守，所有试图进入之人全部被挡在外面。

    甚至整座石山还被一座阵法笼罩住，连飞鸟都无法进入。

    “这座阵法似乎是由此山自身的威势形成的天然阵法，并非拜石教所设。”李运观察了一阵，作出判断。

    只见此山周围有一条环山道路，路上有无数人在绕着此山行走，一边向此山参拜，一边口中喃喃祈福，显得无比虔诚。

    李运绕行一周，发现居然花掉了小半天的时间，主要是路上之人太多，无法全速通过。

    “主人，天韵似乎很是躁动…”小星提醒道。

    “不错，到这里之后，它好象发现了什么，难道与这座石山有关？”李运点点头道。

    “主人，每次天韵这样躁动，都是有好东西吸引着它，看来这次也一定错不了！”小星兴奋道。

    果然，话音刚落，天韵已经自己动了，向石山飞去！

    “石山…石山…希望不要让我失望…”

    李运看着越来越近的石山，不停地念叨着。

    很快，天韵临近石山，在外面不停地绕着，突然，选准某处，“刷”的一下，就进入石山自身的天然阵法之中，似乎荡起一道轻微的涟漪，向外远远传去。

    看到石山似乎有灵波荡漾的样子，周围绕山参拜之人神情顿时激动起来，个个趴下，行着大礼跪拜起来。

    石山有灵波出现的消息立刻就象长了翅膀一样，飞速地传遍全城，拜石教的高层也闻风而动，没过多久就聚集过来。

    李运没有想到这座石山的天然阵法如此厉害，竟然连天韵的动静都能有所察觉和反应，这在以前简直是不可想象。

    不过，更让他想象不到的是，一进入此阵，里面的景象与在外面所见完全变了，简直是两个不同的世界。

    只见眼前是一片一望无际的沙漠，却无火辣的太阳，天上是乌朦朦的云团，干冷的朔风不知从何处吹来，在沙漠上堆出不计其数的巨大沙丘，视野之内，绝无一株花草，一种虫兽，给人一种苍茫荒凉之感。

    最引人注目的却是远处一座高高的山陵，似乎有一物拔起，高可参天，气势惊人！

    “这是怎么回事？怎么里面竟然是这样的景象？！”李运惊叫道。

    就算他已对阵法颇有研究，但对如此极端的变化，也感到极度不可思议。

    “主人，这似乎已超出了幻阵的范畴，而是以极强的力量，将这片原始的空间进行折叠，这才在外面形成那样怪异的表象。”小星分析道。

    “有道理！”李运眼前一亮，脑洞大开。

    小星的分析不无道理，不过，这种变化之道除了要有极强的法力，而且，还需要对空间之道有极深的理解，否则根本不可能将空间如此折叠而不破坏它的原貌。

    只见天韵直接朝着远处的巨物飞去，看似不远，其实一路上它不停地穿过空间壁障，进入一重重的空间，每一重空间有大有小，小的细如毛发，大的却是一片广袤的天地，空间叠着空间，小空间中有大空间，大空间中有小空间，无休无止，没有穷尽，所以，一直飞了近半个时辰，仍然没有到达中心处。

    “空间之道…空间之道…”

    李运看着天韵一路上的进程，口中喃喃，眼中精芒不断闪烁。

    这样的空间变化之道，对李运的眼力和脑力真是极大地启发和考验，他犹如着了魔一般，在疯狂地计算着，把自己所能见到的变化试图全部都计算出来。

    这个计算量绝对是天量的级别，以李运的超高脑域开发度，虽然有可能穷尽其变化，但是，毕竟他目前修为尚浅，很快就灵力不继，头脑发晕，连忙从天韵空间中汲取能量补充。

    他整个人就象是一个人形能量转换器，一边快速汲取，一边快速消耗，灵气在体内经脉中疯狂运转，这段时间不断沉淀下来的灵力被彻底激发，就象是一个火药桶被引燃一般，身上的气势不断地提升着，忽然，“波”的一声，体内某处桎梏被直接冲破，灵脉大涨，灵力爆发，汹涌而至，修为节节提升，炼气八层前期…炼气八层中期…炼气八层后期…炼气八层巅峰！

    小星看得目瞪口呆，想不到一个九灵根居然可以如此快速直接地突破！

    如果李运的经脉不是经过龙鳞果的加强，炼体同步跟上的话，恐怕难以抵挡九灵根灵力如此集中的爆发，后果不堪设想！

    不过，李运自己似乎未曾察觉，而是完全沉浸在令人迷醉的计算过程当中。

    良久，天韵一顿，终于来到了中心巨物的附近，稍稍停顿。

    李运从计算过程中猛醒过来，往上看去。

    “天哪！原来这是…一把剑！”李运盯着眼前这把巨剑，浑身感觉不好了。

    只见这把剑尚未出鞘，连鞘插在地面，深深地没入山陵之中，只有剑柄一截露在外面，就已高可参天，天知道下方还有多长多大多恐怖？！

    从剑柄的造型和花纹来看，古朴粗旷，凹凸有致，纹理清晰，似乎有一种莫名的道韵深蕴其中，流光溢彩，不可方物！

    “这是一把什么剑？！居然如此厉害？！”李运惊叫道。

    一旁的玄东木也是看得目瞪口呆，这样的巨剑就连他也不曾看到过，更不可能知道此剑的来历。

    “谁？！你是谁？！怎么跑到我这里来玩了？！”一个声音忽然传来，甚是稚嫩。

    天韵不语，似乎正在思考。

    “我是李运。”李运随口说道。

    “李运？你躲在哪里？快出来？！”

    一道人影闪现，只见一个身着小短褂，光着头，额前留着一小撮卷发，萌头萌脑的小男孩忽然出现，四处张望，大眼睛骨溜溜地不停转着。

    “好可爱啊！”

    李运轻呼一声，刷的一下现出身来。

    “咦？你就是李运？你刚才躲在哪里？”小男孩立刻发现了李运，惊讶地问道。

    ……(未完待续。)
