------------

第二百三十一章 拜石城（四）

    “我…就躲在你身后，你没注意到而已。[八零电子书wWw.80txt.COM]”李运笑道。

    “真的？太好玩了！你再躲起来，看这次我能不能找到你…”小男孩连忙说道。

    “好！那你看着…”李运刷的一下缩进天韵，消失得无影无踪。

    小男孩惊诧无比地看着李运在眼前消失，顿时有点不淡定了，连忙四处寻找起来。

    一股雄浑无比的神识瞬间扫过这里每一个角落，细细搜寻，可惜根本找不到李运的影子。

    “李运！李运！你在哪里？”小男孩实在找不到，于是大声叫着。

    “嗨，我在这里！”

    李运站在剑鞘一个纹理上，拍手叫道。

    “你？！真是太厉害了！”小男孩眼中露出不可思议之色。

    “小兄弟，你叫什么名字？怎么会在这里？”李运嬉笑着问道，其实内心早已是翻江倒海。

    刚才那股神识之强简直无法想象，在一瞬之间就扫过这里任何一个细微之处，连空间竟然都被激发得微微动荡，这种力道就连玄东木这样的巅峰化神都远远不如，想不到这个看起来人畜无害，可爱无比的小男孩，竟然是一个比玄东木都要厉害得多的人物。

    “我叫小石头，这里就是我的家，我不在这里还会在哪里呢？”小石头说道。

    “你家…在这里？”

    李运看看周围荒凉无比的山陵和远处的沙漠，不由得大吃一惊。

    “是啊…你就站在我家上面呢…”小石头一指剑鞘说道。

    “主人，它可能是这把剑的剑灵！”玄东木忽然说道。

    “哦？剑灵？！”李运愕然。

    “不错，这把剑一定是通灵法宝以上级别的宝物，拥有剑灵并不出奇。只是，这样绝高能力的剑灵还从来没有见过！”玄东木惊叹道。

    李运一边与玄东木急速沟通着，一边说道：“原来如此。小石头，你到这里多久了？”

    “我在这里…也不算太久…对了，你刚才竟然能穿过这里的空间壁障，来到此处，看来你一定是对空间之道有很深的研究吧？”小石头问道。

    “你是说…这里的空间折叠是你弄出来的？！”李运惊问道。

    “这个嘛，不告诉你，不过，你竟然知道这里是折叠空间…你觉得这样好不好玩？！我觉得捉迷藏最好了！此处空间的变化起码有一亿种，想不到你居然可以算出一条通道进来，这…”

    小石头的大眼睛紧紧盯着李运，小手不停地摸着前额上的卷发，不知在打着什么主意。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “这个折叠空间我也没有全部算出来，刚才只是算出了大约十多万种而已。”李运淡笑道。

    “什么？你真的就在刚才算出了十多万种？！”小石头眼睛睁得贼亮，有点不淡定了。

    “不错，十多万种并不算多，依我看，此处空间变化繁复无比，空间之外有空间，空间之内又嵌有空间，大中有小，小中有大，层层叠叠，犬牙交错，恐怕不止你说的一亿种吧？而且…”李运微叹道。

    “而且什么？！”小石头眼睛一亮，急问。

    “而且，每个空间都有空间之锁，有的甚至还不止一个，另外，我还发现这些空间之锁既有人为的，也有天然形成的，既有明锁，又有暗锁…总之，造出此处空间之人真是巧夺天工，惊若天人啊…”

    “你…说的不错！造出此处空间的人的确是天人，天上的仙人…”小石头缓缓说着，神色似乎没有之前那样象个小孩了。

    “什么？！你是说…你是仙人？！”李运大惊问道。

    “我虽然是仙人，但并非每个仙人都无所不能，相反，蠢笨如猪者大把。我当然造不出这个折叠空间。就算到现在，我也搞不清楚这里到底有多少个空间之锁，而且根本解不开。”小石头叹道。

    “这么说来，造出此空间的另有其人？”

    “不错，是一个大恶人！就是他把我给骗了！”小石头忽然愤怒地说道。

    “这…”李运一怔，不敢接话。

    小石头眼珠转了转，忽然兴奋地说道：“既然你能看出这些空间之锁，那你能把它们全部解出来吗？”

    “你是说…找到每个空间之锁，再把它们解开？！”李运愕然。

    “对，就是把这处空间的所有大锁全部解开！”

    “这…只要给我一定的时间，肯定可以！”李运自信地说道。

    “什么？！你确定？！”小石头惊讶得连头上那撮卷发都竖起来了。

    “确定…当然，需要点时间…”

    “好！那你帮我解锁吧！”

    “帮你解锁？”李运微愕。

    “不错，在这里这么久，我也没有搞清楚，只好让你帮忙了。”

    “要我帮忙没问题。只是…我解开这些大锁之后有没有什么好处？”李运微笑道。

    “好处？嘻嘻，如果你真的能全部解开，好处当然有，而我也就可以解脱了！”小石头歪歪笑道。

    “解脱了？难道你是被人束缚在这里的？”李运讶然道。

    “唉…我小石头聪明一世，糊涂一时，跟人打了一个赌，结果输了，只能在这里守着这把破剑，帮他找到精通空间之道之人。”小石头老气横秋地说道。

    “你是说…你在这里是帮人守着这把剑？”

    “不错，我本在仙界和一群小伙伴玩得很开心，不料，有一天，一个家伙突然找上了我，和我打了个赌。”小石头说道。

    “你在仙界…打了个什么赌？”李运小心翼翼地问道。

    “只要能算清这把如意空珑剑营造出来这片空间的所有变化之道，就能得到一百块下品仙晶！否则，就必须跟着这把剑寻找到能解锁之人。”小石头叹道。

    “如意空珑剑？一百块下品仙晶…很多吗？”李运狐疑道。

    “当然不少了！一块下品仙晶相当于一百块极品仙石，这在下层仙界可不是随便能得到之物。”

    “下层仙界…难道仙界还有很多层吗？”李运惊讶地问道。

    “那是当然！仙界有九重天，三重天之下都属于下层仙界！四重天到六重天属于中层仙界，七重天到九重天才是上层仙界！”小石头解释道。

    李运半晌说不出话来，脑中快速地消化着这些信息。

    “这么说来，这片空间是那个与你打赌之人弄出来的？另外，你到现在不仅没有算出这处空间的变化之数，而且也没有找到能解锁之人？”李运说道。

    “正是！想找到能解锁之人简直不可能！我已经随着这把破剑在各界辗转了许多地方，却没有人能到达中心的破剑这里，有许多人虽然能穿过其中一些空间壁垒，但却再也不能深入，而且，由于这里的空间变幻无常，许多人还失陷在其中，一命呜呼！”

    “什么？！”李运嘴巴张得大大的，可以塞进个大鸭蛋。

    “这也是没办法的！就连我也是爱莫能助，因为许多空间我也搞不清楚，根本进不去施救！”

    “这么说，你在这处下界的时间也不长？”

    “不长。我在这里大约有三千年，算是呆得久的，因为转过太多地方，想必这把破剑也累了吧？”小石头点点头道。

    “三千年…”李运心中狂吼，无语凝噎。

    想不到这个仙界的仙童小石头居然活了这么长时间还这么小？！

    “李运，要是你能帮我解出来，跟我打赌的人说了，这把如意空珑剑就会自动归了你，而且我也能得到界符，返回仙界，得到我那一百块下品仙晶！”小石头兴奋地说道。

    “这…我劳神劳力得到一把破剑，你悠悠闲闲地就得到一百块下品仙晶，这事情我怎么感觉有点不靠谱呢…”李运沉吟道。

    小石头一听，眼珠子转了转，似乎也感觉此事的确就象李运所说，自己是占了大便宜，于是说道：“哎呀，再加上我一个人情如何？我看你以后也是可以去仙界的，到时候来了仙界就到五重天找我，包你吃香的，喝辣的，捉迷藏大大的有，关键是有人陪你玩嘛！”

    李运心中已是一千一万个愿意，却故意装出勉为其难的神色，叹道：“好吧，就看在咱们是朋友的份上，我来帮你解解吧！”

    “太好了！我们当然是朋友！是好朋友！来，拉勾上吊，一万年不变！”

    小石头伸出小指，与李运拉拉手指，算是成为好朋友了。

    “好！既然我们是好朋友，你能不能告诉我，那个与你打赌之人是谁？”李运随口问道。

    “哼，还不是元一这个大恶人，专会哄骗小孩子！回去我不把他的大胡子揪下来可不解恨！”小石头狠狠说着，小拳头握得紧紧的。

    “元一？他是个大恶人？”李运微怔。

    “反正在我眼中，他就是个大恶人！你看，他弄这把如意空珑剑出来，已经害死不少人了！还连累我要跟着它乱跑…”小石头怒道。

    “听你这么说，还真是这么一回事。既然如此，那我就开始了。”李运点点头，心中却记住了元一这个名字。

    这种仙界的人物，无论是谁，都是不可轻易忽视的，难得有这么个机会认识一个。

    另外，从小石头的话中可以推出，先前玄东木所猜小石头是这把如意空珑剑的剑灵是不对的，因为他是一个实实在在的仙童，并不是属于器灵的生命形式。

    ……(未完待续。)
