------------

第二百三十二章 拜石城（五）

    那么，这把如意空珑剑有器灵吗？

    一把出自仙界的宝剑…虽然小石头口口声声说它是把破剑，但在李运心中，这必定是一把宝剑无疑，这样一把宝剑，如果没有器灵肯定是说不过去的，而且，李运从小石头的话中也可以推测出这一点，因为这把剑会自行在各界之间转移，而小石头只能是跟着它，帮那个大恶人元一找人解锁而已。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    能自行转移的剑，肯定是有器灵在操控才有可能实现。

    “看来，剑灵肯定就在这把如意空珑剑之中！”李运心中暗道。

    他想了想，说道：“小石头，我在计算之时，必须隐身起来，你就不要理我了！”

    这是因为他估计到解开所有空间之锁所需要的时间一定极长，只有到天韵之中，才能节约在外界的时间。

    “原来如此！那你小心了，我可不想你也象他们一样从此就失踪了！”小石头说道。

    “不会的，这处空间还难不倒我，只不过，可能需要较长的时间。也许等我完成之时，这处空间会有反应的，到时你就知道了。”李运笑道。

    “好！那我就把希望寄托在你身上了！你如果能解开此处空间，就能使用这把如意空珑剑，不过，只有等你的空间之道达到小道圆满，突破到中道之时才能彻底唤醒其中的器灵，到时它的威力就大了！而且，元一也说过，如果你想去仙界，一定要过这一关！所以，你无论如何也要把这些空间之锁都解出来！”小石头说完，闪身不见。

    李运闻言微怔，此事听起来倒象是元一对这个未知解锁之人颇有期待，并预知他将来肯定会去仙界似的。

    不过，现在可管不了这么多，李运反应过来之后，马上以如意空珑剑为中心，对此处空间仔细研究起来。

    此时的情况，与刚才进来之时完全不同。

    要知道，刚才是天韵凭借着它的超凡能力一路闯进来的，并不是解开空间而来。

    李运算出的十多万种变化只是自己在心中默解，并没有真正出手。

    此刻，李运决定就按元一的要求，由自己亲自出手来解开这道空间难题，看看最后会有什么样的结果。

    想要凭修为拆开空间，对现在的李运来说没有一丝可能，就算是玄东木出手也没有可能，所以，要解开这道难题，就一定要勘破每一个空间之锁，并且计算出这些锁之钥匙，从而用钥匙打开每一个锁，拆开空间。

    李运悟透这一点后，开始着手解锁。txt全集下载www.80txt.com

    这就象是一个开锁的游戏，每一个空间之锁不知藏在何处，也许被重重的空间遮挡着，你找到的锁说不定是解开另一个空间的，而每一个空间也不一定只有一个锁，说不定有许多个，甚至锁中还有锁，没有穷尽，只有全部找到解开，才能最终开锁成功…

    光靠李运一人的话，恐怕所要花费的时间之长难以想象，好在，小星是他最大的后盾。

    小星的能量中心已经开启到二十级，每秒的运算量最高可以达到恐怖的二十亿次，这样的境界已经不是普通人所能想象。

    两人分工，李运负责勘察找锁，小星负责计算锁之钥匙，配合无比默契。

    轰隆！

    轰隆隆！

    隆隆隆隆隆！

    在小星把一支支钥匙算出来之后，无数空间随之被打开，这处天地开始有了一些异动。

    玄东木看着眼前一处处被爆开的空间，惊愕地盯着李运，不知他是如何做到的，因为他到现在还不知道小星的存在。

    此时，他只能在心中感叹天韵的厉害，人海茫茫，它竟然能一眼找到一个如此聪明之人。

    李运和小星不知道的是，两人在这里玩着开锁的游戏，外面的拜石城已经快闹翻天了！

    一名玄衣虬髯修士飘在空中，惊讶地看着巨石山的变异，脸上露出惊愕的神情！

    此人正是拜石教的教主熊昌，金丹八层的高绝修为，不过，此时却是脸色剧变，吓得瑟瑟发抖，一颗心直往下沉。

    只见眼前的巨石山似乎正在一步一步地拔高扩大，拜石城的防空阵法已经发出不堪重压的“啪啦…啪啦…”声，似乎快要被它顶破！

    而且，周围的一切建筑似乎正在莫名其妙地发生位移，虽然现在还不知道是怎么回事，但如果继续下去，恐怕整座拜石城都快要被毁了！

    “石神似乎要发怒了！快！所有人随我启动阵法镇压！”熊昌大声吼道。

    “谨尊教主之令！”

    拜石教一众高修为者齐声应道。

    人影纷飞闪动，每个人按护城大阵的方位站好，同时发力，高喊一声“启！”

    护城大阵瞬间出现一座阵中之阵，向巨石山笼罩过来。

    这座护城大阵达到六级灵阵的级别，可以抵挡化神修为的攻击，是拜石城引以为傲的资本之一。

    此时一经发动，阵法级别全面提升，顿时光影闪动，灵压剧增，向巨石山压迫而至！

    所有绕山拜石之人一见此景，全部惊呆了，顾不得再绕山参拜，连忙飞退。

    城中之人察觉灵气有异，纷纷打探消息，随后也逐渐聚拢到巨石山这边来。

    熊昌心中稍稍松了一口气，对于巨石山今天的变化，又惊又喜。

    要知道，拜石教的由来正是因为三千年前这座石神的存在，石神的法力之强让人既惊惧，又崇拜。

    自古以来，无数人想进入巨石山寻宝，却极少有人能重新走出来，不过，但凡有出来者，均能得到一些奇异的宝贝，或是罕见的矿石，或是级别极高的灵石，甚至是疑似极品的石头。

    从此，人们冠之以“石神”的称号，后来逐渐形成了拜石教这一脉仙门。

    传到熊昌手中，已是无数代过去了。

    从拜石教历代记载来看，石神极少有异动，更从来没有发生过象今天这样动静如此之大的变动，这让熊昌心中喜忧参半。

    忧的是这种异动恐怕破坏性极大，喜的是异动有可能为拜石教带来意外收获！

    正在他一颗心七上八下之际，只听“隆隆隆”一阵轰鸣，巨石山陡然拔高一小半，将整座防空阵法直接撑破了一个大洞，灵气顿时飞速逸出！

    无数条人影倒翻出去，鲜血狂喷！

    “天哪！”

    所有人望着天空出现的这个巨洞，发出一声惊叫，恐慌的心理随之蔓延。

    “惨了！石神真的发怒了！”

    “拜石城恐怕保不住了！”

    “快逃！”

    “走…”

    不少人转身急逃，特别是城中那些外来人员更是急速地收拾行李，准备逃离。

    熊昌体内灵力乱蹿，起伏难平，一见此景，心中发怒，这些人见此城有利可图时就来，有难来临时就想溜，世上哪有如此便宜之事？！

    一道金丹威压立刻放出，高声喊道：“所有人不准出城，誓与此城共存亡！”

    在他金丹八层的强大威压下，那些修士就象是老鼠见到了猫，浑身发抖，哪里还敢说个不字，只好呆在城中，看着拜石教之人奋力救城。

    只见熊昌手指连弹，从灵戒之中快速地飞出无数天材地宝，向天空的巨洞飞去。

    这些材料一经灵力催发，居然将空中巨洞慢慢地修补起来，灵光闪烁，恢复如初！

    巨石山犹如被云层遮住，顶上已根本看不见了。

    “哇！”

    围观之人不禁发出一阵惊叹声，金丹修士之大能真的不是小小炼气、塑脉和筑基修士所能测度的，这样一个六级大阵的破洞，居然在转瞬之间就被修补完成，真是令人叹为观止！

    “教主威武！”

    “教主通天大能！”

    “教主真乃神人也！”

    “教主…”

    城中之人大喊着，信心大增，居然不再想着逃离，而是要留下来协助拜石教挽救危机。

    他们知道，如果能够帮助拜石教渡过此次危机，他们也将收获拜石教的信任和支持，到时在这城中就会好混得多。

    熊昌听着众人的叫声，脸上微露肉疼之色，虽然刚才展示了一下金丹大修士的威能，但是，所耗费的天材地宝价值之大简直无法想象，几乎将他一小半家底都花掉了，如果巨石山再有什么变化的话…

    正想到这里，他忽然感觉视线有点不对，心中一咯登，因为他发现自己似乎离巨石山一下子远了不少！

    “天哪！这是怎么回事？！是什么样的力量能够做到这一点？！”熊昌心中大叫。

    好在六级大灵阵的伸缩能力是极为巨大的，虽然底下的面积一下子扩展不少，但还是牢牢地笼罩住，一切都还在拜石教的掌控之中。

    “教主，我怎么感觉巨石山似乎正在往远处移动呢？”文德刚好就在熊昌的不远处，有点狐疑地问道。

    “哼，不是巨石山往远处移动，而是我们被巨石山推离开了！”熊昌冷声道。

    “什么？！石神怎么会这样？！”文德惊讶道。

    “这…似乎有点象是扩地法…”熊昌脑中闪过一道亮光，忽然脱口而出道。

    “扩地法？！”周围听到的人都惊呆了。

    “不错！今天巨石山的种种变化，就是扩地法！”熊昌狠狠吼道。

    ……(未完待续。)
