------------

第二百三十三章 拜石城（六）

    拜石教众人一听，都有些不淡定了！

    想不到传说中的扩地法居然在此时出现，而且还是本教一直以来崇拜敬奉的石神弄出来的，这让他们心中委实有点难以接受。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “掌门，要是石神继续使用扩地法，那我们怎么办？！”旁边拜石教副教主丁源急道，他也是一名金丹长老，有金丹四层的大修为。

    “扩地法…扩地法…就算是化神修为，如果不谙熟空间之道，也无法将它给缩回去！我们…只有保护教众，保护教中资源，放弃此城了！”熊昌叹道。

    众人一听，心中黯然，但对如此大神通却是无能为力，只有在心中不断地祈祷着。

    ……

    李运和小星的解锁游戏正进行得如火如荼，刚刚解开了几个稍大的空间，让他感到颇为满意。

    不过，他却在一处小空间遇到了难题。

    这里似乎空朦一片，没有一物，连定位的座标物都没有看到一样，这哪象是存在空间之锁的样子？

    他在这里飞了一会，一无所获。

    “怎么回事？到处是空的…甚至连一点气雾都没有，这种情况，倒有点象是前世宇宙中真空的样子！”李运心中狐疑道。

    “真空…真空…”

    李运口中喃喃，忽然眼睛一亮，真空并不意味着就是真的空，还是有物质存在的，只是自己没有看到而已。

    就象此时别人在找天韵一样，由于天韵是存在于另外一个世界的座标中，所以它对于此处的别人来说也是空的。

    “那么，这个锁应该就在这处空间的某个奇点处…这个奇点，必然是有一丝灵力或是仙力波动的，既然元一不是在仙界找人，那么应该是灵力无疑！”

    李运明悟这一点，立刻凝神静气，放出神识，开始感应空间之中的灵气波动。

    这个空间并不是太大，以他现在的神识之力，也可以全部覆盖，细细感应之下，果然，就在空间的最中心处，他敏锐地发现了一点灵力波动！

    “就是这里了！”

    神识一抓，一点灵光闪现，一个奇异的果子突兀地出现在眼前，大如头颅，形如婴孩，五颜六色，灵光环绕。

    “这是…”李运惊奇地看着这个果子，有点目瞪口呆。

    因为他能从这个果子上感觉到一股神奇的力量，而这股力量对他解开这处空间之锁是绝对有帮助的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “主人，这个果子上蕴含之力似乎正是空间之力，有点象是传说中的界果，所以，你还是把它给吃了吧！”小星建议道。

    “界果？！有道理，界果所蕴含的正是空间之力，也许这个空间之锁的解锁之道，正是把它给吃了！”

    李运不再多想，立刻把果子吃下，只觉果子一入口即化为浓浓的浆汁流下，只剩下一个果核，就直接扔进天韵之中种了起来。象这种神奇的果子，自然是不能让种子给浪费掉了。

    果然，吃完果子，这处空间立刻爆开，眼前豁然开朗，出现一片连绵的山林！

    “好吃！要是再来几个这样的空间就好了！”

    李运脸上露出满足的神情，继续解锁。

    拜石城巨石山周围，本已安静了好一会，众人正稍为安心，突然轰鸣声大作，地面急速扩张，将周围的一切远远地被推了开去，以至于连巨石山都看不到了！

    “啪啦”“啪啦”“啪啦”

    六级大灵阵受到这股力量地强力冲击，发出恐怖无比的“啪啦”声，有点摇摇欲坠的感觉。

    嘭！

    嘭嘭！

    嘭嘭嘭！

    一阵阵强烈地爆响，光团急速冲开，刚才众人挪移过来罩住巨石山的阵中之阵，在这一瞬间就象灵气罩破灭一样，爆起一大团灵力波，将周围所有人和建筑全部冲垮出去，狼藉无比！

    不少人在此次冲击之中受到严重地伤害，倒地不起，不知死活。

    “不好！”

    熊昌一声大吼，跃到空中查看起来。

    丁源和文德等人也纷纷查看各处阵法节点，脸色顿时阴沉无比。

    只见各处节点已经多处破漏，聚灵阵地运行受到严重影响，可以说，这个阵法的级别早已不是什么六级大灵阵了，最多是四级大灵阵！

    抬头看去，只见阵法的天空出现无数细小的漏洞，城中积聚的无数灵气正在快速外逸。

    熊昌脸色惨然，对这种可怕的扩地法，他算是彻底知道它的厉害了，而拜石教对此可以说是一点办法都没有。

    幸好石神所用的扩地法还是一步一步来的，否则，如果是来个一次总爆发，只怕拜石城中所有人都难逃噩运！

    此时他心中再无任何侥幸心理，下令道：“立刻救治伤员，收拾教中资源，尽快撤离此城！”

    “是！”丁源领命匆匆而去。

    文德则带领城中巡卫队行动起来，一边维持城中众人撤离的秩序，一边严厉监控敢于趁乱发财之人。

    城中之人看到此次可怕地爆动，个个吓破了胆，心中早已后悔不迭，如果早点逃离，就不用象现在这样担惊受怕了。

    拜石城的惊天异变，也开始为周围的修真势力察觉到了，因为它们也感觉到了灵气和地面发生的一些异常现象。

    首当其冲的就是天街坊市，此时，坊市的防护阵法也出现了灵力异变，多处阵眼受到了极大的压力，运行不畅。

    张天和李街刚刚从前面的空空盗事件中平息下来，此时不得不再次出动，检查各处阵眼，勘察原因。

    “师兄，怎么回事？阵眼无缘无故怎么会受到损害？！”李街看着眼前有些错位的聚灵阵，大声惊叫道。

    “似乎…这股破坏之力是来自地下！”张天仔细感应之后说道。

    “地下？难道是这里的地脉出现什么问题？！”

    “有可能！而且，我感觉到空气中的灵气分子似乎极为混乱。”张天点点头。

    “这么说…难道是由地脉异变而引起灵气异动？！这可是个大问题！”李街惊愕道。

    张天沉重地点点头，因为他又感觉到几股来自地下的力量正在冲击着防护阵法，而且一股比一股更加强烈！

    整个天街坊市的防护阵法不断地颤动，似乎弱不禁风的样子。

    “完了，完了！”李街身子摇晃着，惊叫道。

    随着颤动愈加剧烈，整个坊市晃动越来越厉害，所有人都不淡定了，大呼小叫着从四处冲出来，因为一些建筑已经开始出现裂缝和倾斜，摇摇欲坠。

    轰！

    轰隆隆！

    隆隆隆隆隆！

    坊市四处传来可怕地轰隆声，那是建筑物不断倒下的声音。

    “天哪！”

    “快逃命！”

    “还要这些东西干什么？保命要紧！”

    “今天怎么这么倒霉？！**刚刚过去不久，现在又来了天灾？！”

    “快…”

    坊市中的修士一边大喊着，一边四处奔逃。虽然有禁空阵法，但不少人也顾不得了，纷纷跃到半空中，惊恐无比地看着地面上不断倒下的房屋，正掀起一阵阵的滚滚烟尘。

    大夏唯一的天机殿中，殿主华平也是惊恐万状，不知这里发生了什么事情。

    一道人影闪现，却是星算子，只见他对华平说道：“立刻带领人员撤离此处坊市，待我勘察完异变原因之后再作打算。”

    “是！大人！”华平恭敬地施礼道。

    星算子一晃不见了踪影。

    天地异变明显来自南方，星算子修为无比高绝，立刻就判断出来了，向南方急掠而去。

    阵阵异响不断传来，星算子暗暗发觉有些异常，因为这种异动不仅仅是来自地下，而且还来自整个空间，这就有点象是有人把他不断往后推开一样。

    “扩地法？！”

    星算子心中惊叫，想不到在这偏僻的修真区域，竟然有人会用扩地法？！这说出来还真是骇人听闻！

    以他的修为和对空间之道的理解，扩地法对他来说也是一门可望而不可及的大神通，想不到居然在这里遇上了。

    星算子一颗心不断往下沉，暗暗惊道：“到底是哪一路大能亲自到此？这样的话，此行的一个任务就有点艰巨了…”

    不过，他也被这个大神通激起了无限兴趣，不断朝着自己感应到的方向飞掠而去。

    ……

    李运现在已完全沉浸在空间解锁的乐趣当中，因为每当他爆开一处空间，经常可以得到一至几样的宝贝，有时是一个果子，有时是一件法宝，有时竟然是一块晶莹剔透的石头，氤氲缭绕，貌似是小石头口中所说的仙石！

    这对他来说简直就是开心大乐透！

    “仙石…仙石啊！比起我还没见到的灵晶还要高级得多！天哪！”李运看着捧在手心的一块亮闪闪石头，心里乐开了花。

    “元一…元一绝对绝对是个大好人啊！谁要说他是大恶人我跟谁急！”

    李运口中喃喃，合不拢嘴。

    他还发现，解锁的过程让他对空间之道的认识不知加深了多少倍。

    一开始他还稍稍有些生涩，但自从解开那个空朦空间，吃下那个传说中的界果之后，他感觉自身的灵力中多了一丝奇异的变化，对空间之锁的感应敏锐了许多。

    这样一来，他找得越来越快，而小星的计算也是快速无比，后来，他又发现了几个类似的空朦空间，找到几个界果，吃下去之后，体内又多了几丝空间之力。

    如此良性循环，他解锁的速度越来越快！

    ……(未完待续。)
