------------

第二百三十四章 拜石城（七）

    嘭！

    嘭嘭！

    嘭嘭嘭！

    如意空珑剑周围的空间迅速扩张，一处一处的原始地貌开始恢复，出现了一条条巨大的山脉，奔腾了大河，绿化了草原，飞来了灵禽，跑来了走兽，飘来了云彩，落下了雨滴，升起了太阳，炫目了弯弯的跨山彩虹！

    “这…”

    小石头看着眼前这许久未见的奇景，心情激动不已，差点就要流下幸福的泪水。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “太好了！原来这里这么好玩啊！”

    小石头从如意空珑剑中一跃而出，飞到山峦上，飞到大河上，飞到森林上，飞到飞禽上，抓住一只飞鹰就在空中遨翔起来，大呼小叫着。

    多少千年了，他还从来没有这么开心过…只为了一个承诺，他受了多大的委屈啊…

    “李运…李运…你真是我的大救星！大救星！”小石头口中激动地不停呼喊着。

    此刻，拜石城那高达六级的大灵阵早已在折叠空间拆开的冲击之下支离破碎，而原先固若金汤的拜石城也只剩下了残垣断壁，甚至连里面那些高大的建筑也无影无踪了。

    拜石教教众在教主熊昌的带领下，看着眼前这片原先无比熟悉的土地，个个呆若木鸡。

    “教主，想不到石神一发怒，后果太严重…”丁源长叹道。

    “石神…早已不是我们熟悉和崇拜的那个石神！此次过后，恐怕我们的教名也要改了！”熊昌冷冷说道。

    “这…”丁源一怔。

    熊昌所说的确不假，自古以来，拜石教对石神是如此崇拜，却万万没有想到，石神带给他们的不是庇佑，而是一场天大的灾祸！

    可见，这世上许多让人崇拜的事物其实只是崇拜者的一厢情愿罢了！可以说是热脸焐上了冷屁股。崇拜者只是被人洗脑当作猴耍而已。

    石神根本上就没将这个什么拜石教放在眼里。

    拜石教众一念及此，心中悲凉，好象脑海中一座丰碑突然轰然倒塌一样，整个人都有点失魂落魄起来。

    轰！

    轰隆隆！

    只见天地间又是一阵可怕地颤抖传来，所有人只觉自己被一股巨力往后又推出了无数里远，不禁浑身瑟瑟发抖！

    “走！”

    熊昌一声大吼，带领着教众飞速逃离这个可怕的地方，不敢再回头多看一眼。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “咦？怎么有人往那里去？”

    熊昌一呆，似乎看到一道人影飞速地掠过自己这群人，向原先拜石城的方向而去，不禁回头一看。

    果然，一道人影有如闪电一般穿过低空，速度是如此之快，眨眼间就消失在他的视野之中，这让熊昌忽然间吓坏了！

    “太可怕了！实在是太可怕了…”熊昌这次是真正地吓坏了。

    要知道，以他金丹八层的高绝修为，在这大夏修真界几乎就是最顶尖的几个人之一，然而，此人从他身边掠过，直到消失，竟然只有眨眼的时间，他甚至还看不清对方长得怎么样，穿什么样的衣服，这让他如何能不惊？！

    倘若这个人是来杀他的，恐怕此刻熊昌已经倒下，死不瞑目了。

    “此人是谁？！他去那里干什么？！他的出现难道与石神异变有关？！”

    无数的疑问瞬间浮上熊昌的心头。

    一念及此，熊昌犹豫起来，仿佛觉得原先自己的无数先辈辛辛苦苦守着的宝贝正要被人抢走一般。

    要知道，石神是拜石教守了几千年的宝贝，如果一场异变就完全舍弃而去，结果极有可能是让宝贝白白便宜了别人。

    “不！我绝对不能让这样的事情发生在我手上！否则，我会愧对先人的！”熊昌心中大吼着。

    “就算是死在那里，我也要回去看一看！就算是得不到宝贝，我也要知道宝贝落入了谁人之手，以后再抢回来！”

    熊昌下定决心，立刻吩咐丁源带着教众继续往原先的目标而去，自己则转身向拜石城方向飞去。

    虽然丁源、文德等人不断地苦劝，但熊昌仍然坚毅无比地踏上归途。

    ……

    石神所在处仍然在疯狂地往外扩张，往上升起，已经形成一片广袤无垠的高原了！

    山川秀丽，大河奔流，飞鸟遥翔，走兽群群…

    一道人影倏忽间出现在高原某处，惊讶无比地看着眼前这片壮丽的景色，他自然就是星算子了。

    手上虽然还拿着把羽扇，但却忘记了装逼摇动，却是撑在头上，极目远眺。

    “这座山…实在是高啊…”

    星算子看着矗立在眼前那座绝高之山，不禁赞叹起来。

    忽然，他眼神一凝，盯着一处空间，右手五指捻起，口中念念有词。

    过了一会，羽扇收起，左手五指也不停地屈起放下，仿佛在计算着什么。

    “这处空间之门应该是在左侧这块大石上，不过，该如何打开呢…”星算子口中喃喃说着。

    右手一挥，一张卜算台闪现而出，无数竹签飞洒出来，竟在台上整整齐齐地摞了起来。

    星算子手上飞快闪动，一根根竹签被他摆了又收，收了又摆，重复了无数个轮次，过了约一个时辰，忽然，他手一停，兴奋地叫道：“就是这样了！”

    手上闪现一道符箓，在上面飞速地刻画一遍，手指一弹，就要灵力激发而出。

    正在此时，这处空间忽然发生异变，左侧的大石消失不见，空间中所有的事物都变化了，星算子眼中那个空间之门已经发生了位移！

    “怎么会这样？！这不可能？！空间之门不可能轻易改变的！”星算子惊愕地大叫道。

    嘭！

    嘭嘭！

    不知哪里又传出怪异无比的声音，星算子发现自己被空间异动往侧面狠狠地甩了出去，差点掉到一处悬崖之下。

    “怎么回事？！难道是有人在里面打开空间之门吗？”星算子惊叫着，在半空中急刹住跌势，重新回到高原之上。

    这次他不再轻易开始计算，而是仔细观察这处高山周围的空间分布，这一看之下，他顿时有点不淡定了。

    “天哪！怎么有这么多小空间？！这是谁弄出来的？这种手段简直是神鬼莫测…”

    星算子一边感叹着，一边飞速地绕山而飞，仔细观察。

    这样的空间变化就算是他也是感到大开眼界，想不到在这偏僻无比的下界，居然发现了一处如此奇异的地方。

    “看来，就算是我那个界果树空间，也难以企及它之万一啊！”星算子长叹道。

    他立刻拿出一叠符箓，飞快地刻画着，口中喃喃说着：“必须把它们都记录下来，拿给师父看看，恐怕这世上也就只有师父能解开了…”

    话音刚落，“轰隆隆”几声传来，左侧一个空间在他眼前突然被爆开，几条绵延无数里的山脉陡然出现在眼前，星算子立刻被巨大的空间之力抛离出去！

    “谁？！到底是谁？！竟然有人把此空间给解开了！”星算子大声惊叫着，连忙飞速往回赶来。

    很快来到那几条山脉之处，发现这里的景色已然大变，却没有发现有任何修士在此，而且，旁边的重叠空间依旧还在。

    “奇怪…这究竟是怎么回事？！难道是这里的空间架构不稳，自行爆开的吗？不象啊…”

    他早已观察过，这里的空间无比紧致，稳固异常，绝不会发生因结构不稳而自行爆开之事。

    “一定是有人在逐个地破解空间，否则不可能发生象今日这样的事情。”星算子断定道。

    他马上锁定眼前这无数的空间，特别是刚才爆开那个空间的周围，一边刻画，寻找空间之门，一边留心观察，看是否有人在开门。

    果然，隔了一会，一道灵光一闪，击中某个空间一棵大树上的一个鸟巢，鸟巢应声而落，这个空间顿时发出“轰隆隆”的响声，爆闪开来，灵光四射！

    这一次星算子早有准备，立刻避过这股空间之力地冲击波，眼光死死地盯住那个空间，发现空间中似乎爆出不少亮闪闪的石头，很快“刷”的一下就不见，显然是被人收走了！

    “谁？！此人真的太厉害了！我才刚刚找到那个空间之门，他就已经将它解开了？！”星算子心中大叫，背上冒出了一身冷汗。

    这样的人，简直连他师父也可能会甘拜下风。

    现在他知道了真的有人在破解空间之门，而且是沿着这个方向进行的，他马上又盯住相邻的那个空间，过了一会，他找到了空间之门的位置，就是瀑布下那个深潭。

    忽然，灵光一闪，一道掌印击中那道飞瀑上沿一株怪树，空间应声而破！

    “什么？！原来门锁是在那里？！”星算子心中惊叫一声。

    如果让他来开门，恐怕此刻会引起空间之力的激荡，祸福难料。

    星算子浑身一激灵，感觉非常不好了。

    “此人…无论是眼力，还是计算力都远远在我之上…实在是太可怕了！”星算子脸上露出惊惧之容。

    忽然，他神识一动，转头看去，心道：“此人刚才不是离开了吗？怎么又回来了？”

    原来，正是熊昌急速赶来，到了这里。

    一路上他早已被急剧变化的天地环境给吓坏了，此刻看着这处高山，感觉自己就象一只卑微的蝼蚁，匍伏在它的脚下，瑟瑟发抖。

    ……(未完待续。)
