------------

第二百三十五章 拜石城（八）

    “你是谁？”

    一道人影无声无息地出现在他面前，握着羽扇的左手却似乎在微微发抖，正是星算子。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    熊昌大惊，没有想到以自己的修为，此人竟然可以如此轻易地来到自己面前，而自己竟毫无反应。

    一股强大无匹的威压倏然降临，熊昌本已心虚，此时在这威压之下哪里还挺得住，“扑通”一声跪了下来，颤抖着说道：“我…叫熊昌。”

    “熊昌？你在这里也不会是藉藉无名之辈吧？看你是金系天灵根，有金丹八层的修为，可惜结的是非完美金丹…到此何为？”星算子续道。

    “什么…非完美金丹？我…是拜石教的教主，这个巨石山本是我教自古以来崇拜供奉的石神，没有想到今天发生了如此巨变，我…就算是死，也要回来看一看…”熊昌哽咽道。

    “原来如此…真是可叹可悲啊…你们竟然以为它真的是一块石头？！”星算子愕然说道。

    “前辈，直到刚才，我才意识到它绝对不是一块普通的石头…”熊昌重重diǎn头道。

    “哦？那你认为它不普通在哪里？”

    “它…竟然会使用扩地法＋我拜石城的六级大灵阵活生生地给撑破了！”

    “扩地法…这并不是真正意义上的扩地法！扩地法乃无中生有…”

    “什么？不是扩地法…那它怎么会让整个空间发生位移？”熊昌惊讶问道。

    “这是因为，你看到的并不是一块真正的石头，而是一个被人折叠而成的空间！”星算子语出惊人道。

    “什么？！被人折叠而成的空间？！”

    “不错！它是一个由数亿个小空间折叠而成的大空间，眼下，正有人在里面破解这些折叠空间，所以，当这些折叠空间被一个接着一个地破解出来后，原来的空间就被释放出来，恢复原貌，当然就会发生位移了！”星算子解释道。

    熊昌听得瞠目结舌，整个人完全懵住。

    这种情况闻所未闻，就连想象都想象，.2＋3.o≥< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_;</srp></>不出来，此时骤然听到，一时之间哪里接受得了？！

    “你慢慢想吧！”星算子说完，转身欲走。

    “前辈慢走！请问前辈刚才所说那个非完美金丹是怎么一回事？！”熊昌反应过来，高声说道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “你的金丹大道感悟有缺憾，结出来的自然是非完美金丹，这对你以后悟道会增加极大的难度…”

    “前辈能否指一条明路？”熊昌大声问道。

    “这…也许破丹重修会更好吧！”

    “什么？！破丹重修？！”熊昌愕然，顿时泄气。

    要知道，当初他结丹之时可是经历了千辛万苦，不仅耗费了无数的天材地宝，而且还受到无数的痛苦折磨，最后还在天劫之下幸运渡过。

    如今，星算子建议他自行破丹重结，这在他的角度看来是完全不能接受的。

    不说破丹的过程肯定痛苦无比，单是破丹造成的实力下降这一diǎn就让他心寒，他目前在拜石教中的尊崇地位当然是靠他的大修为支撑起来的，如果实力下降为筑基，恐怕后果难料，说不定有人还会落井下石。

    “其实，最好是再毁去道台，回到塑脉修为，重新修筑完美道台，这样，未来的路就会好走许多…”星算子又道。

    “什么？！再毁去道台？！”熊昌彻底愣住。

    “不错！虽然你天赋极好，可惜太过急功近利，追求突飞猛进，结果在筑基之时就埋下了隐患。筑基之时体内构建的道台是修真之根本，以此来承载灵压和未来的道韵之力，裂痕不超过二十道才能算是完美，但是你道台上的裂痕起码有六十多道，级别属差，可以说是支离破碎，惨不忍睹，这样的道台怎么可能承载巨大的灵力和灵压？｜不要说未来的道韵之力了！”

    “这…”熊昌呆住。

    “而且，你在结丹之时又为了追求速成，对金丹大道的感悟极不完整，以致于结出来的金丹不仅个头较小，而且颜色偏暗，暗痕不计其数，这样的金丹根本不可能孕育出好的元婴出来，勉力为之，也许会结出个畸形的元婴，更何况…你的道台早已摇摇欲坠，恐怕在天劫之下，会毁于一旦！到时…”

    “噗！”

    熊昌听到这里，再也无法承受话语的打压，一口鲜血喷了出来，人缓缓瘫倒下去。

    “唉…”

    星算子摇了摇头，闪身不见。

    ……

    “小星，现在解开多少个空间之锁了？”李运一边感应，一边问道。

    “主人，接近两亿五千万个了…”

    “什么？！这么多了？！”李运惊愕道。

    “不错，这次真是收入颇巨，元一这家伙算是个送财童子！”小星笑道。

    “依我看…已经不能用送财童子来形容此次的收获，给他个财神爷的名号也不为过…但也花了不少时间…”

    “我们在天韵中已经花了五个月，外界已经过去十天！那个星算子一直在旁边看着我们解锁…”小星说道。

    “哦？他来了？”

    “十天前就来了！而且，那个拜石教的教主熊昌也来了，不过，他现在有diǎn失魂落魄，主要是被那星算子训了一顿…”

    “被他打了？！”李运微怔。

    他先前完全沉浸在解锁游戏之中，并没有觉察到星算子与熊昌之间的对话，不过，小星当然是刻录下来了。

    “没有，只是和他说了一些关于修真的事情，熊昌的修炼完全走错了路，现在后悔已经来不及了！”小星说道。

    “原来如此。我看此处剩下的空间已不多，恐怕再过一日就可收工！”李运diǎndiǎn头道。

    “正是。不过，星算子在旁边有diǎn麻烦，万一他也看中那把如意空珑剑，意图抢夺的话…”

    “放心，有小石头在，星算子没有机会的。”李运笑道。

    “哎，我咋忘了这一diǎn…”小星放下心来。

    果然，正如李运所料，外界又过去一天，折叠空间的解锁游戏已到最后阶段，只剩下一个了！

    星算子的心激动起来，他这十来天一直在此观看里面的人如何破开空间，自己一边也跟着计算破解，大有收获，此刻，见到只剩最后一个空间，不禁有diǎn舍不得了。

    而且，透过此空间，他似乎看到面前这座高山似乎渐渐露出了原形，上面的古朴花纹和灵动的气息，让他忽然反应过来，“这是剑柄！”

    “天哪！原来是一把巨剑b是剑柄就是一座高可参天的巨峰，这样的宝贝级别之高简直难以想象…”星算子有diǎn不淡定了。

    他的眼睛死死地盯住巨峰，心念急转。

    就连旁边的熊昌也发现了高山的奥秘，此刻凝视着这支剑柄，心中大呼着：“宝贝，宝贝！原来这就是我们拜石教守护了几千年的宝贝！”

    熊昌的心在滴血，比他受到星算子言语的打击更甚，因为，这座巨石山从他小时候起就已深埋其心中，有如神明一般崇拜着，那是他一生的精神支柱。

    如今，它终于露出了原形，可是，有这名可怕的前辈在此，还有一名更厉害的破锁之人在其中，他能得到此宝贝的机率几乎是零，甚至有可能是负数，因为别人可能会随手杀了他灭口。

    他现在已经在暗暗后悔，早知道就不要回来看，这一回来，不仅自己连皮带骨地被人批了一顿，修真的信心几乎丧失殆尽，而且有可能小命不保。

    正在这时，远处天空飞来一只大鹰，一个稚嫩的声音高呼着：“李运，你太厉害了b脱啦…我要解脱啦…”

    星算子闻言看去，眼神一凝，脸色忽然剧变！

    “谁？！这个人是谁？！我怎么看不透他…李运…难道就是那个在里面破解空间之人？！”星算子心念电转。

    熊昌一旁听到，也是微怔，“李运…这个名字怎么有diǎn熟悉？对了，好象文德和我说起过，破解月黑风高店秘密之人，正是叫李运！”

    轰！

    轰隆隆！

    一阵巨响，一团巨大的灵光爆闪，空间震动，一个高原大湖陡然出现在众人面前，湖风徐吹，波光荡漾，鱼群粼粼，让人心旷神怡！

    几块亮晶晶的石头倏然出现在空中，人影一闪，袖子一拂，将它们收入囊中，正是李运。

    看着脚下的大湖，李运笑吟吟道：“小石头，幸不辱命！”

    “李运c小子！想不到你只用了十一天，就把这处折叠空间全部解开，真是不可思议呀！”小石头兴奋地叫道。

    “让你多等了十一天，还真是有diǎn不好意思！”李运笑道。

    “不！十一天算得了什么？！而且，这十一天我还玩得真是特别开心，你看，这只小鹰已经快被我把毛都拔光了！就要变成一只秃鸟￣哈！”小石头大笑着。

    “这…”李运微怔。

    仔细一看，这只大鹰果然身上的羽毛所剩无几，看这样子是不可能飞的，倒象是小石头带着它在飞。

    “快上来！找那把破剑去！”

    “好！”

    李运跃上鹰背，两人一鹰，向高山飞去。

    这一幕让星算子和熊昌看得目瞪口呆，不敢动弹。

    虽然眼前所见是两名少年，但是，这样奇葩的少年真是平生未见，面对着他们这两个大能，居然根本不放在眼里，而是谈笑风生，扬长而去！

    ……(未完待续。)
