------------

第二十二章 大印掌

    目睹了一场考核比赛，李运心情有些兴奋，转头问李若雨道：“我可以选这一门‘狂风刀法’吗？”

    李若雨一怔，想了想说道：“一般的学生都会选与自己级别相当的玄技，因为如果越级选修的话，会让自己的玄力很快耗光，这是很危险的，除非你能在短时间内打败人偶，否则必输无疑，学分更是不用想了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)你已经看过这人偶的比赛了，它是最熟悉这玄技的，只不过在应变与身法上会比我们略逊一筹。至于你嘛，你是天级的学生，按理说这里所有的玄技都能选修，不管你有没有把握打败人偶，都能学。”

    “原来如此，那我决定就从这里开始学。”李运说道。

    “你有把握？”

    “嗯，还行，不知那本玄技放在哪里？”李运看了看，没发现有石刻或是典籍的所在。

    “哦，学习玄技要先向导师登记，典籍是由导师保管的。”

    “好，那我去了。”

    李运走进导师的房间，发现是一名黑色短发的青年男子，长得颇为粗旷，满脸络腮。

    “导师，我要学这门‘狂风刀法’。”

    “腰牌拿来。”

    李运摘下玉牌递了过去。

    “李运？！你就是李运！”络腮男惊喜地问道。

    “不错，我就是！”

    “典籍在此，你拿去看吧。不过，借回去之前，能不能先送我一个签名？”

    “这…没问题，不过，我就不借回去了，就在这里看看吧。”李运笑道。

    “这样啊，也好。那我给你准备笔墨。”

    络腮男赶紧起身张罗笔墨，这一点他早就想到了，只是等李运来而已。这就是学院导师的优势，近水楼台先得月。

    李运认真地在绢帛上签下自己的名字，然后拿着典籍，坐下翻看。

    不一会就翻看完毕，放下典籍。

    掏出两块下品玄石，捏在手心，缓缓吸收起来。

    大约半个时辰，两块玄石吸收完毕，李运说道：“导师，我想挑战一下人偶！”

    络腮男早就被李运的奇怪举动吸引，此时一听有点不大相信自己的耳朵，惊道：“你是说，你要参加‘狂风刀法’考核？”

    “不错。”

    “参加考核的话，你必须使用狂风刀法战胜人偶，否则无效。”

    “没问题。”

    “但是，你才刚刚学，连招式都没练过，怎么可能打得赢？”

    “我就试试。”

    “你真确定？”

    “确定。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “好吧，你是玄衣境上品，我调校好人偶后，考核就可以开始，你先准备一下。”络腮男无奈说道。

    李运来到场中，提起一柄薄薄的砍刀，闭目凝思，等他睁开眼睛，人偶也已准备完毕。

    场外只有李若雨，她有点惊疑不定地看着李运，不知他要干什么。

    “开始！”络腮男喊道。

    李运跃起，一刀砍出！

    刀光掠过半空，竟听不到半点风声，与狂风刀法似乎相去甚远。

    但这一刀落在导师的眼中，又偏偏就是狂风刀法，只不过，似乎在刀光之中可以看到无数细小的变化，而展示在场中却又只有一刀。

    刀出，人偶应声被砍成两半，连手中之刀都来不及举起！

    李运反手把刀一扔，“锵”的一声，准确地插进架子之中。

    “这…”络腮男愕然，口中可以塞进一个大鸭蛋。

    “这…”李若雨目瞪口呆，纤手掩住檀口，竟喊不出声来。

    “导师，这一门我考过了吧？”李运开口提醒道。

    “过…过了！十分！十分！”络腮男结结巴巴地说道。

    ……

    “小运子，你是怎么办到的？！”一出门，李若雨立刻问道。

    “凭实力呗，这种东西绝对是不能取巧的。”李运说道。

    “不错，可是，你才学了没一会，换作是我，连招式都记不住，怎么可能打得赢？！”

    “因为我记住啦！不管怎样，赢了就是赢了，如果输了，我也无话可说。”李运笑道。

    “那…你还要继续吗？”

    李若雨有点期待地问道，她明白，也许自己又要亲眼见证奇迹了。

    “当然要继续，不过，不要声张，去人少的楼阁。”

    李运和李若雨逐个楼阁寻过去，见有一个楼阁里没人，门上写着“枫叶剑法”。

    两人欣然而进，李运差不多一个模式，过了约半个时辰，一剑刺倒人偶，夺得玉牌而出。

    李若雨欣喜若狂，看似比李运还要兴奋得多。

    一天下来，李运扫荡了十个楼阁，满载而归。

    ……

    “主人，太好了！这样下去，我的玄技殿就要比听潮城任何一个势力都要强大得多了。”小星兴奋道。

    小星在智库中单独开辟出了一个玄技殿，用于玄技的保存凝炼。

    只要有能量供应，这个玄技殿就会持续的运转，所有的玄技，不管是有凝炼过的，还是未经凝炼过的，都在不停地持续凝炼进化着。

    这样发展下去，在这个玄技殿中，终将会出现天级，甚至是神级的玄技！

    “嘻嘻，这是一笔无法估量的财富，一定要尽快地拿到手中。”李运笑道。

    “不过，随着收集的玄技越来越多，玄技殿现在的能耗越来越大了，级别越高的玄技，凝炼进化所需的能量就越大，我估计，接下来你必须得吸收中品玄石才行。”小星说道。

    “晕…我哪有那么多中品玄石？”李运苦笑。

    “主人，你不是有那十颗上品玄石嘛，先拿来用了，一颗顶一百颗中品玄石呢。”小星提醒道。

    “好啊！你又盯上我那宝贝！不行，先把下品玄石用完再说，反正还有那么多，而且我现在的吸收速度快了一倍有余，不会耽误的。”

    “哎，我只是提醒你一下而已啦。”小星说道。

    ……

    李运每天早出晚归，在李若雨地陪同下，疯狂地收集着玄技，从普通玄技开始，不到一个月，已经收集到了地级玄技。

    不过，他也已接近弹尽粮绝。

    三万多块下品玄石只剩下一千多块，中品玄石全部用光，接下来能派得上用场的就是平南侯送的那十块上品玄石了。

    消耗这么多，好处是收集到了二百多门玄技，另外，他的修为竟悄悄地提高了一个境界，来到了第二重玄廓境上品！

    这个境界的武者主要锤炼身体中的筋骨，犹如为自己搭建了一个坚韧无比的结构一样，让全身的皮肉有了依附，从而更加富有力量，同时，也能更好地保护身体内脏。

    修炼到玄廓境上品，李运的个头开始蹿升了，比刚进听潮学院的时候竟高了一头，现在看起来，已经与李若雨一样高了，不过，比起高俏的陈思春还是要矮上不少。

    世上没有不透风的墙，更何况是在小小的听潮学院之中，李运的考核行动终于为人所获知，不过，大家已经见怪不怪，有些麻木了。

    只是，李运这种夺取学分的方式，听起来实在让人感到惊骇，甚至是有点不可理喻。

    居然可以在刚学一门玄技半个时辰之后，就以这门玄技打败人偶，而且，打败的方式基本上是一招制敌，没有第二招，因为根本用不着第二招！

    这让那些学了多年仍未打败人偶的学生情何以堪？！大家都是天才，为何只有他能做到这一点？

    于是，不少学生每天早早就守在李运尚未去考核的楼阁中等待，想亲眼观看他的考核情况。

    这一天，在地级玄技“大印掌”的楼阁中，出现了李运和李若雨的身影。

    “来了！终于让我等到了！”某个楼阁中等待的学生开始兴奋起来。

    “不错，那个就是李运，旁边的是他堂姐李若雨。”有人说道。

    “今天有眼福了！”

    李运现在也不遮掩，因为只剩下几科，而且都是地级以上的玄技，没有天级玄技，这倒是让他感到有点失望。

    “李运，加油！”

    “李公子，我看好你！”

    “李运，我爱你…”

    “……”

    李运笑着与围观学生打了声招呼，进到房间，却见导师已准备好绢帛与典籍，笑眯眯地看着他。

    认真地写下签名，拿起典籍开始翻看。

    “主人，必须用上品玄石了，否则，地级玄技不可能短时间内凝炼完成。”小星提醒道。

    “不错，我早有心理准备！”

    李运从容地掏出一颗上品玄石，握在手心，默默地吸收起来。

    上品玄石蕴含的充沛能量与中品玄石相比，简直是一个天上，一个地下，能量晶莹剔透，无一丝杂质，一入体内，竟完美地融合。

    如果说中品玄石的玄气流是泉水，那上品玄石就是大河，气流量充沛无比，而且流速惊人。

    过了约半个时辰，小星提醒说已完成，李运手上的上品玄石居然只用了一小半，应该还能用两次。

    他满意地把玄石收回去，闭目凝神，开始默想凝炼后的精华招式。

    又过了半个时辰，场外围观的人越来越多，许多人闻讯赶来，驻足观看。

    据说这门“大印掌”掌法厉害无比，一掌击出，中者无不身上出现一个巨大的掌印，全身溃烂。

    不过，许多人只是听闻它的厉害，却未曾亲眼见过，今天，机会来了！

    “小星，提升了多少？”

    “两级，达到地级上品！”

    “足够了！地级玄技，只要高一级威力就是成倍增长。”

    李运缓缓起身，肃然步入场中。

    围观者无不紧张地盯着，谁都知道这是地级功法，一不小心，后果可能很严重。

    李运与人偶对视片刻，双方突然同时启动，双掌蓄势片刻，人偶率先一掌推出。

    李运身上无风而动，一掌缓缓推出，在众人的眼中，掌上的纹路竟清晰无比，越来越大，最后掌印竟脱体而出，击溃了人偶推出的掌印，又穿过发掌的人偶，印在了后面巨大的墙体上。

    轰！轰轰轰！

    墙上留下了一个深深的掌印，楼阁上沙石松动，纷纷下落，发出可怕的吱吱声。

    “不好，要倒了！”有些人见机不妙，转身逃出。

    随着楼顶的声音越来越大，所有人不也怠慢，都跑了出去。

    轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

    几声巨响，整座楼阁终于彻底倒了下来，激起漫天烟尘。

    ……
