------------

第二百三十六章 波求与星算子

    熊昌还只是看出一点端倪而已，星算子心中却早已是波涛翻滚！

    “李运…竟然是一名九灵根？！十三岁？！炼气八层巅峰？！只用十一天就破解了这个折叠空间？！”

    “小石头…小石头…天哪！难道他是一名…仙人？！”

    星算子觉得自己的心在怦怦狂跳，几乎就要跳出来了。txt全集下载www.80txt.com   ???．?r?a?n??e?n?`o r?g

    这两个人带给他的冲击力太过强大，以致于他到现在还觉得犹如在梦中。

    忽然，他猛醒过来，“宝剑？！这两个人解开空间，就要去取剑了…”

    星算子稍稍犹豫了一下，身形一闪，向前飞去。

    熊昌不敢动，因为他知道，就算再加上十个自己，也没有任何机会取得宝剑。

    他只想看看，这把宝剑最后会落入谁人之手。

    神识一动，他向旁边看去，发现有两道人影如飞而至，不禁一怔，“张天？李街？”

    想不到这两人竟然找到了这里，要知道，折叠空间被拆开之后，这一带早就发生了天翻地覆的变化，但这两人不愧是金丹修为，凭着对天地灵气的敏锐感应，还是赶来了。

    张天和李街并没有发现熊昌，他们的眼光早就被这支剑柄吸引，目露狂色，向着高山飞掠而去。

    “师兄，这是什么宝贝？难道真的是一把宝剑不成？！”李街一边狂奔，一边大声说道。

    “这当然是一把宝剑！而且是一把级别极高的宝剑！”张天喊道，口水都快流下来。

    想不到，天街坊市被震塌的罪魁祸首，竟然是这样一把绝世宝剑，如果能够得到，就什么都捞回来了。

    “呵呵！好一把绝世宝剑！想不到我波求刚到这里，就遇到这样的宝贝，真是不虚此行啊！”

    一个惊喜的笑声突兀响起，一道黑影陡然出现在剑鞘一个纹理上，仔细无比地抚摸着。

    “波求？！妖师？！”星算子一顿。

    “星算子？！”黑影闻言转过身来，也是大喝一声。

    只见他剑眉凤目，琼鼻薄唇，一圈细细的胡须留得恰到好处，皮肤玉润，身上粉红绣袍，外面浮现一件黑色披风，整个就是一美男子，而且美得有点妖异，如果在人群中出现绝对是鹤立鸡群，聚焦之点。

    李运一见此人，心中也是暗赞一声，想不到妖族之中，竟然也有此等人材？！

    “波求，你竟敢来到我人界作恶！还不快快束手就擒？！”星算子左手羽扇一指，大声说道。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “星算子，想你也是个聪明人，怎么会说出如此愚蠢之话？天地泱泱，任人来往。我想来就来，想走就走，你能管得了么？”

    “哼，天地虽大，却种族分明，这是人界的地盘，我们不欢迎妖人，你还是趁早滚出去吧！”星算子冷然哼道。

    “笑话！妖族的地盘尚且还容许修士存在，为什么人界的地盘就不许妖族到来？难道在你心中，妖族与修士就一定是死对头么？！”波求冷笑道。

    “当然！就算不是对头，也不可能成为朋友！”

    “你？！可笑啊可悲！想不到堂堂星尊的弟子，竟然会说出这样的话来？！”波求怒道。

    “废话少说！你不滚的话，我可要赶了！”星算子大喝道。

    “呵呵…既然如此，把这两只小虫子先赶走…”

    波求伸出光洁无比的纤纤右手，轻弹两指，只见两道青光倏然而出，“啊”“啊”两声，只见张天和李街两人如受重击，同时往后翻滚而出，象两片树叶般远远地飞了出去！

    “扑通”“扑通”

    两人几乎同时倒地，“噗”“噗”两声，两口鲜血狂吐而出，头一歪，顿时昏迷过去！

    熊昌看得瞠目结舌，躲在原处一动也不敢动，浑身不由自主地剧烈颤抖着。

    波求的目光似乎从他身上掠过，却是不再出手，目光继续移动，忽然落在飞鹰之上的小石头和李运身上。

    “咦？”他眼神一凝，心念电转，却没有动手。

    这两名少年给他一种极为怪异的感觉，他无法看透，当然也就感到此战的变数陡然间增大了。

    “波求，你真是草菅人命！杀人如麻！快纳命来！”

    星算子羽扇一挥，一道磅礴无比的火龙顿时向波求急攻而去，热浪逼人。

    “呵呵，我只是让他们暂时睡睡而已，你不用着急成这样子吧？”

    波求脸露微笑，披风一转，一道黑幕挥出，足有半天高，将这条火龙全部挡住，“轰”的一声，一个庞大的光圈荡漾开来，声势惊人！

    火龙从黑幕四周向外源源不断地飞出去，就象是一把天大的黑伞在空中急转，甩出无数的火花一般，绚烂了整片天际！

    熊昌被光圈带到，整个人象稻草一样飞出好远好远，影踪难寻。

    奇怪的是，小石头和李运两人却稳坐飞鹰之上，连动都没有动，小石头笑嘻嘻地看着这两名大能在决斗，而李运在小石头的保护下也是稳如磐石，看得极为震撼。

    李运虽然早已料到小石头之能，但是，到得此时，心中才真正地确定下来。

    能够在急如惊涛骇浪般的能量圈中稳坐钓鱼台，这本身就是超凡实力的体现。

    小石头真不愧是真正的仙人，对这种以灵气和妖气为能量源泉的战斗，简直不能拿到同一个级别上来比较。这有点象是一名修真之人在看着两名凡界玄者在战斗一样。

    “李运，别管他们，我们去取剑吧。”小石头说道。

    他看了一会，觉得索然无味，还不如早点回仙界算了。

    “我再看看吧。这样的战斗对你来说是没什么，但是对我来说，却大有启发！”李运说道。

    “好吧！要不，我将他们两人拿下，把他们的功法交给你如何？”小石头笑嘻嘻道。

    “这…功法是死的，他们这样展示给我看要生动得多啊…”

    “嘿嘿，想不到你还有这种觉悟，真不愧是元一要找的人！”小石头笑道。

    “哦？元一要找的是什么样的人？”

    “这大恶人要找的自然是…”小石头忽然顿住不语，脸色微变。

    “是…什么？”李运微怔。

    “这个嘛…不管他了！总之，以后他会找上你的！”小石头连忙转移话题道。

    李运心念电转，他发现小石头也并非完全如他所说的那样，因为一个赌约而随着这把如意空珑剑到处找人，也许其中还另有原因，否则，以小石头如此心性，他怎么可能忍受得了数千年，甚至近万年的寂寞，陪着一把破剑独自找人呢？

    这把如意空珑剑看来有点象是烫手山芋啊，虽然自己可以得到，但是，肯定也会给自己带来不少麻烦。

    不过，错过这样的宝贝，恐怕没有人会舍得，就算是李运，也觉得不能错过，因为这把剑，绝对绝对是个大宝贝，其级别之高，恐怕比起天韵也差不了太多吧？

    对于元一来说，设下这个局，其实是一个阳谋，你明知是圈套，也会心甘情愿地钻进去！

    这就是大仙人的厉害之处，他早已看穿了一切，算到了一切！

    李运脑海中急速掠过自己这些判断出来的信息，回过神来，却将注意力重新放到星算子和波求的战斗当中。

    这两人已经翻翻滚滚打了近半个时辰，居然难分高下，这片空间已经被两人摧残得惨不忍睹。

    而且，两人所展现出来的灵术和妖技，让他真是大开眼界，目不睱接。

    波求一边打斗，一边却将心神放在小石头和李运这边，他早已发现情况不对了，那个小石头，绝对不是一个他可以动得了的人物，一颗心剧烈地跳动起来。

    想不到在这小小的下界，竟然会出现小石头这样的仙界人物，看来自己这次来此寻找混沌宫是有点蛮撞了。

    忽然，他的披风狂舞，一道道光圈象水波一样激荡而去，把星算子远远地挡在光圈之外，人却象离弦之箭，“嗖”的一声遁出，一下子就无影无踪了。

    “妖人休逃！”

    星算子大喝一声，紧随着狂追出去。

    他心中早已明白，有小石头在，此剑是得不到了，还不如先把波求这家伙逐出人界，以免他继续作恶。

    “哎，终于打完了！好闷哪…”小石头叹道。

    “他们打得还是很激烈，很好看的。”李运笑道。

    “好，你觉得好看就行！现在，我要去取界符了！”

    小石头带着李运，“刷”的一下，就来到剑柄顶端。

    “界符？”李运微怔。

    “就是去往仙界的界符。这张界符被元一封在剑柄中，只有等空间之锁被全部解开，才能取出。”小石头解释道。

    “原来如此。”

    小石头身影一晃，带着李运来到剑柄之中一个空间，只见此空间甚是高阔，其中仙气弥漫，氤氲迷人。

    抬头看去，只见一道金色的符箓正定在空中，散发出灿烂的光芒！

    小石头手一招，只见这张金色符箓缓缓飘下，落在他的手上。

    “这就是仙界的界符？”李运看得目瞪口呆。

    “不错，有了它，我就能很快回到一重天了！”小石头兴奋地说道。

    “能不能让我阅读一下？”李运小心翼翼地问道。

    “阅读？你是想…学习画符？”小石头惊讶地问道。

    “嗯，我对画符极感兴趣，不过，还没有看过仙界的仙符，也许阅读一下对我有好处。”李运点点头道。

    “没问题！不过，你可要小心了，仙界的功法对你目前来说，可不是能够轻易接收的。实在不行，就别强撑着。”

    小石头立刻把仙界的界符交给李运观看。

    ……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
