------------

第二百三十七章 界符与驻颜丹

    李运接过界符，开始观看。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    果然，正如小石头所说，这张界符上的纹路是李运从未见过的，看起来似乎并不复杂，反而极为简单，但是，如果将神识渗透进去，就会发现根本不是这么一回事。

    在这简单的纹路之中，可以发现密密麻麻的仙纹一个接着一个，一排接着一排，一组接着一组，排排组组，组组排排，无穷无尽！

    这些仙纹就象是活过来一般，一股股极强的气息冲击着李运的脑海，仿佛要将他的大脑撕裂开来一般，根本无法阅读。

    李运脸上微露痛苦之色，正想放弃，忽然，一股从未闻过的气息倏然而来，将这些躁动的仙气压制下去，界符中的仙纹顿时变得平心静气，清晰起来。

    天韵出手了！

    想不到天韵竟然可以压制仙气，这真的让人想象不到。

    李运没有细想这一点，此刻机会难得，一张仙界的界符，其价值之大简直无法估量，连忙快速阅读起来。

    他发现，这些仙纹多种多样，有不同的，有相同的，有的仙纹之中还套着几重仙纹，如果不是他早就对仙纹有所理解，此刻定然无法看清这一点。

    然而，在天韵的帮助下，花了约三天的时间，他竟然将这张仙界的界符全部阅读完毕！

    他不知道自己是不是又创造了某项奇迹，但是，能做到这一点，他绝对可以自傲了！

    小石头竟然没有出去玩，而是一直看着李运闭着眼睛，神识不停地扫视着界符，心中不停地想着：“他真的能阅读吗？他真的能做到吗？这不可能！这怎么可能”

    而且，看李运的神情，似乎根本不受仙力的影响，这种情况让人觉得太不可思议。

    一个下界的普通炼气弟子，竟然可以抵受得了仙气的冲击，这说出来实在太惊世骇俗。

    小石头心中有太多的疑团，大眼睛骨碌碌地转着，小手不停地摸着前额上的卷发，坐立不安。

    “好了！多谢小石头！”李运忽然睁开眼来，兴奋地说道。

    “什么？！你真的将它全部阅读了？！”小石头愕然。

    “是的，这次多亏有你帮助！这样的机会，恐怕不是每个人都能得到的。”李运笑道。

    “你确定已经读懂了吗？”

    “这不敢说全部读懂，但是，却全部记住了，就算有不懂的地方，我也会把它研究清楚的。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”李运说道。

    “好！假如你真的懂了，你也可以自己制作一张界符，到时就能到仙界一重天来找我了！”

    小石头不再犹豫，手上拿出三张空白仙符纸来，交给李运。

    “你画成之后，就可以直接绕过接仙台，来到一重天。不过，你可要记得，仙界的仙气对你来说仙压是极大的，如果没有达到大乘或散仙的修为，可不要轻易跑过来哦！”小石头笑嘻嘻道。

    “多谢小石头！”李运喜滋滋地接了过来。

    “看你这几日辛苦啦，给你一颗糖果吃！”

    小石头抛给李运一粒糖果，自己也拿起一颗，开心地嚼了起来。

    李运不疑有它，接过糖果就吃了进去，感觉一股气息直通肠胃，瞬间散入四肢形骸，全身轻飘飘，舒适无比。

    “这真的是糖果吗？怎么没觉得有甜味？”李运狐疑道。

    “嘿嘿！你被我骗啦！这当然不是什么糖果。”小石头阴笑着。

    “啊？！你给我吃的是什么？！”李运一惊。

    “别担心！我们是好朋友，我可不会害你！刚才给你吃的是一颗仙界的驻颜丹，你的样子以后就不会变了！这样，等你以后到了仙界，我一眼就能把你认出来，绝对不会认错人，哈哈，哈哈！”小石头得意地大笑着，额前卷发都竖起来了。

    “什么？！驻颜丹？！”李运惊叫一声。

    “不错，你看我现在这个样子，就是我在五岁的时候吃了一颗驻颜丹的缘故。你以后再过多少年，也是现在这个样子，不会变了！”

    “天哪！”

    李运一听惊叫，心中简直欲哭无泪。

    虽然自己不象小石头这么现在的样子是风华正茂的少年形象，但是，毕竟还没有长成熟，如果自己象小石头所说，以后都停留在这个少年形象中，那可真是与心意相违了。

    “哈哈！李运啊你就放心好了，看你现在这样子多帅，以后肯定可以勾引到无数的美女！要知道，这样的驻颜丹就算在仙界也是万金难求！许多女仙子为了求得驻颜丹，不惜倾家荡产，甚至陪吃陪玩陪睡”

    “可是”李运欲言又止。

    他当然知道小石头的心意，但是，有时候好心不一定能办好事，这一点恐怕小石头是不能理解的。

    “我知道了，你是说你不想老是这个形象对吧，没问题，我这里有一门移形换体功法，施展之后，你可以按心意任意改变自身形象，而且还不是幻术，是真真正正地移形换体，除非你自己撤去此术。”

    小石头拿出一块玉简，丢给李运。

    “真的？！”李运惊喜地接过。

    “当然是真的！你看！”

    小石头一说完，形体马上变化起来，很快就变成刚才星算子的样子，无论是体态还是容貌，全部是一模一样。

    接着，又开始变化，竟变成了刚才那妖师波求的形象，也是一样活灵活现，如果不是小石头有话在先，李运几乎认为是波求在此。

    “怎样？”小石头恢复过来，得意地问道。

    “太好了！有这门移形换体功法，办事就方便多了！”李运兴奋地说道。

    “当然。不过，这门术法你可别让人家得去，否则在这下界恐怕会引起腥风血雨。”

    “放心！”李运重重点头道。

    有了这门功法，就将驻颜丹的影响几乎压到最这让李运心中大大松一口气。

    小石头收起界符，带着李运来到仙剑的一个空间，指着其中一道人影说道：“你看，这位就是此剑的器灵小空，不过，他此刻还在昏睡当中。等你到达空间之道中道级别的时候，就可以彻底唤醒他。”

    “小空？”

    李运仔细观察一下这个小空，发现他是一名长满虬髯的雄壮男子形象，不知怎么会取小空这么个秀气的名字。也许是与空间之道有关的原因吧。

    “彻底唤醒他？你是说他此刻是半醒的吗？”李运觉察到这一点。

    小石头赞许地看了李运一眼，笑道：“他当然不能彻底睡着了，否则怎么转移和凝聚折叠空间呢？只不过，他每次转移和凝聚折叠空间之后，仙力耗尽，都要进入昏睡来恢复。现在好了，他不用再跨界转移，也许不用等到你进入空间之道的中道级别就能自己醒过来吧。”

    “原来折叠空间竟然是他凝聚的！这么说，他已睡了三千多年，仙力应该有所恢复了吧？”李运期盼地问道。

    “不错，你小子运气不错，说来他也应该快醒过来了。”小石头点点头道。

    “希望他能自己醒来。不过，现在器灵小空未醒，这把如意空珑剑该如何处置？”

    “你解开所有的空间之锁，这把剑就已经在你的掌控之下，你可以仔细感应一下。”小石头提醒道。

    李运连忙凝神静气，撒出神识仔细感应，果然，发现自己与这把剑之间似乎已经有了某种亲切地联系，这种联系并非是血脉之间的联系，而是在道韵上的一种联系。

    也就是说，李运与此剑并非是认主关系，而是通过空间之道在两者之间形成某种特殊的连接。

    李运很快明白自己与如意空珑剑之间这种关系，也明白应该如何来使用这把剑了。

    “如意空珑剑如意如意原来如此！”

    他心意一动，口中喃喃，“小小小”

    轰鸣声立刻传来，这座巨峰好象受到某种召唤一般，开始疯狂缩小！

    两人连忙跃出剑柄空间，看向此剑，只见巨峰剧震，地动山摇，巨石不断地滚落地面，激起漫天烟尘。

    哇！

    李运轻呼一声，这种景况似曾相识，他马上回想起虬龙山脉消失时的情景，可以判断，这把如意空神剑也是在此化山，以帮助器灵小空恢复仙力。

    “小小小”

    李运心中默念，眼中神芒越来越盛，他已经可以看到宝剑之鞘在逐渐浮现了！

    轰！

    轰隆隆！

    隆隆隆隆隆！

    如意空珑剑终于破土而出，沐浴在惊人的灵光中，几乎亮瞎了所有人的眼。

    谁也想不到，这把插在地上的破剑，居然可以破茧化蝶，发出如此璀璨的光芒！

    而且，宝剑尚未出鞘就已如此，假如它锋芒毕露呢？

    李运已经不敢再想象下去了。

    小石头的小嘴张得大大的，虽然他知道这把剑的名头，但是，就算在先前多次的跨界跳转过程中，这把剑也从未发出过如此逼人的光芒，想不到在找到李运之后，居然实现一次如此华丽的变身！

    “天哪！这是怎么回事？！难道这把剑今天特别高兴不成？”小石头心念电转。

    在他惊愕的眼神中，只见如意空珑剑在一片灵光氤氲中，倏然化为一把三尺长剑，鞘光如水，可映日月，“刷”的一声，落在李运的双手上，有点沉甸甸的感觉。

    “哇！”

    李运惊呼一声，手捧着这把仙剑，心中喜悦之情简直无法形容。

    。

    <!--80txt.,qingkan-->
