------------

第二百三十八章 如意空间

    不过，如意空珑剑的剑芒太盛，李运着实不敢在此处抽出剑来，以免引起意外，“刷”的一下，就把宝剑收进灵戒之中。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    低头俯看脚下的废墟，忽然心中一动，“这些废石伴随着如意空珑剑走过了几千年，不知凝聚了多少天地精华，比起普通废料不知要好出多少倍？！如果能够将它们全部吃进天韵，远胜过到处去寻找废料场了。”

    小石头看到李运已经收了宝剑，自己的任务已经完成，心中有无限欣喜，大声道：“李运，尽快修成仙人啊！我在仙界等着你来玩！”

    “好！”李运重重点头。

    “我去也！”

    小石头弹出界符，仙力激发，全身顿时被一团灿烂无比的仙光包裹着，倏忽间就直上九天，从李运的视线中消失了！

    李运久久凝视着小石头消失的方向，口中喃喃，“小石头，等着我！我一定会去找你玩的！”

    心中虽有不舍之意，但聚散有时，朋友间若无离别时的不舍，又哪来相聚时的欢愉呢？

    回过神来，李运立刻开始收取废墟上的巨石碎砾。

    果然，这些石头一进天韵，立刻被吞噬口疯狂地吸收进去，显然是天韵极为喜爱之物。

    李运一边收取，一边想道：“早知如此，当时在虬龙山脉就应该把那些沉入海底的巨石都收进来对了，还有天龙帝都的废墟！不知那条巨龙跑了没有？”

    眼前这片废墟是如此之大，简直比一小块陆地还要大，因为光是剑柄的位置就是一座巨峰，而剑身则深深地没入地下，其中沉淀的天地精华简直难以估量。

    由于收取的过程本身就是对灵力的一种磨炼，所以李运并不会叫玄东木来帮忙。

    这样一来，就算李运现在能力大涨，收取的速度飞快，但仍然花了近三天的时间，才全部收取完毕。

    “大功告成！想不到这一趟第一次出来当空空盗，就收得盆满钵满”

    李运寻思着，忽然眼前人影一闪，抬头看去，惊讶叫道：“熊前辈？！”

    眼前之人正是拜石教教主熊昌，他被波求和星算子的大战余波击昏过去，直到现在才醒转过来，没有想到，现场那些强者全部离去，只剩下李运还在这里，看起来似乎是要刚刚想要离开的样子。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “你是李运？”熊昌问道，神色略有些异样。

    “不错，我就是李运。”

    “你那个朋友呢？”

    “走了！”

    “真的走了？！”

    “当然，我没必要说谎。”

    “那宝剑被谁取走了？”熊昌问道。

    “前辈没有看到吗？”

    “没有，当时我刚好被扩地法推了出去”

    “原来如此！那柄宝剑被那个妖人波求夺去，那名人类大能已经追了过去，现在不知去往哪里了”

    “什么？！宝剑在那妖人手里？！”熊昌惊叫道。

    熊昌一颗心直往下沉。那个妖人波求的修为之高简直难以想象，宝剑落入他手，恐怕是很难再夺回来了。

    “前辈放心！那名人类大能已经将妖人波求击伤，估计夺回宝剑的可能性极大，前辈如果想要得回宝剑，只需去找他便可。”李运说道。

    “找他？我能去哪里找他？我甚至不知道他的名字是什么？”熊昌叹道，脸色有些黯然。

    “那名前辈大能我曾见过，他前些日子还在天街坊市中为人占卜，想来一定还会去那里的。”李运笑道。

    “为人占卜？难道他是一名占卜师？”熊昌一怔。

    “不错，他还曾为我占过一卦，说我过些日子可能会有血光之灾，不过，他一定会及时出现，保我平安的。”李运说道。

    “这他真的是这么说的？！”熊昌微怔，不由自主地抬头看看周围。

    “是的！而且他还给了我一个信符，只要捏碎，他马上就会出现”李运手中忽现一个怪异的信符，上面似乎有星算子的形象。

    熊昌一见，心头狂跳，连忙说道：“原来如此！那名大能修为颇高，你可要好好保存此符，关键时刻可以救你一命！看来我要去天街坊市看看能否找到他了”

    说完，身形闪动，向远处的天空飞去。

    “哈哈，哈哈！”

    李运看着他完全消失在视野之中，终于忍不住哈哈大笑起来。

    “主人，要是他胆敢对你动手，我立刻让他粉身碎骨！”玄东木大声说道。

    “几句话可以搞掂的事情，就没必要动手动脚，那样层次太低了！”李运大笑道。

    “哈哈，主人有好生之德，可惜这小子根本不曾体会到”玄东木笑道。

    “说起来，貌似还有两人在此，天街坊市的张天和李街被波求击伤，不知情况如何了？”李运神识搜查起来。

    “主人，那两人在下面那个湖的东边。”玄东木说道。

    “哦？”

    李运立刻朝湖东落去。

    按照玄东木的指点，李运很快找到了张天和李街，只见这两人仍然昏迷不醒，犹如两条死狗一般软瘫在地。

    “怎么会受伤这么重？”李运微怔。

    伸出两指搭在张天的手脉上一探，不由得大吃一惊！

    原来张天手上的灵脉已经全部破裂，灵力全无。

    逐步探进去，这才发现，张天四肢的灵脉尽毁，只有丹田和灵根保存完整，没有受到损害，看来，那个波求的一击并不想杀死他，而是让他灵脉受损，暂时成为一个废人！

    再探李街的情况，也是相同。

    这只能说是不幸中之万幸了，只要丹田和灵根完好，灵脉还是能重新长好的，不过，所要耗费的天材地宝之巨，恐怕就是一个中等宗门也难以负担。

    好在这两人是大夏霸主夏阳门的顶梁柱，夏阳门必定会倾尽全力让两人重新恢复，这一点勿庸置疑。

    “这两人现在落入我手，当然是运气不错，死是不会死了，我还会把他们送还给夏阳门，不过，在此之前，自然要先收点利息！”

    李运立刻动手，将这两人剥了光猪，灵戒是一定不会放过的，最后连身上的袍服和靴子都全部收走，要知道，这些金丹修士身上的东西，哪一样不是难得的宝贝？

    拿出一个灵兽袋，将这两头光猪装在里面，收进灵戒之中。

    抛出一把灵剑，向清元门方向急速飞去。此时他当然不会使用如意空珑剑，一来还不是太熟悉，二来不能让它暴露在人前，免得惹事生非。

    相隔不知多遥远的某处洞府，这里仙气缭绕，草木葳蕤，鹤舞凤鸣，两名仙风道骨之人正在对弈。

    不过，这两人对弈并非对坐而弈，却是端坐玉台，面对着眼前一个无限延长的超大棋盘，上面棋路纵横，无穷无尽，黑白之子，不计其数，交错纠缠，危机四伏

    忽然，其中一名面色红润，乌发乌须者神情微微一怔，手上一顿，这一子竟没有落下。

    “元兄，这一子如此犹豫，莫非是被我这一招牵制住啦？哈哈！”另一名红发弈者大笑道。

    “火兄，并非是你这一手有多厉害，而是我设在某处下界的如意空间竟然被人解开了”乌发中年人说道。

    “什么？如意空间？竟然有人能解开？！你设立的是什么级别？”红发中年惊讶道。

    “当然是入门级别！”

    “原来如此。不过，就算是入门级别，下界之人又怎么可能解开呢？”

    “不错。如意空间乃空间大道的雏型，即便是入门级别，也是繁复无比，难度极高，想不到下界竟然真的有人能把它解开！关键是”

    “是什么？”红发中年人急问。

    “解开此局之人是一名才十三岁的少年，而且才花了十一天！”乌发中年眼中神芒一闪，脸上微露激动之色。

    “什么？！”红发中年人显得有点不淡定了。

    “这件事情火兄一定要保密，也许，未来就寄托在此少年的身上”乌发中年连忙说道。

    “这此人虽然天才至此，但是，把未来寄托在他身上是否也太一厢情愿了？”红发中年有点狐疑道。

    “火兄所说极为有理！不过，他解开如意空间之后，就已获得我赠送的如意空珑剑，以及折叠空间中各处的物品，定能保他的修炼一帆风顺，成为仙人指日可待”乌发中年解释道。

    “原来元兄早有安排！那我就等着看看是何人物，竟然能获得元兄的青睐了”

    “哈哈，我也是颇为期待啊”

    清元大殿中，三位金丹听完无锋子所述，面色略略阴沉。

    想不到让他们寄予厚望的天才少年组，首次出战就铩羽而归，而且还几乎全军覆没，若不是李运在关键时刻力挽狂澜，扭转败局，清元门这次的面子算是要给他们丢尽了！

    “天才什么才是真正的天才？！没有脑子，就算天资再好也是庸才！！！”木真子霍然站起，大声吼道。

    他算是真正明白了，以前在选才这一方面，自己犯了多大的错误！

    “唉师兄，脑子这种东西，从表面上哪能看得出来？就算是我们，那种什么那烂陀花，也是不可能知晓的”碧真子叹道。

    。

    <!--80txt.,qingkan-->
