------------

第二百三十九章 风雨飘摇

    “那烂陀花…”木真子一怔。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    碧真子所说颇有道理，脑子这种东西有点虚无缥缈，每个人的智力相差不会太大，有可能在擅长的方面就极为聪明，但在不擅长的地方则蠢笨如猪。

    就象在天才少年组试图揭发月黑风高店这件事情上，知不知道那烂陀花是整个事件的一个关键因素，但这与脑子似乎关系并不大。

    只有了解它的习性特点，才有可能联想到在此花之下，正是那些失踪的修士和灵兽。

    这就与阅历和博闻强记这一点有关了。

    不过，话说回来，阅历和博闻也是智力的重要方面，没有丰富的阅历和博闻，又怎么可能有极高的智力呢？

    土真子思索道：“我们的确犯了极大的错误！一味地强调修炼，让他们的脑子都给练笨了！没有学识的加强，没有脑力的训练，他们不可能真正地成才！这是一个极大地教训，以后，我们一定要加强弟子们的智力修炼！”

    “师兄所说有理。不过，这方面我们经验可不多，不知要从何入手？”碧真子说道。

    “这…智力说到底与脑域开发度有关，我们以前对脑域开发度只是略略探测一下而已，从现在开始，必须把脑域开发度都精确地记录下来，从中挑选好的苗子。”土真子抚须说道。

    “这一点我绝对支持！”木真子拍案叫绝。

    “只是不知运儿的脑域开发度有多大呢？”碧真子忽然说道。

    “这…”

    土真子立刻传来弟子张样，让他去核查此事。

    “师兄，这件事情虽然最后我们是反败为胜了，不过，我觉得其中还有疑点…”碧真子沉思道。

    “哦？有何疑点？”土真子问道。

    “从他们自行设计的方法来看，似乎也不算太过愚蠢，一面在店前叫骂，一面潜入店中去搜查证据，如果不是对方好象早有准备，将潜入之人一网成擒，我看此事成功的几率还颇高…”

    几人闻言，顿时陷入沉默。

    碧真子心细如发，这一发现让众人陡然惊醒，这件事情还真的另有猫腻！

    要知道，天才少年组去揭发月黑风高店之事是绝密，外人不可能知道，但是，对方却好象未卜先知一样，张开了口袋等着他们去自投罗网，就连风高最后拿出来的储物袋中一大堆的钱财，也似乎是早就准备好的，这说起来简直太不可思议。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “一定是有内奸！”木真子咬牙切齿道。

    “内奸？！”众人惊呼一声。

    “不可能！”无锋子大叫一声。

    “为什么不可能？！”木真子问道。

    “此事只有我们几个和这些少年知道，怎么可能会有其他人知道？”无锋子惊道。

    “也许…是我们的保密工作做得还不到位。对了，月黑风高店早就被我们放在猎寇榜上，应该是有人传了出去，所以它早有准备，无论是谁去揭发，都有可能遇到这种局面！”土真子恍然大悟道。

    “师兄所言有理！看来是我们打草惊蛇了！”碧真子点点头道。

    对于木真子关于内奸的说法，他们打从心里就不相信，也不愿意接受，所以，一听到土真子所说的原因，众人立刻就认定了。

    就连木真子自己，也马上推翻了自己的说法，转而支持土真子的观点。

    “报！”张样匆匆进来。

    “如何？”土真子问道。

    “师父，关于李运的脑域开发度，本门并无记载，因为他是无忧子师叔在天龙帝国直接收进内门的，所以并无人对其进行探测过。”

    “原来如此，那就算了。”

    “师父，另有一重要信息！这十几日西方天地灵气动荡的原因已查明！”张样兴奋地说道。

    “哦？快说！”

    “皆因拜石教中崇拜的巨石山发生异变，将整座拜石城毁于一旦，甚至连附近的天街坊市和许多中小宗门、修真家族都全部震毁，现在，西方已经乱成一团…”

    “什么？！竟然有这样的事？！！！”土真子四人惊得霍然站起。

    “师父，请看这份信简！”张样连忙将信简递上。

    土真子袖子一挥，卷起感应。

    “天哪！”土真子放下信简，喃喃惊叹。

    其他几人连忙都感应起来，顿时脸色变得极为精彩，喜忧参半。

    “想不到拜石教竟然在一夜之间丢失了传承数千年的仙脉…”碧真子幽幽叹道。

    “真是令人意想不到！十几日前，我和那几名少年才刚刚从拜石城返回，城中之景还历历在目…”无锋子惊道。

    “这…难道巨石山的异变就在你们返回之后发生？！”土真子忽然一怔道。

    “咦？从时间上看，还真的差不多如此！”无锋子奇道。

    “运儿…是不是当时还在拜石城中？！”碧真子急道。

    “不错！”

    “天哪！他不会有事吧？！”

    众人顿时有些慌张起来，要知道，李运现在的地位在他们的心目中已经被无限提高了，如果李运发生意外，将是清元门一个重大地损失！

    “老祖放心！这份信简正是李运托人带来给我的，他目前已回到无忧峰了。”张样说道。

    “原来如此！太好了！”碧真子纤手抚抚胸口，平复下心情说道。

    土真子神情也是转阴为晴，思索道：“想不到一座小小的巨石山发生异变，竟然可以有这样巨大的破坏力，这件事情着实令人不解！看来此事还需深入了解才行。”

    “不错，不如把运儿传来细问如何？”木真子说道。

    “算了，他既传信来，自然是不想来此面谈。我们对他可不能太过强势了。还是派出多路探子，将此事全面调查清楚！”土真子摇头道。

    李运现在的地位已经隐隐与他们相似了，背后还有明空子的支持，三位金丹已经不敢对李运摆起老祖的架子。

    “这…师兄说得有理。此事恐怕不是运儿一人就能全面了解的，我看还是我亲自走一趟，把它弄个水落石出！”木真子点点头道。

    “有师弟出马，我就放心了！”土真子立刻说道。

    “好！那我马上出发！”木真子闪身不见。

    “师兄，此次拜石教和天街坊市遭此重挫，对我们来说，是好是坏呢？”碧真子担忧道。

    “难说。要知道，拜石教乃二流宗门，实力比我们只强不弱，此次虽遭重挫，但只是损失仙脉，人员实力仍在。而天街坊市背后是夏阳门，其损失自有夏阳门来弥补，相信只是伤筋动骨而已，并没有损其根本…”

    “有道理…不过，现在拜石教损失了仙脉，他们一定会寻找新的仙脉建立宗门，你说他们会往哪里去？”碧真子思索道。

    “这…大夏修真界的修真资源本就贫瘠，能够容纳一个二流宗门的仙脉更是少之又少…”土真子沉吟道。

    “如此的话，你说他们会不会出手抢夺呢？”碧真子语出惊人道。

    “这…”土真子和无锋子同时愕然。

    碧真子所虑极有道理，拜石教如果想在短期内重建宗门，最好的办法自然就是出手抢夺仙脉，以他们原来二流偏上的实力，如果抢夺一个二流偏下的宗门，或是三流宗门的仙脉，简直是手到擒来之事。

    不过，如果真的这样，大夏修真界就要掀起一场腥风血雨了！

    “想不到现在大夏修真界除了魔踪妖影肆虐外，又多了这么一个不稳定因素，怎么感觉整个大夏修真界就象处在风雨飘摇之中呢…”土真子长叹道。

    “掌门，兵来将挡，水来土淹！若是拜石教真敢觊觎我清元门仙脉，我就是拼了这条性命，也要将他们赶出去！”无锋子大声道。

    “无锋，真不愧是我清元门头号战将！”土真子赞赏地说道。

    “无锋所说有理，不过，我们必须早做准备，以防拜石教万一会突袭过来！”碧真子说道。

    “不错！即日起马上提升宗门防御级别，加强外围的警戒，同时，再派出多路探子，密切跟踪拜石教的动静！”土真子大声道。

    “是！”

    ……

    清元门在上次提升防御级别，以防备魔踪妖影之后，现在又再次提升防御级别，整个宗门弥漫着一股紧张的气氛，使得宗门修士都有点战战兢兢起来。

    许多人并不了解真正的原因，还以为是天蜂妖或是魔人又出现了，于是疯狂地提升自己的防御装备水平，因为这是最简单有效的方法。

    这样一来，防御类的法器和灵器，短时间提升灵力和疗伤的丹丸灵药就大受欢迎了。

    不过，受魔踪妖影频现的影响，虽然有灵帽防身，但修士们的外出还是减少了，导致最近以来囊中都有些羞涩，对于那些高端产品当然也有些望而却步，许多人不得不在中低端的产品中淘宝。

    无财子非常敏锐地发现了这个问题，马上反映给土真子知道。

    土真子思来想去，没有找到什么对策，于是带着无财子，很快就来到了无忧峰。

    “有问题，找李运！”土真子得意洋洋地说道。

    “老祖高明！”无财子小眼睛一闪，马上应道。

    两人一到，任愚很快现身，将他们带到了李运洞府。

    ……(。)

    <!--80txt.,qingkan-->
