------------

第二百四十章 开闸放钱

    李运和无忧子早已在洞府门口等候，将三人带进茶室。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    甫一落座，土真子就说道：“运儿，最近宗门的形势你也有所了解吧？”

    “老祖，我刚回来没一日，倒是了解不多。”李运说道。

    “无财，你将最近的情况说说。”

    “是。”

    无财子马上把现在宗门修士遇到的难题和宗门生意简单说了一下。

    李运略一思索，很快就明白了目前宗门面临的境况。

    这种情况对宗门的影响目前来说还不会太大，不过，如果继续发展下去的话，就有可能造成大麻烦。

    这是因为，宗门现在和无忧峰一样已经赚得盆满钵满，相当于通过新产品把修士们囊中的钱都赚了过来。甚至还大把大把地赚到其他宗门的钱，短时间内实力大增。

    而修士们得到好的产品后，本应通过做任务或是外出猎兽、猎寇等行动，来赚到更多的钱。

    可是，由于外面的形势有点险恶，修士们不敢行动，而且，宗门内部放出的任务也不是太多，这是因为原先有些富庶的山峰在宗门新产品的打击下，已经没有那么多任务放出来，所以，修士们赚钱的渠道就极为缺乏了。

    假如照此情况恶性循环下去，坊市就有可能变成一潭死水，没有什么活力！这对清元门的发展来说，绝对不是什么好消息。

    李运想通此因果关系，开口道：“老祖，其实要解决目前的情况，也不是太难的事情。”

    “哦？不知运儿有何良策？”土真子眼睛一亮。

    “老祖，目前坊市缺乏运转活力的原因主要是没有润滑剂…”

    “润滑剂？！”众人微怔。

    “所谓润滑剂，其实是指坊市运转所需要的流通媒介，也就是钱。”

    “钱…原来运儿所说的润滑剂是指灵石？”土真子问道。

    “可以这么说。现在，由于灵石都大量集中在宗门和我们无忧峰手中，其他人手头缺乏流通灵石，如果放在以前，他们还可以出去做任务、猎兽等赚来灵石，但现在大夏修真界形势险恶，他们缺乏安全感没有出去，自然也就赚不来灵石，这样，他们手头的灵石日渐枯竭，坊市也就渐渐变成一潭死水…”

    “有道理！”土真子和无财子越听眼睛越亮。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    旁边的无忧子和任愚也是脑洞大开的样子。

    “那么，要如何改变这种状况呢？”无财子急问道。

    “既然明白了原因，要改变它也就不难。我们当然要开闸放灵石出来…”李运笑道。

    “什么？！你是说要把我们辛辛苦苦赚到的钱再送回给他们？”无财子大惊道，脸上露出肉疼的神色。

    土真子等人也露出不解的神情。

    要知道，这些可都是白花花的灵石，送出去容易，赚回来就难了！

    “不错。但是，要放灵石出来，当然要讲究策略，否则还不如不放！”李运说道。

    无财子一听，长舒一口大气，连忙问道：“运儿，那要如何放这些灵石呢？”

    “第一，可以放出大量任务，这些任务自然都是些大型工程，比如宗门的防护阵法，开垦荒地，种植仙林，挖掘矿藏等，这样的任务需要的人手都较多，这样，既可以解决缺乏任务，人手闲置的危机，又可以为宗门提高防护，储备后劲做好准备，可谓一举两得。而且，在这样的险恶形势下，任务机会难得，我们可以趁机压低任务奖赏，就可以在不花费太大成本的情况下，把以往我们不可能完成的工程给做出来。”

    “太好了！”土真子拍案叫绝，眼中精芒狂闪。

    “第二，提高弟子们修炼所需的资源额度，以帮助他们提升修为，这同时也可以增加宗门的实力。至于猎兽、猎寇两榜的奖励也可以再提高，重赏之下，必有勇夫，就算外面形势再险恶，也会有人敢出去做任务。”

    “这…运儿，我担心现在大夏魔踪妖影频现，如果弟子们大量出去，万一遇到他们，损失就大了…”土真子沉吟道。

    “老祖，就算不出去，呆在这里，妖魔要来的话也一样会来，你看那个星剑派，不就是被天蜂妖找上去灭门的吗？只有经历风雨，才能见到彩虹，如果一直呆在温室中，哪里能经得起风吹雨打？”

    “好！说得太好了！”土真子再次拍案，霍地站起来大声说道。

    “而且，我这次还得到一个消息，天蜂妖之患已被大周修真纠察队消灭了！”李运语出惊人道。

    “什么？！”众人惊叫起来。

    “运儿，此消息你从何处得来？怎么没有听说过？”土真子急道。

    要知道，如果这个消息被大夏修真界获知，恐怕清元门的灵帽就没有那么好卖了，难怪土真子如此着急。

    “老祖，这个消息我是第一时间得知的，当时我还发了信息让任师兄减少灵帽的炼制。不过，只要这个消息还没有在大夏传播开，我们的灵帽就可以继续大卖！况且，天蜂妖留下的遗患仍然大量存在，这个需求一直都会有的。”

    “不错！看来，我们自己对这个消息一定要严密封锁！”土真子大声道。

    “正是如此！”李运点头道。

    “可是，就算我们封锁此消息，敢于外出做任务的弟子数量仍然有限怎么办？”无忧子插道。

    “关于这一点，我们自然要提升他们的信心！由于他们现在囊中羞涩，只能买得起中低端的产品，所以，我们必须推出一批价格较低的防御产品出来，当然，这些产品的防御能力却必须相当高，这样才能给他们带来真正的信心！”李运说道。

    “运儿的意思是…把我们好的产品降价卖给他们？”无财子狐疑道。

    “如果实在没办法，师叔此举也算不错。不过，我最近研究出一种新办法，可以把中低阶的产品改造，大幅提升其威能，而花费的成本却并不会太高。所以，就把我们宗门库存的中低阶产品进行改造就行了！”

    “改造？！”众人愕然。

    如果这种作法可行的话，这简直又是赚大钱的节奏。

    “对，我们把灵石放出去，目的是为了让坊市活跃起来，当这些灵石完成了任务，修士们都赚了大钱后，我们当然要想办法再收回来！所以，先推出一些适销对路的产品自然是必选之路，这样回收会快上许多！”李运笑道。

    “运儿…你…真是太厉害了！你…收下我为徒吧！”无财子忽然大声叫道，“扑通”一声跪了下来。

    众人彻底愣住！

    想不到无财子会来这一招。

    李运连忙闪开，说道：“师叔切莫如此，折杀弟子了！”

    “你不收，我就不起来！”无财子坚定地说道。

    “无财，此事以后再说！现在，先配合李运把这些事情都定下来吧！”土真子一见此景，连忙出声制止，把无财子从地上拉了起来。

    “是！老祖！”无财子不敢再纠缠，连忙应道。

    众人马上围绕李运的观点展开讨论，把许多工程的细节都定了下来。

    ……

    陈雄，内门无晖峰弟子，自从上次被妖狐青香抓去后，彻底拜倒在青香的石榴裙下，沦为青香的宠奴，阳气被大量采走。

    后来，青香和白香仓皇逃走，他却为了几只香狐侍女差点和其他修士大打出手，最后被无锋子领回了清元门。

    不过，他的修仙根基几乎已被摧毁殆尽，回到无晖峰后，竟被无晖子无视，而原先的同门师兄弟也视其为废物，任其死活。

    他可以说是尝尽了修真界的苦楚，甚至已快到了无饭可吃的地步，因为他现在连猎兽的力气都快没有了，兜里更是没有半块灵石。

    本来他已存了必死的决心，想一了百了，不过，自从有一次无意中得知，那几只香狐侍女被卖到了坊市中某个娱乐场所接客以后，他的生活忽然有了盼头，决心开始挣钱，等攒到钱后就去将这几只香狐侍女给赎出来。

    可是，理想是丰满的，现实是骨感的，他现在要力气没力气，要人样没人样，就算想再去做宠奴也没有了原先那个资本，只好终日在任务殿里游荡着，期盼着能得到个自己可以做的任务。

    他已经游荡有些日子，可是，现在宗门里许多人都失业，个个如狼似虎，一有任务出来，马上就被人抢走，以他现在的能力，根本就抢不过他们，只好自认倒霉。

    就在他快要放弃的时候，皇天不负有心人，只见任务殿中几百面光幕突然信息量大增，吸引了他的注意。

    “太好了！有这么多任务！”陈雄惊喜地叫道。

    原来，宗门启动了多项大工程，需要招揽大量的人手。虽然奖励低了一点，但是，这对陈雄现在来说弥足珍贵，这样的机会哪里能放过？

    陈雄立刻转身，向接待大厅赶去，第一时间就接下一个任务，参与宗门内某座荒山的仙田开垦任务。

    这个任务虽然会累一点，但是又安全又管饱又有钱拿，对他来说，这已足够了！

    ……(未完待续。)
