------------

第二百四十一章 引领坊市

    宗门放出大量工程任务的消息犹如一剂强心针，立刻给有些疲软的坊市市场注入了活力，许多修士都活跃起来，纷纷前来接任务。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    有了人，这些工程很快就动工了，整个清元门仿佛成为一个大工地，到处是轰鸣声，人来人往，好不热闹。

    而且，凡是接任务的人都可以提前预支部分灵石，这让他们立刻就有了购买力，终于可以选购一些自己心仪的产品了。

    一些原来门可罗雀的娱乐场所终于又看到有人进店消费了，不由激动得热泪盈眶。

    在坊市中心的三榜光幕处，修士们也惊奇地发现，所有猎兽和猎寇的奖励都大幅提升了，这让他们原先犹豫不决的心定了下来，纷纷决定先去淘一些好的防御产品，再外出做任务。

    另外，李运提出的增加修士所需资源补助幅度的建议，被土真子和碧真子加以发挥，演变成了“修为进步奖”，即修为提升的幅度越大，奖励就越多，这让所有人喜出望外，纷纷前去宗门大殿登记修为，以便在取得进步之后可以获得更多的宗门奖励。

    李运获知此点后，微微摇头，却不便向土真子和碧真子说明原因，毕竟自己只是一名小小弟子，倘若什么事情都介入并不合适。

    ……

    却说金钱峰自从与宗门合作之后，终于获得了生存之机，靠着为宗门的产品提供原料，不仅恢复了元气，而且还略有剩余。

    许枫等人在此基础上，调整了经营策略，决不敢再打与宗门产品争抢高端市场的主意，而是另辟蹊径，专门做中低端产品，这段时间以来，虽然坊市总体的形势不佳，但金钱峰却是做得有声有色。

    在看到宗门放出大量工程任务之后，他们又看到了赚大钱的机会，立刻聚集起来商讨。

    “各位，现在宗门放出巨量的任务，修士们手里又有钱了，不知各位对我金钱峰该如何经营有什么看法？”许枫开口问道。

    “老大，他们手里有钱了，我们自然要想办法把他们的钱给赚过来！依我看，我们把宗门没做的产品都做了，肯定可行！”叶波大声道。

    “宗门没做的产品？似乎宗门什么产品都有吧？”许枫微怔道。

    “这…我是说除了宗门那些拳头产品之外的那些。”叶波改口道。

    “各位觉得如何？”许枫转头问道。[看本书最新章节请到

    花茹芸笑道：“叶兄的提议虽好，但是范围太广，以我们的实力，根本不可能兼顾这么多！”

    “有道理！我们一定要吸取以前的教训，一定要学习无忧峰和宗门的做法，在一些重点产品上取得突破才行。”许枫赞赏道。

    “那我们重点做哪些产品好呢？”叶波问道。

    众人稍稍沉默凝思，白小坚忽道：“现在，我们无丹峰那些短期内提升修为的灵丹，以及一些疗伤药丸开始热销，说明这个市场正在增长，依我看，可以把这部分作为一个重点！”

    白小坚是无丹子的一个弟子，自然对无丹峰的形势了如指掌，此时却是分享了这个信息。

    众人眼睛一亮，细细回想，最近以来，这些产品的确销量在大幅增长中。

    一旁的刘轩兴奋道：“说起这个变化来，最近还有一个新情况，我听无器峰的陈坚师兄提过，他们的防御类法器最近也是热销，许多人都想配备，以便外出猎兽或猎寇呢。”

    “太好了！看来我们必须抓住近期这个热点，好好地大干一场！”许枫脸上绽放笑容，似乎看到一条钱路就在眼前，无比光明。

    几人立刻细细讨论，把与无丹峰和无器峰洽谈合作之事定了下来，正想出发，忽然门口闯进一个人来，却是被许枫从外门重新调进内门的钱多多。

    “峰主，宗门积分兑换大殿和交易殿似乎又排起了长龙！”钱多多恭敬地说道。

    这小子上次被李运教训过之后，最近似乎变了许多，没有以前那么狂傲了。

    “又排长龙？！难道是宗门又推出什么高端产品吗？”许枫一怔道。

    “听传来消息的师兄们说，这次宗门推出来的产品价格都很低廉，而且很实用！”钱多多应道。

    “走！快看看去！”

    许枫、花茹芸、刘轩等人听到此消息，哪里还坐得住？立刻出发往坊市中心赶去。

    一路过去，发现坊市真的是热闹非凡，好象一夜之间就恢复了活力一般，这让金钱峰这六名头头心中是满满的希望。

    不过，一想到宗门此次的异常行动，六人心头不禁有点沉重起来。

    因为他们发现，自从无忧峰崛起之后，他们的日子就越来越难过，现在虽然好了一些，但却沦为宗门和无忧峰的低端原料供应商，要看他们的脸色吃饭，日子要说多憋屈就有多憋屈。

    许枫注意观看四处的光幕，发现那些广告视频多数还是宣传那些高端产品的，心里稍安。

    很快，几人沿着长龙来到积分兑换大殿，终于看到了这些新推出的产品。

    “咦？这不就是无器峰的防御法器吗？”刘轩奇道。

    “对啊，这些丹丸与我们无丹峰出品的也几乎没有什么两样啊？”白小坚眼神一凝，一眼就看出来了。

    “什么？你们真的能确定？”许枫惊道。

    “基本上…能确定！”两人几乎异口同声道。

    “不可能！它们的售价似乎比起无器峰和无丹峰原来的价格还要略高一些，如果是相同的产品，怎么可能如此受欢迎？！”花茹芸沉吟道。

    “哈哈，花师姐的话真是一针见血，颇有见地啊！”旁边一名买到新产品的修士大笑道。

    “咦？是你？”花茹芸回头一看，发现是修士战队的队友王天南。

    “花师姐，宗门这些新产品虽然看起来与无器峰和无丹峰的产品极为相似，但其实内里大有不同，我已比较过，新产品的效能大幅提升，级别起码提升两个层次，如果放在以前，售价绝对要高出三倍不止！不过，听说这次宗门是为了支持我们外出做任务，这才以最优惠的价格来出售，根本上是不赚钱还倒贴的！”王天南说道。

    “什么？竟然有这样的事情？！”许枫惊愕道。

    “哈哈，许兄要是不信，不妨看看我买的这瓶下品蕴灵丹和这面上品龟盾法器。”王天南笑道。

    许枫立刻接过，微一感应，脸色剧变。

    果然，正如王天南所说，这瓶下品蕴灵丹虽然标注的级别是下品，但是，其中所蕴含的灵力几乎与上品蕴灵丹无异，以他的修为和对灵气的敏感程度，许枫完全可以确定此点。

    至于那面上品龟盾法器，其防御强度竟与中品灵器无异，许枫一掌击上去，灵力一吐，就可以感觉到其强度之大。

    看到许枫的神色，花茹芸忍不住也试了一下，花容顿时变色。

    “怎么可能？上品法器的防御力怎么会如此之高？！”花茹芸惊愕道。

    “哈哈，花师姐，这就叫物超所值！你再看我买的这瓶‘肉白骨’止血生肌散，只需轻轻摇一摇，按住这里，里面的药散就能自动喷射出来，使用极为方便，连灵力都省了…”

    王天南手上不知何时多了一只受伤的小兔，拿出这瓶止血生肌散一喷，只见小兔的伤口竟以肉眼可见的速度慢慢恢复，甚至连兔毛都重新长了出来！

    花茹芸等人看得目瞪口呆，不仅对此药散的效能极为认可，也对这个玉瓶的设计佩服到了心底。

    王天南乐呵呵地拿回新产品，又说道：“各位，这可是个好机会，赶紧多买一些，听说宗门很快又会放出大量的猎兽和猎寇任务出来…”

    看着王天南转身离去的身影，再看看周围已经鼎沸的购买人群，这六人心头涌起一股悲愤之情，再也呆不下去，快步离开积分兑换大殿。

    他们万万没有想到，自己今天才想到要做这类产品，而宗门却似乎早就预见到有这种需求状况，并且把新产品都准备好了，还是如此适销对路的货色！

    金钱峰只能在后面亦步亦趋，捞点残羹冷炙，这种策划和行动能力上的巨大落差，让他们几乎完全丧失信心，此时根本无心再在坊市逗留，还是回去喝喝闷酒吧。

    ……

    无财峰的会客殿中，此时却有几人，气氛略略有些怪异。

    无财子悠闲地端起茶碗，轻轻抹去上面的浮沫，细细地品了一口，脸上露出颇为享受的神情，这才轻轻放下茶碗…

    两旁客座上各有一人，一个是无器子，一个是无丹子，脸色却都是有些铁青，狠狠地盯着无财子这种作派。

    无财子眯着眼睛，缓缓说道：“两位，我早就说过，宗门的产品自有来路，不过，这可是商业秘密。再说，坊市市场这么大，不可能由你们两座山峰都垄断了，这样子是不利于有效竞争的…”

    “无财！不要以为说你胖，你就喘上了！”无器子霍然站起来吼道。

    “无财！你今天不说清楚这些新产品从何而来，如何与我们的产品安然相处，相不相信我告到清元大殿去？！”无丹子也是大声说道。

    最近宗门动作频频，这两人早就在担心自己占领的市场是否会受到冲击，没有想到，危机竟是来得如此之快，如此之猛！

    ……(未完待续。)
