------------

第二百四十二章 阳问情

    这些新产品不仅在效能上比起两峰的产品要高出两三个级别，在设计上还推陈出新，而且价格只是高了那么一点点，简直就是为现在的宗门修士量身订做一般，一经推出，自然就把这两峰的市场几乎都夺了过来。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    无器子和无丹子闻风而动，马上找到无财子理论，可惜无财子守口如瓶，对这些产品的来路没有透露半点消息，这让两人不由得心头火起。

    “呵呵，两位师兄…商场如战场，我无财如果连这点秘密都保不住，还能成为本门的财神爷吗？依我看，你们有时间在我这里吵，还不如回去研究一下如何改进产品，把质量提升上来，销量自然也就跟上来了…”无财子抚须悠然说道。

    “好…好…”无器子眼冒火光，咬牙切齿，口中喃喃。

    “走！”

    无丹子一甩袖子，怒气冲冲地往外而去，无器子也紧随着，两人此番打定主意，要去清元大殿找土真子弄个明白。

    两人火速来到清元大殿，正想进去，却被张样挡住道：“两位师叔且慢！”

    “为何？我们要找掌门老祖！”无器子大声哼道。

    “师叔，师父他刚刚闭关了！吩咐过除非是关系到宗门安危的事情，否则不准任何人打扰。”张样施礼道。

    “什么？现在闭关？！”无器子和无丹子彻底愣住。

    要知道，现在是什么形势？外有魔踪妖影，内有宗门戒严、三榜挑战、战队特训、大型工程…土真子作为掌门，居然选择在此时闭关，这实在是让人有些费解。

    “掌门老祖可有说过何时出关？”无丹子急问。

    “这个却是没有说过…”张样摇头道。

    “这…嗨！”无器子狠狠地大吼一声，却是无能为力。

    两人吃了闭门羹，只好灰溜溜地走了。

    ……

    “哈哈，哈哈！”

    土真子与碧真子相视大笑。

    对于无器子和无丹子的激烈反应，两人早就有所预料，此时自然不宜出面，因为这个问题还是颇为棘手的，毕竟关系到两峰好多万人的问题。

    “依我看，最后的解决途径还真的就是按运儿所说的办法走…”碧真子思索道。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “不错，我也赞同，运儿的方法极妙，由我们宗门出面，压价收购两峰的产品，然后由无忧峰来升级销售。这样一来，既解决了两峰的生计问题，又为无忧峰提供了源源不断的初成品来源。”土真子赞道，眼中精芒连闪。

    “用这个方法，很轻易地就把这两峰都收服到我们宗门手下，我都忍不住想现在出面和他们谈了。不过，还是按运儿所说，让他们跳多几天吧，最后我们再出面，这样才能得到最好的进价…”碧真子笑道。

    “想不到，这些事情都要让运儿来教我们做，我们这一大把年纪都不知活到哪里去了…”土真子摇头感叹道。

    “就是就是…我感觉最近研究了运儿所说所做的事情之后，好象也聪明了不少…”碧真子衷心附和道。

    ……

    清元门以东极远处，有一片连绵的仙山，其覆盖范围极广，不过，凡人自然是看不到的，因为它被一座六级大灵阵所笼罩，全部隐藏在一片云蒸雾绕之中。

    这里，就是大夏修真界霸主夏阳门的所在地。

    在这片仙山之中，奇峰怪石，仙田密林，湖光山色，飞禽走兽，飞瀑清泉…可以说是仙景曼妙，处处胜地！

    夏阳门拥有人类修士多达四十多万人，仙侍无数，在这样庞大的人口基数下，天才不断涌现，大修为的高端修士层出不穷，除了有一名元婴老祖宗之外，光是金丹修士就有十人，筑基修士一千多人，这样雄厚的实力，使得夏阳门从大夏修真界中脱颖而出，雄霸多年。

    可以说，就算没有元婴老祖宗，凭着这样的综合实力，以及掌门阳问情金丹九层后期的高绝修为，他们也能称霸大夏。

    所以，有这样的宗门在背后撑腰，夏阳门的修士在大夏修真界给人的印象是极为桀傲，一副高高在上的样子，喜欢指手划脚。

    在其它宗门看来，这也是可以理解，甚至是很正常的。

    不过，最近大夏修真界局势极为动荡，也开始影响到夏阳门对大夏修真区的掌控程度。

    此时，夏阳门中心一座最高的山峰，问情峰，峰顶的“问情大殿”内，正有一名修士独坐殿中，闭目沉思。

    只见此人身着青袍，头插发簪，剑眉星眸，面色玉润，颌下微须，背负一把青色木尺，仙风道骨，正是夏阳门的掌门阳问情。

    最近，各种恼人的信息纷至沓来，传到他这里，让他的眉头开始紧蹙。

    要知道，自从上次他亲自到星剑派查看天蜂妖肆虐的情况之后，他的心就一直没有放下来。

    后来，师弟崔参在野狐岭被魔人一掌击伤，仓皇逃回，给宗门蒙上了一层阴影。幸好被妖狐青香掠走的弟子宫成后来被清元门解救出来。

    就在前几天，他又接到一个可怕的信息，夏阳门设在大夏西部的重要基地天街坊市居然被天地异变震塌了，而且，两名金丹师弟张天和李街同时失踪！

    这个损失之大可以说是夏阳门从来未曾有过的，金丹修士在大夏就是高高在上的老祖，每一名都极为重要，想不到，居然一下子就失踪了两名，要知道，上次受伤的崔参还没恢复过来呢。

    这对夏阳门来说真的是雪上加霜。

    不幸中的万幸是他们的魂灯并没有问题，说明这两人还是活着的，所以，阳问情立刻派出多路人马，全面搜寻这两名失踪的金丹师弟。

    “自己是不是要亲自出马呢？”

    正在阳问情沉思之际，外面走进来两人，神识微扫，发现是先前派出去的两名弟子余子豪和盈极回来了。

    “师父！”两人齐声喊道。

    “回来了？”阳问情随口说道。

    “是的！弟子本次任务完成欠妥，请师父责罚！”余子豪大声道。

    “欠妥？把具体情况说说。”阳问情微怔道。

    他心中微微感慨，好象事情要是不顺时就什么都不顺，要知道，余子豪是他的大弟子，性格沉稳，思虑周密，办事一向很稳妥，这次又只是派其去清元门采购些灵帽而已，怎么可能还会出问题？

    余子豪马上将此行的经历简单说了一下，特别提到了在天街坊市中遭到空空盗劫掠之事。

    阳问情越听越是惊讶，终于忍不住叫道：“空空盗？！”

    想不到天街坊市中居然在被震塌之前还出现过一名大盗，将夏阳门两位金丹玩弄于股掌之上，还把天街楼的库房盗取一空！

    “正是空空盗，我们第一次采购的物品几乎全部损失了！这次不得不重新到清元门采购，而且，路上我们还遭到另一对盗匪拦路抢劫，是‘白骨双煞’！”余子豪说道。

    “白骨双煞？！”阳问情一怔，这两人之名他略有所闻，以前曾派人追猎过，未获成功。

    “此二人的修为均在筑基以上，有独门功法‘白骨功’，颇为厉害。弟子二人不及防备，遭其突袭，险险殒落…幸好有人出手相助，一剑击退二人，我们才得以脱身！”余子豪把当时的情况仔细述说了一遍。

    “一剑击退两名筑基修士？可曾知道此人是谁？！”阳问情脸上有点动容。

    “此人一直隐在暗处，未曾现身或出声，弟子未知其为谁。”

    “原来如此…你们可知，天街坊市已经被天地异动震塌，张天和李街两人也已失踪？”

    “什么？！”余子豪和盈极听得完全懵住，惊叫一声。

    “师父，我们重新到清元门采购，又一路飞行返回，未曾听说此事…”余子豪说道。

    “唉…多事之秋啊…”阳问情微叹道。

    忽然，他似乎想起了什么，问道：“那些灵帽都买回来了吗？”

    “师父，买回来了！而且还有其他一些清元门的新产品，弟子正想给你看看呢…”

    余子豪袖子一挥，一大堆物品就出现在旁边一张玉台上。

    阳问情神识微扫，不禁有些惊讶道：“这么多？！”

    “师父，这些产品都是清元门最近推出来的，极为抢手，附近许多宗门都派商队到其坊市订购。我和宫成也是由于商队的身份，才抢到一些。”

    “哦？”

    阳问情手一抬，将一张符箓拿到手中，微一感应，顿时神色一变。

    “师父，这是一张上品法阵符，里面有一个上品防御法阵，使用极为方便，效果也很好…”余子豪介绍道。

    “法阵符…什么时候连法阵也能封进符箓中了？！”阳问情惊愕道。

    “师父，据说清元门还有灵阵阵法符，不过，清元门掌控很严，极难买到…”

    “什么？灵阵阵法符…”阳问情有点不淡定了。

    他立刻一件件快速感应起来，除了阵法符，还有五行各系的外挂符、香气符、玄气版星运酒、灵气版星运酒、新款棋具、《赤炎谱》…

    他们不知道的是，由于余子豪和盈极离开较早，清元门坊市中那些升级的中低档修真物品并没有被带过来，不过，阳问情的另一名弟子宫成已经将此信息快速传来中。

    ……(未完待续。)
