------------

第二百四十三章 夏枯荣

    不过，光是余子豪和盈极两人这次带来的物品，就已将阳问情震撼得无与伦比！

    他走来走去，不停地感应着这些物品，整个人感觉都不好了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    这些物品的层次已经远远超出他的想象，任何一样，都可以将夏阳门的同类产品打得毫无还手之力！

    如果清元门愿意，将它们拿到夏阳门来倾销，恐怕夏阳门的坊市会被一下子冲垮。

    “师父，宫成师弟在清元门中还打探到一个惊人的消息…”

    “什么消息？快说！”阳问情大声吼道。

    “清元门这些修真物品，据说大多出自其中一座山峰，叫做无忧峰。这座无忧峰有一名炼气弟子叫李运，今年十三岁，星运酒就是出自他手，而且，新款棋具和《赤炎谱》也是出自他建立的无忧棋院，这个棋院对修士的棋力进行了细致的段位制划分，极为清晰。另外，传说此人正在做一项惊人的试验…”

    阳问情听得极为入神，此时连忙问道：“什么试验？”

    “传说此人正在对一些仙侍进行改造，试图让他们未来能够与修士进行对抗！”余子豪语出惊人道。

    “这…”阳问情愕然，感觉整个人都快被雷倒了。

    “这个试验结果如何？”他急问道。

    “师父，此试验极为隐秘，就连清元门中也只是极少数人略知一二而已，因此结果如何未曾得知。”

    “既然是如此隐秘，宫成又从何得知？”阳问情思索道。

    “他也是在极偶然情况下获知的。有一次，他混进清元门的清晖森林去查看，竟然发现有几名凡人在其中猎兽！”

    “什么？！”阳问情微怔。

    “宫师弟大惊之下，仔细观察，发现他们不仅可以轻松猎杀玄兽，而且居然可以猎杀一级妖兽。他们的身体和力量都极强，战斗之时隐隐有妖兽法相产生，还能使用一种修士符箓，威力甚至比普通符箓都要强得多…”

    “这…”阳问情听得脸色铁青，背上冷汗直冒。

    “于是，宫师弟暗中跟随，从他们的谈话中才得知，他们都是无忧峰的仙侍，正在参与李运主持的一个凡人改造计划，那些符箓叫做玄力符箓，是专门为他们量身订做的，需要用玄力才能激发…”

    “什么？！这种…玄力符箓…宫成可有拿到？！”阳问情颤声问道。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “没有。宫师弟一直相随，可惜这几人极为警惕，远远地避开其他修士，而且，以他们的实力，宫师弟也没有必胜的把握…”

    一旁的盈极也是首次听到余子豪这番话，他心中大大震撼之余，不禁对李运的身份产生了怀疑，心念暗转道：“李运…十三岁的炼气期弟子…难道就是听潮城天龙帝国那个统帅李运不成？”

    要知道，听潮城一战，是盈极命运的转折点，他可能一辈子都不会忘记。而李运这个名字，也深深地刻进他的脑海中，无时无刻不在想着复仇之事。

    现在，清元门这个无忧峰的李运，从名字到年龄，都与听潮城那个李运相吻合，甚至从其天才的程度，都几乎可以相匹，盈极立刻下定决心，要将无忧峰李运此人彻查到底。

    阳问情听完余子豪所述，心中已是翻江倒海，他万万没有想到，一名十三岁的炼气弟子居然可以掀起如此滔天巨浪，以这样的成就，几乎可以颠覆整个大夏修真界！

    与其比起来，就算是夏阳门三位金丹出现意外，天街坊市被震塌这样的大事，都不能与这件事的重要性相提并论。

    清元门有了李运这名弟子，恐怕实力已是突飞猛进，发展一日千里，如果其仙侍改造计划大获成功的话，说不定不用多久，就有可能取代夏阳门，成为大夏修真界的霸主，这种情况，完全是有可能发生的。

    想到这里，阳问情袖子一挥，把玉台上所有修真物品收起，说道：“此事必须暂时保密，让宫成继续严密跟踪，务必把无忧峰的秘密多打探一些出来。立刻通知任务殿，发出揖捕空空盗和白骨双煞的任务，重金奖励！”

    “是！师父！”余子豪大声应道。

    “盈极，我看你似乎有什么心事，不妨说来听听。”阳问情的灵觉无比敏锐，发现盈极若有所思，于是问道。

    盈极是他极为喜欢的小弟子，不仅天赋极好，修为进展极速，而且人极聪明，在他所有弟子中，可以说潜力最大，未来成为金丹几乎是板上钉钉之事。

    “师父，弟子刚才在想，清元门无忧峰这个李运，是不是弟子以前的旧识。”盈极不敢隐瞒，连忙说道。

    “你的旧识？难道他也是来自南越帝国？”阳问情微怔道。

    “非也，弟子认识的那名李运，乃是来自天龙帝国，恰好也属于清元门管辖下的凡界帝国。”

    盈极说道，很快就将几年前听潮城大战之事述说了一遍。

    这一番叙述，又将阳问情和余子豪大大震撼了一下，想不到李运在十岁之龄，就能率领大军挫败南越帝国筹划了十几年的一次军事行动！

    “师父，弟子有很强的预感，无忧峰的李运就是听潮城的李运，此人智计之高确实令人感到不可思议，只是弟子也万万没有想到，进入修真界之后，他竟然还能如鱼得水，而且能发展到如此程度！”盈极叹道。

    阳问情霍然站起，说道：“立刻派出人手，全面搜集关于李运的所有信息，注意，是任何信息！”

    “是！师父！”两人得命，转身匆匆而出。

    ……

    夏阳门北部区域深处，有一个很隐秘的洞府，竟是建在一片原始森林之下，寻常人走过路过都根本不会注意到，在这片森林之下有一个洞府，而且居然是大夏唯一的一名元婴修士夏枯荣的修炼之处。

    一道青色人影悄然出现在这片森林之外，正是夏阳门掌门阳问情，只见他右手轻扬，一道光符瞬间消失在密林之中。

    不久，只见眼前的密林有如活过来一般，竟自动让出一条光影斑驳的通道来，阳问情步入通道，身影一闪而没。

    “老祖宗！”阳问情躬身施礼道。

    “坐！问情，今日怎么想着来看老夫啊？”

    地下洞府之中，一名头发青润，身材瘦小，面容清癯，精神矍烁的青衣老者微笑道，正是夏枯荣。

    “老祖宗长年闭关，问情无事也不便多来打扰。只是近日有多事烦扰本门，故而不得不前来向老祖宗请教！”阳问情连忙说道。

    “哦？难道是天蜂妖欺上门了？老夫似乎没有感应到啊？”夏枯荣微怔。

    “老祖宗，并非是天蜂妖之事，而是…”

    “哦？难道除了天蜂妖，大夏还有什么事情能让我夏阳门也受到困扰不成？”

    “老祖宗请听弟子详述…”

    阳问情很快将近日发生的诸多事情讲述了一遍，又将清元门的所有新产品全部拿了出来。

    夏枯荣闭着眼睛听完，良久不语。

    神识微扫，已将这些物品全部细察了一遍。

    忽然，他眼睛微张，双手连挥，一团团青光爆闪在半空中，形成某种极为玄妙的排列组合，不断变幻着。

    只见夏枯荣眼中神光如炬，透过这些青色光芒，似乎看到了极远的将来…

    须臾，他脸色微变，袖子一挥，空中青光全部消失，洞府之中顿时寂静下来。

    “老祖宗，如何？”阳问情问道。

    “此卦…难卜！”夏枯荣说道。

    “难卜？！”阳问情微怔。

    “天机太乱，迷雾重重，就连我也看不透…”

    “怎么可能？难道大夏还有什么事情是老祖宗看不透的吗？”阳问情愕然道。

    “问情，修真界何等地方？如我这般一名元婴，尚且需要战战兢兢，你又怎能妄言看透一切？！”夏枯荣说道。

    “这…”阳问情愣住。

    “你呀…到了我这个层次，自然也就懂了，天地间需要敬畏的事物太多，修士苦修一世，不过是在与天争命罢了！”夏枯荣微哂道。

    “多谢老祖宗教诲！”阳问情若有所悟，连忙说道。

    “嗯，张天和李街两人虽无事，但状态似乎并不太好，必须尽快找到他们！”

    “是！”

    “天街坊市被天地异动震塌之事，与那拜石城巨石山异变有关，老夫估计他们两人失踪也必是与此事相关，而且，空空盗出现得太过凑巧，在这几件事情中绝对是不可忽视的一个人物，可以从这里入手调查。”

    “是！”

    阳问情眼中精芒一闪，这件事自己的确是忽略了，幸好有老祖宗提醒。

    “至于清元门的事情，所有的一切，几乎都可以归结到这个李运的身上，然而，他做的事情似乎天机太重，我根本看不透，实在有点怪异…”

    “这…”阳问情惊愕地瞪大了眼睛。

    “别的事情先不说，单是凡人改造计划这件事，实在太过惊世骇俗…”夏枯荣缓缓说道。

    “不错，弟子初闻此事，也着实被吓了一跳！而且，从宫成的发现中，可以推测出其改造过程已颇具成效…”阳问情说道。

    ……(未完待续。)
