------------

第二百四十四章 飞鱼战舟（一）

    “此事绝对不可以小视！”夏枯荣断然说道。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “师叔，弟子认为，就算他真的能将这些仙侍训练到一定的程度，也不可能真的能和我们这些修士相抗衡吧？”阳问情小心翼翼地说道。

    “哼，星星之火，可以燎原！任何一件大事，一开始总是从小事发生！”

    “老祖宗说得是！”

    阳问情开始重新审视此事，不由想得有点入神了。

    “老祖宗，从宫成提供的情报来看，改造后的仙侍可以猎杀一级妖兽，可见其战力已达到一定的水准。而且，寿元也能延长到与炼气期弟子相似…这岂不是与天道有些相悖？”阳问情奇道。

    “天道…是何等深奥，岂是我等可以妄论！既然改造仙侍已成事实，就说明它符合天道的运行。须知，天道运行，自有其规，在我们以往看来，凡人不能修仙乃天道之一，然而，李运此举竟然已取得成效，这就说明我们之前看到的天道并非全部。李运能窥视到天道的独特运行，作出如此惊人之举，这样的事情，你就是将它摆到多高的位置来看待，都是值得的。”夏枯荣一字一顿道。

    “老祖宗说得极是！李运此举实在潜力无限，要知道，具备灵根的机率是何等之低，而仙侍却几乎随处可得，培养出一支仙侍大军，比培养出一支修士大军要容易得多！看来，我们必须也来研究如何改造仙侍的问题了…”

    “说得好！想不到清元门竟然出了这样一号人物，李运出此奇招，虽然现在还看不大出来，但如果大获成功，清元门未来实力将会飚涨。假如我们夏阳门不能跟进，说不定大夏修真界的格局将会因此而改变。”

    “老祖宗言之有理！弟子正是思虑及此，才惶恐不安啊！”阳问情感叹道。

    “此事必须尽快进行！最好是能将李运前期试验的成果先参照过来…”夏枯荣沉吟道。

    “弟子已命人将无忧峰和这个李运的一切信息都加紧打探了！可惜的是，上次宫成没有得到那几名仙侍手中的玄力符箓…”

    “哼，你以为得到玄力符箓就能模仿画出来吗？”

    “这…崔师弟对符箓之道颇有研究，应该能够揭开其中秘密吧？”阳问情微怔道。

    “你仔细感应一下这些符箓就知道了！”夏枯荣微哂道。

    阳问情一听，马上取过符箓，逐张感应起来，稍顷，脸色剧变。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “怎么可能？这是怎么做到的？！”他大叫一声。

    以阳问情的修为，他自然可以感应到这些符箓都已被人加了锁，而如果强行探入的话，极有可能立刻自毁。

    “哼，这个李运还真不简单！小小年纪，居然能取得这样的成就，此人必须列入重点关注目标之中。实在不行，就必须想办法除掉他…”

    “什么？！”阳问情一惊站起。

    “怎么？难道你还舍不得吗？”夏枯荣冷冷哼道。

    “老祖宗…此人只是一名少年，就算是天才，也构不成威胁，再说，改造仙侍这样的事情前景难料…”

    “哼，你就是情太多，心太软！既然如此，就当我没说吧…”夏枯荣叹道。

    “这…老祖宗放心！弟子定会从速开展仙侍改造计划，绝不能让清元门独占此优势。”

    “好！你去吧！”

    “弟子告退！”阳问情匆匆返出。

    看着其离去的背影，夏枯荣轻轻摇了摇头，“噗”的一声，突然吐出一口鲜血。

    “想不到，要探测这个李运的天机，居然遭天机卜算反噬！这样的人物，哪能不除？！”夏枯荣脸上微露狠色。

    手中一弹，一道光符一闪而没。

    没过多久，一道黯淡的人影从洞府外飘然而进，长相中年，神情冷酷，靠前躬身施礼道：“老祖宗，召见弟子，不知有何吩咐？”

    “睢环，这次又要让你去刺杀一个人物了！”夏枯荣淡淡说道。

    “哦？不知又是哪一派的天才弟子？”睢环脸上露出一抹狠色。

    “清元门无忧峰的李运，记住了，他今年十三岁，创立了无忧棋院，还推出了这些新产品，而且还正在进行一项凡人改造计划。”

    “这…是！弟子马上出发！”睢环大声道。

    “不急！此事倒也无需立刻下手，毕竟时间还很充裕。你的首要任务是把此人改造凡人的一切成果先夺过来，有机会的话，把他这些新产品的秘密也拿到手中，最后再找机会将他暗杀掉。注意，此事一定要秘密进行，不能让问情知道了！”

    “老祖宗放心！弟子已刺杀了多个宗门的多名天才弟子，阳师兄对此一点也不知情！”睢环说道。

    “很好！有你出手，老夫放心！没办法，这些恶事只能是由老夫来主持安排，否则一定会乱了他的道心，以后恐怕就难以进阶元婴…哼，以他的性格，做掌门的确是难为他了，如果这些年不是有老夫在暗中操控，夏阳门哪能如此雄霸大夏…”

    “弟子明白！”睢环点头道，慢慢退出。

    夏枯荣又取过清元门那些新产品，仔细地逐件研究起来。

    ……

    却说李运返回无忧峰，帮助宗门推出一批中低端产品重新激活坊市之后，逐渐将重点转移到仙侍改造和自身修炼上。

    由于此次收获巨大，他必须好好消化一下，才会再出去当空空盗，搜刮废料。

    他可以预料到，空空盗的名声，在天街坊市一役传开后，恐怕很快就会传遍大夏，不过，这些都是浮云，现在，他必须将此次的收获转化为实实在在的战力。

    此刻，他正在天韵空间的黑土高台上，测试着那艘得到的飞鱼战舟。

    小星早已将此战舟的所有设计扫进智库，不过，对其内部运行系统却知之甚少。

    这是因为，根据“宇飞神器”店的伙计之言，这艘战舟的聚灵阵居然需要极品灵石或下品灵晶才能发动，而天韵空间中的五行土虽好，但主要用来种植，还要喂养虫虫，实在不能过多消耗。

    “主人，看来要用这次在折叠空间中所收获的那些石头来试试了！”小星建议道。

    “不错。只是在折叠空间得到的石头似乎品级远远超过五行土，我怀疑它们是仙石或是仙晶，其蕴含的能量恐怕比起什么灵晶要大得多…”

    “我已经将它们按成色和能量分级了，最低级别那些可能就是下品灵晶，最高的则可能是极品仙晶…”小星说道。

    “哇！”

    李运轻呼一声，想不到这次收获竟然如此丰厚，连仙人都难得一见的极品仙晶都有，象这种级别的宝贝，拥有那么一颗半颗，恐怕就将富甲灵界，更不要说是在这个下界！

    马上打开空间仓库一看，果然，亮晶晶的石头快把眼睛都晃瞎了，神识一扫，发现这些石头已经被小星摆放好，极品仙晶自然不多，但也有那么一百多块！

    接下来，从上品仙晶…上品仙石…上品灵晶…一直到下品灵晶，数量越来越多，最后的那堆下品灵晶，竟然有近五千万块！

    要知道，李运破解的这个折叠空间，共有数亿个小空间，大多数小空间都有奖品爆出，多种多样，却以石头宝贝最多，其次是丹丸、仙草、灵草、果子、种子，还有许多法宝、器物、功法、典籍…可以说，自己是得到了一个巨大的宝藏，只是还没有来得及好好整理吸收而已。

    如果不是这样，李运也不会说那元一简直就是财神爷了。他甚至都开始怀疑元一此举是有目的的，解开这个折叠空间之人，就能得到这个宝藏，而有了这个宝藏，恐怕不用多长的时间，就能将自己修成仙人，进入仙界。

    到时候，说不定这个元一就会找上门来，将他的图谋完全摊开。

    总之，如果说这是元一请吃饭的话，这顿饭吃得并不轻松，说不定是鸿门宴，一个搞不好，吃下去的都得再吐出来，甚至把自己赔进去都嫌不够。

    “元一…连玩阳谋都玩得如此有艺术啊…”李运轻叹道。

    “主人，不管元一是阳谋还是阴谋，现在先不管他，把这艘飞鱼战舟的秘密解开是重点。这样才能再解开元一宝藏中其他高级飞舟的秘密…”

    “不错！东西进到天韵，他想让咱们再吐出去是不可能的！”李运狠狠说道。

    神识一动，卷出十八块下品灵晶，填进飞鱼战舟中部底下的聚灵阵中，启动开关。

    呜！

    呜呜！

    聚灵阵很快就有了反应，急速地运转，灵气顿时浓郁起来，几乎化气成液，战舟似乎被一片氤氲气体所笼罩，开始扩展开来。

    “哇！”

    李运惊呼一声，想不到此舟虽然外表破烂，但真的还能用。

    “太好了！”小星兴奋道。

    只见战舟慢慢扩展，最后竟变成一艘近三百米长的黑色怪鱼，闪烁着金属的光泽，显得极为华贵。

    李运和玄东木马上走进战舟，仔细观察起来。

    只见战舟的体积虽然不大，但其实内部均是利用空间石设计建造，每一块空间石就是一个极大的空间单元，不仅可以容纳无数的战士，还可以存放无数的物品。

    ……(未完待续。)
