------------

第二十三章 听潮台

    “什么？一掌击倒一座楼阁？！”

    “快，看看去！”

    “这是什么世道？简直是…”

    李运带着李若雨跑出楼阁，回头看向后面倾倒的场面，脸色有点铁青，身体微微颤抖，这一掌几乎把他体内的力量都抽光了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    几道人影从远处快速掠来，带头的是一名高大的紫脸男子，正是玄功社的社长石云。

    “什么情况？”石云盯着导师问道。

    “社长，是…李运参加考核，一掌…一掌把墙体打穿了，阁楼年久失修，受不住冲击垮了！”导师犹自惊魂未定。

    “一掌？！大印掌？！”

    “是的，我亲眼所见，不会有错！”导师肯定地答道。

    石云闻声赶来，却听到如此一件前所未闻之事。

    “没有学生压在里面吧？”石云问道。

    “还好，在彻底倾塌之前，人都跑出来了。”

    “如此的话，尽快清理吧。李运在哪里？”

    “就在那边。”导师一指李运所站之处。

    石云闪到李云身边，二话没说，拉着他就往远处掠去。

    “哎，别走，我还没拿玉牌呢！”李运叫道。

    “拿什么玉牌，都压在里面了！”石云大叫。

    “现在去哪里？”

    “你击倒了一座楼阁，你说现在去哪里？”

    “我…哎，就算是去院长那里理论，这也不是我的责任，这栋楼建得也太烂了，居然用来考核地级功法，迟早是要出事的。”

    “你说的不错，我并没说要追究你的责任，只不过让你赶紧把这个喜讯告诉他而已。”石云大笑道。

    “这…你早说嘛！”李运嘻笑着。

    ……

    “什么？大印掌！一掌击倒楼阁？！”杨维忠觉得今天自己的脑筋有点转不过来。

    这大印掌可以说是听潮学院的镇院之宝，这套功法威力强大，只是除了以前的前辈中有人学会之外，近些年来再没人能完全领悟，基本上是被束之高阁了。

    可是，这套功法的威名从来没有人敢忘记，时不时有一些才智高绝之人尝试着去修炼，却从未听说有人练成。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    想不到今天李运仅花了两个时辰，就一掌击败人偶，更是打倒了一座楼阁，简直是不可思议。

    “李公子，你…真的刚学会的？”杨维忠小心地问道。

    “是的。不过，这套功法确实难练了一些，是我近来花的时间最长的一次，差不多有两个时辰才学会。”李运说道。

    “什么？两个时辰？！”杨维忠和石云愕然，嘴巴可以塞下一个大鸭蛋。

    “有什么不对吗？”李运见两人如此，也有点发蒙。

    “没…没什么不对。李公子，你的积分已到了七千多分，级别是天级中品，但我没见到你从学院领取一颗玄石，难道你都是用自己的吗？”杨维忠问道。

    “是的。不过，我的玄石现在基本上快用光了，正不知该如何办呢？”李运闷闷说道。

    旁边的石云叫道：“哎呀，李公子，你这还担心什么？你的积分都可以从学院兑换玄石出来的，每一分可以兑换十块下品玄石，你这七千多分，就可以兑换七万多块出来。而且，学院还会有额外的奖励，绝对不会让你失望的！”

    李运一听，愕然道：“原来还有这等好事，我怎么不知道呢。”

    杨维忠笑眯眯说道：“李公子，我看你脸色稍差，想来是刚才发力过猛的原因，不如先回去调息一下。玄石我会让石社长为你送过去，晚上我们几个再到听潮台设宴，好好庆祝一番如何？”

    “多谢院长！多谢社长！”李运告退，返回自己的院落。

    ……

    珍馐美味，觥筹交错，靡靡丝音…

    好一个盛宴，好一处人间天堂！

    这里，就是杨维忠口中那个听潮台的顶层。

    听潮台是听潮城南部最高的建筑，拔地而起一百余丈，四方有阶梯直上，气势恢弘，顶层建筑奢华气派，雕栏玉砌，飞檐走壁，极尽人间天工。

    从这里往外看去，潮江江水环绕，有江中小岛分江而流。

    台上凭栏，既可以远眺极远处的无边大海，亦可以俯瞰四周听潮城南部沿海的繁华景象。

    海风徐吹，送来阵阵惊涛拍岸之声，令人流连忘返。

    李运坐在杨维忠旁边，跟着众人享受美味，听听音乐，其乐无穷。

    席中还有杜青书、石云、陈思春、李若雨。

    李若雨是李运带来的，而陈思春是李若雨的蜜友，听闻有如此好事，自然是无论如何也要跟过来的，更何况，这听潮台就是她陈家的产业之一，作为东道主，她觉得是责无旁贷。

    李运一看到她，心中就有点发虚，脑海中浮现出那天晚上的情景，竟是不敢直视。

    陈思春则是脸如红霞，眼含桃花，时不时地瞄上李运一眼。

    酒过数巡，杜青书说道：“听潮城自古以来就有凤凰之说，如今陈家这听潮台如此恢弘，怕是真的要把凤凰也引过来了！”

    “哈哈！杜先生此言，真是深合我心啊！”

    一声大笑，外面走进来一名高大威猛的虬髯男子，正是陈家家主陈刚霸。

    众人见他到来，马上起身作揖问好。

    “各位贵客来临，在下自当作东，请各位开怀畅饮，不醉不归！”陈刚霸豪爽地说道。

    作为听潮城首屈一指的陈家家主，他自有一番气度。而听闻听潮学院院长杨维忠到来，此等重量级人物，怎能不来相见？

    “多谢陈兄！这听潮台巧夺天工，是我听潮城南部一处地标，也不知陈兄是怎么把它打造出来的，实在是让我等钦佩啊。”杜青书说道。

    “杜兄不知，建造这听潮台也是机缘巧合，多年前我从西戎偶得一份旧图纸，后找能人询问，才得知竟然是一份楼台的建筑样图。样图中所描绘的建成效果实在令人动心，因此，我才组织大量的人力物力，耗费了近五年的时间，才在去年落成。”

    “原来如此。听说西戎多能工巧匠奇人，想不到陈兄竟是从中受益。”杜青书点头道。

    “运气，运气！”陈刚霸得意地说道。

    旁边的石云端起酒杯，大声道：“也幸亏我听潮城有陈兄这样大气魄之人，才有可能让一份图纸变成一座实实在在的惊世建筑，来，陈兄，我敬你一杯！”

    石云一饮而尽。

    “好！石兄海量，我敬大家，干了！”陈刚霸也是一饮而尽。

    杜青书跟着也与陈刚霸对饮了一杯，借着酒劲说道：“如此美景，如此高台，如此好酒，怎能没有好诗？！”

    “不错不错！不如请杜大先生就我这听潮台题上一首诗如何？我必定将它镌刻在此处，让来访的人都能看到！”陈刚霸兴奋地说道。

    “你…说到写诗，现场就有一位大诗人，你不请他，反来请我做什么？”杜青书大声道。

    “啊…你看我一喝酒，这脑袋就犯糊涂了！李公子，今日恰逢其会，还请题诗一首如何？”陈刚霸转向李运，笑问道。

    “好啊好啊，李公子，你就为我父亲这听潮台题首诗吧！”陈思春眼睛发光，趁机靠上前去，拉着李运的手娇笑道。

    陈刚霸一愣，眼中闪过一丝疑惑，但很快就回过神来，大笑道：“小春，赶紧为李公子备好绢帛笔墨，迟了罚酒！”

    “你！哼，去就去！”陈思春气嘟嘟地走了出去。

    “在座各位前辈在此，小子怎敢随便题诗，还是请哪位前辈出手吧！”李运赶紧说道。

    “李公子，你就不要谦让了，有你在此，还有谁敢说他会写诗？”杨维忠马上说道。

    “不错不错，只有你的诗名，才配得上陈兄这听潮台，到时诗名与台名交相辉映，恰是一桩美事！”杜青书附和道。

    石云与陈刚霸更是二话不说，马上开始让人腾出位置，等陈思春拿来文房四宝后立刻布置好，静等李运写诗。

    李运看这势头，自己连推辞的机会也没有了，只好点点头，心中急速找着诗歌。

    寻思片刻，找到一首应景好诗，于是提起毛笔，醮满墨汁，开始挥毫。

    登听潮台

    听潮台上听潮游，潮去台喑江自流。

    故宫花草埋幽径，历代衣冠成古丘。

    三山半落青天外，一水中分白鹭洲。

    总为浮云能蔽日，帝都不见使人愁。

    “好诗，好诗啊！此诗不仅如此工整，而且借景抒情，贯穿古今。想来定是为乃父被贬离帝都而抒发郁郁之情，真是惊世之作！”

    杜青书眼睛紧紧盯着诗文，口里不停地赞叹着。

    “天哪，李公子之诗无一首不是精品，每一首都是如此的震撼人心！每一首都是如此的美妙绝伦！”杨维忠慨叹道。

    陈刚霸与石云虽然对诗歌研究不是那么深入，但从这两位听潮城的大儒口中，自然可以判断出这是一首绝世好诗，也是情不自禁的鼓起掌来。

    陈思春与李若雨自然是惊呆了，念着这首诗，不知不觉间就陷入痴迷状态。

    李运心中暗叹道：“如果这真是我自己创作的，那我就真的是他们说的那么厉害了！”

    “陈兄，这首诗，你最好是让人把它镌刻于石碑，安放在这台上，让来往之人鉴赏。今后此台的名声，恐怕就是因这首诗带来的。”杜青书叹道。

    “一定，一定！能得李公子如此好诗，是此台的荣幸！来人哪，将此酒席撤去，重新设宴，我一定要重重地答谢李公子！”陈刚霸大声说道。

    ……
