------------

第二百四十五章 飞鱼战舟（二）

    战舟中一些内部空间石还有具体的功能设计，比如仙田、仙林、牧兽场、修炼室、典籍室、训练室、休息室、娱乐室、会议室等，可以说，这艘飞舟就是一个小型宗门，五脏俱全。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    不过，最吸引李运的，却是这艘战舟完美的攻防体系，除了战舟外壳本身材料的强度外，其防护阵法开启之后，灵气盾的强度能够达到七级灵阵的防御级别，可以抵挡相当于阴阳境大修士的攻击！

    要知道，阴阳境大修士的修为还在化神境之上，就算是在上界，也是地位尊崇无比，可以当一个戌的界主。

    这样的防护能力，如果放在这下界，简直就是最强大的乌龟壳。

    而在进攻方面，这艘战舟也有极好的设计，舟中居然有用于远程攻击的晶炮，这种东东在这下界简直闻所未闻，就连小星的智库资料中也未见有记载。

    这艘战舟，并不属于主舰级别，所以只配备了四门下等级别的晶炮，据其典籍记载，如果是主舰级别的战舟，则还会配备头尾和两侧共八门重型晶炮，杀伤力难以估测。

    最让李运兴奋的是，在这艘战舟的舰桥位置，有一块特殊无比的晶石，称为“聚神石”，能够将无数修士的神识集中起来，从任何角度攻击任何目标，杀人于无形！

    看到这样的一艘战舟，李运被彻底震撼了。

    他万万没有想到，随手用二百多块上品灵石买来的一艘飞舟中，竟然拥有如此惊人的设计！

    “天哪！那个废墟…大商的云梦废墟…究竟是什么地方？！竟然会出现如此级别的宝贝？！”李运惊骇道。

    “主人，我们一定要到那里去看看，那片废墟，来历绝对不凡！”小星大叫道。

    “不错！这是一定要去的！待我们把这些东东消化完，立刻出发！”李运大声说道，眼中神芒连闪。

    玄东木一旁道：“主人，这战舟不愧是上界大德门的经典战舟，就算是副舰，在这下界也可以当主舰使用了。”

    “这是当然≡，.≠.≮o< s="arn:2p 0 2p 0"><srp p="/aasrp">s_;</srp></>！这样的战舟在这下界，简直就是无敌的存在…虽然这一艘外壳已烂…”李运笑道。

    “确实如此，哪怕是那个波求和星算子，对上它也会被晶炮轰成渣的！”玄东木大笑道。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “这…我感觉未必，晶炮比较适合对付那些固定的目标，除非晶炮能将他们锁定，否则，以他们的身手，应该很容易躲避过去。反而是用聚神石，可以轻易击中那些灵活的目标…”李运分析道。

    玄东木恍然大悟，赞道：“主人言之有理！用聚神石的话，神识无比灵活，而且一旦锁定目标，目标几乎就无法挪动了！”

    “正是如此！我们必须尽快揭开聚神石的秘密，利用聚神石来武装我们的战舟，我觉得，聚神石敲可以发挥仙侍的集体作战优势，他们的魂力是最大的优势，人数又众多，如果能够用聚神石汇集起来，就能发挥其威力了！”李运沉思道。

    “这…对，对对！”玄东木一愕，马上连连diǎn头。

    “看来，我们的仙侍改造计划，终于找到一个突破口了！”李运兴奋道。

    ……

    飞鱼战舟中的典籍资料极大地丰富了小星的智库，使得李运对上界情况的了解大大增加，知识面极大扩展，在李运看来，这是真正的无价之宝。

    在这些发现中，有两样是李运打造仙侍战队最实用的宝贝。

    一是晶炮，它们可以加强战队的远程作战能力和威慑力。

    另外，就是聚神石，可以说，李运在飞鱼战舟中最大的发现就是它了。

    李运和小星立刻对此展开了研究。

    通过查阅舟中典籍，以及研究聚神石本身，李运终于清楚了它的来龙去脉。

    原来，聚神石并非真正的石头，而是来自一种星空兽，这种星空兽称为“魂兽”，体型极为庞大，生存于浩瀚的星际空间之中，有常人难以想象的魂力。

    对于魂兽来说，它们的魂力可以轻松地超出人类或是妖魔一个大阶，也就是说，也许它本身的修为只相当于人类的金丹修士，但它的魂力却相当于人类的元婴修士。

    在魂兽的脑部，就长有这种聚神石晶体，不同级别的魂兽拥有不同大小的聚神石，威力自然也不同。

    象这艘飞鱼战舟中的聚神石，属于五级聚神石，也就是说，它是来自一只五级魂兽。

    五级魂兽的修为相当于人类的元婴修士，但其所能发挥出来的神识之力最高可以达到人类化神境修士的神识强度，要知道，这一境的修士已达到此界修为的最高限制。

    不过，魂兽由于拥有聚神石这样的宝贝，使得它们长期以来遭到各路势力地围追堵截，杀兽取石，现在，这一种族的数量已经大为减少，变得非常稀有了。

    同时，物以稀为贵，聚神石的价值也因此水涨船高，变得昂贵无比。

    明白这些之后，小星立刻展开对魂兽脑部晶体的仙纹研究，因为只要弄通其仙纹，那么就有可能利用其仙纹炼制出更多更大威力的聚神石来，而这正是建造仙侍战队的关键。

    而且，如果李运能够造出类似于聚神石这种宝贝的话，恐怕想不发财都难。

    研究的工作自然是交给小星来完成，李运继续熟悉这艘战舟，很快就将其操控熟捻于心，于是，坐镇舰桥，开始飞行。

    飞鱼战舟的操控实际上也是通过这块聚神石来实现的，李运发现，自己的神识通过聚神石之后，竟然有一个自然扩大的效应，级别大幅提升，以自己现在相当于金丹前期的神识之力，通过聚神石之后，威力居然可以达到金丹中后期！

    这样的神识之力，在清元门中仅次于明空子而已。

    李运这才真正体会到聚神石的奇妙之处，不由得心中大喜。而且，通过神识之力来操控战舟，反应速度极快，使得战舟具有极大的灵活性。

    咻！

    咻咻！

    咻咻咻！

    战舟在天韵空间中呼啸着飞行，速度如电，机动灵活，有如一条怪鱼在大海中自由游动一般，畅爽无比。

    “哈哈！有了这艘战舟，恐怕在这下界，我哪里都可以去得了啦！”李运兴奋地大叫道。

    “主人，你现在就完全可以把无忧峰中所有人都装进这艘战舟，然后去畅游整个下界…”小星乐道。

    “如果将所有仙侍的魂力都集中起来，再加上我、玄东木和无忧子师父的神识之力，恐怕从这聚神石中可以发出极强的神识之力来！不过，最近以来，这个下界似乎出现不少大能人物，比如星算子、波求、司马空等人，这些人的修为深不可测，我们还是不能掉以轻心…”李运沉吟道。

    “那就等你的神河功有提升再说吧…”

    “正该如此。”

    李运又飞了一阵，终于暂停，把战舟停在高台上，自己则与玄东木来到黑土上，开始整理此次从折叠空间中得到的种子。

    这些种子来自元一，自然都是非同小可，通过其自带的简介也能说明这一diǎn。

    李运将它们逐一认识并播种下去，忙了近一个月，这个任务终于完成，不过，也几乎把所有息壤和五行土都种完了！

    “主人，看来我们必须马上再去做空空盗了！上次得到的废料并不足以让天韵再次升级，必须再狠狠地搜刮一笔才行。”玄东木说道。

    “不错，现在天韵的升级是重中之重，如果息壤面积不增加，这些灵草和仙草都不能形成规模。而且，我们还要炼制晶炮、聚神石、战舟…这些宝贝所需的矿料真的是不计其数，光靠清元门是根本不可能提供的。”李运diǎndiǎn头道。

    “呵呵，主人，以你的规划，恐怕就是将这个大夏修真界挖地三尺，都难以找到足够的材料来炼制。毕竟这个三级修真区域实在是太贫瘠了。”

    “你说的对。不过，饭总要一口一口地吃，先把大夏的搜刮完，再搜刮其它三级和二级修真区域，最后到大周狠狠地挖它一笔，估计就什么都有了！”李运充满豪情壮志地说道。

    “哈哈！主人，那咱们就赶快开始吧！”玄东木大笑道。

    “当然。不过，还需与师父、师兄师姐们碰一下头。”

    李运说完，闪身出了天韵，来到无忧峰洞府之中。

    外界过去了几天，不过，李运经常会这样无端地失踪个几天或十几天，这在无忧峰其他人眼里已是极为正常之事。

    试验场上，仙侍改造的计划正进行得如火如荼，任愚带着余平、裘仁等师弟主持着这个惊天项目，每天都是在狂热与不安中度过。

    狂热是因为这个计划简直是与天相斗，前不见古人，如果能够成功，那么自己这一世真的是值了。

    不安却是因为仙侍融合妖晶这一关实在太难，每天都有人因融合失败而饱受痛苦，而现在，几乎所有还未融合妖晶的无忧峰仙侍，都在裘仁主持的“五行大阵”中晃荡着。

    就算能从此大阵中走出来，也不一定能过融合妖晶这一关。

    ……(未完待续。)
