------------

第二百四十六章 仙侍大军（一）

    这个仙侍改造计划现在已经成为无忧峰的“峰之重务”，几乎吸引了所有人的目光，无忧子、朱锐、乔小蝶、谭广宇、玉馨等人在完成个人任务之后，都会自动参与进来，为任愚出谋划策。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    所谓纸包不住火，这个项目终于为土真子获知，在震惊于李运天才构思的同时，马上指派碧真子参与进来，亲自督导协助。

    正如阳问情的弟子宫成发现的一样，前期融合妖晶成功的仙侍弟子实力提升极快，已经都可以猎杀一级妖兽了，这样的战力让任愚和碧真子等人看到了成功的希望。

    令他们惊讶的是，这些人的魂力增长速度比起身体素质提高更快，已达到普通炼气期弟子的水平。

    而且，其中的优秀者，如王强、林立、李思等人，魂力甚至已达到炼气中后期弟子的水平，可以驱动法器，激发修士符箓了！

    这种情况，使得这些仙侍极有可能朝着李运所说的“魂士”方向发展。

    只不过，想让他们的魂力进一步增强的话，一方面要同步增强他们的体质，另外，还需要有特殊的修炼方法才行。

    任愚和碧真子敏锐地发现这种趋势，于是在清元门现有的资源中，挖掘出不少修真物品，有用于强身健体的，有增强魂力的，甚至把许多修士都不大愿意修炼的炼体术都强迫这些仙侍来修炼。

    仙侍们并不知道这种炼体术连有灵根的修士都不愿意吃这个苦来练，反而以为是清元门对他们的一种恩赐，个个都是精神百倍地投入炼体训练当中，每天被折磨得苦不堪言。

    但是，这样的付出绝对是值得的，有了强壮的体魄和充沛的血气之后，他们的魂力增长才有可能。

    反过来，魂力作为与修士的灵力同等级别的力量，也会对仙侍的躯体有滋养和促进作用，这是任愚他们后来发现的现象。

    可以说，仙侍改造计划是由李运大胆提出构思，大力推动发展起来的，但是，其中的许多细节观察记录、数据分析、实战训练等却是由任愚这些人不断完善，逐步形成一个完整计划的。

    没有任愚这些人的努力，这个计划虽妙，却也只能是水中花，镜中月。

    李运对此有清醒的认识，不过，这正是他想达到的效果，因为自己肯定是没有那么多时间来盯住此事的，只有发挥众人的力量，才能将此事做好。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    出得洞府，很快来到试验场，发现仙侍队伍已经扩大了不少，人数达到近三百人！

    这样的规模多少有点出乎他的意料，不过，在有了聚神石之后，这样的数量是远远不够的，想要形成真正的杀伤力，仙侍的数量必须越多越好。

    李运心中已经构思出一幅蓝图，假如有上千人，上万人，甚至上十万人，再经过聚神石的增幅作用，这么多仙侍的魂力完全可以达到金丹或元婴以上的级别，形成强大的杀伤力，在这下界恐怕是所向无敌！

    到时，光凭这支仙侍大军，无忧峰就可以横扫一切，予取予夺。

    “师弟！”

    任愚的叫声传来，把李运从遐思中唤醒过来。

    “师兄！战绩不错嘛，有三百人了！”李运笑道。

    任愚点点头，说道：“还不错！不过，以无忧峰近两千名仙侍，恐怕也就只能挑出这三百人了…”

    他很快将仙侍所面临的融合妖晶难关说了一下。

    “师弟，我和碧老祖已经将所有能想的办法都用了，但是，融合妖晶这一关太难，不是心志特别坚强之人真的是很难过关的。”任愚叹道。

    李运没有想到情况竟然如此糟糕，自己的目标可是上十万人，现在无忧峰两千人中只能选出三百人，这个成功率太低了，要知道，这些人可都是凡界中的天才，如果连他们中能成功的人都这么少，恐怕想要达到十万人这样的规模，需要的挑选基数太大！

    而且，假如自己要建立舰队的话，需要的仙侍数量就更大了，如果不能有效地提高融合成功率，这个设想基本上不能实现。

    “师兄，请把近期以来的各项资料记录都给我看看。”李运立刻说道。

    任愚马上搬出一大堆玉简来，堆起来有小山高，里面刻录的都是仙侍改造的原始数据，珍贵无比。

    李运手上一抓，一块玉简就被他抓到手中，神识迅速阅读。

    很快，这块玉简就被阅读完毕，扔到一边，又抓起另一块继续阅读…

    任愚一开始还没觉得什么，渐渐地，他忽然发现有些不对，因为李运阅读的速度实在太快，就算是筑基修士用神识感应，也没有这么快，他惊愕地看着李运的动作，必头狂震！

    “师弟…难道他是能修炼神识了吗？不对，就算是有了神识，也不可能感应如此之快！难道他的神识之力已经到了极高的层次不成？！”任愚心中大叫着。

    人影一闪，一道倩影倏然出现，正是碧真子。

    她并没有惊动李运，却也是极为好奇地盯着李运，心念暗转。

    没过多久，李运心无旁骛，全神贯注地读完所有玉简，闭目凝思。

    “小星，情况如何？”他心中暗道。

    “主人，融合妖晶失败的原因其实一目了然，只不过他们没有学会用大数据来分析问题罢了。”小星说道。

    “哦？快说说！”

    “许多仙侍挑选融合的妖晶都是那些极为凶残的恶兽妖晶，比如妖虎、妖豹、妖熊、妖鹰等，想来，这些人在凡界都是天才，都想拥有虎豹之力，谁都不肯自降身分去挑个什么妖羊、妖兔、妖鸡之类的小兽妖晶来融合，可是，那些凶兽的妖晶蕴含的妖力实在太过庞大，对许多人来说都是很难降服的，所以，成功率才会如此之低。”小星分析道。

    “原来如此。看来，任师兄他们并没有严格按照我们当初定下的原则来安排融合，如果让妖晶和仙侍自行配对，成功的机率就会大得多！”李运恍然大悟道。

    “不错。只是我们当初也没有想到这些仙侍变强的决心如此之大，个个都想拥有强大的力量，其实，在我看来，他们挑个妖龟之类的就很不错，融合肯定容易，又可以长生啊…”小星笑道。

    “说的有理！”

    李运终于睁开眼睛，发现碧真子也在这里，连忙施礼道：“见过老祖！”

    “运儿，这几天你跑哪去了？还想问下你是否可与无器和无丹两人谈了…”碧真子微笑道。

    “老祖，这些天忙着升级物品呢。至于与那两位师叔谈的话…火候倒是差不多了…”

    “好！此事我要亲自与他们谈谈，让这两峰成为我们宗门的半成品提供商！”碧真子大声道，妙目生辉。

    “老祖，仙侍改造这边，我有一个较大的计划，还需要宗门的大力配合！”李运又道。

    “哦？有何计划尽管说来！”

    “我要向全宗门开放此计划，让所有仙侍都加入进来，凡是能通过融合妖晶一关的都可以成为仙侍大军的一员！”

    “什么？！”碧真子闻言愕然，纤手捂住檀口，半天说不出话来。

    任愚在一旁也是有些错愕，没有想到李运的胃口如此之大。

    “另外，我们要向下辖所有凡界帝国征集天才，无论年纪大小，凡是能通过五行大阵，融合妖晶者，都可以加入仙侍大军！”李运语出惊人道。

    “天哪！”

    碧真子和任愚发出一声惊呼，简直不敢相信自己的耳朵。

    “运儿…你确定么？要知道，光是训练这三百名仙侍，已经耗费掉我们无数的精力，如果真的是建立仙侍大军，恐怕集我们全宗门的力量，也是困难重重啊！”碧真子惊道。

    “师弟，仙侍改造所需的资源是海量的，更何况融合妖晶一关太难，淘汰率太高，想要建成仙侍大军，所需的时间恐怕极为漫长…”任愚一旁深有体会道。

    “老祖，师兄，请放心！我已经找到他们融合失败率过高的原因，而且，今后他们的训练侧重点主要放在炼体和魂力这一块，这样他们成长的速度会较快，估计不用多久就能形成强大的战力，不但不会影响到宗门的整体发展规划，而且还可以成为宗门实力一个强有力的补充。至于资源嘛，既然仙侍大军将来是为宗门和无忧峰出力的，当然需要宗门和无忧峰来共同投入，不过，我相信当他们的修为提升到一定程度以后，肯定可以自力更生，转而创收的，就象王强、林立和李思他们，现在已经可以猎兽创收，不再需要我们来投入！”李运说道。

    “这…不知师弟认为他们融合失败率太高是何原因？”任愚急问。

    李运马上将小星分析的原因说了一下，任愚和碧真子顿时恍然大悟，连连点头。

    这个问题解决，那么仙侍的成材率就会剧增，相应地就会大大加快仙侍改造的进度，节省许多精力和资源。

    而且，在明确了训练重点方向之后，也会使仙侍的训练任务大为精简，便于大面积开展。

    ……(未完待续。)
