------------

第二百四十七章 仙侍大军（二）

    碧真子微微点头，沉思道：“运儿，如此一来，的确会使得改造的进度大为加快。[www.qiushu.cc 超多好看小说]不过，你为何要将他们发展的重点放在魂力这一块呢？要知道，就算是修士，也只有到了筑基阶段才能真正修炼神识，筑基以下也只是微弱的神魂之力而已。”

    “老祖，从我们先前试验得到的海量资料来分析，改造后的仙侍所拥有的力量中，最接近修士灵力质量的就是魂力了，魂力不但可以驱使法器，激发符箓，而且还可滋养其身躯，让他们能全面发展，所以，这是一个最大的突破口！另外…”

    “另外什么？！”碧真子听得连连点头，此时不禁急问道。

    “另外，我新发现一样修真物品，可以对魂力或者神识进行大幅加成，如果将海量仙侍之魂力汇集起来，再通过它进行加成，所能发出的杀伤力之大难以想象，恐怕就是再强的对手都能击杀！”李运缓缓说道。

    “什么？！这是…真的？！”

    碧真子听得大惊，娇躯微微颤抖，背上不禁冒出一身冷汗。

    任愚在一旁也是听得眼冒金星，心头狂跳。

    “绝对是真的！老祖可曾听说过星空兽中有一种‘魂兽’？”李运问道。

    “这…不曾听说。”碧真子狐疑地摇摇头。

    “嗯，这种魂兽现在较为稀少，没有听说也很正常。魂兽极擅魂力，它们的脑部孕有一种‘聚神石’，可以将零碎的魂力或神识都聚集起来，并予以大幅加成，从而形成极为强大的神识之力，以魂刺、魂枪、魂锤等多种形式击出，威力强大无比，可以说是挡者披靡！”李运解释道。

    他很清楚，明空子也在听着，所以，尽量把这个计划说得详细一些，自然可以获得明空子的大力支持。

    有整个宗门力量的支持，这个计划才有成功的可能性，否则也只能是小打小闹罢了。

    “原来如此！”

    碧真子听得极为入神，眼中露出向往之色，连忙问道：“这种聚神石如此神奇，运儿可知哪里可以获取？”

    “老祖，聚神石珍贵无比，在我们这下界是不可能有的，如果真要获取，恐怕要到上界，或是到星空之中去猎杀魂兽才有可能。不过，弟子在极偶然情况下已得到几块聚神石，所以才萌生了要建立仙侍大军的想法！”李运缓缓说道。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “什么？你已经得到聚神石？！这可真是太好了！”碧真子兴奋道。

    “老祖，若不是已经得到聚神石，我又怎会提出如此庞大的计划呢？不过，此事属于绝密，绝不能外泄。而且，这个计划一旦开放，肯定会引起其他宗门的注意，说不定他们会派人混进来，以取得这个计划的秘密，所以，我们不但要严格挑选仙侍，而且，对这个计划的所有重要环节，只有核心几人才能知道，绝不能让人把这秘密给窃取了！”

    “这是当然！眼下只有我们三人知道！我想，此事还需让掌门师兄、木师兄和明祖宗知道，其他人就不能再外传了！”碧真子立刻说道。

    “正该如此！就算是无忧子师父，暂时也不宜知道。”李运思索道。

    “好！我立刻与掌门商量去！”碧真子身影一闪，立刻消失。

    任愚兴奋道：“师弟，那种聚神石什么样子？真的有这么神奇的效能？”

    “这是当然！你看！”

    李运手上灵光一闪，一个灵光熠熠的晶球闪现在任愚面前，通体沐浴在一片氤氲灵气之中，闪烁着粼粼波光。

    “哇！”任愚惊呼一声，眼中露出惊艳之色。

    李运微运神识，融进晶球，忽然，一道乌光从晶球中射出，其速无比，其力极强，“轰”的一声，试验场一座小山似的巨峰应声化为粉砾！

    “这…”任愚愕然，看着此景呆若木鸡。

    以李运此时的神识之力，几可匹敌金丹前期神识之力，再经过此晶球的大幅加成，飚升至金丹中后期的水准，这座巨峰在他这支神识刺的强力打击之下，就象豆腐一般弱不禁风！

    就连在洞府中的明空子，见到此景，也是吓了一跳，顿时无比激动，眼中冒出火热之光。

    先前听李运所述他还有些将信将疑，此时一见聚神石的真正威力，他哪里还坐得住，立刻动身，向清元大殿而去。

    碧真子刚与土真子讲完此事，人影一闪，明空子出现在殿中。

    “拜见明祖宗！”两人立刻唱道。

    “嗯，刚才李运所说之聚神石，我已亲眼见到其威力，的确可以将神识之力大幅加成，依我估算，起码可以提升数层威力！”明空子说道。

    “什么？！数层威力？！”土真子和碧真子都不淡定了。

    “确实如此！想不到世间居然有如此神奇之物！李运的计划，宗门必须大力支持，无论如何，我们一定要打造出一支仙侍大军来，有了聚神石，这支仙侍大军的战力恐怕不会低于修士大军！”明空子大声说道。

    “天哪！”

    两人惊呼一声，这样的愿景实在大大出乎他们的意料。

    “好！看来我清元门出头之日终于要来了！”土真子雄心勃勃地大吼道。

    “这…老祖宗，那如果由我们二代弟子以上的修士组成神识大军，岂不是可以发出更强大的神识之力？！”碧真子忽然想到这个问题。

    “有这个可能性！不过，我也不是太清楚聚神石是怎么运作的，不如去找李运问问清楚。”明空子沉思道。

    三人立刻来到试验场，与李运和任愚见面。

    听到碧真子的问题，李运笑道：“老祖此议我早有想过，本来觉得也是可行的，但是，细思之下，却根本没这必要。”

    “哦？却是为何？”

    “这是因为，这些仙侍经过改造训练之后，魂力很快就能达到塑脉，甚至是筑基修士的水准，无需消耗宗门修士的战力。而且，就算有聚神石，凝聚魂力，也是需要训练的，并不是随便加入就能发挥。他们需要每个人都放开灵魂，释放魂力，并从涓涓细流逐渐汇集成小溪、小河、大江！这个过程由经过特殊训练的仙侍来做会顺畅得多。而筑基修士的战术本就多种多样，灵活无比，想训练他们做这种枯燥的事情反而难度极大，而且，要让修真界的修士都放开神识，凝聚神识之力，恐怕难度极大，不易训练！所以，反而是仙侍才能达到这样整体作战的要求。”

    “有道理！修士相对来说更适合于单兵作战，而仙侍则极为适合整体作战！特别是涉及到魂力作战，恐怕仙侍能发挥出来的威力更大！”明空子恍然大悟道。

    “正是如此。”

    “运儿，此事我要亲自参与，看看能把他们训练到何种程度！”明空子沉声道。

    “这…有老祖宗亲自参与，此事必定指日可待！”李运立刻说道，心情也是颇为兴奋。

    明空子点点头，斩钉截铁地说道：“这是我清元门有史以来最大之事，恐怕将会彻底改变宗门的实力，无论如何，这件事情一定要成功！”

    ……

    很快，一则消息在宗门各个大殿中同时闪现，内容虽短，却足够惊人！

    “仙侍，是我清元门的重要组成部分，为了让仙侍拥有与修士一样的寿元，拥有与修士一样强壮的体魄，拥有与修士一样强大的战力，宗门将为每一名仙侍提供免费改造的机会！有意愿者，从速到宗门各个大殿的报名处登记，宗门将尽快安排改造！”

    哗！

    消息传出，整个清元门一片哗然，设在各个大殿的登记处立刻被四处赶来的仙侍爆满，几乎所有仙侍都选择要去改造，人潮汹涌，挡也挡不住。

    强壮的体魄和战力还在其次，光是寿元锐增这一点，就足以令所有仙侍为之疯狂，至于以后是否会被宗门当成炮灰，还是有别的用途，他们已经不去管那么多了。

    “天哪！真是上辈子修来的福气，居然让我赶上了这次机会！”

    “是啊！而且是免费改造的机会！！！”

    “听说宗门要组建仙侍大军…”

    “什么？仙侍大军？！”

    “不错，如能获选加入仙侍大军，就可以得到更多的修炼资源，而且前期投入全部免费！”

    “拼了…”

    “就是，看来我们仙侍终于要翻身了…”

    仙侍们议论纷纷，对这次天赐良机均是无比珍惜，感觉若是不好好把握这次机会，恐怕一辈子都会后悔。

    除了在宗门内招募仙侍之外，清元门还派出仙师，到辖下各个凡界帝国开始挑选新一轮的仙侍，这让各个凡界帝国都有点措手不及，想不到上一批才走了不到三年，现在就又来选取。

    幸好这次的要求并不是太高，只要符合基本条件，几乎全部录取，让各个帝国感到有点不可思议！

    不过，这让他们更加兴奋，特别是在上次挑选时落选的那些天才少年，几乎都搭上了去往清元门的云舟，真正迎来改变自己命运的机会。

    李运给天龙帝国的太子龙浩发去信息，较为详细地介绍了此次计划，让他带队，把苗子都带过来改造，包括听潮城各大家族的所有少年。

    ……(未完待续。)
