------------

第二百四十八章 仙侍大军（三）

    接到李运的传信，圣太子龙浩第一时间带着天龙帝国大批仙侍，随着清元门的云舟到来，而听潮城众少年，则由李昆仑、陈刚霸、蔡德、林亭等家主带队，跟随而来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “拜见国师！”

    龙浩一见李运，马上率领众人跪下施礼道。

    “太子免礼！”

    李运连忙把他扶起，后面跪着的一大批人也纷纷站起来。

    看着天龙帝国和听潮城这些熟悉的脸庞，李运的心情颇为激动。

    “天龙帝国上下所有人，多谢国师挽救了帝国的命运！”却见龙浩再次大拜喊道。

    李运微怔，不知龙浩为何如此说。

    “国师，难道你忘了上次让我们天龙迁都之事？！”龙浩见李运有点疑惑，连忙说道。

    “哦？！”李运立刻反应过来。

    “就在不久前，龙爪山突然消失，原来的天龙帝都一带全部成为一片废墟！”龙浩大声道。

    “想不到那条巨龙真的走了！”李运有点后怕地叫道。

    “是啊！如果不是我们提早迁都，恐怕现在这里许多人都已不在这世上了！天龙帝国也将不复存在！”龙浩说着，眼中已流出激动的泪水。

    “就是如此啊！

    “若非国师，天龙不存！”

    “全仗国师，我们才能来到仙门参与改造…”

    来自天龙帝国的人也都是激动不已，纷纷感叹着。

    李运微笑地听着，心中所想却是何时去把那处废墟的废料给收了。

    待得众人心情稍为平复，李运语出惊人道：“各位，传你们过来，是想给你们一个长生的机会！”

    这些人都是玄功强者，适合改造，不过，由于年龄偏大，上升的空间不高，但延长寿元的目的还是能达到的。

    “长生？！”众人惊愕。

    “不错，经过改造之后，你们的寿元起码可以延长数百年。如果条件合适，以后还可以再改造。”李运说道。

    “什么？！”所有人眼中冒出火热之光，个个不淡定了。

    “国师…你说的是真的？！”龙浩狐疑地问道。

    其他人也都将目光紧紧盯住李运。

    “不错，此次仙侍改造计划如果成功，不仅仙侍的体魄和战力会大增，而且每个人都能拥有与修士相类似的能力，特别是魂力，它不仅能发挥出极强的战力，驱动法器，激发符箓，而且还能滋养躯体精元，让仙侍的寿元得以延长…”李运解释道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “这…国师，何时能够开始改造？！”龙浩急问。

    李运见这些人眼中均露出迫切的目光，心头暗笑，说道：“想要改造，必须先获得改造的资格，就是通过‘五行大阵’的考验，只有通过考验，才能获得融合妖晶的资格。”

    他很快将这批人带到试验场，让裘仁为他们详细解说。

    圣太子龙浩忽然找到李运，问道：“国师，不知我父皇可否接受改造，延长寿元？”

    “当然可以，不过，如果他也延长了寿元，你这太子岂不是要一直做下去？”李运笑眯眯道。

    “哈哈，能修真比做什么太子有意思多了，其实我才不想做这个太子，如果父皇能够延长寿元，我还不如跟着你在清元门修炼，以后在修真界也有立足之地。”龙浩笑道。

    “你…确定？！”李运愕然。

    “确定！如果可以，我这次改造成功之后，立刻返回瀚海城，让父皇来此接受改造，等其改造成功，我马上回来加入清元门。”龙浩斩钉截铁道。

    “如此…也好，那就先祝你顺利通过考验了！”

    李运想起在天龙帝都之时取其龙气，让其失去修真的机会，这次倒是一个极好的补偿机会。

    “多谢国师！”龙浩衷心说道。

    这时，太子身边的叶广、周海两名先天也走了过来。

    对这两人来说，这次是二进清元无忧峰，想不到现在与以前已经完全变了样，更没有料到，时来运转，此次居然可以参加改造，有机会成为一名修真之人，心头感慨万千，对李运自然是千恩万谢。

    而且，龙浩已经决定要加入清元门，他们自然也动了心思。

    “国师，不知我等可否也留在清元门？”叶广问道。

    “可以，若是太子同意，你们就留在我无忧峰吧。”

    “多谢国师！”两人齐声道。

    接下来，天龙帝国一些重要人物，如天龙皇庭的吴智、管正、赵玉、狄秀、铜磊，听潮学院的杨维忠、杜青书、石云，天龙学院的顾全儒、李小照、许荣等人，也纷纷表示要加入清元门，这让李运犯了难，毕竟这些人都是天龙帝国的栋梁之材，假如一股脑都加入清元门，恐怕天龙帝国的治理会出问题。

    所以，他并没有马上答应，而是将此问题留给圣皇和圣太子自己去解决。

    至于听潮城各大家族的少年天才，待改造成功之后，都会加入仙侍大军无疑，对他们来说，这可是一个千载难逢的机会。

    这次，李运的父亲李威也来了，他现在已修炼到炼气三层，进度不错，于是李运又给了他一枚灵戒，里面有大量的资源，足够他去突破到筑基期。

    而他母亲三夫人也已突破引气期，正式进入炼气一层，成为一名真正的修真之人。

    李运获知此信息，心中是满满的欢喜。

    ……

    短短时间，清元门就从下辖各个凡界帝国中征集到一百万名仙侍人选，再加上门中原有的近三十万名仙侍，总共有一百三十万名仙侍。

    李运估计，就算这些人中被淘汰掉三十万名，也能组成一支由一百万名仙侍参与的大军。在无忧峰的特殊训练之后，这将是一支极为恐怖的力量。

    由于清元门这次策划周详秘密，行动极快，使得大夏修真界其他仙门根本没有反应过来就已完成，这在最大程度上杜绝了奸细地混入。

    而且，很多凡界帝国的仙侍并不知道此次进入清元门所为何事，还以为与以往相差不大，所以，这个惊人的消息传播速度从总体上说还是相对较慢的。

    无忧峰外围本有其他一些山峰，有些是荒山，有些则是一些二代弟子的山峰，不过，明空子一声令下，这些山峰全部划归无忧峰，由无忧峰统筹规划使用。

    很快，这些山峰也被升级后的四象阵笼罩起来，绝大部分被开发成仙田，种上龙麟果和金丝魂，有十座山峰则被改造为仙侍的住处和训练场，每座山峰是十万名仙侍，共同生活和训练。

    这样的大手笔，在清元门历史上绝无先例。

    明空子、李运、土真子和碧真子四人站在空中看着这十座山峰，心中充满了骄傲，前人做不到的事，居然在自己手中完成了。

    “运儿，你估计训练完成之后，他们的战力能达到什么程度？”土真子问道。

    “老祖，以单个人的能力，他们当然不算什么，但是，以军团作战的话，不出一年，恐怕连你也很难抵挡。”李运微笑道。

    两人闻言愕然。

    如果李运之言实现，那么清元门一年之后就相当于增加十名金丹修士，这股战力可是非同小可，几乎在瞬间就能大大提升清元门在大夏修真界的江湖地位。

    要知道，清元门经过这么多年的沉淀，也才拥有三名金丹，而经过这么一番运作，以最低的成本，就堆出了十名金丹，这真是有点惊世骇俗！

    而且，仙侍的来源简直是取之不尽，只要清元门拥有足够的资源，就有可能组建更多的仙侍大军，这前景…土真子和碧真子已经不敢再想象下去了。

    “不过，要想让他们的战力真正发挥出来，我们还需要炼制一种飞鱼战舟！以目前百万仙侍为基础，我们至少要炼制十艘战舟！”李运忽然说道。

    “飞鱼战舟？！”明空子三人一怔。

    “不错。这种战舟能够让他们的魂力凝聚极为迅速，而且机动灵活，摆脱了以往军团作战行动迟缓的弱点，可以将他们的战力最大程度地在实战中发挥出来！”

    “运儿，莫非你已经有了这种战舟的设计图吗？”明空子问道。

    “不仅有设计图，而且有一个样本，请三位老祖宗到我洞府中观看。”

    李运带着三人来到洞府，在一块空间石内，就摆放了一艘怪鱼飞舟，正是他从天街坊市中得到的那艘战舟。

    几人一进战舟，其内部的设计就极大地震撼了明空子三人，让他们大开眼界，顿时雄心勃勃起来。

    “这是我在天街坊市中淘到的宝贝，这样一艘战舟居然才卖二百多块上品灵石…”李运一边带领他们参观，一边笑道。

    三人听得目瞪口呆，想不到如此一艘战舟，神器阁居然不识货，以二百多块上品灵石就处理掉了。

    “哈哈，神器阁还真算得上是送财童子，为我清元门送来这样一件大宝贝！”土真子抚须大笑道。

    “要不是运儿慧眼识珠，恐怕这件宝贝还在那里蒙尘呢！”碧真子附和道。

    明空子目光炯炯，落在那四门晶炮上，神态显得极为震惊！

    “晶炮…晶炮…这是真正的大宝贝！”

    ……(未完待续。)
