------------

第二百四十九章 仙侍大军（四）

    “明祖宗，晶炮的确是好宝贝，不过，想要使用它可不容易，必须有极品灵石才行。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”李运说道。

    “极品灵石？！”三人一怔。

    “只有极品灵石的庞大能量，才能驱动晶炮，而且，装填一次晶炮需要十八块极品灵石，使用五次。”李运解释道。

    “不知它一次击发的杀伤力能够达到多大的程度？”明空子问道。

    “没有试过。不过，据典籍介绍，象这种级别的小型晶炮，每次击发相当于化神中后期的杀伤力吧。”李运语出惊人道。

    “什么？！”三人顿时无限惊愕。

    “小土，我清元门中可有极品灵石储备？”明空子反应过来，立刻问道。

    “这…极品灵石极少，恐怕不超过四十块！要知道，一些修士就算手中有极品灵石，也不会拿出来花掉，而是留作自己修炼和冲关之用。”土真子沉吟道。

    明空子点点头，土真子所言确是实情。

    不过，四十块实在是太少，只够装填两门晶炮，打上十发就没了。

    “即日起，全力搜集极品灵石，一定要让这两门晶炮都能用上，以后，清元门的安全就绝对没问题了！”明空子大声说道。

    “是！”土真子和碧真子同声应道。

    “明祖宗，这两门晶炮极为珍贵，为了使其发挥最大的作用，可以将一门放在宗门大阵的主阵眼，一门放在无忧峰的主阵眼。”李运说道。

    其实在飞鱼怪舟上共有四门晶炮，李运自己收起两门自用，打算以后自己有炼制出战舟时，装在主舰的头尾。

    “嗯…这两门晶炮是你所得，你这样处理极为得当，就按此办吧。”明空子微怔，沉吟道。

    “多谢明祖宗！”李运微笑道。

    土真子和碧真子听得有点错愕，如果让他们来安排，肯定不会想到放一门在无忧峰，不过，这两门晶炮是李运所得，而且他现在的地位简直不在他们之下，所以，对李运的安排也不敢有异议。

    只是这样一来，宗门辛辛苦苦搜集来的极品灵石，岂不是让无忧峰白得了？

    正想及此，只听李运说道：“老祖，无忧峰这门晶炮所需的极品灵石由无忧峰自行解决，不需宗门帮忙。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    “这…也好！运儿真是好气魄！”土真子赞道，心头放下一块大石。

    “这是弟子应该做的。”

    “不，你现在已经不是普通弟子了，而是我清元门的一位长老！”明空子忽然说道。

    李运三人闻言愕然。

    “虽然你的修为还没有达到金丹，但是你所做的事情已经远远超出一名金丹长老所能做的，所以，我已经决定，将你提拔为我清元门的长老之一，与三位金丹同级！”

    “恭喜李长老！”土真子反应过来，立刻说道。

    “恭喜运儿！”碧真子连忙附和道。

    “这…”这件事情有点突然，李运一时有点转不过来。

    “哈哈！虽然我知道就算是长老之位也不足以配上你现在取得的成就，而且你也不会看在眼里，不过，我这样做只是想让你记住，你是从我们清元门走出来的，无论你以后达到何种程度，你永远都是我们清元门的人！”明空子大笑道。

    明空子的眼力何等犀利，他心中早已明白，李运的未来不可限量，就算是他，恐怕也只能是望其项背而已，不如在此时多种善缘，将李运的心留在清元门，这就达到目的了。

    李运心中哪能不清楚明空子的用意，心念电转，说道：“多谢明祖宗！不过，此时提长老之位似乎不妥，一来我年纪尚小，修为不足，二来我做的许多事情不宜公开，如果让我一下子成为清元门，甚至是大夏修真界的焦点，反而不利于我行动的开展。”

    “这…”明空子闻言，略一沉思，觉得李运所说确实有理。

    “明祖宗，还是让我超然一点，自由行动吧。另外，本次仙侍大军的计划恐怕很快就会传遍大夏修真界，估计各个仙门都会派人混进本门来刺探，所以，我们一定要做好防范准备。”李运转移话题道。

    “哼，他们要是胆敢来刺探，定让他们有来无回！”明空子冷然道。

    “不错，我们一定层层把关，让所有可疑之人都不能进入仙侍大军之中。”土真子附和道。

    碧真子也是连连点头。

    “明祖宗，两位老祖，对于此事，我倒是另有想法。”李运说道。

    “哦？不妨说来听听。”

    “探子太多，我们想堵是很难都堵住的。不如反其道而行…”

    “反其道而行？”明空子眼睛一亮。

    “不错。不知明祖宗能否看出这艘飞鱼战舟的外壳所用的是什么材料？”李运问道。

    “这…”明空子微怔。

    刚才一眼只注意到两门晶炮，对破破烂烂的外壳倒是没有多加留意。

    此时仔细看去，摩挲良久，忽然眼前一亮，脱口而出道：“天钼金！”

    一旁的土真子和碧真子根本不认识，听到明空子一说，连忙看向李运。

    “明祖宗不愧是见多识广，连这种稀有的贵金属都能认出来！”李运笑着赞叹道。

    “非也，这种金属锻造成战舟外壳之后，与原来的性状已大为不同，老夫本不认识，只是刚才神识一扫，发现舟中有一块原矿石，这才想到应该是由它炼制而成的。”明空子摇摇头道。

    只见他神识一抓，不知从何处抓来了一块乌黑中带有金属光泽的石头，正是天钼金的原矿石。

    李运心头微愕，想不到舟中居然有天钼金的原矿石，也不知是存放在哪个小空间内，不过，想来应该不会太多，否则自己一定能够发现。

    “明祖宗，既然你认识天钼金，当然也知道它的价值如何吧？”李运问道。

    “当然，单是这块原矿石，恐怕就要十块上品灵石！”明空子立刻说道。

    “不错，而且，这块原矿石能炼出的天钼金只有很小的一块。”李运用手指比划了一下。

    土真子和碧真子顿时吓了一跳，想不到天钼金居然如此昂贵，刚才李运还说要炼制十艘飞鱼战舟，光这外壳的成本就极为吓人了。

    李运续道：“要知道，天钼金乃是一种韧性、强度、硬度、伸展度都极高的贵金属，由它制成的战舟外壳极为坚固，再加上灵气盾的保护，战舟的外部防护在这下界简直坚不可摧。不过，天钼金在大夏这样贫瘠的修真区域，估计存量不会太多，或许根本就买不到，还要到大商这些二级修真区域，甚至是一级修真区域大周去搜罗，才有可能凑齐，而购买所需的资金自然也是海量的。”

    明空子几人闻言倒吸了一口凉气，想不到这战舟的价值如此之高，恐怕以清元门的实力，很难炼制出来。

    “除了外壳之外，战舟内部还需要无数的空间石，来营造广阔的内部空间，不但要能容纳十万名仙侍，还要能保证他们的生活、娱乐、修炼、训练…”

    几人听得瞠目结舌，再也说不出一句话来。

    要知道，以李运提出的建造标准，就算倾清元门之力，最多也只能打造出一艘来，而就这一艘战舟，就有可能将清元门的可用资金全部榨干！

    “运儿，这样的高级战舟…恐怕我们清元门没有实力打造出来…”土真子迟疑地说道。

    “是啊，看来我们就全力把眼前这艘战舟修复好就行了！”碧真子提议道。

    明空子不语，心中感到颇为遗憾，这么好的战舟，如果清元门真能拥有十艘，实力的增长简直不可以道里计，恐怕战舟打造成功之日，就是清元门雄霸大夏之时！不，就算是大商也不在话下！

    “嘿嘿，老祖宗，刚才我说到针对间谍问题，我们要反其道而行，自然是有目的的。”李运忽然笑道。

    “哦？难道与打造战舟有关？”明空子急问。

    “不错。百万仙侍大军，可以全部封闭在无忧峰集中训练。而那些暂时被淘汰的仙侍则进行公开训练，不限制外人参观，甚至欢迎那些间谍来观看。”

    “这…”明空子三人微怔。

    “这些仙侍可以进行我们初期试验进行的炼体术修炼，一来对他们有益，二来可以迷惑那些间谍，同时，我们放出一些半真半假的消息，误导其它仙门，吸引他们的兴趣，并利用此机会向他们销售相关产品。要知道，如果其他仙门看到此举能大大增强实力的话，他们是一定会马上跟进此项目的，就算那些原本不愿意上马的，看到别人都在弄，也会被迫跟进…”

    明空子三人听得眼中神芒闪烁，脑洞大开，心中大为惊叹。

    如果按李运所说，清元门此举简直可以将大夏修真界其他仙门都玩弄于股掌之上，如果那些仙门按照清元门放出的消息也来训练仙侍，效果肯定会有，但绝不可能达到清元门自己百万仙侍大军的境界，而且他们会为此花费大量的资源和精力。

    而这些花费的资源却转而成为清元门的收入，如果这笔收入极大的话，有可能让清元门筹措到炼制十艘高级战舟的资金。

    “运儿，你的想法还真是出人意料，看来此事我们必须好好琢磨一下…”明空子大赞道。

    几人立刻对此事细致探讨起来。

    ……(未完待续。)
