------------

第二百五十章 仙侍大军（五）

    清元仙台的生意最近并不怎么好，主要原因是受到无忧棋院的影响，许多修士都跑到无忧棋院去考核和对弈，领悟棋道，这让清元仙台最大的一块蛋糕丧失殆尽。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    甚至连书法市场，也被无忧棋院外面那块石碑上的四个字沉重打击了，石碑经常被人围得水泄不通，许多书画爱好者纷纷来到碑前临摹，不再去清元仙台。

    无丹子痛定思痛，不再与无忧峰竞争，而是干脆将经营转型，改成“清元仙楼”，做起了酒楼生意，想不到时来运转，效果却是比原先要好得多。

    这主要是因为清元门最近在大夏修真界名声渐响，不仅推出的许多新产品吸引了外来商队前来采购，而且，在宗门推出仙侍大军计划之后，门中人口剧增，消费自然水涨船高，另外，被此计划吸引来的外来人员就更多了。

    许多外来人员一入住这里，几乎就不肯走了，每天没干别的事，就是到处去打探有关仙侍训练的消息。

    这让无丹子心情略有好转，想不到无丹峰的丹药市场被宗门的新产品打击，却在酒楼生意方面有所弥补。

    从这一点上看，他比无器子的情况就要强得多了。

    不过，无丹子不知道的是，这座“清元仙楼”，现在几乎已经成了一座间谍楼，因为这些长期入住的人中，绝大部分都是大夏修真界各个仙门派来的间谍。而他们的任务，就是要将清元门训练仙侍大军的机密给挖掘出来。

    令这些间谍稍感意外的是，清元门对如何训练仙侍大军居然毫不设防，甚至还表示如果他们有兴趣，欢迎到训练场地去参观。

    仙侍的公开训练场地就设在“无仙峰”，这座山峰离坊市不远，原来并无主，有些荒废。

    现在却被命名为“无仙峰”，由宗门全面改造后，用作被淘汰仙侍的训练场地。

    这里麻雀虽小，却五脏俱全。

    用于考验仙侍意志的“五行大阵”是有的，不过，规模和难度都小了不少。这个阵法还被制成了阵盘和阵旗，对外售价极高，达到了二级大灵阵的标价。

    周围仙田种上了许多有利于强身健体的玄草和灵草，还配制了不少灵丹妙药，对仙侍们强身健体的效果不错，价格自然也不菲。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    仙侍修炼的炼体术经过明空子的改进，弄了个简化版的放在这里，而且还刻制在玉简中，可以对外销售。

    另外，针对仙侍专门设计的防护袍服、玄力符箓居然也出现在这里，当然，都是一些低级版本的，售价却是极高，丝毫不低于同类的修真物品，玄力符箓甚至比普通修士符箓还要高出一截。

    其实，在这样的条件下修炼，有些仙侍还是能重新被选上的，毕竟炼体有成后，他们有更大的可能来成功融合妖晶，所以，这些仙侍虽然不知道为何在此训练，但是依旧个个练得热火朝天，每天都吸引了无数的修士来此观看。

    李运等核心成员自然知道此地的训练缺失了仙侍改造最重要的一环，那就是融合妖晶。

    实际上，所有的训练都是为了最后能成功融合妖晶，如果不能融合，使得魂力变异，并得到法相，仙侍是不可能完成真正意义上的改造的。

    这一步才是他们鱼跃龙门，破茧成蝶的最关键一步！

    当然，这一核心机密只掌控在有限的几个人心中，无仙峰是没有人知道的。

    这里所宣传的核心理念就是将仙侍训练成“炼体士”，凭借强壮的体魄，再加上其他天才设计的装备，就可以让仙侍拥有与修士相抗衡的实力。

    其实，这一点正是李运一开始想要努力去实现的，只不过，在通过大量的试验之后，他和任愚发现了仙侍融合妖晶之后魂力发生变异，后来，又得到了飞鱼战舟和聚神石这样的宝贝，才实现了对仙侍改造思路的大转变，让他们向“魂士”的方向发展。

    ……

    不过，炼体士这个思路也的确可以让仙侍的战力大增，特别是有了防护袍服和玄力符箓之后。

    许多外来仙门的间谍看过这些仙侍的训练之后，一致认为这条改造思路是可行的。

    毕竟玄力符箓不仅激发简单，而且威力之大不亚于修士符箓，有了这样的配备之后，这些普通的仙侍就已经拥有了不凡的战力，如果再加上整体协同作战，则完全可以威胁到修士。

    要知道，组织训练一支小型仙侍作战团队，甚至比培养一名修士还要简单得多。所有人都知道，仙侍的来源取之不尽，而拥有灵根者在凡界的机率实在太低。

    这一发现，让这些间谍如获至宝，纷纷向自己的宗门发回信息，详细介绍清元门在仙侍训练上取得的成就。

    这样一来，几乎所有的仙门都被这一消息大大震撼！

    简直是太天才了！

    居然有人能想出这种办法，并且还创造了玄力符箓，这样的宝贝简直可以颠覆整个修真界的力量格局。

    那些仙门的头头心里都很清楚，形势逼人，如果其他仙门都在改造仙侍，而自己不跟上，恐怕会被远远抛开，再要追赶就来不及了。

    说不定以后本仙门就会被一群仙侍上门给灭了，这种情况思之让人不寒而栗！

    指令立刻纷纷而至，要不惜一切代价，将清元门用于改造仙侍的所有办法都弄到手，而且，大量购买强身健体灵药、炼体术功法、防护袍服和玄力符箓，甚至一些实力强大的宗门，连那个简化版“五行大阵”也订购不少。

    订单在短时间内向清元门疯狂砸来。

    ……

    无财峰中，无财子看着眼前如雪片般飘来的订单，目瞪口呆。

    这里的每一张订单，放在以前都是天量，但是，混在这一堆订单之中，却毫不显眼。

    “天哪！怎么会这样？！”

    无财子的心在发抖，因为他每天接到的订单已经多到连自己都不敢相信。这样的订单量简直就是送钱上门的节奏。

    都说人找钱难，钱找人易，向来如此。

    他现在已经忙得连早晚两次去宗门大殿巡视都没时间了，整个人就象上紧的发条，连轴转着。

    但是，他的内心是火热的，而且不断地升温，已经达到滚烫的程度，他不知道自己下一刻是否会被体内燃烧的热血给烧死。

    “钱！钱！都是我的！都是我的！”

    无财子紧紧抓着手中一大叠订单，疯狂地喊着，疯狂地跳着，小眼睛睁得贼亮，冒出火热的光芒。

    体内的灵力不受控制地疯狂运转，有如大河般滚滚奔流。

    忽然，他感觉体内某处桎梏被浩大的灵力直接冲破，倏然飚涨，整个人犹如沐浴在温泉之中，舒适无比，“筑基五层！”

    哇！

    无财子想不到在巨量订单的刺激下，自己竟然可以轻松突破境界，比起在聚灵阵中苦逼地修炼都要灵验得多，这说出来简直太不可思议。

    难道这金钱之道才是自己真正应该去追求的大道？

    无财子几乎陷入一片颠狂，全身似乎不断地掉入金钱的海洋之中，到处都是各种各样的金钱和灵石，唾手可得，再大的储物袋都装不下。

    他哈哈大笑着，无比痴迷，无比陶醉…就在他将要迷失之际，一声大喝犹如晴天霹雳在他耳边响起：“醒来！”

    轰的一下，无财子从无尽的钱海中猛然醒转，跌坐地上，浑身大汗淋漓。

    好险！刚才差点就要走火入魔，葬身钱海。

    “无财，你怎么了？！”土真子的声音传来。

    “掌门老祖…我…我突破了！”无财子激动地说道。

    “哦？不错，筑基五层！可喜可贺！”土真子点头笑道。

    “老祖请看，订单…这么多订单！！！”无财子扬扬手中厚厚一大叠订单，大声吼道。

    土真子点点头，手上一抓，把这些订单抓到手中，快速浏览。

    脸上不动声色，内心却如翻江倒海，想不到李运的计策真的又奏效了！

    以仙侍改造计划为卖点，吸引大夏其他仙门间谍的注意力，并向他们倾销相关产品，在最短的时间中接到最多的订单。

    这一招果然让清元门赚得盆满钵满！

    而且，这些产品虽然增强了对手的实力，但是，它们却不是仙侍改造计划真正的核心产品，不仅不会对清元门形成威胁，反而为清元门提供了充足的资金。

    通过这次操作，清元门基本上可以利用其它仙门的资金，为自己筹措到所需要的“天钼金”和空间石，实现打造十艘飞鱼战舟的终极目标。

    “掌门老祖，刚才任愚来时还说了，无忧峰接下来还会推出玄力法器，这些仙侍利用玄力就能驱动法器，战力大涨。恐怕到时我们接到的订单会更加恐怖…”无财子颤声说道。

    “不错，玄力法器我也听说了，象这样的产品，也只有无忧峰才能推出来了！”土真子赞叹道。

    “老祖，看来我们清元门的实力大涨，是不是该把仙门再扩建一番？”无财子喜滋滋问道。

    “哼，这些钱我们很快就会花出去的！”

    “什么？！”无财子愕然。

    ……(未完待续。)
