------------

第二百五十一章 崔参与睢环

    他没有想到土真子会如此说，难道这些钱在兜里还没揣暖和，就要立刻花出去？这简直让无财子思之痛心不已！

    “老祖，真的要花了？花到哪里去？”无财子急问。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “呵呵，购买天钼金和空间石！不过，此事你可要保密了，以后你就会知道它们的用处的。”土真子得意地笑道。

    “这…是，老祖！”无财子连忙说道。

    “对了，还有一件事，对那些订单，如果能用极品灵石来付款，我们可以再打一些折扣，以优惠的价格给他们。”

    “极品灵石？”无财子微怔。

    “不错，我们现在需要大量的极品灵石，不管是谁，能拿来极品灵石兑换，都可以得到百分之二十的额外收益！”

    “百分之二十？！会不会太多了点？”

    “不多！这是战略储备，我们要的是极品灵石的灵力，与生意无关。”

    “明白！”无财子终于反应过来，大声应道。

    ……

    清元仙楼一间客房，夏阳门弟子宫成正在仔细地研究着自己搜集到的物品和信息。

    自从得到师父阳问情的指示后，他立刻对清元门关于仙侍大军训练的所有细节展开调查。

    在他的努力下，收获颇丰，不仅购到了许多灵丹妙药、炼体术、防护袍服，还有自己最期待的玄力符箓，而且，今天他还得到一个最新消息，清元门还有玄力法器，如果有这种新款法器配备，一名仙侍的战力几乎可以与一名炼气弟子相当了。

    “想不到，小小清元门，居然可以推出如此众多的创新产品，相比之下，夏阳门似乎是大大落后了…”宫成一边研究，一边摇头晃脑地微叹道。

    “哼，小小清元门，哪能与我夏阳门相提并论？”一个声音忽然传来。

    宫成讶然望去，发现房门不知何时已被推开，出现了几个人。

    “师兄！师弟！老祖！”宫成惊呼起来。

    原来，这几个人正是他的师兄余子豪，小师弟盈极，还有宗门老祖之一崔参，以及他一名弟子钟化。

    刚才的声音，正是崔参所言。

    “师兄，弟子正想发信息回宗门呢，没想到你们却过来了。”宫成说道。

    “这次我们要多采购一些，有老祖在，自然不用再象上次一样担心安全问题了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”余子豪说道。

    “这是自然，这一点我还想在信息里写呢，现在就放心了。”宫成连忙说道。

    “怎样？有拿到传说中那种玄力符箓吗？”崔参开口道。

    宫成马上把桌子上一叠符箓递了过去。

    崔参接过，研究起来。稍顷，脸色微变。

    “这种符箓，可有试过？”崔参问道。

    “老祖，弟子已找玄者试过，果然是用玄力激发的，我们修士还激发不了呢。”宫成说道。

    “威力如何？”

    “几乎与修士符箓没有区别，而且，激发的时间也无异。”

    “这…”崔参怔住。

    他心头狂跳，想不到真的有人画出了玄力符箓，在来之前，他还有点将信将疑，要知道，他可是夏阳门乃至整个大夏修真界最厉害的符师，级别达到黄级下品，连他都没能画成，清元门怎么可能有人画出来？

    而且，以他的修为，微一感应，立刻就发现了这些玄力符箓已经被人设置了符锁，根本不可能深入内部探究秘密，这样的手法，连他都不会。

    可见，画出此符之人，级别是远高于他。这让他心中充满沮丧之感。

    弟子钟化并没有察觉到师父脸色有异，他也拿起一张玄力符箓端详起来。他在符箓之道上极有天才，现在已到了人级上品，不输于无符子了。

    “咦？”钟化轻呼一声。

    “师兄，如何？”宫成问道。

    “此符…设计极为巧妙，我竟不能探查到符中所画之图。”钟化解释道。

    “是的。我也听人说过了，如果想强行探入，此符就会自行作废！已经有多家仙门都发生过这样的事情。”宫成说道。

    “师父，不知你…”

    钟化看向崔参，忽然一怔，只见崔参脸色有些阴沉，将手中的玄力符箓弹到地上，说道：“此符作废！”

    众人心中顿时明白，看来就连崔参，也不能解开那道符锁，探查到玄力符箓的秘密了。

    “老祖，听说清元门接下来还会推出玄力法器，据称仙侍用上玄力法器，其战力几乎与炼气弟子无异，有些配备高的，甚至可以与塑脉弟子相媲美…”宫成连忙转移话题道。

    “什么？！玄力法器？！”

    几人错愕无比，想不到还有玄力法器，而且威力还如此之大。

    “是的，我还想请师兄带多点资金来采购呢。对了，清元门说，如果用极品灵石付款，价格可以打两成折扣，非常划算！”宫成说道。

    “两成？！”余子豪眼睛一亮。

    如果以夏阳门采购的量来说，两成的资金，绝对是极为庞大的一笔款项，虽然极品灵石极为珍贵，但节约下来的资金，不知可以多办多少事情呢。

    想到这里，他马上说道：“此信息必须马上报给师父知道，请他定夺！”

    很快把信符刻画好，激发而出。

    崔参又逐一研究了宫成搜集之物，不由沉默起来。

    脸上表情略略冷崚，心中却如翻江倒海，他发现，清元门这些物品，无论是创意，还是质量，都已远远走在夏阳门之前。

    这让他先前所说的看不起清元门之话，显得如此苍白无力。

    “宫成，这些物品都是清元门中那个无忧峰所出的吗？”崔参问道。

    “老祖，弟子多方打听，基本上可以确定此点，就算不是全部，但肯定绝大部分是出自无忧峰。”宫成答道。

    “好，这么说，此防护袍服和玄力符箓，均是出自李运之手了？”

    “老祖，这却不能肯定。因为李运只是无忧峰一名炼气弟子，能否制出此防护袍服，画出玄力符箓，无从考证。清元门中虽有传说，但并无人亲眼见过。而且，此人极少露面，弟子到清元门这么久，也只在无忧棋院见过一次。”

    “哦？无忧棋院？”

    “是的，就是那个设置了段位制的新棋院。弟子当时见证了他在九十九路大棋盘上战胜赤炎一幕，的确是大开眼界。”宫成说着，眼中露出崇拜之色。

    “九十九路大棋盘？《赤炎谱》原来是他与赤炎对弈的棋谱？”

    “是的。这个棋谱现在畅销大夏，许多人都有收藏。”

    “走！”

    崔参再也坐不住了，带着弟子钟化就往无忧棋院而去。余子豪、宫成和盈极连忙跟随。

    他们不知道的是，就在他们离开之后，房间中竟慢慢显现一条人影，拿起桌上的物品也研究起来，正是被夏枯荣派到清元门的睢环。

    “李运…看来你真的很了不起！不过，我最喜欢的就是将天才扼杀在摇篮之中…”睢环一边看着，一边口中喃喃说着。

    只是，他没有注意到的是，就在房间一个小角落处，有一只金色的小蚂蚁将这一切都看在眼里。

    ……

    “主人，此人难道是修有隐身术吗？”小星惊道。

    “你怎么忘了暗灵根之事？难道世上就只有我拥有暗灵根吗？”李运笑道。

    “不错，此人定是拥有暗灵根，擅长暗杀之道。看来，夏阳门竟然是派出一名金丹杀手来对付你！”

    “嗯，夏阳门作为大夏霸主，不出手则已，一出手就是雷霆手段，的确不是其他仙门可以比拟…”李运沉吟道。

    “主人，听他的口气，似乎他已杀了不少天才，也不知有哪些仙门的天才遭他扼杀…”

    “夏阳门为保住霸主地位，居然采用这种扼杀别派天才的手段，比起天都山和神器阁，手段更加直接凌厉，着实让人叹为观止…”李运说道。

    “主人，让玄东木或明空子出手，很快就能让他去冥王殿见冥王了！”

    “呵呵，不急，此人的目标在我，一日未完成任务就只能呆在这里，我有大把的机会来折磨他。”李运笑道。

    “这…要折磨他有无数办法…”小星乐道。

    “不妨都试试！”

    ……

    睢环把宫成搜集的物品都研究了一遍，起身离去。他已下定刺杀李运的决心，要为夏阳门除去这一事关未来的心腹大患。

    作为一名金丹修士，他既听从元婴老祖夏枯荣的指令，但也有自己的想法，只有他自己觉得该杀，他才会动手，否则决不会无端增加杀债。

    因为金丹修士已经有自己的金丹大道，不管这大道是完美无缺的，还是有瑕疵的，都是自己的道，这些道不一定都拥有道韵，但却具备了道韵的雏型，所以也比筑基以下的修士更接近天意。

    冥冥之中，他们似乎也理解到天意并不太喜欢多增杀债之人，每多杀一人，就会给自己以后渡劫增加一分难度。

    睢环的杀债较之旁人多出不少，而且他扼杀的多是各个仙门颇有气运的少年天才，等他进入金丹，才隐隐发现自己似乎是被夏枯荣给坑了。

    夏枯荣想扼杀这些少年天才，但却老奸巨滑，自己不动手，而是指使手下一帮人高举屠刀。

    而象睢环这些人就成为他手中操控的屠刀。

    ……(未完待续。)
