------------

第二百五十二章 炼气九层

    睢环心中虽略有怨言，不过，杀债既已缠身，再多出那么一条两条也不算什么了，而且这是夏枯荣的命令，自然不可轻易忤逆，更何况，他自己也觉得这个李运必须除掉，因为现在清元门展现出来的欣欣向上之势头，使得夏阳门已感到了一定的压力。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    以现在清元门的吸金能力，短时间内的财力将会急剧膨胀，有了钱自然好办事，无论是加强本门的战队配备，还是培养后备人才，亦或是锤炼精英弟子，都不在话下。

    可以说，清元门虽然只是大夏一个三流仙门，但是，现在却有了挑战夏阳门霸主地位的潜力。

    而他作为宗门十大金丹老祖之一，将这种危机扼杀在摇篮之中可以说是责无旁贷。

    睢环现出身来，在坊市中一边闲逛，一边暗暗了解有关无忧峰的一切信息。

    随着了解的逐渐深入，睢环被真正地震撼了！

    俗话说，耳听为虚，眼见为实，当睢环置身于清元门坊市之中，感受到无忧峰产品那种呼啸而来，无处不在的磅礴气势之后，他简直是大开眼界。

    想不到无忧峰的产品竟然可以这样卖，全是预订，全是限量，全是高端，全是精品中之精品…

    这些产品任何一样拿到夏阳门坊市，估计引起的反响也是一样的，就连他自己，也忍不住有些犹豫起来。

    如果将李运扼杀，是否会将这些产品也同时扼杀？那就太可惜了，就算是从清元门拿货到夏阳门卖，也是一条发财的捷径啊！

    修仙修的是什么？

    许多人的首要目标自然是长生、大修为、高地位，要达成这些目标，没有充足的资源是不可能的，而资源不会平白从天而降，是用金钱换来的，没有充足的财力，所有的梦想只能是建立在海边的沙子上，当海潮来临，就会轰然坍塌。

    现在，摆在睢环面前的就是一条发财的捷径，以他的能力和在夏阳门内的势力，只要与无忧峰谈好合作，从无忧峰进货到夏阳门销售，估计很快就可以轻轻松松日进斗金！自己以后的修炼所需资金恐怕是无需再担忧了。

    所以，如果自己将李运扼杀，有可能也将这条极好的财路给亲手切断！

    睢环很犹豫，于是他放慢了行动的速度，到无忧峰踩点，到无忧棋院考核棋力，到无仙峰观看仙侍训练，甚至还到无财峰找无财子洽谈合作，下了一个订单…

    “咦，主人，难道是我们猜测有误，这个睢环居然还打算与我们无忧峰合作？”小星奇道。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这几天，睢环的行动都在李运的监控之中，看到他居然找无财子谈合作，确实令两人都有点出乎意料。

    “也许他改变主意了…或者是想试探一下我是不是值得他杀…”李运分析道。

    “他这样调查根本是不可能得到任何结果的，要知道，无忧峰的一切都笼罩在五级大灵阵之中，我们都隐藏在幕后，而无财子更不可能透露任何信息给他…”小星笑道。

    “也许他正是意识到这一点，想通过这个办法来曲线接近我…此人，虽然暗杀过不少人，但并不是真正意义上的杀手，因为他有太多的智计，太多的个人想法，这样反而会影响到其杀意的坚定，而聪明人嘛，自然也比较好对付…”

    李运微笑着，拿出一个信符，刻画一下，向无财峰激发而出。

    指示无财子给睢环一点甜头，让他尝到合作的好处，自然就可以将此人的刺杀行动无限延长。

    其实这件事情也不能说睢环贪财误事，因为无忧峰的产品是如此出色，以致于他这样一个金丹也被深深吸引，想利用此机会来发财。

    可以说，在大夏这个资源贫瘠的修真之地，出现这样的产品简直是个巨大的奇迹，任谁想要亲手扼杀这个奇迹，心里都会掂量一下的。如果换作别人，恐怕睢环早就出手了。

    ……

    李运懒得再打理这个睢环，而是将注意力放到百万仙侍大军的训练之上。

    培养训练这百万仙侍，所需要的资源是海量的，就算清元门找到了正确的方向，但要把这百万仙侍全部训练出来，也几乎将宗门的积蓄挥霍一空！

    如果不是李运的吸金之术，恐怕此计划只能半途而废。

    巨量的订单也意味着李运的任务极重，所以，他只能是呆在天韵之中，不停地画符、制作防护袍服、升级各种丹药、法器…如果不是有天韵的时间延长效应，恐怕根本无法完成订单。

    而明空子则亲自到大商等二级修真区域和大周转了一圈，花了近半年的时间，终于将收到的天量货款全部换成了天钼金和空间石。

    黑土高台上，李运正在挥毫疾书，他根本就不用睁开眼睛，而是对着眼前一叠空白符纸逐一画符，一张画好就自动飞到远处一个角落，只见画好的符箓有如雪片般纷纷飞出，在远处摞了起来，很快就慢慢变高了。

    如果有人看到此景，恐怕会吓得连下巴都掉了！

    竟然有人画符可以熟练到如此程度？！

    这还是画符吗？这简直就是在画钱！

    忽然，李运感觉体内的灵力运转骤然加速，灵力明显大了一圈，心中一动，“炼气九层！”

    经过这段时间海量地画符、升级袍服、丹药和法器，体内灵力的沉淀已到了不得不突破的时候，在空间聚灵阵压力地推动下，此时再无桎梏，轰然进入炼气期的最高层第九层。

    短短三年多时间，从仙苗到炼气九层，这个速度不可谓不快，如果这件事情发生在一名天灵根弟子身上，大家会觉得很正常，但是，如果他们知道这是发生在一名九灵根弟子身上，恐怕无人会信。

    李运没有感到任何不适，而是继续挥毫画符，对他来说，如果他愿意，自己早就可以进入塑脉期，只不过，为了不留下任何升级时的瑕疵，实现完美筑基，构筑最坚固的道台，以这种方式进阶才是最正确的方式。

    从星算子的话中，李运可以推断出关于修真应该注意的不少问题，其中，急功近利，追求修为突飞猛进就是一个最大的问题。

    许多天才正是因为如此才会埋下隐患，把自己的天赋提前透支，并为将来的发展设下重重障碍。

    不少天才在发展到一定阶段之后，会忽然发现无论自己如何努力，都无法再向前迈出一步。这自然是由于他们积重难返的原因，而散功重修不仅危机重重，而且成功的机率也极小。

    李运现在有足够的条件可以避免这种情况的发生，所以他一点儿也不着急，而这恰恰是最正确的晋级之路。

    “恭喜主人！炼气九层了！”玄东木一旁说道。

    “同喜同喜！想不到我这九灵根进阶还真的不能算慢…”

    “这是自然。主人以九灵根的资质，进阶却象一名天灵根一样，这在修真界简直是一个奇迹！”

    “这都要拜天韵所赐！上次说要出去当空空盗为它找废料，结果却被眼前这些事情拖住，实在是没有办法…”李运叹道。

    “主人，此事的确不能再拖，毕竟天韵升级是最关键之事。”

    “好！现在各种货物已基本备齐，我确实应该出去走走了。”

    说话间，李运收起符笔，看看眼前如小山一般高的各类货物，满意地说道。

    “主人，明空子回来了！正在前来无忧峰的路上。”小星忽然说道。

    “哦？不知他任务完成得如何？”李运立刻闪身而出，到阵外迎接。

    果然，没过多久，明空子的身影倏然出现在四象阵外。

    “拜见明祖宗！”李运施礼道。

    “运儿，你是怎么知道老夫要来此的？”明空子微愕道。

    “这…明祖宗，四象阵现在的感应范围是极大的…”

    “哦？难道连老夫这种级别的修士行踪都能感应出来？”

    “明祖宗，四象阵现在是六级大灵阵，可以抵御化神级别的攻击，比宗门大阵还要高级！”

    李运自然没有说出真相，因为就算四象阵现在的级别达到六级大灵阵，也不可能那么远就感应到明空子的行踪。

    而监控到明空子踪迹的，却是李运布置在清元门内无处不在的金翅蚁，这些金翅蚁，已经形成了一张网，互相映照之下，很快就可以将信息传至小星这里。

    刚才明空子在宗门大阵外一出现，立刻就被小星捕捉到了。

    “原来如此…”

    明空子发了一下呆，不再深究，和李运一起来到洞府。

    “明祖宗，不知原料的搜集情况如何？”李运问道。

    “哈哈！这次运气不错，把大周境内几乎所有的天钼金都收集过来，恐怕以后有人想找这种原矿石就难了！”明空子大笑道。

    只见他掏出无数个灵戒，每一个灵戒中都是满满的天钼金原矿石，有一些则是已经提炼好的天钼金。

    另外，有几个灵戒中，空间石也是堆得满满的。

    李运逐个灵戒感应，不由得心花怒放，看来自己的计划真的是指日可待。

    ……(未完待续。)
