------------

第二百五十三章 可怜的星剑派

    “太好了！明祖宗，看来我们的战舟炼制计划即刻就可以开始了！”

    “不错。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]只是这炼制场所要放在何处？”

    “就在无忧峰中。只有这里的异火才能把原矿石中的天钼金提炼出来，并且熔制战舟外壳。”李运解释道。

    “好！不过，无忧峰的小修士能完成这个重任吗？需不需要无器峰派人过来？”

    “这…的确是需要的！”李运略一思索，立刻说道。

    炼制战舟，如果不倾尽清元门之力，是没有可能实现的。现在钱物皆有，但却是缺人。

    李运虽然可以自己在天韵空间中炼制，但这绝不是什么聪明的办法，只有把清元门所有的力量都利用上，自己才能脱身出来。

    “好！那就从无器峰调集人手过来！”明空子点点头道。

    李运拿出一块玉简，说道：“明祖宗，所有炼制之法我都已刻在此玉简之上，以无器子之能，相信是可以炼制出来的。不过，此事一定要保密，不仅是原矿石的名字保密，最好是将各项炼制任务再进行分割，让炼制之人只知道自己的炼制环节，却不知最终会炼成何物。最后的熔炼，可以由我来完成！”

    “由你完成？！”明空子惊愕叫道。

    “不错，我对炼制之道颇有研究。而且，我对此舟的了解已极为透彻，只有我才能把这战舟最终炼成。”

    “好…那老夫就期待着见到这十艘战舟之日了…”

    ……

    清元大殿中，木真子调查西部异变回来，三位金丹重新聚首。

    木真子刚一回到门派之中，立刻就感受到这段时间以来发生的巨变，再听土真子和碧真子两人一说，整个人差点就呆住了！

    想不到短短小半年时间，清元门利用仙侍改造计划，牵着大夏各个仙门的鼻子在走，大量倾销各种产品，摇身一变，成为大夏修真界的吸金中心。

    而且，十艘高级战舟的材料已全部备齐，待得炼成之日，百万仙侍大军的威力不可想象，宗门的实力凭空飞跃几个层次看来不在话下。

    “天哪！”木真子大吃一惊，整个人感觉都有些不好了。

    “嘻嘻，师兄去西部调查异变，我们可也没有闲着，不如师兄把调查结果也来说说吧…”碧真子巧笑道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “好…好！师兄我好惭愧，没有跟上宗门这一波大发展的步伐，路上还偷懒了一些时日，直到最近才略有斩获。”木真子汗颜道。

    “哦？不知师兄可打探到什么了？”碧真子问道。

    “夏阳门天街坊市的两大金丹张天和李街在上次异变中失踪了！”木真子语出惊人道。

    “什么？！”土真子和碧真子闻言一惊。

    “而且，在异变之前，天街坊市曾经被一名大盗光临过，此大盗自称‘空空盗’，把天街楼的库房劫掠一空，而且，还把夏阳门从我门采购的修真物品都抢走了！最后见没什么东西可抢，还把坊市中所有的废料也收了，简直就是想掘地三尺的样子。”木真子续道。

    “空空盗？！”两人瞪大了眼，面面相觑。

    这名大盗如此厉害，怎么以前没有听说过？

    “空空盗的确很厉害，据坊市中人所述，当时将张天和李街戏耍得团团转，却毫无办法，最后只能是任其离去。而在那之后不久，就发生了拜石城之变，天街坊市就此被震塌，张天和李街失踪！”木真子叹道。

    土真子和碧真子听得瞠目结舌，久久不能平息。

    “据说他们的魂灯都没出问题，所以，现在夏阳门正派出多路人马，疯狂地搜寻这两人的下落。”

    碧真子轻叹道：“想不到两名堂堂的金丹老祖，居然说失踪就失踪！这简直太不可思议了！”

    “师妹，这件事情对夏阳门来说是一次重大打击，可以说是雪上加霜，因为上次崔参被魔人打伤，听说伤势颇重。”木真子说道。

    两人眼睛一亮，的确正如木真子所说，夏阳门这次共有三名金丹出事，而且天街坊市是夏阳门在西部的一个重要基地，全部被震塌后，其损失不可估量。

    “如果算上夏阳门被我们的仙侍改造计划所牵制，要耗费无数的资源和精力上马此项目，可以估计，现在夏阳门内的形势绝不会太好！”土真子大声说道。

    “掌门之言不错，夏阳门现在已不可能有更多精力来管大夏之事，而对我们来说，这个阶段却是最好的发展时期！”碧真子点点头兴奋道。

    三人都是大智之人，眼下的形势是此消彼长，清元门必须好好把握这个良机。

    要知道，如果是以前，清元门出现这种发展势头，恐怕夏阳门很快就会出手遏制，以防清元门威胁到其霸主地位。

    但现在，夏阳门自顾不暇，没有精力插手清元门之事，却是给了清元门一个极好的缓冲机会。

    “对了，不知师弟可有探查到拜石教的行踪？”土真子问道。

    “当然，我正是由于追踪拜石教的动向，才会到现在才返回。”木真子道。

    “哦？不知他们现在到了何处？”碧真子急问。

    “呵呵，师兄和师妹不妨猜猜！”

    “这…”

    土真子和碧真子不由得陷入沉思，这个可不大好猜，以拜石教原先二流大宗门的强大实力，他们要抢占一处仙脉可以说是易如反掌，但是，大夏修真界的资源实在太贫乏，能为一个二流大宗门提供生存和发展的仙脉几乎已没有。

    “他们会不会是迁去其他二流修真区域了？”碧真子狐疑道。

    碧真子所想也有道理，到得二流修真区域，拜石教还是有一定实力的，而且以二流修真区域的资源状况，找到一处仙脉扎根估计问题也不大。

    土真子附和道：“不错，我觉得这是他们最好的选择。”

    木真子摇摇头，说道：“你们所想颇有道理，但是，却没想到拜石教在此次异变中实力大损，而且教主熊昌也失踪了一段时间，最近才返回教中。”

    “原来如此！”两人震惊道。

    “拜石教此次实力下降，如果迁到二级修真区域，简直就是变成送菜的！所以，他们非但不敢外迁，反而更加谨小慎微，最近，他们将目标对准了星剑派！”木真子语出惊人道。

    “什么？星剑派？！”

    “不错，星剑派被天蜂妖灭门之后，一些幸存的弟子重新聚拢，仍称‘星剑派’，不过派中最高修为者只是筑基八层的段规，实力可以说是一落千丈！但是，其仙脉仍在，这就成了香饽饽，迟早是要被人盯上的。”木真子叹道。

    土真子两人听得连连点头，看来星剑派此次的确是在劫难逃。

    “我发现拜石教的计划之后，就提前给段规发了信符，劝他们逃走为上！段规得信后，果然率众弟子连夜逃走。”木真子说道。

    “师弟此举大善！现在的星剑派根本不可能与拜石教相抗衡，只有先行隐忍，以后有机会再夺回仙脉了。”土真子赞道。

    “师兄可以说是救了星剑派一派的命脉，师妹心中无比景仰！”碧真子明眸闪亮，衷心说道。

    “哈哈，你们说得我都有点不好意思了！我想如果是你们在这种情况下，也会这样做的！”木真子大笑道。

    土真子沉吟道：“星剑山脉离我清元门约三十万里，不近也不远，而且拜石教新受大挫，恐怕不可能在短期内就恢复过来，对我们现在来说，几乎没有什么威胁，倒是不用多虑了。”

    “不错，现在他们这支力量暂时安定下来，对大夏来说也是好事。至于星剑派余人，其实力本就不强，就算是在大夏境内到处流窜，估计也掀不起什么波浪，看来，这个不安定因素算是暂告一段落了！”碧真子微笑道。

    三人经过一番讨论，发现大夏现在除了偶现魔踪妖影，以及新出现的空空盗之外，剩下的似乎都是各个仙门内部竞争的问题，而且，形势正在变得对清元门越来越有利，不由得信心大增起来。

    如果十艘高级战舟炼成，清元门实力连上几个台阶，就算明空子不出动，在大夏也没有什么可怕的了。

    三人开始将目光盯住两年半之后的大夏摘星大赛…

    ……

    “想不到拜石教居然占领了星剑山脉…”李运听到木真子所言，微微一怔。

    想到之前碰到的星剑派弟子萧腾、秦兰，以及在野狐岭救出的星剑派小弟子蒋英等人，心中颇为感慨。

    这就是修真界弱肉强食的定律，实力一下降，就连自己祖辈传下的仙脉都保不住，现在更是被人逼得要到处流浪。

    说到星剑派，李运从其手中得到的“七星北斗阵”价值不菲，为他提升防护袍服的级别有大贡献。

    而且，他还利用其灭门惨案刺激大夏各大仙门，为灵帽的大卖创造了机会。

    所以，李运觉得自己似乎应该为星剑派做点什么。

    “主人，就算我们为他们夺回星剑山脉，以他们孱弱的实力也是保不住的，反而会为他们不断惹来杀机。”小星说道。

    “不错…要不，给他们找一处隐修之所？”李运眼前一亮。

    “主人难道是想让他们到无忧峰来？这个似乎不妥…”

    ……(未完待续。)
