------------

第二百五十四章 雷若兰

    “你说的有道理，把他们引到无忧峰当然不妥。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]先不说宗门和师父师兄师姐们会如何看待此事，就连星剑派的人自己可能都不愿意。他们在星剑子殒落之后，居然没有树倒猢狲散，反而是重新聚集在星剑山脉，重建星剑派，可以看出，他们对星剑派是极有感情的，因此，也不可能去加入别派。”李运分析道。

    “不错，这样的话，我们只需在大夏找找仙脉，有发现的话就告诉他们。其实以他们现在的实力，所需仙脉也不用太高级，如果太高级了反而不好。”小星说道。

    “正是。看来这件事情我们留意即可，说不定他们自己就能找到呢！”

    “确实如此。现在其他事情都已暂时办妥，不如再次实施我们的空空盗计划吧…”小星提议道。

    “出发！”

    李运操控着玉石，“嗖”的一下就出了大阵，向南飞去！

    ……

    首个目标自然是天龙帝都的废墟。

    在听到龙浩所说的消息之后，李运立刻就将这片废墟定为收取的目标，毕竟是唾手可得之物。

    天韵的速度飞快，没过多久，就来到了天龙帝都上空，一眼望去，只见满目疮痍，到处是巨石断木、焦砾粉尘、兽骨残尸…

    原先滚滚的天龙江竟被分割成无数条小河，四处泛滥，形成多处堰塞湖…

    修真界大能随便翻个身，凡界就是沧海桑田，思之让人感慨万千！

    “我发现自己现在简直成了擦屁股的，这些大能个个吃饱一拉就走，剩下的事情就不管了！”李运看到这片废墟，不禁叹道。

    “主人，这样的大能多多益善！再多收几处，恐怕天韵就能升级了！”小星笑道。

    “说得也是！这好歹是他们无数年来凝聚而成的精华，他们不要，咱就收了！”

    李运兴致勃勃地狂收起来。

    这收废料也是有讲究的，并不是随便出手。

    由于是废墟，基本不用考虑会误伤人类，但为了避免造成洪水泛滥，对地貌造成太大地冲击，李运先从高地收起，再逐层向下。

    这处废墟是巨龙所化，东高西低，沿着龙鳞形状逐层向下延伸，所以，李运收取的方向也是由东向西，由外围向里层收缩。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    现在他的神识之力颇为可观，覆盖面较广，一抓一大片，无论是巨石还是沙砾，甚至是粉尘，都被神光笼罩，快速向天韵空间中抓进来。

    不过，有些太大的巨石，以李运目前的神识之力，仍然未能抓起，只能让玄东木出手了。两人配合默契，很快就清理了一大片区域。

    “主人，这里虽是废墟，但是，好象也有不少宝贝哦…”小星忽道。

    “哦？难道天韵有所发现？”

    “不错，现在空间仓库中出现不少宝贝，不过，许多都是凡界的。”

    “凡界的？噢…我明白了，这里毕竟是天龙帝国建都之处，在这里经营了数千年，肯定有不少古董…”李运恍然大悟道。

    “正是。这么多古董和金银珠宝，如果在凡界，恐怕几十辈子都花不完了…”

    “可惜这些对我们来说，用处并不大。”

    “虽说如此，但确实都是好东西啊！而且，还有不少典籍、玄石、玄草、玄药…蚊子腿再小也是肉…”小星有点财迷地说道。

    小星之言颇有道理，宁可错过，不可放过，李运振作精神，劲头十足地继续收取废料。

    忙了整整一天，终于将这片废墟全部收进天韵之中。

    再看此处，只见天龙江水从上游而来，在这里形成一片极为狭长的湖泊，之后，从湖泊的西边形成一道宽大的瀑布，继续向下游奔腾而去，气势极为雄浑！

    哇！

    李运看向瀑布，惊叹一声，只见一道宽大无比的水帘从天而降，激起一大片朦朦水雾，将这一带天空完全覆盖，日光一照，如梦如幻。

    这简直是他见过的最宽最高最大最美的瀑布，没有想到，如此宏伟壮丽的瀑布，竟然是由自己亲手创造出来的，这让李运觉得有如做梦一般不可思议。

    他马上将此景刻录下来，说不定以后制作新视频就可以用到了。

    正在他忙碌之时，忽听一个声音讶然道：“咦？这里怎么变成这样子了？！”

    李运从天韵中看去，发现是一名异常美丽的少女，一袭白袍，长发披肩，头上扎着一条金色玉链，阳光一照，灿然生光。

    仔细端详，发现此少女年约双七，肌肤胜雪，容颜绝丽，不可逼视。额角似有鳞状纹身，配在她脸上，感觉浑若天成，更添俏意。

    李运一时看得有点发呆。

    只见少女在空中飞了一圈，忽然停在瀑布上方不远处，口中喃喃道：“应该是这里…”

    纤手一挥，一道黑色灵光透过水面，往湖泊深处探去。

    良久，湖泊没有任何反应。

    少女脸色微变，于是扩大搜索范围，在湖面上不停地寻找着。

    “小星，她应该是在寻找什么吧？”李运猜道。

    “不错，说不定她要找之物已被我们收了进来…”

    “嘿嘿，正是如此！”李运笑道。

    “主人，此人是龙族的！”玄东木一旁忽然说道。

    “什么？！”李运愕然。

    “你看，她的额角上有龙族鳞片，它们化成人形都有这个特征。”玄东木提示道。

    “原来如此！我还以为这是她的饰物呢！”李运没有想到，居然在这里碰到一个龙族少女。

    “这里怎么会有龙族少女？难道她…”

    李运想到这一点，心中忽然大惊，这个少女在这里寻找东西，该不会是…他已经不敢再往下想了，因为答案实在有点惊人！

    “主人，她应该就是原先在此处化山的大能！”小星把他心中所想给说出来了。

    “怎么可能？！她才这么小！而这座龙爪山起码存在了好几千年！”李运惊叫道。

    “呵呵，主人，对于龙族来说，几千年化山不过是打了一个盹而已。以这名少女的年龄，如果换算成人类的寿命，只怕已有一万多岁了，不过，她在龙族之中，还是一条幼龙而已。”玄东木笑道。

    “天哪！”李运真正有些震骇了。

    想不到这个双七少女居然已经活了一万多年，这个龙族血脉真的是让人觉得不可思议。

    “这么说…她的修为一定很高了？”李运狐疑道。

    “这是肯定的，龙之一族一出生就有人类元婴的修为，她现在大约相当于人类十四岁，修为已相当于人类的化神境了！”玄东木说道。

    “晕…”李运无语。

    想不到这名少女一出生就是元婴修为，只比小福低一阶而已。这些生命形式的血脉级别之高真是让人艳羡无比，简直是夺天地之造化。

    忽然，人影一闪，空中多出一个雄壮的中年人来，面容粗旷，鼻梁高挺，眉如重山，眸如圆日，一张巨口可吞山河。

    “雷动？！”李运惊叫一声。

    原来，此人正是在虬龙山脉化山的大能，雷龙一族的雷动。

    “小兰，天雷玦找到了没有？”雷动开口问道。

    “父亲，没有呢！不知跑到哪里去了…”少女答道，原来她正是雷动的小女儿雷若兰。

    “怎么可能？难道一点感应也没有？！”雷动诧异道。

    “奇怪…真的是失去感应了…”雷若兰俏眉微蹙，低头凝思。

    “那里面应该有你的一丝血脉，不可能感应不到的。”雷动大声说道。

    “不错，真是奇怪了…”

    这块天雷玦是雷若兰诞生之时，雷龙老祖宗亲赐的，里面不仅封印了三道天雷灵力，而且还有雷龙一族的本命绝技“雷龙三十六式”，这样的宝贝自然是无比珍贵。

    为了防止丢失，雷若兰在玉玦中注入一丝自己的血脉，这样就能感应到了。

    不料，上次听到父亲雷动的召唤，她从深眠中逐渐苏醒过来，仓促离去，竟然遗失了这块天雷玦，等到想起之时，已是过去多日。

    现在回来寻找，却发现已失去了血脉感应。

    雷若兰凝思片刻，忽然眼睛一亮，说道：“父亲，我离开之时，此地可以说是一片狼藉，但是现在，却变得山清水秀，应该是有人来此清理过，难道是此人捡到我的天雷玦了…”

    “这…极有可能！”雷动点点头。

    “不知是何人所为？只要找到此人，就能拿回我的宝贝了！”雷若兰兴奋道。

    “这谈何容易？人海茫茫，我们对这个修真区也不是很熟悉，看来…此玦已很难找回了…”雷动叹道。

    “不行，我一定要找到它！这是老祖宗赐给我的宝贝，无论如何不能从我手上丢了！”雷若兰大声说着，拼命地找起来。

    “唉…”

    雷动心里哀叹一声，这块天雷玦虽是宝贝，但比起从自己手上丢失的天雷木来说，简直不算什么，想不到父女二人，一人丢了一件至宝，简直是祸不单行！

    他神识微扫，帮忙找了一下，忽然有所发现，说道：“小兰，此处地貌形成未久，甚至可以判断是今天才变成这样的，说明清理此处之人并未走远，你可以扩大寻找范围，看能否感应到那丝血脉！”

    “太好了！”雷若兰欢叫一声，马上以此湖为中心，环绕着找了起来。

    ……(未完待续。)
