------------

第二十四章 玄泠境

    听潮台宴会已经过去三天，李运得到了听潮学院提供的玄石，本来是按下品玄石算的，有七万多块，但李运把它们兑换成中品玄石，这样就总共有七百多块。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    另外，学院还奖励了他五块上品玄石，加上陈刚霸为了答谢他为听潮台题诗，竟豪爽地给了他五块上品玄石，这样，他手头中的上品玄石就多了十块。

    “主人，现在能量供应充足，玄技凝炼的速度非常稳定，估计不久之后，我们就能得到天级玄技！”小星开心地说道。

    “嘻嘻，一首诗换到五块上品玄石，还算不错。”李运笑道。

    “这家伙精着呢！听潮台因你那首诗，必将名动四方，到时来客如云，他陈刚霸赚的钱可远远不止这五块上品玄石。”小星说道。

    “有道理。不过，我也因此而诗名大振，签名的价值就更大了，双方是双赢。而且我此刻急需玄石，这次的确是解了燃眉之急。”

    “既然如此，主人不如一鼓作气破境算了。我看火候已到。”

    “正是，破境后再回趟家，有段时间没回去了。”

    李运掏出两块中品玄石，沉心静气，快速吸收着。

    这三天他已将玄功修至玄廓境巅峰状态，随时都有可能破境。

    不过，他知道此时绝对急不得，只要不断地扩大储备，打稳根基，破境是自然而然的事。

    中品玄石纯净的玄气流不断地冲刷着皮肉和筋骨，如果能够内视的话，他会发现皮肉和筋骨中的杂质正被不断地冲走，有些从毛孔中渗了出来，有些则被吸收转化了。

    躯体内的物质正变得晶莹光润，让他的气质悄悄发生着转变，显得容光焕发。

    又吸收掉近二十颗中品玄石，李运全身的衣服已湿透，一股汗臭味挥发出来，原来是体内排出的杂质。

    渐渐的，杂质排出越来越少，而且，湿漉漉的衣服很快被体温蒸发干燥。

    良久，李运慢慢睁开眼睛，闪现出一丝兴奋的眼神，喜道：“玄泠境了！”

    终于进入了第三重玄泠境，李运的玄功修炼算是进境颇速，从第一重玄衣境中品到现在，大约是花了三个月的时间。

    在玄泠境，武者重点是凝炼体内的血液，不断地去污换新，滋润体内的各大器官，从而达到换血的目的。

    在这一境界，玄石是必不可少的，没有玄石的大量补充，以及玄药的滋补，普通武者根本不可能达到换血的目的，只好长期停滞在此境，错过修炼的最好时期。

    从这一角度来说，这就是大家族子弟的优势所在了，他们有家族的支持，能及时得到玄石，从而保证了修炼的正常进度。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “主人，以我们现在拥有的玄石，估计支撑到你突破第四重玄山境是绰绰有余，看来，我们的游历计划颇为可期。”

    “说得是。不过，可别忘了你那玄技殿所需的能量供应，现在可不是一两块上品玄石就能解决的了，天级玄技可不是说着玩的。”李运叹道。

    “不要说天级玄技了，我发现光是地级下品就极为耗能了，而且，进入地级玄技以后，每一级的凝炼都在急剧的增大能耗，而且，升级的幅度也在减少，说起来还真是让我有点头痛。”小星附和道。

    “也许天级玄技还真是一个极限，不过，你的凝炼水平，是完全可以达到再度提升它们品质之能力的，只不过你现在还没完全恢复，能量供应也是时断时续。”李运分析道。

    “确实，如果我的能量供应充沛，就能激活运转更多的程序，对玄技的提升简直是轻而易举。不过，随着你实力的提升，这种情况会到来的。”小星说道。

    “这是一定。我们共同努力，别说这小小的听潮城，就是天龙帝国，也会被我们轻松跨过。”李运自信地说道。

    ……

    听潮城可以说是天龙帝国南部对外的门户之一，每天有大量的船只来往于海上与潮江之间，听潮港就是中间的一道关隘，肩负着这一重大的职责。

    港口的城楼处一间巨大的楼阁中，一名穿着帝国红色军袍的男子正批阅着文书，此人叫祖其广，是听潮港军队的将军。

    听潮港军队直接隶属于帝国，并不属于听潮城主府管理，其直接上司是平南侯。作为平南侯的亲信，祖其广权倾港口，中饱私囊，小日子过得极为滋润。

    此时，一名卫士进来喊道：“报，张副将到！”

    “让他进来吧。”

    楼外匆匆进来一名蓝衫将领，还带着两名商人模样的人一起。

    “祖将军，末将到。”副将张轲大声道。

    “情况如何？”

    “那支船队是听潮城陈家的，货物是从西戎帝国进来的玄兽。这两人就是陈家的二爷和四爷。”张轲说道。

    “原来如此。怎么这次的货物没有提前备案呢？”祖其广转向那两名商人问道。

    陈家二爷陈泰昌恭敬地上前一步道：“祖将军，此次到西戎购买玄兽，乃是用于我陈家的斗兽场之用。不过，虽然我们之前备案的是购买玄器，不料，我二人到达西戎之后，才发现那边的玄兽更多更有吸引力，于是，也顺便买了几只回来。不知将军能否通融一下，让我们现在将备案补上？”

    陈泰昌一边说着，一边从身上掏出一个锦盒，轻轻地放到祖其广的桌子上。

    祖其广盯着陈泰昌，打开锦盒，眼睛一亮，心道：“五块上品玄石，陈家出手倒是大方。”

    “也罢，念你们初犯，此次就算了。今后未经备案的物品，特别是大型玄兽这类危险生物，不准私自进入港口，必须得到审批后才能进入，记住了！”祖其广说道。

    “是，小人明白！多谢祖将军！小人告退！”陈泰昌点头哈腰说道。

    三人退出门外，陈泰昌又从身上掏出一个小点的锦盒，塞到了张轲的手中，说道：“多谢张副将！今后请多多关照陈家生意，我们不会忘了你的好处的！”

    “哈哈，一定，一定！”张轲收下锦盒，满脸笑容说道。

    陈泰昌两兄弟这才欣然离去。

    ……

    喧闹的潮江边，离海港不远处，十几艘大船在此停靠，从船上卸下来几十个巨大的笼子，全部用厚毯遮得严严实实，只开了几个小口通气，偶尔从里面能传来几声低沉的兽吼。

    笼子是金属特制的，特别大，下面有滚轴，一帮人在前面拉着，缓缓前行。

    周围跟着许多人，除了好奇围观的人之后，多数还是陈家派来的护卫。

    此外，还有几十名模样穿着都有点象西戎帝国的人，拉着一些小马车，看样子似乎是驯兽师。

    “二弟四弟，你们辛苦啦！”陈家家主陈刚霸出现在附近。

    “多谢大哥！此次倒是顺利，这些西戎人特别配合，我们要的玄器价格很公道。而且，不仅这些玄兽是半送半卖，还主动提出派这些驯兽师过来，费用自理。这样的好事，我还是头一次碰到呢！”陈泰昌笑道。

    “哈哈！想来他们是要和我们陈家打好交道，占领听潮城的斗兽业，同时，打开我天龙帝国的玄兽市场。”

    “不错，西戎人的头领也是如此说的。看来，我们陈家又要多一项财源喽！”

    “哈哈哈！”陈刚霸得意地大笑着。

    ……

    突破到玄泠境的第二天，李运就回家看看。

    “娘亲，我回来了！”

    “运儿，你长高了！”三夫人一见喜道。

    “是的，娘亲！”

    “太好了，快，去见见你父亲，让他也看看！”

    “好，父亲在书房吧？”

    “是的！他好象有事情。”

    “哦？”

    李运微怔，匆匆来到书房，看到李威正在看卷宗。

    “运儿，你…到玄泠境啦？！”李威抬头一看，稍一注视，马上说道。

    “是的，昨天突破的。”

    “太好了！根基还稳固吧？”

    “稳固，我不会去拔苗助长的。”

    “不错，玄功切忌冒进，为父当年就是犯了这个错误，导致现在进境缓慢，甚至有点停滞，如今想来，后悔已来不及。”李威叹道。

    “父亲不用担心，我以后一定有办法可以帮你稳住根基，再度破境的。”

    “真…的？”

    “嗯，不过，你可不要因此而坏了心境哦。”

    “好…你这样说，为父自然是安心等待你的好消息。”

    “对了，听娘亲说你这边似乎有情况？”

    “是啊，前几天本来想去找你，但由于情况复杂，就多搜集些证据，没想到你今天回来了。”李威说道。

    “嘻嘻，看来是有新案情发生了！”

    “不错，而且，看样子是一桩大案！”李威肃然道。

    “哦，快说说。”李运兴致一下子来了。

    李威把手头的卷宗递给李运，一边说道：“听潮城这十几天来，各地报来的失踪人员已经超过了一百宗，现在城里有点人心惶惶，很多人都不敢出门了。这上面还有我和城府人员所做的核实报告。”

    李运接过卷宗，平心静气，一页一页地翻将过去，很快翻完，递给李威。

    “看完了？”李威一愣。

    “完了。”

    “情况如何？”李威强忍着心中的疑惑，期待地问道。

    “失踪者一百零九人，其中，在十五岁到三十五岁之间将近一百人，三十五岁到四十岁之间九人。男子八十八人，女子二十一人。这些人都修炼过玄功，来自五十六个行业。”

    “这些…能说明什么？”李威眼睛一亮。

    “凶手需要的是年轻力壮，气血方刚之人。”李运说道。

    “还有吗？”

    “从案发地点来看，失踪人口多发生在南边区域，如果画一张地图，失踪案密集发生地交叉的中心区在陈家的斗兽场和听潮台附近。”李运说道。

    “这…交叉中心区是怎么回事？”李威奇道。

    ……
