------------

第二百五十五章 天都山（一）

    “天雷玦…”

    李运口中喃喃，神识急速在空间仓库中寻找着，果然，在今天收取的“废料”中，有一块精致无比的玉玦，一看就知不是凡品。txt下载80txt.com

    马上抓到手上端详起来。只见这块玉玦白色玉润，中间却有三道黑色的条纹，条纹之上，还有一个圆形的黑圈，显得极为别致。

    而在三道黑色条纹下方，又有一道极细的红色条纹，形状有如一条小龙，活灵活现。

    “这条红色小龙，应该就是那个小兰的血脉了，这可是好宝贝啊！”李运眼睛一亮。

    要知道，这条龙族血脉品级极高，对小星的研究帮助极大，如果不是这样匪夷所思的机会，简直不可能得到。

    而那三道黑色条纹，他可以感应到其中蕴含着庞大无匹的天雷之力，看来是有人将这些天雷之力封印在其中，既然小兰说是她的老祖宗赐给她的，那么这三道天雷之力肯定是来自她那老祖宗无疑。

    至于那个黑圈，李运神识微扫，立刻就被吸引住了。

    “天哪！竟然…是雷龙一族的本命绝技…雷龙三十六式！”李运惊叫起来，整个人都不淡定了。

    李运不知道的是，他这次神识探查有些草率了，假如他的神识之中没有纯正的天雷之力，是不可能探查到这些信息的，而且还会非常危险，极有可能被雷龙老祖设置的雷灵力所击伤。

    修真界中可以说危险无处不在，宝贝不是可以乱拿的。好在，此危机竟然在无意中被他渡过。

    李运立刻意识到，这次收取废料，真的是收到宝了。

    宝贝！真正的大宝贝！

    天韵之中雷灵力无比充沛，但自己却没有真正的雷法，上次在虬龙山脉看雷动与羯西大战，也只是看到一鳞半爪而已，不成体系。

    想不到这块玉玦中居然有一套雷龙一族的本命雷法，这简直是难以想象之事！

    雷龙是与天雷很亲近的生命形式，它们的本命雷法，与天雷之间有千丝万缕的联系，一招一式，无不暗含雷法之道。

    如果自己能够完全领悟，再加上天雷木的帮助，估计离这天雷之道也就不会太远了。

    其实，在李运各个灵根之中，到目前为止，他的雷灵根是相对突出的，而且，他对雷纹的研究也极深，现在已经可以在一张下品符纸上画出四雷符，这种水准可以说极高。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    有了这套雷法，简直是如虎添翼，李运相信，自己一定能够在雷之一道的领悟上更进一步！

    看着雷动和雷若兰父女在焦急地寻找着天雷玦，李运心中暗笑，操控着天韵迅速离开此地，再次向南急飞。

    ……

    天龙帝国以南，汪洋一片，常年海风肆虐，波浪滔天，但在这片大海之中，却有一片仙山，从海中突兀而起。

    云雾笼罩中，隐约可见这片仙山矗立在大海之上，气势非凡。

    这里，就是大夏修真界二流大仙门之一的天都山。其地理位置极为独特，远离大夏的大陆部分，偏居一隅，自成一系。

    进入群山之中，可见仙林茂密，仙田处处，鹰飞鹤舞，仙音袅袅，山上有无数亭台楼阁，影影幢幢，规模浩大。

    在其中一座最大的山峰顶上，有一座气势恢弘的宫殿，上面刻着四个烫金大字“天都大殿”。

    此时，殿中主位上有一名中年修士，长发飘逸，发色微呈火红之色，身材挺拔，面相极俊，唇上一撮短髭，颌下微须，显得极为老练精干。

    此人正是天都山宗主杨明灯，他正仔细地看着面前一堆物品，神色略显惊讶。

    阶下站着一名黄袍修士，面色玉润，三缕长须，儒雅不俗，正是天都山军师葛谅。

    “宗主，这些物品乃是属下此次从清元门亲自带回，如今，它们几乎已成为清元门仙侍的标配。”葛谅说道。

    “标配？！”杨明灯一怔。

    “是的！这些新产品效果不俗，极大地提升了仙侍的战力，但其价格却也不菲。”

    “这张玄力符箓要多少钱？”杨明灯皱着眉头问道。

    “两块上品灵石。”

    “什么？！这也太贵了吧？我们这里一张上品火球符也才一块上品灵石…”杨明灯讶道。

    “宗主，在清元门，这种玄力符箓一开始的价格只需一块上品灵石，后来限量销售，提到两块上品灵石。不过，用此符却可轻易地砸死一只一级妖兽，赚到十块上品灵石，所以细算起来，乃是极为便宜的！”

    “什么？！轻易地砸死一只一级妖兽？你可试过？”杨明灯愕然。

    “属下的确找玄者试过，此符一激发，火球之大之猛，比起我们的上品火球符威力要大得多，一级妖兽根本抵挡不住。”

    “……”杨明灯惊讶得说不出话来。

    “那…这件袍服呢？”

    “属下试过了，正如其介绍的一样，它竟然能挡住我的全力一击，毫无损伤。”

    “也就是说，它真的能挡住筑基期修士的攻击？！”杨明灯睁大双眼。

    “正是。”

    杨明灯一件一件地研究这些升级的丹药、法器、袍服和玄力符箓，终于被彻底震骇了！

    “怎么回事？！这到底是怎么回事？！清元门怎么可能一下子大量推出如此高端的物品？！仙侍大军…仙侍大军…”

    杨明灯口中喃喃，浑身感觉非常不好。

    “宗主，据少主暗中调查，发现这些物品均是出自清元门中一座山峰，叫做无忧峰。”

    “无忧峰？无忧子？那不是一个酒鬼吗？”杨明灯奇道。

    “不错，无忧子的确是一个酒鬼无疑。不过，近一年多来，他却似乎脱胎换骨，整得跟一个仙风道骨的大能一样，频频出现在其宗门的光幕上推销产品，比如上次我拿来的那款星运酒，就是以他为主线播放的视频。而且，无忧峰每推出一个新产品，几乎都能引起修士们的疯狂追捧，出现购买的排队长龙，令人惊叹！”

    “这…从你带来的这些产品来看，如果它们能在本宗大量推出，恐怕也是这样的结果！这酒…还真好喝！”

    杨明灯拿出一瓶灵气版星运酒，喝了一杯，咂咂舌头，轻叹一声。

    “宗主，无忧子这酒鬼不算什么，现在无忧峰实际上是由一名炼气弟子在掌舵，叫李运。”葛谅沉声说道。

    “李运？就是酿出此酒的那名少年？”杨明灯奇道。

    “不错。属下这次下了功夫调查此人，发现他可不简单，未来绝对是少主的一大劲敌！”

    “哦？不知其有何不凡之处？”

    “宗主，据少主猜测，这些仙侍配备的物品，几乎都是出自他手，如果不是他，清元门也不可能有这个仙侍改造计划。另外，他还在清元门中创办了一个无忧棋院，设置了详细的棋力段位制，并在与赤炎的九十九路大棋盘对弈中大获全胜！”葛谅语出惊人道。

    杨明灯听得有点瞠目结舌，努力地消化着葛谅这几句话中所包含的丰富信息。

    “这么说来…此人智计简直未可限量？”杨明灯终于理出一条清晰的思路来。

    他不说修为，而说智计，的确是一语中的，不愧是一名金丹九层的大能。

    “宗主此言然也！他的修为，自然是比不上少主的。但是，他的智慧，简直比我都要高明太多，在了解他的过往经历之后，我也是自叹弗如啊！”

    葛谅取出一块玉简，递给杨明灯。

    杨明灯取过，感应起来，须臾，脸色变得极为精彩。

    “葛先生，以后关于李运的一切信息，都要尽量收集齐全！”

    “是！”

    “以他这样的智慧，恐怕修为也不会差到哪里去，两年半后的摘星大赛，我们一定要有所准备！”

    “是！”

    杨明灯摇摇头，沉思片刻，微叹道：“谦儿最近如何了？”

    “启禀宗主，他的修炼极为顺利，如今已突破炼气九层，进入塑脉一层了。”

    “好！让他安心修炼，争取成为清元门的十大参赛选手之一。”

    “是！不过…”

    “不过什么？！”

    “我们在拜石城中的据点月黑风高店失陷了！”

    “什么？！”杨明灯一怔。

    “月黑和风高两人抓了一些修士作花肥，把柄被清元门抓住。后来，清元门组织了一队少年天才去揭发，幸亏有少主提前发信息通知才有所准备。不过，在最后关键时刻，李运竟然在那里出现，并认出了那烂陀花的特性，猜出失踪修士就在花下作肥料…月黑和风高也被拜石城抓了起来…”

    “李运…怎么又是李运？！他怎么可能认得出那烂陀花？！那可是我千辛万苦才从大洋界引进来的！”杨明灯吼道。

    “此人…的确是太可怕了！幸好拜石城被天地异变震塌，月黑和风高才得以趁乱逃脱。”葛谅说道。

    “拜石城被震塌？！”杨明灯再次被震惊。

    葛谅连忙把有关拜石城和天街坊市之事都说了一遍。

    “原来如此！真是天助我也！看来这次夏阳门和拜石城两大势力都遭到重挫，我们天都山崛起的时机到了！”

    “恭喜宗主！现在他们自顾不暇，的确是我们大发展的好机会！”葛谅赞同道。

    ……(未完待续。)
