------------

第二百五十六章 天都山（二）

    “既然如此，看来，关于仙侍大军计划，我们不仅要开展，而且要花大力气，在仙侍训练方面争取能超过其他仙门！特别是夏阳门和清元门！这是在短期内壮大实力的快捷之法！”杨明灯说道。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “是！”

    “此事必须抓紧！你亲自带队到清元门采购，争取把玄力符箓的奥秘给挖掘出来，如果我们能自行画出玄力符箓，就能将主动权掌握在手上！”

    “是！宗主英明！”葛谅大声道。

    “嗯，对了，你刚才说到在天街坊市中曾经出现过一名大盗？”杨明灯忽道。

    “不错，这名大盗自称空空盗，甫一出现，就将天街楼的库房劫掠一空，还把张天和李街两名金丹大能戏耍得团团转…”

    “此人以前未曾听说过，怎么一出现竟然就表现出如此高的能力？难道也是一名金丹不成？！”杨明灯微怔道。

    “从坊市中人的述说来看，此人的形象是一名少年，不过，修真界中，外貌并不能说明一切。属下估计他起码应该是一名金丹，才能做下如此大事！”葛谅说道。

    杨明灯点点头，说道：“一名金丹大盗的破坏力是极强的，而且，此人既然连天街坊市都敢盯上，那么，大夏境内的所有坊市都有可能成为其目标，我们一定要注意了！”

    “宗主言之有理！属下这就去安排一下。”葛谅说完，转身欲出。

    不料，外面一人匆匆而入，喊道：“师父，不好了！”

    “苏衡，慌张什么？！”杨明灯哼道。

    “坊市…坊市有大量商户失窃，丢失大量修真物品，许多人都聚集起来闹事了！”苏衡急道。

    “什么？！竟有此事？！”杨明灯大怒。

    想不到刚一说到坊市要加强防备空空盗，就出现此等大事，难道真的是空空盗杀过来了？！不可能这么巧吧？！

    “宗主息怒！此事由属下去解决就行了！”葛谅连忙说道。

    “好…定要抓住窃贼！对于失窃商户，尽量安抚吧，我们也不能失了人心！”

    “是！宗主放心！”

    葛谅和苏衡匆匆而出。

    ……

    “主人，太爽了！这次简直是把天都山坊市都给搬空了！”小星兴奋道。

    “想不到天都山还真是富得流油，不愧是二流大宗门啊…”李运嬉笑道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “现在只剩那座‘天都大殿’没去了，要不要进去搜刮一下？”

    “这是当然！此刻坊市已经极乱，那杨明灯肯定要出来，而他一出来，里面就更加不设防…”

    李运话音刚落，就见一道人影从天都大殿中飞了出来，向坊市的方向急速而去，正是杨明灯！

    坊市的损失实在太过巨大，几乎所有商户的库房都被人一扫而空，以葛谅之能对此也是毫无办法，杨明灯再也坐不住了，不得不亲自出面处理。

    李运自然不会放过这个机会，天都大殿虽有阵法保护，但又哪里能挡得住天韵，“嗖”的一下，就钻进其中。

    哇！

    李运轻呼一声，发现天都大殿不愧是天都山的核心之处，这里居然是由巨大空间石建成的，里面竟有一番小天地！

    灵气无比浓郁，氤氲缭绕，让人精神一振。

    “咦！这里的火属性灵气似乎特别浓厚…”李运的灵觉现在很强，一下子就发现此点异常。

    他的神识马上铺开，很快就锁定了空间一角几株灵竹。

    只见这几株灵竹枝干是四方形的，有两人多高，叶片不多，整株都是红彤彤的，上方被一片火红的薄雾所笼罩。

    “原来，这里的火灵气都是从这几株灵竹中散发出来的…”李运恍然大悟道。

    “主人，这是‘火篁竹’！火属性的大宝贝！”小星大叫道。

    “什么？！火篁竹？！”李运惊道。

    他也读过这则资料，只是一时没有反应过来。根据典籍记载，火篁竹乃是灵竹中的极品之一，能够凝聚火灵气，就象是一个小型火属性聚灵阵一般，如果火灵根修士在它下面修炼，获益匪浅。

    不过，从眼前这几株火篁竹来看，还处在幼年期，凝聚的火灵力并不多，灵压也不大。

    李运二话不说，“刷”的一下，就把这几株火篁竹移入天韵！

    这一趟来天都山，别的不说，有这几株灵竹就值了。在天韵的环境中，这几株灵竹不长成参天大竹才怪。

    “主人，这杨明灯的灵根看来也是火属性的，难怪杨谦也是一名火系天灵根，真是有其父就有其子啊…”

    “不错，修真界的后代拥有灵根的概率极高，而且多少都会遗传上辈的主要灵根属性。可见，灵根与血脉一样，也具有传承的特性…”李运点点头道。

    他口中说着，手上可没闲着，在天都大殿中转了几圈，把这里肉眼可见的东东都搬空了，又钻进后殿，把所有典籍、丹药、灵草、法器、灵器…一扫而空，就差没把这块空间石搬走了。

    “主人，天都山作恶多端，要不要施计让他们受一场大难？”小星说道。

    “哦？你有什么想法？”

    “我们可以放出金翅蚁，或是黑脉蝶大闹一番，你想想后果会怎样…”

    “恐怕此举会引来万兽界的妖族，那么天都山危矣！”

    “不错！这样一来，不用我们动手，妖族就会把天都山给灭了。”小星说道。

    “这…此举不妥，天都山虽作恶多端，但这些毒计几乎都是杨明灯、葛谅、杨麟这些有野心的人弄出来的，如果我们引来妖族，到时这些人会逃走，死伤的却是这里的普通修士和仙侍，而且…”

    “而且什么？”

    “而且金翅蚁和黑脉蝶的出现，绝不仅仅是对天都山一个仙门产生影响，而是会对整个大夏的仙门产生影响，因为，那些妖族可不是笨蛋，会相信这两种灵虫只出现在天都山。”

    “有道理！看来，我们还是收收废料就走吧。”小星说道。

    “不错！”

    李运马上在天都山中游弋起来，将所有废料全部收取，顺手放出一个烟火，昭告空空盗的出现，这才冲出防护大阵，向东北而去。

    ……

    “空空盗…空空盗！”

    杨明灯看着天空中闪动的大字，咬牙切齿地吼道。

    只见烟花灿烂，在空中形成几个飘动的大字“空空盗光临天都山！”

    这一幕将天都山所有修士和仙侍都惊呆了！

    想不到，竟然有人可以将宗门大阵视若无物，甚至将坊市中所有物品席卷而走却不被发现，连宗门老祖亲自出动都无济于事。

    “师父，不好了！”

    苏衡歪歪斜斜地飞了过来，如果不是太急，灵力不稳，以他的修为，绝不可能会连飞剑都御驭不好。

    “说！”杨明灯大吼。

    “天都大殿…天都大殿…都被搬空了…”

    “什么？！”

    杨明灯闪身不见，很快就出现在天都大殿中。

    “火篁竹！！！我的火篁竹！！！”

    杨明灯大吼着，心在滴血，这几株火篁竹，是他从很小的时候就偶然得到的，一直都陪伴在他的身边，想不到转眼之间，这几株犹如他亲人一样的宝贝就被空空盗给顺走！

    这让他情何以堪？

    忽然，他感觉一口气顺不过来，口中一甜，“噗”的一声，一口灵血就吐了出来，整个人缓缓倒下！

    “宗主！”

    “师父！”

    “父亲！”

    葛谅、苏衡和杨麟大惊，连忙上前把他扶起。

    “空空盗…空空盗…一定要给我找到他，把他…碎尸万段！”杨明灯歇斯底里地嘶声道。

    “是！”

    几人齐声应道，却面面相觑，心念暗转，空空盗如此厉害，恐怕就是杨明灯亲自出马，也不可能将他拿下。

    ……

    “主人，天都山还有那么多副峰、矿藏、药园、仙田，以及外围基地，要不要都搜刮了？”小星问道。

    “这…算了，想来杨明灯一定会提高戒备，再抢的话难度可不小。”

    “不错，那就暂时放过他吧。不过，下一站神器阁估计油水会更多！”小星说道。

    “哦？”

    “从古维手中得到的神震子，确实有不少炼器方面的可取之处，现在虽已被我破解，但是，相信这些还不是神器阁的顶级货色。”

    “顶级是不可能，但应该也算是不错的，因为他是神器阁阁主古天成的大儿子。”李运判断道。

    “不错，不过以他的塑脉修为，恐怕只能使用低级别的神震子而已，因为要使用高级别神震子的话，需要更强的灵力水平。”

    “原来如此。想不到神震子的激发能量还有这样的区别。这倒是与符箓颇为相似，起码玄力符箓与修士符箓就有所不同，而且，如果是符宝的话，所需要的激发能量就更大了！”李运沉吟道。

    “是的。不过，主人所画的符箓又有不同，虽然蕴含的能量比一般的修士符箓要大得多，但是，所需激发能量却还是一样的。这主要是因为主人悟透其仙纹的原因，所以，就算主人画出符宝级别的符箓，也无需太大的激发能量。”小星分析道。

    “看来，只要我们能悟透神震子的仙纹，到时炼制出来的神震子也能达到这样的效果…”

    “这正是我所期待的…”小星兴奋道。

    以李运现在的水平，画出的符箓完全可以达到符宝的水准，不过，他拿出来销售的只是一些低级符箓，甚至连双火符、双雷符都没有拿出来，更不用说四雷符了。

    ……(未完待续。)
