------------

第二百五十七章 缩地法

    李运相信，如果自己画出的双雷、三雷、四雷这样的符箓出世的话，恐怕会在大夏境内引起一场轩然大波，到时的局面说不定连自己都无法控制，所以，该隐藏的一定要隐藏。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    眼前是一片茫茫大海，神器阁与天都山虽然相邻，但是中间却隔了一个大海，李运突然想到从清元门积分兑换系统中获得的“缩地法”，如果自己会用的话，说不定很快就能跨过去。

    这套功法到手之后，他已将其融入脑海之中，所以，只要进入这套功法在脑海中的光点，就能阅读。

    他当时曾稍稍看了一下，发现根本不是自己所能修炼的，因为它要求的起始修为是金丹，如果没有金丹的神识之力，简直不可能。

    而且，这套功法对于空间之道的感悟要求极高，必须达到对周围环境有一种近乎本能的感知，反应速度要极快，这就要求修炼者具备极强的神识能力和计算能力，对周围环境的一草一木、一石一砾、一虫一兽…甚至连灵气水平、空间中冥冥存在的空间之力都要有清晰地感应，这样，才能够借用空间之力，推动自身在空间中极速地产生位移。

    缩地法让李运忽然想到了前世宇宙飞船的曲速推进，由于质量分子的直线飞行不可能超过光速，所以，飞船前进利用的正是空间之力，通过曲速引擎，使得飞船周围空间出现折叠变化，这才使得飞船得以超光速飞行！

    “主人，现在你已经具备修炼缩地法的条件了！”小星说道。

    “不错。我的神识之力已达到金丹水平，而且，经过上次破解拜石城巨石山一役后，我对空间的认识已经不是先前可比，另外，吞下了几十颗界果，对周围环境中存在的空间之力有了较为清晰的感知…”

    “主人，左右无事，不如开练？”

    “好！”

    既然要练缩地法，李运自然不能再呆在天韵空间中，因为他要感知的是外面这个世界的空间之力。求书网小说qiushu.cc

    现出身来，李运脚踏凌尘步，这是凌虚遁法的第二层，比第一层凌花步要高级不少，只要空间中有几粒微尘，就能借力飞行，不过，速度自然不可能很快。

    他慢悠悠地飞着，有如空中漫步，脑中闪过的却是缩地法的修炼口诀。

    “咦…似乎这缩地法的原理竟与我感悟的几乎是一样的！”

    李运惊奇地发现，缩地法最开始的口诀所说的道理对他来说很浅显，很好理解，几乎没有超出自己的理解范围，甚至…

    一直到这半部缩地法的近三分之一口诀，他居然一路无碍地读了下来！

    “天哪！难道自己真的具有空间之道的天才不成？！”

    李运心中大惊，因为他知道，修真界功法与棋谱的道理一样，如果不能理解的，几段口诀过后，就会读不下去，接着过不了多久，后面阅读到的部分就会从脑海中消失。

    如今，自己居然读到近三分之一都觉得理解无碍，这简直就是一个奇迹，要知道，这半部缩地法的品级不详，但是，从它的价值不难推出，它的品级起码在地级修真功法以上！

    这样的功法就算是在灵界，也是品级极高的。

    李运定定心神，凝聚心力，继续阅读，一行行口诀从脑海中掠过，速度稳定而持续，到了约三分之二处，似乎有些慢了下来。

    心中一动，体内蕴藏的界果之力开始运转，速度马上又正常起来，而且还略有提速。

    不久，这半部缩地法竟被李运完全阅读完毕！

    轰的一声，代表缩地法的光点爆出一团耀眼的亮光，把他整个脑域全部照亮！

    所有的功法光点，包括所有的神识光点，都被这团亮光所淹没。

    李运感觉一股难以形容的灵力忽然融入全身，散入四肢形骸，无比温暖，无比舒适，整个人就象沐浴在一个山间温泉，惬意无比。

    小星看得目瞪口呆，因为李运此时的修为竟然开始飚涨，“炼气九层中期…炼气九层后期…炼气九层巅峰…塑脉一层前期…塑脉一层中期…塑脉一层后期…塑脉一层巅峰！”

    “天哪！这到底是怎么回事？！”小星惊叫道。

    难道读懂这半部缩地法也有奖？！

    小星不知道的是，读懂这半部缩地法之后，那几十个界果所蕴含的磅礴之力才终于完全融入李运的灵脉之中，如果他不是一名九灵根的话，此时的修为可能远远不止塑脉一层巅峰。

    李运自己却能感知到这一点，而且，那些界果之中所蕴含的浑厚界力仍然有相当大一部分没有被自己的灵脉体系吸收，而是散布在体内各处。

    这些分散的界力，应该会随着他修炼缩地法而逐渐被其完全吸收。

    不过，就目前融入他体内的界力而言，已经让他对周围环境中的天地空间之力有了较为清晰的感应。

    当然，他现在能清晰感应到的空间之力范围仍然很有限，这主要是与他的神识之力太弱有关，也就是说，如果他修炼缩地法有成之后，在他的神识能够清晰感应到的空间之内，他就能利用空间之力一步或几步给跨过去！

    哇！

    李运心中惊呼一声，这样的功法实在是太神奇！太不可思议了！

    相比之下，自己先前修炼的凌虚遁法简直是弱爆了！

    既然理解已无碍，他立刻就根据缩地法的口诀开始修炼起来。

    海面之上，充斥着丰富的水灵气，李运的水灵根虽然没有雷火暗三系灵根纯净，但也接近天灵根的纯净度，此时微一感应，对周围空间中的水灵气分布极为清晰。

    他可以感觉到，在正常的情况下，越接近海面，水灵气就越浓郁，灵压就越高。

    在他的神识能感应到的空间之内，天地界力并非虚幻，而是无处不在，正是这股界力，才让这个空间能够保持稳定存在。

    运转缩地法口诀之后，这股界力逐渐有了反应，起初是很少的部分，根本不足以撼动空间，但是，随着他与更多界力慢慢亲近…接触…融合，在他身上凝聚的界力越来越大，压力也逐渐达到较为恐怖的程度。

    如果不是李运早已领悟到如何在高压灵力下修炼的话，此时不要说去撼动空间，恐怕自己就要被这界力给压死了！

    缩地法的高明之处，就在于将周围的界力凝聚起来后，利用这股强大的力量，使得周围的空间相对于施为者发生了折叠，这样一来，施为者只需要跨出一步或几步，就能到达自己想去的地方，速度比起直线飞行，自然不可同日而语。

    李运明悟此点，也知道了自己应该努力的方向，那就是不断地提高神识之力和炼体之功，随着自己能感应到的界力越多，能承受的界力之压越大，那么自己能折叠的空间也就越大，缩地的范围自然也就越广！

    “其实，缩地法并不是把土地给缩小缩短，而是让空间发生折叠，从而让施为者曲线前进，达到直线飞行所不能实现的至高速度…”李运星眸闪亮，口中喃喃，越练越起劲。

    几天的时间，一路从海面上飞过，待到看见陆地之时，李运发现自己的修炼已经略有所成，这让他心中暗暗称奇。

    其实，越是高级的功法，难度最大部分反而是在它的感悟方面，只要先解决了感悟问题，剩下来的部分反而会较为简单。所以，如果在空间感悟上有天赋之人，修炼缩地法就会容易得多。

    而他先前修炼的凌虚遁法却不同，感悟的难度相对不大，但是修炼起来却极为困难，只能是随着修为的提升而逐步晋级。

    对于李运而言，这部缩地法简直就是为他量身订做的功法。一是他的神识和躯体强度已达到修炼该功法的基本条件，二是他在空间感悟上极有天赋，三是九灵根，对空间中各种灵气的感应极为敏锐，四是他的脑域开发度极高。

    这就是为什么脑域开发度对修士如此重要的原因了。

    开发度越高，才越有可能走到更高的境界，因为，越高境界的修为，越是考验智慧的高低。

    没有智慧的支撑，一名修士不可能修成正果。

    对许多修士而言，他们可能认为在相似条件下，修仙最重要的是财力，但是，财力只能让你冲到一定的境界，到了真正需要用智慧解决问题的时候，就算有一座灵石山，就算有最厉害的功法摆在你面前，但是你不能理解，自然也就不可能再有所提升。

    无论是在凡界，还是在修真界，都不乏那些富二代、官二代和仙二代…他们往往能遗传到前辈良好的基因，前辈打下的基础，能够把他们扶上马，还能跑一程，在起跑线上把许多人远远地甩开，但是，在脑域开发这个因素上却很难遗传到，而是要靠自己不断努力地去学习和开发，在这方面，前辈只能是尽可能地提供帮助，而无法直接给后辈扩大优势。

    因此，往往那些能达到顶峰之人，却不是这些在起跑线上领先之人…

    ……(未完待续。)
