------------

第二百五十八章 神器阁（一）

    李运脑海中迅速地掠过这些感悟，回过神来，凝聚心力，默运缩地法，跨出几步，只见人影如梦似幻，闪烁间竟已来到了陆地上！

    哇！

    一旁的玄东木惊呼一声，倒吸一口凉气。txt下载80txt.com

    想不到经过几天的修炼，李运竟然能施展出缩地法，这简直是太不可思议了！

    虽然这段距离并不是太远，有近两千米，但是，几步就跨过这段距离也实在是有点骇人听闻。

    就算玄东木有化神巅峰的修为，也不可能达到这样的速度。而李运现在只是一名塑脉一层巅峰的小修士而已。

    “主人，想不到缩地法竟然如此厉害！”玄东木惊道。

    “这个功法的级别确实极高，没想到我居然能够修炼…”李运笑道。

    “主人在空间之道的感悟上天赋异禀，又具备金丹神识，这个功法就象是量身订做，把你这两方面的潜力都全部挖掘出来一样…”玄东木若有所悟地说道。

    “你所说颇有道理！不过，我感觉除了这两方面，最重要的还是我的灵根多，对周围空间各种灵气的感应都没问题，所以，我几乎能在各种天地环境的条件下施展出这个功法…要不然，若是施展到一半就卡壳，那就杯具了！”李运微笑道。

    “哈哈，确实如此！这就是九灵根的一个好处了！”玄东木大笑道。

    “不错！看来九灵根也不是很苦逼嘛！”

    “当然，主人这九灵根与众不同，并非杂灵根，而是都接近天灵根的品质…”

    李运点点头，从心底里也认同玄东木所说，灵根的品质的确极为重要。

    不过，以他现在的修为，并不能长时间持续使用缩地法，因为使用该法时，身体所承受的压力极为巨大，如果用得多的话身体肯定会透支，恐怕没有走出去，就被巨大的压力给压扁了。

    看看已是陆地，李运辨清方向，抛出飞剑，向神器阁方向而去。

    ……

    神器阁位于清元门的东南，夏阳门的南边，所处之地并非山峦，却是一片盆地绝谷。

    这里之所以能成为神器阁的仙脉，除了灵气较为浓郁之外，最主要的还是因为谷中有一大片岩石之地。

    这片岩地极为独特，通体火红，而且上面星星点点般分布着一些高温热点，这些热点的形成，皆因下方有一种异火，称为“岩火”。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    岩火是在无数年的太阳炙烤下逐渐形成的，级别有高有低，普通的热点之下一般是一级异火，可以炼制出法器；稍大一些是二级异火，可以炼制出灵器；而在这块岩地中心，形成一片极高温之地，其下方竟然是一个三级下品的异火！

    要知道，三级异火已经能够炼制出法宝，虽然是三级下品，但是，如果炼器师水平高的话，加入聚灵阵和自己的丹火助力，完全可以炼制出中品法宝来。

    在这片岩地之上，建起了无数的炼器房，而在三级异火上，则建起了一座庞大的宫殿，里面常年烟雾缭绕，声响阵阵，是神器阁最重要的炼器之处。

    此时，却有一名大汉端坐在殿内一个石台上，凝视着大殿中心处一团乌黑的材料，手上灵力催动，只见这团材料在缓缓转动着，冒着丝丝红雾。

    这名大汉只着一条牛鼻短裤，面容粗旷，浓眉大眼，肤色黝黑，全身肌肉虬结，毛发茂盛，气血雄浑，虽是端坐石台之上，却气势惊人，不怒自威。

    此人正是神器阁的阁主古天成。

    石台下首处站着一名玄衣老者，身躯清瘦，长脸白眉，面上却堆着一副谄媚的神情，小心地看着古天成炼器，未敢出声。

    过了一会，这团乌黑材料在下方三级异火的炼烤之下，渐渐凝成一个圆形的小球，小球周身笼罩在一片莹光之中，有如一轮圆月，照亮了这座宫殿。

    忽然，古天成圆睁双眼，舌尖一咬，喷出一口灵血，准确地落在小球之上，立刻爆出一团血光，将莹光完全罩住！

    只见光影闪烁，血光与莹光纠缠着，融合着，伸缩不定…

    古天成见此，神情似乎略略紧张，手上灵力不断地支持着黑球下方一缕丹火，配合着三级岩火，将这个光球紧紧包裹。

    须臾，光芒大绽，把这座宫殿照得如梦似幻，照得古天成和下首老者的嘴巴都合不拢了，脸上均露出惊喜的笑容。

    “刷”的一声，光芒又猛地一收，似乎所有的精华都被中间的小球完全吸收，连光都逃不出了！

    定睛看去，只见在异火和丹火之上，一个乌黑黝亮的小球缓缓转动，散发出一股难以言明的威能，让人心悸不已…

    “成了！成了！终于成功了！”

    古天成大吼着，狂呼着，整个人跳了起来，状若疯狂。

    “恭喜阁主！今天终于炼成法宝级神震子！”下首老者连连恭维道。

    “哈哈，哈哈！”

    古天成双手朝天，不断狂笑着，绕着小球不断转着，眼神里除了小球，再无其他。

    不容易啊，他没有想到，自己炼制神震子这么久，失败的次数连自己都记不清了，却始终无法炼成法宝级神震子。

    喷出的灵血不知有多少升了，却总是无法让灵血精华与材料完美融合，往往功亏一篑！

    如果不是自己气血旺盛，他几乎已打算放弃尝试。

    没有想到，就在今天，就在此时，一枚法宝级的神震子就出现在自己眼前，这可是自己亲手炼成的，怎能不让他欣喜若狂？

    正在他狂喜之际，忽然“嗖”的一声，这枚法宝级神震子骤然一闪，立刻消失！

    “咦？！”

    古天成一怔，一时没有反应过来。

    下首老者也是愣住，怎么这枚神震子竟然会在自己眼皮底下完全失踪？！

    “神震子呢？难道自己跑了？！”回过神来，古天成狐疑地说道。

    “阁主…法宝级神震子…有可能会自己跑的…”下首老者迟疑道。

    “陶慈…这是真的吗？典籍上可有记载？！”

    “这…只是有可能！要知道，说不定阁主炼制出来的这枚神震子级别极高，乃是有灵法宝，这样的话，器灵就会操控着它跑掉了！”陶慈小心翼翼地分析道。

    “真的？！有…灵法宝？！”古天成激动地吼道。

    “的确…我看它极为灵动，有可能真的是有灵法宝！”

    “找！马上给我找！！！”

    古天成狂吼着，神识立刻扫出，到处寻找起来。

    陶慈不敢怠慢，马上组织一批神器阁弟子，在宫殿周围查找起来，不放过任何一个角落。

    ……

    “想不到古天成还是首次炼成法宝级神震子…”

    李运一边笑着，一边盯着手中这枚法宝级神震子，有点爱不释手。

    “主人，若不是玄东木出手，这枚神震子还是不能炼成的！”小星说道。

    “不错，古天成的手法虽好，但是，他的神识与灵力并不能完美配合，使得材料的融合不能均衡，再加上灵血灵力的冲击，更加不可能形成最佳结构！我觉得，喷灵血似乎有点画蛇添足…”李运分析道。

    “如果灵血中蕴含的灵力不能被完美操控吸收，则只会增加炼制的难度，对成功助益不大！他这有点象是古法炼制，借助经验多些，却没有注意到其中细微的结构和变化，这当然也涉及到仙纹的问题…”小星赞同道。

    “现在有了这枚法宝级神震子，我们自然可以分析出其中的仙纹，这对我们接下来炼制神震子帮助极大！”李运笑道。

    看着这里纷乱的人影，他操控着天韵，四处游弋起来。

    神器阁号称神器，它的宝贝自然不止神震子一种，李运在这里发现了不少库房，里面堆积着满满的材料，有各种各样的矿石、玉料、怪木、兽骨、兽皮…还有一些半成品、成品…

    最吸引他注意力的却是一种粘稠的材料，称为“硝银”，虽然名字中带个银字，但它的颜色却是乌黑的。

    据神器阁典籍记载，此物产于神器阁内一处绝谷，产量较大，是制作神震子的主要材料。

    李运了解到这一点，眼光自然盯住这个产地，把这些库房一扫而空之后，就向那处绝谷飞去。

    “主人，在这岩火之旁却出产这种硝银，着实有些怪异…”小星忽道。

    “哦？”

    “你看，神震子是易爆之物，而岩火属于异火，两者相距如此之近，照道理应该容易发生意外爆炸才对！”

    “有道理！不过，神震子是成品，而硝银只是原料之一，两者还是有区别的，也许我们对硝银的特性了解还不足够…”

    “不错，物品的性状在炼制过程中经常会发生逆变…”小星沉思着。

    两人很快来到出产硝银的绝谷，发现这里被阵法严密地保护着，不过，这座五级灵阵根本难不住天韵，一冲而入。

    “咕咕，咕咕…”

    一进绝谷，眼睛立刻被地面上不断翻滚的黑色泥淖所吸引。

    就象地下有暗泉一样，泥淖被来自下方的能量所激发，有如一个沸腾的泥湖。

    却见几名神器阁修士驾驭着几叶小舟，在泥湖上空劳作着。他们手中都拿着一个网兜状的灵器，网眼极密，伺机而动。

    ……(未完待续。)
