------------

第二百五十九章 神器阁（二）

    湖面上热气蒸腾，温度极高，劳作的修士均是身着牛鼻短裤，由于都是男修士，有的干脆就是身无寸褛，图的就是一个舒坦。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    在沸腾的泥湖中，经过一番酝酿，时不时地就会迸出来一块或几块亮银色的土块，修士们似乎久经训练，眼明手快，一见土块迸出，手中网状灵器立刻激发，将这些亮银色的土块捞住，收进舟中。

    修为的高低，手法的好坏，决定了劳作的成果。

    不过，其中一名身着短裤，身材瘦弱的纤秀少年却与众不同，所用的工具极为奇特，竟是一根尺许长的黑针，针眼处连着一条长长的白色丝线，只见他一针飞出，精确无比地穿过银色土块，丝线立刻将土块缠绕住，“嗖”的一下就收了回来，效率奇高！

    周围的修士时不时都有些羡慕地看看他，因为他舟上堆着的银色土块是最多的，奇怪的是，谁都没将这些土块收进储物器中，似乎这些材料温度极高，需要晾晾再收。

    李运看了一会，赞道：“这少年的针法不错！”

    “主人，他的这套灵器能达到伪法宝的级别，应该是根据原版法宝仿制出来的！”玄东木说道。

    “哦？”李运眼神一凝。

    “你看，不止是那飞针，而且那条丝线也是一宝，否则根本抵挡不住硝银的高温。”

    “有道理！此人小小年纪，修为已达到塑脉四层，又能拥有如此宝贝，看来必定是神器阁一名天才！”李运点点头道。

    忽然，一道信符飞来，纤秀少年微怔，捞起感应，脸色突变。

    “大家快收工！立刻把阵法提至最高级，加强防备！”少年吼道。

    “三少爷，怎么回事？！”一旁的修士惊问。

    “神器大殿不少库房遭窃了，窃贼至今没有抓到！我们一定要提高警戒！”

    “什么？！”

    所有修士都呆住，想不到神器阁中竟会发生这样的事情，真是太匪夷所思了。

    这些人马上收起灵器，跟着这名三少爷的小舟往阵眼飞去。

    “硝银…我来了！”

    李运脸露微笑，操控着天韵立刻从一处沸点钻了进去。

    本以为底下可能是液状的，没想到一进泥湖，感觉却象是在土中穿行一般，泥土被天韵急速向后旋转甩出。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    一股浓郁无比的土灵气瞬间迎面扑来！

    哇！

    李运轻呼一声，感觉体内的土灵根似乎活过来一样，将这股土灵气急速导引，加快运转。

    天韵已经开启自动运行模式，不用李运操控，立刻将这处硝银矿狂吸进来。

    “主人，太好了！想不到硝银矿的土灵力如此浓郁，这对空间的升级帮助极大！”玄东木看得眉开眼笑。

    李运立刻想到前几次天韵升级，均是以土地的扩展为主，看来，土灵力在空间的构筑上占了极大的比重，是非常重要的元素。

    马上感应空间仓库，发现那些硝银都被天韵过滤出来，摆在空间仓库之中，而其他废料则自动进入吞噬口。

    空间中的土灵力显得充沛起来，脚下的息壤也似乎显得油亮不少。

    穿过厚厚的硝银矿层逐渐向下，感觉温度越来越高，不过，这样的温度无论是对天韵，还是对李运都没有影响，要知道，空间中现在就有一个小太阳，如果真正发出火力，温度还不知要高到哪里去呢。

    只见硝银矿之下，却是烧得通红的岩石，温度比起上方只高不低。

    “原来…神器阁这块石岩的范围竟然如此之广，露出地面的仅仅是冰山一角而已！而硝银矿竟然就在石岩之上，难怪整个矿藏会被岩火烧得有点液化！”

    李运终于发现这个小秘密。

    “看来，地下这岩火的级别还不止三级下品！”李运判断道。

    “主人，岩火也是一种难得的异火，一般的修士，如能得到一点异火，已是难能可贵了…”小星说道。

    “不错。只是如果要收取岩火，恐怕得把这些石岩都收进来才行…”李运沉吟道。

    以地下石岩如此巨大的范围和体量，想要收进天韵，估计难度极大。

    而且，李运想到如果收取石岩，简直就是断了神器阁的仙脉，这样的事情，他可做不出来。

    “主人，不用收取全部的石岩，只要割取一部分做为火种就行了。在天韵空间之中，有小火照耀，这个火种定能成长。”小星建议道。

    “有道理！而且，我也想看看，假如我们能收集到这天地之中所有的异火，到时会有怎样的情况发生！”李运眼睛一亮。

    立刻尝试切割石岩，却发现这些岩石的硬度不是一般的高，而是达到不可思议的程度。

    “主人，用如意空珑剑试试！”小星建议道。

    “如意空珑剑？”

    李运立刻拿出此剑，也不拔剑出鞘，对准一处热点，直接在石岩上切割起来。

    果然，这些坚硬到极点的石岩一遇到如意空珑剑，竟然如同豆腐一般被轻易切开！

    李运兴奋起来，又切割了几处热点石岩做为火种，保存在空间之中。

    这几处火种都能达到三级下品异火的水平，已经很不错了，不过，这些火种几乎都没有灵智产生，只是靠本能在活动。按小火的说法，就是到猴年马月都不可能产生灵智，因为实在还需要太长的时间。

    看看此处硝银矿几乎已被天韵收取了一半，李运决定不再收取，返回地面。

    ……

    天韵在地下大量的吞噬着硝银矿，上方的大阵中早已乱了套！

    众修士眼看着大阵之中的泥湖在不断地下降，也不知发生了何事，个个都吓得浑身发抖。

    “天哪！怎么会这样…”

    “太可怕了！硝银矿发生了什么问题？！”

    “三少爷…该不会是地脉出现异变吧？”

    “极有可能…”

    纤秀少年注视着湖面，脸色有点冷峻，说道：“别慌！父亲很快就要来了！到时自会查明！”

    话音刚落，一道人影倏然出现在阵中，正是古天成，只见他头发蓬松散乱，神情略显慌张，依旧只着牛鼻短裤。

    在神器阁这片炼器区域，由于温度太高，所有人都是舒袒着身子，图个凉快。

    不过，古天成可是神器阁的阁主，竟然在阁中弟子面前也是如此随便，的确让人感到有些意外，与李运先前的判断似乎有些差异。

    “小星，先前见他在那神器大殿中如此穿着，以为只是炼器的原因，没想到他就是如此一个人…”李运沉吟道。

    “的确，看样子很是随和，与阁下弟子打成一片，不象是大奸大恶之人！”小星判断道。

    “嗯…且看看他如何处理此事吧…”

    由于之前先入为主，认定神器阁与天都山狼狈为奸，在大夏修真界到处制造血案，给不少仙门带来危机，所以，古天成必定是与杨明灯类似之人，没想到真正接触以后，却发现事实似乎有些相左。

    李运决定先在一旁观察一下古天成到底是怎样一个人。

    却说古天成先前拼命地搜索那枚法宝级神震子，却连一点踪迹都没有发现，不料，接到三儿子古布衣的紧急传信后，心中大惊，连忙赶到硝银矿这里。

    一见泥湖的情况，顿时心中一沉！

    不过，泥湖的高温，连他也不敢轻易下去探查。于是，神识扫出，向湖中探去。

    神识不断下钻，被高温炙烤着，脸上露出微微刺痛的神色，心里却是瓦凉瓦凉的！

    “完了，完了！”

    他口中喃喃，心头在滴血，被他视若性命的硝银矿居然凭空不见了一半以上，这简直比挖了他的心头肉都要痛苦。

    “父亲！你…没事吧？”三少爷古布衣小心地问道。

    “我…刚才除了硝银矿异变，可有发现其他什么异常之处？！”古天成定了定神，怒道。

    “父亲，刚才接到神器大殿库房失窃的消息之后，我们立刻退入阵眼，将防护大阵提至最高级别，但是，却眼看着硝银矿不断地下沉…”

    “难道连一条人影都没看到？！”

    “没有！孩儿可以保证，就连一只灵虫都没有飞进来！”

    “这…难道真的是地脉出现异变…不，不可能！事情不会这么巧！”

    古天成脸上露出思索之色，想不到今天真是祸不单行，先是突然丢失首次炼成的法宝级神震子，接着是库房失窃大量物品，再就是硝银矿损失了一半以上…

    如果没有前两件事情发生，眼前的硝银矿下沉还可以归结为是地脉异变，但现在，他可以断定，此事必是同一人所为！

    心中不禁倒吸一口凉气，这个人的修为简直不可估量，能在自己与陶慈面前夺走法宝级神震子，又无声无息地掠走库房之物，现在更是在五级灵阵之中，将炙热高温的硝银矿抢去一半…此人的修为绝对在自己之上！

    心头狂跳，大声吼道：“所有人小心了！马上守护好各处阵眼，以防盗贼突然出现！”

    众修士闻言，脸色剧变，人影闪动，纷纷守护要地，严密警戒。

    古天成手中连弹，道道信符从灵戒中飞出，很快，整个神器阁都动起来了，一副如临大敌的样子。

    这时，两道人影从阵外进来，却是陶慈与古天成的大儿子古维。

    “阁主！”

    “父亲！”

    “哼，不去守护大殿，到这里来干什么？！”古天成大声道。

    “这…”陶慈欲言又止。

    ……(未完待续。)
