------------

第二百六十章 神器阁（三）

    “父亲…今天的事情可能与一名大盗有关！”古维嗫嚅道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “大盗？！谁？！”

    “此大盗可能就是空空盗！”

    “空空盗？！此人没听说过啊？你怎么知道？！”

    “父亲，我刚刚接到从天都山发来的一道信符，其中讲到天都山在几天前就被空空盗光顾了，整个坊市都被抢空，就连宗主杨明灯种了无数年的火篁竹也被其掠走，杨明灯因此而急火上攻，吐血数升！”古维说道。

    “什么？！”古天成听得瞠目结舌。

    “后来他们还发现，那空空盗简直是贪得无厌，看到没有什么东西可抢了，就连宗内剩下的各种废料都不放过！”古维鄙视道。

    “这…”古天成不禁愣住。

    “父亲，根据信符中提供的信息，空空盗最早是出现在夏阳门开的天街坊市中，当时他戏耍了张天和李街两名金丹大能，并把天街楼的库房抢劫一空。想不到，他现在又将目光对准了天都山和我们神器阁，真是可恶可恨！”古维狠狠说道。

    “什么？！你是说…空空盗竟然还抢劫过夏阳门的天街坊市…”古天成心头狂震，脸色大变。

    陶慈见此，立刻说道：“阁主放心，现在我们的坊市已经将阵法提至最高，所有人都接到警告，正在严防死守中！”

    “这么说来，假如今天的事情真是空空盗所为，那他几天前刚抢劫过天都山，现在又出现在这里，可见他的目标很明确，就是对准了我们神器阁！否则，这么多仙门，为什么会偏偏挑中我们？要知道，跨越这片大海之后，可以去的仙门多的是…”古天成沉吟道。

    “父亲，这也许只是巧合…或许他的胃口极大，哪个仙门都有可能被他光顾…”古维说道。

    古天成摇摇头，说道：“不对！这件事情如果真是空空盗所为，他此行的目标必定是锁定了天都山和神器阁，而你们最近与天都山来往甚密，想必是有什么事情瞒着我，对不对？！”

    原来，古天成此人是个对炼器极为痴迷之人，整天沉浸在炼器的世界当中，不大管理神器阁的事务，所以，阁中事务基本上都由陶慈和古维操控，许多事情如果他们不上报，古天成根本是不可能了解到实情的。[看本书最新章节请到

    不过，他不了解，不代表他很蠢很单纯，要知道，能修炼到金丹八层的人，不可能是蠢蛋一个。

    今天这几件事情的发生，他前后联系一思考，很快就发现了问题所在。

    听到古天成如此说，古维连忙说道：“父亲，我们与天都山只不过是合作了一些事情，都是对维护神器阁在大夏修真界的地位有益之事，不可能会因此惹来空空盗！”

    “哼，你还狡辩？翅膀硬了是不是？！到了此时还不实话实说！把你们与天都山合作的事情都抖出来，否则，别怪我罚你受三级异火的烘烤！”古天成大吼道。

    “这…父亲饶命啊！我说，我说！”古维吓得脸色大变，哭喊道。

    “阁主…此处不是说话的地方，请到神器大殿详谈如何？”陶慈看看周围那些竖起耳朵的修士，小声说道。

    “哼！”

    古天成怒哼一声，转身而去。

    陶慈和古维连忙跟上。

    古布衣看着几人离去的身影，轻叹一声，这些事情自然与他无关，不过，他对古维和陶慈的所做所为略有了解，知道这一次两人是大难临头了！

    转头盯着泥湖中不时迸出的硝银，微微一怔，发现硝银跃出的频率似乎变快了。

    “这是怎么回事？”

    心情不由得略略振奋，又带领众修士开始捞取起硝银来。

    他不知道的是，由于硝银矿变薄，被下方的岩火烤得更厉害，自然也就更加活跃起来。

    ……

    神器大殿，陶慈与古维惶恐不安，躬着腰，把与天都山合作之事都供了出来，古天成听得脸沉如水。

    听完两人的叙述，古天成终于明白这两人最近几年干出的好事，不禁心头大惊，又狂怒难止。

    想不到他们竟然与天都山一起，制造了无数血案，使得大夏修真界不少仙门陷入混乱。

    虽然他们主观上是为了让神器阁在大夏修真界二流宗门的地位更加稳固，但是，做出这样伤天害理之事，迟早会为神器阁引来天大的灾祸！

    这是在为自己挖坑啊！指不定什么时候自己就得跳进去！

    “你们…真是好大的胆子！”

    古天成大声吼道，霍然站起，头发气得都竖了起来。

    “扑通”“扑通”

    陶慈和古维扑倒在地，口中喊道：“饶命，饶命啊！”

    “吊烤之刑！！！”

    古天成嘶声吼道。

    手中灵光闪动，将两人牢牢锁定，三下五除二就剥成光猪，吊在大殿中心的三级异火之上，灵力一逼，催动异火。

    一股股惊人的热力马上将两人包裹。

    “啊！啊！”

    两人立刻痛嚎起来，惨叫声让人听得毛骨悚然…

    ……

    “看来，神器阁与天都山做下的血案，确实与古天成无关了…”李运看到此景，心中暗道。

    “不错，看这古天成，倒不象是什么奸诈之徒，想来不会是在我们面前演戏…”小星附和道。

    小星所言并非无稽之谈，因为，古天成完全有可能在意识到空空盗的厉害之后，故意向隐藏在暗处的空空盗上演这一出苦肉计，以撇清自己与天都山之间的关系，祈求空空盗对自己和神器阁手下留情。

    以李运和小星的智慧，这一点自然是会想到的。

    “不管他是不是在演戏，神器阁做下如此多大案，死罪可免，活罪难饶，该搜刮的，自然还是要搜刮…”李运笑道。

    他掉转方向，在神器阁中巡游起来。

    不久，神器阁坊市中的商户就发现，无论他们如何严密看护，许多宝贝都还是不明不白地飞走了，原料、灵石和典籍更是被一扫而空，最后，就连阁中各处的废料场也被清理干净！

    砰！

    砰砰砰！

    几道耀眼的烟花飞上天空，骤然爆开，久久不散，“空空盗光临神器阁！”

    所有人看到这行大字，脸上均露出不可思议的神色，一股寒意顿时涌上心头。

    “空空盗…空空盗！”

    古天成看着这道烟火，满脸涨得通红，拳头已握紧，但过得片刻，脸上却是转为一片无奈之色。

    因为他是眼看着坊市和各处废料场在自己眼前逐一被空空盗抢掠而去，但偏偏无法确定空空盗的行踪，更不用说去阻止，这样诡异的情景让他思之不寒而栗！

    “空空盗…你到底是何人？！我不会放过你的！”

    古天成心里暗暗发誓，无论空空盗躲在哪里，都一定要将他给揪出来。

    ……

    一连搜刮了天都山和神器阁两个二流宗门，李运赚的是盆满钵满，而天韵空间似乎也有了晋级的迹象，整个空间中能量充沛，隐隐有爆发的前兆。

    “主人，现在离天韵再次晋级还差一些能量，如果能够再搜刮一两个大宗门的废料，估计就可以了。”玄东木判断道。

    “大宗门…大夏的大宗门可不多，一流宗门也就是夏阳门了，二流大宗门还有阴月谷和铁指山等几个。不过，夏阳门离此地比较远，而且，我们已离开清元门一些时日，必须先回去一趟再出来！”

    小星忽道：“主人，说到夏阳门，张天和李街两名金丹现在还在我们手中，是不是把他们先处理了？”

    “这…没关系，等下次我们去夏阳门时再放生吧。现在放出去，会让夏阳门的实力回升，对清元门不利，还是让夏枯荣和阳问情等人先折腾个够…”

    打定主意，李运朝清元门方向而去。

    ……

    “师弟！”

    任愚从外面匆匆跑来，神色有些激动。

    “师兄！”李运招呼道。

    “师弟，你要是再不出现的话，估计我都要被无财子师叔给生吞活剥了！”任愚擦擦额上微微渗出的汗珠，庆幸地说道。

    一接到李运的信符，他就迫不及待地从试验场飞了过来，一秒钟都没浪费。

    “不至于吧？上次我可是留了大批的货物…”

    “唉，师弟有所不知，那些货物早就销售一空，现在从大夏各个仙门来的人已经排了好几天，都没拿到货！而且，上次无财子师叔放出风去，说是有玄力法器，结果，就连那些原先拿到货的人也没有走，非要等拿到玄力法器再走…”

    “原来如此…”

    李运微怔，想不到上次似乎随口说了一下会研制玄力法器，结果就被无财子当成真，而自己现在手头上连一把玄力法器都没有呢！

    不过，玄力法器的原理与玄力符箓相似，自己还是很有把握的，研制出来只是时间问题而已。

    只是眼前的需求听起来似乎极为迫切。

    “师弟，你看什么时候能够给无财子师叔交货呢？”

    李运拎出一个储物袋，这是自己这几天赶路在天韵中画出来的符箓，说道：“师兄，这些符箓先拿去应急。至于防护袍服和玄力法器，你先从无财子师叔那里把半成品拿过来，我才能开始升级！”

    “太好了！我立刻就去！”

    任愚接过储物袋，匆匆离去。

    ……(未完待续。)
