------------

第二百六十一章 玄力法器（一）

    “小星，玄力法器有没有把握？”李运问道。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “主人，玄力法器与玄力符箓还是有区别的。对于玄力符箓而言，只要激发出去引爆就可以了，但是，玄力法器是要灵活操控的，所以，必须内置聚灵阵，使得仙侍能够不断地通过玄纹和聚灵阵来操控法器，而且，不同的法器，还需要加持不同的进攻阵法或防守阵法，这样才能在聚灵阵的基础上，再提升其威力…”

    李运点点头，对于小星所说，心中颇为赞同。

    可以说，要让仙侍使用玄力法器绝非易事，这实际上相当于让一个孩童来耍大锤，一个不好，就有可能伤了自身。

    想要象修士一样对法器的使用达到如臂使指，甚至心灵相通的程度，非常考验炼制升级的精度。

    而且，一把玄力法器能够发挥出来的威力，与内置聚灵阵的级别高低相关，一般来说，聚灵阵的级别越高，能量越大，威力也越大。

    所以，这一点与修士使用法器是不同的，因为，修士使用时的威力除了受法器自身级别影响之外，还与修士修为的高低直接相关。

    可以说，这就是普通仙侍改造成炼体士的一个局限，与改造成魂士的方向相差太大，因为魂士可以用魂力来驱动法器，而且，他们与修士一样，魂力越强，法器发挥出来的威力也会越大。

    因此，玄力法器只是为这些向炼体士方向发展的仙侍量身订做的武器而已，当然，这样的物品，在其他仙门看来，绝对是难得的好货色，一旦面世，绝对会遭到疯抢！

    “师弟！”

    李运正思考着，任愚已如一阵风一样回来了，笑呵呵地在桌子上逐次排出十几个灵戒的货物。

    “这些半成品无财子师叔早就准备好了，就等着你回来！”

    “好！对了，天钼金提炼的进展如何？”李运问道。

    “据明祖宗说，已完成五分之一的提炼任务！接下来速度可能会加快一些。”

    “哦？”

    李运微怔，没想到提炼这么慢，过去了约半个月，才完成五分之一的任务。

    任愚似乎知道李运心中所想，说道：“这些天钼金原矿石似乎品级不是太高，属于贫矿，杂质较多，而且，我们的异火级别也不够，只能慢慢提纯…”

    “原来如此。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）这个倒也不急，现在的关键是仙侍们融合妖晶，以及魂力训练，让他们真正走上修炼之途！”李运沉吟道。

    “师弟所言极是！经过调整融合妖晶的程序，现在仙侍们融合成功率极高，几乎能通过五行大阵者均能成功融合，人数已经达到十万人。不过，现在妖晶的数量，以及金龙液的数量严重不足，如果不能及时补充，可能会影响到接下来几批仙侍的融合任务…”

    “妖晶？师弟我这次出去倒是搜罗了不少…”

    李运拿出早已准备好的几个储物袋，交给任愚，里面全是从天街坊市、天都山和神器阁顺来的妖晶。

    “哇！师弟，你太厉害了！真是雪中送炭啊！”任愚神识一扫，惊喜叫道。

    “机缘巧合罢了。不过，数量还是远远不够，看来我们要让宗门尽快去搜集，在任务殿中挂出任务…再让金钱峰的人去搜罗！”李运说道。

    “是！我马上去办！”

    “至于金龙液，需要的时候告诉我，会有的！不过，我们那十几座周边山峰中栽种的金丝魂和龙鳞草一定要精心培养，我的存货可用不了太久！”

    “师弟放心！秦安、郑飞、余平几人每天都带队巡护培养，时间一到，自可收获！”

    “如此甚好！估计还需半年左右的时间…”

    ……

    为了应付宗门要货的压力，李运将自己锁定在天韵之中，不停地劳作着。

    在完成所有符箓和防护袍服的升级任务之后，玄力法器也接近研制成功！

    玄东木在一旁聚精会神地看着李运炼制一把玄力法剑。

    这把法剑现在对于李运来说，就是一个承灵物，想要在承灵物上画出玄纹和仙纹并不难。

    不过，刻画出来以后，还需要把它们炼进承灵物之中，使其完全融合，才能真正地发挥效能。

    李运手执符笔，浑洒自如，一气呵成，很快就将研究出来的玄纹、聚灵阵仙纹和进攻阵法仙纹全部画好，当然，还有自己设置的后门和暗锁，“刷”的一声，整把剑毫光微闪，煞是好看。

    立刻放入炼器炉中，用一级上品异火来炼制。

    只见光影斑驳中，仙纹与法剑不断地融合着…融合着，终于，仙纹在视线中完全消失，而法剑却似乎得到法力滋润一样，展现出不一样的风采，寒光照人，凛凛生威！

    “成了！”李运兴奋道。

    “恭喜主人！”

    玄东木在一旁看得目瞪口呆，想不到如此一把前所未见，令人匪夷所思的法剑，居然就这样被炼制出来了！

    “先试试！”

    李运微笑着，运起玄功，如臂使指地操控着这把玄力法剑，使了一套天龙剑法。

    其威力自然比自己用法力修为施展时要小得多，这主要是受到玄力法剑内置聚灵阵的威能所限制。

    李运将聚灵阵的级别暂时设了六个层次，分别对应从下品法器、中品法器…中品灵器、上品灵器这六个级别的法器灵器。

    而这第一把炼制成功的玄力法剑上融入的只是一级聚灵阵，最高能达到下品法器的威能。

    玄者使用的时候，通过玄功催动玄纹，撬动聚灵阵的威力来驱使法剑，玄功越高，撬动的聚灵阵威力就越大，直至其最高限度。

    不过，这时候法剑还能通过刻画的进攻阵法提升威能，比起一般的下品法剑，品质上当然要高出一筹！

    甚至，如果玄者还想提升起威能，则可以激发玄力外挂符，使得聚灵阵和进攻阵法再次升级！

    这样的手段，简直是神鬼莫测，让人脑洞大开！

    当然，使用玄力外挂符并不是无限度的，假如激发出来的威力超出法剑本身的承受范围，这把剑就会爆掉无疑。这一点与修士使用法器也是一样的。

    “看来升级得还不错！”

    李运心中极为满意，他自己就是最顶级的玄者，所以，根本不用找其他玄者来试用，自己就能精确无比地测试出这把玄力法剑的有效性和威力。

    他可以确定，这把下品玄力法剑，在不使用外挂符的情况下，威能最高可以达到上品法器的程度，如果使用外挂符，则可以达到下品灵器的水平，不过，只能正常使用一刻钟，如果超出，基本上就会爆掉。

    “主人真是睿智无比！”玄东木衷心赞道，眼中星芒闪动。

    “阿五，这并不是纯粹靠智慧就能炼出来的，如果我没有修炼玄功的基础，而且还将玄功练到最高境界，就算智慧再高，也是不可能的！就象现在那个崔参，无论他再怎么研究，都不可能把玄力符箓画出来…”

    李运笑眯眯地说着，眼睛却看向远处一道光幕，上面正是金翅蚁从清元仙楼一个大房间中传过来的画面。

    只见那夏阳门的金丹修士崔参，不知从哪里找来几十名男女玄功强者，将他们一个个弄昏，然后剥了光猪，仔细地研究着他们体内的玄脉，场面甚是猥琐。

    幸亏这些人早早就昏了过去，否则，如果知道自己这样子被人彻底研究，只怕会留下修炼的魔障。

    原来，余子豪、盈极和崔参、钟化等人并没有返回夏阳门，这半个多月来一直呆在清元门中，目的自然是要等李运的玄力法器出炉。

    而崔参自从接触到李运的玄力符箓以后，整个人就象着了魔一般，想方设法要把其秘密揭开。

    可是，由于他自己并没有修炼过玄功，甚至还不知道自己身上是否有玄者那样的玄脉，于是，他灵机一动，在清元门内掠来不少仙侍进行研究。

    清元门的仙侍虽然最近地位提高不少，但失踪几十人是没有人会在意的，而且，崔参只是把他们抓来研究而已，所以，并没有引起宗门的注意。

    不过，半个多月过去，研究的进展并不大，这让崔参大为气馁。

    虽然他是黄级下品的符师级别，但是，如果不能勘破玄力的奥秘，那么，想要画出玄力符箓只能是水中花，镜中月。

    “这究竟是什么原因呢？这些人身上的玄脉都已被我研究得很清楚了，玄气的运转也很清晰，为什么就不能画出来呢…”

    崔参口中喃喃，手中符笔不断地试画着，却连一张都没成功过。

    “主人，这个崔参倒是很有一股研究的痴劲，可惜他根本不了解玄力，就算了解，也不可能达到你这样的程度，就算达到了，他也不懂得要凝聚出玄纹，并利用玄纹来撬动仙纹的原理…这里每一个环节都是环环相扣的，缺少任何一个都无法让玄力符箓成为现实！至于玄力法器，那就更不用说了！”小星说道。

    李运点点头，心里颇为感慨，想不到自己一路走来，居然在不知不觉间攻克了如此多的难题，才能拥有目前的优势。而如果没有小星的陪伴，这些都是不可能实现的。

    ……(未完待续。)
