------------

第二百六十二章 玄力法器（二）

    “要了解玄力，自然要亲自去修炼体验，而象崔参这种金丹大能，暂且不说他体内是不是有凡人那种玄脉，假若有的话，他又怎会丢下面子去修炼凡人的玄功呢？这就象是要求一个人去修炼一只蝼蚁的功法…”李运笑道。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “主人言之有理，你看，崔参虽然很想研究出玄力符箓的奥秘，但他的做法却是去研究别人身上玄脉的特征，而自己却不去亲身体验，这样的话，就算他有所收获，也只是皮毛而已，难以真正领会到玄力的真谛。”小星附和道。

    “不必管他。现在玄力法器已经研制成功，在大量炼制之前，却要经过外面世界天道的检验！”李运说道。

    与玄力符箓一样，玄力法器的出世绝对是对修真界权威的一个挑战，这一点，李运早有心理准备。

    而且，玄力法器比起玄力符箓来，恐怕挑战性会更强一些。这是因为，玄力符箓其实是一次性消耗品，激发出去以后就没有了，而玄力法器却是可以不断操控，这会大大增强仙侍的实力，使得他们真正具备向修士挑战的本钱。

    比如清元门推出的玄力符箓，对于普通仙侍来说，这么昂贵的符箓他们哪里买得起？用得起？主要还是靠宗门来为仙侍装备上。

    大多数购买的人还是修士，他们出于各种各样的目的来购买，例如研究，赏赐仙侍，给自己出身的凡界帝国增强实力等等。

    另外，那些从大夏各大仙门赶来的商队才是玄力符箓的真正大客户。

    假如天道的反应较为激烈的话，李运担心玄力法器恐怕会在天劫中毁于一旦。

    “主人，对于这一点，我们可以有一个作弊的办法…”小星说道。

    “哦？如何办？”

    “利用天韵中的天雷之力先将它淬炼一番，小雷的天雷之力比起外界的劫雷来只会更加纯正，所以，玄力法器在外界渡劫是绝对不会有事的。”

    “有道理！而且，我想到一点，现在我们天韵空间中的雷灵力无比充沛，这些玄力法器在这里炼制以后，多多少少都会沾染上一丝纯正天雷之气，这样一来，在这把玄力法剑渡劫成功后，其它玄力法器在外界出现就不会再引动天劫了…”李运思索道。

    “不错，这个倒是与玄力符箓一个道理。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”小星赞道。

    李运把手中玄力法剑抛向高空，心念一动，立刻引动空间中的天雷之力，对它淬炼起来。

    由于是淬炼，自然不能弄出几道大束的天雷来砸，否则，只怕这剑一个承受不住就毁了。

    李运掌控着力道，慢慢磨炼起来。

    只见丝丝雷光缓缓浸入法剑之中，光影变幻，一会儿，就见到有丝丝杂质从剑中泌出。

    雷丝由小及大，渐渐的，法剑上开始闪烁着雷光，杂质不断地被雷光抛出，连剑身似乎也缩小不少，变得又薄又利起来。

    “刷”的一声，李运收起雷力，仔细看这法剑，发现它灵动活泼，通体泛着寒光，透着一股雷力之威，与先前已经大不一样。

    这把法剑原先的级别是下品法器，经过刻画光纹和雷力淬炼之后，级别已经提升到下品灵器，而且，具备雷属性后，威能大增！

    “这…”

    李运心中微怔，这个升级幅度未免也太大，恐怕这把剑不能拿来卖，只能用来渡劫。

    拿定主意，他立刻操控天韵，向清晖森林方向飞去。

    上次在清晖森林深处，利用玄力符箓渡劫的机会赶走了独角魔，获得一条魔脉，后来又在森林底下发现了赤鱬城，抽取了赤鱬神血，这一幕幕均历历在目。

    “主人，那个赤炎在九十九路大棋盘上落败之后，不知现在如何了？我们顺道去看看？”小星说道。

    听小星一说，李运脑海里掠过赤炎落败后脸上那副痛苦的神色，显然是受到棋局的刺激内息紊乱而受伤。

    自己当时因为赶制《赤炎谱》，并没有过多关注他离去后的情况，顺道去看看倒也花不了多长时间。

    于是，很快潜入清晖森林，来到上次赶走独角魔的地方，此处现在已变成一道深深的悬崖，在森林之中显得颇为突兀。

    李运发现有不少修士深入到这附近找宝贝，看来，上次事件的后续影响仍然很大，这种情况下，倒是不宜在此处为玄力法剑渡劫。

    干脆先去赤鱬城看看。

    沿着上次独角魔留下的地下通道，一直往下。

    看着森林底下浩大的根系层，李运忽然想到赤炎和楚楚父女是怎么来到清元门的？

    要知道，这条通道是独角魔和自己开辟出来的，肯定不是他们上来的通道，那么，他们那条通道在何处？

    “主人，他们在此地经营已久，肯定有自己的秘密通道，不过，我估计他们的通道肯定与水有关…”小星说道。

    “有道理。”李运眼睛一亮。

    赤鱬是神鱼，对他们来说，最方便的通道，自然是水道。

    “看来，必定是有哪条地下暗河连通了地面与地下海…”他心中忖道。

    “刷”的一声，天韵冲入地下海中，向赤鱬城方向飞去。

    “怎么海水如此混浊？而且，似乎这处海域极为动荡不安的样子…”李运眉头微皱，一进入海中，他立刻感到有所异常。

    海域之混乱让他几乎连方向都辨别不清，逡巡一会，他心念一动，操控着天韵向混乱中心区域飞去。

    过了一会，只见前面影影绰绰，光影纷飞，轰鸣声声。

    “咦？！”

    李运看着眼前的场面，轻呼一声。

    这里竟然就是赤炎所在的“鱬城府”山峰，此刻，却被一支水族大军围攻，山峰大阵紧闭，在猛烈地攻击下，摇摇欲坠，阵阵灵光溅起，发出“啪啦，啪啦”的声响！

    “主人，看这支水族大军，似乎是‘象鼻鱼’一族！”小星说道。

    “象鼻鱼？！”李运一怔。

    “据典籍记载，象鼻鱼有着庞大的身躯，全身都是蓝毛，还有个长长的“象鼻“，尾巴似虾尾。”

    李运闻言，仔细观察，发现这些水族的外貌特征还真如小星所言，而且，每一个都有一条长长的“象鼻”，稍一喷发，立刻就有一条粗大的水柱向前面的大阵攻去！

    其中，前面几个却是人形，个个鼻子都比较高挺，显得极有特点。

    忽然，领头一人举手一挥，暂停了攻势，场中稍静。

    只见此人蓝发蓝须，身躯雄壮，长相极为威严，大声吼道：“赤炎！给你最后一次机会，献出神血，保你这‘鱬城府’！”

    过了一会，鱬城府中传来赤炎的声音：“蓝郁，别痴心妄想！我宁愿自爆，都不会让神血被你这种落井下石的无耻小人得到！”

    “好…看来你是冥顽不灵，难道你就不怕我抓住你那宝贝女儿楚楚，从她身上得到神血吗？！”蓝郁狠狠道。

    赤炎不语，想来定是料到这蓝郁会如此说，心中早已有所准备。不过，这准备是什么就不知道了。

    蓝郁再也没有耐心与赤炎继续耗下去，大声喝道：“给我狠狠打！破城之后，男的杀了，女的奸了！”

    “是！”

    众多象鼻鱼族人大声应道，个个奋勇争先，水柱象雨点般向鱬城府大阵落去！

    大阵里面，赤炎盯着漫天而来的光柱，眼色阴沉如水。

    楚楚依偎在他身边，脸上早已失去了天真烂漫，有如一条柔弱无比的小美人鱼，蜷缩在父亲身前，瑟瑟发抖！

    赤炎环视周围一干战将，对着左边一名大汉说道：“赤山，一会城破之后，你立刻驭使‘黑水梭’，保护楚楚和其他人一起到赤皇处，一定要让他为我报仇！”

    赤山眼都红了，大声道：“城主，我誓与此城共存亡！请城主带着楚楚和其他族人走吧！”

    “不行！只有我能拦住蓝郁，否则，到时谁都逃不了！”赤炎大声喝道。

    “可是…你伤势未愈，哪里会是他的对手？”

    “就算现在不是他的对手，只要能拦住他，为你们创造逃生的机会就足够了！”赤炎吼道。

    “这…”

    周围的人和水族个个听得无不动容，眼眶中似有泪珠盈盈。

    却有几个似乎脸露愧色，想是心中有鬼。要知道，赤炎在清元门弈棋落败，受伤而归的消息是绝密，知道的人必是他极为信任之人，但赤炎绝对想不到，其中竟然有人将他受伤的消息传了出去，终于引来今天这个杀身大祸！

    蓝郁率领象鼻鱼一族在十几天前就突然围困了鱬城府，赤炎一度出战，无奈蓝郁的修为已达到五级妖兽后期，他大败而归，伤上加伤。

    如今，这座护峰大阵几乎已到了油尽灯枯之时，恐怕转瞬即破。

    以象鼻鱼一族的凶残个性，鱬城府的下场可想而知，对于赤炎来说，自己只有拼了这条性命，挡住蓝郁，为女儿和其他族人创造逃生机会。

    但是，可想而知，蓝郁这次有备而来，这样的机会能否有？就算有，又能有多大？恐怕阵破之后，在场之人起码有一半得留在这里…

    一股悲壮之情在场中蔓延，所有人盯着阵外的敌人，不由自主地都握紧了手中的武器！

    ……(未完待续。)
