------------

第二百六十三章 玄力法器（三）

    “扑通”“扑通”“扑通”

    突有三人扑倒在地，其中一人大声哭道：“城主，都是我等酒后失言，被人套了话去，害了赤鱬城啊…”

    “城主，你杀了我们吧！”

    “我们…愧对族人啊！”

    三人几乎同时拔出手中妖刀，就要自刎！

    “铛”“铛”“铛”

    一道红光闪过，三把妖刀同时被赤炎击落，长叹道：“如果不是知道你们是无心之过，现在你们早已人头落地！阵破之时，你们必须随我一起死战到底！”

    “是！”

    三人马上站了起来，齐声吼道，心中已暗暗立下血誓。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    正在这时，异变陡生。

    轰隆！

    轰隆隆！

    隆隆隆隆隆！

    几声惊天雷音突然在这深海处炸响，赤炎脸露惊容，愕然发现阵外出现极度混乱的情况。

    无数象鼻鱼族好象被一股巨力荡起，炸成粉碎，向外围急速飞去！

    护峰大阵也在这股巨力之下终于不支，“啪啦啦”“啪啦啦”大响，轰然倒塌。

    赤鱬族人终于看清眼前局势，只见上方有如一张巨大的黑毯，在黑毯中光电急剧闪烁，几股强大的雷光正在酝酿当中。

    蓝郁被刚才那几束雷击炸得发懵，不知发生了什么情况，连他自己此时也是被炸得须发焦黑，蓝毛都变成了黑毛，看看周围，发现族人几乎少了一半，再看看上空，顿时吓得魂飞魄散，拼命大吼一声：“快走！”

    一个闪身，立刻不见了踪影。其他人四处奔逃，恨不得全身再抹上一层油，好游得更快一些。

    轰隆！

    轰隆隆！

    隆隆隆隆隆！

    又是几束粗大的雷电瞬间砸落，激起漫天雷尘。

    来不及逃走的象鼻鱼族几乎全部葬身在这几道恐怖至极的天雷之下，残肢断鼻撒满各处，场面极度血腥。

    “呃…”

    “呃呃…”

    “呃呃呃…”

    赤鱬族中不少人开始狂呕，特别是那些女族人，个个感觉胃中收紧难受，几乎连胆汁都要呕出来。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    楚楚惊叫一声，紧紧地抱住赤炎，紧闭双眼。

    “别怕…别怕！看来连上天都来救我们了…”

    赤炎口中喃喃，眼中透出一股神光，越来越亮！

    忽然，他轻咦一声，眼神一凝，惊叫道：“剑？！怎么有一把剑？！”

    只见天雷狂洒，一把剑突然高高飞起，沐浴着雷光，有如矫健的飞龙，寒光照人，在空中肆意狂舞…

    稍顷，天雷骤止，空中雷光渐收，飞剑刷的一声，定在空中，剑尖遥指上空，凛凛生威！

    “天哪！！！这…是一把什么剑？！竟然能引来天雷？！”赤炎抑制不住心头的激动，狂叫起来。

    正想过去查看，忽见人影一闪，空中出现一道人影，伸手一招，就把飞剑抓在手中，回过头来，向着赤炎微笑点头。

    “李运？！”赤炎惊愕道。

    “赤前辈，多日不见，似乎受了不轻的伤？”李运说道。

    “你…怎么到这里来了？！”

    “我在清晖森林猎兽，发现有一条地下通道，心存好奇，就下来了…”

    “这…可有别人知道此处？”

    “前辈放心！此处秘密我不会透露出去的。”

    “这把剑…是你的？！”

    “不错。这把剑有些特殊，需要渡劫，可以引动天雷，刚才见此处局势颇为紧张，我才把它掷了出来…”

    “什么？！真的是你…救了我们？！”

    “谈不上救不救的。反正它在哪里渡劫都一样，我只不过是把它用在此处罢了…”

    “不…是你救了我们赤鱬一族！老夫…感激不尽！”赤炎大声喊道，就要施礼。

    李运连忙闪开，笑道：“前辈行此大礼，晚辈哪里受得起？不如尽快修复护峰大阵，免得又有人来袭击！”

    赤炎闻言，恍然大悟，连忙带领族人重新修建大阵。

    不过，等他建好大阵，回过神来，却发现李运早已不见了踪影。

    心中不免有些感慨…此次祸端起于李运，又终于李运，似乎走了一个完美的因果循环，幸好自己与赤鱬族人并未受到灭顶之灾。

    “不过…李运真的是凑巧到来的吗？”赤炎不由得陷入沉思。

    ……

    “主人，此次帮赤鱬族解围真是干得既轻松又漂亮…”玄东木由衷赞道。

    他没有想到，在这样的形势下，李运居然不用让自己出手，只是扔出一把法剑就解决了问题，说出来恐怕不会有人信，但却偏偏发生在自己眼前。

    “能不出手当然是不出手，打打杀杀的层次实在太低了！”李运笑道。

    “呵呵，打打杀杀也有好处，可以在战斗中提高嘛…”

    “话虽如此，但是，刚才的局势，用这一招来个群灭，才是最好的选择…”

    “主人言之有理！”

    ……

    玄力法剑渡劫成功，意味着接下来就可以进入批量炼制的阶段。

    针对仙侍大军的情况，李运和小星首批研制出来的玄力法器是法刀、法剑和护盾三种。

    这是最常用的法器品种，基本上每个人都会用，有攻有守，以此来装备大军最合适不过了。

    除了玄纹和聚灵阵仙纹，护盾上刻画的是防护阵法，采用“七星北斗阵”，而法刀和法剑则刻画进攻阵法，采用“五行杀阵”。

    黑土高台上，无数炼器炉凭空而起，每个炼器炉中都有一道一级上品异火，闪烁着火红的光芒。

    手中符笔挥洒，李运笔下一个个光纹飞出，有如百鸟归巢一般融入法器，法器承载了光纹之后，就被送进炼器炉中熔炼，炼制成功则自动飞出，被玄东木收起，整个过程就象一个完美无瑕的程序一样，连时间都是分毫不差。

    这种状态似乎蕴含着某种韵律，李运已经进入一个神奇的境界之中，以他为中心，引动着天韵空间的灵魔之气运转，气流从他体外流入…运转…输出，形成一个灵力循环圈，一切都是如此自然，如此和谐。

    要知道，天韵空间犹如一个小型的世界，李运就是这个世界之主，他的意志就是这个小世界的意志，可以说，当他处于这种状态的时候，他可以利用这个小世界的力量，来完成自己想做的一切事情。

    这样一来，他的能力自然大增，做事情的效率也大大提高。甚至，在这个过程中，他的身体还受到天韵空间中灵魔之力的冲刷，也是一种很好的修炼手段。

    这种修炼手段不仅对修为的提高有帮助，对炼体也有很大作用，长期坚持，自然可以起到伐毛洗髓的效果。

    随着时间进行，玄力法器开始成批成批地被炼制出来。

    ……

    清元大殿中，土真子阴沉着脸，感应着手中一道信符。

    “掌门师兄，莫非是有什么不好的消息？”碧真子小心问道。

    “师妹，空空盗前些天在天都山和神器阁都出现了，将这两个宗门大肆劫掠一番，扬长而去！”

    “什么？！”碧真子惊讶得檀口微张。

    木真子一旁也是听得脸色一变，想不到空空盗又出现了，上次是打劫了天街坊市，这次更是一举劫掠了大夏两个二流大宗门！

    “空空盗竟然如此猖狂，师兄，我们一定要小心了！”碧真子惊道。

    “不错！师弟，马上传令全宗戒备空空盗！特别是坊市，一定要重兵防范！”土真子大声说道。

    “是！”木真子应道，闪身不见。

    “师妹，除了坊市，一定要严防空空盗去无忧峰劫掠，你不如现在就去给运儿和明祖宗提个醒吧。”

    “师兄放心！空空盗要是胆敢到无忧峰去，一定逃不过明祖宗的神识！”

    “想来必是如此！不过，我们一定要做到有备无患！”

    “是！”碧真子应道，闪身离去。

    “空空盗…你到底是什么人…”

    土真子沉吟着，仔细地研究着信符上写的内容，忽然，他微微一怔，脸上露出一丝奇色。

    “空空盗的行径…为何如此古怪？”

    他口中喃喃，眼睛紧紧盯着信符上一段内容，因为上面写着：“空空盗不但将坊市中的一切抢劫一空，就连这两个宗门堆积如山的废料都不放过，全部席卷而去！最后还在空中放出一道烟花，说什么空空盗光临此处云云…”

    如果说空空盗抢劫坊市还情有可原，但是，为什么他会连废料都要呢？难道他是个收垃圾的不成？

    而且，最后还放出烟花告诉别人自己来过这里，似乎唯恐天下人不知道。

    这种作法，要么是空空盗此人狂妄至极，要么就是愚蠢如猪，当然，如果还有第三种的话，也许他是在故意混淆视听，转移别人的注意力。

    土真子立刻回想起上次木真子从西部调查回来时说的，空空盗当时也是在抢劫天街坊市之后，连同废料也一起收了。

    “此人…为什么要收废料？！”

    土真子忽然心头狂跳起来，因为，他发现自己在这几起抢劫案中，找到了最大的疑点！

    “废料…废料…假如空空盗真的来光临清元门，那么他唯一不能得逞的就是废料！因为，清元门的废料，都已被…李运…清理掉了！”

    “李运？！”

    土真子脱口而出，脑中灵光一闪，一道人影浮现在脑海中，一副笑吟吟的样子。

    “难道是…他？！不可能！绝不可能！”土真子大吼着。

    ……(未完待续。)
