------------

第二百六十四章 玄力法器（四）

    对于空空盗，土真子与木真子、碧真子三人早有定论，此人必是金丹以上修为，所以，无论如何也不会想到是李运。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    但是，当土真子心中一泛起这个想法，他脑海中顿时就翻滚起来，各种纷繁复杂的信息中，渐渐浮出一些特殊的灵光来，他立刻就找到了无数条证据，似乎都可以证明李运就是空空盗。

    首先，李运有在场的证据。天街坊市发生劫案时，他就在那附近，而且，据说空空盗是一名少年的形象。

    其次，当天都山和神器阁发生劫案时，李运恰好都不在清元门，而谁也不知道他去了哪里。

    另外，碧真子说过，李运此次回来，给仙侍大军带来了大量的妖晶，为清元门解了燃眉之急！假如抢劫这三处地方的人是他，那么妖晶之事就可以得到最好的解释。

    至于让土真子联想到李运的关键因素，废料，这一点可以说是再清楚不过了，因为，土真子对李运在一百天内清理完清元门所有废料之事记忆犹新！

    现在回想起来，此事极不合理。

    因为，以李运当时的修为，想要完成那么多废料从清元门主峰到清晖火山的转运，一百天内绝对无法完成，甚至一千天都不可能！

    那么，对这件事情唯一合理的解释就是，这些废料不是被李运转运到清晖火山，而是被李运移作它用了！

    土真子不愧是一名金丹大能，仔细思索一阵子之后，终于把这件事情前前后后给想清楚了，此时，他心头怦怦直跳，难以抑制激动之情。

    他发现，自己似乎是抓住李运的小辫子了。

    “天哪！难道真的是他？！应该…就是他…要不然，他怎么会去抢夏阳门、天都山和神器阁呢？”

    土真子又为自己的结论找到了一条证据。

    因为，这三个宗门，可以说正是清元门最大的对手，空空盗此举，或者说李运此举，对于清元门有百利而无一害。

    “假如真的是他…那么他又是如何做到的？”土真子陷入了沉思。

    ……

    “主人，看来这只土鳖也有开窍的时候啊！”小星笑道。

    李运点点头，笑道：“如果说有谁能猜出空空盗是谁，土真子自然是最有可能的。因为他最了解我的行踪，以及我做过的大部分事情。”

    “看来，他似乎已经认定空空盗就是你了！怎么办？”

    “他定然想不通我是如何做到的，所以，并不能百分百地确定我就是空空盗。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>只要我不说，他自然也只能把这个想法埋在心底罢了…毕竟，这件事情说出来对谁都没有好处，估计会相信的人也几乎没有…而且，此事对清元门有利，他甚至还要想方设法地帮我隐瞒下来…”

    “确实如此！以空空盗如此大能的表现，谁也不会相信竟然只是你这样一名塑脉一层巅峰的小修士。”小星赞同道。

    “就让这只土鳖去抓狂吧…”

    ……

    正如李运所断定，当土真子隐隐猜出空空盗可能就是李运之后，他首先想到的就是如何将这个秘密给保护起来。

    因为，李运此举对清元门来说帮助实在太大，不仅严重削弱了对手，而且抢来的东西还全部捐给了宗门，这样的事情就连他也做不出来。

    土真子突然想到，说不定夏阳门那两名金丹大能张天和李街的失踪，也与李运有关。

    假如事情真的如此，他恨不得李运能够将空空盗的行动进行到底！

    “看来，这个秘密一定要烂在我的心里…”土真子眼神闪烁，心念暗转。

    忽然，一道人影匆匆进来，正是弟子张样。

    “师父！好消息！”

    “哦？”

    “玄力法器…玄力法器终于来货了！”张样激动地说道。

    土真子霍然站起，对于玄力法器，他已等了很久，想不到李运回来没多久，就能为宗门供货了！

    “无财知道了吗？！”土真子急问。

    “正是无财子师叔传来的消息。”

    “好！”

    土真子大吼一声，闪身不见。

    很快，他就来到无财峰，却见无财子正在仔细地研究着手中的玄力法剑，脸上露出一股不可思议的神情。

    “无财！”

    “掌门老祖！”无财子一见土真子到来，连忙站起。

    “如何？”

    “掌门…你看，这把剑…明明是法器，但是我却不能激发它！在我手中，只能发挥它本身材质的威力而已…”无财子惊奇道。

    土真子手上灵光一闪，把此剑抓在手中，灵力一逼，顿时微怔。

    因为，他发现自己的灵力并不能象往常那样透过法器，当然也就无法激发法器内蕴的威能，想要达到以往那种如臂使指的境界根本不可能。

    可以说，现在这把法剑在他手中，只是一把普通的玄剑，只不过法剑本身的材质比玄剑要好得多而已。

    “掌门，运儿说了，此剑必须是玄者才能激发威能，而修士虽然能用灵力驱动，却无法激发其本身法器的威能。”无财子说道。

    “不错，我感觉到与这法剑之间的灵力联系被切断了！”土真子点点头道。

    无财子转过头，对着下首一名女仙侍道：“小乖，你来试试这把剑。”

    “小乖？”

    土真子一旁听得心中一抖，愕然看向这名娇小玲珑，身上衣料极为节省的女仙侍，脸上忽然露出极为奇怪的神色，心中不知在想着什么。

    “是！”

    小乖恭敬地走上前来，小心翼翼地接过法剑，又慢慢退下几步。

    一手握着剑柄，一手扶着剑身，心中微颤，想不到今天居然有幸能够来试验仙剑，真不知是几世修来的福气。

    不过，这可是仙剑，自己只是一名卑微的仙侍，难道真的能驱动它么？

    她尝试着玄力一逼，忽然“咦”的一声，心头一怔！

    “奇怪…怎么这仙剑中似乎有股力道极似玄力呢？”

    小乖发现自己竟然能感觉到这把法剑中有一股力道与自己的玄力极为亲近，心中暗奇。

    她试着将玄力逼进这股力道，立刻发现法剑微亮，竟然按自己的想法开始飞起！

    “哇！”

    小乖失声惊叫，脸上露出兴奋之色，这样高级的飞剑自己居然可以驱使，简直如同做梦一般。

    她纤手连挥，操控着飞剑在殿中狂舞起来，四处绕行，上下翻飞，越来越兴奋，大呼小叫着，有如扑蝶的少女一样，连掌门老祖和无财子在一旁都忘记了。

    娇叱一声，“刷”的一下，法剑深深地插入一根大柱之中，只留下一个剑柄在外面！

    “噢…”

    土真子和无财子看得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋。

    小乖盯着飞剑发了一会儿呆，猛然惊醒，连忙转身跪下，颤声道：“老祖…主人…小婢大胆了…小婢该死…”

    “把你驱使此剑的感觉说来听听…”土真子哼道。

    “是！”

    小乖连忙将自己刚才的感觉细细说了一遍。

    “原来如此…”

    两人听得心中暗暗点头，看来，此剑之中定然另有玄机，与玄力极为亲近，自然可以让玄者来驱使。

    而且，从刚才小乖试验的情况来看，此剑的反应极为灵敏，威力也颇强，简直与修士驱使同类法剑没有多大的区别。

    “老祖…主人…刚才我并没有全力施为，但是，我能感觉到，如果我全力施为的话，此剑定能爆发出更强的威力！”小乖又道。

    她也是个玄功强者，对玄力的感应不会有错。

    “哦？你刚才大概施展了几成玄力？”土真子一怔。

    “三成！”

    “什么？！”两人同时惊叫。

    如果说刚才此剑所展示出来的威力只是小乖用三成玄力激发出来的话，那这把剑的潜力就太大了！

    虽然这只是一把下品法剑，但是，其能发挥出来的威力简直可以媲美上品法剑。

    这样一来，岂不是说如果一名仙侍手持此剑与一名手持下品法器的修士对垒，也有战而胜之的机会？

    这个可能性不仅是有，而且还不小。因为，修士如果对上仙侍，恐怕会从骨子里就看不起仙侍，心中存了轻视之心，自然不会防备到此仙侍竟然持有足以威胁到他的玄力法器。

    两人脸上微微变色，这样一把玄力法剑的出现，似乎将会极大地改变修真界和凡界的实力现状。

    倘若大量推出，后果会如何简直不可预料。

    “老祖…我们真的要卖吗？”无财子迟疑道。

    “此事我也不敢拍板…还是请明祖宗定夺吧！”土真子叹道。

    人影一闪，殿中突现一人，正是在一旁神识窥探已久的明空子，一把夺过此剑，仔细感应，脸上露出不可思议的神色。

    “拜见老祖！”两人连忙唱道。

    “免礼！”

    “老祖，此剑乃…”土真子开口道。

    “我知道了，不必多言！”

    “是！”

    “想不到，运儿真的将玄力法器弄出来了！真是让人佩服啊…”明空子口中喃喃，眼中星芒狂闪。

    他抬头凝思，眼睛似已看到极远的未来，神色之中略有一丝惊容。

    土真子和无财子两人不敢惊扰，在一旁静静候着。

    “天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余…其意博，其理奥，其趣深…此器…卖！”

    ……(未完待续。)
