------------

第二十五章 人口失踪案

    李威对李运所说的交叉中心区并不是太明白。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    李运解释道：“父亲，你看这些案发地点，看似错综复杂，零乱不堪，每个案发地似乎都偏离斗兽场和听潮台很远，实则不然，假如你把所有案发地点在空间上连接起来，就能看到，它们实际上都是以这两处为中心，发散出去的。”

    李威凝神思考，提起笔，把每个案发地点都画在绢帛上，最后再用线将它们勾连，果然，经过一番勾画，一幅以斗兽场和听潮台为中心的点线图就出来了。

    “原来是这样。这么说，凶手就来自这两处地方。”李威眼睛一亮。

    “不错！凶手应该不止一个人，隐藏在此，为了混淆耳目，每天在不同的地方劫掠人口，最后当然是回到这两处地方附近。”

    “他们劫掠这些年青力壮的人做什么呢？”

    “必定是有目的的。从行业来分析，共有五十六个，说明行业如何并不在凶手的考虑范围之内。而这些人都年轻力壮，都修炼过玄功，不过，都是在第一重玄衣境到第三重玄泠境之间，这是最大的共性。可见凶手必定是利用目标的这个共性去实现自己的某个目的。”

    “这样说来，会不会是陈家呢？南部中心区属于陈家的势力范围，而且，也似乎只有陈家才有实力做到这一点。”李威有点狐疑地问道。

    “陈家当然不能排除嫌疑，而且可能性还很大，不过，却不能立刻下定论。”李运说道。

    “不错，必须有证据。但奇怪的是，昨天以来就没有人口失踪案发生了，所以现在想去那里抓凶手，却是有点困难。”李威说道。

    “看来，他们暂时是抓够人了。不过，我倒觉得不大可能是陈家，他们不可能如此丧心病狂，就算是要作乱，也不可能在短时间内如此密集地作案。”李运思索道。

    李威点点头，陈刚霸确实不是这样的人，这么多年来的行事还算正常，不可能一下子变得如此疯狂。

    忽然，他想起一事，急道：“对了，如果说起陈家，最近却是有大动作！十几天前，陈家二爷和四爷两人从西戎运来了几十头玄兽，极为凶猛。难道说…它们要吃人？！”

    李运还不知道此事，听李威提起，不禁一怔。

    李威续道：“会不会是因为这些玄兽需要吃年轻力壮的人肉，陈家才到处劫掠人口来喂玄兽呢？而且，失踪案的发生时间，还真的是在那些玄兽进来之后。”

    “父亲，你的想象力还真是很丰富呢！”

    “你真觉得正如为父所说？”

    “不是。”

    “为什么？”

    “陈家的斗兽场建成一百年了，几乎所有品种的玄兽都曾在那里出现过，还没听说过有哪种玄兽是单靠人肉来喂养的。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]如果是这样的话，那么历史上必定有出现过类似的案件。而且，陈家是做生意的，做生意讲究的是和气生财，如果赚一点钱却还要贴上大量人命的话，估计他们也不会做的。”李运分析道。

    “有道理，陈家立足听潮城几百年，讲究的是树大根深，和气生财。象这种自掘坟墓的作法的确不可能去做。那么…会是什么人呢？”

    “父亲，案情正在发展之中，而我们的证据和材料不足，无法作出审判，只有到现场去探查，才能明白真相。”李运说道。

    “是啊，幸好有你为我们指明了一个方向，否则还真不知道要从何查起。”李威叹道。

    “这次我也去看看！事情也许没这么简单”李运沉思道。

    “不行！太危险了！”

    “没事，他们要抓的是十五岁到四十岁的人，我不是他们的目标。另外，我可是听潮学院的天级学生，自有保命之法。”李运自信地说道。

    “这…也罢，不过，你一定不能离开我身边。”

    “好。”

    ……

    听潮城城主黄宇如热锅上的蚂蚁，急得在房中团团乱转。

    口中喃喃：“完了，完了！这么多案件，这么多失踪人口，我的乌纱帽啊…恐怕是没有什么好日子过了。”

    城主府外正集结着无数的官兵，抵挡着外面如潮水般涌来的受害人家属。

    “还我丈夫！”

    “还我老婆！”

    “还我儿子！”

    “还我父亲！”

    “女儿啊，你好惨哪…”

    李运与李威来到城主府，见到府前如此境况，心中不禁泛起一阵悲凉。

    连忙绕个弯，从城主府后门进入，快步来到黄宇之处。

    “李先生，李公子到！”

    黄宇一愣，连忙转身冲了出来，哭说道：“李先生，如何是好啊？啊，李公子，天哪，有救了，快快进来！”

    见到李运，黄宇犹如溺水之人捞到一根救命稻草，立刻紧紧抓住李运双手，再也不肯放松，在他看来，此刻能依靠的恐怕就是李运了。

    “李…公子，你都听说了吧？”黄宇急切地问道。

    “不错。”

    “怎么样？能找到失踪的人口吧？”

    “嗯，目前是找到了追查线索，不过，还得城主府配合去探查。”李运说道。

    “好！太好了！需要什么尽管说，怎么安排你尽管吩咐，我一定让人全力配合。”

    “城主，此案是大案，依我之见，凶手其志不小。眼下之事，恐怕只是冰山一角。所以，一定不能乱了方寸。”李运说道。

    “这…难道你认为还有更可怕的事情要发生？”黄宇愕然，肥肥的双手有些颤抖，把李运都晃动了。

    “嗯，如果我所料不差，恐怕此事会涉及到整个听潮城的安危，甚至是整个帝国的南方区域。”李运缓缓说道。

    “有…这么可怕？！”黄宇和李威听得瞠目结舌，同时问道。

    “不错，凶手敢于如此有恃无恐地密集作案，视人如无物，背后必定有庞大的势力在支持。他们如此做，定是要对听潮城不利。眼下，必须收紧城防，命令城卫严密监控往来人员和物资，发现有异常一定要及时禀报。同时，将探子分散到城中各处，搜寻可疑人员。城府刑司科和律司科人员，都需组织人马，对已失踪人员家属进行更详细地调查，看看他们是否曾经接触过什么可疑人员。现在，已到了查案的关键时刻，必须将所有人员都动员起来。”李运说道。

    “就…就依公子之言，我马上吩咐下去。”

    黄宇匆匆而出，过了一会，带了一名男子进来。

    “李公子，我已照你所说吩咐下去了。这位是城主府刑司科的司长秦义，就让他带领的城府特卫协助你破案。”黄宇说道。

    “好，秦司长，不知你的特卫有多少人？”李运问道。

    “李公子，叫我秦义就行了，我们特卫有一百零八人，全是精挑细选，玄器配备精良，玄功精湛之人。”

    李威在一旁说道：“运儿，秦司长乃是第八重玄宫境前期的高手，修为堪比陈家家主陈刚霸，乃是我听潮城有数的高手之一。手下那帮特卫，修为从第三重玄泠境到第七重玄潜境都有，战力惊人，乃是我听潮城的精英队伍。”

    秦义听得李威如此一说，脸上露出得意的笑容，说道：“李先生过奖了，食君之禄，忠君之事，我们特卫每日里拼命苦练，就是为了在危机时刻能够为国效力，眼下有此机会，正是我们上场的时候。”

    “秦司长有劳了！这次事态紧急，还请配合李公子，察查此案，将幕后凶手捉拿归案！”黄宇说道。

    “城主放心，秦义一定尽力！”

    “且慢！”李运突然说道。

    三人一怔，不解地看向李运。

    “城主大人，恐怕光是秦司长这支特卫队伍，根本无法应付目前的局势。我认为，你必须马上向大风郡报告，急调大军过来。同时，向帝都发送可能会有军情的急报。”李运说道。

    “这…运儿，你确定？！”李威大惊问道。

    “确定，以保万无一失！”李运点点头。

    “好！一切均依李公子所言！”黄宇脸色剧变，汗水把衣服都湿透了。

    “李公子，外面那些失踪人口的家属怎么处理？”秦义问道。

    “给他们搭棚子，好酒好菜供着，他们自然不会再闹。而且，不要驱赶他们，让幕后之人有所麻痹，也好让民心稳定一些。”

    “是！”

    ……

    李运和李威、秦义很快来到南部的斗兽场附近。

    斗兽场位于听潮城南部最繁华的区域，离听潮台并不远，两处遥相呼应。

    这两处均是陈家的大产业，为陈家日进斗金。

    三人来到时，已是中午时分，只见道路上人来人往，熙熙攘攘，不远处潮江环绕而过，江上帆影点点，还有几艘画舫漂在河上，张灯结彩，莺声燕语，煞是引人注目。

    道路两旁商铺林立，吃喝玩乐，稀奇古怪的物事应有尽有，绝对是游玩的好地方。

    城府特卫已按李运的意思，乔装成普通人，分散到这周围的区域。

    “李公子，前面就是斗兽场，我们是进去，还是…”秦义问道。

    “既然是来探查，当然要进去，不过，不要惊动陈家人，以免打草惊蛇。”李运沉思道。

    “好！”

    三人随着人流，很快就来到了斗兽场。

    李运一看，心中暗呼一声道：“够大！够气派！”

    只见这是一个环形结构的多层建筑，外墙均用玉石砌成，流光溢彩，墙上飞檐轻盈，兽雕禽刻，栩栩如生，熠熠夺目。

    其占地极广，有多个出入口，每处均有人把守。

    三人从北门而入，只见沿途有很多玄兽，既是展示，也可以出售，都是陈家控制的生意。

    交过入门费，三人进到里面，却发现空间一下子开阔起来，只见顶上是露天的，四周环绕着多层座位，可以容纳数万人，场内中间耸立着十座巨型斗兽台。

    其中，最高的一座是主斗兽台，有三十丈高，其他九座有十五丈高，围绕在主斗兽台的周围，如群星拱月一般，令人赞叹不已。

    此时的斗兽场内，早已是人声鼎沸，热闹非凡了。

    ……
