------------

第二百六十五章 玄力法器（五）

    一道人影急匆匆地走到清元仙楼三层一个大房间外，正是夏阳门阳问情的大弟子余子豪，他来寻找崔参，由于太过急促，似乎没有想到要敲门，“砰”的一声，就直接推门冲了进去。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “老祖？！”

    余子豪一见房中情景，顿时惊叫一声。

    只见房间里横七竖八地躺着无数个赤身男女，横梁上还呆着十几个，就连崔参自己也是赤着身子，闭着眼睛，似乎正在感受着什么。

    “哦？”

    崔参缓缓睁开眼睛，神情中似乎仍有迷惘之色。

    “老祖…你这是在…”余子豪奇道。

    “我在…做一个试验而已…”崔参口齿含糊道。

    “原来如此。对了，好消息，好消息啊！”余子豪猛醒过来，激动地叫道。

    “说…”

    “清元门终于推出玄力法器了！”

    “什么？！”

    崔参霍然站起，这才发现自己还是赤着身子，手上灵光一闪，披上一件袍服，口中惊道：“真的有玄力法器？！”

    “真的！现在那些外来商队都象疯了一样，个个挤过去签订单呢！弟子就是来找你请示要订多少？”余子豪大声道。

    “住口！我问的是…所谓玄力法器，真的是能用玄力来驱动激发法器的威能吗？！”崔参歇斯底里地吼道。

    要知道，他在这将近一个月里，每天不停地研究着玄力符箓，竟然一无所获，而今，清元门却连玄力法器也真的推出来了，这让他情何以堪？！

    难怪他连自己的情绪都控制不住了。

    “老祖…这是真的！不信的话，我们可以到无仙峰去看看，那些仙侍的战力现在真的不得了！”余子豪反应过来，连忙说道。

    “无仙峰？走！”

    崔参迫不及待地拉着余子豪，很快就来到离坊市不远的无仙峰。

    只见这里已被汹涌的人群所包围，不仅是清元门修士，还有许多外来商队的成员，其中有不少是从原来的间谍身份，摇身一变而成商队的。

    刚好有一支仙侍战队正在峰中训练，个个配备齐整，一刀一盾，或是一剑一盾，排成两列，遥遥相对。

    训练的目的自然是为了展示玄力法器的威力，所以，在场子中央已经矗立起一座巨大的石峰。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    一名塑脉修士出场，却是曾经在清元仙台出现的王天南，他随手一甩，一把法刀“呜呜”叫着凌空飞出，围着石峰狂砍一通，灵光闪动，火星四溅，只见石峰竟是无甚伤损，可见其石质之坚硬。

    围观之人当然明白王天南此举乃是为了表明此石峰并非豆腐，而是货真价实的试验峰石。

    “大刀组，给我狠狠地砍！”王天南大吼道。

    “是！”

    配备玄力法刀的仙侍高声应道，玄力激发，法刀凌空齐出，在玄力的操控之下，围着石峰砍削起来，刀光纵横，石屑纷飞，石尘弥漫，过得片刻，这座坚硬无比的石峰竟然被这个大刀阵法砍成一片废砾！

    哇！

    围观修士一见此景，惊呼一声，倒吸一口凉气。

    想不到玄力法刀的威能看起来似乎比修士法刀还要厉害，这简直有点匪夷所思。

    崔参眼眸中闪过惊色，以他的神识之力，自然可以清楚地感应到玄力法刀激发出来的威能，的确是比同级的修士法刀还要高出不少。

    “清元门是如何做到的？！这世上怎么可能出现这样的法器？！”崔参心中连连惊叫，感觉全身都不好了。

    “老祖，我们买不买？”余子豪眼中冒出火热的神情，急问。

    “买！有多少钱就买多少！”

    崔参断然说道，闪身不见。

    ……

    无财子快要疯了！

    不过，不是因为忙，而是因为心头激动，感觉自己的小心肝今天一直怦怦狂跳，似乎就要跳出胸口来。

    现在，不仅宗门大殿外在排队，就连他这个待客大殿也在排队，外来商队听到玄力法器出炉的消息，有如蝇虫闻到了神血的味道，从四面八方涌了过来。

    订单一份签过一份，无财子的胖手都快没有血挤出来了，脸色有点异样的苍白，只好又吞下一颗上品补血丸，才回复一点血色。

    “下一个…”无财子哼道。

    一道人影急速进来，递上一式两份契约。

    无财子接过一看，眼睛就直了，感觉一颗心又不由自主地狂跳起来，抬头一看，“余兄？！”

    “呵呵，无财兄，生意兴隆！快快签约！”余子豪大笑道。

    “你…确定要这么多？！”

    “确定！”

    “全额付款，一个月后交货，用极品灵石付款部分可以打两成折扣。”无财子一口气说道。

    “没问题！”

    余子豪拿出两个储物袋，一个装着普通灵石，一个装着极品灵石。

    无财子接过储物袋，神识狂扫，感觉体内一股热血就要喷涌而出，却死死压住，脸上憋得酱紫酱红…

    “好！灵石无误！”

    无财子大喊一声，手上灵血逼出，在两份契约上狠狠按下两个血印！

    “多谢无财兄！那我就恭候好消息了！”余子豪接过其中一份血契，告辞而出。

    无财子立刻转身冲进后殿，把自己关进一间空屋，狂吐几口灵血，双手抱天，歇斯底里地狂吼道：“发啦！大发啦！我们大发啦！！！”

    刚才余子豪的订单可以说是清元门有史以来接到的最大一份订单，其中，法盾五十万面，法刀和法剑各二十五万把，可以装备四十五万到五十万名仙侍！

    夏阳门不愧是大夏修真界霸主，底蕴无比深厚，一出手就是大手笔。

    在他们看来，五十万名仙侍大军，足以确保他们在这一场史无前例的军备竞赛中立于不败之地，甚至是遥遥领先。

    而要实现这个目标，除了夏阳门要有这个财力，还要看清元门愿不愿意出售这么多玄力法器。

    要知道，在这场军备竞赛中，清元门实际上是掌握主动权的。如果它为了确保自己的领先地位，不愿意挣这个钱，其他仙门也没有办法。

    所以，当余子豪递上这份契约之时，心情也是有点忐忑不安的，担心无财子不愿意签下这份血契。

    好在，天遂人愿，签约过程无比顺利。

    完成宗门交待的这一趟任务，让余子豪长出一口大气，终于放下心头悬着的一块大石。

    不过，刚才无财子脸上那股略显异样的神情，也让余子豪脑海中掠过一丝疑虑，“无财子如此激动，显然是因为接到这份大订单。这就证明清元门并不是不愿意卖玄力法器，而是要大卖特卖，卖得越多越好，仿佛它根本不担心自己会在仙侍大军竞赛这件事情上失去领头羊地位一样…”

    要知道，夏阳门组建的可是一支接近五十万人的仙侍大军，这样一支庞大的战队，足可横扫一些中小宗门，然而，清元门居然眼睛眨都不眨就甘心收钱为夏阳门来装备这支大军，难道它不怕将来这支大军会对自己造成威胁吗？

    余子豪想到这里，再回头看看其他外来商队，仍然在一个接着一个地与清元门签约购买玄力法器，心中忽然浮起一丝怪异的感觉。

    清元门对外来商队竟然是来者不拒，光是这短短半天就可能收到一座庞大的灵石山，这样吸金的速度未免也太快了吧？！

    而且，清元门只是一个三流宗门，一下子收到这样庞大的财富，在其他二流以上的宗门眼里，它不是一只大肥羊又是什么？！

    难道它自己不知道？！

    如果它知道，那么它怎么能如此淡定地大收其钱？！甚至还如此大肆宣传，唯恐天下人不知？！

    余子豪心中涌起无数疑团，忽然，他加快速度，向清元仙楼方向奔去。

    ……

    崔参房间中，那些玄力试验品已经消失，显得清爽了许多，余子豪急速地向崔参上报血契签约的情况，以及自己刚才泛起的想法。

    “你说的有理…”

    崔参听到余子豪的分析之言，思索片刻，点头赞道。

    “老祖，清元门如此有恃无恐地大卖特卖玄力法器，难道它真的不怕？！”

    “也许…这其中有我们没能掌握的信息！从清元门的表现来看，如果不是它太蠢，就是它显然有把握能控制局面。不过，要把控这样的局面，决不是一件容易之事！就算是我们夏阳门，也是困难重重。”崔参思忖道。

    “哦？老祖是说，就连我们夏阳门做与清元门一样的事情，也很难把控这个局面？”余子豪一怔。

    “不错。这个局面有两方面问题，一是仙侍大军这场军备竞赛关系到各个宗门的未来，每个仙门都在大力投入，谁也不知道将来会出现什么样的形势。二是短期内剧富，成为所有人眼中的肥羊，就连夏阳门也不敢保证能挡住所有觊觎之人。要知道，大夏只是三流修真区，只要二流修真区有大能闻讯而来，就有可能出问题。”崔参分析道。

    “老祖言之有理！恐怕清元门很快就会面临各种盗贼骚扰了！最近大夏修真界出现的空空盗，说不定很快就会来光顾。”余子豪幸灾乐祸地笑道。

    ……(未完待续。)
