------------

第二百六十六章 空空盗（一）

    “哼，以空空盗之能，连我们天街坊市那两名金丹都挡不住，更别说清元门了。qiushu.cc [天火大道小说]依我看，清元门有能力卖玄力法器，却无能力保住财富，最后还是竹篮打水一场空！”崔参鄙夷道。

    “老祖，看来清元门这场危机无法避免，我们是否…也要介入一下？”余子豪低声说道。

    “你是说…”崔参眼睛一亮。

    “不错…”

    两人立刻低声密谈起来。

    ……

    这两人不知道的是，就在离他们不远的一个房间内，有一拨人的目的与他们相似，此刻也正在密谈，却是来自天都山的军师葛谅，以及与他一起过来采购仙侍装备的杨麟和少年苏衡。

    在亲眼目睹清元门的吸金能力之后，恐怕不动心的人很少，当然，打了主意还有能力实施的人也不多，而天都山就是其中之一。

    葛谅老奸巨滑，修为是金丹五层，比崔参还要高一层，另外，杨麟在大夏制造了多起血案，作案经验丰富无比，而少年苏衡也是一名天才，小小年纪就已达到塑脉二层，要不然，也不会被妖狐青香看中，掳到野狐岭去。

    此刻三人在房中密议，脸上均是露出极为得意的神色，想来已是胸有成竹。

    ……

    “主人，看来无财子今晚有难了…”小星微叹道。

    “有我在…”

    “你想亲自出手？”小星一怔。

    “当然不行，有明空子在，我一出手立刻就会被他发现一些端倪…”

    “不错。万一被他认出你与小强血拼事件有关，后果难料。”

    “所以，只能是让他出手了。”

    李运拿出几张信符，刻画一会，灵力激发而出。

    ……

    月上柳梢头，人约无财峰。

    经过白天高强度的收订单盖血印签血契之后，无财子满身疲惫，但脸上却似乎毫无倦意，整个人象打了鸡血一样，赤着身子，眼冒精光，正在大殿中一张接着一张的看着订单，口中喃喃自语。

    “主人，喝杯茶吧，你今天真是太辛苦了！”婢女小乖端着一杯热茶，款款上前，依偎过来。

    无财子似乎没有听到，依旧在看着手中订单。

    “主人…”

    “小乖…”

    无财子似乎反应过来，忽然放下订单，伸出油油的肥手，一把将小乖揽在肥肥白白的肚子上，犹如抓住一只娇巧的小鸟一般。

    “啊！”

    小乖惊叫一声，发现自己身上不多的衣料已经掉下。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “哈哈！我们发财啦！主人我今天心情高兴，带你去看看我们无财峰一天就垒起来的灵石山！”

    无财子开怀大笑，夹着小乖，快步往后殿走去。

    “主人，你…好坏！好坏！”

    “哈哈！那我现在就坏给你看…看到没有，这就是我们的灵石山！”

    “天哪！”

    小乖突然发出一声惊天大叫，似乎整个人都快要昏了。

    “怎么样？！”

    “主人…我…我快被晃瞎了！”小乖急速呼吸，已经快喘不过气来。

    “哈哈！灵石山！一天一座灵石山！真是天助我清元门哪！”

    “啊！”“扑通！”

    无财子忽然惊叫一声，笑声戛然而止，扑倒在地。

    “你是谁？！要干什么？！”小乖惊喊一声。

    “我…是谁？你说我会是谁？”一个声音冷冷说道。

    “你…你是强盗！”

    “哈哈！好一个聪明的仙侍！不错，我就是天下盗贼之王，空空盗！”

    “什么？！你…你…真的就是空空盗？！”小乖吓得脸色发青。

    “你的问题太多了！”

    来人随手一挥，就将小乖击昏过去。

    “灵石山…天哪…真的是一座灵石山！都是我的！我的！！！”来人狂吼道。

    “哼！什么是你的？是我们的！”又一个声音怒道。

    “是…是！都是我们的！”第一个人回过神来，连忙点头道。

    “还呆着干什么？！无财子只是暂时昏迷而已，快收灵石！”

    第二个人身边还有一名少年，三人立刻掏出好几个灵戒和储物袋，把眼前这座晃得让人眼瞎的灵石山快速收了进去。

    第一个人随手在墙上留下一行字，“空空盗光临清元门！”

    “走！”

    三人手脚无比利索，很快就飞出无财峰，没入无边的夜色中。

    ……

    “葛叔，现在怎么办？”杨麟急问，他就是留字的第一个人。

    “立刻出阵，返回宗门！”葛谅沉声道。

    “这…如果这样仓促离开，会不会成为他们的怀疑对象？”杨麟狐疑道。

    “哼，与其成为怀疑对象，总好过被人逮住，人赃俱获！到了宗门就不怕了。”

    “有道理！”杨麟恍然大悟。

    葛谅、杨麟和苏衡三人来到清元门大阵口，出示了商队玉牌，居然很快就被放行，这让他们微感惊讶，没想到今晚的计划竟然如此顺利。

    看来，就连老天都在帮着他们。

    本来还带有火云舟，但其速度在短程内还不如御剑，所以，三人急速飞行，犹如三道闪电划过夜空，留下三道长长的光影。

    心情既兴奋又忐忑，恨不得立刻就回到天都山，展示这座惊人的灵石山。

    很快，他们就离开清元门这片仙域，接近天龙帝国原来的帝都废墟。

    “发了！我们大发了！”

    杨麟激动得脸上一片潮红，路上不停地念叨着。

    “哈哈！是不是发了，还要看我们答不答应！”一个声音突兀响起。

    只见空中闪现几道人影，将葛谅三人挡住。

    葛谅心里咯登一下，大声喝道：“你们是谁？！”

    “我们？当然是…空空盗！”

    “什么？！空空盗？！”葛谅怔住，没有想到竟然是真的空空盗来了。

    “哈哈！没有想到吧？你们竟敢冒充我们的名号作下如此大案，不将你们绳之以法，难消我等心头大恨！”为首一人大笑道。

    “不对！空空盗只是一人，不可能是你们几个！”葛谅猛醒过来道。

    “哼！孤陋寡闻！不管空空盗是一人，还是几人，你们今晚都死定了！哈哈！”

    “牛皮不要吹得太大，否则很容易破的！一个受伤的金丹四层，居然也敢来打劫我们，还口出不逊之言，是不是被猪油蒙了心肝？！”葛谅冷笑道。

    他冷静下来，马上就发现对方几人的修为并不咋样，甚至比己方还要弱一些，胆气顿时壮了起来。

    “废话少说！”

    为首之人拿出一支金光灿灿的大笔，横空一划，一个“刀”字闪着寒光，凌空袭来！

    “你？！你是…”葛谅一见，脸上象见了鬼一样，大叫一声。

    “哈哈！葛谅，让你做个明白鬼吧！”

    “崔参！你真是不要命了！竟然敢来找死！”

    葛谅怒吼一声，右手宝剑一挥，一道惊人剑光掠过长空，就将这个“刀”字击得粉碎。

    剑光继续暴涨，向崔参疯狂刺去！

    崔参连忙大笔急闪，写下一个“盾”字，灵气注入，顿时光芒四射，迎向来剑。

    砰！

    砰砰砰！

    崔参的身影被光波荡起，向后翻滚着飞去，“噗”的一声，一口灵血喷出，染红了衣袍。

    葛谅手持宝剑，脸上露出一丝得意之色，正想说话，忽然全身一僵，脸色大变！

    “不好！”

    他惊恐地发现自己被一股灵力锁定，一道磅礴无比的力道正向自己袭来，偏生又太近，根本来不及躲避。

    拼命地往旁边一躲，一道剑影从身边急速掠过，一蓬鲜血迸起，左臂断！

    “啊！”

    葛谅痛呼一声，目露狠色，抓起断臂，右手灵力一卷，将杨麟和苏衡抓到一起，手上突现一道红色符箓，灵力暴闪！

    “不好！随机传送符！”

    刚才暗中袭击葛谅之人正是具备暗灵根的金丹修士睢环，此时一见葛谅反应奇速，竟然用出随机传送符，不由惊叫起来。

    不过，他刚才发力过猛，此刻离葛谅的距离太远，根本来不及阻止其发动这张传送符。

    “波！”

    一声巨响，一个巨大的光环将葛谅三人笼罩，猛地一闪，能量波剧烈动荡中，三人刷的一下就不见！

    “这…”睢环顿时呆住。

    崔参、钟化、余子豪和盈极一见此景，也是愣住。没有想到，自己的策划虽然不错，却百密一疏，算漏了葛谅拥有随机传送符！

    真不愧是金丹大能，每一个人都有救命的底牌，让人不得不佩服。

    以这张符展示出来的威力，只怕传出的距离极远，而且是随机的，以他们的能力，根本无法追踪。

    “真的可惜了！”睢环盯着那个能量余波微叹道。

    “想不到葛谅还真是个狠角色，应变如此之快！”崔参摇摇头。

    他现在心里有点后悔，不该这么快就露出真面目，现在被葛谅逃走，夏阳门与天都山的仇隙算是结下了。

    这一切，都怪自己信心太过膨胀，轻视对手。本以为两名金丹袭杀一名金丹是十拿九稳之事，没想到居然失手！

    虽然夏阳门并不怕天都山，但这种事情，当然是能少就尽量少一些。

    “老祖，现在怎么办？”余子豪问道。

    “这三人逃出此地后，必定想急速返回天都山。我们可以在去天都山的必经之路上截杀，绝对不能让他们拿着灵石山回去！”睢环狠狠说道。

    崔参点点头，睢环所说正合他的心意，既然与葛谅已经结下仇怨，自然要先下手为强，趁着他现在断臂之机杀之！

    “不错！睢兄言之有理，先把他们截杀了，再回来取订单物品，时间正好。”

    “走！”

    ……(未完待续。)
