------------

第二百六十七章 空空盗（二）

    “葛叔！你没事吧？！你真是太厉害了！竟然在这种情况下还能救我们逃出生天！”

    杨麟大叫着，刚才他已吓得心如死灰，没有想到葛谅给了他一个大大的惊喜。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    三人这一次传送离开原地起码有三万多里，可以说是死里逃生了。

    “哼！想要我死没那么容易！崔参！睢环！你们等着…”葛谅狂吼着。

    一边把断臂接上，又拿出一瓶膏药给自己的断臂涂接，口中不停地吞着丹药。

    这一次身体损耗太大，断臂重续要费掉身体不少精元，实在是亏大了！

    幸好安全脱身，而且，从清元门得到的灵石山仍在，断臂这个损失还在承受范围之内。

    “唉…”一声轻叹似在耳边响起。

    三人感觉一股轻柔之力掠过自己的身躯，又如清风一般消散于无形。

    葛谅一怔，惊站起来，狐疑地环视周围。

    “老祖，好象有人！”苏衡惊叫道。

    “不可能！我们是随机传送过来的，他们不可能追过来！”杨麟大叫道，面容微微扭曲。

    “他们当然不可能！不过…咦？！灵戒呢？”葛谅惊呼起来。

    “什么？！不好，灵戒…灵石山…不见了！”杨麟愕然，连忙摸摸手指，发现自己手上的灵戒也已不见。

    “我的储物袋？！”苏衡摸摸胸口，发现藏在那里的储物袋也不翼而飞！

    三人面面相觑，心里顿时瓦凉瓦凉的。

    想不到，辛辛苦苦一晚上，葛谅还付出断臂的代价，到头来不仅抢来的灵石山不见了，就连自己的灵戒和储物袋这些老本也搭了进去！

    “谁？！你到底是谁？！！！”葛谅歇斯底里地吼道。

    “空空盗…”

    “什么？又是空空盗？！”三人大惊失色。

    这一次来的，恐怕是真的空空盗，否则，绝不可能如此轻易地取走他们身上的灵石山，简直如同探囊取物般轻巧。

    “你…真的是空空盗？！”葛谅惊恐问道。

    “当然！空空盗出手，例无虚发！一切都空空！”

    一阵微风拂过，葛谅三人顿觉身上凉嗖嗖的，低头一看，发现身上已经寸褛不剩，连忙捂住要害，全身犹如掉入冰窖之中，瑟瑟发抖！

    “这是对你们胆敢冒充我名号一个小小的惩戒！”

    声音似乎已在极远处，却又犹如近在耳际，让三人久久不敢动弹…

    ……

    土真子和无财子坐在无财峰中，来回踱步，坐立不安。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    想不到正如李运传信的一样，有人盯上了灵石山，而且，一来就是两拨人！

    他们先前按李运布下的圈套，卖力演戏，目的就是想让人知道清元门已被空空盗所劫，从而断掉其他人再来抢劫的念想。

    这一计策简直是太妙了！

    一下子就可以将清元门从潜在的危机漩涡中拉出来。

    不过，明空子似乎去了有一段时间，到现在还没回来，不知是否会发生意外？

    “哈哈，哈哈！真是太有趣了！”

    一声大笑从天而降，人影一闪，正是明空子。

    “明祖宗！”两人惊喜，高声唱道。

    “哈哈！灵石山回来了！”

    明空子扔出一小堆灵戒和储物袋，大笑着。

    “多谢明祖宗！不知为何如此高兴？”土真子收起灵石山，小心问道。

    “刚才小小戏耍了那几个蝥贼，把他们全身都搜刮一空，哈哈，看来当当空空盗也是挺刺激的…”

    “原来如此…”

    土真子和无财子恍然大悟，原来明空子回来得这么晚，是去戏耍这些盗贼了。

    “不知老祖宗能否细述一番，好让我们也乐一乐？”无财子趁着明空子高兴，连忙涎着脸说道。

    明空子把今晚的经过简单说了一下，把两人听得瞠目结舌，想不到这两拨人竟然都不约而同地想到以空空盗为名头来做事，看来，这个空空盗虽然现在名头很响，但也成为许多人嫁祸的对象了！

    土真子忽然想到自己原先的猜想，假如空空盗真的就是李运，万一以后这个身份被人发现，对李运来说，可是天大的祸事，而且，清元门也脱不了干系，心头不由得一下子发紧，脸色微变！

    明空子灵觉无比敏锐，问道：“小土，有何不妥？”

    “没…没有不妥！弟子只是想到这次灵石山虽然安全回来了，但说不定以后还会有其他贼人觊觎我们的财宝…”

    “哼，有老夫在，还怕这些蝥贼？！就算真的空空盗来了，也叫他有来无回！”

    “是，是！老祖宗在此，空空盗自然是有多远跑多远去了！”土真子连忙应道。

    “嗯…现在清元门有了钱，可不能变成守财奴了，一定要把这些钱转化成实力，这才是最稳妥的！”明空子思索道。

    “老祖宗说的是！现在，我们的仙侍大军已渐渐成型，仍需要大笔地投入，另外，修士战队也在加强训练…”

    “哦？修士战队？”

    “是的。最近以来，我们已经全面更新了修士战队的配备，再也不会象上次演武那样参差不齐。而且…”

    “什么？”

    “而且，从最近弟子们登记的修为进步幅度来看，可以说是神速！短短几个月，许多人在炼气期就提升一两层，甚至有不少还是连升三层！”土真子惊叹道。

    “什么？！连升三层？！”明空子微怔。

    “不错！根据我们刚刚统计出来的数据，三个月内连升三层的炼气期修士达到了六百五十五人！而从炼气期升级到塑脉期的有二百六十八人！”土真子乐呵呵道。

    “岂有此理！”明空子突然拍案而起，怒吼道。

    “老祖宗…”

    土真子一愣，无财子也是有些愕然，不知明空子为何突然发怒。

    “你们！真是气死我了！”明空子怒斥道。

    “老…祖宗！这是好事啊…”

    “好个屁！你…这是要把他们全毁了！！！”

    “这…”两人眼中露出茫然之色。

    “唉！修真初期是打基础阶段，就算是到了金丹阶段，也切忌追求突飞猛进，否则会留下无数瑕疵，影响到将来的悟道成仙…”明空子叹道。

    两人一怔，脸色一下子变得无比铁青。

    以明空子之大能，对修真一途自然是最有发言权的，现在，他的观点是反对修士追求神速进步，但是，清元门最近以来却是大面积飞速前进，看起来似乎一片繁盛，但却有可能为将来埋下隐患！

    “清元门心法开篇就说了，修士，修于天地之间，以天道为引，以自身为炉，融天地之精华，悟天地之灵韵…难道你们还不明白，我们修的是心，修的是悟，修的是道！没有一颗玲珑心，没有通透感悟力，又怎能明悟天道之灵韵？只有心道合一，身道合一，才能自由遨翔于天地之间！如果一味追求力量的突飞猛进，却缺少了对天地灵韵的感悟，对于一名修士来说，这就象是让一个孩童快速地催长成人，而灵智却停留在幼儿阶段，这不是畸长了吗？！”

    明空子的话犹如一记记重锤，狠狠地击打在土真子和无财子的心上，两人越听越是心惊，终于承受不住，软软倒地。

    不要说那些炼气期弟子，就连他们自己，这段时间以来，也是沉浸在修为突飞猛进的快感之中，心里正在沾沾自喜，却不料被明空子打了一记闷棍，算是暂时清醒了。

    “老…祖宗！现在该怎么办？”土真子反应过来，急问。

    “哼！首先你们自己一定要少了这份急躁冒进的心态，沉下心来重新夯实基础！至于那些弟子，一定要让他们重修。今后，在宗内设立‘讲真堂’，你们要亲自为弟子们讲解修真途中的各种疑问。”

    “是！多谢老祖宗教诲！”土真子衷心说道。

    “你们三个金丹，结的都是有瑕疵的小丹，正是因为对金丹大道的感悟不够透彻，仓促成丹！这样一来，想要突破到元婴就有点困难了…”明空子微微叹道。

    “什么？！”土真子大惊。

    想不到自己的金丹在明空子眼中如此不济，这让土真子心头大震。

    “你们三人在筑基时倒是打下了不错的基础，道台达到优秀级别，也就是说，瑕疵的道数在三十道左右。不过，筑基之后，你们追求突飞猛进，导致结成小丹，瑕疵在五十道左右…”

    “老祖宗…现在可有办法补救？”土真子急问。

    “嗯，如果不想散功重修，就只能是追求丹药修补，同时，一定要加强对道韵的感悟。如果有道果就好了…”

    “道果？！”土真子眼睛一亮。

    “不错。道果只是一个总称，凡是有某种或某几种道力凝聚的果实，都可以称为道果，其中蕴含某些天道之灵韵，吃了之后，就会让你体内增加相应的道力，积少成多，当然就会让你的道台变得越来越好，金丹大道自然也可以重新修复！”

    “哇！”

    土真子和无财子轻呼一声，脸上绽放激动的神色。

    想不到世上竟有如此神奇的果实，可以帮助修士重修道台，重塑金丹！

    假如自己可以获得道果，那岂不是不必再担心修炼太快会留下瑕疵，从此之后，一边突飞猛进，一边吃吃道果修补瑕疵，两不耽误，好不快哉？！

    ……(未完待续。)
