------------

第二百六十八章 空空盗（三）

    “老祖宗，不知在哪里可以买到道果？”土真子急问。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “哦？你想买？”

    “是啊！现在我们清元门财力充足，如果能够买到这种果子，当然要买来为弟子们的修炼消除隐患…”

    “停！你怎么不说是为你自己买？”

    “弟子愿意自己掏钱买！”土真子咬咬牙道。

    “你们以为道果是路边的大白菜？”

    “这…”两人一怔。

    “哼！先不说这大夏境内是否有道果，就算是有，每一个都是天价，恐怕以你今天收到的灵石山，最多也只能买到十几个而已！”明空子大声道。

    “什么？！”

    两人听得瞠目结舌，一颗心顿时沉入海底。

    想不到今天收到如此大一座灵石山，居然只能买到十几个道果，看来，这东东虽好，却不是普通人消费得起的。

    “难道你们还不知道，与道韵相关的物品，都是天价吗？！所以，就算是无忧棋院外面那块石碑，都可能比你整个身家还要值钱！”明空子大吼道。

    “石碑？老祖宗是说…那块石碑上有道韵？！”土真子愕然问道。

    “竖子不可教也！”

    明空子恨铁不成钢地大骂一声，闪身不见。

    土真子和无财子面面相觑，不知所措。

    ……

    “主人，这只土鳖今天被老古董骂惨了！”小星说道。

    “呵呵，打是疼，骂是惜，如果不打不骂，这只土鳖可能是被炖掉了！”李运一边炼器，一边嬉笑道。

    “老古董今天当了一回空空盗，似乎颇感兴趣，说不定以后会来跟咱们争抢这个身份。”

    “看他那个兴奋样，这个可能性还真不小！”李运点点头。

    “不行，空空盗的名号是我们好不容易创出来的，不能让他给抢走！”小星大声道。

    “这…”李运一怔。

    没想到小星会如此看重这个名号。

    “以他的修为，如果他要与我争这名号，我可没什么办法…”李运哂道。

    “哼，一定要想办法抢在他前面打劫，到时看他的表情一定很精彩！”小星有些期待道。

    “理想很丰满，但现实…”李运摇摇头。

    小星顿时沉默下去，明空子可是个化神，绝对不是现在的李运所能轻易超越的。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “这个暂且不理它。不过，明空子虽然假扮了空空盗，却没有假扮到家，不能达到我们消除盗匪危机的目的，必须让他重新表演一次！”

    “哦？”小星一怔。

    “你看，那杨麟虽然在无财峰留了一行字，却根本不足以说明问题。只有让空空盗在清元门的大阵内大闹一番，让所有人都说出去，被天机殿录入，这件事情才能成为板上钉钉的事实！”

    “主人言之有理。最好是最后再把烟火放出来，才能制造那种震撼的效果。”

    “呵呵，不错！”

    李运拿出一张信符，刻画一下，激发而出。

    又沉思道：“刚才明空子讲到的道果，却是一个极为有用的信息。如果按他的说法，我觉得界果就应该是一种道果！”

    “不错。界果之中就蕴含有丰富的界力，有空间之道的道韵，当然是道果之一。”小星赞同道。

    “那么绛果呢？它蕴含的火灵力极为丰富，似乎…”李运狐疑道。

    “绛果虽然也有丰富的火灵力，但是，并无火之道韵，或者说，也许有，但极为微小，几乎可以忽略不计。”小星分析道。

    “也许…它们现在的级别较低，在此界的环境中难以孕育出道韵，说不定在灵界的环境中就可以…”

    “主人，在灵界也不一定，但以天韵的环境，我们肯定可以等到绛果林结果之时，再验证一下！”

    “正是如此！而且，现在我们在天韵中种下了如此多的灵果和仙果，以它们的品质，也许都是能孕育出道韵的道果，到时…”

    “到时，主人应该可以筑下完美道台，塑造完美金丹…”小星兴奋道。

    “好期待啊…”

    李运心中无限期盼着，不过，现在炼制玄力法器的任务极重，就算他在天韵之中有时间延长效应，仍需一刻不停地炼制，才有可能在订货期内交货。

    而且，交完这些外来商队的货，还有本门百万仙侍大军的战备，这绝对不是一件能轻易完成之事。

    ……

    崔参、睢环等五人在路上等待截杀葛谅的机会，却苦等近一月还不见他们的踪影，看看离取货不到三日，只好返回清元门。

    几人一入住清元仙楼，就发现气氛有些不对，似乎清元门内隐隐有一片紧张的气息，不由得心中暗惊。

    余子豪连忙出去打探消息。

    没过多久，他就回来了，脸色显得无比惊恐！

    “到底怎么回事？！”崔参一见余子豪神色，急问。

    “老祖，空空盗…空空盗真的光临清元门了！”

    “哦？！”崔参等人闻言一怔。

    “据确切的消息，空空盗在不久前光临了清元门，其行动与先前传闻中那几次抢劫颇为相似，只是这一次略有不同…”

    “什么不同？！”

    “他竟然把葛谅等人劫走的灵石山给抢过去了，拿到清元门中耀武扬威地扔在坊市中间，竟无人敢上前去取！”

    “什么？！”

    崔参、睢环惊得霍然站起，盈极和钟化在一旁也是听得目瞪口呆。

    “因为…清元门那三名金丹都是被他一掌就远远地击飞出去，还有谁敢去抢呢？”

    “这…”两人闻言，跌坐椅上，脸色大变。

    “空空盗…空空盗…竟然如此可怕？！”崔参喃喃说道。

    “老祖，现在想来，我们当日也是极为侥幸，要不是被那葛谅几人逃走，恐怕空空盗找上的就不是他们，而是我们了！”余子豪脸上露出惊容，无比庆幸地说道。

    “不错！想来葛谅他们肯定在劫难逃…”崔参反应过来，抚须笑道。

    “葛谅他们回来了！”余子豪忽道。

    “不可能！”

    “他们是被空空盗抓回来的，三人都被剥光了衣服，吊在灵石山之上，用灵力鞭当众拷打…”

    “什么？！”

    崔参等人惊呼一声，心头怦怦狂跳起来。

    这才想到余子豪刚才所说的侥幸是什么意思。

    天哪，假如被当众赤身拷打的是自己，丢掉面子是小事，恐怕这一生都会留下修炼魔障了！

    “这么说来，葛谅三人…”

    “老祖，听说这三人在空空盗离去后，吐血数升，现在还在清元仙楼某个房间内躺着呢…”余子豪笑道。

    “哈哈，太好了！”

    崔参与睢环弹额相庆，幸灾乐祸地大笑着。

    “老祖，看来空空盗已经将魔爪伸得越来越远了，我担心…”余子豪沉吟道。

    “不错，他既然到清元门抢劫，可见他已从大夏的西部逐渐往东而来，下个目标，恐怕就是我们这些东部的宗门了！”崔参分析着，脸色顿时严峻起来。

    “对了，不知清元门被空空盗打劫之后，还能保证按时交货吗？”睢环忽然想到这个问题。

    “老祖，这个问题我刚才询问了无财子，他说空空盗除了灵石山，只是再打劫了坊市商户和一些废料，并没有影响到他们炼制玄力法器的山峰，所以，清元门还是能够按期交货的。”余子豪说道。

    “原来如此。对清元门来说，这倒是不幸中之万幸！当然，他们这次肯定是白做了…”睢环讥讽道。

    “睢兄，虽然我不知道你来此的目的，但是，空空盗太厉害，这次取货你必须与我等一起回去，路上也好保护这批货的安全！”崔参说道。

    “这…好！”睢环点头道。

    “老祖…”余子豪忽然脸露沉思道。

    “何事？”

    “现在葛谅三人已毫无战力，他们也订了大批的货物，交货期与我们相似…”

    “你是说我们再打劫一次？！”崔参大声问道。

    “弟子…确实觉得这是个好机会！”

    “不行！难道上一次打劫的教训还不够深刻吗？！上一次我们能侥幸逃过大难，但不是每一次都能如此的！万一那空空盗又盯上这些货物呢？！”

    “这…”余子豪一愣。

    “废话少说！这几日抓紧调息，一定要保证这批货安全到达宗门！”崔参大喝道。

    “是！老祖！”

    崔参凝思片刻，又掏出一张信符，迅速刻画，激发而出，口中喃喃：“希望宗门能重视起来…”

    ……

    清元仙楼四层一个房间，床上躺着一个人，一动不动。

    一名青年修士小心翼翼地推门进来，探头看了看，正是天都山的杨麟。

    后面还有苏衡，两人轻手轻脚地走了进来。

    “葛叔，交货期就要到了，我们怎么办？”杨麟看着躺在床上一言不发的葛谅，小心问道。

    葛谅自从被空空盗当众赤身吊打之后，躺在这床上就没动过，把杨麟和苏衡都吓坏了。

    忽然，葛谅睁开双眼，一跃而起，整整衣袍，端坐椅上。

    “葛叔…”杨麟一怔。

    “交货期要到了…好！”葛谅大吼道。

    杨麟和苏衡吓了一跳，不知葛谅为何如此激动。

    “这一次，我们不把夏阳门的货都抢过来，难消我心头大恨！”葛谅咬牙切齿地说道。

    “什么？！”两人愕然。

    ……(未完待续。)
