------------

第二百六十九章 千人一面

    “哼，我已通知宗主，到时，在路上把夏阳门这批货物抢走，也相当于是得到部分灵石山了！”葛谅冷冷说道。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “原来如此…”杨麟和苏衡两人恍然大悟，不禁目露兴奋之色。

    在葛谅看来，如果不是崔参他们半路拦劫，自己是绝对不会被空空盗截住的，而且，还被他戏耍两次，甚至当众赤身吊打，简直是奇耻大辱！

    而这一切，全拜崔参和睢环所赐，不反抢他们一次，这可不是天都山行事的风格。

    就算对方是大夏修真界霸主又如何？

    天都山这些年来野心勃勃，暗中积蓄了雄厚的实力，而且宗主杨明灯的修为大进，早已不甘心久居于二流大宗门的位置之上。

    想不到还没去欺压别人，反被别人欺压到头上，这让葛谅如何咽得下这口恶气？

    空空盗太强，那是没办法对付了，但是，崔参和睢环，必须为此付出代价！

    “葛叔，你说…我父亲会亲自出动吗？”杨麟兴奋地问道。

    “当然！此次目标的价值之大，难以想象，值得宗主为此亲自出动！”

    杨麟和苏衡重重点头。

    他们已探知，夏阳门此次竟订下了可以装备五十万名仙侍的玄力法器，以及一大批的仙侍改造物品和玄力符箓，如果让其顺利带回去，训练出一支庞大的仙侍大军来，恐怕天都山在这大夏就很难有出头之日了！

    “老祖，恐怕夏阳门也不会没有意识到此次带回这批货物的重要****？”苏衡忽道。

    “问得好！”葛谅看向苏衡赞道。

    “那怎么办？”

    “此事当然不可能轻易得手，但是，就算我们不能抢到这些货，也要让夏阳门得不到…”

    三人的声音渐渐低了下去。

    ……

    清元大殿中，三位金丹，一干核心都在，李运也被土真子唤了过来。

    随着交货期的日益逼近，清元门中似乎开始弥漫起一股紧张的气氛。

    这种紧张的氛围，不仅仅在外来商队中蔓延，就连清元门自己也有点心神不宁起来。

    此刻，土真子看着手上搜集到的各种信息，心头怦怦狂跳，脸色微紧。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “共有一千三百八十六家大大小小的外来商队，几乎占了大夏修真界所有宗门、小派、散修、坊市、修真家族的八成…”

    “仙侍改造各类丹药五百万余瓶…玄力符箓三百万余张…改造袍服三百万余件…玄力法器八百万余件…”

    “外围出现不少大能活动的迹象，很可能是金丹修为的大能…”

    “空空盗踪迹不定…”

    土真子口中喃喃，把这些信息都向殿中之人说了一遍，长叹道：“看来，现在大夏修真界围绕着这批仙侍改造物品，已经都动起来了！”

    “想不到，我们清元门居然成为这场风暴的漩涡中心…”碧真子娇容略略变色。

    土真子点点头，沉声道：“不错！现在看来，整个大夏修真界这一批打算改造的仙侍就达到将近三百万人！假如这批人被各个修真势力都改造出来，将是一股足以改变修真界格局的力量！”

    一干核心听得心头大震，个个都有点心神不宁。

    正如土真子所说，如果这样一批人出现在大夏修真界，未来会如何真是无法想象，更何况，这只是其它仙门改造的仙侍而已，清元门自己，还有百万仙侍大军呢！

    虽然他们不大清楚宗门内这支仙侍大军现在变成怎样了，但是，宗门敢销售这些物品给其他仙门，自己留着的货色应该只有更好才对。

    不过，迫在眉睫的问题是，现在宗门外围出现不少金丹大能活动的迹象，如果再加上各支商队中已经进驻清元门的金丹大能，这股力量一旦无法控制，爆发起来，恐怕就算是有明空子压阵，清元门也是很难抵挡，不死也得脱层皮。

    “三日后，就是约定的交货期，我们一定要小心谨慎，确保顺利交货！至于交货后各个仙门如何去保护和争斗，就不关我们的事了！”土真子沉声道。

    “掌门师兄放心！交货之日，我和无锋一定率领修士战队对加强警戒，保护宗门安全！”木真子大声道。

    “好！有劳师弟了！”土真子点点头。

    李运一旁忽道：“老祖，不知到时宗门要如何与各支商队交接货物？”

    “血契上约定，交货的地点在清元门，按我们的习惯，自然就是在无财峰了。”

    “弟子觉得有些不妥！无财峰地处坊市中心，人员众多，地形复杂，各支商队接货后很难避开其他人的窥视，极有可能出现意外！到时，万一爆发冲突，极有可能难以控制。”李运沉思道。

    “这…”土真子一怔。

    “运儿言之有理！”木真子赞同道。

    碧真子轻点臻首，有些后怕道：“幸亏运儿提醒，看来，我们必须改变交接地点！”

    “不知运儿有何妙计？”土真子连忙问道。

    “想要从根源上避免在宗内发生冲突，我们要将交货地点设在大阵门口，他们接货之后就不得再进入宗门，必须马上离开！反正按照契约，交接地点在清元门，那么，大阵门口也属于清元门范围，并不会违反血契的约定！”李运说道。

    “嗯，不错！”

    “正该如此！”

    “此招甚妙！”

    众人听得脑洞大开，纷纷点头赞同，脸上神色轻松了不少。

    “而且，为了避免各支商队之间相互窥视，以致于刚离开清元门不远就爆发冲突，我们还必须有个万全之策！”

    “万全之策？不知运儿想到什么计策？！”土真子眼睛一亮。

    “弟子想到的是‘千人一面’之策。”

    “千人一面？”众人微愕。

    “给每支商队都派发一套相同的袍服和面罩，当然是能防止神识窥视的，每个人凭着订单血契领取存放货品的灵戒，这样，谁也不知道此人是谁，属于哪支商队，自然也就不能判断其实力强弱，从而轻易地发动抢劫行为！”李运解释道。

    “太好了！”土真子霍然站起，大喜道。

    “运儿此计大妙！这样一来，不仅避免了在我宗门之内发生冲突，又可以让各支商队能够安全地领取到货品，体现出我清元门为各支商队着想的良苦用心！”碧真子惊喜道。

    “就这样定了！”木真子拍案大吼道。

    ……

    三日后，清元门大阵之外，一千多支商队云集在这里，人头济济。

    这里四处站满了清元战队的修士，木真子和无锋子均出现在显要的位置。

    看到此景，各支商队成员的神色都略带些紧张，不知道清元门此举是何用意。要知道，众目睽睽之下领取货物，极易发生意外。

    忽然，人影一闪，却是土真子，只见他急速绕场一周，给每支商队都送了一个小储物袋，回到大阵门口站好，说道：“请各支商队按袋中玉简所示，取出袍服、靴子与面罩，指派一人上前，凭各自商队的订单血契领取货物！立取立走！”

    各支商队一怔，立刻阅读储物袋中的玉简，很快就明白了清元门此举的用意，不禁精神一振，原来清元门早有准备，这样一来，取货就安全多了。

    这对许多中小宗门和修真家族来说，绝对是一件大好事！

    很快，每支商队中都有一人换上统一的袍服、靴子和面罩，上前取货。

    一千多名袍服和外形都几乎一模一样的人混在一起，经过一番混乱之后，重新排队取货，这一景象顿时让人看得一阵发懵！

    “天哪！这样的奇思妙想是什么人想出来的？！”葛谅心中惊呼，目瞪口呆。

    本来葛谅早已拟定好抢劫计划，却因为清元门这一招，可以说几乎已付诸流水。

    因为这么多人混在一起，就算自己一开始盯住了某人，但只要人群稍一走动，立刻就会分不清了，这让他如何能盯住夏阳门几人的动向？

    另外，清元门这一招发动得很突然，是在取货之前以迅雷不及掩耳的速度完成的，这样一来，就算自己神识强劲，能够盯住目标，但也因准备不足而失去机会！

    而且，以修真之人的智慧，只要能过了这第一关，接下来返回各自宗门时就有多种后续办法了，你很难分清他的真正去向，也就无法判定他是哪个宗门的。

    在这样的情况下，你敢悍然发动抢劫行动吗？说不定刚一发动，就发现碰上了硬骨头，反而会惹来杀身之祸！

    不但在场这些商队之人，就连在外围窥视着这里的人都不淡定了，没有想到清元门居然出此绝招，将自己原订的计划完全击碎。

    “不用急！一个一个来！立取立走！”

    土真子口中叫着，脸上洋溢着极为得意之色，极速地分发着储物袋，袋中装的却是灵戒，至于有多少个，外人自然看不出来。

    没过多久，就将这一千多人全部打发走，各支商队缓缓退去，大阵门口逐渐恢复往日的清静！

    “哈哈，哈哈！”土真子仰天大笑。

    “恭喜掌门！”众人齐声唱道。

    “严密警戒！把大阵防护级别提至最高！”

    “是！掌门放心！”

    ……(未完待续。)
