------------

第二百七十章 小灯

    “主人，你说明空子会盯住哪一队？”小星看着这个场面问道。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “当然是崔参这一队。”李运说道。

    “为何不是葛谅这一队？”

    “葛谅刚才已被我这一招迷惑了，就算他想抢劫崔参他们，也不可能追得上，只能靠其宗主了。而且，他们天都山订的货量比夏阳门要少得多，自然不会引起老古董的兴趣。”

    “不错，看来我们必须抢在老古董之前出手，将夏阳门这批货给劫过来！”小星狠狠道。

    “呵呵，恐怕没那么容易，这两个宗门的大能看来都已全面出动，有老古董当空空盗压阵也好，这一次我们就当是看一场好戏！”李运笑道。

    他早已将金翅蚁锁定崔参等人，自然知道崔参一行人的动向，“嗖”的一下，就往东边飞去。

    一千多支商队一哄而散，的确极大地扰乱了所有人的视线。

    这些穿着统一服饰之人有如一条条游鱼，混入人群之中，没过多久，却又变成其他形象出来，使得一些有心之人措手不及。

    这样一来，在清元门管辖区域内，几乎没有发生什么冲突事件。从这一点上来说，“千人一面”的计策已经获得了巨大成功。

    不过，土真子他们不会想到，无论是明空子，还是李运，都不会眼睁睁地看着如此大的货量让夏阳门顺利拿回去，武装出一支实力强大的仙侍大军来，两人不约而同地跟踪而出。

    行动当然是要放在清元门履行完订单血契之后进行，以免违反了天道协议。

    ……

    此刻，一艘翼舟正扇动双翼，鼓动气流，向着东方急速飞去！

    舟中之人，正是崔参、睢环、余子豪、盈极和钟化，此次任务极重，兼之先前被空空盗吓破了胆，就算他们实力强劲，也不敢多有逗留，一取到货之后，来到无人地域，立刻启动翼舟，返回宗门。

    “想不到清元门出此奇招，倒是让我们省掉了不少心力！”崔参抚须笑道。

    “不错。看来，清元门中真是有能人啊！居然将一场危机消弭于无形…”睢环感叹道。

    “老祖，我观清元门最近奇招频出，不仅能提供众多惊人的货物，行事更是出人意表，只怕将来…”余子豪沉吟道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “说得有理！好在…它此次被空空盗打劫，以致于竹篮打水一场空。不过，我们今后一定要盯紧清元门，它的潜在威胁实在太大！”崔参点头道。

    “哦？师兄认为它的潜在威胁在哪里？”睢环问道。

    “当然是仙侍大军！”

    “为什么？”

    “哼，清元门敢向外出售如此之多的仙侍改造物品，难道它就不怕别的宗门把仙侍改造出来后，实力大大超过它吗？”崔参问道。

    “如果它不蠢的话，自然是要怕的。”

    “以它的行事，可以看出它当然不是蠢蛋。既然如此，清元门就必然留有后手，可以制约其他仙门的仙侍大军。根据我们先前得到的信息，清元门已经暗中训练了一支仙侍大军，而据我观察，在无仙峰中出现的仙侍战队，数量远远没有达到信息中所说的数量。”崔参思索道。

    “什么？！”几人一怔。

    “哼，清元门在无仙峰展示出来的仙侍数量只有约三十万人，但是，它先前在各个凡界帝国搜罗了近一百万名仙侍！”

    “天哪！”几人惊叫一声，倒吸一口凉气。

    “师兄，百万仙侍改造的军费是极为庞大的，再加上清元门此次遭遇空空盗，恐怕他们最多也就是训练这三十万人吧？”睢环说道。

    “当然，不过，这种情况只是暂时的。我说的是未来的发展潜力。以他们如此多的仙侍基数，能挑选出来组建的仙侍大军数量比我们夏阳门只会多，不会少！如果不是他们此次损失太大，恐怕实力将会飚涨！”崔参肯定地说道。

    “看来…我们还要感谢空空盗才行！”睢环喃喃说道。

    砰！

    砰砰砰！

    话音刚落，翼舟突然失去控制，翻滚起来。

    “不好！”崔参大叫。

    “不会是空空盗来了吧？！怎么会这么巧？！”睢环惊恐地喊道，难道是自己刚才的灵鸦嘴把空空盗给惹出来了？

    两人立刻闪身而出，余子豪、盈极和钟化则拼命地挣扎，试图重新掌控翼舟。

    “你是谁？！”

    崔参盯着眼前一条人影，眼神一凝，大声喝道。

    他没有想到，自己这几人如此小心谨慎，居然还是被人盯上了！看此人的修为，却是有点模糊，显然要高出自己不少，不知道是否就是空空盗？

    “我是谁不重要，重要的是你们必须马上交出今天取到的货物，才能留下一条狗命！”来人冷冷哼道，面容似乎笼罩在一片迷雾之中。

    “贼子休想！”

    崔参大喝一声，不再废话，手中金笔急闪，一个“剑”字凌空刺去！

    “不知死活！”

    来人微哼一声，轻轻伸出右手一弹，剑光顿时灰飞烟灭。

    崔参心头大震，刚才那一剑自己已是全力施为，想不到竟被对方一指弹飞，实力相差未免也太大了吧？！

    轰！

    来人忽然左手一掌击出，红色光波猛然爆开，一道人影被击飞出来。

    原来是同时启动的睢环，本想暗袭，没料到竟被此人识破，一掌就被击破隐身术！

    “噗！”

    睢环一口灵血喷出，脸色顿时一片苍白。

    崔参急速吞进一颗丹丸，手中金笔飞快地画出一个“山”字，向来人猛撞过去，口中大喝道：“走！”

    身影立刻飞退。

    既然实力悬殊，崔参当机立断，马上逃走。一名金丹如果存心要逃，就算修为高出他不少之人，几乎也是很难锁定抓住的。

    而另一边，睢环也是心有灵犀，马上向另一个方向飞逃，这样一来，倒是让来人犯了些难。

    不过，他的一缕神识早已锁定崔参就是领取货物者，无论其如何变幻身形，都难逃其追踪。

    所以，他一掌击飞阻挡的灵山，身形一动，向崔参追去。

    崔参心头大惊，葛谅的杯具下场就是血淋淋的教训，如果此人就是空空盗，恐怕自己此次是在劫难逃！

    “拼了！就算是丢了性命，也不能受此等奇耻大辱！”

    体内灵血忽然燃烧起来，“燃血遁法！”

    想不到崔参竟然拥有这个功法，虽然可能其中一些口诀会与清元门那个功法有所区别，但主要效能是基本一致的，那就是燃烧自身灵血，增加遁速。

    这个功法不愧是救命绝招，只见崔参的速度立刻暴增，“呜呜”叫着，如箭矢般向前射去！

    追赶之人目露怒意，没有想到这个崔参居然如此拼命，而且，他不是拼命打斗，而是拼命逃跑，这简直是大丢金丹修士的脸面！

    不过，他却不慌不忙，灵剑后面忽然射出一团火焰，向后激发，“呼呼”响着，却推动自己加速前进，“燃灵遁法！”

    原来，他竟是燃烧自己的火灵力，来增加自己的遁速。

    这个功法比起崔参的燃血遁法，级别自然要高出不少，一来他修为高，灵力充沛，二来灵血是有限的，崔参不可能持久的燃烧，否则，不用等他来抓，崔参自己就可能自燃了。

    以来人的修为，其手段绝不仅仅如此，提速之后，他手中灵光一闪，出现一支精致小巧的油灯来。

    只见这支油灯通体透亮，玉润中泛着金色的光泽，显得高贵无比。

    灯管是八面棱角的，有一面上刻着一只活灵活现的怪兽，有如一只巨犬，环目阔嘴，獠牙如刀，通体黑毛，乌润油亮，一条卷尾，尾巴尖上还是开叉的。

    一个油盘中有一大半的燃油，还有两根灯芯。

    “这是什么宝贝？！”李运在一旁看得发呆。

    “主人，这肯定就是杨明灯的宝贝小灯。”小星说道。

    两人早就认出此人就是天都山宗主杨明灯，不过，还是首次看到他拿出自己的宝贝小灯来。

    “这只怪兽看起来有点特别，不知有什么玄机？”李运沉思道。

    “主人，这只怪兽叫做‘祸斗’，乃是火道之中的恶兽，经常会带来火灾。”

    “祸斗？！不错，看起来…这应该就是祸斗的小兽模样！”李运眼睛一亮。

    “这只小灯有祸斗图腾，我怀疑这个法宝是通灵法宝！”小星分析道。

    “什么？！通灵法宝？！”李运惊叫一声。

    通灵法宝是比法宝还要高级得多的宝贝。一般的法宝并没有自主意识，只是在主人的意志下行动，但是，通灵法宝就不同了，它拥有自己的灵智，这个灵智一般是器灵的生命形式。

    有了灵智的法宝，就能让法宝的级别直接提升一个大层次，发挥出高三到十倍的威力出来，具体多少，还要视器灵的能力大小。

    从这支小灯上的祸斗来看，应该还是小兽模样，但有了它，小灯的威力至少能提高三倍以上！

    李运脑中急速掠过这些信息，眼中顿时冒出火热之色。

    不过，一想到自己手中有如意空珑剑，心里顿时平静下来，宝贝这东西是看缘份的，不是说每看到一样就抢到手中，据为己有的…

    ……(未完待续。)
