------------

第二百七十一章 对峙

    只见杨明灯淡淡地看一眼前面急遁的崔参，左手持着小灯，右手微微捻一下灯芯，一个小火苗就出现在手指上，轻轻弹出。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “呼！”

    小火苗在空中急速掠进，一边飞着，一边急速涨大，仿佛是一只怪兽一般，疯狂地吞噬着周围的火灵气，以供应它燃烧的巨大能量！

    没过一会，小火苗已经变成一团巨大的火球，而且，还在不断地增大，发出怪异的“呼呼”声，冒出可怕的烟火，有如一团巨大的火焰山一样。

    崔参感觉背后有异，回头一看，顿时吓得魂飞魄散，立刻拼命燃烧剩余不多的灵血，加速飞遁。

    无奈这团火焰已经将他牢牢锁定，无论他如何加速，始终无法摆脱，很快，这座火焰山就如恶魔一般来到他的头上，狠狠压了下来！

    “不！”

    崔参狂呼一声，手上金笔奋力写下一个“盾”字，向上迎去。

    火焰山稍稍停顿一下，很快就将这块金光闪闪的盾牌烧得一干二尽，继续向下压来，崔参脸上顿时露出绝望的神情！

    要知道，虽然他是金丹四层的修为，但在此之前，他受魔师羯西重击后受伤，本来就未曾全愈，刚才逃跑又燃烧了大量灵血，此时，就算他灵戒里还有几件防御灵器，但他已到油尽灯枯之时，根本没有多余的灵力来激发。

    心一横，催动体内金丹之力，一股金丹威能立刻将自身护住，任由火焰山落下来焚烧。

    “老古董怎么还不动手？！”

    李运看着被熊熊烈焰困烧的崔参，不解地叫道。

    “主人，远处正有一人赶来，应该是来救这崔参的。明空子肯定是觉察到这一点了。”一旁的玄东木解释道。

    “原来如此！看来…这是个机会，我们先动手！”

    李运立刻操控天韵，冲进烈焰之中，将崔参身上装着货物的灵戒顺了过来。

    “太好了！”小星兴奋地叫道。

    崔参正全力抵御这团烈焰，根本不可能发现身上的货物已经易主。

    “主人，要不要救一下这个金丹？”玄东木问道。

    “好！看在这批货物的份上，帮他抵挡一下这团烈焰，但不可让明空子发现了。qiushu.cc [天火大道小说]”李运说道。

    “没问题。”

    玄东木立刻出手，帮崔参略略缓解了险情。

    李运很快就冲出火团，看向远处，果然，只见一道青色遁光如电飞来！

    “杨明灯？！”

    一声大喝，来人一掌击出，一股巨风将压在崔参头上这座火焰山远远掀飞。

    “阳问情！”杨明灯微怔。

    虽然他料定夏阳门必定会有人来接应，却没有想到阳问情居然赶到这里，还把崔参给救了！

    崔参一见阳问情终于到来，心情一松，立刻退到阳问情后面，拿出一颗丹丸吞了下去。

    “杨明灯！你竟然敢袭杀我门中金丹，难道不将我夏阳门放在眼里吗？”阳问情怒道，脸上神情因愤怒而有些扭曲。

    “哈哈！此人简直胆小如鼠，连争斗都不敢，却燃血而逃！如此金丹，杀了也罢，免得辱没了金丹修士的威名！”杨明灯仰天大笑。

    崔参脸上本是一片苍白，一听此话，顿时又透出一点酱红出来，神色惭愧无比。

    阳问情闻言一怔，崔参的表现的确令他也感到脸红，但是，毕竟是同门金丹，岂容杨明灯随意屠杀？

    “哼，他为了保护本门采购的货物，自然不会与你拼命。但你作为一宗之主，竟然不顾两宗之间的情谊，妄开杀戒，难道还能如此心安理得么？！”阳问情怒道。

    “哈哈！玄灵大陆强者为尊，杀杀几个不成材的金丹，并不是什么大不了的事情！”杨明灯狂笑着。

    “你？！”

    阳问情惊愕，没有想到杨明灯现在如此狂妄，难道他的修为大进？真的能让他如此有信心不成？

    忽然，崔参惊叫道：“掌门，不好了！”

    “什么？！”阳问情急问。

    “那些货…那些货不见了！”崔参惊叫道。

    “不见了？！！！”

    “是…真的不见了！应该是刚才丢的！”崔参惊恐说道。

    存放这批货的灵戒本就被他牢牢锁定，没有想到，刚才为了抵抗火焰山，失神之际，竟然就不见了，这让他几乎要抓狂！

    此刻他只觉全身犹如掉进冰窖之中，冷得全身瑟瑟发抖。又象是一只无助的小鸟，在凄风冷雨中哆嗦着。

    这么巨大的一批货，在自己手上丢失…

    “是他！一定是他抢走的！”崔参指着杨明灯，有点神经质地狂吼起来。

    杨明灯一怔，虽然自己的确是想要抢走崔参手中的货物，但是，刚才并没有得手，现在却被崔参倒打一耙，心中不禁怒火升腾！

    “杨明灯！交出货物来！”崔参大叫道。

    “岂有此理！崔参，你这胆小鬼！竟敢血口喷人？！信不信我立刻就灭了你？！”杨明灯怒斥道。

    “杨明灯！原来你不仅夺了货物，还要杀人灭口！”阳问情恍然大悟道。

    他终于明白，为什么杨明灯要痛下杀手，原来是已经夺得货物，还要把崔参灭口而已。

    “哼，我懒得和你们说！”杨明灯冷冷道。

    “不交货物，那就…战！”

    阳问情身上气势爆发，一股金丹威能充斥着场中每个角落。

    杨明灯毫不示弱，气场一逼，火红光圈大盛，将阳问情的青色木灵气光圈挡住。

    两人遥遥对峙，场中气氛顿时分外沉重，无限凝固。

    李运看得目瞪口呆，这两人均是大夏大宗门的掌门，没想到此时竟因一批货物而起纷争！

    “主人，想不到夺得这批货物，倒是一个极妙的挑拨离间之计！”小星笑道。

    “说挑拨离间还不确切，因为这两个宗门本就明争暗斗，勾心斗角，我们此举只不过是让他们多年积累的矛盾激发出来的导火索而已…”李运笑道。

    “主人言之有理。我看那老古董现在肯定不明白为何崔参的货物会不见了！”小星说道。

    这里的人只有玄东木能察觉到明空子的隐身之处，李运和小星是没办法看到的，不过，他们可以想象到明空子此时的表情一定会很惊讶。

    “阿五，你能将明空子的隐身之处播出来么？”李运问道。

    “刷”的一声，玄东木打出一道光幕，正是明空子藏身之处。

    两人一见，顿时大笑起来，原来，明空子打扮成一个虬髯黑须大汉，头上扎着一条黑色布条，身着短袖皮袍，手拿一柄明晃晃的大刀，很象是一名盗匪的样子，不过，此时却脸露狐疑之色，四处张望，似乎在寻找夺取货物的盗贼。

    以明空子的修为和现场观察，肯定清楚盗货者绝对不是杨明灯，但此人却能在自己眼皮底下夺走货物，这让他心中暗暗吃惊。

    “谁…到底是谁？！”明空子口中喃喃，神色略显紧张，他没有想到，这只煮熟的鸭子居然会飞掉！

    轰！

    轰轰轰！

    场中两人终于按捺不住，同时出手，一股强大无匹的力道爆发出来，将这片天空搅得无比动荡。

    “金丹九层？！”

    阳问情心中微惊，没有想到杨明灯的修为居然又有突破，从原来的金丹八层已来到九层，而且，似乎还不止前期的水准，几乎就已达到中期了。

    这种进步幅度颇为惊人，要知道，来到金丹这样的境界，每进一步都需要极长时间的积累，而阳问情清楚地记得，杨明灯只是在三年之前，才堪堪进入金丹八层。

    “难道杨明灯有什么奇遇？！”阳问情心念电转。

    这样一来，杨明灯的功力可以说与阳问情已没有什么差距可言，难怪他敢如此狂妄！

    “哈哈！没想到吧？杨某早已进入九层，很快就要进军元婴…”杨明灯得意地大笑着。

    “哼，还没学走就想飞，小心风大闪了你的舌头！”阳问情冷笑道。

    右手缓缓拔出背后的青色玉尺，高高举起。

    “量天尺？！”杨明灯眼神一凝。

    “不错！就让阳某来量量你有多少斤量！”

    阳问情口中念念有词，手中量天尺开始暴涨起来，有如一道擎天之柱，青光如水，照得整片天空都是青翠欲滴。

    杨明灯全身被一片青光笼罩，脸色有些瘆人，却毫不在意，左手忽现小灯，缓缓举起，右手灵力一弹，一团火苗顿时亮起。

    火苗迅速涨大，一抹嫣红之光爆开，强劲无比地冲开青色牢笼，将半边天空染成一处火红！

    “八璃灯？！”阳问情惊愕，眼睛瞪得浑圆。

    “哈哈！想不到阳掌门还颇有眼光，认得这宝贝小灯！”杨明灯得意地大笑道。

    “哼，只不过是这支通灵法宝灯的仿制品罢了！”阳问情冷声道，心中似乎松了一口气。

    “哈哈，仿制品也要看仿制的程度。就让你见识一下我这支八璃灯的厉害吧！”

    杨明灯往灯芯微微吹了一口气，将灯盘上一滴油吹进火苗之中。

    呼！

    呼呼呼！

    一团火苗好象被刺激到一样，突然脱离灯芯，全身暴燃起来，以迅雷不及掩耳之势，快速成长为一座烈焰火山，全身冒着惊天烟雾，向阳问情所在的半边天空席卷而去！

    ……(未完待续。)
