------------

第二百七十二章 量天尺

    这个声势绝对不是刚才袭击崔参的那一点火星可比，威力无限增大。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    刷！

    刷刷刷！

    阳问情手中量天尺一转，满天青光瞬间回收，凝聚成一个青幕，向飞来的烈焰山一指，青幕顿时向其迎面而去。

    轰！

    一声巨响，一道磅礴的光焰立时爆开，沿着巨大的青幕向四周迅猛肆逸，剧烈颤抖。

    青幕在这股巨力强压之下似乎略有不支，向内微屈，但却极为顽强，绵绵不绝，使得烈焰根本不能穿透。

    看着空中这道无比眩目的烈焰光圈，李运震撼得口张得大大的，可以塞进个大鸭蛋！

    想不到这两名金丹竟然可以爆发出如此强劲的战力，真不愧是大宗门掌门级的人物。

    “阿五，你觉得这两人谁能取胜？”李运回过神来，问道。

    “以现在的形势来看，两人可以说是势均力敌，表面上看是杨明灯攻势强占据主动，但是，火攻不能持久，而阳问情却极有韧性，后劲十足！”玄东木分析道。

    “有道理！这道青幕似有生机，虽然受到烈焰山的强压，却犹自运转自如，生生不息…”李运赞同道。

    “这就是木灵力的特性了，它的生机之力是极强的。如果杨明灯没有更好的手段，只怕一会儿阳问情反攻，他就麻烦了。”玄东木说道。

    果然，只见杨明灯微微皱下眉头，刚才这一攻他只是想试试阳问情的实力极限，但却发现没有达到目的，因为阳问情的防守看似极为轻松，根本没有使出全力。

    他看了看灯盘中的灯油，微叹一声，这灯油极为珍贵，可不能胡乱消耗了。

    “再多用一滴吧…”

    面对阳问情这样一个对手，杨明灯果断下定决心，又吹了一口灵气，飞出第二座烈焰火山。

    同时，手中灵光一闪，一柄宝剑闪现，红光如火，一剑挥出，向青幕狠狠劈去！

    双攻同时而至！

    青幕应声而裂！

    烈焰山倏然穿过，张牙舞爪，向阳问情疯狂扑去。

    阳问情眼神一凝，左掌击出，一道青光将烈焰挡住，右手急速转动量天尺，口中似乎在念叨着什么。

    李运愕然看去，忽然轻咦一声！

    只见量天尺周围似乎出现了变化，天空中的景象有些异变，视线与正常情况略有不同。txt小说下载80txt.com

    以李运现在对空间的感悟，他立刻发现了其中的奥秘，这是量天尺周围的空间出现弯折引起的现象。

    “原来，量天尺竟然能引动空间之力！”李运惊叫一声。

    想不到，居然有宝贝可以与界力如此亲近，从而将界力引为己用。

    以阳问情的神识之力，自然可以借助量天尺引动相当大一片空间之力，为自己所用，此时，他酝酿已毕，大吼一声，量天尺向杨明灯一指，一股青色巨力瞬间激发！

    轰！

    青光轻易地穿透烈焰山，将其击得四零八落，又急速向杨明灯冲去！

    速度是如此之快，让杨明灯也为之惊愕。

    他早就发现有点不对，但具体是什么却无法得知，此时见青光袭来，闪躲已有所不及。

    人影一闪，杨明灯忽然不见了。

    青光呼啸着穿过杨明灯所在的位置，瞬间消失在远处的天际！

    “咦？！”

    阳问情微怔，以刚才的情况，青光已锁定杨明灯，他不可能避开得了，只能硬撼，但现在却是事出有异。

    “哈哈，哈哈！”

    一道人影刷的一下，又冒了出来，正是杨明灯，脸上泛着无比得意的神情。

    “你？！”

    阳问情惊愕无比地看着他，心中有如翻江倒海。想不到刚才这一杀招居然被其如此轻松地躲过，简直太不可思议！

    “你…是怎么做到的？”阳问情狐疑道。

    “哼，亏你是一门之主，这种愚蠢至极的问题也问得出口？你认为，我会告诉一头猪我要怎么宰它吗？”

    “好…那就再战三百回合！”

    “恕不奉陪！”杨明灯转身就走。

    “留下货物！否则，上穷碧落，下至黄泉，你无路可逃！”

    “你认为我用得着逃吗？我想来就来，想走就走！最后送你一句话，货不是我拿的，如果是我拿的，我一定会告诉你！”

    杨明灯遁速无比之快，很快就消失在远空，留下的话音却犹自在耳边萦绕着。

    “这…”

    阳问情微怔，从杨明灯现在的实力来看，他的确有资格说这句话，那么，如果真不是他拿的，那又会是谁？

    “崔参呢…”

    阳问情忽然想起，连忙回头看去，发现崔参整个人似乎有点发懵。

    “师弟，事情经过究竟如何？”阳问情大声说道，声音犹如重锤，将崔参整个人打醒过来。

    “掌门师兄，货物刚才在我身上，在被他的火焰困住之前，我还清楚地记得就在我的灵戒中。但是，脱离火焰之后，我发现灵戒被人破入，其中那些装着货物的灵戒就不翼而飞了！”

    崔参说着，把自己的灵戒也递给阳问情看。

    阳问情神识微扫，点头道：“不错，的确是被人侵入了。要突破你的灵力锁，必须有金丹以上的神识之力，在场之人，只有杨明灯一人，不过，他当时离你极远，而且，还要操控那团烈焰困住你，很难实施这个手段…”

    “不是他又会是谁？在场可只有他一人！”崔参大声道。

    “这…不一定，要知道，象睢环这样的人就可以做到隐身在你周围，说不定还有别人也有类似的手段…”阳问情沉吟道。

    崔参顿时愣住，阳问情的分析极有道理，看来，当时战场上应该还有别人在窥伺。

    “掌门师兄，这可怎么办？这么大一批货，我…”崔参声音都有些打颤了。

    “别急！都怪我赶来迟了！”阳问情叹道。

    “都是杨明灯惹下的灾祸，现在他修为大进，野心勃勃，再加上此次购得仙侍改造所需的大批货物，天都山的实力恐怕会再上一个台阶，到时…”崔参急道。

    阳问情闻言脸色微变，看来，现在天都山的威胁已是摆在台面上了，想不到才短短三年的时间，杨明灯的修为已与自己相似，而且，手段变化不少，自己已经难言必胜。

    “难道非要请出老祖宗来压制他不成？”阳问情心念暗转。

    “掌门师兄，现在怎么办？”

    “先寻回睢环和余子豪、盈极、钟化等人，再做决断！”

    两人马上动身，向前飞去。

    ……

    明空子这一次由于没有找到偷货贼，又失去了目标，当不成空空盗，只好殃殃而回。

    “老古董回去了！”小星说道。

    “呵呵，这一次他可以说是失手了！不过，我们不可能每次都能象今天这样领先一步…”李运笑道。

    “哼，一定要想办法，不能让他抢走我们的名号！”

    “这…也许真的有办法！”李运忽道。

    “哦？主人想到了什么办法？！”小星急问。

    “天机不可泄露！回去再说！”

    李运操控天韵，跟着阳问情两人而去，因为方向是一致的，刚好顺路。

    “主人，你说他们会怎么办？”小星问道。

    “现在大夏各大仙门基本上都已启动仙侍改造计划，夏阳门不可能坐视落后，如果他们没有其他非常手段，估计不久之后，他们还得到清元门来采购…”李运沉思道。

    “其他手段？”小星一怔。

    “当然，修真界手段丰富多样，既然连仙侍都能改造了，其他手段也有可能出现，只是我们还没发现而已。而且，夏阳门作为大夏修真界霸主已多年，底蕴无比深厚，就算没有仙侍大军，他们的修士战队也是极为强大的，根本无惧其他仙门的仙侍大军。不过，这只是因为他们不知道我们的秘密…”

    “正是。如果他们知道我们百万仙侍大军秘密的话，就算是砸锅卖铁，都得养一支仙侍大军出来！”小星笑道。

    “这是自然…咦，阳问情似乎接到一张信符，表情有些惊慌…”李运忽道。

    “主人，也许与睢环，或是余子豪和盈极等人有关。”

    “有可能。这几人失散以后，就未见出现，而天都山可是出动了不少大能。”

    只见阳问情疯狂提速，崔参已被远远落在后面，李运立刻跟上。

    飞了一阵，来到一处山峦，发现这里正爆发一场大战，有两名金丹正锁定睢环围攻，远处一角，则站着葛谅，已将睢环的退路封锁。

    睢环以一敌二，只有招架之功，毫无还手之力，他的优势在于暗杀一道，现在，被对手逼得现出原形，战力大减，能撑到现在已是奇迹，这还是因为对方几人有点戏耍的意味，当然，他们也知道不能逼得太急，否则，一名金丹如果拼命的话，后果也是极为严重的。

    所以，他们采取了最正确的战术，那就是把睢环生生耗死，这有点象是用温水煮灵蛙，慢慢煮着，最后等水热了，它想跳出逃生也已经没有力气。

    睢环心中陷入绝望，发出求救信符至今没人前来，说明崔参也有可能遇到危险，而自己则陷入三名金丹的包围圈中，灵力被慢慢耗尽，难道今天真的是自己的殒落之日么？！

    ……(未完待续。)
