------------

第二百七十三章 书画之道

    在一旁封住睢环退路的葛谅忽有所觉，抬头看去，眼神一凝，立刻传音道：“许义，田武，快动手！阳问情来了！”

    天都山三人手上立刻加紧，各自杀出一记狠招，将睢环逼在中心，无法动弹。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    忽然，三人同时抛出一个乌黑的小球，掷向睢环，自己却身形一翻，向远处掠去。

    轰轰轰！

    三个黑球几乎同时爆开，激起漫天雷尘，将整片云层炸得动荡不安，连空间似乎也受到震动，轻轻摇晃。

    “师弟！”

    阳问情狂呼一声，目眦尽裂。

    疯狂地冲进雷暴之中，将睢环抢了出来。

    只见睢环已被炸得全身焦黑，缺了一条左腿，昏迷不醒，看起来只有出的气，没有入的气，好在一息尚存。

    阳问情立刻掏出身上丹药，把能用的全部都塞进他口中，手上灵力一逼，将丹药全部化开，灌进其肠胃。

    神识一扫，发现了其左腿的残骸，马上抓了过来，为他续上，不过，几乎只见骨头，想要等肉长出来，恐怕还得用上灵药才行。

    “天都山…天都山！”阳问情口中喃喃，眼中露出恐怖的神光。

    “掌门师兄！师弟？！”

    崔参终于赶了过来，一见此景，顿时懵住了。

    想不到还是来迟一步，睢环竟已遭到毒手！

    “他还活着…只是修为…”阳问情哽咽道。

    “天都山！我与你们不共戴天！”崔参咬牙切齿吼道。

    阳问情没有想到，夏阳门近来连遭打击，一连损失了张天、李街、睢环和崔参四名金丹战力，天街坊市被震塌，在清元门采购的巨量货物不翼而飞…

    夏阳门虽然说有十名金丹，但在损失这四名实力金丹之后，除了他自己，剩下的五名金丹只是刚刚突破的初期修士而已，战力并不强大。

    可以说，如此巨大的损失，已经让夏阳门的实力出现明显的下降，此消彼长，如果不是有老祖宗夏枯荣压着，恐怕天都山已经要攻上门了！

    危机已经迫近。

    阳问情猛然惊醒，急道：“子豪、盈极和钟化呢？”

    “我收到了他们的信符，幸亏安全无事，正在往这边赶过来！”

    “走！”

    两人立刻离去。txt全集下载www.80txt.com

    ……

    “想不到睢环居然差点殒落…”李运微叹道。

    “杨明灯够狠，一出手就是雷霆手段！”小星赞道。

    “不错，他此次出动，除了要劫货，另一主要目的就是要削弱夏阳门的高端实力，现在已经达到目的，货物虽未到手，但夏阳门也没得到，而且，睢环重伤，崔参伤上加伤，基本上都已失去战力。”

    “难道他不怕夏枯荣找上门去复仇？”小星奇道。

    “他敢如此做，必是有所恃。以他能轻易避开阳问情那一大招的事实，说明刚才一战他根本未尽全力。也许…他的战力也已达到元婴水准…”

    “如果真的这样，那天都山的实力还真的能与夏阳门抗衡一下。刚才就见到他们有三名实力金丹，说不定还有其他隐藏的…”

    “有道理！不过，瘦死的骆驼比马大，夏阳门的修士数量庞大，其中隐藏的实力难以估量，当然也不是天都山能够小看的…依我看，天都山短期内不会想要取而代之，而是要与其分庭抗礼…”李运分析道。

    “呵呵，这样更好，让这两只老虎去斗吧。等他们转过头来时，就会发现清元门早已坐在山顶上，远远超越了他们！”小星笑道。

    “正是如此。”

    李运向宗门方向飞去。

    ……

    一到宗门，立刻就感觉到一股紧张肃杀的氛围，所有修士战队几乎都没有休息，在宗门内外不停地巡视着。

    李运稍愣，不过，马上就反应过来，刚才阳问情与杨明灯大战的地点其实离清元门并不算太远，激荡而出的能量波必定可以波及到清元门大阵，引起修士战队的注意是必然的。

    而且，今天的交货仪式虽然极为顺畅，但难保还是会有意外发生，所以，谁也不敢放松警惕。

    李运自然知道危机已经过去，不过，他忽然想到了晶炮。

    上次在飞鱼战舟中发现的四门晶炮，自己答应了要给宗门一门，由于当时宗门缺乏极品灵石，无法使用，所以此事就搁置了下来。

    如今，宗门已经收到了一座灵石山，而且，其中有不少商队是用极品灵石来付的，以获得两成的折扣，这样一来，极品灵石应该是不缺了，这意味着晶炮可以正式启用。

    于是，他朝清元大殿方向飞去。

    “咦？土真子在石碑处？”

    经过坊市时，李运的神识一扫，发现土真子正站在无忧棋院的石碑前，呆呆地看着上面那四个瘦金体字。

    “主人，他听到老古董说这块石碑上有道韵，估计开始觊觎它了…”小星笑道。

    “觊觎说不上，他不可能把它抱回去。”

    “象他这样看，能感悟出什么吗？”小星狐疑道。

    “也许可以…道韵这种东西还是颇为玄妙的，有时看天赋和努力，有时也看运气。不过，以我的感觉来说，书法一道最重要的是悟性，是其内在的意蕴，如果一味苦练，效果不一定最佳，反而是先去理解其中意蕴，再来练习，才是最佳之途！”李运沉思道。

    “哦？主人是说，练习书法，不要一上来就刻苦书写，而是要先领会其中的韵味？”

    “不错！你这样说已得我意。要知道，有许多人刚开始练习书法之时，往往就是去临摹别人的笔法，甚至是象无书子和无画子那样把碑文拓印下来，拿回去临摹。但是，这恰恰是一个误区！”李运语出惊人道。

    小星一怔，说道：“主人，许多人不正是这样开始练习书法之道的吗？”

    “你见过有多少人这样练习之后，能够入道的？”

    “这…大夏之内，还没听说！”

    “正是。就连无书子和无画子，时时刻刻这样修炼了几百年，到现在也没有达到入道的境界，可见，这种练习之法肯定存在问题。要知道，真理往往掌握在少数人手中！”

    “主人认为这样练习有何问题呢？”小星问道。

    “你想想，同样是感悟，你是看着石碑上这四个字好呢，还是把它们拓印下来回去好呢？”

    “当然是看着这四个字好一些。虽然这四个字已经失去了你书写时那种道韵，但是，肯定比拓印下来的字要更生动，更有灵气一些！”小星分析道。

    “说的好！如果他们能看到我写在绢帛上的字，当然就更容易领悟其中的韵味了。所以，当绝大多数人都去练习拓印本上的文字笔法之时，他们已经是在舍本逐末，依样画葫芦，只是看谁画得更象一些而已，根本不可能得到其中真味！”李运断然说道。

    “主人是说…他们从一开始就错了？！”

    “正是！一开始走错之后，许多人没有及时觉悟过来，以致于在错误的道路上越走越远，最后是积重难返，不可救药！就象现在的无书子和无画子…”

    “这…”小星听得无比错愕。

    “这个道理，其实就跟画符一样。无符子和唐岱两人就是在依样画葫芦，只是无符子画得更象一些而已。但是，他们都没有勘破仙纹，自然不可能在符箓一道上取得真正地突破，只能一直在低层次中混着。”

    “有道理！”

    小星对这一说法深表赞同，因为对符箓一道，它的研究已达到极深的程度。

    “书画两道还是与画符略有不同的，因为它们更重意韵，一个字，一幅画，如果缺了意韵，就少了最重要的内涵和风格，任你写得再工整，笔法再好，也象是一个面无表情，胸大无脑的美人，毫无可爱之意！反过来，如果一名女子长相并不是很标致，但却活泼可爱，或是富有内涵，气质惊人，这样的女子当然会更加吸引人。所以，如果一幅字画中有了韵味，就算笔法差一些，它依旧是可爱的，有价值的！”

    “主人言之有理！看来，要练习书法或画画，绝对不能仓促上手，一开始就练坏了，以致于练到最后，完全失去了自己的风格和气节，成为一个高级的模仿手而已…”

    “呵呵，正是这样，这种情况就叫做‘东施效颦’…琴棋书画，能入道者，必有自己的风韵和气节，否则免谈…”

    “看来，土真子站在这里看，倒是在一开始就走对了路子…”小星笑道。

    两人也不打断这只土鳖的感悟，就在天韵中等着。

    又过了约两个时辰，土真子终于从感悟中猛醒过来，微微叹息，看来效果并不是太理想。

    正要离开，忽见李运在远处出现，向自己走来。

    “掌门老祖！”

    “运儿，有什么事吗？”土真子微怔，没想到李运今天会来这里，一般情况下，李运是很少出现的。

    “老祖，不知现在宗门收到的极品灵石多吗？”

    “极品灵石？还真不少！这次我们推出付极品灵石打两成折扣的办法，已经收到近万块极品灵石！”土真子兴奋道。

    “近万块？！”李运愕然。

    “哈哈！走，看看去！”

    土真子带着李运往无财峰而去。

    ……(未完待续。)
