------------

第二百七十四章 炮神（一）

    两人来到无财峰宝库，李运盯着眼前这堆极品灵石，感觉眼睛都快被晃花了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    不过，更亮更炫的灵晶和仙晶他都见过，所以，很快就恢复自然。倒是土真子整个人象懵住了一般，半天没有缓过神来。

    “老祖…老祖！”李运喊道。

    “我…”

    土真子猛醒过来，连忙转过头去，不敢再看。

    财帛动人心！

    更何况是这么诱人的极品灵石，土真子感觉自己的心在怦怦直跳，呼吸加速，连道心都似乎有些不稳，连忙暗中调息，过了好一会才缓过气来。

    “运儿，这些极品灵石…有七成都是你们无忧峰的，你拿走吧！”土真子说道，脸现肉疼之色。

    “老祖，我拿走五成！毕竟到时候飞鱼战舟上也要用到，无忧峰就以两成极品灵石支持宗门吧！”李运笑道，把一半灵石收起。

    “这…”土真子激动得有些说不出话来。

    想不到，李运一句话就送出两千块极品灵石，这种胸襟和胆魄已经将土真子给完全镇住！

    “现在，我们去把一门晶炮放到宗门主阵眼处，看看效果如何…”李运续道。

    “好！”土真子眼睛一亮，大声道。

    ……

    六合莲花大阵的主阵眼处，李运将一门晶炮放了出来。

    土真子早已发出信符，不久，木真子、碧真子、无锋子、无财子等人纷纷到来，看到摆在面前的晶炮，这些人均是面露骇色。

    就连木真子和碧真子，都不知道这门晶炮的存在，此时一见，心头狂跳，他们似乎猜到了这是什么宝贝。

    “掌门师兄，难道这就是传说中的…晶炮？！”碧真子妙目圆睁，脸上露出惊容。

    众人均是看向土真子。

    “不错，这就是晶炮！”土真子重重点头道。

    “真的？！”

    众人惊愕再问，个个嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋。

    “当然！”

    “哇！”众人惊呼一声，感觉都不淡定了。

    想不到传说中的大杀器，此刻竟然出现在自己眼前，这难道是在做梦吗？

    木真子立刻上前，轻轻抚摸起来。

    其他几人也是扑了上去，仔细感受着晶炮带来的力量感。

    口中不停地大惊小叫，仿佛发现了新大陆一般。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “好了！先别乱摸！我们这次是来试验它的威力的！”土真子实在看不下去，大声说道。

    众人回过神来，这才恋恋不舍地退开。

    李运和土真子上前，在底座上的聚灵阵中将十八块极品灵石装上。

    刚一装好，只听“刷”的一声，晶炮闪现一道灵光，威压立刻弥漫出来，让众人吓了一大跳。

    只觉整座六合莲花大阵狠狠地震动了一下，发出一阵明亮的毫光，直冲天际，一闪而逝。

    一股令人难以言明的力量之感瞬间就充斥了整座大阵，就连大阵中的灵气也突然间显得更为浓郁。

    哇！

    清元门中二十几万修士同时感受到这股灵力异动，均是惊呼一声，无论是在室内的，还是在室外的，都连忙跑到空旷处，看向天空。

    他们发现宗门的天空显得更为光洁明亮，阵法则是一副固若金汤的样子。

    “怎么回事？！”

    “好象我们的大阵升级了？！”

    “不错不错！我感觉到了！真的与以往不同啊！”

    “好象很有安全感的样子…”

    修士们议论纷纷，无不欢喜雀跃，有这样的强力大阵保护，对自己来说当然是利好消息。

    主阵眼中，众人的灵觉更为敏锐，感受到这股惊人的变化，均是轻呼一声，脸上露出惊喜无比的神色。

    想不到这门晶炮才刚刚装填上灵石，就让大阵的级别立刻提升，带来的安全感是之前完全不可比拟，如果将它发动，不知可以打下什么级别的目标？！

    木真子、碧真子等人看着晶炮，眼中充满了敬畏之色，甚至连手都不敢再伸上去摸一下。

    “不知有了晶炮之后，我们的六合莲花大阵能达到什么样的级别？”碧真子幽幽说道。

    “这…此阵原先的级别是五级中品大灵阵，有了晶炮之后，应该可以达到六级下品！”无阵子说道。

    “六级下品？你确定？！”碧真子惊讶道。

    “弟子确定！以这样的阵法威力，说是六级下品似乎还是偏保守的估计。”无阵子肯定地说道。

    “太好了！有了晶炮，我们清元门终于不用再担心那些强敌，可以安心发展了！”土真子双目放光，口中喃喃。

    要知道，达到六级，此大阵就可以抵御化神级别的修为，而在此界的天地法则，最高的修为也就是化神而已，这样一来，清元门的确是无须再担心什么了！

    就算是真的有化神级别的敌人攻来，大家只要龟缩在大阵之中，也可以确保性命无忧。

    当然，如果一个不小心，被其侵入这个大阵的主阵眼中，那就是另外一回事了。

    不管怎样，有这样一个大阵存在，所有人均是长出一口大气，觉得安全感无限提升。

    “有了晶炮，大家更要多多努力赚钱，为它提供极品灵石！”土真子又道。

    “极品灵石？！”众人一怔。

    他们并不知道刚才装上去的是极品灵石。

    “不错，晶炮每次要装十八块极品灵石，而且，只能使用五次，五次过后，就要重装，所以，虽然它的威力无匹，但同时也是一个耗钱大户！”土真子解释道。

    “什么？！十八块极品灵石，才能使用五次？！”

    无财子听得倒吸一口凉气，再看这门晶炮时，目露惊色，心如刀割。

    想到自己辛辛苦苦赚来的钱，居然要被它如此消耗，这简直比割了自己的肉都要心疼。

    李运看到无财子肉疼的表情，心中暗笑，假如无财子知道还有三门晶炮的话，不知道会不会从此睡不着觉？

    “老祖，不如我们试发一次如何？！”无锋子一旁说道。

    “别！别别别！”无财子立刻大声阻止。

    “这…不试怎么能知道它到底好不好用？威力有多大？”无锋子狐疑道。

    “还用试吗？你看现在我们大阵的威压就知道它绝对是有效的，而且威力奇大！”无财子吼叫道。

    众人面面相觑，觉得两人所说都有道理。

    正不知该如何来办之时，忽听大阵之外传来一阵大笑声：“嗬嗬，嗬嗬！还以为是什么异宝出世，原来这里藏了一个人类仙门！看来我昆强运气不错！”

    众人一怔，连忙抬头看去，发现阵外不知何时多了一道巨大的黑影，有如一片黑云，将天空一角完全遮住了。

    “妖族？！难道是…妖师？！！！”

    土真子一声惊叫，脸色剧变。

    他的眼光无比锐利，一眼就看出，这是一名妖族大能，而且，其修为简直深不可测，极有可能就是传说中的妖师，相当于人类中的化神大修士。

    众人一听，浑身不由自主地颤抖起来，想不到这名妖族大能来得如此突兀，毫无征兆，让清元门一点准备都没有。

    大阵内的修士们都已被惊动，个个看向阵外耀武扬威的黑影，脸上都露出无比惊骇之色。

    “孩儿们，给本师准备好了！这次一定要把这个人类仙门给灭了，开开荤！”昆强大笑道。

    李运没想到调试这门晶炮居然会引来一群妖族，而且带头的还有可能是一名妖族的妖师大能。

    看来，这群妖族早已潜入大夏境内，并且刚好在清元门附近，一见到晶炮放出的光芒，以为是宝贝就找上门来了。

    不过，他心中却毫不害怕，因为他知道，在清元门内，就隐藏了两名化神级别的大能，一是明空子，二是司马空，有这两人在，就算再来一群妖族都不怕。

    况且，在天韵之中，还有玄东木这样的绝顶高手，可以说，这群妖族找上清元门，只能说是它们自己倒霉，来送菜了。

    此时一见众人脸上神色，眼珠一转，笑道：“老祖，真是想打瞌睡就有人来送枕头，不如我们试试这晶炮的威力如何？”

    土真子正有点六神无主之际，一听李运之言，恍然大悟，连忙吼道：“不错！”

    两人立刻上前，调试晶炮，把炮口对准黑影。

    “小星，这是什么妖族？”李运心中暗道。

    “主人，是黑蝠族。”

    “黑蝠族？看来…它们也是为了吞天兜虫卵而来…”

    “不错，要不怎么会找到清元门地界？这种事情，恐怕今后还会有不少…”小星笑道。

    “那就先让这群妖族尝尝晶炮的厉害…”

    大阵之外，黑压压站满了妖族，只见前面一些都是人形，后面和外围则是一群群的妖蝠，数量之多，难以估测。

    这些黑蝠族人个个肤色墨黑，两只招风耳朵颇为显眼，身形略略有些怪异，背上都有两道凸起。

    为首的昆强，身材魁梧，浓眉大眼，钟鼻阔嘴，一副虬髯颇为威武，头上却是寸草不生，亮得发光。

    此时他脸上泛着兴奋之色，一声令下：“孩儿们，给我轰！”

    轰！

    轰轰轰！

    手下众将立刻行动，催动妖力，向大阵攻来，顿时爆起满天的灵光，好不热闹。

    只见六合莲花大阵在这一轮狂轰滥炸中巍然屹立，不为所动。

    ……(未完待续。)
