------------

第二十六章 斗兽场

    “李公子，这些斗兽台乃是通过斗兽表演，让看客下注之用。[看本书最新章节请到”秦义介绍道。

    “那陈家只收入门费吗？”李运问道。

    “陈家还从每一笔投注中抽水，不管斗兽的结果如何，他们都是稳赚不赔。”秦义道。

    “要是玄兽死了，岂不是要亏大本？”

    “死了的玄兽也有去处，陈家有经营玄物菜馆，斗死的玄兽自然是其肉类的主要来源。”

    “这…陈家简直是把玄兽从头到尾，所有的价值都利用完了！”李运叹道。

    “正是如此。”

    ……

    观众席的上方，悬挂有几面巨大的光幕，是利用玄石的玄能激发的，可以很清楚立体地展现出场上的细节，所以，即便是坐在后方的观众，也不用担心会看不到斗兽场面。

    三人坐下不久，场中突然响起一个声音道：“各位尊敬的客人，一号台下一场兽斗即将开始，对阵双方是剑齿黑豹和皓月银狼，下注已截止，请客人们欣赏比赛！”

    场边的喧闹声顿时平静下来，李运看向一号台，只见两名长相不似天龙帝国人种的驯兽师各拉着一个大笼子来到台边，相对而立。

    “李公子，这两名驯兽师来自西戎帝国，据说上次从西戎运来的玄兽就是由他们负责驯养的。”秦义悄声说道。

    李运点点头，紧紧盯着这两名驯兽师，心中若有所思。

    只见这两人各自打开笼子，似乎与里面的玄兽沟通着什么，然后打开锁住它们的项圈，拍拍它们的后背，放了出来。

    “尊敬的客人们，这两只玄兽都是二级玄兽，势均力敌。战斗很快就要开始，请欣赏！”场上的声音介绍道。

    两只玄兽对视片刻，几乎同时发一声吼，向对方冲去。

    双方速度都很快，不过，剑齿黑豹的体形比皓月银狼稍大一些，非常剽悍，爪子锋利，牙齿如利刃般闪闪发光。

    从场中观众的喊声来判断，大多数人是看好它。

    四周叫喊声四起，下注的人不断地高喊着自己支持的玄兽，争得不可开交。

    场中的争斗极为血腥，双方你来我往，吼叫连连，爪影横飞，血珠乱溅，看得底下的人一阵阵惊呼。

    出乎大多数人意料之外，皓月银狼的速度更快，在战斗中逐渐占有一定的优势，在银狼的步步进逼下，黑豹身上已经是伤痕累累，血迹斑斑。

    将黑豹逼入一个角落后，银狼似乎想速战速决，突然狂嚎一声，口中吐出一个亮闪闪的球状体，有如明月一般向黑豹杀去。

    观众席上发出了一阵惊呼声！

    “银月！”

    原来这只银狼的实力已经快接近三级，所以才能够勉强凝聚出皓月银狼这一兽族的特殊技能――“银月”，对于这只黑豹来说，这绝对是个大杀器。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    这场争斗几乎已经没有任何悬念，众人已经可以想象到黑豹被开膛破肚的悲惨结局了。

    然而，又出乎众人的意料，在这绝境之下，黑豹完全被激发了凶性，只见它完全不顾这轮银月，竟然闪电般滚动，头部伸到银狼腹下，一对长长的锋利剑齿狠狠地刺进银狼的腹中，这时，那轮银月恰好也撞到黑豹的腹部。

    轰轰轰！轰轰轰！

    台上气流四射，狂乱的爆炸着。

    隔了片刻，终于停歇下来，只见场中血肉四溅，两只玄兽都倒在血泊之中，一动不动，死得不能再死。

    场上难得的出现了短暂地沉默，众人都看得惊心动魄！

    “尊敬的客人们，鉴于这两只玄兽最后都已死亡，根据斗兽场的规则，此场兽斗是平局。”场上的声音响起。

    观众席顿时一片哀叹声，叫骂声，痛哭声，还有叫好声，此起彼伏，混乱不堪！

    三人目睹了这场一波三折的兽斗，震撼之余，可谓是大开了眼界，心情也是颇为兴奋。

    只见台边很快涌出许多人，把死去的玄兽拉入车中，由西戎驯兽师拉走，同时，清理台上留下的各种污迹。

    ……

    “走，跟着驯兽师！”李运突然低声说道。

    三人悄悄地潜入场边，看到那两名驯兽师拉着马车经过，远远地在后边跟着。

    “运儿，你觉得他们有问题？”李威小声问道。

    “不能确定。不过，这些人的出现是这十几天来的变数之一，不得不令人怀疑。”李运答道。

    “秦义，请你马上派人联系我们的人去调查，看看是否有人在这十几天中看到这些西戎人在干什么？”李运说道。

    “是！”秦义匆匆离去。

    李运和李威两人远远地跟着驯兽师，来到了后边的玄兽停放场。

    不一会，就有陈家人过来把那两只死去的玄兽拉走，估计是将它们送到陈家的玄物菜馆。

    两名驯兽师完成了交接工作，拉着空马车回到了停放场后边，开始清洗马车，喂马。

    忙完这些，两人搬了一些物品向后面密封的笼子走去。

    掀开毯子，两人走了进去，笼中隐隐传来几声低沉的兽吼。

    由于笼子被毯子盖住，李运看不到那两人在里边做什么，但可以基本确定他们是在给笼中的玄兽喂食物。

    “运儿，似乎很正常啊。”李威轻声道。

    “父亲，你没发现问题吗？”李运答道。

    “我…还真不觉得有何不妥。”

    “你看，这里的笼子如此之多，全部密封着。但是驯兽师却似乎只有这两名，那其他的人去哪里了呢？”李运道。

    “嗯，不错不错，确实如此！据上次的信息，从西戎来的驯兽师可不少，而且西戎人居然答应陈家费用自理，现在想来，里面确实有问题。”李威思索道。

    “事出蹊跷必有怪！陈家以为占了便宜，恐怕最后他们将得不偿失。待这两人离开，我们进去看看。”李运说道。

    果然，不出李运所料，过了一会，这两名驯兽师出来后，斗兽场那边又来人挑了玄兽，由他们负责送到斗兽台，这两人很快就离开了这里。

    “快！”

    李运与李威速度冲到笼子边，钻进了毯子中。

    哇！

    两人低呼一声，大开眼界，只见里面次第排列着几列高高的笼子，每只笼子中都有一只玄兽，品种多样，体形不一，简直可以开个玄兽园供人参观。

    闻得有生人味道，其中有些玄兽开始骚动。

    两人不敢有太大动作，以免引起玄兽的恐慌，而是慢慢移动，仔细观察。

    “看来失踪的人并不在这里。”李运低声道。

    “不错，否则之前不可能如此安静。”李威附和道。

    李运抓起一把玄兽的食物看了看，又闻了闻。

    “父亲，这是之前那两名驯兽师为玄兽添加的食物，是豆类食品，并非肉类。”李运尝了尝，说道。

    “你能断定？”

    “不错！这是把豆类磨成粉后，烘熟做成的豆饼。”李运点点头。

    “这样看来，这些玄兽并无问题。”李威说道。

    “不错，问题在…笼子上。”李运敲敲金属管，侧耳倾听，沉吟道。

    “笼子？！”李威眼睛一亮。

    李威在李运的提示下，仔细地观察笼子，似乎并没有看出什么不妥。

    “这些笼子极为坚固，全部是用粗大的金属条做成，用来关押这些玄兽极为妥当，会有什么问题呢？”李威低声道。

    “你听。”李运伸出一个指头，轻轻地敲击一个金属条。

    笃，笃，笃。

    李威脸色瞬变，讶道：“空心的？！”

    李运缓缓点头。

    两人又检查了多处金属管，发现几乎所有的大金属管全部是中空的，只有一些细小的金属管才是实心的。

    李运从几条空心金属条内部掏出了一些物品，仔细包好，带在身上，说道：“此地不宜久留，走！”

    两人钻出毯子，远远地看到那两名西戎人正赶着马车过来，连忙利用场中地形隐藏起来，并利用他们喂养玄兽之机，溜了出来。

    “父亲，可曾看清这两人的修为？”

    “一个是第四重玄山境，一个是第五重玄通境。”

    两人走出斗兽场，秦义正在远处等待，三人会合。

    “秦义，请派几个兄弟在此地监视这些西戎人，稍有异动，及时来报。”李威说道。

    “好！”

    待秦义布置好后，三人向听潮台方向而去。

    “秦义，可有查到什么？”李运问道。

    “人已派出去调查了，但还未有回复。不知李公子此行可有收获？”

    “嗯，疑点颇多，不管如何，这些西戎人必定有问题。”李运断然道。

    “那要不要直接抓起来拷问？”

    “不行。”

    “为什么？”

    “假如他们真是为幕后的大势力服务的，那么他们必定是死士，恐怕还未等我们问出什么，他们就会自杀而死。而且，此举也必定会打草惊蛇，对方会断掉所有的线索，增加我们继续追查的难度，到时麻烦就大了。”李运说道。

    “有道理！那现在怎么办？”秦义听得脑洞大开。

    “一定要稳住。找出另外那些西戎人的所在，估计就能发现问题了。”李运说道。

    三人来到听潮台附近，盯着这座高高耸立的建筑，心中颇多感慨。

    “李公子，听说你上次在此留下了一首绝世好诗，我还未来得及去那里看呢。”秦义笑道。

    “嘻嘻，都是各位前辈抬爱，否则我是绝不会写的。”李运笑道。

    “看来这次有机会上去看了。”秦义说道。

    “且慢！”

    李运盯着高高耸立的听潮台，脑中灵光一闪，突然说道。

    ……
