------------

第二百七十五章 炮神（二）

    “咦？挡住了？！”碧真子妙目生辉，惊喜道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “不错！看来现在我们的大阵级别大升，这种程度地攻击根本不在话下！”木真子兴奋道。

    “别愣着了！马上组织修士战队集合，准备迎战！”土真子大吼道。

    “是！”

    木真子、无锋子等人齐声应道，闪身不见。

    见众人离开，李运手一挥，又放出一门晶炮，把极品灵石装了上去，飞速地调试炮口，对准阵外的黑影。

    “老祖，晶炮最好是攻击相对固定的目标，现在，妖族那名大能正好呆着不动，我们两炮齐发，一定可以将它重创！”李运快速说道。

    “好！”

    土真子马上来到第一门晶炮处，瞄准妖族大能。

    “孩儿们，用点力气啊！难道饭没吃够吗？！”昆强看着这场面，不满地吼道。

    “大人，这个人类仙门的护山大阵颇为强大，以我们这些人的力量，恐怕无法攻破！”一名黑蝠族大将上前说道。

    “岂有此理！难道这样一个小小仙门，还需要本师亲自出手吗？！”昆强痛骂道。

    “大人莫急，莫急，孩儿们自当倾尽全力，转瞬之间就让它灰飞烟灭！”

    “哼！”

    昆强怒哼一声，忽然，他觉得浑身汗毛直竖，感觉有点异样。

    “怎么回事？难道有什么危险来临？！”他心中暗忖，举目环视周围，神识急扫。

    主阵眼中，李运沉声道：“启动！”

    和土真子两人一起按下各自晶炮上的启动按钮。

    阵法微动，刷刷两声，大阵上空突然裂开两个口子，两道粗大如柱的耀目白光从阵中急速而来，穿过口子，穿过外面黑压压的妖族，闪电般消逝在远处的天际！

    阵法之中，所有人都懵了，呆呆地看着阵外的天空。

    “人呢？！”

    “妖族去哪里了？！”

    “那名大能呢？！”

    “怎么回事…”

    土真子、李运，还有明空子，看到此景，个个嘴巴都张成了一个大圈，一句话也说不出来。

    “天哪…”明空子倒吸一口凉气，浑身不自觉地颤抖起来。

    躲在仙苗苑的司马空脸露微笑，对这个结局早已料到，如果说这些土鳖都没见过晶炮威力的话，那对司马空来说，这个就是家常便饭了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    也只有在此界的妖族，才会蠢到这样公然暴露在晶炮的炮口之下，连一丝防备都没有，成为杯具的活耙子。

    此时，黑蝠妖族中心的所有人象是被晶炮之光打扫干净一样，清出了一片洁净的天空，而外围那些无法幻化成人形的小妖蝠个个都被震呆了！

    “快逃！”

    不知道是谁发出一声惊天嘶吼，剩下的黑蝠妖有如受惊的兽群，一哄而散，向外面四处逃蹿。

    土真子猛醒过来，立刻下令道：“追！”

    修士战队早已集结，在木真子和无锋子的带领下，个个如下山猛虎，向残余妖蝠疯狂追杀而去。

    李运收起一门晶炮，拿出一把上品灵剑，就想冲出去杀杀小妖蝠，却被土真子一把拉住。

    “运儿，你不能去！”

    “为啥？”

    “你的修为还不高，而且，以你现在的身份和地位，万一有什么闪失，我们清元门就得不偿失了！”

    “不会有事的。”李运强调道。

    “不行！你就跟着我守住这大阵就行了，说不定那个妖族大能还会回来呢！”土真子执意道。

    “这…也好！不过，我看那个妖族大能是不会回来了，刚才那两炮，他就算不死也要脱下两层皮来！”

    “哈哈，正是！不过，如此庞大的一群妖族居然会来到此处，而且还没有引起大周修真纠察队的注意，实在让人意想不到啊！”土真子抚须叹道。

    “老祖所言极是。此次若不是有晶炮，恐怕本门会象星剑派那样遭到灭顶之灾…”

    “不会的，我们还有老祖宗…不过，能不让他出战，自然是最好的选择！”土真子连忙说道。

    “哦？老祖是说，明祖宗能战胜这个妖族大能？”李运假装惊喜地问道。

    “当然…不过，那肯定也要付出一些代价…”

    “明祖宗如此厉害，那弟子就放心了。”

    清元门修士战队疯狂地追杀小妖蝠，甚至连其他修士也纷纷出动，要知道，这可是一个涨积分的最好机会，有这样一群吓破胆的小妖蝠送上门来给你杀，机会实在是太难得了。

    而且，现在宗门还挂出任务，高价收购低级妖晶，这些小妖蝠身上的妖晶一下子价值倍增。

    对于修士们来说，可谓是一举两得之事。

    这场大屠杀整整持续了近三天的时间，直到再无一只小妖蝠出现在视野之中，修士们才返回宗门。

    砰！

    砰砰！

    砰砰砰！

    一个个烟花在夜空中爆开，绽放出璀璨的图案，引起阵阵欢呼声。

    三名金丹带领一干核心弟子，看着这番景象，心中有无限感慨。

    土真子更是唏嘘不已，想不到这样一场突如其来的大难居然在不经意之间就被轻轻消除，这一切，都要拜李运所赐，如果没有那两门晶炮，恐怕就是有明空子，清元门也会遭受重大损失，后果不堪设想。

    转头一看，发现李运并不在场，心中微怔，这样盛大的庆功场面，最大的功臣居然不在？

    心中不禁有点怅然若失，不过，他知道，这就是李运的风格。

    ……

    李运早已返回无忧峰，此时，他带着无忧子和众位师兄师姐，把另一尊晶炮布置在四象阵的主阵眼处，装上极品灵石。

    刷刷！

    一股恐怖的威能立刻弥漫开来，不仅充斥着四象阵，而且同样引起了宗门六合莲花大阵的强烈反响，整座无忧峰显得熠熠生辉，有如宝石般迷人。

    由于这个阵法比宗门的相对小很多，一尊晶炮放下去，其防护力更为集中，使得这里显得更为坚固，有如磐石一般，给予众人的安全感再次提升。

    哇！

    众人目露惊色，口中喃喃，纷纷下拜，心中对这尊晶炮充满了敬意。

    “师父，有了这尊晶炮，无忧峰简直就是清元门第一峰了！”任愚大声吼道。

    “哈哈！正是，以此峰目前的状态，就算是清元门主峰都要甘拜下风了！”无忧子得意地抚须笑道。

    “师父，我们要给这尊晶炮起一个名字，就叫做‘炮神’吧！”玉馨娇笑道。

    “炮神？！”

    众师兄一怔，心中忽然想到什么事物一样，脸上均露出一丝古怪的笑意。

    “嘻嘻，好威风啊，这名字不错！就这么叫了！”乔小蝶一旁欢喜道。

    “对…对！就叫它炮神！”朱锐反应过来，连忙附和道。

    “不错，这个名字简直把它的威武…它的刚猛…都表现出来了！”任愚赞道，神色微异。

    “就是嘛…我真是爱死它了！”

    玉馨一边笑着，一边忍不住走上前去，纤手扶着炮神轻轻抚摸着。

    任愚等人看得浑身有点发痒，感觉躯体有些异样，鸡皮疙瘩都快出来了。

    李运自然知道这些师兄们心中所想，转移话题道：“炮神现在就是我们无忧峰的镇峰之宝。不过，要供奉它可不容易…”

    “哦？”众人一怔，看向李运。

    李运把晶炮的情况稍微解释了一番，众人倒吸一口凉气，想不到炮神打五发就要耗掉十八块极品灵石，这要算下来，一发的价值就是三块半极品灵石，这种消耗程度简直达到血腥级别！

    “师弟，炮神虽然厉害，但损耗如此之大，这…简直就是要破产的节奏…”玉馨惊恐地说道。

    “是啊，师弟，虽然我们无忧峰现在赚钱颇多，但也架不住这样来花…”任愚微叹道。

    其他人也是纷纷附和。

    “哼，你们简直是不识货！”无忧子一旁实在忍不住，怒道。

    “师父…为何？”玉馨狐疑道。

    无忧子拍拍炮神，眼中闪现惊惧的眼神，良久，说道：“你们知道上次来的那群妖族有多厉害吗？”

    “这…师父，它们不是被我们的修士战队杀得落花流水吗？”朱锐说道。

    “那是因为你们没有离开无忧峰，不清楚当时发生的情况。如果没有这尊晶炮，恐怕清元门就不是现在这个样子了。”众人闻言一怔。

    他们当时都在无忧峰的四象阵中，的确没有感应到外面发生的事情，而且，就算是任愚等人略有感应，也是模模糊糊的。

    “妖族大能的修为高达妖师，相当于我们人类的化神大能，但是，却被这尊晶炮一炮轰飞，其他妖人四散逃跑，这才让我们清元门的修士战队能够大获全胜！”无忧子语出惊人道。

    “什么？！妖师！！！”

    所有人都惊呆了。

    “不错，上次来的黑蝠妖实力极强，带头的大能确实是一名妖师！这一点掌门老祖已经确认。”李运一旁说道。

    “天哪！”

    众人发出一声惊叫，再看炮神，心中顿时涌起一股崇拜之情。

    连妖师都被它干翻了，那损耗掉这点极品灵石又算什么？！

    “扑通”“扑通”“扑通”

    众人纷纷跪下，向炮神磕头，把它当做自己心目中最大的守护神。

    转变如此之快，倒是让无忧子和李运一怔，两人对视一眼，均是无奈地轻轻摇头。

    ……(未完待续。)
