------------

第二百七十六章 神识之网

    李运返回自己洞府，惊讶地发现司马空已在茶室中等他。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “前辈光临，真是蓬荜生辉！”

    “哈哈，废话不必多说，快快来杯茶喝！”司马空大笑道。

    “恭敬不如从命！”

    李运马上拿出茶具，开始为司马空烹起大红袍。

    “前辈此来，不会光是为了喝茶吧？”李运微笑道。

    “不错…老夫倒是有点好奇，不知你这晶炮是从何而来？”

    “这是我从天街坊市中花二百块上品灵石淘来的。”

    “什么？！二百块上品灵石？！”司马空愕然。

    “呵呵，对方并不识货，还以为处理了一个垃圾，暗自高兴呢！”

    “竟然如此！想不到小友运气真好，这样的价格，简直是难以想象。不过，你可曾了解对方是如何得到这件所谓垃圾的？”司马空问道。

    “对方没说，我当时心情高兴，一时之间也忘了询问。后来，天街坊市因为天地异变而倒塌，再想去问也找不到人了…”李运假装思索道。

    他当然不会向司马空说出此物来自大商的云梦废墟，否则，如果让司马空这样的大能去了，恐怕他吃肉，自己想喝口汤都喝不到。

    “原来如此…这倒是有点遗憾…”司马空微叹道。

    “不知前辈可知晶炮来自哪里？”

    “这个嘛，只怕在这下界是无人能够炼制，就算是在上界，能够炼制的宗门也不多，的确是不可多得的宝贝。不过，就清元门这两尊晶炮而言，级别是下等的，在上界要得到并不太难。”

    “哦？不知它们的价值如何？”李运惊讶问道。

    没想到这两尊晶炮如此厉害，但在司马空嘴里，简直还排不上号。

    “晶炮虽然没有器灵，但其威力却相当于通灵法宝，是极强的进攻型武器。不过，它也有缺陷，那就是很难锁定移动目标，在这一点上，它是很难与真正的通灵法宝相媲美的。在上界，晶炮的级别一般分为十级，象你们这两尊晶炮，就是最低的一级，可以打击阴阳境以下的目标，以及一些小城池，其价值一般是一块中品灵晶。”司马空解释道。

    哇！

    李运倒吸一口凉气！

    一块中品灵晶相当于一百块下品灵晶，而一块下品灵晶相当于一百块极品灵石，这样换算的话，一块中品灵晶就是一万块极品灵石！

    想不到，这样一尊晶炮，价值居然是一万块极品灵石！！！

    这样的价格，已经可以让不少宗门打造出一支五十万人的仙侍大军来。qiushu.cc [天火大道小说]

    “小友似乎对灵晶的价值比较了解？”司马空眼睛紧盯着李运。

    “前辈，晚辈正想请教呢，不知这灵晶与灵石是如何换算价值的？”李运神情略显狐疑地问道。

    “哈哈，你算是问对人了，在上界，虽然流通的主要还是灵石，但是，却有更高级的灵晶，比灵石是高一个级别的宝贝。一块下品灵晶相当于一百块极品灵石，往上依次类推…”

    “多谢前辈指教！不知前辈身上可有灵晶，也好让晚辈开开眼界？”李运涎着脸问道。

    刷的一下，司马空手上出现一块灵晶，闪闪发光。

    “小友，这是一块中品灵晶…”

    “哇！真是太美了…”李运惊叹一声，眼中闪着小星星。

    “哈哈，小友喜欢，就送给你吧！”司马空随手丢了过来。

    李运接住，愕然道：“这怎么行？这块中品灵晶可是一万块极品灵石呢！”

    “这不算什么！你如果还要，只管来找我…”

    “这…”李运彻底怔住。

    看来在司马空眼中，钱真的不是问题，难怪这句话老是挂在他的嘴上。

    “好了，老夫最近要外出一趟，等回来以后，再来拿预订的第二批五十万瓶星运酒。”司马空说道。

    “前辈放心，第二批星运酒已经在安排酿造了，估计一年后就可以出窖。”

    “不错！老夫是颇为期待啊…”司马空星眸微闪。

    “对了，晚辈这里还有一些大红袍存货，就送与前辈吧！”李运拿出一个玉盒，递给司马空。

    “这…小友真是有心，多谢了！”司马空笑眯眯地接过玉盒，收了起来。

    “能得前辈如此厚爱，是这些大红袍的幸运。”

    两人又聊了一会，司马空告辞而去。

    ……

    李运明白，司马空主要是因为看到自己得到晶炮，为了探听它的出处而来。

    可见，司马空对那个能出现晶炮的地方也是极感兴趣。要知道，司马空可是大能中的大能，连他都被吸引，那肯定错不了。

    “云梦废墟…云梦废墟…”李运心中念叨着，眼睛越来越亮。

    看来，一定要尽快去那片废墟探探究竟，说不定还能得到不少宝物。只不过，根据从神器阁杜宇飞手中得到的地图显示，那个地方离此甚是遥远，自己现在事情颇多，根本不可能抽身前去…

    正想着，忽听小星说道：“主人，你前几天说已想到办法，可以与老古董争抢空空盗的名号，不知是什么办法？”

    “金翅蚁！”

    “这…金翅蚁？难道金翅蚁可以战胜老古董？”小星一怔。

    “当然不行。以现在这群金翅蚁的实力，恐怕还敌不过老古董一根手指…”

    “那为何如此说？”

    “虽然我们的实力远远不如老古董，但是，修为是一方面，智力也是一方面，只要善于利用手头上的工具，就会有无限的可能性…”

    “主人快快细说！”小星兴奋道。

    李运神识一转，来到驭虫空间，看着眼前这三个小空间，眼中精芒微闪。

    三个小空间分别豢养着吞天兜、黑脉蝶和金翅蚁。

    吞天兜数量最少，还未化形，但是，现在已经显示出其惊人之处了，个个身体浑圆，呈现迷人的紫金色，背上略有凸起，应是翅膀的雏型。

    这些兜虫的口器看似不大，一旦吞食起来，却可以撑得极大，比其身体还大很多的五行土，一口就吞了下去，而且，身体竟然没有什么变化，不知这块五行土跑到哪里去了，从这一点就可以轻易地判断出来，它们的体内已经开始衍生出内部小空间！

    这种情况极为惊人，就李运掌握的现有资料，只有象小福这样的福兽，或者是象雷龙那样的神兽，才能衍生出内部空间，而吞天兜居然在这么小，还没完全长成的情况下，就已生成内部空间，难怪说兜虫是虫族中的王者，而吞天兜又是兜虫中的王者，它的血脉绝对是无比尊贵。

    相比之下，黑脉蝶和金翅蚁的生长速度就要快得多，这一点很好理解，毕竟它们的排名比起吞天兜要低很多。

    不过，它们在吞食紫棘草和五行土之后，果真如李运和小星所料，似乎出现了某些变异。

    最主要的变化就是体色，黑脉蝶已不再是纯粹的黑色，而是透出一些其它色彩，虽然略淡，但点缀起来，却显得好看许多。

    而金翅蚁的变化最明显，翅膀已经不是原来的纯金色彩，而是淡了不少，原因是出现了黑色底纹，把金色给遮住。

    这样一来，金翅蚁倒变得与普通蚁类区别不是太大，如果不仔细查看，还会以为是普通蚁族，只不过是个头大了一些而已。

    而且，金翅蚁的繁殖能力惊人，现在已经过了几代，数量大大膨胀，就连李运都说不清到底有多少只，整个小空间已经快被它们塞满！

    “小星，看到没有？金翅蚁现在已经快变成黑翅蚁了！”李运笑道。

    “不错，如果再过几代，恐怕就会完全变成黑色，估计是与空间中的雷灵力和魔气有关！干脆改名叫‘雷魔蚁’算了…”小星说道。

    “呵呵，这个名字不错，就叫它们雷魔蚁吧。现在，它们多了雷属性和魔力，战力大幅提升，排名也应该不止原来的第十八位了。”

    “这是当然。不过，主人为何说要胜过老古董，必须依靠雷魔蚁？”

    “因为，我想到了一个办法，可以让我的神识探视范围大幅扩展，这样一来，我就能施展出缩地法，抢在老古董前面，实施抢劫。”

    “神识大幅扩展？！”小星微怔。

    “不错，我的缩地法需要对周围空间的一切都清晰地感应，对神识之力的要求极高。以我目前的能力，只能扩展到两千米范围内。但是，如果有雷魔蚁的话…”

    “难道主人是想利用雷魔蚁，把你的神识光点给布置出去？”小星已经有点反应过来，连忙说道。

    “不错！这么多雷魔蚁，放在这里也是浪费，不如将它们都派出去，而且，现在它们发生了变异，具备更好的隐蔽性，一般人也不会起疑心，就算真的有人发现，我只要将它自爆掉就可以保住这个秘密。”

    “可是…神识光点是需要气血滋养的…”小星意识到这个问题。

    “呵呵，我的神识光点附在雷魔蚁的身上，自然就可以利用它们的气血来滋养壮大。它们是活动的，可以自行觅食修炼，这样一来，随着它们修为的逐渐提升，我的神识光点也会越来越强大，到时，假如我把所有神识光点都收回来，你说我的神河功会变成怎样…”

    ……(未完待续。)
