------------

第二百七十七章 魂军

    哇！

    小星听得倒吸一口凉气，如果按照李运所说的办法，这简直就是在利用雷魔蚁帮自己修炼神河功，这么多的雷魔蚁，而且数量还在不断地加速增长中，不用多久，李运神识力的增长将会达到极为恐怖的程度。[八零电子书wWw.80txt.com]

    而且，有了这张雷魔蚁布置而成的神识之网，可以做的事情实在太多，不仅可以让李运轻易地施展出缩地法，还可以窥探、联络、探矿、探宝、远程杀敌…

    “主人，你这个办法简直是神识修炼的终极之法！有了这张神识之网，我们周游大陆的梦想就可以正式拉开大幕！”小星大声赞叹道。

    “呵呵，正是。不过，饭要一口一口的吃，这些金翅蚁现在看起来虽多，但是放出去最多只能覆盖一个极小的范围，想要组建成一张想象中的宽广地网，我们还需要培育出大量的雷魔蚁才行。”李运笑道。

    “言之有理，培育雷魔蚁，关键还是在天韵，我们必须尽快收取大夏剩下的其他几个大宗门的废料，使得天韵能够尽快升级，才能有足够的紫棘草来喂养它们。”

    李运点点头，思索道：“现在雷魔蚁的数量虽然还不能组成巨网，不过，如果我将它们集中在一条线路上，就可以达到较远的地方，比如…夏阳门…”

    “主人，夏阳门离此极远，而雷魔蚁之间的神识映照距离现在只有大约三十米左右，以这样的距离计算，哪怕不管地形的起伏变化和水陆交替，把它们全部直线排列，也远远不能直达夏阳门。”

    “不错，现在雷魔蚁的级别仍较低，映照距离短，随着它们修为的增长，映照距离自然就会逐渐提高。然而，即使它们多到能直达夏阳门，我也不可能一步就踏进夏阳门中，如果真的这样，这么巨大的空间之力，会把我给撕成碎片！”

    “有道理！”小星恍然大悟。

    “按我的体验估计，以我目前的炼体和修为程度，最大能承受五千米范围内的空间之力，为了安全起见，一般就以三千米的速度来施展缩地法。所以，只能是以接力的方式来进行。”

    “主人，说干就干，这次我们抢先出手，把夏阳门给抢了，刺激一下老古董也好！”

    “正是！”

    李运马上运转神识，开始指挥起雷魔蚁来。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    想了想，第一步却是要把先前布置在宗门内的第一代金翅蚁都给换了。因为这些金翅蚁虽然有阵法帮助隐蔽，但活动相对固定，不能有效成长，而且，个体特征很明显，万一被人发现，肯定会暴露秘密。

    而雷魔蚁却根本用不着隐蔽阵法，反而更加自然灵活一些，而且可以自行成长。

    悄悄召回第一代金翅蚁，然后将新一代雷魔蚁派出去，密布在宗门各个主要角落。

    不过，这一过程是极为痛苦的，主要是因为派出去的新一代雷魔蚁数量比原来要多得多，每一只都要附上新的神识上去，这相当于是将自己神识的一部分切割出来，当然会损伤自身神识之力。

    不破不立，这部分切割出去的神识，附在雷魔蚁身上后，利用它们的气血来滋养壮大，相当于是在帮助李运修炼这部分神识，这正是他所设想的新型神识修炼之法。

    做完这个更换工作，李运脸色已略略有些苍白，连忙掏出一瓶极品金丝魂液喝了下去，顿感脑域清爽不少，在黑土高台上调息起来。

    布置地网的任务当然要相应延后，等神识之力恢复过来再进行。

    ……

    清元大殿，三位金丹和一干核心均在，众人脸色淡定中略显兴奋之色。

    清元门的六合莲花大阵加入一尊晶炮之后，威能大涨，防护能力几乎已达到此界最高，再加上有明空子这样的超级底牌，三位金丹和核心弟子们一直悬着的心终于放了下来。

    土真子抚须笑道：“各位，此次剿妖大捷，斩获无数，是宗门多年来未曾有过的荣光！在此，我代表宗门，向各位表示衷心地感谢！”

    所有人立刻站起来大声唱道：“为宗门赴汤蹈火，在所不辞！”

    “好！各位请坐！现在，既然宗门的防护问题已经基本解决，我想，我们要把重点放在增强进攻能力上，各位对此可有什么想法？”

    无锋子说道：“老祖，要增强进攻能力，当然要对修士战队加强实战训练，就象这一次剿杀这些小妖蝠，战队成员就得到了很好的锻炼！”

    “我看…未必！”木真子摇头道。

    “哦？老祖为何如此说？”无锋子微怔。

    “妖蝠早已被晶炮吓破了胆，毫无战意，一心想着如何逃命。所以，这次剿杀可以说是一场大屠杀，而不是战斗！”木真子沉声道。

    “这…老祖言之有理！确实…如此！”无锋子脸色微红道。

    “想要加强实战训练，就必须结合两年后的摘星大赛，重提三榜竞争，让弟子们多去猎兽、猎寇、猎妖，甚至是猎魔…”木真子续道。

    众人听得频频点头，均是赞同。

    “好！就依木师弟之言，宗门加大三榜竞争的奖励幅度，增加更多的可猎恶寇、妖类和魔类，不过，原来激励宗门弟子修为增长的奖励却要取消！”土真子说道。

    “取消修为增长奖励？！”众人一怔。

    “掌门师兄，修为增长奖励的效果极好，为何要取消？”碧真子狐疑道。

    “哼，你们多去领悟一下我们清元门心法的开篇精粹吧！最近这些修为暴涨的弟子，要严令他们一个个重新修炼。以后，宗门修士一定要消除这种浮躁心理，切忌不可为了追求修为的突飞猛进而造成隐患，以致于连将来悟道的机会都没有！”土真子冷声道。

    “这…”

    众人闻言，不禁陷入沉思。

    “另外，宗门将成立‘讲真堂’，在座各位都要担任讲师，为三代和四代弟子们授业解惑，让他们在修真初期就打下坚实的基础！”土真子续道。

    “是！”众人齐声应道。

    ……

    “主人，看来这只土鳖终于开窍了…”

    “呵呵，再不开窍，恐怕就要被老古董吊打…”李运笑道。

    “这个倒是，有老古董在后面逼着，他可真是压力山大！”

    “这是当然。老古董对清元门感情极深，对他们是恨铁不成钢。”

    李运发现使用新一代雷魔蚁窥探之后，效果比原来好了许多，感应更为清晰灵敏，想来应该是雷魔蚁的级别比起第一代金翅蚁更高级，气血也更旺盛的原因。

    “主人，讲到要增强进攻能力，他们居然丝毫不提仙侍大军…”小星怒道。

    “这些人真该吊打！不过，仙侍大军的训练较为隐秘，而且，并没有在他们面前展示出真正的实力来…”李运说道。

    “仙侍大军的实力已经初见端倪，依我判断，有了飞鱼战舟之后，他们的整体实力将会远远超过这些所谓的修士战队…一个新的势力将要崛起…”小星说道。

    “这是当然！我已想好了仙侍大军的名字，就叫做‘魂军’！”

    “魂军？很好的名字！”小星赞道。

    百万仙侍大军发展的方向都是魂士，他们的攻防也主要是由魂力来主导，所以，将他们组成的大军称为“魂军”极为合适。

    一想到魂军，李运的神识窥探立刻就转到试验场上。

    这里现在已被重新改造，利用空间石建立起训练场，所以，在外面看并不能发现有什么异常，可以有效地防备有可能混进来的间谍。

    想要一窥魂军的训练，必须进到空间石之中。这些空间石自然是明空子上次从大周境内采购天钼金时一起买回来的，以后都还要装到飞鱼战舟之中。

    不过，李运对无忧峰的四象阵是完全掌控的，根本用不着雷魔蚁，就可以通过阵法直接进入到这些空间石之中。

    而且，有小星的分身掌控四象阵，窥探更是全方位无死角。

    “呵呵，人数增加好多！”李运一见就兴奋道。

    “主人，现在成功融合妖晶的仙侍已达到近四十万人！不过，所有金龙液和妖晶也几乎被耗尽了，幸亏此次有这批小妖蝠送上门来…”

    “正是，运气不错。至于金龙液嘛，各峰仙田上的金丝魂灵草和龙麟草即将可以收获，问题也不太大了。”

    有了四十万名成功融合妖晶的魂士，这支仙侍大军可以说已完成基本架构的建设，实现百万的目标并不遥远，这让两人心中都充满着欣喜。

    “主人，要充分发挥出这批魂士的潜力，我们必须利用阵法！”小星忽道。

    “哦？阵法？”

    “不错！经过我这段时间的研究，发现飞鱼战舟的内部设计是针对修士的神识，并不适合现在这批魂士的情况。”

    “为什么？”

    “修士的神识起点比他们要高得多，因此，可以直接通过与聚神石的感应来传导神识之力。但是，现在的魂士修为最多是炼气中后期，绝大多数是相当于炼气初期，魂力极为微弱，想要在空间石之中直接感应飞舟上的聚神石基本不可能，所以，要把他们的魂力聚集起来，绝对不是一件容易之事！”

    ……(未完待续。)
