------------

第二百七十八章 妖患

    李运听得频频点头，小星所说情况恰恰切中问题的关键。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    魂士刚刚成功融合妖晶不久，魂力极为有限，根本不可能与修士的神识之力相提并论。

    但是，魂士的优势在于人多力量大，他们的魂力犹如涓涓细流，如果能够聚集起来使用，则是一股不可小视的力量。

    而随着他们修为的提升，则潜力将大大提升。这就是明空子和李运真正在意之处。

    飞鱼战舟的设计主要是针对修士，要使用聚神石的时候，就让所有具备神识的修士来到聚神石附近，通过与其感应来传导神识之力，这在修士人数并不太多的情况下是高效可行的。

    但是，每艘战舟上的魂士人数可以高达十来万，分居在各个空间石之中，不可能让他们在战时全部集中到聚神石附近来传导魂力。

    这个问题如果不解决，则魂军的力量优势就无法发挥出来。

    而现在小星提出用阵法来解决这个问题，让李运眼前一亮。

    “小星，你打算如何做？”

    “现在，我已基本解开聚神石聚集神识之力的仙纹，利用这个初级仙纹，我们可以炼制出聚魂纹印，简称‘魂印’。每一个魂印可以聚集一名仙侍的魂力，然后，通过一个庞大无比的阵法，将他们的魂力逐级传导到聚神石上。这样一来，魂士根本不用离开空间石，在自己的位置就可以远程为聚神石供应魂力，实施打击！”

    哇！

    哇哇哇！

    李运听得脑洞大开，眼前有如推开一扇窗户，见到灿烂的阳光，豁然开朗。

    “太好了！这样一来，魂军的效率大增，而且几乎每一丝魂力都不会浪费，每一个人的努力都能得到回报，真正地做到了整体作战的最高境界…”李运衷心赞道。

    “正是如此。而且，由阵法来掌控全舟，使得战术的传导和执行更加快速灵活，这在空战之中极为重要，要知道，空战是瞬息万变的，快上一丝都能让整个战局发生极大变化…”

    “有道理！这一点我们是最有发言权的！”李运的思绪似乎回到了前世的宇宙时代，星眸似有光亮内蕴。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    小星的计划可以说完全激发了李运的思路，他马上行动起来，炼制魂印。

    把聚神石初级仙纹炼制在一块薄薄的玉片上，再加上后门与暗锁，然后送进炼器炉中炼制，这些步骤并不难，问题只在于数量太多而已。百万仙侍大军，起码要为其准备上一百三十万片。

    在小星的阵法设计中，除了这些初级魂印，还需要逐级往上传导，分为下品魂印，中品魂印、上品魂印和极品魂印。

    每一级能汇聚的魂力是不同的。初级魂印对应每一名魂士，下品魂印汇聚十名魂士的魂力，中品魂印汇聚一百名，上品魂印汇聚一千名，极品魂印汇聚一万名，这样，一艘战舟中就有十个极品魂印为聚神石提供魂力。

    这些魂印中包含的聚神石仙纹级别是不同的，越是高级的魂印，则仙纹的精度和密集度就越高，若非小星的解析，这一点其他人根本是不可能做到的。

    根据小星的计算，上品魂印聚集的魂力就可以发挥出较大的战力了。

    一个上品魂印可以聚集一千名魂士的魂力，再通过聚神石加幅的效能，激发出来的力量已经极为庞大，击败一名筑基修士不在话下，甚至可以威胁到金丹修士了。

    如果是三个上品魂印合击，可以击败一名普通金丹，当然，如果此名金丹实力极强，拥有强力法宝，或是已经入道的话，则另当别计。

    同理，三个极品魂印合击，可以击败一名普通元婴。

    而十个极品魂印全部出击，恐怕化神也会被斩于马下。

    这些数据，只是建立在现在魂军初创的基础之上，随着他们实力的逐渐提升，未来的威力将不可限量。

    当然，这里面还有一个问题，那就是小星目前只是解析出这块聚神石的最初几级仙纹，其真正秘密还有待完全解开，因此，还不能炼制全新的聚神石出来。

    所以，到目前为止，真正的聚神石只有一块，其他的最多只有极品魂印。

    一旦小星完全解析出其仙纹，才能让新炼制的战舟都拥有聚神石这一宝贝。

    ……

    李运在炼制魂印的同时，自然也不会忘记开始铺设神识地网，首个目标就是夏阳门。

    雷魔蚁有如一支大军一般，浩浩荡荡，向着东边进发。

    沿路的信息不断地反馈回来，地形、地貌、灵气分布、生命形式…

    “咦？有战斗？！”李运微微一怔。

    在离清元门以东约五十万里处，正在爆发一场激烈的战斗，场中光影四溅，气场激荡，惊心动魄。

    “主人，这是黑蝠族与香狐族之间的争斗！”小星稍一观看，立刻说道。

    “不错。想不到香狐族竟然也在附近，还与黑蝠族起了冲突！”

    李运已经看到了青香和白香，两人并排作战，正与一名黑蝠族的高手激战，险象环生。

    仔细观察，发现那名黑蝠族的妖师大能昆强正与一名身着黑色外袍的男子大战，周围几十里被全部清空出来。

    这场大战立刻吸引了李运的注意。

    只见这名黑袍男子眉目有神，脸型俊雅，身材修长，举手投足间无比优雅潇洒，风度简直比在拜石城出现的妖族美男波求还要胜出一筹。

    可见这香狐一族无论男女，真是个个天生丽质，香艳无匹。

    李运心中暗赞一声，不过，他赞叹的却是此人高绝的功力，在昆强妖师的大修为下还能如此潇洒，游刃有余，说明此人的修为甚是不凡。

    当然，昆强遭到晶炮的轰击，修为必定大降，否则情况可能就不是如此。

    黑袍男子显然也意识到这一点，信心大为提升，边打边笑道：“昆强，是不是被大周修真纠察队找上了？”

    “哼，黑山，今日暂且放过你，若是敢再呆在这里，意图染指吞天兜虫卵，老子必定把你们全部抓来办了！”昆强恶狠狠道。

    “哈哈！我看你是色厉内荏！以你现在的实力，难道你以为今天还能逃得了？想办我们香狐一族，下辈子吧！”

    黑山大笑着，手上加紧，一道道黑色爪印有如巨大的利刃一般，将昆强的退路全部封锁。

    狐步一凝，身形忽然旋转而起，直上九天，大喝一声：“黑云压顶！”

    只见爪印纷飞如山，象一朵巨大的黑云从空中冉冉飘落，将昆强完全罩住！

    场中各处的激战顿时微微一顿，个个骇然看向中心战场，其实每个人心中都知道，双方今天本是一场遭遇战，不知相互间实力如何，所以，这场决战最关键之处就在于主帅昆强与黑山之战，两人哪一个取胜，必将决定整个战局的最终结果。

    黑山此招气势无匹，将中心战场的空间都微微震荡，甚至还出现了一丝丝空间裂隙，可以说是全力施为的结果，有着必杀的决心。

    黑云越缩越小，几乎成为一个浑圆的黑球，如果进一步压缩，恐怕昆强在劫难逃。

    轰！

    轰隆隆！

    突然，几声雷鸣在黑云内响起，一道乌黑粗大的雷束从黑云中急射而出，重重地击中黑山！

    一道黑影顺着雷束一掠而出，向黑山猛扑过去，正是昆强。

    香狐族众人顿时脸色剧变，没有想到昆强竟然如此厉害，重伤之下还能有如此战力。

    昆强脸上泛着得瑟，本来今日还想放过香狐族，不料这黑山居然不知好歹，还想把自己给灭了，现在被自己的绝招一击而中，看来今日是有艳福了…

    忽然，一道光影****而来，在他脸上炸开，一股浓郁无比的香气立刻钻进他的鼻子、嘴巴、耳朵…

    “啊！”

    昆强怪叫一声，迅速跌落，身子却化为一只硕大无比的黑蝠，双翅一振，向远处急遁！

    “快逃！”

    黑蝠族发一声喊，立刻跟着飞遁，惶惶如丧家之犬。

    “追！”

    黑山高呼一声，率领香狐族向黑蝠族冲杀而去，所有身影很快就消失在雷魔蚁的神识感应之中。

    这场大战让李运看得心情有点激荡，想不到天蜂族、黑蝠族和香狐族一个个都派战队进来，说不定还有其它妖族已经过来，只是人类修真界还未发现而已，这些妖族不但危害仙门，并且还在人类修真界爆发战斗，这样下去，大夏修真界可要遭殃了。

    而这一切，全拜吞天兜虫卵所赐，这个问题如果不解决，大夏只有越来越乱。

    小星想的却不是这些，笑道：“主人，这个黑蝠族也是够倒霉的，刚被我们的晶炮打击，又遭到香狐族的追杀…”

    “呵呵，昆强这个家伙也是太得意忘形，关键时刻竟然忘了香狐族的救命绝技，否则，怎么会败于黑山？”

    “不错。黑山的修为只是一名妖校，相当于我们人类的元婴修士，如果昆强不是先前被我们击成重伤，可以说这支香狐族战队毫无机会。”小星赞同道。

    “是的。然而，现在妖患越来越重，我们要想想办法，否则，受苦的可不止是修真界…”

    “主人，我有一个办法。”

    “哦？快说说。”

    ……(未完待续。)
