------------

第二百七十九章 天钼金

    “吞天兜是肯定不能暴露的，但是，第一代金翅蚁却可以。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>要知道，天蜂族的蜂将奎牙是豢虫大师，他拥有金翅蚁虫卵也是众所周知的，所以，只要金翅蚁出现，就可以吸引它们的目光。”小星说道。

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    “我们只要将淘汰的第一代金翅蚁放到别的修真区，甚至是万兽界，这些妖族闻讯之后，会以为奎牙的物品已经流落到那里，自然转移到那个目标区域展开搜索。大夏之难也就消除了。”

    “真是妙计！”

    小星此计可以说是以最小的代价换来最好的结果。

    不动一兵一卒，让危害消弭于无形，确已达到用计的最高境界。

    “不过，我可不想让这些金翅蚁落入那些妖族之手…”李运沉思道。

    “主人，金翅蚁是由你的神识控制的，一旦被人发现，干脆就自爆算了，反正这第一代金翅蚁也是要被淘汰的。”

    “自爆？！虽然很不忍，但为了大夏，也只能如此了！”李运咬咬牙说道。

    他立刻将第一代金翅蚁全部挑出来，数量还是蛮多的，都附上神识，悄悄放出清元门，向着万兽界的方向挺进。

    此地离万兽界自然极为遥远，能否顺利到达还很难说，不过，无论在哪里被发现，被何人发现，李运都会让神识自行操控其自爆。

    他相信，这么多金翅蚁，肯定会有一部分能到达万兽界，到时再找个地方集体自爆，吸引妖族的注意，这个任务就算完成了。

    ……

    无忧峰的炼器大殿中，此时是一片热火朝天的景象。

    天钼金矿石的提纯任务已接近尾声，主持此次重任的是无器子，被土真子下令到此炼矿，在他看来这简直是一场灾难。

    因为，整个无器峰的主要弟子全部过来了，个个在炼矿，不但自己在炼，还要教无忧峰那些小弟子炼，这不是在培养竞争对手吗？

    但是没办法，老祖压着，任务又太重，不这样做不行。

    好在，宗门对无器峰此次任务是有重赏的，比他们炼制法器出去卖的收入还多，这让无器子心里多少还有些满意。

    抬头看去，原来一眼望不到边的十座矿石山，现在只剩下最后一小堆了，无器子摇头轻叹：“这种苦逼的日子终于快要结束了…”

    “师父，我知道这是什么矿石了！”弟子陈坚不知从什么地方冒出来，神秘兮兮地说道。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “哦？是什么？”无器子一怔。

    要知道，虽然他炼了一辈子器，但这种矿石还真没见过，连他都不认识，就更别说那些弟子了。想不到陈坚居然说他知道。

    “师父，这种矿石是天钼金矿！”

    “天钼金？你确定？！”无器子神情剧震，急问。

    “确定！弟子这些日子几乎将峰中所有典籍都翻遍了，终于在一本小册子上看到了天钼金矿石的图片和介绍，与宗门提供的这种矿石相对照，可以确定此点。”

    “什么？这是真…真的？！”

    无器子震惊得难以抑制，心头涌起一股悲愤之情。

    如果它们真的是天钼金矿石，那他这些日子以来所做的事情价值之高就难以形容了。要知道，就算是一点点的天钼金提纯料，其价值也是难以估测。

    而无器峰上下千辛万苦为宗门提纯十座矿石山的原料，不知为宗门创造了多少价值，所获得的收入相比之下就少得可怜，这让他心里如何能够接受？！

    就算是这最后一小堆矿石的价值，也比无器峰此次得到的报酬要大得多。

    “师父请看！”

    陈坚把手中的小册子递了过去。

    无器子快速浏览，仔细比照，没过多久，就完全确定这些正是天钼金矿石，不过，这些矿石属于贫矿，提纯难度还颇大。

    “掌门…你好样的…”

    无器子握紧拳头，口中喃喃，拿着册子，怒气冲冲地直奔清元大殿。

    土真子正在殿中阅读一则消息，脸色略显疑虑沉重，忽闻弟子张样说无器子求见，随口说道：“传！”

    无器子高大的身影很快就出现在殿中，大声说道：“掌门，此次炼矿的任务已完成，但是，我要求报酬增加十倍！”

    “什么？十倍？！”土真子吓了一跳，抬头惊叫。

    “不错！宗门让我们炼的是天钼金矿石，其难度之大，价值之高可不是原先那点可怜的报酬可以衡量的。就算现在我要求增加十倍，还是远远不够！”

    “天钼金矿石？你能…确定？”土真子眼神闪烁道。

    “当然能确定！”无器子手中册子一甩，直接扔到土真子面前。

    土真子神识略一感应，心中已了然，略一思索，说道：“无器，如果你不说，此矿石是什么连我也不知道，而且，当时你与宗门签约之时对报酬也没有意见，所以，只能是按先前的约定执行！”

    “不可能！你是掌门，怎么可能不清楚此矿石是什么？！”无器子愤怒道。

    他的性格向来较为火暴，直来直去，有什么说什么，倒也不是太在乎掌门的威严。

    土真子深知这一点，不以为忤，微叹道：“因为…这是明祖宗亲自带过来，让我们提纯的…”

    “什么？！”

    无器子顿时哑口无言，神情无比震惊。

    想不到此事居然是明空子亲自安排的，早知如此，就算是免费都得干。

    “无器，如果不是这样，我怎么可能让你们放下所有生意，跑到无忧峰去炼矿？”

    “这…好，此事算我没说！”无器子取过册子，转身欲走。

    “慢！”

    “掌门…还有何事？”

    “既然你已知道此矿为何物，明祖宗说了，这是宗门最高机密，切切不可外泄！要知道，这些矿石的价值之大难以估量，万一被空空盗知道就麻烦了…”

    “是！弟子明白！”无器子重重点头道。

    “另外，我会酌情再给你们无器峰增加一些报酬，你就放心吧！”

    “多谢掌门！”

    无器子心情由阴转晴，想不到此趟过来还是有作用的，不仅了解到事情的真相，还为无器峰多争取了一笔收入。

    兴冲冲地返回无忧峰，主持最后的收尾任务。

    ……

    “主人，天钼金矿石提纯完成了！”小星很快就获知信息。

    “哦？不错，看来战舟的炼制也要开始启动…”

    “那些矿石提纯后的废料，价值应该不小！”小星提醒道。

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    天钼金价值之高难以想象，相应的，其废料也必定价值不菲，甚至比起其他许多修真物品还要高得多。

    李运记得上次在神器阁吃进“硝银”矿之后，那些渣渣都让天韵获益不小，可见，矿石废料对天韵来说是极为珍贵的。

    他立刻来到炼器大殿，挥挥手，就将所有天钼金矿石废料收进天韵之中。

    “师弟，你过来了？！”任愚惊喜道。

    他刚刚与无器子交接完天钼金，没想到李运就过来了。

    “听说天钼金矿石提纯任务已完成，过来看看。”李运笑道。

    “师弟这么快得知信息？我还想发信符告诉你呢！”

    “呵呵，师兄不如带我去看看那些纯料如何？”

    “走！”

    很快来到大殿一侧，任愚一刷腰牌，一道光门打开，两人进入。

    哇！

    李运轻呼一声，感觉眼睛都快被金光给晃瞎了。

    门中的空间装满了层层叠叠的金片，密密麻麻，数不胜数，目不睱接。

    李运发现神识观看与亲眼看到是两种完全不同的感受，他本来通过神识就已发现了此处天钼金数量极多，但是，此时亲眼看到，才发现竟然多得如此浩瀚，对视觉的冲击实在太大。

    “哈哈，师弟，我初次看到时，也是被大大地震撼了一下！这才想起，这些金片，可是无数人忙碌了近半年才完成的…”任愚看到李运的神情，大笑道。

    “不错。这的确是一项浩大的工程，无器子师叔真是居功至伟！”李运赞道。

    “听说他刚才跑到掌门老祖那里去要十倍的报酬，结果被老祖推到了明祖宗那里，才消停下来。”任愚笑道。

    “哦？看来他是知道这些金片是天钼金了…”李运一怔。

    “正是。是他弟子陈坚发现的。本来我们一直瞒着他们，一来不想秘密外泄，二来不想他们狮子大张口地要报酬。”任愚点头道。

    “嗯，此一时彼一时。现在宗门的防御力大增，倒也不用怕秘密外泄。至于报酬嘛，是应该多给一些，要知道，这批金片，对我们魂军的帮助太大了！”

    “魂军？”任愚微怔。

    “就是我们的仙侍大军。我给起了个名字叫‘魂军’。”

    “原来如此。不知我们魂军的战舟是否可以开始炼制了？”任愚问道。

    “当然可以。我这次来，就是要收取这些金片，开始炼制战舟，可能需要的时间不少，希望炼成之日，我们百万仙侍都能成功融合妖晶，入驻战舟！”

    “师弟放心，现在，成功融合妖晶的仙侍已达四十余万，数量每天都在飞速增长中。而且，金龙液和妖晶的供应已不成问题，估计再过三个月到半年，百万仙侍大军肯定可以达成，说不定还会更多！”

    “好！”

    啪！

    两人对击一掌，算是把此事给定下来了。

    明空子的神识看到此景，脸上也不禁露出会心的微笑。

    ……(未完待续。)
