------------

第二百八十章 大订单

    收取了天钼金，李运炼制战舟的任务就算正式开启了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这个任务对李运来说是一个极大的考验。

    因为，战舟的级别几乎与晶炮相差无几，虽然没有器灵，但威力却相当于法宝。

    炼制一件法宝级的宝物，对李运来说是一个全新尝试。

    好在，目前他已具备了全部的条件，四级异火、金丹神识、高级原料、全新设计，甚至连器灵也可以有，那就是小星的分身，虽然不象玄灵大陆常见的器灵生命形式，但却能达到其效能，可以说，这也是器灵生命形式的一种。

    他相信，一旦让小星的分身来掌控战舟，将可以发挥出超常的战力。

    最关键的，还是他有天韵这样一个最好的空间，不仅根本不用担心炼制过程中会出现灵力不继的情况，而且他是这里的主宰，就算出现意外情况，也能得到有效地控制。

    再说，还有玄东木在一旁看着呢。

    不过，李运并不着急开始。这是因为，虽然原料齐备，但是，小星设计的阵法还未完成，魂印也未全部炼成，聚神石的终极仙纹尚未揭秘，只有等这些准备工作都完成之后，炼制整艘战舟的任务才能顺利开始。

    所以，李运依旧一边炼制魂印，一边继续铺设神识地网。

    他忽然发现，体内的金灵根似乎活跃起来，金灵力运转明显比平时稍快，不禁微微一怔。

    “金灵力…咦，真的，空间中的金属性灵气浓郁了不少！看来，这应该与刚才吸收了天钼金废料有关…”李运很快想到此点。

    小星的判断的确很准，天钼金废料绝对是宝贝，价值极大，这也给李运一个启发，以后一定要多多探矿。

    现在，有雷魔蚁铺设神识地网，对探矿绝对是一个极大的帮助，李运立刻赋予这些神识探矿的任务。

    ……

    “主人，夏阳门重新来清元门订货了！”小星说道。

    “哦？这么快？！”李运一怔。

    上次夏阳门采购的货物被李运抢走，时间只过去了约一个月，没想到夏阳门就下定决心，重新来订货，准备改造仙侍。

    “这次他们订了多少？”

    “竟然是可以配备六十万人的货量！”小星惊讶道。

    “天哪！”李运被大大地震撼了一下。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    想不到夏阳门财力如此雄厚，刚刚损失了一大笔，现在又重新订购，而且数量不减反增，足见其魄力之强！

    “主人，他们也是被形势所逼，门中高端的金丹实力损失惨重，如果仙侍大军这一项目再不跟上，以后的压力只会越来越大！”

    “有道理！而且，天都山如狼似虎，对夏阳门来说是如芒在背。看来，两家的竞争才刚刚开始。”

    “鹬蚌相争，渔翁得利。现在，我们清元门就是卖军备的，不如，我们在其中再点上一把火，煽上一点风…”小星歪歪道。

    “这…你又有什么鬼点子？”李运笑道。

    “将张天和李街被天都山之人抓获的消息透露给夏阳门。”

    “散布假消息？”

    “这个消息可真可假。如果有必要，我们当然可以让这两人出现在天都山里面，坐实这则传闻。”

    “如此一来…会出现什么情况…”李运沉吟着。

    “两名实力金丹对夏阳门来说至关重要，一旦听闻此消息，他们必定会上门讨取或营救，而且，哪怕天都山再如何辩解，夏阳门也是不会信的，因为，双方早已经撕破脸了。”小星分析道。

    “到时天都山交不出人，大战必起…”李运眼中星芒闪烁。

    “双方当然都要倾尽全力加强军备，而仙侍大军作为新崛起的一股力量，他们必定都要加大投资。”

    “这是当然。大战一起，任何可用的力量都要用上，都要发挥出作用。不过，这一计策最关键之处还在于如何让这个消息自然而然地被夏阳门获知，并且让他们确信两名金丹就在天都山手里。”李运说道。

    “主人言之有理。要想让夏阳门确信，此消息必须出自天机殿，而且，是由天机殿的卫队成员在调查中发现的，而不是购买而来的信息。”

    “不错，如果能做到这一点，此计必成。”李运眼睛一亮，赞道。

    李运立刻拿出一张信符，刻画一下，激发而出。由于上次天街坊市被震塌，其中的天机殿也必定已搬迁，所以，李运让任愚帮着了解一下它现在搬到了何处。

    ……

    夏阳门这一张新订单把土真子给砸懵了！

    他并不知道上次夏阳门上次采购的货已丢失，还以为夏阳门又要扩军，前后两批仙侍大军的总数就达到了一百一十万，最起码也是一支百万大军。

    这样的扩军速度令人震惊，而土真子自己也不能确定李运手中那支百万大军到底能发挥出多高的战力，所以，夏阳门手中这支大军已成为一支实实在在的强大力量，绝对可以把一些小仙门给轻松灭掉。

    他压住这张订单，处理完无器子讨要十倍报酬之事后，立刻召集一干核心成员，商讨此事。

    “掌门老祖，这可是一大笔钱！无论如何，我们也要把它给订下来！”无财子大声说道，小眼睛闪着精光。

    被夏阳门的余子豪不断催促，无财子这两天也是心急如焚，这样送钱上门的机会不把握怎么行？

    “无财，此事并非只是钱的问题，你想想，万一我们帮他们武装了这支大军，没过多久，他们就杀上门来怎么办？这不是搬起石头砸自己的脚吗？”碧真子一旁说道，脸色略略凝重。

    “老祖，我们宗门现在的防护大阵如此厉害，哪用担心这个问题？”无财子一怔，说道。

    “你所说虽有道理，但这只是事情的表象，修真界多的是办法来破坏护山大阵。如果他们知道了我们大阵的厉害，自然会想出许多办法来破解，所以，一味地依赖大阵，并不是上策。要知道，大阵既是我们第一道关卡，也是我们最后一道关卡，在此之前，我们一定要将各种危险因素尽量消除…”碧真子缓缓说道。

    “师妹言之有理！”土真子衷心赞道。

    殿中诸人均是连连点头，无财子顿时无话可说，心情极为沮丧。

    “掌门师兄，这个订单不能签！我可不想以后带队去杀仙侍大军！”木真子叹道。

    无锋子附和道：“师祖说的是，弟子也不想杀没有灵力的仙侍。”

    “看来，此事…”

    土真子摇摇头，正想正式宣布，忽然神情一怔，侧耳倾听。

    “各位，此事虽然对我们清元门是一个压力，但是，压力也能转化为动力。不管如何，正如无财所说，这的的确确是一大笔钱，有了这笔钱，我们就能好好装备我们的修士战队和仙侍大军，所以…签了！”

    土真子转眼间话风大变，让殿中诸人都有点惊愕。

    “老祖，真的…签了？！”无财子霍然站起，惊喜问道。

    “嗯，签吧！”

    “好！弟子立刻就去办理此事！”无财子肥硕的身躯犹如狸猫般灵活地一跃而起，向殿外奔去。

    “师兄？怎么可以签？！”碧真子妙目圆睁，急问。

    木真子、无锋子和其他人也是看向土真子，脸露不解之色。

    “此事…明祖宗拍板了！”土真子说道。

    “原来如此…”

    众人恍然大悟，看来老祖宗的想法就是与普通人不同，既然他说可以签，那就一定有可以签的理由。

    “与夏阳门签订单之事就到此为止。但是，对于师妹刚才提到的阵法有可能遭到破坏的事情，我们一定要做好防范措施，确保大阵的安全！”土真子沉声道。

    “是！”众人连忙应道。

    “另外，我们的探子还得到一个信息，就在两日前，离我宗门以东约五十万里处，香狐族与黑蝠族爆发了一场激战，双方互有损伤。”土真子说道。

    “什么？！”众人闻言惊呆。

    想不到妖族不仅大量涌入这片区域，甚至还互相打斗起来，情况怎么如此复杂？

    “师兄，可知到底是什么原因？我们这里只是一个三级修真区域，如果不是有特殊原因，不可能引来如此众多的妖族！”碧真子断然道。

    “师妹说的不错！原因嘛…我们也终于知道了！”土真子语出惊人道。

    “真的？！”众人惊喜问道。

    “从大周修真纠察队传来信息，原因就是…在万兽界流传出一个消息，说是虫族之王者吞天兜出现在我们大夏修真区域！”

    “吞天兜？！”众人都不淡定了，脸色剧变。

    “并非真正的吞天兜成虫，而是虫卵！”土真子解释道。

    “此消息可确切？！”木真子急问。

    “是天机殿放出的信息，不可能出错。”

    众人面面相觑，呆坐当场，心念电转，一时之间场面颇为肃静。

    吞天兜虫卵出现的消息，绝对是一个重磅神震子，把所有人炸得发懵，心绪难平。

    “这个消息不仅万兽界都知道了，就连不少修真区域都已耳闻，反而是我们大夏信息太过闭塞，几乎是最后一个知道…”土真子叹道。

    ……(未完待续。)
