------------

第二百八十一章 隆业坊市（一）

    “掌门师兄，既然此消息确切，我想…吞天兜虫卵出现在我们区域之内，作为地主，我们拥有更大的优势来寻找它们！”木真子思索道，眼中精芒狂闪。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    众人闻言，震惊无比地看向木真子。

    “师弟是说…我们清元门也要介入其中？！”土真子愕然道。

    “不错！吞天兜虫卵可是大宝贝，众所周知，其血脉之尊贵无与伦比。若是由我们清元门得到，实力必定飚涨，到时…”

    “不可！”土真子大吼一声。

    “师兄？！”

    木真子惊讶地看向土真子，发现他似乎激动得微微发抖，面色红中带黑，黑中带青，青中带白，犹如开了个大染缸。

    众人也是惊愕不已，不知道土真子为什么会变得如此激动。

    “你们知不知道…就因为这个吞天兜虫卵，现在万兽界已经乱成什么样子了？！”

    众人摇头。

    “几乎每一个强大一些的妖族都派出了战队，向这处区域挺进。先前星剑派被灭门就是拜天蜂妖所赐，现在，又有多个小仙门被这些妖族经过时随手灭掉，甚至，这些妖族还在大夏境内互相激战…在这样的情况下，如果我们清元门再介入，没有得到还好，得到之后，恐怕就会被尾随而至的所有妖族围攻灭门！”土真子吼道。

    哗！

    众人听得惊呼一声，身上冷汗直冒！

    想不到大夏的形势现在变得如此可怕，而这一切，仅仅是因为一些不知躲在何处的虫卵，当然，这不是一般的虫卵，而是虫族王者的虫卵。

    “现在，我们要想的不是介入此事，而是明哲保身，加强防患，尽量不与妖族战队发生冲突。”土真子叹道。

    “掌门师兄，既然大周修真纠察队早已获知此事，他们应该也能预计到目前的形势吧？难道他们能置身事外不成？”碧真子奇道。

    “妖族的目的地是大夏，它们狡猾至极，肯定是绕过大周和大商，从一些偏僻之地潜入大夏。9; 提供Txt免费下载）地域如此之广，纠察队要阻拦他们难度极大，而且，妖族对大周和大商危害不大，他们又怎么可能全力以赴？”

    众人不禁又是一阵沉默，心中明白过来，土真子言之有理，现在形势岌岌可危，清元门只能靠自己自保，不可能再有什么余力去介入吞天兜虫卵之事。

    “掌门师兄放心，师弟我定会带领修士战队，确保宗门安全！”木真子站起说道。

    “弟子定当倾尽全力，保护山门！”众人站起齐声道。

    “好！妖族退去之日，就是我们庆功之时！”土真子环视施礼，凛然道。

    ……

    天街坊市被南边拜石城巨变震塌之后，在其北部约五十万里的“隆业坊市”趁机大肆扩大规模，招揽了许多从天街坊市迁移过去的商户，其中就包括了大夏境内唯一的天机殿。

    此时，殿主华平身着鲜衣，挺着微凸的肚子，左手托着一块玉简，右手习惯性地摸摸唇上的短髭，向后殿一个房间急步走去。

    房间中正有一人，头插发簪，乌发乌须，圆脸玉润，满面红光，轻摇羽扇，正是星算子。

    华平轻轻走进来，递上玉简，说道：“大人，这就是那个李运的资料。”

    星算子接过玉简，神识急扫，很快就全部看完。

    神色略略有些异样，说道：“这些资料，尚算完整，不过，却缺少了拜石城那一段。”

    “拜石城？大人，拜石城不是被震塌了吗？”华平微怔道。

    “你知道它是为什么震塌的吗？”

    “这个…似乎是地脉异动…”

    “非也。拜石城就是被李运震塌的！”星算子语出惊人道。

    “什么？！”华平惊愕地瞪大双眼。

    “还记得拜石城中心的巨石山吗？”

    华平点点头。

    “巨石山其实是一个折叠空间，结果被李运从中逐个解开，将里面的空间全部释放出来，这才导致那片区域全部被震塌…”

    “天哪！原来如此…可是，就算是折叠空间，也不可能发生如此大的变化，要知道，这片区域整整平移了近两百万里！”华平愕然说道。

    “你知道那个折叠空间中有多少个小空间吗？”

    “这…”华平摇摇头。

    “整整数亿个！连我也数不清！”

    “什么？！”

    华平被真正地震惊了，全身不由自主地剧抖起来。

    也许其他人还不知道星算子此话所含的意味，但他是肯定知道的。如果说连星算子都数不清，那这个折叠空间中的小空间数量之多，简直可以与天上的繁星相比。

    而这样一个折叠空间，竟然被李运逐个破解开来，这样的壮举，简直太骇人听闻！

    “怎么可能？！他怎么可能做到？！”华平惊吼道，声音有点嘶哑，似乎是从牙缝中生生逼出来的。

    “他就在我的眼皮底下做到的。所以，此人极有可能就是我要找之人…”星算子摇摇羽扇，淡然说道。

    “什么？！大人是说…李运就是…”华平脸色一变。

    “哎，我只是说可能…”星算子羽扇一举，打断了华平之言。

    “是…是！弟子明白…”

    “想不到此趟游历诸界，阅人无数，却在此处见到这样一朵奇葩，倒是让我感到有点小惊喜…”星算子抚须哂道。

    “大人，你上次不是说过，夏阳门的盈极和钟化，神器阁的古布衣，天都山的杨谦和苏衡，铁指山的綦仞和彭飞，清元门的紫绮、楚南和纤纤，星剑派的蒋英、还有阴月谷的周楠和沈如君…”

    “这些人自然都是超级天才无疑，相比之下，李运的天资还不及他们，但是，仅凭破解折叠空间一项，我就能将他摆到这些超级天才之上，因为，这件事情，连我都无法完成！”

    “大人言之有理！破解这样一个折叠空间，需要的眼光和计算量是难以估量的，而李运居然可以在短短时间之内就完成，这简直太不可思议！就算他天赋不如这些少年天才，但是，有如此高的脑域开发度，此人他日定非池中之物！”华平深有感触道。

    “咦？我怎么忽略了这一点？！”星算子突然惊道。

    “哪一点？”华平微怔。

    “脑域开发度！”

    “大人是说…”

    “李运此人的脑域开发度必定极高，这从他的资料上就可以判断出来！”星算子兴奋道。

    “哦？”

    “先不说他破解折叠空间之事。单就他做的几件事情就可以看出来，听潮城击破强敌，挡住海啸，无忧峰崛起，九十九路大棋盘击败赤炎，提出改造仙侍之事…”

    “大人言之有理！这几件事情，均是以小击大，以弱胜强，至于改造仙侍，更是想前人之未想，简直是对修真界规则一大颠覆行动！”华平衷心赞道。

    “不错，不错！”

    星算子在房中踱着步，口中喃喃说着，眼中之色越趋兴奋。

    “看来，我要亲自前往清元门，近距离考察考察…”星算子沉吟着。

    “大人日理万机，此事由小的们前去就行。”华平说道。

    “不行！此事乃师尊亲授，我必须亲力亲为，否则是不放心的！”

    “是！弟子明白！”

    “嗯，我到这里也是暂时的，很快就会离开。不过，你的表现我会上报神域…”

    “请大人多多美言！”

    “哈哈，给你指条明路，想要有升迁，就要多留意我给你说的这几名超级天才，把他们的信息尽量收集上报，特别是李运，若是他们中能有人被神域选中，你的机会就来了！”星算子大笑道。

    “是！多谢大人提醒！”华平衷心谢道。

    “好了，我去也！”星算子闪身不见。

    “李运…看来我升迁的希望，就落在你的身上了…”华平口中喃喃，眼中精芒狂闪。

    忽然，一道信符急速飞来，华平捞起感应，顿时一怔，转身向前殿匆匆而去。

    ……

    “主人，星算子要跑到清元门去找你了！”小星笑道。

    “跑到清元门考察？星算子怎么会闲得如此蛋疼？而且，他似乎还挺关心盈极、古布衣、杨谦他们的。”李运奇道。

    “你没听他说嘛，是他师尊亲授此事…”

    “他的师父…好象听那个妖族大能波求说是叫…星尊？”

    “正是。”

    “看来，星算子，以及这个星尊，就是天机殿这一庞大势力的幕后人物！”李运心中有所明悟。

    “不错，他们能建立起如此一个庞大的势力，好象叫什么‘神域’，绝对是很了不起之人。”小星附和道。

    “嗯，这个所谓的神域，必定是在上界。不过，上界的人才之多，有如过江之鲫，他们怎么会在这下界选人？听星算子说，他已游历多界，目的似乎就是为了选人。”李运沉思道。

    “而且，他要选之人全是超级天才，若非主人有解开折叠空间之举，恐怕还不能进入他的视野。”

    “这件事情透着一丝怪异，暂且不管它。现在，却要看看华平如何反应。”

    李运操控着天韵，紧紧跟着华平。

    刚才，他已在原拜石城区域精心布置下一个现场，该现场所在之处，正是天机殿的卫队必搜之处，相信很快就会有结果。

    果然，一名身着天机殿袍服，显得精明强干的卫队长正在等候华平，见他来到前殿，连忙说道：“殿主，有重大发现！”

    “哦？快快讲来！”

    ……(未完待续。)
