------------

第二百八十二章 隆业坊市（二）

    “殿主，我们这一队在原来拜石城旧址附近探查地脉异动详情，却发现了夏阳门两名金丹修士张天和李街的物品！”卫队长沈会说道。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “真的？！”华平惊喜道。

    “是的。现场有极强的灵力打斗残留痕迹，仔细搜查之下，发现了张天的一块玉佩，还有李街的宗门腰牌。另外…”

    “另外什么？！”华平急问。

    “从灵力残留分析，是极强火灵力焚烧的迹象，能发出如此强大的火灵力，并且制住张天和李街两人，大夏境内，恐怕只有一人！”沈会沉思道。

    “谁？！”

    “杨明灯！”

    “竟然是他？！”华平愕然。

    “不过…光凭此点不足以证明此事是他所为吧？”华平沉吟道。

    “不错。我们仔细分析之后，在现场再次全面搜索，果然，在火灵力爆发的中心处有所发现，你看！”沈会右手举起一物。

    “一片竹叶？！”华平奇道。

    沈会手中正是一片细长的红色竹叶，笑道：“殿主，可别小看这片竹叶，它是一片‘火篁竹’之叶，极为厉害的天然灵器，是火灵力修士梦寐以求的宝贝。”

    “哦？难道是有人用这片叶子击伤了张天和李街？”华平似有所悟道。

    “不错！我们的资料显示，大夏境内拥有火篁竹的只有天都山的杨明灯，也只有他的火灵力修为才能激发出这片竹叶内部蕴含的强大威力。”

    “你的分析颇有道理。不过，同样据我们的资料显示，杨明灯的火篁竹在不久前就被空空盗夺去了…”华平说道。

    “殿主，空空盗夺去火篁竹的时间发生在张天和李街在拜石城失踪之后，而且，空空盗到现在并没有展示出有火属性功法。另外，在拜石城出现异动期间，的确有人看到杨明灯曾经在附近出现过，也许是来查看异动的原因，遇到张天和李街时，趁机下手…”

    “有道理！”华平听得连连点头。

    在这样的情况下，又能同时击败张天和李街两人，大夏境内，除了杨明灯，实在找不出第二个人。

    “原来如此！难怪这两人到现在音讯全无，竟然是被杨明灯掠去了！这可是一条重磅消息！”华平兴奋道。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “殿主，杨明灯早有与夏阳门争雄之心，不久前就曾亲自出手，击伤崔参，又派人围攻睢环，致其重伤。可见，他的策略就是逐步剪除夏阳门的高端实力，使得双方实力对比出现根本转变。”沈会思索道。

    “不错。这一招确实厉害，高端实力是决定胜负的关键所在，杨明灯不出手则已，一出手就抢先削掉了夏阳门四名金丹，手段够狠！”华平叹道，眼中有精光闪烁。

    “殿主，这四名金丹被削除之后，天都山的实力的确与夏阳门无限拉近，如果杨明灯真的能扛住夏枯荣，那么双方对抗之势就会持续下去。”沈会点头道。

    “好！把已探知这两人下落的消息挂出来！价格当然是最高的级别。最好是给夏阳门发个信，看他们买不买。”华平说道。

    “是！”沈会应道。

    “另外，接下来，你们要把调查重点放在大夏这些超级天才身上…特别是清元门的李运！”

    华平把一份名单交给沈会，强调道。

    “调查他们？难道是…”

    “不错！上峰的命令！关于他们所有的信息都要一滴不漏地搜集到！”

    “是！殿主放心！”沈会匆匆而去。

    “杨明灯…李运…”

    华平口中喃喃，轻轻摇头，摸着短髭往内殿而去。

    ……

    “主人，天机殿挂出此消息，我们点火煽风的计策已成。”小星说道。

    “不错。就让天都山与夏阳门两家狗咬狗去吧。我也很好奇，杨明灯到底能不能扛住夏枯荣，如果不行的话，他的一番苦心经营岂不是要白费…”

    “我觉得可以。”小星忽道。

    “哦？”

    “原因就在他那支八璃灯上，要知道，它可是一只有器灵的灯，级别有可能达到通灵法宝。就算是仿造，达不到原版的十足十，但威力起码也在普通法宝的三倍以上！”

    “八璃灯…你说的有道理，杨明灯的修为已达到金丹九层中期，估计离突破到元婴也不太远了。如果凭借这支灯再发挥三倍的实力出来，说不定连夏枯荣都挡不住。上次，他轻松地躲过阳问情那一招量天尺的打击，我估计他就是躲在八璃灯之中才做到的！”李运分析道。

    “应该就是如此。这就象主人遇到同样的打击之时，躲在天韵之中的道理一样。”小星附和道。

    李运连连点头，在这一点上，他的感受绝对是最深刻的。

    “既然如此，我们到时再帮天都山一把，将夏阳门盗掠一次，削削它的财力，这样两家的实力会更接近一些…”李运微笑道。

    “主人言之有理。只是…走过路过不要错过，这个‘隆业坊市’看似规模比起原来的天街坊市还要大，不如我们逛逛如何？”

    “好建议！”

    李运现出身来，在坊市中闲逛。

    只见这里商铺林立，人流如织，货品琳琅满目，就连一些角落都有许多人在摆地摊，交易量极大，一片盛世繁华的景象。

    资料上显示，这处坊市其实存在也有不短的时间了，由于受到原来天街坊市的打压，一直没有大发展。

    想不到时来运转，不但天街坊市一夜之间消失，而且连地形和位置也发生了变化，此处一下子成为大夏西部的交通枢纽，连接铁指山、阴月谷等二流大宗门，还有在星剑山脉鹊巢鸠占的拜石教，清元门离此地也不是太远，更有许多小仙门以及修真家族。

    不过，隆业坊市能够在短短时间之内，就摇身一变，成为一个如此热闹非凡的修真坊市，连天机殿也迁入其中，这让李运心中也是暗暗称奇。

    “快来买啊！上好的月光石！跳楼价一块下品灵石一角！快来呀…”一个声音从一处地摊上传来，吸引了不少人围去。

    “咦？这个声音有点熟悉？”李运耳朵一竖，狐疑道。

    “主人，是原来星剑派的萧腾。”小星说道。

    “不错，正是他！”

    李运脑中掠过一张颇为粗豪的脸庞，是他上次去虬龙山脉时经过山阳城见过的星剑派弟子，连忙走了过去，果然，只见一名身材高大的粗壮汉子，头上乱发披肩，浓眉大眼，大鼻阔嘴，一脸络腮胡子，不是萧腾是谁？

    “他们居然在此摆摊卖月光石？”李运心中微愕。

    “主人，星剑派已被拜石教占了仙脉，这些人的生活自然要艰难一些…”小星说道。

    李运点点头，小星之言不错，无家可归的人只能是到处流浪了，记得自己还曾想为他们找一处仙脉，不过至今仍无着落。

    他在远处看了一下，发现上次遇到那几人都在，除了萧腾，还有秦兰、薛本、江苦等人。

    看他们生意做得还很热闹，他就暗暗驱使几只雷魔蚁到这几人身上，自己则继续逛市。

    慢慢来到坊市中心，只见这里的商铺栉次鳞比，热闹非凡，其中有一处庞大的建筑，似乎是新建起来的，雕栏玉砌，檐牙高啄，神兽图腾，气势恢弘，一块横匾上写着三个大字“圆方斋”。

    “圆方斋？”李运看着这三个大字，心中已有明悟。

    难怪隆业坊市能够在这么短的时间内就变身为一个超级大坊市，原来是有商盟巨头圆方斋介入的原因。

    以圆方斋的实力，自然可以压过夏阳门，夺得这一处风水宝地，如此一来，夏阳门可以说又一次遭到重大打击。

    不过，圆方斋素来只在大商，不屑染指大夏这种三级修真区域，想不到现在竟渗透进来，倒是让人有些意外。

    “主人，圆方斋实力不凡，进驻大夏，绝对是一股庞大的势力。不如进去看看…”

    “不错。圆方斋一个小小的分会点，就足以改变大夏修真界的格局，倒要看看是什么样的人在此主持…”

    李运来到一无人角落，刷的一下缩进天韵，穿过圆方斋的阵法防护，察探起来。

    哇！

    李运轻呼一声，进到阵中，发现此处竟然是用大型空间石建造的，内部空间宽广，有山有水，山青水秀，鸟鸣溪涧，山水掩映间有小楼幢幢，灵气浓郁无比。

    这样的大手笔，也只有圆方斋这样的商业巨头才能出手了。

    空间中心，有一处高大的环形山峰吸引了李运注意，飞近一看，发现山峰外呈圆形，中间却有一个方形的凹处，显得极为独特。

    定睛看去，只见中间凹处刻有三个巨字“圆方斋”。

    这个建筑造型正如一枚上古钱币的模样，这应该就是其独特的建筑风格，可见圆方斋传承之久远。

    脑中迅速闪过这些想法，李运朝下方落去。

    “有人下棋？风清源？采儿？”

    只见一处树荫下，有一个巨大的四十九路棋盘，正有两人对弈，却是一老一少，老者身着棋袍，颌下三缕儒须，显得一副成竹在胸的样子，正是上次在无忧棋院见到的风清源。

    年少者是一名少女，眉如翠羽，肌如白雪，腰可束素，齿如含贝，正是采儿。

    ……(未完待续。)
