------------

第二百八十三章 隆业坊市（三）

    只见采儿粉指一点，落下一枚黑子，嫣然一笑，一副倾城倾国之貌。[看本书最新章节请到

    “嗯？！”

    风清源一怔，微微陷入沉思。

    李运大感兴趣，在一旁看了起来。

    风清源似乎微感周围灵气有异，神识略扫一下，回过神来，随意在黑子旁尖了一手。

    采儿脸上顿时显出窃喜的神色，马上应了一手爬，将己势做厚，又连接起上方的黑子，形势一片大好。

    “这…”

    风清源摇摇头，想不到刚才略一走神，就被采儿占了便宜。

    然而，他却一点也不紧张，依旧凝神应对，过了十几手，这招失着的损失竟被他不知不觉间扳了回来，形势转而大幅领先。

    采儿看到这个棋局变化，托着粉腮，神色略显沮丧，表情呆萌。

    李运轻轻点头，从刚才的应对来看，采儿的棋力比起在无忧棋院时又上了一段，当时她与无棋子下的是三十九路棋盘，而现在却多了十路。

    不要小看了这多出的十路，其增加的变化是极为繁复的，可以说是翻着几倍的复杂，如果脑力计算跟不上，根本驾驭不了。

    不过，风清源毕竟是入道的棋士，可以下九十九路以上大棋盘，与采儿下这种四十九路的棋盘简直是牛刀小试，只要不走神，不失误，采儿基本上没有任何机会。

    好在棋局开始并不是太久，采儿就算要投子认输也远未到那个时候，此时她凝神静气，调动灵力，脑域似乎又清明一些，珠目蕴神，微微睁开，“咦？”

    采儿心中微怔，眼睛一亮，原来在棋盘之中，从上方树荫中透出一缕微微光亮，有意无意地落在一个点位上，反光的方向正是她的眼睛！

    “此处不错！难得如此凑巧有光线照到…”心中一喜，连忙在光点处落子。

    风清源却不在意，随手应了一白子。

    “嗯？又有日光下来？此位置何意？”

    采儿微怔，眼珠子转了转，脑子里想了想，犹豫片刻，又在日光处落下一子。

    十几手过后，这盘棋局形势又大变，风清源陷入长考。

    “妙，妙啊！”风清源口中喃喃，赞道。

    “风叔，什么妙不妙嘛？”采儿心中暗喜道。

    “采儿，你这十几手，简直是神来之笔，你这一块棋子本已将死，却是硬生生将它给做活了，颇出我的意料…”

    “嘻嘻，风叔肯定是让着我的，对不对？”

    “让子已经在开局时就让了，现在可不是让的时候。求书网小说qiushu.cc不过，你这块棋子虽然侥幸做活了，但右方大势已去，此局仍然是我赢无疑！”风清源淡定地说道。

    “是嘛？虽然右方你的白棋棋势极厚，但还是有几块棋有弱点的…”

    “哦？小妮子今天似乎信心颇强嘛…那就下下看…”

    采儿眼光微扫，忽然精神一振，手中棋子弹出，在右方一处落下黑子。

    风清源不以为意，随手一飞，继续打造自己在右方的厚势长城。

    七八手棋下来，他忽然停止落子，口中说道：“怪哉，怪哉！”

    “采儿，这样下可不是你的棋风，你什么时候学会这样掏空的？！”

    “我…最近棋力上升…”采儿心中有鬼，口中嗫嚅道。

    “好！你竟然从我这块大空处生生挖了一块实地，招数确实厉害！不过…如果最后算空的话，还是我赢无疑！”

    风清源显然意识到自己有点心浮气躁，心念电转，马上调息，凝神静气，开始真正地一步一步与采儿争夺盘面上的实地来。

    果然，风叔认真起来，棋力非同一般，步步紧逼，将采儿打入白棋大阵的棋子均是逼到绝路。

    采儿脸色发紧，嘴巴嘟得可以挂个瓶子，此时脑子已经开始不灵，对棋局的形势已根本不能判断，只能是跟随着日光所照的位置机械般落子。

    两人落子如飞，过了约一个时辰，盘面上几乎已经无子可落。

    忽然，采儿落下一子，风叔手一停，眼睛盯住盘面，整个人呆住了！

    “这…这怎么可能？！”风叔口中喃喃说着。

    “嘻嘻，风叔，你输了！”采儿看着盘面，兴奋得跳了起来。

    原来，采儿打入白棋大空的黑子，居然同时形成了两个假眼，风叔一手是杀不死的，所以，这些黑子已全部成活，而风叔就靠这块大势来维持优势局面，如今被采儿在里面做活一条小龙，自然是以失败告终！

    这种情况简直太恐怖，能在风清源这样的大棋手面前玩出这种花活，绝对不是采儿这样的小棋手能做到的。

    风清源看着这条小黑龙那两个假眼，似乎感觉到它们正朝自己嘻笑着，脸上顿时通红一片。

    采儿能赢自然是由于李运在旁出手的缘故，利用日光的反射引导采儿落子。

    而这局棋之所以风清源能下到最后，自然是由于先前采儿落后得太多，李运中途出手，需要一点点扭转必败的局势，才没有快速取胜。

    但就算如此，也足以让风清源对采儿刮目相看了。

    “想不到啊…你的棋力居然已到如此地步，真不愧是我们圆方斋的超级天才！不过…下次可不能再让子了！”

    采儿听着风清源的夸奖，心里有鬼，怦怦乱跳，脸上红得象水蜜桃，但是，阳光映照之事可不能说出来，否则，就拿不到奖励了。

    “风叔，说好的奖励呢？”采儿急问。

    “哎…”

    风清源长叹一声，手中闪现一个粉红的桃子，丢了过去。

    “蟠龙仙桃！”

    采儿眼睛一亮，马上接过，狠狠地啃了起来。

    “呵呵，如果它是真的蟠龙仙桃，我可舍不得给你。这个不过是隔了许多代的种子种出来的，仙力已经极淡了。当然，比起下界的其他果子来说，它已是极品无疑。”风清源笑道，脸上掠过一丝肉疼的神色。

    “嘻嘻，桃子真是太好吃了！风叔，要不我们再来一盘？！”

    采儿想着今天有日光相助，不如趁机多胜几盘，赚多几个仙桃来吃。

    “呵呵，算了，我要好好研究你今天下的棋谱，以防下一盘又中招。”风叔大笑着，眼中透出狐狸般狡猾的神色来。

    “哼，风叔真是太小气了！”

    “没办法，仙桃太珍贵，可不能随便就输出去…”

    两人一边说着，一边向一处大殿走去。

    “蟠龙仙桃？！”

    李运眼睛一亮，盯住采儿扔下的桃核，悄悄地收进天韵，栽种下去。

    他记得从折叠空间得到许多仙果的种子，但是，似乎没有这款蟠龙仙桃，只要有种子就好办了，不用管它是多少代的，相信天韵的环境那么好，肯定能种出好桃子来。

    想不到风清源居然拥有下界难得一见的蟠龙仙桃，而且听他的口气，似乎这桃子中还蕴有极淡的仙力…看来，这圆方斋的背景还真的是不凡…

    李运心中想着，马上跟着这两人往大殿而去。

    “主人，风清源的修为已达元婴八层，棋力已入小道。”玄东木说道。

    “看来，他的实力足以与一些化神修士相媲美…”

    “这是肯定的。只要能入道，无论是哪一道，都能利用道力来提升战力，而且加幅还不小，就看他入的是什么道，入道有多深…”

    “原来如此…”

    来到大殿之中，只见有十几名修士，有男有女，各自忙着手头上的事情，修为均在筑基和金丹以上，看得李运目瞪口呆。

    “天哪，这里随便一个金丹出去，都可以在大夏开山门立宗派了，居然在这里做着生意？！”

    “主人，可以肯定，圆方斋应该是来自大周，或者干脆就是来自上界，否则，不可能拥有如此强大的势力。”小星判断道。

    “不错，依我猜想，它可能就象天机殿那样的存在，将生意从上界做到了大夏这样的三级修真区域，可以说渗透极广，简直就是一个庞然大物…”李运沉吟道。

    风清源神识一扫，看向一名正在整理卷宗的男子，说道：“施荣，花姬那边如何了？”

    “风爷，花姬那边一切正常，铁指山掌门綦锐此次突然到来，想必是为了调查昨晚其宗门资源遭空空盗抢夺之事。花姬正陪着他逐间商铺查看是否有被盗之物在此销售。”施荣说道。

    “哦？空空盗又出手了？”风清源一怔。

    “是的，我们已得到信息，铁指山外围一处修真资源和废料被人一扫而空。按此作案风格，可以判断为空空盗出手无疑。”施荣点头道。

    “风叔，空空盗到底是什么人？怎么会如此厉害？”采儿扑闪着明眸问道。

    “空空盗…基本上可以判断是一个人，此人能做出如此多的大案，的确让人惊叹！”风清源说道。

    “一个人？那他的遁法一定极快，否则不可能在短时间内辗转如此多地方作案。”采儿猜道。

    “说得不错。想不到小小的大夏修真界，居然出了这一号大人物，真是让人颇感意外。”

    风清源一边感叹，一边转过头说道：“施荣，我们这里也要加强防范。另外，把空空盗的资料传给大商和大周那边，让他们也留意一下。”

    “是！”

    ……(未完待续。)
