------------

第二百八十四章 隆业坊市（四）

    “嗯…最近清元门可有什么新情况？”风清源又问。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “风爷，清元门最近的确有异动。”施荣答道。

    “哦？难道又有什么新产品出来吗？”

    “是的，自从上次的玄力符箓、新棋具和《赤炎谱》出来之后，最近又推出来一批玄力法器和适合玄者改造用的丹药…”

    “玄力法器和玄者丹药？！”

    “是的，我们试用一下后，发现效果还真的不错，让仙侍的战力提升不少，甚至已经可以威胁到修士了。”

    “什么？！”风清源惊愕。

    “风爷，我们刚刚进驻大夏，消息有点落后，这段时间，整个大夏为了玄力符箓、玄力法器和玄者丹药已经快疯了，几乎所有人都跑去清元门订货，一订就是可以装备几十万名仙侍的货量。”施荣大声道。

    风清源发了下呆，回过神来，问道：“是不是又出自那无忧峰？”

    “是的！估计又是李运弄出来的。”

    “李运…真是超级天才，创造出如此奇迹，竟然让三流的清元门有了翻身的迹象…”风清源口中喃喃。

    “风叔…我不信他能比我还天才…他修为那么低！”采儿嘟着嘴说道。

    “呵呵，采儿，不要不服气，虽然你也是个百年难得一遇的天才，但是，天下如此之大，天才浩如繁星，数都数不过来，有一两个超过你也是很正常的。”风清源笑道。

    “反正我就是不信！除非他能击败我。”采儿大声道。

    “哈哈，采儿，如果你也能象李运那样为我们圆方斋赚来大把大把的钱，我们就相信你的确是比李运还要天才…”施荣一旁歪歪笑道。

    “这…”

    采儿闻言愣住，脸色发呆。

    如果说比修为，她有信心可以轻松击败李运，但是，比起李运赚钱的手段，她可一点信心都没有。

    自从上次在无忧棋院见到李运弈棋之后，采儿对有关李运的消息就极为关心，时不时地了解一下，心中对他的那些赚钱手段简直是无比崇拜。

    所以，无论比什么都好，就是别与他比赚钱，这一点采儿心里早已确定无比。

    “哈哈，哈哈！”

    施荣与风清源看到采儿的神情，不禁都大笑起来。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    忽然，一道信符飞来，施荣捞起，微一感应，脸色一变道：“风爷，花姬来信，说铁指山掌门綦锐在坊市中发现了一些铁指山被盗物品，正在一些商铺中出售！”

    “什么？！空空盗真的将盗取物品拿到这里来销赃？！”风清源愕然。

    “看来真的如此。而且，据那些商铺说，那些货品是早上才刚刚收购来的…”

    “走！”

    灵光一闪，两人已不见。

    ……

    “空空盗？！”李运微愕。

    “主人，一定是有人冒充我们的名号行事！”小星怒道。

    “看看去…”

    “主人别急，圆方斋的确是只大肥羊，好不容易来此一趟，空手而归可不好。既然说到空空盗，就让他们将目光都盯在空空盗身上…”

    李运微笑点头，趁着风清源和施荣不在，开始四处搜索起来。

    这处大殿人太多，不好下手，李运来到殿后，发现这里有一大片仙园，里面种植着不少灵草灵果，品种看起来极为稀有，可能也是来自上界，于是收割和移栽了一批。

    “咦！这里应该是他们的仓库…”

    李运来到一片库房区，发现里面各种各样的货物堆积如山，不禁感叹圆方斋财力之强。

    光是灵谷就占用了几片仓库区，令人咋舌。

    快速下手，没过多久，所有灵谷就全部扫空。

    接着，各种各样的货物如洪流般吸入天韵。

    一路过去，那些做事的修士均被玄东木弄昏，连警讯都来不及发出就倒地不醒，货物瞬吸而入。

    冲出大殿，再将周围一些废料场清空，收得盆满钵满，李运离开圆方斋大楼，在隆业坊市中心区悄然现身，笑吟吟地逛着。

    “咦！萧腾等人转到这边来摆摊了？”

    李运看到萧腾等人在此分散摆开几个摊子，正在大声叫卖月光石和其他一些修真物品。

    这里的位置更为中心，围着购买的人也比刚才多很多。

    “奇怪…他们怎么不直接卖给坊市中的商铺，这样就省事许多。”李运心道。

    “也许是想零售卖出，价格好一些。”小星猜道。

    “嗯，的确，坊市商铺收购时肯定会压价，不过，我看他们货量不少，这样销售，效率实在太低…”

    正说着，忽见前方人群有些骚动，一群人走了过来，看到萧腾这个摊位，前面一名光头黑须大汉立刻吼道：“就是他们！”

    “不错，就是他们卖的！竟然跑到这里来摆摊了！”有人附和道。

    萧腾一怔，脸色微变，马上让秦兰等人赶紧收拾货物。

    “臭小子，原来你就是空空盗！”光头大汉指着萧腾吼道。

    “胡说！谁是空空盗？！你别血口喷人！”萧腾迎上前去，大声说道。

    “哼，你早上卖给我们的货品，就是空空盗昨晚从铁指山盗来的，这你敢不承认？！”

    “不可能！那些货品都是我们从别处采购，到此转售的！”萧腾辩道。

    “哦？！”

    一名雄壮的中年人冷哼一声，排众而出，只见他身着蓝底金丝袍，头发炸起，脸庞方润，微泛紫金，颌有络腮短须，甚是威武。

    “你卖的物品，昨晚才从我们铁指山消失，早上就出现在这里的商铺中，算上赶路的时间，你根本不可能去采购，这一点你如何解释？！”中年人冷冷道。

    “这…”萧腾一时无言以对。

    “你们好大的胆子！竟然敢潜入我们铁指山外围要地，实施盗窃之事，如今人证物证俱在，拿下！”

    来人手一举，就要发力。

    “且慢！”一个声音忽然传来。

    两道人影闪现，正是风清源和施荣。

    “綦掌门！”施荣拱拱手。

    “施兄，这些人就是潜入我铁指山盗窃之空空盗，这一点我已查实，相信你不会阻拦我抓人吧？”雄壮中年人说道，此人正是铁指山掌门綦锐。

    “前辈，售与这些商铺的货品确实是我们转售的，早晨来时，就在坊市之外碰到一名少年，他以极低的价格将货物卖与我等，我们见价格极低，心中欢喜，不疑有它，就将其转售给坊市中的商铺。如果早知道他是空空盗的话，我们哪里敢买？”萧腾急道。

    “此话当真？少年人长得什么模样？”施荣问道。

    “千真万确。那少年身着金袍，长得颇为壮实，长相…”萧腾盯着綦锐，眼神一凝，脸上忽然露出惊愕之情。

    “长相如何？如实描述过来…”施荣沉声道。

    “长相颇似…颇似…这位前辈…”萧腾看向綦锐，结结巴巴地说道。

    “什么？！大胆！”綦锐怒道。

    “哎，綦兄，长相相似之人多的是，再说，他一名小小塑脉，就算借他一千个胆子，也不敢在你我面前说谎。”施荣一旁劝道。

    “若是查出有半句虚言，定杀不饶！”

    綦锐怒视着萧腾，后者全身瑟瑟发抖，犹如一只受惊的小猫。

    “綦兄，从他的描述来看，似乎与天街坊市出现的空空盗传闻也颇为相似，据说空空盗就是一名少年的形象。这几人均是青年，而且修为颇低，不可能行空空盗之事，依我看，那些货品必定是空空盗转售给他们无疑。”施荣判断道。

    周围的人闻言纷纷点头，觉得施荣所说颇有道理。

    光凭这几名塑脉修士，根本不可能做到空空盗那样的程度。

    “这…”綦锐一呆，也不禁犹豫起来。

    忽然，人影一闪，现场多出一名绝丽女子，年约双十，头挽云发，脸如鹅蛋，眉如重黛，明眸如月，秀鼻樱口，艳如桃花。

    “哼，如果铁指山的货物是空空盗卖给你们的，那这些月光石呢？”艳丽女子看着萧腾，冷声问道。

    施荣一看，惊讶道：“苏瑶仙子？！”

    “施兄好！”苏瑶点头道。

    施荣看这场面，似乎越来越热闹了，想不到铁指山之事刚要解决，又冒出阴月谷的金丹大修士苏瑶仙子来。

    “前辈…这些月光石，也是我们采购来的…”萧腾脸色无比铁青，声音略略颤抖道。

    “好一个采购来的！你知不知道，月光湖出产的每一角月光石，我们都会编上号的，每一个号对应一角月光石，从来就不会出错。如果是在流通渠道上采购的，那就肯定有编号。但是，你这里卖的月光石，明明就是我们月光湖出产的月光石，却没有编号…而恰恰就在昨晚，我们一个采石队采出月光石后，被人偷袭，采石队员被人用金灵力锁住经脉，所有月光石都被抢走…”苏瑶缓缓说道。

    “什么？！”众人一听怔住。

    想不到竟然有人敢盯上阴月谷的月光石，做下如此大案！

    根据苏瑶所述，就算再蠢的人也能很直接地判断出萧腾这批人卖的月光石，极有可能就是昨晚从月光湖抢来的。

    “小子，我看你就是有金灵根的，快快坦白！”

    “马上把月光石都吐出来，否则小命不保！”

    “再不交出，立刻吊打…”

    周围的人纷纷出声，把萧腾、秦兰、薛本、江苦等人吓得缩在一起，连话都不敢说。

    ……(未完待续。)
