------------

第二十七章 惊天计划

    “李公子，莫非你有什么发现？”秦义疑惑地问道。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “你们从这里看听潮台，觉得它象什么？”李运若有所思地问道。

    “这…”

    李威和秦义抬头仰望听潮台，仔细观察着，努力想象着。

    “我觉得它象是一块石碑，又象是一把宝剑，插入云端。”李威说道。

    “我觉得它象是一座高塔。”秦义说道。

    “你觉得呢？”两人反问李运。

    “这座楼台…白天是一座塔楼，那么晚上呢？假如又是点了火光呢？”李运思索道。

    “你是说…”李威似有所获。

    “不错不错，到了晚上，点上火把，恐怕很远的地方都能看到，它就是一个灯塔！”秦义赞道。

    “这里离大海不远，假如点上火把，这里就是实实在在的灯塔，难道…”李威骇然变色道。

    “正是！我上次听陈刚霸说过，他建造这座听潮台所用的图纸，正是十几年前从西戎得来，后又经能人确认才建造的。想想看，事情绝不会这么巧！”李运沉思道。

    “不错，送听潮台建造图纸的是西戎人，送玄兽的也是西戎人，目标都是在听潮城，假如事情正如你所料，这座听潮城已变身为海上可以看到的灯塔，恐怕听潮城真的要大难临头了！”李威沉重点头道。

    秦义的脸色犹如见到鬼一样，此刻看着李运，身体不停地发抖。

    他颤声道：“李…公子，假如这座听潮台正如你所说，成为海上船只的灯塔，莫非敌人准备从海上进攻？！但是，西戎帝国是在天龙帝国的西边，离此地还非常遥远啊。”

    “你说的不错，不过，假如西戎只是敌人之一呢？那么还有谁会从海上攻打过来？”李运说道。

    “南…南越帝国！”秦义咬牙切齿道。

    “不错！假如我们所料不差，那么此时南越帝国的舰队必定正在海上集结，等待这些西戎人在这里捅出大篓子，到时里应外合，一举攻陷听潮城，控制住天龙帝国这一南方港口，成为他们的前头堡，以利于他们调动人马和物资，到时再与西边的西戎两边夹攻，说不定还有北边的北狄和东边的东昌，天龙危矣！”李运叹道。

    李威惊骇变色，不禁哀叹：“真想不到，这些人从十几年前就开始酝酿如此巨大的阴谋。他们故意抛出图纸，引诱陈家代为建造，后面竟隐藏着如此巨大的计划！”

    正在此时，一名装扮成担夫的特卫靠近过来，快速递给了秦义一份密函。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    秦义打开一看，脸色瞬间阴沉如水，马上递给李运道：“公子请看，是纤纤小姐让城主大人转交你的，事情正如你刚才所说的！”

    李运接过一看：“启李公子，昨日接南越之命，拟五日后晚，以听潮台点火为信，于城内举事，里应外合，以谋取本城。纤纤。”

    “公子，想不到果真是南越与西戎勾结，设下如此巨大一个计划来谋取我听潮城！现在该怎么办？！”秦义现在对李运已经完全折服，小心问道。

    “看来，对方还不知道我们已洞悉其计划，时间还有五日，我们可得好好筹划一番。”李运说道。

    “运儿，还筹划什么？对方海上大军即将杀到，听潮城简直是以卵击石，此刻当以民众安全为主，安排撤离才对呀！”李威急道。

    “父亲莫急！大敌当前，我们自己一定要稳住，切莫自乱阵脚。此刻听潮城中必然有大量的南越和西戎的探子，如果我们大举撤离，只会泄露消息，导致他们加速来攻，大量民众撤离的速度肯定不快，而现在我们军力不足，到时必定会损失惨重，乃至全部覆灭。”李运沉声道。

    “公子，那可如何是好？！”秦义急问。

    “秦义，大风郡的大军最快几日内能到？”李运问道。

    “最快…也要五日！”

    “你马上让亲信去城府，请城主大人加紧向大风郡城详报军情，加速调动大军过来，越快越好，守住海防一线。如有可能，再申调大雨郡和大云郡的大军，只要能在五日左右到来，三军合一，听潮城就能守住，说不定还能给南越以重大打击。”

    “是！我马上安排！”秦义匆匆找到附近一名亲信，安排下去。

    “现在我们怎么办？”秦义返回急问。

    “时间紧急，必须动员城内一切可战之力，在大军到来之前守住海防，给三路大军争取时间。父亲，你与城主一起，立刻组织城卫军，海防军进入战斗状态，同时，调集城内各大家族以及听潮学院的高手，组成特别玄卫队，作为奇兵备用。注意，一定要秘密行动，以免引起探子注意。”李运对李威吩咐道。

    “好，我现在就去！”李威立刻动身，飞掠而去。

    “公子，那我们特卫队做什么呢？”秦义有点急了。

    “我们必须尽快找出剩下那些西戎人的去向，破坏他们在城内的计划。”李运说道。

    “不错！可是，现在这些人不知躲在哪里，这可如何是好？”秦义问道。

    “既然听潮台是按他们的图纸建造的，想来他们必定是躲在里面某处。现在必须马上找到陈刚霸，要到那份图纸，我们才能找出那些西戎人。”李运沉思道。

    “有道理！”秦义眼睛一亮。

    ……

    两人马上进入听潮台，很快就见到了陈刚霸，说明了来意。

    “什么？！西戎人竟利用我陈家为他们建造灯塔！”陈刚霸脸色大变，全身激动得发抖。

    “不仅如此，他们还利用你们购买玄兽之机，不知携带了什么危险的东西进来，意图在城内作乱，与南越帝国里应外合。”秦义说道。

    “什么？！这…”陈刚霸听得瞠目结舌，终于颓然坐下，不知说什么好。

    “西戎人十几天来密集作案，抓了大批年轻力壮的人，如今却不知躲在哪里，据李公子分析，这些人有很大的可能就是藏在听潮台内，请陈兄把听潮台的图纸马上拿出来，以便公子查看！”秦义断然说道。

    “是…我马上取来！”

    陈刚霸知道事态紧急，马上进到内室，不久，便取了一个长长的盒子出来。

    打开盒子，一卷巨大的皮制图纸被取了出来，摊开来足足有十几个平方米大。

    秦义一看就呆住了，惊道：“这么巨大的图纸，如此复杂，怎么看？！”

    “唉，当初我得到此图，就看得莫名其妙，后来还是找到一位能人来解图。能人？噢，我想起来了，那位能人也是一位西戎人，可恶！可恶！气死我了！他们竟然是合起伙来利用我！”陈刚霸气得浑身发抖，胡须都快翘起来了。

    李运快速扫看着，不一会就已看完。

    “找到了！”李运凝神片刻说道。

    “公子…你说已找到他们的所在了？！”秦义不可思议地问道，陈刚霸也是惊讶地望着李运。

    “不错！这些人就在顶层下方的一个夹层内！这个地方与听潮台内各处均有关联，却又相对独立。此处不仅方便他们秘密潜入隐藏，而且也是点燃火把的最佳位置，如果在晚上点起火来，海上的船只必定可以看到。”李运冷静分析道。

    “公子，太好了！现在我们如何行动？！”秦义兴奋地问道。

    “必须以闪电行动，将夹层内的西戎人全部生擒，讯问究竟带了什么危险品进来！注意，要防止他们自杀，特别是服毒自杀的可能！另外，斗兽场内那两名驯兽师必须稳住，以免被其他探子发现异常。”李运说道。

    “公子，上次那批西戎人中，有一名修为达到了第八重玄宫境前期，与我和秦兄相似，当时我也是特别惊讶，恐怕要生擒他可不易。”陈刚霸说道。

    “陈兄，你立刻把他们的实力情况再详细告诉我，抓人的事就由我们特卫队来负责。”秦义沉声道。

    “好！那稳住斗兽场内那两名西戎人就由我负责。”

    陈刚霸立刻应道，把自己发现的西戎人情况一五一十地告诉秦义。

    李运在一旁仔细听着，寻思片刻，说道：“秦义，夹层内空间有限，气体封闭，适合用毒气攻击。不知特卫队有没有这一类的迷药？”

    秦义眼睛一亮，大声道：“不错！如果是这样，就可以在减少不必要伤亡的情况下，将他们生擒！特卫队装备精良，正有如公子所说的这类迷药，我现在马上开始组织行动。”

    “好！祝你马到成功！”

    “好！”

    ……

    斗兽场后方的玄兽停放处。

    两名驯兽师刚刚把死去的玄兽与陈家之人交接完毕，马上就接到下一场兽斗的通知，要他们挑选玄兽出来，立刻送去。

    “兄弟，这斗兽场今天是不是发疯了，怎么这么晚还要搞兽斗？！”

    “听刚才那个人说，他们要搞大型庆祝活动，每天不停地持续一周呢！”另一人说道。

    “啊？竟然是这样！这下惨了，只有我们两人，这不是要累死我们嘛！”

    “还不就是如此！其他人都溜了，只留下我们两人来稳住他们，真是够倒霉的！”

    “哼哼，看着吧，这是他们最后的狂欢了…”

    ……

    听潮台的顶层。

    一队人马悄然出现，个个都是一身黑色夜行服，为首的正是秦义。

    几个手势，人马立刻分成几组，从顶层几道暗门鱼贯而下。

    ……

    顶层下方的夹层内。

    一群西戎人正在举行烛光宴会，为首一名西戎人胡子拉碴，正坐在一张兽皮椅上，用一把锋利的小刀，从青铜盘中切割嫩嫩的牛肉，缓缓咀嚼着。

    一边沉声问道：“那些宝贝如何了？”

    ……
