------------

第二百八十五章 隆业坊市（五）

    施荣插道：“你说是采购的，是向何人购买？”

    作为坊市的掌控者，施荣当然是偏向这里的商户多一些，所以，此时出声询问，引导萧腾说出真相，也算是做到仁至义尽了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “前辈…这些月光石，也是那名少年卖与我们的…”萧腾终于找到说话的机会，连忙说道。

    “什么？！又是那名少年？！难道你以为只要把责任都往他身上一推，你们就完事了？”苏瑶薄怒道。

    “晚辈不敢！但此事千真万确，这些月光石和那些货品都是他早上卖与我们的，而且还嘱咐我们说这些月光石必须摆摊快速处理，否则可能会有问题…”

    “这…”苏瑶微怔。

    难道此人所说是真？就算是编故事来欺骗也不可能这么逼真吧？

    苏瑶脸露狐疑之色，看向綦锐，忽然发现綦锐脸上似乎露出一个颇为古怪的神色。

    “綦兄，莫非你想到了什么？”苏瑶问道。

    “我…没…没有。不知苏仙子可否告知，你们那支采石队队员的实力如何？”綦锐问道。

    “一名塑脉三层的弟子，加上十五名炼气弟子。”

    “现场可有打斗痕迹？”

    “倒不是很明显…他们是被人偷袭，一击而倒！而且，月光湖附近的废料场也被人清空，颇似传闻中空空盗的行事风格！”

    旁边的萧腾一听，连忙说道：“前辈，就算我们想清空那个废料场，也没有足够大的储物器啊，此事的确不是我们这些小辈做得了的！”

    “这…”

    苏瑶一怔，这个倒是事实，想要清空那么巨大的废料场，没有上品灵器级别的储物空间无法办到，而且，一个还不止，起码要五到十个才有可能，而这样的宝贝，凭萧腾这几个摆地摊的小修士，绝对不可能拥有。

    “这么说来，倒是我冤枉你们了…”苏瑶俏脸微红道。

    虽然她是一名金丹，但是平时甚少抛头露面，今天还是因掌门师姐闭关，其他门派核心又都外出，才不得不亲自出来查看，此时见一出来办事就砸锅，心里有点不好意思。

    “多谢前辈明察秋毫！”萧腾和秦兰等人连忙唱道。

    “綦兄、苏仙子，看来此事必是那名来历不明的少年所为，极有可能就是空空盗。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>这段时间大家可要小心了，想不到空空盗竟已到这一带活动，真是祸害不浅…”施荣叹道。

    忽然，一道娇美的身影从远处极速飞来，遁光倏停，现出身来，正是采儿。

    “风叔…空…空空盗！”采儿脸露惊惶之色，上气不接下气地说着。

    “什么？！”众人一怔。

    刚说到空空盗，难道…

    “慢慢说！”风清源沉声道。

    “风叔…我们圆方斋…被空空盗打劫了！！！”采儿尖声叫道。

    哗！

    全场顿时一片哗然！

    想不到空空盗如此厉害，手段如此高明，竟然连圆方斋这样的商业巨头都敢下手。

    綦锐闻言脸色剧变，似乎想到了什么可怕的事情，一时惊呆。

    忽然发现刚才过来的风清源和施荣两人已闪身不见，他立刻也跟着采儿、苏瑶等人赶了过去。

    风清源第一时间赶到现场，看着到处昏倒的下属，空空如也的货仓，整个人顿时当场石化！

    他简直不敢相信自己的眼睛，自己就离开此处不到一刻钟，整个圆方斋堆积如山的货物就全部被人搬空，真是恍如隔世。

    “空空盗…空空盗！”风清源咬牙切齿地吼着，拳头已握紧。

    施荣在一旁简直欲哭无泪，想不到圆方斋才刚刚进驻大夏，钱还没怎么赚，就将全部货物都赔了，这简直是本斋建立以来史无前例之事！

    这样的事情竟然发生在自己身上，如何向上峰交待？！

    随后跟来的綦锐、苏瑶等人看到这一情景，心中之震惊无以复加，看来，自己的损失与圆方斋相比，真是小巫见大巫，根本连毛都不算。

    “岂有此理！他怎么能视我们的大阵如同无物？！”风清源大吼道。

    对于圆方斋的防护大阵，他有着无比的信心，那是从灵界传下来的“天圆地方古币大阵”，级别达到六级下品灵阵，可以防御化神修为的攻击，把这样的阵法设在此处，本是小题大作，但万万没有想到，就这样还是出了事！

    这实在令人难以置信。

    “风爷，要不要…马上在坊市中抓捕空空盗？”施荣犹豫道。

    “这有什么用？！连这里都是任由他出入，难道他还会呆着不动任你抓捕吗？”风清源吼道。

    “这…”施荣哑口无言。

    “空空盗…空空盗！你到底是谁？！你敢不敢露面？！”风清源有点气急败坏。

    众人默然。

    綦锐似乎放下心头一块大石，脸色稍缓，倒是泛起一股幸灾乐祸的神情。

    “风叔…空空盗…也许在我们下棋时就已来了…”采儿神色有点不自然，眼珠一转，嗫嚅道。

    “哦？难道你当时有所发现？”风清源一怔。

    “都怪我…为了想赢你，我就没有说…”采儿鼻子一酸，流下两行珠泪。

    “却是为何？”

    “当时…我那些棋招，都是根据上面透下来的日光落子的，天下不可能有这么凑巧的事，一定是有人利用日光映照来提示我下棋…我猜一定就是空空盗，当时他已潜入斋中，偷窥我们下棋！”采儿说道。

    “竟然如此！难怪你当时棋风大变，那根本不是你能下出来的棋！”风清源大惊道。

    “是的，那样的棋我根本下不出来…我…也看不懂…”

    “想不到空空盗竟然有如此高超的棋艺…而且，他在一旁偷窥，我竟然一无所知，这真是太匪夷所思！”风清源惊愕，浑身剧抖。

    假如空空盗当时来个偷袭什么的，自己岂不是很危险？

    圆方斋的人在一旁听得大惊，空空盗居然能下赢风清源，这简直比丢了资源更让他们吃惊，要知道，风清源的棋艺已经进入棋之小道，是灵界四大棋尊之一的欧阳觉尊者的弟子之一，已进入棋界后起之秀前一千名，素有棋坛小天才之美誉。

    而且，他悟道之后对功力有大幅加成，虽然修为只是元婴八层，但就算是化神也不一定能胜得了他。

    风清源霍地站起，说道：“空空盗取走那些货物是一回事，但他帮采儿下赢我是另一回事，无论如何，我要与他一对一公平来场对弈，否则我无论如何是不能忍受的。”

    下过棋和爱好下棋的人都知道，棋逢对手，将遇良才，才能体会到对决的乐趣，更何况是嗜棋如命的风清源。

    “风爷，我们可以在坊市中摆出对局，言明与空空盗对弈，如果他还在坊市之中，说不定会出来与你交手。到时，我们再…”施荣在一旁说道。

    “哼，如果他真的敢出来和我对弈，如果他真的能赢，那就让他走好了，那些货物就当是奖品。”风清源大声说道。

    “这…”施荣一怔。

    “难道我还赔不起吗？”

    “风爷，我不是这个意思，我是说，等他输了，我们就逼他交出所抢的货物来。”施荣连忙说道。

    “他如答应出来对弈，如果输了，想必这些货物他自会交出来，不用我们逼他。你现在就去坊市中布置宣传，以免他跑了。”

    “好！”施荣匆匆外出。

    “风叔，你有必胜的把握吗？”采儿问道。

    “当然有！能悟通棋道之人有如凤毛麟角，空空盗就算再厉害，也不可能如我这般对棋痴迷入道。”

    “可是…那盘棋…”

    “哼，那只是我轻敌而已，如果我知道是与高手在对弈，自然会加倍小心。”

    “嘻嘻，希望空空盗还在这里，否则，我们可要错过一场震古烁今的棋坛对弈了！”采儿破涕为笑道。

    周围的人听得均是微笑点头。

    綦锐与苏瑶对视一眼，心情也是颇为兴奋，对这场可能来临的高端对弈极感兴趣。

    这两人虽然一个是掌门，一个是门中核心，但平时见面机会极少，这一次却同样因为门中丢失货物而碰面，心中不禁有同病相怜之感。

    两人一个威武，一个艳丽，心中忽然都有一股异样之情愫在滋生着，脸色开始发热微红，走得越来越近…

    ……

    “主人，要不要与他对弈？”小星问道。

    “与他对弈本来没有什么，但是，风清源见过我下棋，也许他能从我的棋中猜出我是谁…”李运沉吟道。

    “主人，论棋力，我们不知要高出他多少，只要中间走上一些随手棋，或是一些模棱两可的棋，有如天马行空，羚羊挂角，无迹可寻，让他摸不着头脑就行了。”

    “不错！”李运眼睛一亮。

    这段时间他的棋力还在不断地上升，似乎根本没有上限，这时倒是棋瘾上来了，有风清源这样的对手来杀杀也不错。

    他立刻默运小石头传授的“移形换体”功法改变身体和面容。

    此功法他得到后就马上开练，然而，现在连初级阶段都未练成，并不能真正的移形换体，不过，这可是仙术，就算是初级阶段的皮毛，也能起到很好的效果。

    他还有点不放心，又戴上一个青铜面具，终于得到玄东木的认可，确保万无一失。

    ……(未完待续。)
