------------

第二百八十六章 隆业坊市（六）

    这时，坊市上空出现异动，引得众人注目。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    只见空中出现一面巨大的纹枰光幕，无比宽大，一名金丹修士现身空中，正是施荣。

    “空空盗，如果你还在这里，请接受我们圆方斋主事风清源风爷的对弈挑战，如果你胜了，有坊市中所有人作证，我们不会为难你，如果你败了，就自愿将抢去的货物交回来！”施荣大声说道，声音在坊市中极大一片区域内回响着。

    哗！

    哗哗哗！

    坊市一片哗然，所有人都不淡定了。想不到空空盗居然出现在这里，而且还抢去了圆方斋的货物，这可真是骇人听闻。

    天机殿迅速作出反应，华平、沈会、陈仁等人立刻出现在圆方斋附近。

    “天哪！空空盗！”

    “原来是空空盗找上门了！”

    “空空盗，你在哪里？快接受挑战，我们支持你！”

    “对，空空盗，你怎么能在关键时刻软下来？”

    “空空盗，是男人就站出来！”

    “空空盗…你是盗中之王，出来接受众盗的朝拜吧…”

    圆方斋安排了一些修士在人群中带头起哄，使用激将法，意图把空空盗给逼出来。

    灵光一闪，空中又出现两道人影，正是风清源，还带着采儿。

    “今日纹枰论道，只证棋道，不动刀兵，风某在此恭候空空盗！”风清源拱手施礼，淡然说道。

    哇！

    场中之人一听，倒吸一口凉气。

    风清源虽然如此说，但是听者谁不知道弈棋的凶险？

    相比之下，弈棋甚至比动刀兵还要凶险无数倍，因为那是对你脑力最大的考验！

    一个不好，就有可能发疯，说不定变成白痴也有可能。

    而且，虽然许多人还不知道风清源是什么人，但是，看看空中这张巨大的棋盘就知道了，这竟然是一个九十九路的大棋盘，是什么样的人才敢以此棋盘向别人挑战？！

    可以说，仅凭这一点，风清源之名就可以在大夏修真界流传开来。

    这些人心中无比激动，虽然空空盗还未出来应战，但各种信符光点早已在坊市中亮起，急射而出，这个消息以惊人的速度在大夏西部传播开来，闻讯之人纷纷赶来，想要一睹这千载难逢的场面。

    所有人心中都暗暗期盼着。

    不过，他们对此事所抱希望并不大，平心而论，如果自己是空空盗，抢了人家的货物，早就溜之大吉，还会在大庭广众之下现身吗？

    而且，空空盗向来极为神秘，还未曾真正现过身，这一次，会有例外吗？

    时间一点点过去，风清源正襟危坐，等得无聊，忽然眼睛一亮，远处一道人影缓缓飞来。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “咦？！”

    所有人轻呼一声，看向此人。

    “难道真的是空空盗来了？倒是出乎意料。”风清源心中想着，他对此事本来也没抱太大希望，只是心绪难平，极需在棋道上扳回面子而已。

    待得人影飞近，却见是一名身材高大，戴着青铜面具的紫袍汉子。

    风清源马上站起施礼道：“不知尊驾是否空空盗？”

    “我就是空空盗！”紫袍汉子粗声说道。

    听李运一说，底下顿时象炸开了锅一样，“空空盗终于出现了！”

    人们心情这激动啊，真是难以抑制，信符光点的浪潮再次出现，这个消息犹如长了翅膀一样，快速传播。

    “请问道友，先前在树荫之下，你是否帮着我这小侄女下了那盘棋？”风清源沉声问道。

    “不错。”

    “好！那盘棋的棋招虽妙，但由于你我并未从一开始就对弈，暂且不算。现在，我们就以此九十九路棋盘对弈如何？”风清源闻言马上道。

    “你想一盘定胜负？”

    “一盘？不，三盘两胜！”

    风清源知道一盘的偶然性较大，对于他这样的高手来说，三盘两胜制就能极大地减少这种偶然性，对自己显然更有利。

    “好，道友先请！”

    李运坐到风清源对面，一挥手道。

    两人面前是一个实质的大棋盘，正是无忧峰出品的新棋具，此时已调成九十九路。

    风清源拈起一枚黑子，“啪”的一声，放到棋盘天元处，口中说道：“请！”

    李运微怔，想不到风清源居然和自己上次对弈赤炎一样，一上来就抢占天元之位，看来风清源求胜之心甚切。

    “各位，棋局已经开始，大家必须自觉遵照棋道，请不要议论，不要支招，只需看着上空这面纹枰光幕的演示即可！”施荣在空中大声说道。

    他手中一挥，光幕上天元的位置就出现一个黑子。

    众人对棋道之规则自然是发自内心的遵从，眼睛紧紧盯着空中的光幕，跟进棋局的进展。

    风清源第一招就放在天元之位，引起全场的人一片惊叹，“果然是高手下棋，出手不凡！”

    李运脸上带着面罩，看不出神情，只是紧跟着在一星位落子。

    双方一开始落子如飞，很快都下了十几子，突然，风清源陷入长考。

    场下的人仔细地研究着开局，不禁连连惊叹，这样的开局真是前所未见，其中玄奥之处，许多人只能窥其一斑。

    采儿双手托腮，明眸眨也不眨地看着空中的棋局，凝神静思。

    这样的棋局对她来说，简直就是一场修炼，其中的招式应对，灵气运转之剧烈，恐怕只有当事人才能体会到。

    简单地说，这就是一场战斗，只是决战的地点在纹枰之上而已。

    风清源与李运就是决斗双方，各自调兵遣将，针锋相对。

    不过，令人惊讶的是，风清源频频陷入长考，而李运的应对却是极为快速，似乎想都不用想。

    有心之人早已看出其中的奥妙，心中暗道：“看来，挑战者风清源竟是稍处下风…”

    圆方斋的修士脸上都露出不可思议之色，感觉这天似乎是变了样子。

    坊市中又悄然出现了几名大修士，竟是阴月谷的掌门莲柔仙子，还有拜石教的教主熊昌，以及副教主丁源。

    这几人接到信符后，立刻飞了过来。

    “掌门师姐，此人就是空空盗！”苏瑶对莲柔仙子说道。

    “哦？！想不到空空盗竟是这样一名粗鄙汉子？！”莲柔仙子脸上蒙着一面薄纱，轻轻说道。

    传说中的空空盗是一名少年形象，如今看来，传闻有误，不过，这样的空空盗形象却与众人心目中的想象更为接近。

    两人不再多言，观棋不语真君子，放在玄灵大陆更是如此，每个人都知道这一点。

    众人盯着棋盘，很快就被棋局的发展吸引进去。

    棋局才下了不到五十手，其中的奇诡变幻已经把众人的心吊得高高的，每一手棋似乎都关乎全局，牵动着每一个人的神经。

    “扑通！”“扑通！”

    居然有人开始晕倒过去。

    圆方斋的人似乎早已预见到这种情况，马上有人将他们抬了出去。

    两人又下了十几手，场中形势又是恶化。

    噗！

    噗噗！

    噗噗噗！

    不少人开始呕血不止，脸色惨白，却坚持着不离场。

    整个坊市犹如陷入长夜一般寂静，只有不时传来的落子声，和随后紧紧发出的阵阵恍然大悟声，才表明了众人的存在。

    风清源的神色早已没有了一开始的淡定从容，此时无比严峻，身子不自觉地往棋盘上靠去。

    圆方斋的人个个看得嘴巴张成一圆圈，没有想到斋中号称棋神的风清源，这次真的是遇到了对手！

    再看看空空盗，似乎自始至终都没有挪过身子，下子时只是手中一弹，就落了下去。

    “怎么可能？空空盗！他的棋力竟然到了如此境地？！”风清源心中大吼，双手已经不自觉的微微颤抖。

    “有多少年？没有这种感觉了？！”

    风清源心中大呼，体内的灵脉急速运转，似乎要榨干脑海中每一处力量，来思考如何落子。

    道力被激发，棋盘周围的空间顿时涌起一股灵潮，将这处空间笼罩住，显得氤氲缭绕，神秘无比。

    “嗯？！”

    玄东木一见，马上放出灵气罩，将李运罩住，保护起来。

    神识一扫，发现场中已经倒下了不少人，心中暗惊，“难道这就是所谓的呕血之局？！”

    这样的对弈，本是双方棋力和修为的大比拼，战斗是全方位的，除了神识之力外，还要有强大的修为支撑，否则恐怕不用几手棋，弱势一方早已败下阵来。

    但是，李运光凭脑力的运算速度就可以驾驭棋局，根本不用靠修为之力，再说，如果需要比拼修为的话，他现在可根本不是风清源的对手。

    当然，以他金丹神识之力，对现场的感应无比清晰，此时颇有些震撼，心中暗道：“这样下去，恐怕有一半人得倒下去！”

    果然，又下了几十手，场中陆续又倒下了一片人，这个棋局简直是杀人于无形。

    噗！

    风清源突然呕出一口灵血，神色惨然，手中棋子往棋盘一角处重重拍下，吼道：“此局认输！”

    哇！

    石破天惊！

    圆方斋的人都惊呆了！

    坐在最前面的綦锐、苏瑶、莲柔、熊昌、丁源、华平、沈会、陈仁等人面面相觑，均是露出无比震惊的神色。

    他们心中之震惊不但是因为风清源认输，而且，他们发现自己刚才记住的棋谱已慢慢从自己的脑海中消失，只剩下前面几十手…

    ……(未完待续。)
