------------

第二百八十七章 隆业坊市（七）

    “哦？风兄是想再来？”

    “当然，三盘两胜，我还有机会！”风清源冷冷说道，擦擦嘴角的血痕，脸上露出一副拼死的神情。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “好！那空某就奉陪到底！”

    嗡！

    嗡嗡！

    场中仍清醒的人均是议论纷纷，对这两人的棋艺可以说是叹为观止。

    “真是大开眼界啊！”綦锐长叹道。

    “我怎么感觉象是修炼了一场似的，全身舒畅无比！”苏瑶长舒一口气道。

    “不得了！看他们下棋，我才知道我平时下的棋简直是不堪入目，从此绝了下棋的心…”莲柔仙子婉叹道。

    “哈哈，象我这样的粗人就不是下棋的料，不过，看了他们下棋，我却忽然对下棋来了兴趣，假如能下到他们这样的水平，那也要醉了！”綦锐大笑。

    “綦掌门如果真能下到他们这样的水平，那小妹我肯定成了化神修士！”苏瑶仙子顾盼浅笑。

    “好了，笑话先不谈，他们要开第二局了！不如我们打个赌，看看这局谁能赢如何？”綦锐提议道。

    众人眼睛一亮，顿时来了兴趣，纷纷附和。

    “先说说你支持谁？”苏瑶问道。

    “空空盗。”綦锐说道。

    “如果我也看好他怎么办？”

    “那就赌多少手内可以赢。”

    “好！”

    众人齐声叫道。

    “我赌双方一百五十手内！”苏瑶首先道。

    “我赌双方二百手内！”綦锐道。

    “那…我赌双方二百五十手内！”莲柔仙子笑道。

    华平、沈会、陈仁、熊昌和丁源却不约而同地给出三百手之内的预测。

    “赌注是什么？”苏瑶问道。

    “每人付给胜者一百块上品灵石。”綦锐说道，眼神略略有些闪烁。

    “好，一言为定！”众人击掌下赌。

    ……

    “双方第二局…开始！”施荣在空中大声唱道。

    场中两人已经开始重新落子，对弈起来。

    李运此局换回黑子，一落子就着着领先，主动抢夺实地。

    风清源被李运拖着鼻子走，才落下十几子，就发现局面不对劲。

    “不行，不行！再这样下去，恐怕会输得更惨！”

    风清源心中大叫，感觉体内气息再度紊乱，连忙强行运转调息，狂吼着：“拼了！”

    他马上四处挑起战争，将局面搅乱。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    可惜，他不知道的是，他面对的是李运，一个脑域开发度达到极端恐怖的百分之六十三的怪物，其运算速度现已达到每秒近九千万次！

    李运每落一子，看似轻描淡写，实则步步玄机，深奥无比！

    很快，混乱的局面让风叔又频频陷入长考，脸上神色剧变，身躯微抖，头上长发纷飞竖起，整个人有如一头抖动脑袋的雄狮，不过，这头雄狮现在感觉头脑就快要爆开。

    “春蚕结茧！”

    风清源口中大呼一声，身上灵气运转突然大幅加速，灵压飚升，整个人似乎被一层朦朦莹光笼罩，脸上现出圣洁无比的神光。

    呼！

    他轻轻吐出一口浊气，感觉周身舒畅，脑域清明了不少。

    全力启动他的棋之小道，果然让他的棋力有不小的升幅，棋招开始变得绵密紧凑起来，勉强跟上李运的节奏。

    棋局再度启动，看客却惨了。

    噗！

    噗噗！

    噗噗噗！

    场内无数人呕血倒地！

    就连綦锐、苏瑶、莲柔、熊昌、丁源、华平、沈会、陈仁等人也都看得脸色发青，胸口发闷，似乎有一团火快要燃烧起来。

    施荣已不敢再思考，只是用眼角余光扫视两人的大棋盘，在空中的光幕上弹出子位，心头怦怦狂跳，“空空盗…你到底是什么人？！实在太恐怖了…竟然逼得风爷要用出道力？！”

    然而，风清源用出道力之后，只坚持了不到二十手，就感觉已计算不清，丝丝灵力在脑域中杂行乱蹿，思路已然再度紊乱起来…

    他感到有阵阵眩昏袭来，脸上无一点血色，却变成一张金纸，体内灵力似乎开始逆行…

    “哇！哇！”

    风清源口中突然连吐几口灵血，将面前棋盘喷得触目惊心，身子软软倒下，颤悠悠伸出手指，指着李运，“你…你…你是…”

    头一歪，竟彻底昏了过去！

    “天哪！”

    诸金丹惊叫一声，都霍然站起，此时，场中能站起的也只有他们了，因为其他人基本上都已昏沉沉，或是干脆躺倒。

    众人脸露震骇之色，口中喃喃，“真是太恐怖了…”

    “天哪！下棋能把一名元婴下成这样，也只有空空盗能做到了！”苏瑶纤手抚着胸口惊叹道。

    “今日之见真是不枉平生！空空盗，我真是要崇拜你了！”綦锐大声道。

    “承让了！多谢各位捧场！有空的话，空某改日再来拜访！”李运站起身来说道，踩着凌尘步，慢慢飞了出去，一路上竟无人上前阻拦！

    场中之人都是带着无比景仰的眼光看着李运远去的背影，心中有如波涛般翻滚着。

    采儿反应过来，连忙上前扶起风清源。

    塞进一颗“玉风露”丹丸，揉揉拍拍一番，风清源悠悠醒了过来，神色有些恍惚。

    “风叔！你没事吧？！”

    “唉…没事，想不到今日会输得如此之惨…”

    风清源长叹，此时的他宁愿自己也昏过去，最好是地上还有条缝，他可以钻进去呆着。

    “空空盗呢？”风清源问道。

    “走了！我们有话在先，不好拦他。再说…也拦不住…”施荣叹道。

    “走…就走吧！那些丢失的物料…就算我头上吧。”风清源颤抖着说道。

    “这…岂不是白白便宜了空空盗？”施荣嗫嚅道。

    圆方斋的人均是面如土色，风清源落败，损失捞不回来，打击实在太大，就算圆方斋实力超强，也付不起如此惨重的代价。

    “风叔…早知道我就不说出来是空空盗帮我下棋的，也好让你免受这次重伤…我…”采儿哭得梨花带雨。

    “风爷，上次在无忧棋院中，看到赤炎下棋受伤，没想到这次受伤的竟然是你…”施荣突然联想起此事。

    綦锐、苏瑶等人看着这一惨景，脸上不禁都有慽慽之色。

    “哈哈，哈哈！”

    风清源忽然狂笑起来，一跃而起。

    惊愕地看着他，脸上露出狐疑之色，难道他受到刺激，脑袋出问题了？！

    “风叔！”“风爷！”

    采儿和施荣同时惊叫。

    “哈哈！没事！我终于明白了…原来，他最后是在教我如何把这些损失给赚回来！”风清源狂笑着说道。

    “什么？！”众人一愕。

    “空空盗…空空盗…真是好样的…”风清源口中喃喃，眼中似有精光闪烁。

    “风爷，你是说…我们可以把损失的钱捞回来？”施荣急问。

    “不错！”

    “这怎么可能？！”

    “哼，你难道忘了，上次在无忧棋院，清元门最后是如何做的？”

    “这…他们最后是将李运与赤炎的棋局制成《赤炎谱》出售！”施荣眼睛一亮，大声说道。

    “这就对了！你看看这满场倒下之人和狂喷之血，就应该知道今天这两局棋是震古烁今，绝对比上次的《赤炎谱》要精妙得多，这是棋道上少见的呕血之局，这两个棋谱现在只有我能制作，马上开工，调集一批玉简来，我要制作《风清源呕血棋谱》！”风清源吼道。

    “是，是！风爷稍等！”施荣大喜应道，闪身不见。

    “风叔，这两个棋谱…真的能帮我们把损失都赚回来？”采儿狐疑道。

    “当然！空空盗留下的棋谱，其价值远远超过那些物料的价值！说起来我们还是赚的！”

    “赚的？！”采儿愕然。

    “当然！大夏、大商和大周不知道有多少人渴望着有这样的棋局出现，只要我们做好宣传，推出棋谱，必定有人重金求购！如果传到上界，更会畅销无比！”风清源解释道。

    他口中说着，心里却是翻江倒海，他已隐隐约约猜出了空空盗是谁。

    因为，刚才第一盘棋，空空盗的棋风有些变幻无常，让他摸不着头脑，但那样的棋风并未能让他败得那么彻底，那么无助。

    然而，在第二盘棋中，空空盗的棋风却保持一致，从开局就让他感到惊惧不已，很快就全力发动道力，但是，仍然在不到一百二十手就全盘崩溃。

    这样的的棋力，他只在一个地方看到过，那就是上次的无忧棋院，李运所展示的正是这种穷尽所有变化的棋风。

    这样的棋风，没有谁敢去轻易尝试，就算尝试了，也往往很难有所成就。

    然而，空空盗的棋风正是如此，在大夏这么个小地方，不可能同时出现两个如此天骄之才，所以，风清源心中已暗暗将空空盗与李运挂上了等号。

    正是如此，他才突然反应过来，空空盗第二局如此下，正是想让他联想到赤炎之事，提醒他仿效李运制作出棋谱，捞回那些货物的损失。

    一念及此，风清源来了精神，想到此次事件，包括树荫下的那盘棋在内，空空盗总共留下了三个棋局，如果好好包装和宣传，这三个棋局将会给圆方斋带来无比丰厚的收入。

    作为棋道高手和商会成员，风清源谙知下棋之人的心理，此时手握这三个棋局的棋谱，可以说就拥有了无尽的财富。

    ……(未完待续。)
