------------

第二百八十八章 铁指山（一）

    “嘻嘻，看来这个赌约，是我赢了哦！”苏瑶仙子喜笑道。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “是吗？我怎么不记得总共是下了多少手？”綦锐摸着脑袋，有点晕乎乎地说道。

    “我虽然不记得后面每一手的位置，但是，总手数我是特地记住的，总共是一百二十六手，风清源呕血而倒！”苏瑶说道。

    “你们说呢？”莲柔仙子也有点迷糊。

    “苏瑶仙子说的不错！”华平确认道，手中抛出一百块上品灵石，脸上掠过一丝肉疼之色。

    虽然是金丹，但是，一百块上品灵石可不是小数目，白白输掉自然不可能连眼睛都不眨一下。

    众人见此，愿赌服输，纷纷掏出灵石，交给苏瑶仙子。

    “你呢？”苏瑶看向綦锐，妙目微闪。

    “我…我早上出来得急，而且…我很少带这么多钱在身上…”綦锐有点手足无措，脸色涨得通红。

    众人不禁一阵哄堂大笑，想不到綦锐一个堂堂的掌门金丹，身上居然连一百块上品灵石也拿不出来。

    “那可怎么办？赌约可是有天道作证的，你要是不给的话…”苏瑶悠然道。

    “给…我一定给…不知仙子能否宽限几日，我到时亲自登门归还？”綦锐迟疑道。

    众人不禁莞尔，懒得再看，纷纷转身散去。

    “可以…大掌门！不过，你要留下一个信物，否则让我怎么能相信你？”苏瑶浅笑道。

    “信物？”綦锐一怔。

    连忙在灵戒中搜索起来，须臾，脸色颇是尴尬地摸出一块红色矿石来，说道：“仙子，这是我们铁指山出产的铁精矿石，这一块可是上品矿石，能否…”

    “什么？！一块铁精矿石？！”

    苏瑶惊讶得不敢相信自己的眼睛。

    “这…仙子，我也知道这块矿石确实少了些，但这只是作为信物嘛…”

    “不行！这块矿石连一块中品灵石都不到，綦大掌门不会穷到这种地步吧？”苏瑶断然说道。

    綦锐脸色通红，恨不得地上有条缝可以钻下去，要知道，他确实很穷，特别的穷，就连这块上品铁矿石也是珍藏在灵戒中，视若珍宝。

    刚才打赌输了以后，他就万分后悔，心里极度恐慌，早知道这样，就不该抱着侥幸心理与一帮富人打赌。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    赌博这种事情，哪里是穷人能干之事？

    对富人来说，是小赌怡情，对穷人来说，是大赌伤身，甚至连底裤都会输没的！

    而綦锐现在就发现，自己也差不多要到这一程度了。

    要不然，他也不会为了丢失的一小批货物，亲自跑到隆业坊市来追查盗贼。

    实在不行…那就只有以身相许了…

    “仙子，在下最近手头确实有些不便，不知仙子可有什么任务值上这个钱，在下愿意帮你完成？”綦锐咬咬牙，厚着脸皮说道。

    “你？！”

    苏瑶愕然，明眸微动，心念暗转。

    “哦？綦大掌门，不知你会什么取悦他人之道？”苏瑶悠然问道。

    “在下五音不全，手脚不便，俗不可耐，粗鄙无度，很少洗澡…”

    “停，停！我来问你，你可有嘴巴和双腿？”

    “有！”

    “你可会说话、走路？”

    “这…当然会！”

    “好！那你从现在开始，就跟着我，陪着我说话。时间是一个月！”

    “你？！仙子，在下还要回铁指山处理事务，陪你走路说话实在是没有时间…”

    “没时间？拿钱来！”

    “我…好，好！”

    綦锐咬牙切齿地说道，不过，却不得不乖乖地跟在苏瑶后面，到处晃荡起来。

    ……

    “主人，这个铁指山掌门当得也太穷酸了！”小星叹道。

    “呵呵，想不到一个二流大宗门的掌门，居然穷到这个份上，实在让人意想不到！”李运笑道。

    他出了隆业坊市，马上缩进天韵，又跑了进来，主要目的就是想查出假冒空空盗之人。

    从现场众人的说话和反应来看，李运和小星将目光锁定在綦锐身上，想从他身上揪出假冒空空盗之人。

    这是因为，萧腾曾经说过，那名兜售货物给他们的少年身体壮实，长相颇似綦锐，也许别人不信他的话，但李运是相信的，因为他与萧腾有过接触，当然知道他是一个极为老实木讷之人。

    在那种情况下，萧腾绝不可能快速编出一个故事来欺骗几名金丹大修士。

    所以，的确是存在这么一名长相酷似綦锐的少年，而且还拥有金灵根，熟知铁指山和附近的阴月谷地形…

    这几个条件一综合，此人是谁几乎已呼之欲出，再加上小星刻录到綦锐出现的各种表情语言，李运初步断定，此人必是綦锐的直系子侄。

    于是，他就想跟着綦锐去铁指山看看，却没料到，綦锐竟然一穷至此，为了一百块上品灵石的赌债，最后竟被苏瑶仙子当做奴隶来使唤。

    不过，这两人一个雄壮威武，一个艳丽娇媚，就这样混在一起一个月，只怕事情的发展会出乎不少人的意料，这个…只有天知道了。

    “看来，我们只好自己去铁指山看看！”

    李运摇摇头，操控着天韵，向铁指山方向而去。

    ……

    隆业坊市以西不远，山峦叠障，奇峰突起，险峻无比。

    山峰随地势而上，座座如剑指天，气势雄伟，让人仰视惊叹。

    穿过剑峰林，来到山势中心处，一片巨大的峰峦突兀地出现在眼前，中心的五座山峰极似一只人手，根根如擎天巨柱一般，直插天际，云雾缭绕，不见其顶。

    “哇！”

    李运在天韵中看到此景，不禁惊呼一声，这座五指山气势巍峨，让人赞叹不绝。

    “五指山…五指山？”

    他口中喃喃，眼中有星芒闪烁。

    经过多次经历，他对这一类的奇山早已极为敏感，甚至怀疑只要是象形之山，就极有可能都是类似的大能所化。

    这种想法当然过于极端，因为世间象形之山多的是，不可能每一座之下都藏着一位大能。

    否则，所有人都可以发挥自己的想象，去寻找可能的生命形式。

    就拿这座五指山来说，象极了一只人手，但是，存在时间肯定不短，而铁指山之人难道没有人联想到这一点吗？

    当然，想到之后，同时又能去挖掘出这个秘密并不容易，这是要看实力与运气的。

    “也许是自己想多了吧？不可能每一次都这么凑巧让我发现这些化山的大能…”

    李运心中自我否定一番，操控着天韵，向五指山飞去。

    这里就是铁指山的主峰区，一座六级下品大灵阵，加上群峰的天然险势，使得此处简直固若金汤。

    然而，这只是相对而言，在天韵面前，就是摆设，刷的一下，李运一冲而进。

    绕着每座山峰仔细地转了一圈，李运发现主峰区的灵气似乎并不浓郁，不象是一座六级下品大灵阵应该凝聚出来的水平。

    而且，山峰上灵田极少，多的是巨石碎砾，枯藤野草，连林木都很少，显得较为贫瘠。

    山间开辟有不少修士洞府，可以感觉得到其中的灵气水平不足，灵压较低，可见灵脉级别不高。

    “主人，这样的灵脉，级别应该是下品，还比不上清元门的中品灵脉。”小星判断道。

    “不错，想不到堂堂二流大宗门，其主峰灵脉的级别竟如此之低…确实令人感到不解…”

    联想到今天看到的铁指山掌门綦锐，竟穷到连一百块上品灵石都拿不出来，这让李运有点无语。

    看到中间主峰上的“铁指大殿”，心中想着，那里总该有些宝贝吧，一冲而入。

    “天哪！”

    李运一进殿内，不禁惊呼一声。

    举目望去，只见这里几乎殿徒四壁，空空如也，除了有一些普通花木点缀之外，唯有一些木椅台几之类的物品摆在殿中，象是聚会之用。

    主位上方却挂着一块横匾，写着“铁指如剑”，四个字遒劲有力，根根如铁，极有气势，吸引了李运的注意。

    “这四个字似有道韵内涵，难道是綦锐所书？！”李运惊道。

    “主人眼力不错，这四个字的确是有道韵之力的。”玄东木赞道。

    “咦？有落款…綦石！”李运讶道。

    “綦石…看来是綦锐的先辈，此人必定已经入道。”玄东木说道。

    “不知这个綦石是在哪方面入了道？依我观此字，似乎其中蕴含极重的杀戳之意…”

    李运端详着这四个字，感觉一股极重的杀意简直喷薄欲出。

    也许别人看这四个字不会有特别感觉，但是，李运在书法上早已入道，此时一看这幅书法，很快就体会到这些字划间蕴含之意韵。

    特别是最后一个剑字那最后一竖，更是有如一柄染着浓重鲜血的巨剑从高空直挥而下，溅起一片惊人的血光！

    李运眼神有些恍惚，只觉这股杀意竟似就要侵入自己体内一般，疯狂杀来，“铛”的一声，一股黑光从身上迸出，将这股杀意直接反弹回去！

    李运猛然醒过神来，冒出一身冷汗，心中惊呼道：“好险！”

    刚才这股剑意杀来，连玄东木都没意识到，幸好自己身上的魔宝寒铁星锁甲被杀意激发，自动护主，才将这股杀意生生挡住，逃过一劫。

    ……(未完待续。)
