------------

第二百八十九章 铁指山（二）

    “主人，你没事吧？”玄东木感觉有异，惊问。txt全集下载www.80txt.com

    “没事！”

    李运不想让玄东木有心理阴影，立刻说道。

    “那就好！我观此字，感觉其中杀意甚浓，还担心它对主人会有影响。”

    “呵呵！想不到此人的杀戳之意甚强。却不知铁指山之人，天天看此字，是否能引动其中的道意…”李运展颜笑道。

    “要引动字画里蕴含的道意，必须在这方面有极强的悟性，甚至其自身也有道意才有可能。依我看，铁指山中是不可能有人能引动此字之中的杀意的…”玄东木判断道。

    “这样也许是好事，否则，如果有人能引动它，恐怕也很难挡得住这股杀戳之意，说不定会惨死在此字之下！”李运心有余悸地说道。

    “有道理！”玄东木大笑道。

    “咦？！谁？！”

    忽然，李运惊叫一声，瞪大了眼睛，因为他发现殿中突然多了一人。

    只见此人形貌极为雄壮，头发炸开，浓眉环眼，铁须根根见肉，手长脚长，有两个常人般高大。

    “此人形貌颇有几分象綦锐！”李运叫道。

    “主人，此人是一个灵魂体！”玄东木忽道。

    “什么？！”李运一愕。

    “不会错的。他现在就是灵魂状态，不是本体。”玄东木断然道。

    李运眼神一凝，仔细观察，果然发现了一些端倪，比如此人的皮肤、胡须等与常人状态略有区别，不过，如果不是这样仔细看的话，很难分辨出来。

    “阿五，此人的灵魂体如此凝实，只怕修为不是一般的高！”李运惊讶道。

    “他的灵魂体是元婴八层，与今天圆方斋那个风清源的修为是一样的。恐怕他的本体应该是化神修为…甚至有可能比明空子还要高一些…”

    “元婴八层？！”李运眼神一凝，有点不淡定了。

    要知道，元婴期的修士在这下界可不是萝卜白菜，随便就能见到的。整个大夏修真界，除了夏阳门的夏枯荣，李运就见到一个风清源是元婴八层，而且还是从上界来的。

    而此人光是灵魂体就是元婴八层，本体修为则达到化神级别，甚至连清元门的老古董明空子都要弱于他，这简直让人觉得太不可思议！

    “他的灵魂体虽强，不过，似乎有些黯淡，估计是魂魄方面存在损伤…”玄东木眼光毒辣，很快就看出此人的弱点。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “哦？”

    “你看他的行动并不象一般灵魂体那般自如，显然是因为魂魄存在问题，无法完全控制的原因。”玄东木解释道。

    李运闻言，马上联想起在北昆山时见到的蜂将奎牙那个灵魂体，简直与真人无异，行动无比敏捷，与眼前之人相比，的确要强出不知多少。

    “原来如此。不知此人是否綦锐的先辈…”

    只见此人在殿中逡巡着，似乎在寻找什么，过了一会，来到这幅字下面，脸露奇色，口中喃喃道：“奇了，到底是什么人引动了我这幅字中的杀意…”

    李运闻言脸露震撼之色，惊道：“难道此人就是…綦石？！”

    “照其话意，此人定是书写此字的綦石无疑。”玄东木说道。

    两人紧盯着綦石。

    只见他发了一会儿呆，忽向后殿走去，连忙跟上。

    綦石对此处显得极为熟悉，而且似乎他还会灵隐术，边走边慢慢隐身起来，使得殿中之人均没察觉到他的到来。

    李运有暗灵根，对灵隐术极为熟悉，而且由于一路紧跟，感觉着綦石的灵气微微波动，所以勉强能够发现他的动向。

    不久，綦石来到后殿一个院落，快步走进一个房间，只见里面正有一名少年，颇为敦实，长相酷似綦锐，正拿着一本棋谱，在一个棋盘上摆放着棋子，神情甚是专注。

    綦石现出身来，说道：“小仞，你今天怎么研究起棋来了？”

    “老祖宗？！”少年闻言霍然站起，欣喜叫道。

    “平时没见你研究弈棋，怎么性子变了？”綦石说道。

    “老祖宗，你不知道，那个空空盗原来还是个棋道高手，所以，我一定要把棋弈好。”

    “哦？你又去当空空盗了？”

    “嘻嘻，老祖宗，你看，这是什么？”少年拿出一个玉盒，递给綦石。

    綦石微一感应，讶道：“金丝魂灵草？这么多？！”

    “这是我刚买回来孝敬您的！”少年喜滋滋道。

    “你…”綦石微愕，眼中似有泪花暗蕴。

    “你父亲呢？”

    “他呀…被一个女人勾引去了！”

    “什么？！”綦石愣住，有点不敢相信。

    “老祖宗请看这份信符，这是我父亲适才发来的。”少年把一封信符交给綦石。

    綦石接过感应，神情随着信中内容不断变幻着。

    “唉…也真是太难为他了…一个堂堂掌门，竟然连一百块上品灵石也拿不出来，以致于被一介女子当做奴隶来使唤…”綦石深深一声长叹。

    李运在旁听得目瞪口呆，看来，此人确是綦锐的先辈无疑，而这少年正是綦锐的儿子綦仞。

    假扮空空盗之人必定就是綦仞，想不到他竟然连自家宗门的货物也下手，而且还去抢阴月谷的月光石，为的就是购买金丝魂灵草。

    他的目的，自然是为了医治綦石受伤的魂魄。看来，綦石的魂魄伤势不轻，这些年来必定消耗了大量的金丝魂灵草，这种灵草就算是在万兽界，也是昂贵无比，更何况是在人界之中购买，所以，铁指山必定为此付出了极大的代价。

    从今天看到的情形，铁指山几乎已经为此倾尽所有，就连做为掌门的綦锐，身上还找不出一百块上品灵石来偿还赌债，沦为苏瑶仙子的使唤奴隶。

    “老祖宗，只要你的伤好了，我们铁指山还会怕没钱花吗？你只管好好养伤就行了…”綦仞说道。

    “这伤…恐怕是很难好了…”綦石一声长叹，脸色黯然。

    “不会的！我一定会买来最好的灵草，求来最好的丹药…”綦仞急道。

    “好了，这事先不说！刚才这信息中说到那个空空盗竟然在一百二十六手之内就弈败了风清源，此事太不可思议！有没有更进一步的消息？”綦石问道。

    “老祖宗，此事很不寻常吗？弈棋嘛，胜负乃常事…”

    “你懂什么？！你连入门都没有，哪里知道这棋中的道道？那个风清源乃是灵界棋尊欧阳觉的弟子之一，位列灵界棋道后起之秀前一千名之内，其‘春蚕结茧’的棋道绵密无比，就连我的‘神魔杀戳’之道都很难破解。然而，这样的人居然在九十九路大棋盘上走不到一百五十手就呕血而败…这完全不可置信！”綦石越说越激动，霍然站起。

    綦仞听得瞠目结舌，想不到这件事情之中，原来包含如此重大的玄机！

    “老祖宗，这么说来…我是很难达到空空盗的棋力水平了？”綦仞嗫嚅道。

    “你？就不要想这回事了！倘若此事为真，就连我也远远不是其对手！想不到啊…大夏竟然出了这么一号人物…”

    “老祖宗，听说圆方斋现在开始售卖空空盗留下的三个棋谱…称为《风清源呕血棋谱》，价格分别是十块上品灵石，五十块上品灵石，一块极品灵石！”

    “棋谱？快快帮我买来！”綦石急道。

    “老祖宗…现在买灵草为你疗伤要紧，棋谱就…”綦仞愣道。

    “这…唉！”

    綦石顿时默然。

    忽然，他想起一事，说道：“对了，刚才有人引动我书法中的道意，你去查一下到底是何人所为？”

    “什么？！”綦仞愕然。

    “我就是察觉到此事才上来的，现在那怪物又要发作了，我必须赶紧下去！”綦石说道。

    “是！我马上去查！”綦仞应道，匆匆而出。

    綦石看着綦仞离去的背影，微叹一声，身影一闪，向外掠去。

    李运立刻跟上，他对綦石的话已经产生好奇，想要看看这到底是怎么回事。

    只见綦石一边飞着，一边还没忘了从刚才得到的玉盒中拿出一株金丝魂灵草，放入口中嚼了起来。

    李运暗自摇头，要知道，这样直接咀嚼灵草的效果极差，对灵草中的精华成分吸收不佳，造成浪费，另外，灵草中的一些有害成分还会在体内沉淀下来，给修炼带来障碍。

    只有将灵草与其他搭配的药物结合，炼成药液或丹丸，才能完美地吸收，如果不是这样，那些炼丹师岂不是都要失业了？

    由此可见，铁指山的炼丹水平估计也高明不到哪里去，綦石才不得不如此暴殄天物，只是这样一来，也会使得铁指山因为他的伤势而付出更高的代价。

    綦石的速度极快，没过多久，就来到主峰下一处岩石缝隙，刷的一下钻入，往地下急速沉去。

    吼！

    吼吼！

    呜呜呜！

    地下传来阵阵怪叫，让人听得有些毛骨悚然，鸡皮疙瘩不断冒出。

    綦石神色严峻无比，速度加快，向地下某处疯狂冲去。

    李运一边急掠跟住，一边心念电转，是什么样的怪物，能让一名灵魂体就是元婴八层的大修士如此紧张？

    ……(未完待续。)
