------------

第二百九十章 铁指山（三）

    地下世界无比幽深，有不少通道，就象人手上的纹路一样，向各处不断延伸。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    綦石却似乎熟悉无比，身影狂掠，不过，似乎有些不是很稳，偶尔还会晃一晃，差点就撞在通道边的岩壁上。

    这显然就是魂魄受损的原因了，否则，一名元婴不可能出现如此低级的错误。

    尽管如此，他的速度仍然极快，不久，只见下方出现一个巨大的空间，还有微微光亮，朦朦气雾，显得有些神秘。

    呜呜！

    咻咻咻！

    一阵阵怪叫声又突兀响起，有如在耳边炸开一样。

    “九婴！休要猖狂！给老子静一静！”綦石狂吼道。

    怪叫声骤停，隔了一会，一个怪异的声音说道：“綦石，灵草拿来！”

    “没有！”綦石大声道。

    “拿来！我已经闻到灵草的味道了！”九婴说道。

    “有也不给！现在整个铁指山为了购买金丝魂，穷得叮铛响，就连我那个曾孙的曾孙的曾孙都跑去当盗匪了！再这样下去，要不要这座铁指山已没有什么意义！”

    “此话当真？”九婴问道。

    “当然是真的！我刚才去看了，连这曾孙的父亲都因为一百块上品灵石的赌债，被一个女人叫去当奴隶了！”綦石狠狠说道。

    “我不是问你铁指山的事。我是问你给还是不给？！”

    “你？！你…你好狠！！！”

    “哼，在我这种情况下，就算是你也会变狠心的。”九婴冷冷说道。

    “好！你不想让铁指山活，那我也不让你活！你有胆就自爆吧，我倒要看看你说得出，做不做得出？！”

    綦石霍然站起，须发贲张，整个人气势顿时高涨。

    “你想违约？”九婴吼道。

    “违就违！你爆吧，爆吧，大家一起死算了！”

    綦石长久以来闷在心里的怒气似乎在这时完全爆发出来，歇斯底里地吼叫道。

    空间中倏现一道怪影，却是光影模样，类似綦石的灵魂体。

    这是一个如小山般怪模怪样的兽形人，中间一个巨头，鳞骨森森，尖牙利爪，而且，巨头四周还挂着八个小头，看起来与巨头长得差不多，极为瘆人。

    李运眼神一凝，脸露惊色，看来这个怪物就是綦石口中的九婴，想不到竟是一个如此可怕之兽形人。txt下载80txt.com

    “哈哈！你想同归于尽？就算如此，我只不过是真正九婴的一滴真血而已，没了也就没了，到时自会重新长成，只是要费点时间罢了。而你却是身死道消，说不定还会转世成猪！”九婴怪笑道。

    “费点时间？你以为重新长成之后，还会是你自己吗？你的记忆和功法都会被其它真血分享，除了原始九婴，重新长成的小九婴都是新九婴，也就是说，到得那时，现在的你已经不存在了！”綦石冷冷说道。

    李运听得愕然，对九婴的情况感到有些不解。

    “主人，九婴属于真兽一族。真兽乃是由天地间的真血演化而来，不同于福兽和神兽，也不同于妖兽和灵兽。在继承了真血之后，慢慢就会演化出真兽的样子，以及它天生就具备的本命功法，厉害无比。就算是高级灵兽，也不敢与它们随便硬磕！”玄东木说道。

    “竟然如此！那…真血又从何而来？”

    “据说，真血乃是一个界面自混沌中自然诞生的，具有极强的灵性，随便一小滴，都能演化出无数的生命来。”玄东木解释道。

    “居然有这样的宝贝？”李运愕然。

    “是的，真血一族是玄灵大陆上极为高傲的一个族群，特立独行，谁也奈何不了，很多势力对其都是既妒又恨。”

    “如何能够辨别出它们是真血一族呢？”

    “这个不能一概而论，有些极大，一看就知，有些极小，却需了解之后才知。”

    李运心中震撼无比，想不到玄灵大陆上的生命形式如此纷繁复杂，在自己以为已经极为了解之时，就又冒出一两种全新的生命形式出来，让自己瞠目结舌。

    而且，听起来真血一族极为奇异，一滴真血如果爆炸或灭亡，却不会真正的消失，其蕴含的功法和记忆会全部被其他的真血所分享，然后又有新的真血诞生出来…

    九婴听完綦石所言，忽然一怔，陷入沉思。

    “如果自己死去重生，新的九婴可就不是现在的自己了，那样一来，与綦石的争斗还值不值得呢？”

    一时之间，九婴心里也是陷入挣扎之中。

    綦石在一旁冷冷看着，也不言语，心里却在防备着九婴可能会突起发难。

    从这两人一番言语和行为，李运心里已基本弄明白这是怎么回事了。

    联想到虬龙山脉之事，李运可以判断出这座铁指山的确是綦石这名化神大能所化无疑。

    而他为什么要化山，其目的不是为了疗伤，而是为了封印这只九婴。

    可以猜想出，当初这只九婴不知何原因闯入铁指山原来的仙门所在，綦石与其一番苦斗，最后不得不用出最后的大招，化山镇压！

    不过，虽然镇压是镇压住了，但两人的神识肯定都受到了极大的损伤。

    九婴威胁说要自爆，毁掉这整座铁指山，让这个宗门的仙脉彻底断送。于是，双方可能达成约定，由铁指山弄来灵草为其医治神识之伤。

    这种作法自然将铁指山一脉弄得穷困潦倒，而且，这也是在饮鸠止渴，试想想，如果九婴恢复了神识之力，那綦石所化之山又能不能继续将它镇压住呢？

    要是不能，綦石极有可能被其所杀，到时，整个铁指山可能会毁于一旦。

    而且，铁指山原来所在的仙脉必定已经全毁，所有人都搬到这座新化成的铁指山上来，如果九婴自爆，杀伤力就更大了。

    这些想法急速地从李运脑中掠过，他忽然想到，假如事情真的发展到如此地步，让这只九婴从此处脱困而出，到时，只怕整个大夏都会危在旦夕！

    可以说，目前是铁指山一脉以一己之力，帮着整个大夏在镇压着这只九婴，这才让其他宗门可以安然无恙。

    李运脸色微变，想不到小小大夏竟然隐藏着如此大患，而自己之前甚至还在嘲笑那綦锐身上连一百块上品灵石都没有…

    假如苏瑶、莲柔、华平、熊昌那些人知道事情真相的话，恐怕都要羞愧得低下那颗高贵的头颅来！

    心里正想着要不要让玄东木出手灭掉这只九婴，忽觉身边有异，转头一看，只见老是在一旁酣睡的小福忽然醒来，眼睛猛地一睁，透出一丝亮光，紧紧盯住九婴！

    “小福，你要干什么？！”李运一怔。

    “吚呀，吚呀！”

    小福口中叫着，全身一抖，显得精神无比，跃跃欲试。

    “你要出去？！”李运急问。

    小福点点头，四蹄急踏，一副迫不及待的样子。

    “阿五，能让它出去么？”李运问道。

    “这…”玄东木微怔，不能确定。

    “可以，这个九婴不是它的对手。”小火忽然说道。

    “什么？！”

    李运愕然，如此高大凶狠的九婴，会不是这个小土狗似的小福对手？

    “呵呵，李运，你可不要小瞧它了，毕竟是麒麟一族，你看着就行了。”小火笑道。

    “好！既然如此，就看你的了！”

    李运心念一动，就将小福挪移出去。

    九婴正思索着綦石之言，觉得甚是有理，忽然心生异兆，抬起头来，只见眼前突兀地出现一只小土狗。

    小土狗面对着它，丝毫不惧，似乎正在运功。

    九婴一怔，喝道：“你这土狗，快滚开！小心把你一口给吞了！”

    对面的綦石震惊地看着这一幕，不知这只小土狗是从何而来，怎么一点征兆都没有就出现了。

    “有话好好说！不要斗！不要斗！”綦石看出不妙来，急呼道。

    刚才发过火之后，他现在心里已经暗暗后悔，要是九婴一个忍不住自爆了，或是和自己打斗起来，恐怕铁指山是经不住折腾的，这也是他这么多年来一直隐忍的原因。

    如今一见小土狗居然主动挑衅九婴，这不是找死的节奏吗？要死也不要拉着铁指山垫背呀？！

    九婴哪管那么多，突然狂嘶一声，巨口一张，一根长舌如电飞出，向小福卷来。周围八个头也同时张开，喷出八股不同的真气，化成八种不同的兵器，将小福团团围住，狂砍起来。

    小福不慌不忙，身影急速闪动，幻化出无数重影，在刀光剑影中腾挪闪躲，如鱼得水，游刃有余。

    忽然，小口一张，一团火苗飞出，迎风而长，迅速变成熊熊烈火，向九婴燃烧过去。

    此火厉害至极，八股真气遇之立断，九婴的长舌居然被瞬间烧掉，痛呼起来！

    九婴见势不妙，当机立断，马上调转身子狂逃。

    小福也不追赶，口中射出一道金色灵光，刷的一下，远远地就将九婴罩住，只见九婴在灵光之中疯狂地挣扎着，不断地缩小…再缩小，最后竟然被凝炼成一滴乌黑暗红之血，吸了过来，进入小福口中，消失不见！

    “吚呀，吚呀！嗝…嗝！”

    小福美美地打了几个嗝，舌头舔舔嘴角，一副回味无穷的样子。

    “刷”的一声，小福突然消失不见。

    “咦？！小土狗呢？哪里去了？！”

    綦石看得瞠目结舌，石化当场，久久不能动弹。

    ……(未完待续。)
