------------

第二百九十一章 铁指山（四）

    小土狗神奇般消失，正如它之前神奇般出现一样。[八零电子书wWw.80txt.com]

    这样的情景让綦石这个活了无数年的老怪物一时之间都感到难以理解和接受。

    忽然，綦石猛醒过来，惊叫道：“九婴…难道九婴真的被这只小土狗吞了？！这是真的吗…天哪…”

    “哈哈！哈哈哈！！！”

    他突然大笑起来，因为他已经完全感应不到九婴的气息了，看来，九婴刚才已经殒落无疑。

    想不到这个一世大敌居然就这样殒落，让他感觉到幸福来得太突然了！快得令人难以置信！

    多少年来，为了铁指山，为了他这一脉能够在玄灵大陆上传承，他死死地将九婴困住，宁愿以身化山封印，也不让九婴有机会出来作乱。

    就这样苦苦坚持，不知过了多少年，想不到，这个大敌居然在今天瞬间殒落！在此之前，自己甚至还以为要与他同归于尽。

    “不用再坚持了…我…好累…好累…”

    一阵巨大的空虚感袭来，綦石扑倒在地，口中喃喃自语，热泪滚滚而落。

    过了一会，他突然一跃而起，狂呼起来！

    “哈哈，哈哈！结束了！终于结束了！”

    “太好了，终于结束了，这个噩梦终于结束了，是时候去疗疗伤，见见后辈，享享清福，说不定还可以到处去转转，对了，灵界也是一个不错的选择。不…我…要重振雄风，光复铁指山，杀出大夏，杀出大商，杀出大周，杀出一片新天地…哈哈，哈哈哈！”

    綦石整个人有如疯癫，头发蓬松直竖，双手狂抓，把身上袍服撕扯得粉碎，象个小孩一样在那里叫着跳着，拳掌乱挥，把这个地下空间震得轰轰乱响，碎屑横飞，看得李运为之愕然。

    “想不到挽救他悲催命运的，竟然是小福！”李运心中感叹道。

    看着又躺在一旁睡觉的小福，摇了摇头。

    “说到底，真正挽救他的还是你！不知接下来，綦石会做什么？”小星笑道。

    “没听他自己说吗？要去疗伤，见后辈，到处逛逛，去灵界…还要杀出一片新天地…”李运说道。

    “恐怕我们这次帮他灭掉九婴，却是将他给解放出来。他的灵魂体就是元婴八层，本体起码是化神以上，而且可以去灵界，说不定还是化神巅峰。如果真的是这样，现在他可是大夏，大商，甚至大周修为最高之人，可以一下子提高大夏的地位，起码达到与大商平级的地步，有了如此权势，他还会自甘平庸吗？”小星分析道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “这…他与九婴纠缠这么多年，又受了魂魄重伤，这种伤势最是难治，想要恢复到化神都不容易，起码要过很长一段时间，而要到化神巅峰则基本不可能。所以，就算他有此野心，短期内也是有心无力。而且，一旦他恢复本体，铁指山这条仙脉也就消失了，到时他们会在何处建宗？”李运思索道。

    “主人，管他呢，不如现在就将他拿下，免得将来徒生祸端。”小星建议道。

    “这…世事自有天道，也许小福救他也是命中注定，是他为大夏牵制住九婴的回报，先看看他的所作所为吧。如果没有作乱自然最好。如果真的作乱，不用我们出手，大商和大周的修真界自会有人出手对付他，别忘了，还有天机殿和圆方斋，说不定还有哪路势力潜藏着，这些势力哪一个不是高手如林？”李运沉吟道。

    “也对！我们把这样一头有着无限杀意的猛虎给放出来，就看看猎人们是如何收拾的！”小星笑道。

    “其实，水至清则无鱼，让猛虎把丛林搅得乱一点也好，对于我们来说，越乱越好，可以浑水摸鱼。”李运微笑道。

    ……

    李运不想无功而返，无奈铁指山实在太穷，几乎没有什么油水。

    忽然，他灵光一闪，想起这片山峰其实是大能化山而成，无数年来自然会凝聚不少天地精华，于是，把这里的许多巨石粉砾都收进天韵。

    效果还真的不错，感觉空间升级的征兆似乎又浓郁了一点。

    收取巨石的动静大了点，没过多久，綦石就出现了，神色狐疑地到处巡视。

    “主人，把他那幅蕴含‘神魔杀戳’道韵的字也取了，不要小看那几个字，足以抵得上无数灵石。”小星说道。

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    立刻来到主峰大殿，却见敦实少年綦仞正召集一帮铁指山修士，寻找刚才引动此画道韵之人。

    一时不好下手，但看到綦仞，李运立刻想到他居然假扮空空盗作案，意图将这些大案都挂在空空盗身上。

    “主人，他甚至还想学下棋，将空空盗扮得再象一些。我们不如将他绑了，送到阴月谷去！”小星提议道。

    “阴月谷？有道理！如今苏瑶与綦锐腻在一起，若是看到假扮空空盗抢其月光石之人就是綦锐的儿子，会是什么表情…”

    “好期待啊！这个表情一定会很夸张…”小星乐道。

    “而且，我们不是想让水更浑一点吗？当阴月谷发现是綦锐的儿子假扮空空盗来抢自己的资源，两家的关系想必会很紧张，到时，说不定綦石还会找上门去救人，势必引起一番争斗…”

    “主人，如此一来，恐怕大夏西部又不安宁了…这自然对清元门是有利的。”

    “不错。此事干了！”

    李运对此颇为期待，立刻下手，神识之力犹如一柄重锤将綦仞迅速击晕收走，这一招俗称就是“拍板砖”，接着又将那幅字一卷而入。

    “咦？！少主呢？”

    “他的身法怎么这样快了？！”

    “看来他的修为大有长进，竟然连我都没看清他去了哪里…”

    “就是就是…”

    殿中众修士议论纷纷，竟然都以为綦仞是突然闪身不见，没人怀疑他是被人劫走了。

    人影一闪，却是綦石出现，刚才他到处巡视，却没有发现那些巨石失踪的原因，神色略略紧张，此时回到这里，一眼就看到自己写的书法不见了，大吼道：“我的字呢？！”

    “你…是谁？！”一名金丹惊道。

    这里所有人都不认识綦石，不过，看他的相貌，却又极象了掌门綦锐，不禁都有点惊疑不定。

    “混帐！我是你们祖师爷的祖师爷！！！刚才谁来过了？谁取走了那幅字？！”綦石吼道。

    “刚才…少主突然不见，那幅字…似乎也是同时失踪的…”那名金丹犹疑道。

    “什么？！不好！！！有敌人侵入，快找人！立刻把大阵提至最高级别！！！”綦石狂叫起来。

    “这…”金丹一怔。

    砰！

    綦石一袖挥出，这名金丹立刻被卷飞出去，狠狠地撞在远处的墙上，软软掉下。

    哇！

    其他人不约而同地发出一声惊叫，瞠目结舌，全身石化。

    “快去！”綦石狂吼。

    “是！”

    所有人立刻应道，纷纷向外飞去。

    “小仞！！！”

    綦石狂呼着，在殿中到处搜索起来。不久后，又飞出大殿，在铁指山中狂掠起来。

    ……

    “哈哈，看来，綦石对这个小仞还是颇为喜爱的，先让他急一阵子吧！”李运大笑道。

    “主人，綦仞身上还有不少储物器，里面装的全是废料，看来，就是为了假扮空空盗作案手法弄来的。”小星提示道。

    “哦？”

    李运一怔，马上将綦仞搜身，果然，从他身上发现十几个上品储物戒，里面装着满满的废料！

    “真是得来全不费工夫！”

    立刻将这些废料移入天韵吞噬口，而这十几个上品储物戒自然也收入空间仓库，少了这些灵戒，綦仞今后想扮空空盗就会麻烦许多。

    “想让阴月谷的人相信是他假扮空空盗，还得让萧腾等人作证。”李运沉吟道。

    “主人，阴月谷那些受袭修士应该也能认出他吧？”小星说道。

    “这倒不一定！如果是偷袭，说不定綦仞还会戴着面具之类的…”

    “不错。但是，萧腾等人不知现在何处？也许还在坊市中…”

    “我放了几只雷魔蚁在他们身上，如果接近的话，应该可以感应得到。”

    李运操控着天韵，飞速来到隆业坊市搜寻萧腾等人。

    这些人洗脱冤情之后，货物应该没事，而李运离开的时间不算太长，估计他们仍在这里推销那些月光石。

    果然，没过多久，李运就在坊市一处地摊发现了他们。

    灵机一动，悄悄地将綦仞丢到地摊旁边，灵力一吐，将他弄醒。

    “啊，啊！”

    綦仞经脉被锁住，又是刚醒，立刻哼叫起来，顿时吸引了周围人的注意。

    “咦？是你！”秦兰首先发现，叫了起来。

    “是他！就是他！”萧腾大叫。

    立刻上前把綦仞抓起，发现其已被人锁住经脉，微微一怔。

    不过，他顿时反应过来，应该是有人将其制住送过来的。

    “臭小子，竟然敢假扮空空盗作案，害得我们差点被冤枉！该打！”

    萧腾将綦仞狠狠揍了几拳，薛本和江苦等人上来又是一阵毒打，好在綦仞这小子虽然年纪不大，但是皮粗肉厚，很是耐打，受了这番毒打之后，居然面不改色。

    不过，这几人还是被秦兰给劝住了。

    “把他绑到圆方斋处，通知阴月谷的人来审吧！”秦兰说道。

    “师妹这个方法不错！”萧腾赞道。

    几人立刻动手，将綦仞扭送到圆方斋大殿。

    ……(未完待续。)
