------------

第二百九十二章 天籁园（一）

    隆业坊市一角，有一座“天籁园”乐坊，新张不久，生意却很好。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    此时，新月初上，乐坊内外缀满红色的宝珠，四周有片片月光石发出朦朦光亮，彩球点点，瑞绸千条，一片薄薄的灵雾弥漫四周，把乐坊装饰得美如仙景。

    坊中坐满了来客，原因只有一个，来自阴月谷的苏瑶仙子今晚将在此表演一曲。

    苏瑶仙子素以仙音闻名，对琴之一道浸淫已久。虽然不知她现在是否已入琴道，但是，无论如何，在大夏这种三级修真区域，能一聆她的仙音，是千载难逢的机会。

    场中听客一边看着前面的垫场表演，一边窃窃私语，大多数人的话题居然不是谈论苏瑶仙子的琴技，而是关于空空盗。

    毕竟今天空空盗带给人太大的震撼，许多人还沉湎在棋局之中，不能自拔。

    乐坊内一个稍暗的角落，坐着一名少年，身着紫袍，脸庞清润，正是李运。

    他也被苏瑶仙子仙音的名头所吸引，准备来听听。

    看看四周，人影绰绰，侧耳倾听，发现均是在谈论空空盗，脸上不禁泛起微笑来。

    “假扮空空盗之人抓住啦！”忽听其中一人说道。

    “什么？！”听到的人都是一怔。

    “哈哈，我刚从圆方斋那边过来，听说已经有人将此假空空盗扭送过去，还是一名少年人呢！”此人得意洋洋地说道。

    “少年人？！他胆子未免也太大了！”

    “是啊，说不定是被那个真空空盗抓住送过来的！”

    “有道理！以真空空盗的本事，想要抓住那假的简直易如反掌…”

    “不错，不错…”

    人们议论纷纷，情绪又高涨了几分。这个消息从圆方斋传出，很快就以惊人的速度在坊市各处传播开来。

    众人虽然对此人颇感兴趣，但还是聆听苏瑶仙子的仙音要紧，所以，都是一边聊着，一边耐心等待。

    忽然，乐坊门口有些骚动，听客们以为是苏瑶仙子来了，连忙看去，却发现进来的是圆方斋的主事施荣，后面还有今天弈棋呕血的风清源，以及跟在他身边的采儿。

    此时，风清源精神奕奕，神采飞扬，似乎已从弈棋的大败中走了出来，看得出棋谱的销售肯定不错。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    想不到圆方斋的主子也被苏瑶仙子吸引，这样的大人物平时难得一见，此时到来，让听客们倍感荣幸，觉得自己真是有先见之明。

    没过多久，今日在坊市中出现的众多大能一一现身，来为苏瑶仙子捧场，而且还多了一个天籁园主事大能，这里的气场顿时无限提升。

    但是，大能之中独独缺了铁指山掌门綦锐，这让听客们稍稍感觉意外。

    李运一见此景，早已默运“移形换体”功法，将自己的形貌变成一名青年俊秀公子，头戴方巾帽，摇着一把折扇，又拿出一瓶星运酒，小小的泯了一口，立刻盖住，以免酒香引人注意。

    要知道，这瓶星运酒是小星针对他的九灵根专门酿制的九灵气星运酒，天上地下，独此一份。

    精神一振，默运心法，好好吸收其中的灵气。

    风清源等人被安排在主看台上，谈笑风生，话题居然也是那个假扮的空空盗。

    “莲柔仙子，不知你可曾审出那小子是什么人了？”施荣看着一边戴着面纱的莲柔，微笑问道。

    “哼，在本仙子的‘幻阴功’下，哪有人能三缄其口？”莲柔冷冷说道。

    众人一听，不禁冒出一身冷汗，想到要是莲柔将此功施在自己身上，岂不是连祖宗十八代都被问出来了。

    “那…不知此人是谁？”施荣小心问道，脸色略紧。

    “哼！此人…不说也罢…”莲柔语气趋冷，让人心底发寒。

    众人见此，不好再问，连忙把话题转至即将到来的仙音表演上。

    “想不到‘天籁园’乐坊居然能请得动苏瑶仙子，真是令人称奇！”熊昌说道。

    “不错，苏瑶仙子名声在外，但却极少公开演出，这次能来，真是为我们隆业坊市大添光彩！”施荣赞道。

    “就是就是，虽然每人两块上品灵石的入门费是有史以来的天价，但能听到苏瑶仙子的仙音，绝对是值了！”华平附和道，脸上微显肉疼。

    他虽然很有钱，但是花起钱来，总是会忍不住心疼，所以，脸上肉疼的神色经常会出现，让人忍俊不禁！

    “嗨，你这话是什么意思？别说是两块上品灵石，就算是十块上品灵石也要来听！”熊昌狠狠说道。

    众人哄堂大笑。

    忽然，场中鼓乐齐鸣，一座高台凭空出现，似乎是原先笼罩着的迷雾被什么轻轻拉开一样，让众人眼前一亮。

    高台无比雅致，点缀有无数飞天仙女图，乐坊演奏图，瑞兽呈祥图，图中的景致和人物竟是会微微活动的，好象活的一样。

    仙雾弥漫中，高台顶端却是一块凸出的巨岩平台，“天籁台”，看似嶙峋，实则巧夺天工，下方还有无数灵草，在风中摇曳…

    一个动人的女音说道：“天籁园欢迎各位贵客光临！今晚，在这天籁台上，将是一场音乐的盛典，对乐道的追求是所有人的梦想，天籁园愿意倾尽全力，帮助各位能在此道上增长听历，有所收获！今天，闻名遐迩的苏瑶仙子将在此献演，给各位带来一场史无前例的仙音盛宴，开启乐道又一个崭新篇章…”

    哇！

    台下众人轻呼一声，脸露激动之色，苏瑶仙子…终于要来了！

    每个人都是伸长了脖子，犹如被人吊起来的鸭子，眼睛紧紧地盯着高台上的石岩，期盼着佳人的出现。

    迷雾如梦似幻，乐音悠扬，在万千期盼中，一道人影忽然从远空出现，刷的一下，就来到天籁台上！

    “咦？！这是谁？！”

    “怎么是个男的？！”

    “天籁园是不是搞错了？”

    “滚下去！”

    “快…”

    听客们有些愤怒起来，想不到等了这么长时间，苏瑶仙子没来，却来了一名男子，装扮古怪，身上还带着一把长长的东西…

    “此人…不是綦兄吗？”

    施荣忽然发现这名男子原来是铁指山掌门綦锐。

    只见他身着讨喜的大红色袍服，上面还点缀着不少五颜六色的灵花，脸上被抹得粉粉嫩嫩的，胡子也被刮得一干二净，甚至还画了几分淡妆…

    众大能惊讶地看着綦锐，脸上露出不可思议的神色。

    “难怪不见綦兄！原来是被苏瑶仙子拐走了！”华平惊呼道。

    “呵呵，看这样子，难道他是做了苏瑶的琴童不成？”熊昌大笑道。

    “应该如此！你看他身上那支长长的东西…”丁源哂道。

    莲柔仙子黛眉微蹙，眼神微怒，有些厌恶地扫了扫丁源。

    听客们听到各位大能的议论，顿时倒吸一口凉气，立刻闭上嘴巴。

    好家伙，原来这个琴童居然是铁指山掌门綦锐，有名的金丹大修士！

    想不到苏瑶仙子排场真大，竟然能让这样的大人物心甘情愿为其担当琴童，这让所有听客的心都不淡定了，对苏瑶仙子今晚的表演更是充满了期待。

    只见綦锐脸色涨得通红，倒是与今天这喜庆的气氛相配，习惯性地摸摸下颌，才发现虬髯已被刮去，微微一怔，连忙伸手取下背上的包袱，缓缓解开袋口，露出里面的物品，郑重地放到石台上。

    果然，这正是一面精致无比的古琴，琴身青润，琴弦凝黄，竟然达到了六十九根！

    哇！

    众人一见，惊呼一声！

    玄灵大陆的琴道深奥无比，每多一根琴弦，都能多出无数的音色和音域变化，需要更强大的修为和掌控能力。

    一般的人所练之琴，都是在九根到二十九根弦之间，能达到二十九根琴弦之人，必是乐道上的天才。

    然而，此时苏瑶仙子所示之琴，竟然有六十九根琴弦，这需要多高的掌控能力呢？

    恐怕闭着眼睛都能想象出来，今晚苏瑶为众人带来的必将是一场音乐盛宴无疑，两块上品灵石的入门费实在是超值啊！

    “主人，看来苏瑶的琴技比起无琴子还要高一些…”小星说道。

    “不错。无琴子所用的是四十九根琴弦之琴，能弹出来的音域绝对没有这一把琴宽广，另外，此琴的音阶也多了不少，相信音色颇美，带来的感受也会丰富多彩一些…就看苏瑶的修为和掌控能力了，倘若能达到六段圆满的水平，自然可以发挥出此琴的潜力来…”李运点头道。

    原来，李运自从上次制作俞伯牙所弹之琴后，对乐道已经研究颇深，并且还将乐道与棋道一样，分出不同的段位来。

    不同的乐器，划分段位的标准也有所不同。

    在琴道方面，能弹六十九弦之人，可以进入六段。当然，是否真正的六段水平，还要看此人能否真正地驾驭六十九弦琴。

    “只是比起主人来，苏瑶已经有所不及了！”小星忽道。

    “这…当然，现在我已经可以完全驾驭九十九弦琴，可以说已入小道，苏瑶自然是比不上的。”李运信心满满地说道。

    琴道与棋道一样，充满了无数的变化，每多一弦，每多一阶，都会带来不计其数的乐音变化，需要有修为的支持，当然，更需要有宽广的脑域，高速的运算作保证…

    ……(未完待续。)
