------------

第二百九十三章 天籁园（二）

    綦锐放好灵琴，手指连弹，灵光闪烁，天籁园四处顿时飘出阵阵迷人的香气，让人闻之心灵顿时安静下来。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    他往台下四周环礼一遍，闪身不见。

    “香气符？”李运微怔。

    没有想到苏瑶仙子竟然用自己画出的香气符，并且还用在这个场合，让众人闻香心静，可以更好地欣赏琴音。

    香气符的效果的确是杠杠的，天籁园内鸦雀无声，大家知道苏瑶仙子即将登场，都是凝神静气，进入一个奇特的状态之中。

    远处天际，一片仙花烂漫，有仙子踏花而来！

    月华如练，倩影曼妙，彩袖飘飘，香风扑鼻，疑似九天仙女下凡…

    刷！

    刷刷！

    一名容颜绝丽，倾国倾城的女子闪现琴台之上，年约双十，头挽云发，脸如鹅蛋，眉如重黛，明眸如月，秀鼻樱口，艳如桃花。

    如此仙景，如此美人，如果再有…如此仙音…所有人的心跳加速，都快迷醉了！

    如雪双臂，是出水美藕，纤纤十指，是葱白汉玉，明眸微动，神韵自现，清风徐来，紫气东至…

    叮…

    纤指轻抚，琴音似从空幽处响起，让人心弦一动。

    叮…

    又是一弹，瞬间让人心头一跳，只觉余韵绵绵无绝期，滚滚江水向东流…

    叮叮…

    雪臂轻扬，纤指幻动，琴音幽幽缓缓悠悠扬扬绵绵延延微微浩浩飘飘洒洒…

    每个人脸上都露出不可思议的神色，很快又转为无比狂热的表情，眼睛都瞪大如明灯，嘴巴似乎都张成了一个圈，口涎不自觉地掉下来…

    琴音渐渐高扬徘徊，忽又回落低旋，抑扬顿挫之间让人不由自主地渐受控制。

    头上长发随着琴音开始无风自动，高高扬起，帽子更是被顶到了天上…

    不久，一些修为较低者竟随着琴音开始不自觉地动了起来，慢慢升起，飘上了半空，甚至还保持着原来的坐姿…

    仙音无处不在，仙花无处不开，仙人无处不舞，天籁园内，所有人就象在一座美丽的花园中飘浮着，舞动着，美妙了音乐，浪漫了情怀，愉悦了心情，快乐了生活…

    下雨了！

    雨丝纷纷扬扬，飘飘洒洒，湿了头发，润了脸庞，开了心花…

    好美啊…

    众人伸出双手，仰天看着飘落的雨丝，感受着它最滑的滋润…

    是春天来了吗？

    这满园的芬芳，不正是春的气息？五彩缤纷，姹紫嫣红，百花争艳，红了天空，辉了高台，绿了大地，润了所有人的眼睛…

    泪水不自觉的涌出，是感动，莫名的感动，是对天地最大的热爱，这一刻，就让它痛快地流吧，流吧，流吧…

    湿了眼角，湿了脸庞，湿了衣裳，湿了每一块干涸的心田…

    这还是音乐吗？

    不，这是天上洒下的的甘霖，这是来自苍天的恩赐，这…简直就是清元门无忧峰出品的灵气版星运酒…

    听着这样的乐音，绝对可以让人找到一处安全的港湾，让你沉浸其中，再也不想出来！

    就算在这乐音中饿死、渴死、累死…也心甘情愿，执迷不悔！

    音乐不知何时而歇，余音缈缈，犹在耳际，绕梁三日…

    佳人已乘天籁去，此地空余天籁台，天籁一去不复返，仙音千载空幽幽…

    “扑通”“扑通”“扑通”

    “啊哟”“啊哟”“啊哟”

    只见飘上天空的听客纷纷从天上掉了下来，摔得七荤八素，酱紫酒红。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    那些金丹大能也是个个听得心潮澎湃，难以自止，半天回不过神来。

    而其他人更是刚刚从迷醉中醒来，看到眼前这一情景，个个惊愕得张大了嘴巴，可以塞进一个大鸭蛋！

    李运见这些听客如此失态，心中对苏瑶的琴技也是颇为赞赏，看来，六段的水平是满满的，对六十九弦琴的掌控的确已到了炉火纯青的境界。

    “主人，刚才綦石也到了…”玄东木提醒道。

    “哦？”

    “就在东北角上。”玄东木指了一下。

    李运一看，果然，綦石这老怪物正隐身坐在一个角落里，盯着这满场的乱象，脸上露出一副少见多怪的神情。

    想不到这老怪物行动倒是迅速，居然也找到这里来了，看来，等会说不定还有一场好戏看。

    风清源受仙音的影响很小，神识一扫，忽然微微一怔。

    “这年轻人…似乎没受仙音丝毫影响！！！”

    他有些惊讶地看着李运用“移形换体”之法变化出来的这名小修士，只见这小修士脸露淡笑，颇感兴趣地看着眼前这一场面，心中不知在想些什么。

    “此人，难道在乐道上也有极深的造诣不成？！”风清源心中惊叫一声。

    他这样猜测自有其道理，因为，要不受音乐的影响，一是要修为高绝，二是要对音乐有极深的造诣，否则，就算是一名对音乐一窍不通之人，也会被音乐中所蕴含的灵力影响，不可能如此无动于衷。

    所以，在他看来，这名小修士的修为不可能很高，那么，换言之，他的音乐造诣必定极深。

    能看出此点的人可不在少数，众金丹也开始注意到李运。

    由于此刻场中之人皆是迷醉不堪，李运在此就显得有点鹤立鸡群，马上被有心之人注意到了。

    忽然，人影一闪，一名中年修士出现在李运面前。

    “请问公子高姓大名？”中年修士拱手问道。

    李运刚刚没有注意到自己的表现与众不同，等他醒悟过来，已经有点来不及了。

    当然，这也没什么，如果让自己故意做出那种迷醉升空的样子，那还不如干脆闪人算了。

    抬头看这中年修士，头插发簪，脸庞清癯，三缕长须无风自动，颇有仙风道骨之韵。

    能在苏瑶的仙音之下保持清醒的头脑，修为自是不凡，起码在金丹之上。耳边传来玄东木的提醒道：“主人，此人是一名元婴，有元婴七层的修为。”

    心头一震，连忙施礼道：“在下木云，不知前辈尊姓大名？”

    “原来是木公子！老夫乐峰，乃此处天籁园主事。不知木公子是否在乐道上颇有成就？”乐峰问道。

    “这…前辈为何有如此一问？”

    “哈哈，你看这满园修士，除了这些金丹大能之外，无有一人能够不受苏瑶仙子琴音的感惑，唯独木公子你却能处之泰然，若不是在乐道上有深厚的造诣，又怎么可能做到呢？”乐峰大笑道。

    “前辈过誉了。能不受乐音影响的原因颇多，也许晚辈不受苏瑶前辈仙音的影响只是凑巧而已…”

    “公子过谦！乐道之上，这种偶然几乎不会存在。公子若非喜好乐道，也不会花两块上品灵石来聆听苏仙子的仙音，若非在音乐上有较高的造诣，又岂能在如此仙音之下保持如此清醒的头脑。乐某想请公子趁今晚月色正好，也献上一曲，为众多嘉宾助兴如何？我天籁园愿意为此付出让你满意的酬劳。”乐峰慨然说道。

    “哦？前辈真的愿意付出代价？要知道，这些人是不会再付入门费的…”李运一怔说道。

    “哈哈，哈哈！”

    乐峰仰头大笑几声，说道：“对我们天籁园来说，区区入门费算得了什么？更何况我们新开张不久，正需要有乐道精英来多多表演，帮我们打响名声！公子若是愿意献演，老夫作主，定能令公子得到满意的报酬。”

    两人的对话吸引了众金丹的注意，此时，苏瑶与綦锐也已回到众人中间，听到这里，脸上均是露出讶色。

    綦石在远处看着两人，颇感兴趣，不过，眼光扫过綦锐，发现他竟变成一个粉脸琴童，眼神一凝，摇头重重一叹。

    “前辈如此说，晚辈是恭敬不如从命！不过，说到报酬，我也不想多要，只要苏瑶仙子所得的十倍就行了！”李运拱手说道。

    “什么？！”

    众人愕然，面面相觑，怀疑自己是不是听错了。

    就连远处隐身的綦石也怔住了，紧紧盯住李运，想要在他脸上看出一朵花来。

    李运这句话真有石破天惊之效，将众人炸得晕乎乎的，不知他手里要卖的是什么药。

    乐峰发了下呆，回过神来，眼睛突然精芒一闪，越来越亮，似乎想到了什么。

    “公子难道已…”乐峰小心问道。

    “呵呵，反正如果弹得不好，这钱前辈不想给我也拿不到。但一块灵石一块货，我可不想让自己的音乐掉了价…”李运笑道。

    “好！公子如此说，倒显得我天籁园小气了！老夫愿意先付款，不过，由于此款额数目较大，需要一点时间筹措，请公子先好好准备一下！”

    “没问题！”

    李运一口应道，却是淡然坐下，闭目凝思。

    哇！

    众金丹轻呼一声，神色无比震撼，呆呆地看着李运。

    苏瑶妙目有些呆滞，脸上露出不可思议之色，没有想到乐峰居然答应了李运的条件。

    十倍于自己的出场费，这个数目是多少只有她自己知道，这样的报酬，足以让她身心完全崩溃。

    要知道，如果不是想为綦锐减轻点财务压力，如果不是天籁园付出的报酬让她根本无法拒绝，她是不可能答应为天籁园献演的。

    然而，此时的情况让她感到这世界变化太快，甚至已变得不太真实…

    ……(未完待续。)
