------------

第二百九十四章 天籁园（三）

    “木云…木云？！”

    华平嘴里念叨着，忽然眼睛一亮，想起了不久前还在天街坊市时，就有一名叫木云的少年，戴着青铜面具，曾经找到他，要了一份大夏各大仙门的资源分布图，说是要为今后探矿做做研究。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>?rane?n? ???．?r?a?n??en`

    他记得那名少年说是羲山木家之人，但是，后来经过查实，羲山木家并无木云此人，而且，羲山木家也已在上次拜石城异变之中被震塌了，如今不知去向。

    由此可以判断，木云必是此人的化名而已。

    既然他不是什么木云，那么会是谁呢？！

    大夏之中，竟然有一名在乐道上造诣极深之人？而且还是一名青年公子？！这怎么可能？！

    无数的疑团瞬间冲进华平的脑际，把他的思绪搅得一团糟。

    这就象是一个突然从石头中迸出来之人，让所有人措手不及。

    他立刻向身边的沈会传音道：“马上让殿中之人查实，把所有在乐道上有成就的年轻人全部找出来，一定要把这个木云是谁查出！”

    沈会领命，匆匆而出。

    此时，那些被苏瑶仙子的仙音整得晕乎乎的听客们也都慢慢清醒，不少人还沉浸在仙音之中，不能自拔，但也有少数人终于恢复过来，本想离开，却听到又有一名精通乐道之人即将上天籁台演奏的消息，不禁愕然！

    没有想到今晚这两块上品灵石的入门费花得这么值，可谓一石双鸟。

    马上兴致勃勃地重新落座，然而，一想到仙音的魔力，这些人心头不免又有些忐忑不安，刚才已被苏瑶仙子狠狠地整过一番，不知接下来这人的仙音又会对自己造成怎样的影响？

    刚才是被抬到了半空才摔下来，要是再高一些呢？说不定自己会为聆听仙音付出惨重的代价…

    然而，仙音的诱惑是无限的，这些沉迷在乐道之中的人，哪里会为了这个代价而放弃聆听仙音的机会呢？

    只要摔下来时不是脸先着地就行！

    若是不小心能一朝顿悟呢？也许从此就能走上一条音乐的康庄大道…

    正在这些人心头微乱之时，人影一闪，一名仙风道骨的中年人不知从何处冒了出来，快步走向看台一角，正是乐峰。

    众人一怔，却有人认出他正是天籁园的主事，于是小声议论起来。

    只见乐峰来到李运面前，手上一翻，出现一个灵戒，笑道：“木公子，请收下，老夫幸不辱命！”

    李运接过，微一感应，马上收了起来，站起施礼道：“多谢前辈！”

    “不知公子何时可以登台演奏？”乐峰问道。

    “随时可以！”

    “哦？公子…请！”

    “请！”

    李运脚踏凌尘步，去势似缓实快，刷的一下就落在天籁台上。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    台下听客眼神一凝，俱是愕然。

    想不到登台演奏的竟然是一个名不见经传的翩翩公子，身法还颇为奇妙。

    不过，看样子修为不可能太高，这样的人在乐道上能与苏瑶仙子相媲美吗？

    而当他们听说李运的要价居然是苏瑶仙子的十倍之后，个个都有些不淡定了。

    这简直太匪夷所思！

    “难道天籁园的人都是傻子吗？”

    “此人恐怕就是个骗子！”

    “不错，只怕比那个假空空盗还要可恶！”

    “干脆将他也绑起来审审算了！”

    “好建议…”

    听客们议论纷纷，甚至开始有点义愤填膺。

    綦锐在台下听到这些议论，心神有点不安起来，因为，先前他与苏瑶仙子腻在一起，并不知道假空空盗已经被抓住的消息。

    如今一听，似乎那名假扮空空盗之少年已被抓住，扭送到圆方斋了。他本来心里就有鬼，早就怀疑此人就是自己的儿子綦仞，此时心里不安起来。

    正想找施荣询问清楚，却感受到旁边似乎射来一道不善的目光。

    转头一看，却是莲柔仙子。

    “仙子，不知綦某可曾得罪于你？”綦锐实在受不了莲柔仙子这样逼人的眼神，开口问道。

    “你有没有得罪我，难道你自己不知道吗？”莲柔仙子冷声道。

    “我…我行事一向光明磊落，哪会做什么对不起仙子之事？”

    “哼！好一个光明磊落？！依我看…是阴险狡诈满肚子坏水伪君子加王八蛋…”

    “你？！”

    綦锐脸色变得一片通红，嘴巴张得大大的，脸上擦的粉也“扑扑”的不停掉下来。

    “掌门师姐！”苏瑶一旁听得无比惊愕，连忙喊道。

    “苏瑶妹子，你就是太单纯，太幼稚了！你看看这个男人，为了讨好你，不惜以堂堂掌门之尊来做你的琴童，而且，连胡须都刮了，竟然还擦了满脸的胭脂水粉…”莲柔大声说道。

    “师姐…这是我…逼他的，我…让他全身…都…”苏瑶的声音越来越小，几乎细不可闻。

    但是，以这些金丹之大能，这句话几乎一字不漏地听进去了！

    “你？！”

    莲柔惊愕得瞪大眼睛，纤手掩住檀口，一句话也说不出来。

    “你？！”

    綦锐整张脸顿时烧得发烫，无比通红，甚至可以凝出血来！

    如果此时地上有一条缝，他肯定会毫不犹豫地钻进去，最好是再有一瓶星运酒，那他就可以呆在里面再也不出来了…

    “哈哈，哈哈，哈哈！”

    风清源、施荣、华平、陈仁、熊昌、丁源等人再也忍不住，个个笑得前俯后仰，不能自制。

    就连远处的綦石都忍俊不禁，苦笑不已。

    “沙…”

    一个声音不知从何处响起，却似在每个人的耳边回响，有如一阵秋风，刮起满地的黄叶，让人从明媚的春天里，一下子就来到了萧索的秋日。

    众人愕然，转头看去！

    天籁台上，李运轻舒十指，开始抚琴。

    曲子，他还是选了这首《高山流水》，虽然他现在会的曲子不少，但今天首次登台演奏，还是选最熟悉的比较有把握。

    琴，当然是与上古琴圣俞伯牙之琴相同，此琴的琴弦之数可以自行增减，没有上限，李运现在可以完全驾驭一百四十九弦，但他还是选了九十九弦琴，以免太惊世骇俗。

    苏瑶一见此琴，表情立刻完全呆滞，整个人石化！

    脑子似乎一片空白，心头怦怦直跳，难以抑止。

    众金丹见此，脸上均是露出无比惊愕的神情，身躯都有些微微颤抖。

    綦石眼神一凝，身子立刻挺直，神情无比专注。

    听客们本来还在叫嚣着要赶李运下台，一听首音，刚要说的话立刻就象堵在嗓子眼中一样，再也出不来了。

    “呼…”

    秋风是凋敝的，萧索的，但却比不上这冬风的冷酷，无情…

    所有人感觉一阵阵寒意无孔不入地侵进身体，浑身剧抖，就连綦石、风清源、乐峰这样的大能都感到瑟瑟索索，脸色发青。

    “滴…”

    是春的气息，春雨从天滴滴答答而下，滋润万物，百花争艳，草木葳蕤，生机勃发…

    听客们脸上终于露出笑容，感受着这美好的春光。

    “轰…”

    是大河奔腾的轰鸣声，夏日的大河是狂野的，咆哮的，将所有人卷带着，向大海奔流而去…

    听客们在转瞬之间，就经历了四季的变迁，这种一瞬一年的感觉来得如此真切，让每个人都觉得自己真的是过了一年！

    “天哪！”

    所有人心中惊呼一声，抑制不住心头的激动，眼中精芒狂闪。

    然而，这仅仅是开始。

    琴弦轮弹，琴音喷薄而出，有如一股股清泉，一个个烈日，一阵阵秋风，一朵朵冬雪，强烈地冲击着每个人的耳际，身躯，心灵…

    一年，又一年，再一年，年复一年，无有穷尽…

    时间是无情的，它一直往前走，往前走…

    修士们长出了白发，掉落了牙齿，皱折了皮肤，枯槁了容颜！

    壮汉变成了白骨，美女变成了骷髅，采儿…变成了老太婆…

    只有天还是天，地还是地，亘古存在，永恒不变！

    四季轮回，人生无常，肉身白骨，红颜骷髅，人，不过是天地间的过客，如流星划过夜空，转瞬即逝…

    能永生吗？

    也许是天地最钟爱的，才能与天地共存，直至永恒…

    看，是什么？

    大地还是大地，却有水存在，沿着水一直走，一直走，走到水穷处，看这天，有云雾蒸腾，弥漫，凝聚…

    云卷云舒，如闲庭信步，天地浩大，任我逍遥！

    我要飞，如鸟儿一般，我要呼吸，呼吸这甜美的空气，我要张开双臂，拥抱这天空的一切。

    这还不够，我还要有高山，我还要有流水！我是天地最钟爱的，我要的，它们就能给！

    粉砾、飞砂、走石、巨岩…从无尽深空处而来，堆积，凝结，升起，山，已有了雏型，不够吗？再来！再来！再来！

    一座高山凭空而起，向九天而去，岿然屹立，直插云霄。

    云雾缭绕，水汽自来，有高瀑自九天而下，冲刷这世间万物，滋润这苍茫大地！

    让这天地间更有生机！来吧！来吧！来吧！

    看，青草从地下钻了出来，树木开始舒枝展叶，鸟儿来了，虫儿鸣了，兽群来凑热闹了…

    泉水叮咚，溪流浅淌，江河奔流，大海敞开了怀抱…

    天地轮回，时光倒流，世间万物复苏，生机勃发！

    白骨变成了肉身，骷髅化为了红颜，老人又变成了孩童…

    ……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
