------------

第一章 返乡

    引子

    玄灵大陆某处界面，一座一眼望不到顶的高塔矗立在一条山脉之间，云蒸雾绕。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    在此塔最顶端，有一个奇怪的建筑，犹如一个半圆球，中间还开着天眼。

    站在天眼处，向上可以看到满天星辰，向下可以看到无尽的云海，卷舒自如。

    一名眼光稍显混浊的老者，身披星袍，正凝视着天空一角，神色稍显诧异。

    “此处星象为何如此怪异？难道是天道有所改变吗？”星袍老者眼中精芒一闪，口中喃喃说着。

    “星尊大人，是何种怪异竟能导致天道有所改变？”旁边一位清丽女子问道。

    “天雅，你看紫薇星域处近来似有星动之象，帝尊即将临世。在其鼓荡之下，周围星象隐隐而动，此乃新的纪元建立之兆。然此刻却又有一怪诞之处。”星尊说道。

    “星尊大人，你是说玄灵大陆会有新的纪元到来？！”天雅惊问。

    “是的，紫薇星主已缺席太久，大陆各处势力割据纷争，民生涂炭，血光太盛，玄灵难安！”

    “不错，长此以往，我灵界恐遭魔界和域外各界的觊觎！界面大战将不可避免！不过，你说的怪诞之处是否会影响到帝星的出现？”天雅说道。

    “从星象来看，此怪诞之处却似与帝星有关，与以往的天道走势极为不同，但却使得各方力量似乎更平衡一些…”

    “这么说来，这是好事？”

    “嗯…长远来看，各方力量平衡，更容易相安无事，所以，应该是好事！”星尊点点头。

    “星尊大人，不知帝星何时才能正式出现？”天雅看着紫薇星处的区域，面带景仰之色。

    “不可知，不可说！他既不出现，自然是在储备力量，筹划未来。等到他想告知我们的时候，紫薇星自然会临世！”

    “天雅知道了！”

    ……

    正文

    天龙帝国嘉元十八年，秋，帝都南门外，十里长亭。

    秋风萧瑟，黄叶飘零，望断枯肠路。

    一片肃杀的秋日氛围中，此时亭中却有两人对坐，中间一张石桌上，摆着一个木制食盘，四个精致的小菜，两双玉箸，两个夜光杯，一个青铜酒壶。

    “李兄，小弟今日在此备下薄酒，为兄饯行。此去关山万里，不知何日才能重聚…”

    说话者年约三十，相貌清癯，肤白微须，此时触景生情，感慨万千。

    此人供职于帝国吏制司，名叫狄秀，由于好友刑天司副司长李威被帝国贬谪回乡，今日特意在此为他送行。

    “可恨那些平日里曲意奉迎，呼朋唤友的小人，一见李兄被贬，却避之唯恐不及，着实令人心寒！”

    狄秀一想及此，更是愤懑不已，拿起酒杯，一饮而尽。txt小说下载80txt.com

    “唉…”

    看到好友不顾压力，坚持为己送行，李威虎目噙泪，长叹一声，也是举起酒杯，一饮而尽！

    李威虽叹，但其心中所思却不是自己个人的命运，而是对这个帝国的未来忧心忡忡。

    天龙帝国位于玄灵大陆的东南一隅，虽位处偏辟，却人杰地灵，境内有无数高山大川，东南有大片临海区域，出产丰饶。帝国建立千余年来，政通人和，百姓安居乐业，人才辈出，生机勃勃。

    然而，近些年来，不知为何，圣皇无心政事，圣子们开始为争夺太子储尊之位展开明争暗夺，朝中朋党勾结，争权夺利，可谓是一片乌烟瘴气。

    李威为人忠直，机智勇猛，办理了一批大案要案，靠功绩升迁至刑天司副司长，却不料在最近一桩大案的办理过程中，得罪了朝中某一势力，遭到言官弹劾，刑天司力保无果，眼见无法保全，不得已将他舍弃，暂遣回乡。

    “李兄毋需担忧，小弟定当竭尽全力，找准机会为兄开脱，相信苍天有眼，我们一定能再次相聚。”看到李威落漠的神情，狄秀安慰道。

    “秀弟之言，深感于心！然为兄所虑，却不在此。想我天龙泱泱，千年弹指，无数人心怀报国之志，一腔热血，愿为君抛。却没想如今奸佞当道，报国无门，空负此志。而内乱必致外侮，周边各国已有蠢蠢欲动之意，可恨贼子们对此竟毫不在意，犹自朱门肉臭，纸醉金迷，长此以往，国将不国…”

    也许是心情不好的时候胃口会更好，李威风卷残云般将四个小菜尽数落肚，嫌酒杯太小，又拎起酒壶，鲸吞而下。

    狄秀看得眼珠子都快凸出来了，笑道：“早知道李兄胃口这么好，我就备多些酒菜…”

    “哈哈，有酒有菜，我辈足矣！只可惜如今天灾**不断，吃苦的是劳苦大众。”

    李威甩甩虬髯上溅到的酒珠，拍拍肚子，拱拱手道：“今日长亭一别，秀弟切莫断了音信，我会回来的！后会有期！”

    “后会有期…”

    狄秀眼瞅着李威长身而起，跳上亭外早已候着的坐骑，带领家眷随从，车轮动，烟尘滚，一路向南。

    ……

    刑天司一处隐秘所在，一名身穿黑袍的老者，正注视着窗外的远山，默默出神。

    作为刑天司的司长，管正的心正在为李威被贬之事备受煎熬。

    “报！”一名年青司吏匆匆而入。

    “赵玉，怎样？”管正问道。

    “已启程。送行的只有狄秀一人。”

    管正微微点头，黯然道：“不去送行，是表明我们刑天司与帝国是站在一边的，不管它的决定是对还是错。不过，我们做的事，不仅事关圣皇，更是为了公正，为了黎民百姓。李威忠于职守，立下大功，却遭无端构陷，我保不了他的官职，但却一定要保住他的性命。”

    “属下明白！”赵玉凛然道。

    “刚接到秘报，青花会已接受任务，派出杀手，意图于途中刺杀李威。虽然李威自身实力强大，但所谓我在明敌在暗，防不胜防，你马上带领刑天十三卫，暗中跟随护卫，务必将其一行安全送至李家。到了李家，以其家族强大的实力，自然毋需再为其担心。”

    “是！”赵玉大声应道，转身而出。

    ……

    帝都的南门迎入最后一批入关的民众，守门的戌卒正要关上大门，忽听一阵急促的马蹄声响起，不禁错愕回望。

    “且慢，我等要出关！”一声大喝。

    “时辰已到，明日再出。”戌卒不假思索的回道。

    “这个认识吧？！”一面黑色的令牌，中间一个金色的“刑”字，突兀地出现在戌卒的面前。

    “刑…刑天令！马…马上开门！”戌卒马上把大门重新推开。

    赵玉带着刑天十三卫，乔装成普通马帮，连夜出城。

    一边疾驰，脑海里却回想着手中拿到的信息。

    青花会由来已久，是一个秘密杀手组织，如幽灵般存在于帝国之中，提供着有酬杀人服务。

    根据暗杀对象的不同，价码也不一样。它们宣称，不管暗杀对象修为有多高，他们都能杀之，前提是雇主要付得起价码。

    当然，雇主必须提供暗杀对象完备无误的信息，而青花会据此派出相应级别的杀手，务保一击中的！

    他们训练有素，精于暗杀一道，成功的概率极高，当然，也有意外失手的时候。不过，青花会对每一单业务只会安排一次刺杀，如果失败了，除非雇主肯出更高的价码，否则不会再安排行动。

    “这次看来极为凶险，不知这个杀手现在何处，为了不打草惊蛇，必须设法先让李威自己知道此事。”赵玉心里暗暗拿定主意。

    ……

    天龙帝都西北一处金碧辉煌的宫殿中，此刻正笙萧鼓乐，载歌载舞。

    舞女们一边跳着，一边不断地给主位上的金袍男子抛媚眼，扭动身肢，极尽媚惑之能事。

    一名宦官轻轻走了过来，在金袍男子耳边低语几声。

    “什么？刑天十三卫？！”

    金袍男子闻言变色，手中玉杯怒摔到地上，舞妓们惊恐伏地。

    “管正这老匹夫，居然连一个副卒都不肯放弃，哼，我要让他知道得罪我的下场！去，把消息透露给青花会，加大价码，务必杀之！越快越好！”

    “是…是…小奴告退！”

    看着宦官连滚带爬地出去，金袍男子怒气难消，指着带头的舞妓，大声喝道：“你，过来！”

    舞妓小心翼翼地扭了过去。

    金袍男子一把将她拉过来，舞妓一声惊呼，惶恐的哼叫起来，更激起男子的狂暴之性。

    其他舞妓和乐工们似乎对此习以为常，马上重新奏乐起舞，看似一片人间天堂。

    ……

    天龙帝国的军马称为“龙角马”，这款马剽悍强壮，四肢修长有力，头上长有两个短角，皮肤上覆盖一层角质的鳞片。真正奔跑起来，日行千里，夜行八百，可以说是轻松无比，相比普通的马匹，强得太多。

    得益于刑天司的照顾，现在李威这一行人骑乘的正是这种帝国的战马，如果不是顾及怀孕已九月，随时有可能临盆的三夫人，恐怕现在早已在数千里外了。

    一行人赶了一日的路程，风尘仆仆，马儿没事，人却是困乏不堪，好在前方隐隐出现一个小镇。

    “老爷，前面有个小镇，我们已经赶了一千多里，天色已晚，还是安歇下来吧，三夫人已快分娩，可经不起折腾！”管家李有才叫道。

    “也好，虽说归心似箭，但也非一时半会之事。这个镇子叫…来运镇，吉兆，今晚就在这里找个客栈歇息吧。”李威记得这个镇子，年青时来帝都就曾经路过此处。

    “我看哪，干脆等到三夫人分娩之后，我们再赶路算了！”李有才笑道。

    “我倒希望她能到我们李家再分娩，这样方便许多。你去探问一下这里有何客栈，最好能包下来。”

    “是，我马上就去。”

    李有才跟随李威多年，办事得力，忠心耿耿，颇得李威器重。

    笑看着李有才远去，李威估算着日子，来到三夫人马车旁，轻声道：“纯儿，如果按现在的速度，到李家之后再分娩是完全没有问题的，只是纯儿要承受一些颠簸之苦了。”

    “老爷，妾身没事，时间还早着呢！就让车队在此停歇，做做补给，明日一早再出发吧。”

    “还是纯儿善解人意。”

    “嘻嘻，老爷，你还是去看看两位姐姐吧，免得她们又说你偏心。你知道，她们都还没怀上呢。”

    “嗯…也好，那你暂且歇着，我先去了。”

    过了约半个时辰，李有才兴冲冲地返回，老远就叫道：“老爷，我已探问清楚，此处只有一家‘来运客栈’，幸好客房不少，足够我们住下，我已订下足够的房间，请老爷和夫人们现在前往。”

    “好，马上安排。”

    “走起！”

    来运客栈今天似乎真的运气不错，在李威一行数十人入住后，又陆续迎来几批客人，很快就对外宣告客满。

    这是客栈开张以来从未有过的事情，伙计数量明显欠缺，客栈老板一家也临时上阵，兴奋地为入住的客人打水送饭，抹桌洗地，刷马加料，忙得不亦乐乎。

    “都是帝都来的贵客，看来要小发一笔啦！嘻嘻，小红，很快就可以把你赎出来，纳为小妾了！”

    胖子老板一边扭着肥乎乎的身板，忙上忙下，一边喜滋滋地想着。

    ……
