------------

第二十八章 血蚊

    “报告大人，它们已经开始有动静了，估计三日后就能孵化出来。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”下方一人答道。

    “好！届时就让它们好好吸吸这些天龙人的鲜血，哈哈！”为首的拉渣胡大笑道。

    “大人真乃神人也！属下敬你一杯！”

    “哈哈！痛快！干了！今后跟着本大人，吃香的，喝辣的，女人一大把！”

    “多谢大人！”

    “干了！”

    一群人大口喝酒，大口吃肉，好不快哉！

    不过，也许今晚的酒太好，没过多久，这群人竟一个个东倒西歪，人事不醒！

    “理想很丰满，现实很骨感，想要过这样的好日子，也得有命才行！”

    一名黑衣人从藏身处出来，拉下面罩，正是秦义，盯着满地瘫倒的西戎人冷笑道。手一挥，一帮黑衣人纷纷从暗处冒出来，正是城主府特卫队员。

    ……

    接到秦义袭击成功的报告，李运和陈刚霸急匆匆走进夹层。

    只见一百多名失踪人口躺成一排，一个个脸无血色，昏睡不醒。

    “李公子，那些西戎人都已束手就擒，现已被关押，不过，他们虽然自杀不成，却个个都硬气得很，不管如何拷打，竟一句话也不说。”秦义说道。

    “嗯，这些人既是死士，有此表现也并不出奇。”李运点头道。

    “这些人至今昏迷不起，情况堪忧，郎中也看不出有何病症。我听到西戎人首领说，三日后会让他们的宝贝来吸光我们天龙人的鲜血，不知他这样说意图何在？难道是让这些人变成疯子来吸血？！”秦义说道。

    “李公子，既然这些人生命垂危，不如干脆将他们全部斩杀，已绝后患！”陈刚霸恶狠狠地说道。

    “不可！”李运断然说道。

    “三日后…为什么是三日后？”

    李运口中喃喃自语，忽然他想起在玄兽笼中拿到的物品，连忙拿了出来，仔细察看。

    “李公子，这是…”秦义有点疑惑地问道。

    “这是西戎人偷运他们的宝贝进来时留下的东西，闻起来有一股臭味，倒象是某种生物的粪便。”李运解释道。

    秦义和陈刚霸均细闻了一下，缓缓点头表示赞同。

    “在这夹层之内，有没有搜到可疑的生物？”李运问道。

    “没有，除了这些人，还有点火的材料，其他物品几乎没有，更别说是什么生物了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”秦义答道。

    “有没有检查过这些人的衣服？”

    “检查过了，没有发现夹带物品。”

    “这么说来，那些生物只能是…藏在这些人的体内！”李运语出惊人。

    “什么？！这怎么可能？！”秦义和陈刚霸脸上露出震惊的神色。

    “这世上没有什么不可能之事。典籍上有记载，这大陆之上，有些生物专以其他生物的躯体为居所，吸食它们的血肉为生，所以，西戎人所说的宝贝，也许就是这样的生物。它们专以年轻人的血肉为食物，寄生在人体内。联想到之前西戎人掠夺这些年轻力壮，气血方刚的人口，就是为其所用，帮他们培养出这些生物出来。”李运说道。

    “这…”秦义和陈刚霸的嘴巴张得可以塞进个大鸭蛋。

    “把他们衣服解开，就清楚了。”李运说道。

    很快，这些人的衣服都被特卫们解开，众人一见，失声惊叫！

    只见这些人身体上都有个明显的特点，就是肚子凸起，似乎还在微微颤动着。

    “这是…”

    秦义凑上前去，仔细查看一名男子的肚皮，发现其肚皮内似有莹光，在一闪一闪的。

    “不错，正是这种生物寄生在他的体内，吞食着他的气血，待得孵化出来，就会破肚而出，又到处找人去吸血并排卵，将其后代产在新的宿体之中。这就象是一场瘟疫，很快就会蔓延到整个听潮城，恐怕不用多久，就会蔓延到整个南方地区。”李运说道。

    秦义和陈刚霸听得毛骨悚然，全身发寒。

    忽然一股臭味传来，原来是后面站着的几名特卫听得已经忍受不了，居然失禁便溺了！

    “李…公子，现在怎么办？！”秦义牙齿打着交战，强忍着恐惧问道。

    “三日后它们就会孵化，必须趁它们还未彻底化形将其杀之，让它们胎死腹中。”李运断然说道。

    “如何杀之？”

    “恐怕要请听潮学院药草社的导师。秦义，你马上派人向院长报告此事，让他把学院内最好的医师请来，务必要快！”

    “好！”

    ……

    城主府内，黄宇签发完最后一道密令，已是半夜时分。

    “李先生，如果不是令公子，此次听潮城将生灵涂炭，万劫不复啊！”黄宇的肥手掏出小手帕，不断地擦着脸上冒出来的汗水。

    李威点点头道：“的确如此，如果不是他洞悉先机，后果真是不堪设想！运儿说了，要想守住听潮城，必须稳住城内的敌方探子，拖到五日后大军来临，到时，我们或可反戈一击，重创南越军队！”

    “希望他们能及时到来，否则听潮城就真的危险了！老天保佑啊！”黄宇合掌祷告。

    “报！平南侯求见！”一名府卫进来叫道。

    “平南侯？这么晚过来有什么事？！传！”黄宇一怔。

    平南侯一身金袍，匆匆而入。

    见到李威也在，微微一怔，笑道：“李先生也在？”

    “平南侯好！想不到你这么晚也来这里。”李威笑道。

    “侯爷可有急事？”黄宇问道。

    “不错！如果不是急事，我也不会现在过来。我们天龙从南越帝国运载玄米的船队遇险了！刚刚收到船队护送将领在失踪前给我发送的飞鸽传书，说是在海上遇到南越帝国战舰的包围，他们拼死抵抗中。恐怕现在…”

    黄宇与李威面面相觑，脸色沉重。

    “侯爷，按运米船队的行程，发生海战时，离我们听潮城有多远？”李威问道。

    “大概是五日的行程。”平南侯道。

    “侯爷，你有接到我送去的密令吧？”黄宇问道。

    “看到了！想不到此次南越和西戎居然纠集起来谋我听潮城，实在是可恨！更令我难堪的是，西戎人竟是在我掌控的海防军眼皮底下混进来的，对失职之人，我决不轻饶！”平南侯狠狠道。

    “请平南侯急速整顿海防军军务，这是我们听潮城第一道关口，不容有失！”黄宇肃然道。

    “大人放心！本侯立刻前往，务必让防卫军事稳固起来，守住第一道防线，静待大军支援。”平南侯重重说道。

    “好！我们城卫军也会全力支援。”黄宇道。

    “我们各大家族的玄卫队，定会成为军队的重要后援！”李威慨然道。

    啪！

    三只大手握在一处，立下决心！

    ……

    听潮台顶层下方的夹层内，一张台上摆满了器物，一名中年女子正在仔细地捣鼓着什么。

    这名中年女子正是听潮学院药草社的社长屠小呦。

    只见她娴熟地从眼前无数的小杯中不断地挑出药粉，搭配着比例，最后，融合成一瓶紫色的药液。

    拿起一支小勺，取出一勺液体，轻轻地倒在青铜盘里的一个莹光点上。

    “滋滋，滋滋！”

    盘中冒起白烟，飘出一股焦味，莹光点渐渐失去了光芒。

    拿起一支小镊子，去除莹光点的外皮，终于露出了里面的生物来。

    哇！

    旁观众人情不自禁地轻呼一声。

    原来竟是一只大蚊子，口器足足有身子那么长，看起来让人不寒而栗！

    “屠社长，这是什么生物？”李运眼神一凝，问道。

    “这叫血蚊！来自西戎的苦寒之地，专门寄生在血气方刚的人体内，吸食人体的气血。孵化之后，会到处寻找新的宿体，疯狂叮咬，并在新宿体中产下后代，繁衍出新的个体，蔓延速度极快！”屠小呦说道。

    “屠社长可找到应对之策？”

    “嗯，如果不能彻底杀死，隐患会一直存在，就算暂时医好，患者随时都有可能再次成为宿体。我已试过九十八种配方，均是无效。好在这最后第九十九种配方，终于是将它彻底杀死了。”

    屠小呦看着手中这瓶紫色的液体，充满自信地说道。

    “太好了！不知这药液该如何使用？是直接滴上去吗？”李运问道。

    “不可。为防止这些人体内的血蚊卵散落入身体其他地方，必须请玄功高手用内息将它们控制住，然后将药液直接逼进卵中，这样才可保证将蚊卵全部灭杀！”屠小呦说道。

    “内息控制…那至少得第五重玄通境的武者，秦义，陈家主，请你们尽快找到第五重以上的高手，协助屠社长灭杀血蚊！”李运急道。

    “是！”

    很快，特卫队与陈家的高手纷纷到来，按屠小呦的指示方法，将药液直接逼到血蚊卵所在之处，围而歼之！

    “滋滋，滋滋！”

    血蚊的叫声此起彼伏，听着令人心底发冷，可以想象，如果这些血蚊真的全部孵化出来，飞入城中，听潮城将会面临多么可怕的灾难！

    陈刚霸看着这一景象，想到自己竟然被西戎人玩弄于股掌之中，脸色无比难看，手指不自觉地握成拳头。

    秦义看着血蚊被逐批杀死，不禁转头看向李运，心中暗道：“如果没有李运，听潮城不知要死多少人？！”

    这时，有一名特卫匆匆递来一份密报，秦义打开一看，急道：“李公子，帝国的运粮船队在海上被南越帝国舰队围攻，已全军覆没。地点离此不到五日行程。”

    “屠社长，这些人就交给您了！”李运连忙说道。

    “公子放心，你尽快去帮忙吧。”屠小呦点头道。

    “谢过屠社长！我们走！”

    李运带着特卫队，急速赶往城主府。

    ……
