------------

第二百九十五章 天籁园（四）

    一瞬万年！

    一回眸，沧海桑田！

    一转身，已是永恒！

    哇！

    哇哇哇！

    天籁园中所有人，隆业坊市所有人，坊市周围所有人，都醉了！

    就连綦石、风清源、乐峰这样的大能都不例外，个个都醉了！

    每个人在这一刻，似乎已经历了无数的酷暑寒冬，经历了无数的沧海桑田，一回首已是万年身！

    就算如此，都无法完全表达他们此刻的真切感受，每个人都在痛哭流涕，痛彻心扉，歇斯底里！

    苏瑶仙子感觉自己从红颜变成白骨，又从白骨变回红颜，经历了无数轮回，终于悠悠醒来…

    “咦？这是哪里？”

    她的目光有些呆滞，看着天上的蓝天白云，再看看远处的青山绿水，摸摸身下的茸茸细草，粉砾细石…

    “天哪！我怎么啦？我怎么躺在一座高山之上？！”苏瑶彻底懵了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “啪！”

    一声脆响，一道人影横空飞来，重重地压在她的身上。

    “啊…”

    苏瑶惊叫一声，连忙将人影一掌推开，定睛一看，竟是綦锐！

    “你？！你这臭男人！竟然趁此机会压我…”一声怒叱传来，却是莲柔仙子略显惶恐的声音，显然被綦锐压得不轻。

    苏瑶看去，发现掌门师姐莲柔仙子的面纱早已不见，露出惊世容颜，不过袍服都已被扯烂，肩膀露出好大一片白白嫩嫩的细肉来。

    再看綦锐，还有点迷迷糊糊，但是，袍服下方却是顶起一支小伞来，有点触目惊心…

    苏瑶愕然，连忙转头，却发现其他几名金丹都出现这种状况，而其他听客就更不用说了，这让她的俏脸顿时烧成一片殷红…

    “怎么回事？！对了！仙音！一定是刚才的仙音！仙音中蕴含了生生不息的生机，难怪这些男人个个精力充沛，都充满了无穷欲望…”

    “天哪！！！”

    苏瑶终于完全想起来了，惊叫一声，讶然看着周围已经变幻的场景，发现原来的天籁园已经不见了，坊市的阵法在此处已失效，现场竟然出现一座高耸入天的巨峰，云卷云舒，飞瀑清流，草木葳蕤，生机勃发！

    “扑通”

    一股无法抑止的情愫从心底里喷涌而出，苏瑶突然扑倒在地，红唇狂吻，娇躯乱颤，哭得梨花带雨…

    这样的仙音，这样的乐道，这样的境界，不就是自己一直以来在苦苦追求的吗？

    想不到，仙音竟然可以造成如此震撼的效果，没有山，就硬生生给你造一座山出来，没有水，就给你从天上引一条飞瀑下来，没有草木虫兽，就给你注入旺盛的生机进来！

    这一切，竟然就在今日，就在片刻之前，活生生地呈现在自己面前！

    苍天啊，大地啊，你怎么能钟爱一个人到如此地步？！

    难道这就是道？乐道？大道？

    苏瑶脑中灵光一闪，恍然大悟，“不错，道！这就是乐道！如果没有道韵之力，是不可能做到这一切的！”

    可以说，这座山，这飞瀑，这生机，就是道韵凝结而成，有了道韵，这里就生生不息！

    如果自己能在这里磨练琴技，感悟道韵，一定能帮助自己早日悟道！

    倏忽间，苏瑶眼神闪亮，已经有所明悟。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “对了，人呢？那木云公子呢？”

    苏瑶举目四望，拼命寻找，却发现木云早已离去，而他留下的，却是一座可以让无数人来感悟乐道的仙山！

    她忽然感到无比羞愧，先前李运的要价是她报酬的十倍，她还在想李运是狮子大张口，十足十的一个骗子。

    此刻，她忽然觉得自己才是一个骗子，因为自己的琴道不及李运的千分之一，不，是万分之一，而自己竟然拿了他十分之一的报酬。

    “师妹，走吧！”莲柔仙子的声音传来。

    “不…我不走，我以后就在这里修炼了！”苏瑶幽幽说道。

    “难道你还想着这个骗子？！你知不知道，他表面上讨好你，暗地里却在害我们阴月谷？！”莲柔尖声说道。

    “什么？！”苏瑶回过神来，愕然问道。

    “哼！早告诉你，让你早点死心！那个假扮空空盗，抢劫我们月光石的，就是他的儿子綦仞！”莲柔终于还是说了。

    “他…儿子？！”

    苏瑶脸色刷地变白，纤手掩住檀口，眼睛瞪得大大的，不可思议地看着綦锐。

    “你…你这臭婆娘，把我儿子交出来！”綦锐已经回过神，此时一听，立刻吼道。

    “听到了没有？就是他纵容儿子这么去做的！今天，居然又利用你，为天籁园演奏，帮他赚钱…说他无耻都太弱了！”莲柔冷冷说道。

    苏瑶娇躯有点摇摇欲坠，软软瘫倒…

    “苏瑶妹子，我不是有意的，你也没有问过我有没有儿子对不对？为天籁园演奏帮我赚钱…也是你主动提出的…我…我真的不知道那小子去假扮空空盗了！只是后来才猜到的！”綦锐连忙解释。

    “住口！我不想听！滚！”

    “我…”綦锐怔住。

    “好…你不滚…我滚！”

    苏瑶娇躯微晃，双手掩面，珠泪暗淌，闪身离去，片刻间已不见了踪影。

    “哼！”

    莲柔冷哼一声，转身欲走。

    “站住！还我儿子来！”綦锐一声大吼，马上将她截住。

    “你儿子？既然有胆偷袭抢劫我阴月谷，就要有被抓住的觉悟！不放！”莲柔仙子尖声道。

    “哼，今天你不放也得放！老子就不信斗不过你这个老妖婆！”綦锐吼道。

    “哟，我倒要看看你这个穷鬼加无毛鬼怎么来斗我…”

    “你？！”

    人影一闪，却是施荣，将两人拦住，说道：“两位掌门，这里是隆业坊市，不是打斗的地方。再说，此事也不是没有解决的办法，大家有话好好商量嘛！”

    “把我儿子先放了，其他都好说！”綦锐大声道。

    “放你儿子？！门都没有！瞧你这副德性，也只有你这样的父亲，才能养出这样的儿子出来！”

    “你…”

    綦锐脸色一变，右手顷刻间已变成金色，一股锐金之气直逼指尖…

    莲柔毫不示弱，纤手微扬，一股似幻似真的阴寒之气顿时弥漫…

    “放肆！”

    一声断喝，一条人影闪现场中，却是乐峰。

    一股强大的威压弥漫开来，令人心悸，綦锐和莲柔均是一呆，刚刚运起的劲气竟都被逼了回去！

    哇！

    众人倒吸一口凉气。

    没有想到，这名天籁园的主事竟然是一名元婴级别的高手，这是所有人始料未及的。

    “这里是天籁园，木云公子留下这座仙山，现在就是我们天籁园的新道场，岂容你们在此打斗闹事？！滚！”乐峰大声道。

    “这…”两人愕然，看来这架是打不成了。

    但是，綦锐没有救出儿子，岂肯善罢甘休？

    他马上转向风清源，说道：“前辈，你是这隆业坊市的主子，能否主持解决一下此事？我只要儿子回来，至于他给阴月谷造成的任何损失，我铁指山都愿意加倍赔偿！”

    风清源点点头，此事他的确责无旁贷，事件发生在隆业坊市，而綦仞也是他下令交与莲柔仙子来审的，想不到綦锐与莲柔竟然闹到如此田地，看来，只有自己出面来做这个和事佬了。

    “仙子，念在綦仞年少无知，而且据他说，他假扮空空盗也是为了购买灵草救人，可见他并非穷凶极恶之人，不如就把他释放了吧？至于贵谷的损失，綦掌门已同意加倍赔偿，虽然他现在…很穷，但我圆方斋愿意作保，如果他赔不起，就由我们来赔如何？”风清源出声道。

    以风清源的身份和修为，说出来的话自然份量十足。

    莲柔微怔，稍一沉思，说道：“要放也可以，只是綦锐这无耻之徒欺骗了我苏瑶妹子，又趁着我刚才倾听仙音失神之际侮辱于我，他必须为此作出道歉！”

    “你…我刚才哪有侮辱你？我都不知道发生了什么事？”綦锐奇道。

    “你…你这无耻之徒！”

    莲柔已经有点要抓狂了，难道此事还要自己当众描述出来不成？她早已换了新袍服，此时自然不可能再现当时的情景。

    “綦掌门，此事…你真的需要道歉！”风清源忽然说道，綦锐与莲柔刚才亲密压在一起的情景自然落入他的眼中。

    话说回来，此事真的不关綦锐的事，但是，毕竟发生了，所以，就算綦锐自己不知道，也需为此道歉。

    綦锐脸色急剧变幻，作为一名堂堂掌门，居然要为一件连自己都不知道的事情当众道歉，如果这件事是别的还好，偏偏还是侮辱阴月谷掌门这样的事情，这让他心中无限纠结。

    一旦道歉，这个侮辱的罪名就算是是坐实了，以后恐怕是跳进大海也洗不清。

    “小子，立刻道歉！把小仞救出来！”一个声音在他耳际响起。

    “这…”

    綦锐一怔，感觉有些恍惚，这个声音怎么这样熟悉？但是，却绝对不可能出现在这里…

    “小子，愣着干嘛，赶紧道歉！我就在这里！”綦石急速传音道。

    “我…莲柔仙子在上，我綦锐行为不端，着实该死，恳请仙子大人大量，予以谅解！”綦锐咬咬牙，大声说道。

    ……(未完待续。)
