------------

第二百九十六章 风雨欲来

    哗！

    周围顿时一片哗然。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    所有听客听到此话，顿时都不淡定了，看来，这个綦锐还真是色中饿鬼，不但欺骗了苏瑶仙子，还趁着倾听仙音之际侮辱了莲柔仙子。

    “想不到啊，堂堂掌门，竟然做出如此龌龊之事！”

    “正是。为了接近苏瑶仙子，还剃光了胡须，抹上姻脂水粉…”

    “听说…是全部剃光抹香了…”

    “天哪！我看这铁指山还是改名叫做淫指山算了…”

    “有道理…”

    周围听客议论纷纷，把綦锐听得全身发烫，脸红如血，又不好当场发作，生生忍住，整个人恨不得马上钻进地洞里去。

    “咯咯，咯咯，咯咯！”

    莲柔仙子仰天尖笑着，脸上露出无比满足的神情，纤手一挥，一道人影被甩了出来，“扑通”一声跌倒在地，正是綦仞。

    人影一闪，莲柔仙子的倩影已消失不见，只留下阵阵尖笑声在这里久久回荡着…

    ……

    “主人，綦锐真的是被整惨了！”小星叹道。

    “呵呵，想不到这个莲柔仙子还真不是一支省油的灯！”李运笑道。

    “那是，女掌门不多，但只要有，都是很强悍的…”

    “有道理！不过，如果她知道自己刚才已在鬼门关前走了一圈回来，恐怕是笑不出来的…”李运叹道。

    “的确，幸好那个綦石没有暴起杀人，我发现他似乎是被你的琴音中的生机之道感化了，杀意没有那么强烈。”小星分析道。

    “有可能。”李运点点头。

    他演奏完毕，马上就进入天韵，在场之人都沉浸在乐道之中，自然不可能发现。

    在看到天籁园中凭空冒出来的这座仙山之后，就连李运自己都被震得晕乎乎的，没有想到琴道竟然如此厉害！

    在天韵空间中练琴时，由于自己可以完全掌控整个空间，所以并没有发生如此震撼的效果，但一来到外界展示，立刻就显出它的不凡来。

    以乐道的道韵之力凝结出如此一座仙山，可以说此山之中到处都能感受到音乐的魅力，更何况，李运这股道韵充满了生机的气息，使得这里所有人都似乎受到了感染。

    这其中，綦石受到的影响是最大的。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他的道是“神魔杀戳”之道，心中涌动的是嗜血之意，而且，他刚刚从地下空间中解脱出来，正想大肆发泄一下无数年来蕴积心中的无限杀意，解救綦仞，不料，在这里听了李运这一曲“高山流水”，他竟有点痴了。

    “我错了吗？难道是我错了吗？！如此美好的生机，我为什么要将其生生扼杀呢？”綦石口中一直喃喃说着。

    直到綦锐与莲柔起了争执，他才猛然惊醒，若是以前，照他的性子，必是一掌将莲柔击杀，把綦仞解救出来，但是，此刻他心中的杀意已被仙音无限弱化，提不起杀人的兴趣，于是出声让綦锐道歉了事。

    綦石发现在这座仙山之中，自己就象是掉了魂一样，浑身不自在，眼看綦仞已被莲柔仙子丢了出来，马上现身，将綦仞一卷而起，向铁指山方向一飞而去！

    “谁？！”

    风清源一声惊吼，手上一掌击出，向綦石落去！

    綦石随手往后一掌挡住，轰！

    空中顿时爆出一阵惊天灵光，一道能量波如大水般向山中涌来，把所有人冲得东倒西歪。

    风清源目瞪口呆，只见此人竟已借着这股波动，消声匿迹！

    綦锐看着这个场景，脸上露出不可思议的神情，心头怦怦直跳，“难道老祖宗的修为恢复了？！”

    “綦掌门，老夫无能，竟致你儿被人劫去…”风清源痛心道。

    “这…前辈已尽力，营救小儿之恩，晚辈铭记于心！无论此人逃往何处，我都要去把儿子给救回来！晚辈先告辞！对了，阴月谷的损失晚辈一定会派人给它送去，不劳前辈挂心了！”綦锐说完，闪身不见。

    风清源、乐峰、熊昌和华平盯着綦锐消失的背影，脸上均是若有所思。

    “风兄，劫走綦仞之人似乎是灵魂之体，修为竟然达到元婴八层，大夏之中，未曾听闻有这一号人物…”乐峰眼力毒辣无比，一眼就看出不少问题。

    “不错。细思起来，此人长相与綦锐父子似乎极为相似，而且，刚才綦锐的神情并不紧张，反而隐隐有一股兴奋之感，依我判断，此人有可能是铁指山隐藏的长辈！”风清源点点头道。

    “哦？”众人一怔。

    忽然，都反应过来，均是看向华平，如果说这里有谁能知道此人是谁，那么天机殿主华平是最有可能的。

    “此事的确有些诡异，待我回殿仔细查询清楚，如有收获，一定转告各位！”华平点点头，马上返回天机殿。

    綦石的出现，立刻引起各方势力的高度关注，在大夏这样的小地方，突然出现一个如此大修为之人，转瞬之间就可以改变这里的力量平衡。

    另外，具备乐道道韵之力的木云，也象是突然之间从石头缝中迸了出来，还以一支神曲，铸造了一座蕴含道力的仙山，堪称修真界奇迹，这当然也引起了所有人的注意。

    而且，圆方斋的风清源，天籁园的乐峰这两名元婴大修士也在大夏现身，进一步加剧了大夏的混乱局面。

    可以说，这四个人物的突然出现，使得整个大夏都不淡定了。

    作为三级修真区域的大夏，最近以来魔踪妖影，大能频现，风云际会，大有风雨欲来之势。

    相关信息在各门各派中迅速传递，引发了修真界对大夏各方势力进行重新评估。

    天机殿在这方面是最有权威的。

    此刻，华平盯着手头上的所有玉简，脸色颇为严峻。

    “殿主，看来，救走綦仞之人，极有可能就是铁指山的创始人綦石这老怪物！”一旁的沈会沉声说道。

    “哦？为何如此肯定？”华平微愕。

    “此人的长相与资料上几乎一模一样，而且，他以灵魂体现身，修为就达到元婴八层，本体恐怕在化神，这样的大能，在铁指山的众多先辈中，只有綦石才有可能。”

    “可是…资料上显示，綦石此人早已失踪很长时间，就连我们天机殿也已认定他是殒落了…”华平沉吟道。

    “殿主，这样的大能，是不容易殒落的。如果不是失踪时间太长，我们也不会如此认定。现在看来，他必定是潜藏起来修炼或是疗伤，这次，却是为了营救这个后辈綦仞，才突然现身！”

    “疗伤？”华平眼睛一亮。

    他忽然想到綦仞曾经交待，假扮空空盗是为了赚钱去购买灵草，为人疗伤，难道此人就是綦石不成？

    如果这个假设成立，那么沈会的判断也就顺理成章了。

    “不错，你说得很道理，此人应是綦石无疑！不过，以他的神魔杀戳之道，此次居然没有出手灭杀莲柔仙子，堪称奇迹…”

    “这…也许与木云有关。”沈会思索道。

    “哦？为何？”华平奇道。

    “木云的仙音让此处平添一座仙山，充满了生机道力，这在很大程度上削弱了綦石的杀意，所以，莲柔仙子得以生还，还要感谢木云才是…”

    “你说的太对了！想不到啊，小小大夏，居然出现如此了不得的人物，你可曾查出什么来了？”华平感叹道。

    沈会摇摇头，叹道：“殿主，关于木云，除了上次在我们天机殿出现过一次，就没有再露出什么踪迹。而且，此人必是化名木云，并非真正的羲山木家之人，这一点已可确定。至于大夏中精通乐道的年轻公子就更不用查了，不可能有人能够达到如此高的乐道水平，甚至还能蕴有道韵之力，关于此人…我倒是有一个比较靠谱的猜想！”

    “什么猜想？”华平急问。

    “殿主，此人…极有可能就是空空盗！”沈会沉声道，眼中精芒一闪。

    “空空盗？为何？”华平讶然。

    “这一推论，自然是从木云上一次在我们天机殿中出现推导出来的。我查了一下，他当时在我们天机殿要了一份大夏各大仙门的资源分布图，表面上说是为了以后探矿进行研究，但是，这很明显是故弄玄虚，其目的自然是为了得到各大仙门的位置和资源分布，实施抢劫。而后来，大夏还真的出现了一名空空盗，现在已对多个宗门实施掠夺，甚至连废料也不放过！”沈会分析道。

    “这…假如木云与空空盗真是同一人，那就太不可思议了！要知道，空空盗在棋道之上已达到极高的境界，而木云又在乐道上取得令人震惊的成就，如果两者是同一个人，岂不是说一个人能同时在两条修真之路上都能获得道韵之力？这简直不可能！”华平断然说道。

    “殿主，世间之事没有什么不可能！往往就是在这些不可能之中，才有可能！如果空空盗能够在棋道上获得道韵之力，说明他具备了极高的天赋，那么，他就比别人有更大的可能也在乐道上获得道韵之力。”

    华平微愕，不禁陷入沉思，脑中灵光狂闪，良久，良久…

    忽然，他眼睛越来越亮，脸上现出激动的神色来…

    ……(未完待续。)
