------------

第二百九十七章 阴月谷（一）

    “殿主，莫非你想到了什么？”沈会奇道。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    华平猛一回神，缓缓说道：“你记不记得星算子大人说过什么？”

    “这…他交待我们要多注意大夏那几个超级天才，多多搜集他们的信息…”

    “还有呢？”

    “还有…就是要特别关注清元门的李运，把他的所有信息都一字不漏地搜集起来…”沈会说着，脸上露出若有所思的神情。

    华平重重点头，又道：“你想想，李运与木云，有没有联系？”

    “这…”

    沈会想着这两个名字，突然眼睛一亮。

    “殿主，从名字上看，难道…木云是李运的化名不成？”

    “这当然有可能，但是，也许只是巧合。我想到此点，却是从其他方面想到的。”华平说道。

    “哦？不知殿主是如何推断出来的？”

    “你刚才说到木云有可能是空空盗，但我却想到空空盗有可能是李运！”

    “可能吗？”

    “这两人都在棋道上有极高的成就，空空盗居然能在一百五十手之内就战胜风清源，而李运也是在一百多手内就战胜了赤炎。”

    “这…有道理！”沈会眼睛一亮。

    “另外，李运刚入清元门时，就花了近百天，清空了清元门所有的废料，而空空盗…每次出动都会连废料都收走。”

    “废料…不错！”沈会连连点头。

    “如果说有一个巧合那还罢了，但现在已经有两个巧合，这当然就另当别论！”华平盖棺定论道。

    沈会脸上露出恍然之色，赞道：“殿主的猜测，虽不中，亦不远矣。现在看来，木云有可能是空空盗，空空盗有可能是李运，而李运当然有可能就是木云，要知道，木云刚出现时，就是一名紫袍少年的形象，而今天出现的木云，也是一名紫袍公子，天下不会有这么巧的事情。”

    华平霍然站起，说道：“马上把这些资料整理一下，加上我们的推论，一起发送给星算子大人。”

    “是！”沈会得令，匆匆而出。

    ……

    “主人，想不到这两个家伙，居然能够通过这些信息，推出这个结论来。”小星赞道。

    “天机殿的确是有能人，华平和沈会的智计和推导能力都很不错。而且，他们手头的信息最全最细，又一直在跟踪我的动向，如果说有人能猜到，那他们肯定会是第一批。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”李运说道。

    虽然李运现在没有在天机殿内，但是，他却早已布置了雷魔蚁，所以，华平的动向他是一清二楚。

    “第一批？主人是说，还有人能猜出来？”小星微愕。

    “不错，以风清源在棋道上的造诣，智计不用说是极高的，他能够在惨败之后，极速地反应过来，通过售卖那三个棋谱捞回损失。他当然是从我第二盘的下法中猜出空空盗有可能就是我，从而想到了《赤炎谱》之事，其实，这也是我故意留下线索，提醒他的缘故。”

    “这…不错。那怎么办？”

    “呵呵，猜测永远就是猜测，并不等于现实，只要他们不能抓住我的把柄，让我当场现形，自然不必管它。真真假假，假假真真，你别忘了，现在有那么多人在假扮空空盗，还有明空子呢！”李运笑道。

    “就是，看来这潭水搅得越浑越好！”小星乐道。

    “有理，浑水才能摸鱼。现在，自然是要去阴月谷，把那里的废料也清一清。”

    李运大笑着，操控着天韵向阴月谷方向而去。

    ……

    霜月当头，空气中弥漫着飞霜的气息。

    月华如练，洒在一处静谧的湖面，水面平坦如镜，发出洁白的毫光。

    湖水寂静，一轮明月在湖中清晰可见，清辉照人，照在湖边一处高高的石台上，却有一位红衣佳人，在此茕茕孑立，珠泪暗淌。

    石台极大，旁边一块石碑上，刻着三个字“瑶琴台”。

    既然是琴台，自然还有一台精致的古琴放在一边，细看此琴，居然是六十九弦琴，可见其主人在乐道上成就之高。

    这里，就是苏瑶仙子平日里练琴的所在，就在阴月谷的月光湖边。

    月光湖极大，一望无际，绵延无数里，是阴月谷一大要地。

    而阴月谷的重要资源月光石，就是出自月光湖。

    弟子们在湖中劳作之时，都能隐隐约约听到苏瑶仙子的仙音，这是对他们辛勤劳作最好的奖赏，因为，仙音对他们的修炼极有帮助。

    只是，近几日以来，他们发现仙音不再传出，月光湖畔显得特别的安静，静得让人觉得有些窒息。

    “不知苏老祖是不是出去了？”

    “没有，我看到她回来了。”

    “那为什么没有听到她弹琴？”

    “嘘…小声点…”

    “为何？”

    “听说老祖被一名男人欺骗了…”

    “什么？！竟然有这样的事？！”

    “是啊！我也不信呢…不过，听说这个男人是铁指山的掌门…”

    “天哪！”

    “原来如此…”

    一队阴月谷的修士正在月光下劳作，一边却在窃窃私语。

    以苏瑶仙子金丹大能的神识，这些议论之声自然是尽收耳中，脸色不禁微变，却又无可奈何，因为谈论的人太多，不可能个个抓起来吊打，看来，这件事情只能是变成弟子们平日里的谈资了。

    李运也来到此处，听到这些人的议论，心中暗笑。

    仔细观察这些弟子的劳作，顿时有些面红耳赤起来。

    原来，这些人均是女弟子，一边叽叽喳喳说个不停，一边却在换衣服。

    先把身上的衣服全部脱下来，甩甩长发，露出婀娜洁白的身姿，娇美喷火的身材展露无遗，接着，再换上一套黑色的水靠，完全贴身，看起来象是一条条美人鱼一般。

    “扑通”“扑通”“扑通”

    一个个象煮饺子般跃入湖水中，荡起一阵阵水纹，打破了湖面的平静。

    没过多久，水中“嗖”的一声，一块洁白的石头被抛了起来，落在湖边，犹自闪闪发光，吸收着从天而来的月华。

    接着，陆陆续续地不断有月光石从湖里抛出，很快就有了一大堆。

    过了约三个时辰，月光已经渐斜，月光石抛出的速度锐减，估计她们的采集行动即将结束。

    “嘻嘻，今天月色不错，真是大丰收啊！”

    “就是，今晚可以当平时好几个晚上…”

    “要是能多采一会就好了…”

    “是嘛…”

    这些女子一边浮出水面，一边说笑着，很快来到湖边，又脱下水靠，换上自己的袍服。

    “咦？沈师姐，那些月光石是你收起来了吗？”一名女弟子惊讶地问道。

    “没有啊…我和你们一起上来的…不好！”沈师姐惊叫一声。

    “怎么啦？”女弟子急问。

    “我的储物袋不见了！”沈师姐大声道。

    “什么？！天哪！我的也是不见！”

    “啊…我的也是！哪个贼子偷了？！”一名女弟子尖叫起来。

    这队女弟子都惊慌起来，因为，不仅辛辛苦苦捞起来的月光石不翼而飞，而且连自己袍服中所有的东西都不见了，如果不是这名窃贼还留了这件袍服，恐怕自己只能是穿着水靠回去了。

    她们突然想到自己刚才在这里大大方方地换衣服，却没料到竟有人在旁窥伺，现在回想起来，顿时不寒而栗，毛骨悚然！

    “天哪！”所有人心中惊叫，都感觉有些不好了。

    忽然，远处传来几声大吼，原来是在另一个地方劳作的一队男弟子也发现失窃现象，骚动起来。

    这些女弟子面面相觑，看来，别人的命运也差不多。

    人影一闪，一道倩影出现在这里，却是苏瑶仙子。她听到动静，第一时间赶来调查。

    “拜见老祖！”沈师姐连忙带头唱道。

    “如君，怎么回事？”苏瑶问道。

    沈如君连忙将刚才发生之事述说一遍。

    “竟然有窃贼潜入这里？”苏瑶愕然。

    这种事情在阴月谷还从来没有发生过，不过，在不久之前，倒是在月光湖的外湖发生过一次，是那个假空空盗綦仞干的，但是，在这月光湖的内湖之中，防卫森严，不可能有外人能进来。

    “老祖，好象周楠那一队也失窃了…”沈如君嗫嚅道。

    人影一闪，苏瑶已经不见。

    周楠带领的这一队收获是极大的，损失也最大，此时正无比愤怒地搜索着窃贼，却见苏瑶突然出现。

    “拜见老祖！”周楠连忙唱道。

    “可有发现窃贼踪迹？”

    “老祖…没有，窃贼似乎极为狡猾，竟然连一丝灵气异动都没有…”

    “这…损失如何？”

    “有十方月光石，还有弟子们所有的储物袋和灵器法器…”

    “去看看周围废料是否也被拿走？”苏瑶猛然一醒。

    “是！”

    周楠立刻飞身去查，不久返回，惊道：“老祖，所有的废料都不见了！”

    “空空盗！一定是空空盗！快，全宗警戒！”苏瑶大声惊叫。

    “是！”

    周楠立刻向宗门大殿飞去报信。

    苏瑶心情不佳，本来不想管这事，但无奈空空盗太过厉害，如果自己不出面恐怕在谷内说不过去，只好也跟了过去。

    很快，整个阴月谷都动起来了，无数条人影在谷内纷飞，是卫队巡逻的踪影。

    莲柔仙子和苏瑶仙子两人在谷内各处急速搜查着，神色无比严峻。

    ……(未完待续。)
