------------

第二百九十八章 阴月谷（二）

    “师姐，看来空空盗只是盗取了一些月光石和废料而已，这个损失还在我们的承受范围之内。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”苏瑶边飞边说着。

    “不！空空盗贪得无厌，我们一定要看好库房，还有宗门大殿中那些宝贝…”莲柔仙子断然道。

    “不错，那我就去守在库房吧！”苏瑶说道。

    “如此就有劳妹子了！”莲柔点点头。

    苏瑶立刻往库房方向而去。

    莲柔想了想，干脆朝宗门大殿而去，不管怎样，那些宝贝是不能被空空盗掠走的。

    “主人，她们倒是挺警觉的…”

    “女人嘛，都是对财物看得比较紧的。不过，那些东西不要也罢，我倒是觉得这湖中的月光石才是最有价值的！”李运笑道。

    “有道理！”小星兴奋道。

    李运操控着天韵往湖中一扎，开始搜索起来。

    “那些采集队似乎都是趁着月色皎好才来捞取，不知是何缘故？”李运心道。

    “主人，月光石是能吸收月华的，所以，月色好时，它们才较为明显，比较好采。”小星说道。

    “说得对，但是，这对我们却不会造成影响，要知道，天韵本来就对物品有筛选之能，我们可以一股脑采进来，好的自然进入空间仓库，废料自然就进入吞噬口…”

    “正是如此，主人快动手。”小星附和道。

    来到湖中，发现月光湖的湖面虽不大，但是湖水却极深，而且，湖下的空间也是越来越大，越来越深，映入眼帘的是层层叠叠的湖石，高低不平，桩桩堆堆，梅花间竹，有如一座湖石的迷宫。

    在这些湖石中间，能看到一些闪烁着朦朦亮光的月光石，但是，再往深处下去，就看不到了。

    看来，那些采集队劳作的位置，应该就是在上层而已，不可能再到中下层去。

    湖石质地坚硬，普通的灵刀根本斩不动，那些采集队都需要特制的工具仔细敲击切割才行。

    李运拿出如意空珑剑，仔细切割收取，却不收取上层，而是切割中下层部分，这样，采集队根本不可能意识到这些湖石的中下层已被人悄悄取走。

    切割取石的过程由外及内，而连着上层的底部湖石自然不能切断，否则就露馅了。

    这样慢慢收取，李运渐渐来到底部。

    “咦？”

    他眼睛一亮，轻呼一声，发现底部一角竟有亮光透出，甚是突兀。qiushu.cc [天火大道]

    这处亮光是在切割了一大片湖底石头之后露出来的，可见先前并无人看到过。

    李运连忙朝着光亮处冲去，定晴一看，“哇”的一声，惊呼起来！

    只见眼前有一大块湖石，足足有一个游泳池大小，洁白如玉，晶莹剔透，无比光亮，一层薄薄的灵雾在它上面氤氲缭绕，如梦似幻。

    “主人，这块湖石，应该是‘月泪石’！”玄东木大喜道。

    “月泪石？！”李运微愕。

    “不错，月泪石是月华凝炼之后形成的精华，具有浓郁无比的冰霜之气，是冰灵根修炼者的至爱之宝。”玄东木笑道。

    “太好了！想不到我正缺少修炼冰灵根之物，它就出现了！不过，这月泪石倒是颇为奇怪…”李运沉吟道。

    “哦？有何奇怪？”

    “你看，只有上层的湖石才能吸收到月华，逐渐凝结成月光石出来，但是，在这么深的湖底，根本就见不到月华，而且还被层层湖石压着，又如何能有如此浓郁的月华之精？”李运奇道。

    “问得好！主人有所不知，在这个月光湖的湖石中，这块月泪石就是它们的根部，上方这无数的湖石就是它舒展开来的枝叶，这层层叠叠的湖石在吸收了月华之后，其中的精华部分就逐渐沉淀到根部的月泪石中，而月泪石稍一反哺，就能催生出上层的月光石来。所以，这块月泪石可以说就是这个月光湖的灵魂。”玄东木解释道。

    “原来如此！不知我把这块月泪石取走之后，这里会有何影响？”

    “这里的冰霜之气自然会大幅下降，可能要很久以后，才能重新形成月泪石。可以说，每一个出产月光石的地方，都会有月泪石，就看能否找到，以及级别的高低而已。象眼前这一块，级别是很高的了，虽然没能形成灵智，但也应该能达到法宝的级别！”

    “什么？！还有月泪石能形成灵智的？！”李运惊道。

    “当然。形成灵智的话，就象小火和小雷这样的天地至宝了。依我看，把它放在天韵之中，以后极有可能形成灵智的。”

    “好！那就试试！”

    李运心中兴奋，连忙沿着这块月泪石四周切割下来，“嗖”的一声，就收进天韵之中。

    月泪石一进天韵，立刻就给这个空间带来一股清凉的感觉，营造出一方冰寒之地，有些喜欢寒冷的灵兽顿时兴奋起来，纷纷跑到这里来乘凉，让李运看得有点目瞪口呆。

    看来，这些灵兽前些日子肯定是受够了小火之苦。

    自己倒是没有想到这个问题，因为许多灵兽身上的皮毛极厚，根本受不了小火这样的热力。如今好了，有月泪石的加入，这个空间的五行气息有了些许平衡。

    ……

    “嗯？！”

    莲柔仙子微微一怔，感觉阴月谷的灵气环境似乎有了变化。

    她修炼的是幻阴功，正是冰灵根修炼者的极好功法，借助阴月谷中无处不在的冰霜之气，进展甚速。

    所以，她对月华之中的冰霜之气感觉无比灵敏，更何况现在谷中的大阵正开至最高级别，而她就是这个防护大阵的掌控者。

    当月光湖底下那块巨大的月泪石进入天韵之后，莲柔仙子立刻就发现阴月谷的冰霜之气浓度似乎一下子下降了一个大级别。

    “怎么回事…”

    莲柔仙子眼中露出狐疑之色，再也坐不住了，马上冲出宗门大殿，四处巡查起来。

    “师姐，我怎么感觉我们阴月谷的冰灵气有点不对劲？”苏瑶仙子也是“嗖”的一声闪现出来，急问。

    “不错，我也感觉有异！肯定是哪里出问题了…”莲柔着急地说道，脸色阴寒如冰。

    两人带着阴月谷一干核心，迅速检查了整个护谷大阵，发现大阵并无漏洞，各个阵眼也是完好无损。

    “这到底是怎么回事？！”

    莲柔仙子口中喃喃，妙目露出迷茫之色，因为她能感觉到冰霜之气的浓度似乎还在下降，如果再这样下去，恐怕连修炼都要成问题了。

    “天哪！师姐，快看！”

    苏瑶仙子忽然一声惊叫，眼睛死死地盯住月光湖，脸上露出不可思议之色。

    莲柔仙子连忙看去，顿时石化，浑身剧抖起来！

    只见月光湖的湖面竟然在一夜之间就下降了近百米，许多湖石都露出湖面，桩桩柱柱，耸立朝天，形成一片茂密的水上石林！

    “天哪！这…这是怎么回事？！”

    阴月谷所有人都惊叫起来，不知道究竟发生了什么事，竟然能够让整个月光湖发生如此剧变。

    众人马上扑向这片水上石林，检查起来，很快就发现了端倪。

    原来，这些露出来的石林极为齐整，根根直竖，切割痕迹极新，很明显是刚刚被人用利器切割成这样的，而这些石柱就这样一直往下，直达湖底，其它部分的所有湖石已不翼而飞！

    “一定是空空盗…该死的空空盗！！！”

    莲柔仙子神色呆滞，直愣愣地看着水上石林，口中银牙咬碎，嘴唇都快流出血来。

    如果不是空空盗取走水下那些湖石，月光湖的湖面怎么可能下降得如此可怕？

    “他…他是怎么做到的？！”苏瑶纤手掩住檀口，惊愕地说道。

    要知道，这些湖石无比坚硬，就算是用上品灵器也很难精巧地切割开，阴月谷是花费巨资，专门请人炼制了几把伪法宝灵刀来为采集队配备的，否则，根本无法采集月光石。

    但是，看这样子，空空盗竟然是象切豆腐一样把这些湖石想怎么切就怎么切，蛮不讲理地切，这种切法超出所有人的想象，简直太不可思议！

    “哼，空空盗一定拥有一把上品法宝级别的宝刀或宝剑，否则根本不可能！”莲柔狠狠说道。

    “师姐，就算是上品法宝级别的刀剑，也无法象这样来切割湖石！”苏瑶摇头叹道。

    “这…不好！库房和大殿！”莲柔忽然醒悟过来，尖声叫道。

    两人如闪电般赶回大殿，一见殿中情景，顿时心寒如冰…

    “完了，完了！”

    莲柔仙子脸色剧变，口中喃喃，抚着胸口柔夷，软软瘫倒。

    “师姐！”

    苏瑶连忙扶起她。

    “快…库房…”莲柔仙子挣扎着说道。

    “师姐…恐怕是来不及了，他要就拿去吧…反正我们也阻止不了…”

    “你…”

    莲柔仙子终于承受不住连番打击，昏了过去。

    “唉…”

    苏瑶仙子幽幽一叹，脸如凝霜，心如死灰。

    短短几日，在情感上受到綦锐的欺骗，在乐道上受到木云的打击，在宗门内又受到空空盗的劫掠，难道是上天要惩罚自己吗？

    抬头看天，只见月已沉，东方正有一线晨曦出现，新的一天就要开始。

    “过去的，终究会过去…四时更替，生生不息…乐道，才是我的终生所求！”

    苏瑶仙子抬头望天，口中说着，脸上露出无比坚毅的神情。

    ……(未完待续。)
