------------

第二百九十九章 巧遇

    李运操控着天韵向东边疾驰，思绪万千。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    此次到天机殿执行“点火煽风”计划，没有想到其后经历了这许多事情，好在时间只过去了三天，恐怕夏阳门还没有得到天机殿发去的关于张天和李街的信息吧？

    但李运确信，就是这三天中发生的事情，大夏西部，乃至整个大夏，都将因此而发生深远的影响。

    主要的事件有：铁指山的老祖宗綦石重新出山；圆方斋和天籁园两大超级势力加入大夏；自己的“点火煽风”计划成功；星算子的计划；空空盗肆虐；木云出现…

    这些事件中，与李运自己有关的就达四件之多，可以说，自己一人就将整个大夏的局势搅得有些混乱了。

    当然，这些在自己看来都不重要，目前首要之事，就是再把夏阳门的废料掠夺过来，估计天韵就能升级了，这是重中之重。

    李运也没有想到，自己几乎抢遍了整个大夏的大宗门，天韵吃进了如此之多的废料，但离升级居然还有一步之遥，可见其胃口之大。

    看来，随着天韵级别的提升，想要再升级所需要的废料量将会象几何级数一样越来越大，这一点几乎可以确定无疑。

    象大夏这样的三级修真区，全部废料量加起来，最多就是让天韵再升级这一次，以后一定要想办法到其它修真区域去搜集了。

    这样一来，如何快速到达其它修真区域就是摆在面前的一道难关，他很快想到了自己先前所设想的神识地网和缩地法这门功法，现在看来，它们就显得特别重要。

    只有将这张网越建越大，形成一张无比巨大的地网，最好是能覆盖到其它三级修真区、二级修真区，还有大周这个一级修真区，才能得到足够多的废料，帮助天韵继续升级。

    自从上次在清元门中将雷魔蚁分批放出之后，这些雷魔蚁已经慢慢向外扩张了，其中相当大的一部分是分布在清元门到夏阳门之间，到目前为止，还没能到达这段路程的十分之一。

    由于路程太远，所需要的雷魔蚁数量是极大的，这需要相当长一段时间的豢养，而且，这么大数量的雷魔蚁，每一只都要附上自己的神识，这对李运来说也是一个极大的考验。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    好在，现在驭虫环中的雷魔蚁数量仍在激增，而且进化得越来越强，越来越具备隐蔽性，这让神识地网的建设真正成为可能。

    这些想法在脑中迅速掠过，李运心中已较为清晰。

    大约两天后，清元门已经遥遥可见，李运忽然想到那个星算子现在肯定就在清元门中晃荡着，此人的目的就是来了解自己的。

    星算子的修为极高，就连玄东木也不是其对手，上次有小石头相助自然没事，但现在只有自己，可万万要小心了。

    如果天韵能够再升级的话，能力必定大涨，这样就不用怕他。

    想到此处，他决定暂时不回去，而是直接往东，继续前进。

    李运决定在夏阳门与天都山发生冲突之前，再帮天都山一把，那就是把夏阳门劫掠一番，搜集废料，既损人又利己，何乐而不为？

    “主人，现在已到了我们布下的神识地网位置，不如用缩地法过去，速度会快上许多。”小星提议道。

    “有理！”李运赞道。

    很快，他就来到地网的开始之处，每隔一段距离就潜藏着一只雷魔蚁，相互之间不断映照，将周围的信息源源不断地送到李运脑海，这张网从这里向东不断延伸着，没有停歇…

    闪身出天韵，李运凝神静气，慢慢感应周遭天地。很快，空间中的一切就逐渐清晰起来。

    果然，神识在原先两千米范围的基础上，又继续向前延伸，再延伸…

    借助附着在雷魔蚁身上的神识映照的作用，李运发现自己真的可以看到很远很远的地方，神识无限扩展，这简直太不可思议了！

    如果他具备小天雷魔体，或是修为达到较高的程度，他现在就完全可以几步跨越数万里，甚至更远的距离，这样的神奇效果真是想想都醉了。

    当然，这只是梦想而已，他早已算过，目前使用缩地法，最好是以三千米的空间范围为最佳，所以，他集中精神在这个范围之内，开始运转缩地法。

    立刻感应到这个小空间中的界力，把它们慢慢集中起来，凝聚在身体周围，运转功法，身随步动，“刷刷”两声，只觉小空间在身后略略变形，李运的身影却早已出现在三千米之外的地方！

    哇！

    狂呼一声，时隔多日，李运重新感受到缩地法带来的极品享受，这简直比喝那大红袍还要让人回味无穷！

    “看来…这个功法自己并没有落下嘛…”李运喃喃自语，兴奋得脸上发光。

    “主人，好样的！”小星兴奋叫道。

    玄东木看到李运再次施展出缩地法，心中依旧无比震撼，他绝对没有想到这样高级别的功法，现在居然就可以出现在李运身上。

    “缩地法…缩地法…这样的功法，施展起来就象眨眼睛一样，眨一下就到了很远的距离之外…”

    继续施展，李运感觉慢慢纯熟起来，由于身体负荷太大，中间停下来歇了几次，不久，他终于来到上次香狐族与黑蝠族激战之处。

    “咦？这片战场居然还没有人来清理过，倒是有些奇怪！”

    李运记得土真子说过清元门的探子发现了这片战场，但却没有派人来清理，想来定是忙着去做防御工作的原因。

    他自然不会放过这些现成的收获，最起码那些小妖蝠体内的妖晶是可以用的，而且，黑蝠族的骨架还是不错的材料，可以炼制小飞行器。

    另外，香狐族也有低阶族人殒落在此，它们身上的毛皮用处极大，特别是那些毫毛，更是制作符笔的好材料。

    李运记得自己以前还产生过一个疑惑，就是狐族身上哪个部位的毛是最适合制作符笔的，现在有不少香狐族人的躯体就摆在面前，正好可以研究一下。

    他仔细查看，发现应该是在腋窝处那一小撮绒毛是最好的材料，既细滑或柔顺，手感特别好，香气特别浓，可以说，一张香狐毛皮最大的价值就在此处，这一撮绒毛的价值简直堪比极品灵石。

    而香狐族人发出香气的原因也被李运找到了，那就是它们身上有一个部位，似乎就是产生这些特殊香气的香囊，而且，经过小星分析其仙纹，也确认了此点。

    这个香囊的价值极为不菲，恐怕连极品灵石也不如，这样的收获真是令人意想不到，李运不由开心得眉开眼笑。

    “你…你这小屁孩，怎么这么恶心？！”一声娇喝突然从上空传来。

    李运正兴致勃勃地拨弄着地上几名香狐族人的躯体，研究其身上的特征，却被这一声喝叱吓了一大跳。

    抬头看去，只见一名少女年约双七，白袍长发，肌肤胜雪，容颜绝丽，不可逼视。

    头上一条金色玉链灿然生辉，额角似有鳞状纹身，配在她脸上，感觉浑若天成，更添俏意。

    心中惊叫一声：“雷若兰？！”

    原来，此人竟是雷龙一族大能雷动的女儿雷若兰，不知怎么竟会出现在此处。

    雷若兰既然在此，相信雷动也不会离得太远。

    李运一念及此，微微一呆，手一松，一名香狐族人的躯体就掉了下去，展现在雷若兰面前。

    “你？！”

    雷若兰秀眉一蹙，脸色一下子涨得通红通红，连忙转过头去。

    李运赶紧又将这个躯体翻了个身，嘻笑道：“这位美丽的仙子，在下只是对香狐族的毫毛和香气颇感兴趣而已，刚好在这里碰上，就研究了一下。”

    “这些死狐狸有什么好研究的？！快快埋了！”雷若兰急道。

    李运袖子一挥，将这些躯体全部收进天韵，问道：“不知仙子怎么会来到这穷乡僻壤之处？”

    “你这小孩说话倒是文绉绉的，我出现在这里，当然是为了找东西。”

    “哦？好象仙子也不大吧？不知仙子找什么东西？找到了没有？”

    李运嘴里问着，心里却早已翻腾起来，想不到上次拿了雷若兰的那块宝贝玉玦，她竟然到现在还在找。

    而且，那块玉玦上有雷龙一族的本命功法，要是别人拿到，早就迫不及待地修练起来，而自己竟将它丢到一边，忘得一干二净！

    这简直是暴殄天物！

    “没办法…自己实在是太忙了…”李运心中不断地念叨着。

    雷若兰摇摇头，轻叹一声，说道：“一块玉玦而已。要是找到了，本仙子哪里还会在此处搜寻？”

    “玉玦？想来定是仙子钟爱之物，在下倒是愿意帮着找找…”

    “不用了！这件物品只有我自己能感应到，别人是找不到的。”雷若兰微叹道。

    “原来如此…那在下就爱莫能助了！告辞！”李运转身欲走。

    “且慢！”

    “仙子还有何事？”

    “你可知此界哪里可以得到界符？”雷若兰问道。

    ……(未完待续。)
