------------

第三百章 夏阳门（一）

    “界符？什么是界符？”

    “界符嘛…就是可以穿越界域，去往另一个界面的信符。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”

    “这…真的有信符可以将信息传到另外一个界面？”李运故作惊讶道。

    “当然！只是特别昂贵而已，不是普通人能得到的。也不知这个界面是否有人能画出来…”

    “原来小仙子竟是从另外一个界面来的，真是不可思议呀！”李运惊叹道。

    “这有什么稀奇的？！你快说说，到底知不知道大夏哪里的符箓水平高嘛！说不定我就能找到界符了…”雷若兰不耐烦地说道。

    “这…符箓水平高的地方…仙子自然要去一级修真区域，比如大周或是大商。在大夏这种三级修真区域，恐怕是很难找到象仙子所说的如此高级的界符…”李运思索道。

    雷若兰纤手灵光一闪，突现两张符箓，说道：“你说的倒是不错。不过，我刚刚得了这两张符箓，发现其水平还颇高，说不定画出此符之人也有可能画出界符来。你帮我看看这是哪个宗门出的？”

    李运接过一看，发现竟然是自己所画的香气符和阵法符，也不知道是哪个倒霉鬼遇到雷若兰被洗劫了。

    看来，雷若兰找上自己的目的就是想找到画出此符的符师来。

    “小仙子，据我所知，大夏级别最高的符师就是夏阳门的金丹修士崔参，如果说有人能画出界符，恐怕就是他无疑了。”李运眼珠子一转，说道。

    “哦？夏阳门崔参？夏阳门在哪里？”雷若兰急问。

    “由此往东约二百万里…”

    人影一闪，雷若兰已不见了踪影。

    “哎…真没礼貌，问路的人竟然连一声谢谢也没有…”李运摇摇头，轻叹道。

    人影一闪，雷若兰又闪现在这里，红着脸说道：“多谢了！小…公子！”

    “不客气！在下李运！”

    “李运？我…我叫雷若兰…”

    “原来是若兰仙子，真是好名字！”

    “多谢！”

    “不客气！”

    “再见！”

    雷若兰这次是真的走了。

    李运看着她远去的背影，脸上露出得意的笑容，看来，崔参这次恐怕又要以杯具收场。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    雷若兰的修为之高让他暗暗心惊，而她后面的雷动更是恐怖无比，李运忽然意识到，光是这两人，就能把整个大夏给掀过来再揉一揉，先前出现的那些什么元婴、化神之流，相比起来，简直弱爆。

    “原来他们需要界符…”

    他口中喃喃，意识到此符的重要性，如果自己能画出来，自然就能掌握主动。

    “小星，上次小石头那张仙符研究得如何了？”

    “主人，此符的确了得，小小一张符箓涵括的内容太多，现在还解析不到十分之一…”

    “什么？！”李运有些惊愕。

    小星现在的运算速度，已能达到每秒近十亿次，得到那张仙符这么长时间了，居然还解析不到十分之一，这实在令人惊讶！

    “主人，如果是单纯地分解，自然早就可以破解，但是，我的目的并非如此简单，而是要将其中所有的仙纹完全理解，也就是把它们的基因破解并保存下来，同时还要做试验，这样，触类旁通，举一反三，它们就能真正地为我所有，应用到其它领域上。”小星解释道。

    “有道理！正该如此！”李运赞道。

    “不过，接下来解析的速度会加快，因为仙符中所含的仙纹有不少是重复的，所以，虽然我只解开其中的十分之一，但实际上却是远远不止的…”

    “好！这张仙符如果完全破解，想要画出界符应该不难。”

    “这是当然，此符连仙界都能轻松而去，去其它那些小界面更是不在话下了。”小星附和道。

    李运放心下来，继续施展缩地法，没过多久，就走到神识地网的尽头，此处离夏阳门仍非常遥远，于是缩进天韵，加速前进。

    ……

    夏阳门，问情峰，问情大殿中，阳问情身着青袍，剑眉微蹙，星眸盯着刚收到的一封信符，神色略现惊愕。

    原来，这是来自大夏天机殿的信符，信中内容说已查到夏阳门失踪的两名金丹大能修士张天和李街的下落，假如要购买此信息，价格是一人一万上品灵石，两人就是两万上品灵石！

    对于夏阳门来说，张天和李街自然是无比重要，特别是在天都山最近咄咄逼人的情况之下，如果能找到此二人，将大大增强夏阳门的信心和实力。

    只是，天机殿的要价未免也太高了些，居然一人要一万块上品灵石，两人就是两万块上品灵石，简直是狮子大张口。

    要是放在以前，这对于夏阳门还不算什么，但是，夏阳门刚刚丢了一大批货物，接着又向清元门加订了更多的货物，钱就象是流水般花了出去，却还没见到什么成效呢！

    阳问情不禁犹豫起来，有点拿不定主意。

    来回踱步，良久，终于下定决心，闪身不见。

    很快，他就出现在夏阳门老祖宗夏枯荣的洞府中，眼睛看向一旁一张玉床上躺着的睢环，脸上露出痛惜之情。

    睢环自从上次被三颗神震子炸断一条腿后，一直到现在都还没能苏醒，回到宗门后就被夏枯荣安置在这里，以便随时观察。

    “老祖宗，不知睢师弟现在如何？”阳问情问道。

    “脑域一片混乱，躯体倒是有所恢复…”

    “不知还需要什么灵药？弟子一定想方设法取来。”

    “治疗脑域最好的灵药是安魂丹，此丹需以万兽界出产的金丝魂灵草为主材来炼制，现在，大夏境内的金丝魂灵草似乎都已被人购走，想要再买，恐怕要派人到万兽界去了。”夏枯荣轻叹道。

    “万兽界？！”阳问情一怔。

    万兽界可是妖兽妖虫的界面，人类到了那里是什么情况就很难说了。

    “不错！你不如向天机殿购买一份关于万兽界基本情况的信息，再派人前去吧。”

    “老祖宗说的有理！”阳问情眼睛一亮。

    “嗯，你此来可还有何事？”

    “老祖宗，张天和李街的下落被天机殿查出来了！”

    “哦？在哪里？”

    “还未购买信息。他们要价太高，总共要两万块上品灵石。现在，我们刚刚丢失了一批货物，又加订了一批，资金有点紧张。”

    “难道…宗门的资金到了如此地步？！”夏枯荣微愕。

    “这倒不会！只是天机殿的要价实在是太高了！”阳问情狠狠说道。

    “哼，他们就是赚这个钱的，再说，这两人也的确值这个价，还是买了吧！”

    “是！”阳问情无奈应道。

    “对付天都山的策略可曾拟好？”夏枯荣又问道。

    “老祖宗，我们的修士战队最近正在集结，加紧操练，待时机成熟，一定要给天都山狠狠一击！”

    “战队的配备如何？”

    “老祖宗，全部按本宗三级标准配备。”

    “三级？杨明灯必定是得到了奇遇，天都山的实力今非昔比，三级标准是不够的。”夏枯荣分析道。

    “如果是四级配备，现在宗门库存的各项修真物品的品级是不能达到标准的。”

    “有一个办法，用清元门无忧峰出产的同类物品替换本宗的物品。”夏枯荣说道。

    “这…此法虽好，但听说清元门这类物品都是限量销售，售价也偏高。”

    “宗门大战，打的就是实力，打的就是消耗，既然决定要战了，就要不惜一切代价提高战力，如果能迅速取得胜利，成本反而是变少了！”夏枯荣大声说道。

    阳问情听得浑身一震，恍然大悟，立刻说道：“老祖宗言之有理！弟子马上派人去清元门，商议采购之事！”

    “嗯，去吧！”

    “弟子告退！”

    “刷”的一声，一道信符闪现。

    阳问情一怔，因为这道信符是发给自己的，连忙捞起感应，神情顿时微愕。

    “老祖宗，大阵之外有一名年轻女子，正高声叫阵，要崔参去见她！”阳问情奇道。

    “哦？崔参现在如何？”

    “自从上次被杨明灯击伤，丢了货物，回来后就闭门不出，谁也不见。听说抓了许多仙侍进入洞府，不知在搞什么鬼…”

    “这…不会是他在外面惹上什么麻烦，现在人家找上门了吧？”夏枯荣揶揄道。

    “很有可能，弟子马上出去看看…”

    阳问情说完，赶紧退出夏枯荣洞府，向大阵外急掠而去。

    ……

    夏阳门大阵门口，十几名夏阳门弟子脸上露出惊色，盯着不远处天空站着的那名少女，心头狂跳。

    已经有十几人在她一袖之下，就飞得不见了踪影，如果不是这座大阵护着，恐怕自己这些人也是在劫难逃。

    这名少女，自然就是被李运诳过来的雷若兰，一身白袍，头上的金色玉带在阳光下灿然生辉，容颜绝丽，神采照人，不可逼视。

    只是此时一张俏脸却显得很不耐烦，如果不是有求于人家，早就想直接冲进去抓人。

    “立刻，马上，将崔参给我叫出来！”雷若兰娇叱道。

    人影一闪，大阵门口多了一名青袍修士，背负木尺，正是阳问情。

    “请问小仙子，不知你要找的是哪个崔参？”

    ……(未完待续。)
