------------

第三百零一章 夏阳门（二）

    阳问情看着雷若兰，心头暗跳，因为他能感觉得到这名女子的修为竟然连他也看不透，而且，从刚才接到的信符中所说，这名女子随意一袖之下，就将夏阳门一支巡视卫队全部击溃，人到现在还没找到。txt下载80txt.com

    一支巡视卫队的整体战力堪比一名实力派筑基中后期修士，就连阳问情都很难做到这一点。

    “你是那个会画符的崔参吗？”雷若兰问道。

    “在下乃夏阳门掌门阳问情，那个…会画符的崔参师弟前段时间受了伤，至今未愈，不能前来，请仙子见谅！”

    “哦？受伤未愈？能不能带我去见他？”

    “这…不知小仙子找他何事？”

    “找他画几张符箓。”

    “原来如此…请！”

    阳问情放下心来，想不到这名女子如此大动干戈的叫阵，原来只是为了让崔参帮她画几张符箓，看来是年纪小，不谙世事之故。

    他亲自带着雷若兰，往崔参的洞府而去，一路上还热情地为她介绍着夏阳门内的情况。

    雷若兰极少与人族接触，说话与行事方式与人族自然有些不同，此刻有阳问情这名人族的老江湖亲自陪伴讲解，心情甚是不错，听得连连点头。

    “主人，这雷若兰行事真是太幼稚了，如果不是天生修为高的话，恐怕在人界是寸步难行…”小星叹道。

    “正是。雷龙一族嘛，自然是高傲得很…”

    原来李运飞速赶来，此时也终于到了夏阳门内。

    一到这里，就遇到雷若兰打人叫阵之事，在一旁看得眉开眼笑。

    很快，阳问情、雷若兰两人就到了崔参洞府之外，却见洞府紧闭，只有一名小修士在外面凉亭中摇头晃脑地画着符箓。

    “钟化，在画符啊？”阳问情说道。

    “拜见老祖宗！”钟化抬头一看，顿时怔住，连忙跪下来唱道。

    “令师可在？把他叫出来吧！”

    “这…师父在闭关，吩咐弟子不可打扰，弟子也不知他在里面做什么…”钟化嗫嚅道。

    “竟然如此？！”阳问情愕然。

    想不到崔参现在行事如此怪异，与以前有很大不同，难道是受伤之后出了什么问题不成？

    他心里不禁着急起来，寻思着是不是强行破门进去看看。

    但是，比他更着急的人还有，只见雷若兰二话不说，抬手就是一掌，一股磅礴无比的黑色灵力顿时呼啸而出…

    轰！

    呼呼呼！

    洞府石门应声而飞，不知所踪。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    阳问情微愕，却见雷若兰已闪身而入，正想跟进去。

    “啊！”

    雷若兰突然惊叫一声，又很快闪身出来，脸色涨得通红，****不停地起伏着，显然受惊不小。

    “小仙子…”阳问情愕然。

    “他…他简直…”雷若兰心头狂跳，已经说不下去了。

    阳问情心中一惊，连忙冲进洞府，一见洞中情况，顿时瞠目结舌，当场石化。

    只见崔参浑身精赤，正闭目凝神，完全沉浸在入定之中，竟连他进来都不知道。

    再看洞中，全是精赤的仙侍，俱是失去知觉，其中有男有女，有老有少，有的坐着，有的躺着，有的吊着…

    一张石台上堆满了符纸和符箓，兽血散发着怪异的味道，地上扔满了废弃的符纸…

    “崔参！！！”阳问情大吼一声。

    这声大吼蕴含着强大的灵力，将崔参从深层入定中叫醒过来。

    缓缓睁开眼睛，慢慢回过神来，一眼看到是阳问情，连忙说道：“掌门师兄！”

    “你到底在搞什么鬼？！”阳问情怒道。

    “我…我在研究符箓啊…对了，师兄，我现在对玄力符箓已经有了一定的理解，也许再过一段时间，就能画出玄力符箓来！”崔参兴奋道。

    “什么？玄力符箓？！”阳问情惊愕。

    “不错，就是清元门在销售的玄力符箓！如果我能画出来，我们夏阳门就可以省下一大笔钱了！”

    “原来…如此…”

    阳问情恍然大悟，这些仙侍都是崔参为了研究玄力挑来的试验对象，而他闭关正是为了画出玄力符箓，为宗门省钱。

    心中不禁涌起一股激动之情，连忙说道：“师弟有此宏愿，本应早些告诉宗门，我们定会大力支持！不过，现在你赶紧起来，随我到外面去，有一位小仙子找你画符！”

    “哦？”崔参一怔，连忙站起。

    “师弟，袍服！”阳问情提醒道。

    崔参低头一看，顿时面红耳赤，连忙拿出一套袍服穿上，跟着阳问情来到洞府外。

    “小仙子，这位就是崔参师弟，你有何事就与他说吧！”阳问情介绍道。

    “你…就是崔参？”雷若兰冷声道，神色微微泛红。

    “在下就是崔参。不知小仙子找我何事？”

    “这两张符箓是你画的吗？”雷若兰手上灵光一现，拿出两张符箓来。

    崔参一怔，接过一看，愣道：“这是清元门的香气符和阵法符啊！不是我画的。”

    “哦？清元门？”雷若兰一怔。

    “小仙子，这是清元门的产品，并非我夏阳门的。小仙子莫非有什么误会了？”崔参问道。

    “这…清元门在哪里？”

    “就在本门以西约二百万余里…”

    “什么？！我刚刚从那边过来的！”雷若兰有种要吐血的感觉。

    “哦？小仙子怎么会想到来夏阳门找我画符？”崔参奇道。

    “是一名叫李运的小修士说的。他说你是大夏级别最高的符师，要画界符的话，自然是来找你！”

    “李运？界符？！”崔参和阳问情都惊愕地叫道。

    “小仙子，据我猜测，李运正是画出此香气符和阵法符的符师。至于界符…恐怕找他也是有可能画出来的。”崔参说道。

    雷若兰听得有点发懵，脑海里浮现那名嘻皮笑脸的小修士，还有那研究香狐族人毫毛时的猥琐样子，脸上顿时露出一股恨意。

    想不到李运居然敢在自己面前撒谎，甚至把自己大老远诳到夏阳门来…

    不过，她还想确认一下，说道：“你说的李运是不是此人？”

    纤手一挥，一道灵光在空中闪动，很快就显现出一名小修士的样子来，正是李运。

    “不错…正是此人！”崔参和阳问情点头说道。

    他们手头上早就搜集到了关于李运的无数资料，自然包括他的影像。

    但在看到雷若兰居然随手就用灵力凝聚出李运的影像来，着实被震惊了一把。

    这种灵力凝聚虽说不是什么高深的功法，但是，能够象雷若兰这样画得如此逼真，而且灵力厚实，栩栩如生，这可不容易。更何况她是抬手就画出来的。

    “看来，我是被那李运给骗了！不过，你也是一名符师，刚才还听你说在研究什么玄力符箓，这听起来倒是颇有创意，想来水平也不差吧？能不能把界符也画出来？放心，我会出高价的！”雷若兰一口气说道。

    “这…”

    崔参一听，脸色涨得通红，口中嗫嚅着，半天竟说不出一句话来。

    雷若兰有点奇怪地看着他，不知是何原因。

    阳问情见状，连忙插道：“小仙子…你有所不知，这玄力符箓嘛…也是那李运创造出来的，崔参最近正在研究它的秘密，希望也能画出来而已。”

    “什么？！真的有玄力符箓面世？”雷若兰惊道。

    “真的！小仙子请看！”

    阳问情手上一翻，出现一张符箓，递了过去。

    雷若兰接过，微一感应，心里讶然。

    以她的修为，竟然不能感应到符中所蕴含的灵力，而是被什么东西给切断了联系，这显然是符师在其中设置了机关的原因。

    “此符…真的能用玄力激发？”雷若兰惊问道。

    “小仙子，真的可以！而且只有用玄力才能激发，修士是激发不了的。它的威力甚至比许多修士符箓还要强大得多。我们已经向清元门购买了一些，接下来可能还要大批采购呢！”阳问情点点头道。

    雷若兰听得目瞪口呆，心中不由浮起希望，看来，那个李运虽然可恶，但说不定真的有可能画出界符来。

    只要他能画出界符，骗自己这回事就不与他算帐吧…

    “小仙子，你还是去清元门找李运吧！象界符这样高级的符箓，在下无能，是无论如何也不可能画出来的。”崔参长叹道，神情略略有些落寞。

    “好！多谢两位前辈指点！晚辈告辞！”

    雷若兰施礼道，闪身不见，她心中早已迫不及待。

    “不送！”

    阳问情与崔参看着雷若兰远去的倩影，面面相觑，想不到这名少女在夏阳门大阵中竟然视大阵如无物，来去自如，潇洒至极！

    “是我们太无用，还是她太厉害？”阳问情口中喃喃。

    “师兄，自然是她太厉害…”崔参连忙说道。

    “唉…我们这个六级大灵阵居然让她来去自如，实在让人觉得不可思议！她究竟是什么人？从哪里冒出来的？”阳问情叹道。

    “她是龙族的！”一个声音突兀响起，一道人影闪现，却是夏枯荣。

    几人连忙施礼。

    阳问情惊道：“老祖宗，她是龙族的？！”

    “不错！她的脸上有龙族特有的鳞状额角，以她小小的年纪，就已拥有化神以上的修为，肯定是龙族后裔无疑！”夏枯荣点点头。

    ……(未完待续。)
