------------

第三百零二章 夏阳门（三）

    “什么？化神修为？！”阳问情等人完全怔住。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    想不到一名小小的少女，居然是一名化神级别的大能，这个消息，简直把他们都震得晕乎乎的。

    夏枯荣看到他们这种神情，心里颇为满意，得意地说道：“龙族的血脉高贵无比，刚一出生就能拥有相当于人类元婴级别的修为，稍一长大，就可以进入化神级别了！”

    哇！

    阳问情等人倒吸一口凉气，眼睛里都是闪着小星星，嘴巴张得大大的，可以塞进个大鸭蛋。

    心潮起伏，再也难以平静！

    人比人，气死人，人比龙，恐怕得去跳海自尽，反差太大，人族真的是太苦逼！

    “好了！醒醒吧，现实一点！”夏枯荣大声道。

    “是，老祖宗！”几人猛然反应过来，连忙说道。

    “崔参，你潜心研究玄力符箓，是大功一件！本门正需要象你这样的天才弟子，为宗门的发展添砖加瓦！”

    “老祖宗谬奖了！弟子惭愧，至今进展并不大…”崔参急道。

    “嗯，我是说，不管结果如何，都是大功一件！你潜心研究就是了！”

    “是！弟子明白！”

    “如果有什么需要，尽管向宗门提出来！”

    “是！”

    夏枯荣摇摇头，轻叹一声，说道：“想不到如今清元门竟然连玄力法器都弄出来了，你们一定要盯紧清元门，我觉得它的潜在威胁比起天都山还要大得多！”

    “这…老祖宗，清元门只是在仙侍训练上有些突破，但它在高端战力上远远不如我们和天都山，怎么会有那么大的威胁呢？”阳问情说道。

    崔参与钟化也是颇为不解，紧盯着夏枯荣。

    “你们…你们的嗅觉未免也太迟钝了！”夏枯荣恨铁不成钢道。

    “迟钝？”阳问情一怔。

    “从星运酒、新款符箓、新款法器、仙侍改造、玄力符箓、玄力法器、灵帽、《赤炎谱》、新棋具…这桩桩件件，哪一件不是惊世骇俗之物？！就算只有其中一件，也是不得了之事，更何况这些新事物全部集中在一个小小的仙门之中，如果说它这样还没有发展潜力，那还能有什么仙门有发展潜力？！”夏枯荣大声喝道。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “这…”

    阳问情几人哑口无言，脸色倏地变青，汗珠从额上滚滚而下。

    “天都山只不过是有了一些奇遇，就急不可待地跳出来与我们夏阳门对抗，杨明灯看似才智过人，实则被野心冲昏了头脑，要知道，瘦死的骆驼比马大，就算我夏阳门实力受到一些损失，但是，对它而言，依旧是一个庞然大物，不是它能轻易扳倒的。但是，清元门则不同…”

    “清元门…有何不同…”阳问情小心问道。

    “它只是默默地积累实力，发展新项目，从不与他人妄起争端。这样的宗门才是最可怕的！以它现在展现出来的实力，已经极为可观，论产品，它可以为整个大夏供货，论财力，它有一座巨大的灵石山，论战力，它已有一支庞大的仙侍大军，在仙侍改造上节节领先对手，甚至引领这个领域的发展…”

    “老祖宗…说的极是！”阳问情重重点头道。

    “哼，如果你早听从我之言对李运下手，就可以让这一切都没有发生！现在，却连睢环也受伤了…”夏枯荣怒道。

    “什么？！”三人震愕。

    “老祖宗，你是说…睢环的任务是…”阳问情惊问。

    “不错！只可惜他这次没能完成任务，还铩羽而归！真是令我失望透顶！”夏枯荣叹道。

    崔参听得心头大震，没有想到原来睢环上次与自己同去清元门，竟然是奉夏枯荣之令去刺杀李运的。

    “老祖宗，看来我们真的是养虎为患了！”阳问情终于认识到问题的严重性。

    “现在，清元门气候已成，再要实施这个计划已经有点迟了！为今之计，就是要放下面子，象崔参这样，转而向清元门学习，把他们有用的东西都学过来！”夏枯荣断然道。

    “是！”阳问情大声应道。

    “另外，加紧选拔天才弟子，如果能在本门中挖掘出象李运这样的人才…这一点要求太高…有某方面特长的就行，加以大力培养，开发新产品，争取能与清元门竞争大夏这个市场。要知道，如果再不奋发进取，一旦清元门的产品大量涌来，我们的坊市根本没有抵挡之力！”

    “是！”三人重重应道。

    ……

    “主人，原来睢环是夏枯荣派来的…”小星一旁听着，恍然大悟道。

    “不错。看来，阳问情虽然修为高绝，但却有点优柔寡断，而夏枯荣老奸巨滑，杀伐果断，是夏阳门实际上的幕后掌控者。”李运点头道。

    “这老家伙的确思虑清晰，有他在，我看那杨明灯肯定讨不了什么好处…”小星叹道。

    “这是当然。正如夏枯荣所说，杨明灯是被野心冲昏了头脑，羽翼还未丰满，早早就跳出来与夏阳门争雄，肯定会跌一个大跟斗。”李运笑道。

    “难道这场戏还未开演就要落幕不成？”小星狐疑道。

    “这倒未必…不是还有我们吗？先把夏阳门抢一把，让它们实力更接近一些…”

    李运说着，很快就在夏阳门内搜索起来。

    随着多次掠夺，他现在已经颇有心得，先对废料下手，不易引起人的注意。就算有人注意到，大多数人也会以为是有人接了任务去清理的。

    夏阳门不愧是传承多年的大宗门，各种废料堆积如山，往往一座山峰的废料就可抵得上一个中流宗门的全部废料量，这让李运有点喜出望外。

    花了整整一天的时间，终于将所有废料挪移完毕，李运感觉头脑有点发沉，应该是神识运用过度的原因，赶紧吞下一颗安魂丹，在黑土高台上调息起来。

    ……

    夏阳门宗门大殿是“夏阳大殿”，此刻这里人头济济，门中所有的金丹大能和筑基后期修士都来了，人数近一百人。

    由于夏阳门光是筑基修士就有近三百人，所以，能来参加宗门大会的只能是筑基后期修士了，这也显示出夏阳门深厚的底蕴。

    此次大会召集得有些仓促，众人心里不免有些错愕，不知发生了何事。

    然而，许多人心里都暗暗猜测是与天都山有关，因为，宗门早就在集结修士战队，加紧训练，难道真的是要开战了？

    众人心里的想法各有不同，有的喜战，有的厌战，不过，以夏阳门多年来在大夏的地位和声望，每个人都从骨子里有一股傲气，如今却遭到小小天都山的挑衅，就算是那些厌战的修士，也不会反对与天都山开战。

    人影一闪，主位一侧出现一名青袍人，正是阳问情。

    众人微微一怔，往常阳问情一般是坐在主位上，怎么今天却坐在副位上？难道…老祖宗也要来？

    果然，过了一会，一道人影闪现，一名头发灰白，身材瘦小，面容清癯，精神矍烁的青衣老者来到主位上，正是夏枯荣。

    “拜见老祖宗！”众人连忙起身唱道。

    “免礼！坐下吧。”

    “是！”

    众人落座，心里不免忐忑不安起来。没有想到，老祖宗今天亲临会场，肯定是发生了什么不得了之事。

    “问情，你说说吧。”

    “是，老祖宗！”

    阳问情接过话头，说道：“各位，从大夏西部传来惊人消息，圆方斋和天籁园两大超级势力进驻隆业坊市，想来应是逐步渗透大夏的开始。其领头人分别是风清源和乐峰，均具备元婴以上的修为，其中，风清源更是进入棋之小道，实力堪比化神！”

    哇！

    所有人全部愣住，脸上均露出不可思议之色。

    想不到形势变化如此之剧烈，简直是迅雷不及掩耳之势！

    转瞬之间，大夏修真区的势力就发生了西移的现象，夏阳门的地位已经下降。

    要知道，从以往的经验来看，无论你宗内的人有多少，但是，决定一个宗门地位的，还是最高端的一小撮人。

    如今，竟然出现一名实力堪比化神的大修士，立刻就将夏阳门给压了下去，可以说，圆方斋虽然人数不多，但如今已经是大夏第一大势力了。

    而天籁园也是玄灵大陆有名的大势力，据说其背后的实力与天机殿也差不了多少，虽然只是出现一名元婴修士，但是，这只是冰山一角，其背后的势力之大，令人不敢轻视。

    这里的许多人对此确信无疑，心中均是翻起巨大的波澜。

    阳问情续道：“另外，大夏境内出现一名超级大盗，称为‘空空盗’，不久前，就连续劫掠了天都山、神器阁和清元门，而就在前几天，又一举劫掠了圆方斋、铁指山和阴月谷！”

    哇！

    所有人倒吸一口凉气，个个瞠目结舌。

    这可真是不得了，空空盗之名这些人都已略有所闻，但是，没人能想到此盗竟然如此猖狂，连拥有化神修为大能风清源镇守的圆方斋也敢下手，而且还得手了，这说出来简直让人不敢置信！

    难道他也是一名化神修士不成？！

    这样的话，大夏就真的是太乱太乱了…

    ……(未完待续。)
