------------

第三百零三章 夏阳门（四）

    阳问情神识无比敏锐，自然能感受到众人此时心中的震惊，如果不是自己早已获知此事，骤然听到，也必定与他们是一样的感受。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    心中暗叹，续道：“空空盗劫掠圆方斋之后，竟然还答应了风清源提出的棋道之上的挑战，两人在九十九路大棋盘上对战两盘，风清源惨败，第二盘竟然在一百二十六手就败下阵来…”

    哗！

    哗哗哗！

    所有人都不淡定了，心中对空空盗由惧怕转变成无比崇拜，想不到空空盗竟然也是一位入道之人，而且能够轻松地战胜同样在棋道上入道之风清源，棋力是如此高超，简直无法想象。

    “掌门师兄，不知可有他们对局的棋谱？”崔参迫不及待地问道。

    “棋谱…我们已购到两个棋谱，价格无比昂贵，一个就是一百块上品灵石，相当于一块极品灵石！”阳问情说道。

    “天哪！”

    众人发出一声惊叫，倒吸一口凉气。

    不过转念一想，两位入道之人的对局棋谱，如果还不值这个价，那绝对是说不过去的。

    恐怕也就是在大夏这种小地方才有这个价，如果是在大商或是大周，恐怕还远远不止。

    无论如何，就算是砸锅卖铁，都得去买回来，相信对自己领悟棋道一定有极大的帮助。

    所有人心中已暗暗下定决心。

    然而，让他们意想不到的是，震惊还没结束，因为，阳问情紧接着又说出一个惊人的信息来。

    “在天籁园举办的乐道演奏会上，阴月谷的苏瑶仙子以六十九弦琴演奏了一个惊人之曲，让所有听客都升上了半空，有如迷醉在春天的花园里…”

    大殿中所有人脸上不由得都露出神往之色，没有想到自己竟然错过了如此千载难逢的领悟乐道的机会，更想不到苏瑶仙子的乐道居然达到了如此境地，难道是已经入道了吗？

    阳问情自然知道众人心中所想，续道：“乐道无比深奥，就算她能将六十九弦琴弹到如此境界，但却仍是未曾入道…”

    “噢…”

    众人心中微微一松，脸上却也掠过一丝失望之色。

    他们自然不希望有人能这么早就先于自己入道，但是，苏瑶仙子已练到如此地步，却仍然不能入道，可见要领悟天道是何其之难？！

    入道之路漫漫…众人心中涌起一股深深地无力感…

    忽然，只听阳问情大声说道：“在苏瑶仙子演奏之后，现场突然出现一名叫木云的年轻公子，以一首仙曲，镇压全场！所有人犹如经历了无数寒暑，在天地间轮回，仙曲结束，现场景观完全变了样，出现了一座仙山，高耸入云，是由乐道之道力凝聚而成，道韵无限，飞瀑清泉，草木葳蕤，成为天籁园新的道场，吸引了无数人前去领悟乐道…”

    “什么？！”

    所有人都感觉全身不好了！

    乐道…乐道竟然可以达到如此地步，一首仙音竟能催生出一座仙山来，还可以让人去悟道，这听起来简直太不可思议！

    “木云…木云到底是什么人？！”所有人心中马上画出一个大大的问号。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这个令人震惊的信息把所有人都炸懵了，个个石化当场。

    夏枯荣是第二次听到这个信息，但心中依旧惊愕无比，感觉天道实在是太过玄妙了。

    而一名年轻公子的乐道境界居然可以达到如此高度，简直如神龙在天，让人仰视。

    崔参霍然站起，说道：“师兄，我要去天籁园一趟！”

    “对，对对！我要去！”

    “我也要去！”

    “我…”

    众人一怔，猛然反应过来，纷纷站起，竟然都是要求去那座仙山参悟一番。

    “放肆！”夏枯荣叱道。

    一股元婴威能瞬间笼罩全场，把所有人吓得浑身瑟瑟发抖，心中惊惧，连忙坐下。

    “现在大夏形势剧变，你们不思为宗门分忧，却在此关键时刻想离开宗门去悟道，还妄谈什么夏阳门弟子？！”夏枯荣大声喝道。

    殿中修士闻言，脸上均是露出羞愧之色，低头不语。

    “老祖宗，是弟子错了！”崔参痛心疾首道。

    “弟子错了…”众人纷纷附和道。

    “坐下！”

    “是！”

    夏枯荣看着众人，冷冷说道：“刚才问情还说漏了一个信息，空空盗出现之前，隆业坊市曾出现一名假空空盗，后不知被何人扭送到圆方斋，转交至阴月谷莲柔仙子手中。不料，在木云演奏仙曲之后，假空空盗被一名隐藏在现场的神秘人救走，据目测，此人乃是灵魂体，而且，光是这个灵魂体，其修为就达到了元婴八层！”

    “什么？！”

    所有人真正地被震惊了，身子不由自主地颤抖起来，想不到这些高手就象大白菜一样，一个接着一个地出现，小小的大夏如何承受得了？！

    “自从我们的天街坊市被震塌，张天和李街两人失踪，北部的隆业坊市随之崛起，引来了圆方斋和天籁园这两股大势力，再加上当地的天机殿，还有空空盗、木云和神秘人的出现，可以说，现在大夏的实力天平已经向西部倾斜。”夏枯荣缓缓说道。

    众人听得脸色无比凝重。

    “我们夏阳门虽已称霸大夏无数年，但是，现在看来，大夏风云变幻，我们的地位实际上已经在下降，所以，各位一定要有危机感，振作图强！”

    “是！请老祖宗放心！”众人齐声唱道。

    “嗯，我们不图继续称霸大夏，但求能保得一方平安，让本宗的基业能延续下去就可以了！即日起，停止一切外围扩张行动，暂停对天都山动手的行动，但是，修士战队必须继续加紧训练，提高战力，保护宗门！”夏枯荣沉声道。

    众人面面相觑，哑口无声。

    想不到老祖宗居然一下子改变了全盘战略，这让他们一下子转不过弯来。

    难道形势真的已到了如此恶劣的地步？！

    殿中出现一阵可怕得令人窒息的沉默。

    夏枯荣痛心道：“我们夏阳门…这些年来，坐井观天，以大夏霸主自居，然而，却在多个修真领域逐渐落后，积重难返，天才虽多，但能真正成材的却极少。现在，不但多个修真领域被清元门悄悄超越过去，市场被掠夺，而且，连天都山都敢对我们的金丹动手，如果再这样下去，只怕我们就会成为别人眼中的一块肥肉…”

    所有人听得汗珠滚滚而下。

    “夏阳门…必须整顿！大力整顿！敢有不从者，按宗门律法严惩！”夏枯荣大声吼道。

    “是！”

    ……

    “呼…”

    李运从调息中醒来，感觉神清气爽，看看天韵空间，发现整个空间似乎有一股淡淡的红晕，灵压异常沉重。

    所有的灵兽灵虫都被压得行动缓慢无比，纷纷找地方躲了起来。

    “看来，等所有废料吞噬完毕，天韵很快就要升级了！”李运心道，脸上露出惊喜之色。

    “主人，看看雷魔蚁传来的这段信息。”小星说道。

    李运看向一旁的光幕，原来正是刚才夏阳大殿中发生的情景，不由赞道：“夏枯荣的确是只老狐狸，对危机的嗅觉非常敏感！”

    “正是。看来，我们想看他们与天都山斗法的好戏，是看不成了。”小星说道。

    “呵呵，这可不一定，过几天他们得知张天和李街被天都山掠去的消息之后，情况又会不同！”

    “确实如此。”

    “先不管那么多，开始行动！”

    李运立刻在夏阳门中巡游起来。

    夏阳门内面积极广，几乎有清元门的十倍大，地形复杂无比，高山盆地、大江大湖、森林草地…甚至，李运还发现了一片面积颇广的荒漠！

    “奇怪！宗门之内，竟然出现一片荒漠，实在是不可思议！”李运心中暗道。

    再看看荒漠旁边，却有一片生机盎然的森林，鸟兽繁多，活力四射。

    对比太过强烈，使得李运不由得陷入沉思。

    一边是不毛之地，一边是生机勃发，这种情况在自然形态中也极为少见，更何况是在同一个宗门大阵之内。

    “主人，这片荒漠是人为造成的！”玄东木忽道。

    “哦？”

    “这是因为有人将原来这片荒漠中的生机抽取后，逐渐注入到另一边的森林之中…”

    “这…竟然如此？！”李运微愕。

    “生机与死亡是相对的，自然界中，有一些生命的死成就了另一些生命的生，而当这些生命消散以后，又会在死亡中诞生出新的生命来…”

    轰！

    李运感觉脑中灵光一闪，整个人都呆住了。

    玄东木无心之语，听在李运耳中，却如皇钟鼎音，让他忽然对生命的生与死有了一些感悟，而这些感悟与冥冥天道中之生死大道有关。

    生与死是相对的，生无恒常，生命始终是会凋落的，死亡的，而在一片死寂之中，却又会有新的生机在孕育着…

    正如一朵灵花，花开花落，年复一年，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同…

    所以，“花开且同赏，花落且同悲，若问春何在，花开花落时…”

    李运口中喃喃，吟出自创一诗，眼中似有神光内蕴。

    ……(。)

    <!--80txt.,qingkan-->
