------------

第三百零四章 夏阳门（五）

    “主人，此诗大妙！想不到你创作之诗，竟已隐隐有一丝禅意…”小星赞道。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “谬赞了！诗之道，本也是天道之一，好的诗，也象乐道一样，能够一曲成山！”李运笑道。

    “就象此时，你看那片荒芜的沙漠中，正有朵朵灵花盛开，难道是主人的诗所起的作用？”小星奇道。

    李运转头一看，不禁讶然！

    只见那片荒漠中，真的象小星所说，正有一片灿烂的灵花在绽放着，五彩缤纷，争奇斗妍，惹人怜爱…

    “天哪！”

    玄东木惊愕地大叫一声，脸上露出不可思议的神色。

    “我…”

    李运也被镇住了，仔细回想，刚才念出此诗时，似乎心有所感，神识掠过这片森林和荒漠，结果就出现了这种奇景。

    “主人，你是怎么做到的？！”玄东木惊道。

    “刚才…我似乎是将森林中的生机抽取了一部分，又注入了荒漠之中，没想到这片荒漠中竟然有灵花种子，又或者它们是虚幻的，结果被这首诗催生出来…也许，诗之道，真的象琴棋书画四道一样，可以无中生有…”李运惊诧道。

    “主人，这并非无中生有，而是天道使然，既然有人能将荒漠中的生机抽取，注入森林之中，你当然也可以抽取森林的生机，注入荒漠之中，演绎出一个诗歌的道境来，就象天籁园那座仙山一样！”玄东木兴奋道。

    “你说的有理！也许，我在诗道上也要再精研一番…”

    李运点点头，不再停留，继续搜寻。

    ……

    很快来到夏阳门的坊市，发现这里的规模比起清元门大了许多，几乎也有十倍的扩展。

    夏阳门的宗门大殿栉次鳞比，规模恢弘，让人叹为观止。

    稍微逛了一下，李运立刻眼睛一亮！

    因为，夏阳门竟然也是采用积分兑换系统，所有的功法、物品都可用积分来兑换。

    这与先前去过的宗门都不一样，也许是各个宗门的传承不同的原因。想不到，在这一点上，清元门与夏阳门倒是一致的。

    有了上次在清元门中的小强血拼事件的经验，李运与小星有无限的自信，可以将这个系统中所有的功法盗取过来。

    这些功法和典籍，才是一个宗门真正的财富！

    两人立刻行动，将夏阳门这套系统仔细地探查一番，可以确定，这套系统并没有象明空子那样的大能在守护着。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    不过，在地下世界中，倒是有一个级别特高的大阵在保护着整个系统的核心部分。

    只要攻克这个大阵的防护，接下来就可以畅通无阻。

    小星马上研究起来，发现这个大阵达到七级灵阵的水平，可以抵御人族阴阳境级别的攻击，就算是在一级修真区大周，应该也是足够了。

    然而，这样的阵法在天韵面前就是比摆设好一些而已，过了一会，天韵一冲而进。

    哇！

    李运轻呼一声，感觉这片地下世界比起清元门的，宽阔了不知几倍，灵气几乎已凝成灵液，有如毛毛细雨一般将整个空间变成一个湿润的世界。

    虽然这些灵液比不上天韵之中的先天气息，但也是极为难得，也只有七级灵阵才有能力做到这一点。

    “主人，这个阵法连阵灵都没有，最多是七级下品灵阵，恐怕连反应都不会有…”小星乐道。

    “不可大意！夏阳门的人比清元门要多得多，说不定其中也有象无财子那样的人，每天都会来巡视。所以，我们最好是再多等几个时辰，半夜再下手。”

    李运说着，开始调息，做好准备。

    ……

    月朗星稀，皎月的清辉洒满夏阳门，带来柔柔的凉意。

    一道人影在月光下飞掠，有如黄色的鸟儿，无比轻盈。

    刷的一下，掠过一处森林，忽然一顿！

    “咦？！”

    人影惊呼一声，现出身来，却是一名黄衣女子，年约双十，眉如弯月，目如明珠，琼鼻微翘，面如白玉，颜若朝霞，确是极美的。

    此时她脸上的神色极为惊讶，口中喃喃：“奇怪，在这片荒凉之地，怎么会有如此美好的灵花？！”

    只见月光辉映下，一大片灵花铺满地面，花开正好，生机勃勃，花瓣上还有浓浓的霜露，晶莹剔透，惹人喜爱…

    黄衣女子忍不住走进花丛中，欣赏起灵花来。

    这些灵花是如此美好，散发出无比芬芳的气息，让她情不自禁地在花丛中旋舞起来，欢唱起来…

    如此明月，如此灵花，如此美人，如此舞姿，如此歌声…

    一道人影悄然出现在附近，看到这样一个景象，心中顿时象喝了星运酒一样迷醉，痴痴地看着…

    “阳掌门？”黄衣女子忽有所觉，惊叫一声。

    阳问情骤然惊醒，脸上露出尴尬之色，说道：“师妹…你这么晚怎么在这里跳舞？”

    原来，这名黄衣女子却是夏阳门一名金丹初期修士邓芊。

    “我…你看，有这么多漂亮的灵花，难道不值得为之一舞吗？”邓芊指指周围的花朵说道，脸色微微泛红。

    “花美…人更美…”

    “掌门…我先走了…”邓芊神色略慌，转身欲走。

    “且慢！”

    “你…”邓芊微愕，一颗心象小兔子一样怦怦直跳。

    “这里…本不应该有这片灵花！”阳问情终于从痴迷中醒来，惊讶道。

    “什么？！”邓芊愕然，想不到阳问情竟说出这句话来。

    “师妹，这里本是一片荒漠，白天我经过时，还是不毛之地，怎么突然之间，竟然有这么大一片灵花在此出现？”阳问情问道。

    “这…这一带我并不熟悉，刚才经过时看到，我才停下来欣赏的！”邓芊终于明白阳问情想说什么，心头渐定。

    两人连忙仔细查看起来，发现这片灵花竟然是扎根生长在此，如果阳问情所说为真，这简直太不可思议！

    “难道是我记错了？！”阳问情感觉此事太过怪异，不禁也有点恍惚起来。

    他连忙飞到空中，仔细观察，终于确定了方位，落了下来，说道：“此事的确难以理解，而且又是在这个地方…看来，必须找老祖宗来确定一下。”

    手中灵光一闪，一道信符一闪而没。

    过了一会，一道青影闪现，青袍白发，身材瘦小，脸庞清癯，正是夏枯荣。

    一见这片灵花，夏枯荣立刻就呆住了。

    要知道，这处荒漠与森林，就在他的洞府上面，而这两处地貌，也是他平时修炼独门功法“枯荣功”造成的。

    正是他修炼时，将其中一边的生机孜孜不倦地抽取出来，又注入到另一边，这才形成这里如此独特的地貌。

    所以，荒漠中这片灵花是根本不可能出现的。

    “天哪…这究竟是怎么回事？”

    夏枯荣心中惊叫一声，连忙查看，脸色不禁阴沉如水。

    只见这些灵花居然象是在此处生长了一段时间一样，根繁枝茂，花色正好，生机甚旺…这简直是在打他的脸！

    难道自己的“枯荣功”出现什么问题不成？

    夏枯荣心中顿时忐忑不安起来。

    忽然，邓芊惊叫一声：“老祖宗，快看！”

    夏枯荣连忙看去，只见一处灵花竟慢慢凋谢，花瓣轻轻飘落，盛极而衰。

    随着这处灵花飘零，其他灵花也开始慢慢萎凋，花瓣雨…轻轻下…

    三人看得目瞪口呆，心情有如受到感染一般，不禁有点哀伤起来。

    邓芊眼中微有泪光，凝视着满地落红，口中轻轻念道：“花开且同赏，花落且同悲，若问春何在，花开花落时…”

    “师妹，你这首诗作得真好…”阳问情触景伤情，衷心赞道。

    “掌门，这不是我作的，我只是念出来而已。”邓芊说道。

    “什么？”阳问情愕然。

    “掌门且看，这满地的花瓣，不正好是组成了这首诗么？”邓芊纤手一指，轻叹道。

    “这…”

    阳问情举目看去，脸上露出无比惊愕的神情，身子开始微微发抖。

    真的！

    真的是这样一首诗！就这样突兀地展现在他们三人面前！

    夏枯荣有点懵了，看着这首诗，心乱如麻，不知所措。

    “怎么回事？这到底是怎么回事？！”他心中狂吼着。

    “老祖宗，此事甚是怪异，不知作何解释？”阳问情小心问道。

    他心中猜测着，会不会是夏枯荣用功法催生出来的灵花，不过，灵花凋落成一首诗，却肯定不是夏枯荣的手法，因为，据他所知，夏枯荣并不喜欢作诗。

    夏枯荣没有回答，却小心翼翼地向灵花瓣走去，仔细查看起来。

    神色略显迷醉，似乎在呼吸着这里弥漫的花香。

    忽然，他眼睛一亮，说道：“不错，不错，我真的在这里闻到了春的气息…”

    “这…”

    阳问情与邓芊对视一眼，微微一怔。

    “你们看，灵花的开放与凋落，正好与诗意相通，而在这花开花落之间，却蕴含着一股春的气息…这正是这首诗的意境之所在。可以说，正是这首诗成就了这片灵花，也正是这首诗，让这片灵花转瞬即逝…”

    哇！

    阳问情与邓芊听得瞠目结舌，嘴巴张得大大的，可以塞进一个大鸭蛋。

    “这正是诗之道意在现实世界中的体现！”夏枯荣语出惊人道。

    ……(未完待续。)
