------------

第二十九章 定计

    经过一个不平静的夜晚，此时已是凌晨时分。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    城主府内，却是人头济济，黄宇、李威、李运、秦义、杨维忠、城内各大家族的家主，还有纤纤小姐，戴着一个纱巾，和高老伯、李奶奶也坐在一旁。

    大敌当前，府内的气氛略微有些压抑，每个人脸上都非常严肃。

    黄宇环视众人，沉声说道：“各位，现在的形势严峻，为了更好地安排行动，我请李公子出来，主持本次听潮城抗击外敌入侵的行动！”

    李运一怔，正待推辞，却发现所有人都期待地看着自己，略一思忖，说道：“既然各位前辈抬爱，小子就斗胆了！”

    走到主位上，李运肃然道：“外有大敌窥伺，内有奸细作祟，此乃本城生死存亡之时。这里是我们无数人的家园，也是大家无数年奋斗得来的，绝不容许有人将它轻易抹去，请在座之人与我歃血为盟，团结一致，共抗外侮！”

    说完，取出身边一柄小刀，割开手指挤出血滴，滴入酒杯之中，举起酒杯，向众人揖礼。

    一番话语，一番行动，使得在场所有人忍不住热血沸腾，大声叫好，纷纷歃血举杯。

    “苍天保佑！”李运一饮而尽。

    “苍天保佑！”所有人都是一饮而尽。

    李运续道：“多谢各位前辈！现在，我来布置本次行动计划。本次行动，要旨在于安定内乱，拖延时间，无论如何，一定要顶到三路大军到来。秦义，你率领特卫队，与纤纤小姐一起，将散布在城中的南越密探全部监控，不宜惊动。待大军到来之后，将他们一网成擒，不可有漏网之鱼。”

    “是！末将领命！”秦义大声说道。

    “杨维忠，组织听潮学院所有高手，协助黄城主，与城卫军一起，做好人员和物资的检查，严密封锁已捉住的西戎奸细，同时，密切注意西戎是否还有漏网之鱼，如果有所发现，一定要严密监控，待命活捉！”

    “是！末将领命！”杨维忠和黄宇同时应道。

    “陈刚霸，负责斗兽场两名驯兽师的稳定任务，待命活捉！”

    “是！末将领命！”陈刚霸肃然道。

    “李昆仑、林亭、蔡德，负责组织城内各大家族的武者，必须是第四重玄山境以上的高手，配备精良玄器，组成玄卫队，随我到海防军处，协助守卫海防！”

    “是！”三人齐声应道。

    “开始！”

    ……

    茫茫大海之上，风急浪高，此时却有一支庞大的船队行驶在海面上，稳如磐石。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    一名身披铠甲，外套金袍的少年正站在一艘巨舰的高台之上，遥望远方，脸上露出志得意满的神情。

    旁边站着一名满脸虬髯的黑脸汉子，身材高大，肌肉虬结。

    “太子殿下，我军现在军威日盛，灭掉那支天龙运粮队，简直不费吹灰之力！”黑脸汉子大笑道。

    “哈哈！小小的一支运粮队，还不够我塞牙缝！阮旦，本太子这次要扫荡这片海域，占领听潮城，再北伐而上，直捣天龙帝都！”

    “这…恐怕我们前锋队伍军力不够，皇上是让咱们先占据听潮城，等待后援军队登陆之后，再图北伐之事。”阮旦说道。

    “哼哼，可笑之极！父皇如此看轻我前锋实力，我自然要让他知道我盈极太子年纪虽小，可不是什么温室里的花朵，而是跨江越海的蛟龙！看到没有，前面就有一座海岛，按地图上所标，乃是定珠岛，现在，不管如何，派人给我杀上去，有东西给我抢东西，男人抓来做奴役，女人抓来赏给将士们，哈哈！”

    “太子殿下，我们围歼天龙运粮队已经耽误了不少时间，如果现在每过一个海岛都要上去劫掠一番，恐怕五日内到不了听潮城。”阮旦急道。

    “怕什么？以我们的军力，劫掠这个海岛花不了几个时辰的时间。再说了，此次谋划自父皇开始已进行了十几年，现在正是我们摘果实的时候，听潮城乃是囊中之物，只要我们大军一到，自然是所向披靡！现在，只是让他们多喘几口气罢了。”盈极太子轻蔑道。

    “只是，如果错过了时间，唯恐内应有变，到时可就有些麻烦了！”

    “就算是有些麻烦，也只是麻烦而已，以我们强大的实力，以有备打无备，还不是手到擒来？不用再多说了，给我上！”盈极太子狠狠地喝道。

    “是！末将立刻去安排！”阮旦匆匆而去。

    很快，定珠岛上就传来了哭喊声，燃起了熊熊烈火。

    “哈哈，哈哈！这片海域，将留下我盈极太子的赫赫威名！”盈极伸开双手，怀抱大海，仰天长啸。

    ……

    听潮城海防军楼阁，平南侯面沉如水，看着帐下诸将，喝道：“祖其广，张轲，出列！”

    两人上前一步，大声道：“末将在！”

    “跪下！”

    “扑通”“扑通”

    “你们可知罪？！”

    “侯爷明察，末将等尽心尽力，何罪之有？”

    “放肆！你二人领命守卫海防，却疏于督察，竟让西戎贼子混进我边防，在我天龙境内作乱，还胆敢说不知罪？！拿下！收押监牢！”

    “是！”

    两边冲出几名兵士，迅速将这二人绑起来，推了出去！

    其他诸将见状，脸色吓得铁青，不敢出声。

    “你等与这二人一样，平日都有些个小动作，本侯忍忍也就算了。不想你们现在舒服日子过惯了，竟然连操练都懒得管理，还耽于吃喝玩乐，手下兵士的战力锐减。如今大敌当前，你们该如何办？！”平南侯厉声喝道。

    “扑通”扑通”“扑通”

    所有将领纷纷跪倒，大声道：“请侯爷恕罪，我等深受皇恩，大敌当前，自当拼尽全力，以死抗敌！”

    “哼！既然如此，本侯再信你们一次，自即日起，全部给我守到前线去，加固防线，准备海战物资，所有人加紧操练，不准偷懒，不准请假，不准逃跑，一经发现，格杀勿论！”

    “是！”

    ……

    一只白鸽在云端飞翔，如一道利箭般穿梭，优美无比。

    忽然，它降下高度，几个盘旋，冲进下方一座高大的楼阁，停落在一名金袍男子的肩上，正是平南侯。

    他取下鸽子腿上绑着的信息一看：“定珠岛被南越盈极太子扫荡！”

    “盈极！该死！该死！”平南侯狠狠地撕碎纸片，愤怒地吼叫着！

    李运和家族玄卫队的人正赶到此处，一见平南侯如此大动作，奇道：“侯爷，何事如此激动呀？”

    “李…公子，你们过来了？”平南侯看看远处不断掠过来的武者，惊讶地问道。

    “不错！这是听潮城各大家族的高手组成的玄卫队，此次过来增援海防。”李运说道。

    “多谢公子，多谢各位家主！”

    平南侯看着李运后面的李昆仑、林亭和蔡德，衷心地说道。

    “侯爷，看你刚才激动的样子，莫非是受到什么打击了？”李昆仑讥讽道。

    “你…哎，大敌当前，本侯也不敢再隐瞒了，刚刚按到飞鸽传书，本侯在海上经营多年的定珠岛，竟被南越的盈极太子荡平了！”平南侯怒道。

    “定珠岛？请问侯爷，定珠岛离此处有多长行程？”李运问道。

    “大约五六日的行程，本侯也觉得非常奇怪，南越的军队说是在五日内到来，怎么现在还会出现在定珠岛？比他们原定的计划差不多迟了半天有余。”

    李运点点头，沉吟道：“如此说来，这位盈极太子的行动的确让人有点难以捉摸。不过，这样的话，倒是对我们有利，起码让我们多了半天的准备时间。这就要感谢侯爷的定珠岛了，说不定这半天的时间，就是事关全局的关键所在！”

    众人一听，暗暗点头，信心又提升了不少。

    平南侯闻言苦笑道：“如果本侯定珠岛的损失能够扭转局势，倒也不冤了！”

    “不错！这半天的时间，足够让我们的大军提前到来，做好布置。看来，我的计划可以有所变动，大家来看…”

    ……

    在海防军的军务楼阁，一张大大的地图悬挂在墙上。

    李运拿着剑，指着上面的一些地标解说着。

    “听潮港属于口袋型港口，两边有半岛伸入海中，围住中间的水域。本来计划中，两边半岛属于放弃的区域，全军退守海防外城坚守。但是，如果有军队埋伏，则可以与外城形成合围之势。”

    “公子是说…我们要打一场围歼战？！”平南侯愕然道。

    “不错，现在盈极太子并不知道他们原定的里应外合之计已经失败，到时，他必定等待城内给出的信号，届时，只要我们在听潮台放出火把信号，让他自以为得计，必定会疯狂进港，转登小船登陆攻城。”

    “此时我军可以静待其袭来，甚至放弃外城。但此时两边埋伏军必须悄然出击，断其后路，逐步控制其后方船舰。”

    平南侯一怔，犹豫道：“公子是说…我们放弃外城？！”

    “不错，盈极太子如发现海防外城有我们的士兵防卫，必然不敢放手进攻。但如见到自己的士兵攻进了外城，肯定会以为计划成功，于是放弃船舰，全员登陆攻来。此时，我们将主战场放在外城与内城之间的地域，在这里设下重重陷阱，再加上包抄大军自后方合击，就可以将他们埋葬在这里！”李运狠狠说道。

    各大家主听得瞠目结舌，浑身冒汗。

    “好！就是这么干！本侯一定要让盈极太子为我的定珠岛付出惨重的代价！”平南侯率先回过神来，兴奋地叫道。

    “好！”

    “拼了！”

    “这次一定要杀个痛快！”

    ……
