------------

第三百零五章 夏阳门（六）

    “什么？诗之道意？！”两人惊呼道，眼睛瞪得贼亮。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    他们没有想到，就连诗歌之中也能蕴含道意，这听起来实在有点匪夷所思。

    “哼，你们真是孤漏寡闻，诗之道乃是天道之一，古有诗歌圣者，随口吟出一诗，就能将其意境在现实世界中具化出来，端是厉害无比！”夏枯荣说道。

    “老祖宗，这听起来似乎与我们今天在宗门大会上听到的天籁园那座仙山有些类似，那座仙山也是因为一首仙曲才形成的！”邓芊忽有所悟。

    “有道理！”阳问情赞同道。

    夏枯荣一怔，忽然反应过来，急道：“不好！难道是有诗道之人进入我夏阳门中？！”

    “这…老祖宗，我刚巡查回来，宗门一切甚是正常…会不会是我门中有弟子在诗歌方面有杰出的成就？”阳问情说道。

    “哦？那你赶紧把门中那些有作诗天才的弟子找来询问！”

    “是！”

    阳问情掏出几张符箓，刻画一下，激发而出。

    夏阳门修士众多，其中诗歌天才自是不少，却是分布在各座山峰之中。

    他们没有想到，在这半夜时分，竟被宗门一道命令，从各个山峰全部调集到一处荒漠中来。

    看着黑压压几百号人，有的似乎还没睡醒，有的衣裳不整，有的神色慌张…阳问情眉头微皱，把一幅薄绢定在空中，问道：“上面这首诗，是你们中谁作的？”

    众人一见此诗，立刻就被吸引了，不少人摇头晃脑地吟了起来，口中连称“好诗，好诗…”

    良久，却无人出面承认。

    阳问情心中暗叹，没有想到忙碌一个晚上，天都快发白了，竟然是白费力气。

    隐在暗处的夏枯荣脸色铁青，心中隐隐有不安的感觉。

    因为，如果此诗不是夏阳门弟子所作，那就必定是外来之人，此人居然可以突破六级灵阵，还有心情在此吟诗，简直是在这大阵之中闲庭信步，无论如何，必是一大隐患！

    “老祖…此诗…是弟子所作！”

    一名年轻弟子突然排众而出，“扑通”一声跪在地上，大声说道。

    “哦？你是…”阳问情一听，心中一喜。

    “老祖，弟子是‘飘且峰’朴文！”年轻弟子说道。qiushu.cc [天火大道]

    “朴文…很好，你是何时创作此诗？”

    “弟子日间走过此处，忽然诗意喷涌，遂创作此诗！”

    “不知你吟诵此诗时，可曾看到有何异常之象？”

    “这个…弟子并没有看到有何异象，创作吟诵之后，弟子就回峰了！”

    “原来如此！好！即日起，你就是我夏阳门的精英弟子，进入内院，宗门将对你精心栽培！”阳问情大声宣布道。

    “多谢老祖！”朴文惊喜叫道，连连跪拜。

    其它诗歌天才看到这一幕，个个都惊呆了！

    他们没有想到，原来只要承认此诗是自己所作，就可以获得一个成为精英弟子的珍贵机会，象这样的机会，许多人都要从外院经过一轮轮地拼杀，进入前十，才能进入内院，接着，还要在内院之中一轮轮拼杀，再进入前十，才能成为精英弟子！

    这个过程无比艰难，而且凶险无比。许多人为此付出所有努力，却仍然遥不可及。

    而这个朴文，竟然只说了几句话，转瞬之间就成为宗门的精英弟子，从此就可以享受到宗门修炼的最高待遇，可以说是一步登天！

    许多诗才比朴文要好得多的弟子心中有如在滴血，因为他们可以肯定，以朴文的诗才，是根本不可能作出此诗的。

    如果早知是这个结果，他们比朴文更有资格来承认此事。

    只可惜，木已成舟…

    朴文眼底精芒微闪，心头狂跳，看来这一次真的是赌对了！

    修真路上，好的机会并不多，稍纵即逝，很多人没有准备好，往往让它从指尖上滑过，徒留杯具。

    朴文虽然诗才一般，但心思却颇为缜密，一来到这处荒漠，就已注意到荒漠中的异象，联想到这首诗中的诗意，他心中已有所猜想，又看到是掌门亲自处理此事，于是决定赌一赌。

    如果成功的话，也许能得到大好处，当然，如果失败的话，也许会被责罚，但自己还有狡辩的机会，因为，在场没有人知道此诗的出处，他大可以海阔天空地胡扯一番。

    只是，结果之好仍然大大出乎他的意料，没有想到竟然一举成为精英弟子，这让他简直不敢相信，幸福真的是来得太突然了！

    “朴文，今后多在诗道上努力，成为我夏阳门的诗坛天才！”阳问情鼓励道。

    “是！朴文…一定不负老祖的厚爱，在诗道上倾尽全力…”

    “好！都散了吧！”

    阳问情把这些诗歌天才全部遣散，心头转阴为晴，因为，既找到作诗之人，发现了一名本门未来的诗坛领袖，又排除了一个心头疑问，看来今晚这片荒漠出现的异象并非是外敌入侵。

    正要与夏枯荣辞别，忽见一道信符飞来，脸色微怔，连忙捞起感应，脸色瞬间惊变！

    “不好！老祖宗！”

    “嗯？”夏枯荣应道，从隐身处现出身影来。

    “系统…系统出问题了！”阳问情惊愕得话都说不清楚。

    夏枯荣一把夺过信符，感应起来，脸色顿时铁青无比，阴沉如水。

    人影一闪，向宗门积分兑换大殿飞去，阳问情和邓芊连忙跟上。

    ……

    这片荒漠一下子就安静下来，忽然，一道人影缓缓现身，正是李运。

    过去的这半夜，他与小星已经完成了对夏阳门积分兑换系统的侵入和功法兑换，将夏阳门所有功法全部收入囊中。

    顺手又将其殿内的修真物品掠夺了一批，回到此处。

    回来当然是有目的的，因为，通过刚才得到的功法，李运明白了，原来，这片荒漠与森林是夏枯荣修炼“枯荣功”所造成的，所以，夏枯荣的洞府必定就在这附近。

    一名元婴修士的洞府，其中的宝贝恐怕是不可想象的。

    一到这里，倒是看到了刚才夏阳门“飘且峰”弟子朴文假冒自己承认诗作之事，不禁哭笑不得。

    想不到，剽窃这种事情在哪里都有，真是防不胜防。

    不过，飘且峰这个弟子朴文的胆识还真不赖，居然能在掌门老祖面前做出如此惊人之举，光凭这一点，不论此诗是否为他所作，夏阳门给他一个精英弟子的身份也是值得的。

    李运的身影若隐若现，在这里迅速闪动，搜查起来。

    很快，他就发现了端倪，因为，在森林一处，有明显的阵法灵力迹象，此阵达到六级灵阵，而且在阵法附近，还有几只凶猛的灵兽在守卫着。

    马上进入天韵，“嗖”的一下，就冲进阵中，果然，很快就看到了一个洞府，门口有两株巨大的树木，其中一株干枯虬结，另一株则是枝繁叶茂，生机勃勃，洞口上写着“枯荣洞”三字，也是遒劲有力，象树根一般有型。

    “枯荣洞…我来了！”

    李运操控着天韵，一冲而进。

    只见洞府颇大，木灵气浓郁无比，氤氲缭绕，让人闻之就觉得生机旺盛。

    “奇怪…就算是有上方这片森林，但其面积也不大，不可能有这么浓郁的木灵气啊…”

    李运心念暗转，一眼就看到远处一张玉床上躺着一人，正是睢环，仍然昏迷不醒。

    神识略一探查，发现他的躯体恢复不错，断腿已经重续长好，看来，在这枯荣洞中，有这么浓郁的木灵气，对他的帮助是极大的。

    只是其脑域似乎混乱一片，极为狂暴，如果有自己的安魂丹，或是有金丝魂液，自然就能很快恢复。

    “主人，看来他们并没有安魂丹或是金丝魂液。”小星判断道。

    “不错，否则早就可以完全恢复了…”

    李运并不想做滥好人，更何况睢环的目的是来刺杀自己，则更加可以不用管他。

    他极快地搜索此洞，神情越来越振奋。

    “宝贝…宝贝…真的是太多了！”

    只见上好的法器、灵器、灵丹、灵草、矿石…还有典籍、笔记…琳琅满目，应有尽有。

    虽然这些宝贝都有一些小巧的防护阵法保护着，级别还颇高，但是，在天韵眼中，都是摆设，神识一卷，这些宝贝就象长了翅膀一样飞进来。

    “咦？法宝？！”

    李运看向洞府一侧，这里有三个琉璃台，里面各有一个宝贝，分别是一个葫芦、一条木藤和一把木剑，均是宝光闪闪，惹人注目。

    “乙木尊葫？噬血藤？桃木剑？”李运眼睛一亮。

    哇！

    真正的宝贝！

    根据琉璃台中放置的宝贝简介，乙木尊葫取自夏阳门以东十万里处一座高崖，称为“葫芦崖”，此崖深不可测，周围几万里内寸草不生，全部生机竟都被这一尊葫芦所吸收，成为天然上品法宝。

    这个法宝本来有机会成为通灵法宝，然而，在此界的条件下，机会极小，而且，夏枯荣也担心会出现意外，这才将其收入囊中。

    天然长成的法宝，比起一般炼制的法宝更加浑然天成，威力更大，级别也更高，是修士的至爱之物。

    “难怪…枯荣洞中的木灵气如此浓郁，生机盎然，原来是有这么一个宝贝葫芦…”李运感受着乙木尊葫的气息，口中喃喃。

    ……(未完待续。)
