------------

第三百零六章 夏阳门（七）

    那条木藤，称为“噬血藤”，乃是夏枯荣从拍卖会上高价得来，本有两条，一条就栽种在这片森林之中，也属于阵法防护之一。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    这种木藤极是厉害，特别是达到法宝级别的木藤，坚韧无比，抓住生命后就能吸吮其血，吸血之后生长迅速，坚韧强硬，威力更大。

    至于那把桃木剑，竟是用年限达到三千年的桃木树干炼制而成，有神鬼莫测之功。

    夏枯荣对这三样法宝钟爱无比，由于长年在此修炼，根本没有想到会有人能进入此洞，所以专门做了这三个琉璃台来展示，时不时地拿出来摩挲欣赏一下。

    此时，三宝自然是尽入李运彀中。

    将洞中能入眼之物全部席卷之后，来到洞府后方，眼前豁然开朗，只见一座大型聚灵阵在此熠熠生辉，青光玉润。

    大阵中间，竟然有一株小树苗，正沐浴在青色的木灵气液之中，精神抖擞，舒枝展叶。

    “咦？这是界树的树苗！”李运微微一怔。

    他自从吃过几十个界果，那些果核自然不会浪费，都种在空间之中，现在已经开始萌芽生长，所以，李运对界树的树苗并不陌生。

    没有想到，夏枯荣居然能搜集到一株界树的树苗，真是颇为不易，要知道，在大夏这种三级修真区，修真资源是极为贫乏的，很多高级别的修真物品根本见不到，恐怕夏枯荣也是到其他二级或一级修真区才能搜集到此物。

    夏枯荣对此株界树无比重视，专门建了一个大型聚灵阵来培养，其中还用了木属性极品灵石，为这株界树创造了极好的生长条件。

    “主人，发了，这株界树的年限比我们的小苗要长得多，如果在天韵中生长，会比其他小苗长得更快些。”小星乐道。

    “恐怕这株小苗被我们取走，夏枯荣要气得吐血！”李运笑道。

    “就算不取走它，夏枯荣也是会吐血的，他的损失已经够大，也不在乎多上这株小苗了！”小星大笑。

    李运立刻动手，将小苗挪移进天韵之中，顺手将聚灵阵上的极品灵石都收走，这才离开枯荣洞。

    没过多久，人影一闪，夏枯荣出现在这里，一眼看到洞中的情形，神识一扫，顿时当场石化，浑身剧抖！

    他与洞府中的法宝和界树小苗都有神识感应，然而，这个感应突然中断，让他顿时有种不妙的感觉，顾不得积分兑换系统出现的惊天变故，立刻返回洞府，没有想到，才离开不到一刻钟，自己的老巢竟然已经被人洗劫！所有宝贝不翼而飞！

    “谁？！到底是谁？！！！”

    夏枯荣脸上扭曲，神容极为可怕，歇斯底里地吼叫着。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “噗”的一声，一口灵血喷出，夏枯荣软软瘫倒…这样巨大的损失，就连他这名元婴大修士，也是承受不起的。

    夏枯荣脸色忽青忽灰，体内气息有些紊乱，显然是枯荣功出了一些问题，脸上身上不时变化着，有时干枯如骨，有时丰盈如珠，极为怪异可怕。

    倘若继续如此下去，说不定会走火入魔。

    此时，夏枯荣终于显示出其老牌元婴大修士的底蕴，只见他从地上勉力爬起，盘坐下来，头上突然出现一个小婴，白白嫩嫩萌萌，形容与他极为相似，悬空盘坐，小手合什，一股青色灵力透体而出，注入夏枯荣体内。

    他开始强行缓缓调息，把体内各处乱蹿的气息逐渐压制。

    这样的强行压制虽然能避免走火入魔，但是，却是最消耗精元的作法，夏枯荣的元婴竟因此缩小了一圈，元气大伤！

    这一番调息，竟花去了整整七天的时间，夏枯荣终于缓缓睁开双眼。

    神色恢复了原来的青玉色，略显倦容，头上的白发似乎也多了十几根。

    “空空盗…空空盗！！！”

    夏枯荣咬牙切齿地说着，嘴唇上印下深深的血印，心中在痛苦地滴血。

    到了现在，他哪里还不知道夏阳门是遭到空空盗洗劫了！

    其他损失不计，光是积分兑换大殿中所有的功法被席卷而去，就简直是把夏阳门的老底全部清空。

    再加上自己洞府中所有珍藏被掠去，夏阳门此次可以说是连底裤都输掉了！

    神识一扫，发现阳问情、崔参、邓芊等人正在洞外候着，手一挥，打开一条通道让阳问情进来。

    阳问情的身影很快出现，一见夏枯荣，顿时一怔，急问：“老祖宗，你没事吧？！”

    夏枯荣的安危关系到整个夏阳门的命运，怎能让他不急？

    “我还好…损失情况如何？”

    “老祖宗，所有功法都损失了，这一点我已压了下来，不敢外泄。宗门大殿值钱的宝贝都被掠走，坊市…大量修真物品被夺，各峰废料全部不见…空空盗最后还放了一个烟火！现在，所有人都知道空空盗已光顾夏阳门，瞒也瞒不住了！”阳问情断断续续说道。

    夏枯荣脸色淡然，似乎已出离愤怒。

    这次的损失简直难以估量，完全可以让夏阳门因此而实力大减一个级别，而且，宗门的功法外泄更是潜藏着无限的危机，夏阳门，真的有点悬了！

    夏枯荣的心已吊到嗓子眼，很难放下。

    “老祖宗，我已接到天机殿售卖的信息，原来，张天和李街是被杨明灯掠去！”阳问情语出惊人道。

    夏枯荣一愕，接过阳问情递过来的玉简，仔细感应。

    “杨明灯…你好大的胆子！！！”

    夏枯荣脸色骤变，怒骂一声，好不容易调整好的心态，又因此而动荡起来。

    “老祖宗请息怒！如果不是此事太大，我本不该此时让你看这信息！”阳问情惊道。

    “哼！我还死不了！”夏枯荣怒道。

    “是…老祖宗请保重贵体！什么事情都待你恢复后再说吧！”

    “嗯，你先去做做善后工作，加强戒备，待我闭关一个月，诸事再议！”

    “是！老祖宗请放心！”阳问情匆匆退出。

    ……

    葫芦崖，位于夏阳门以东十万里，高不可攀，深不可测！

    此刻，一处崖壁旁一块大石上，一道人影缓缓现身，正是李运。

    在了解到乙木尊葫的出处后，他对葫芦崖产生了兴趣，离开夏阳门后，就直接来到这里。

    搜寻几天，终于发现了乙木尊葫原来生长之处，却是在这处崖壁中部的一个凸出平台上。

    神识仔细探查，李运眼睛一亮，发现这处平台上似乎有一个小葫芦的雏型。

    马上施展凌尘步，落到平台上查看。

    “主人，乙木尊葫是从这条青藤上长出来的，它被夏枯荣取走后，现在又从此藤上长出一个新葫芦来，可见，这条青藤是母藤，级别很高！”玄东木说道。

    李运点点头，这个道理不难理解，身为元婴大修士的夏枯荣显然也应该明白，然而，他为什么只取葫芦，不取青藤呢？

    他立刻沿着青藤而下，发现此藤犹如铁石一般坚硬，深深地扎在岩壁中，不断向下延伸着…

    终于来到崖下，发现此藤已粗大至需几十人才能合围，深深扎入地下，把周围极大一片区域所有生机全部抽取，犹如丛林之王一般。

    “此藤之巨大和坚韧，不是一名元婴所能轻易挪动的，而且，留着此藤，吸收此处的天地精华，夏枯荣还期望它能长出新葫芦来…”李运有点明白夏枯荣的用意了。

    “阿五，此藤你能收进来吗？”

    “当然！不过，此藤如此之高，恐怕只有栽在黑土高台壁上，才能使其生长如故。”玄东木说道。

    “好！此藤生机如此厉害，在黑土高台边上，也能当做一个阵眼了！”李运笑道。

    “不错，此藤不知为何藤，比起噬血藤来，级别有过之而无不及，真是难得之宝贝！”玄东木赞道。

    他现出身来，手上灵光闪动，两道灵力有如宝剑一般，围着青藤绕行。

    小心避开其深厚宽广的根系，逐渐将其剥离岩土层，“刷”的一下，就整体移入天韵之中，栽到黑土高台一侧。

    “咦？！”

    李运与玄东木紧盯着这株青藤，发出一声轻叫。

    只见青藤一入天韵，立刻就象活过来一样，开始蠕动，迅速在高台一侧扎下了根，牢牢地攀附在岩壁上，青光熠熠，玉润照人！

    就连那个小葫芦，也显得精神倍增，青润起来。

    一股朦朦青雾逐渐浮现，笼罩着黑土高台。

    “生机？！”

    两人同时惊呼。

    他们都对天地生机无限的敏感，此时立刻就从青雾中感受到浓浓的生机气息，它是如此浓烈，让人迷醉…

    “宝贝…天大的宝贝！”玄东木大叫道，眼睛瞪得浑圆。

    李运没有想到，来一趟葫芦崖，居然发掘出这样一株青藤，看起来级别之高真是难以想象。

    要知道，生机气息是何等宝贵，简直可以肉白骨，活死人，就算一名修士天限将至，如果有这样的气息注入，也可延年益寿，生机重发。

    天韵空间中有了青藤的加入，顿时发生明显的变化，气流开始异动，一股晦涩难明的气息倏然蔓延开来…

    “咦？天韵…”

    李运感受着天韵的异变，愕然叫道。

    ……(未完待续。)
