------------

第三百零七章 空间之一方小界

    轰！

    轰隆隆！

    隆隆隆隆隆！

    空间在剧烈地变化着，在吞噬了多处大型坊市和大宗门的无数废料，积蓄了巨大的能量之后，空间终于再次展现其巨大的潜力。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “主人，太好啦，天韵终于要升级了！”玄东木惊喜叫道。

    “它终于是吃饱了，不容易啊！”李运感叹道。

    他闭上眼睛，感受着天韵此时躁动的气息。

    铺天盖地的鲜活气息从各处涌起，映在李运的神识中，无比灵动。

    大地厚重，有大美而不言，玄黄之气内蕴其中，稳如磐石。

    几条山脉悄然隆起，绵延不绝，让这大地有了高低起伏，动态十足！

    大河吸收了源头的清泉，在大山间蜿蜒而行，开始奔流起来…

    火灵气充斥着空间每个角落，灵液在热力之下，化为气雾，升腾起来，氤氲曼妙，在空中轻舞。

    高空中有月华凝霜，气雾逐渐凝结，化为毛毛细雨，飘飘洒洒，纷纷扬扬而下…

    滋润着山川，滋润着河流，滋润着茂密林木，萋萋芳草，滋润着天地中所有的生命…

    哇！

    多么清新，多么惬意，多么可爱！

    风，来了，吹皱一池春水，是一个面积颇广的大湖，动荡时灵气涌动，霞光万千，平静时如处子平镜，可映日月…

    铅云忽现，厚重无比，有如一个庞大无比的陀螺，在空中缓缓转动，“啪啦”“啪啦”几道闪电划过，照亮了这一片天地！

    雷束随后而至，发出阵阵轰鸣，炸起耀眼的雷花，亮瞎了所有生灵的眼睛。

    天雷木沐浴在这无边的雷雨中，仿佛浴火重生，精神倍增，竟悄悄地多了两片小叶子！

    小火在天空看着这一切，眉飞色舞，隐在一片乌云之后，做做它的清秋大梦。

    一直酣睡的小福却醒过来了，瞪大眼睛看着眼前的一切，兴奋地“吚呀”“吚呀”直叫，身子一纵，在空间中到处狂奔起来，掠过高山，掠过大地，掠过河流，掠过果林，掠过成片成片的灵田…

    脚下的黑土高台疯狂隆起，有如巨剑般直插云霄，气势雄浑，可揽月摘星。

    这一切让李运无比震撼。

    他终于缓缓睁开双眼，顿时，一个无比生动的多彩世界展现在自己的眼前！

    哇！

    “这…这简直就是一个小世界！”李运惊叫一声，瞠目结舌。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    遥遥的天空，日已隐，月正辉，星汉灿烂。

    空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。

    “好美…这轮明月…莫非就是月泪石所化…”

    李运微愕，心中暗思，眼睛却又被那几条新生的山脉所吸引，“怎么会有山脉出现？”

    一步踏出，身影立刻出现在一条山脉之上，他在天韵之内，施展缩地法无比轻松，就算不停施展，都是没有问题的。

    这条山脉的岩石极为坚硬，似乎都是金属性的，沉重无比。

    “主人，这应该是废料中那些金属性物质转化而成…”小星分析道。

    “如果真是这样，那其它几条山脉，岂不是也有可能是某种属性的物质所化之山？”李运眼睛一亮。

    “应该如此。”

    李运立刻检查其它几条小山脉，果然，这些山脉岩石的物质成份分别是木、水、火、土，其中水属性高山看起来就象是一座巨大的蓝色水晶山，空间中大河的源头正是从它这里开始的。

    而火属性高山简直就是一座火炉，烧得火红火红，却见“火篁竹”和“绛果树”自动移到此处，茁壮生长。

    “咦？原来这些不同属性的灵树和灵草，都自动找到自己喜爱的环境来生长了！这倒是省掉我不少心思…”

    李运惊讶地看着满山不同的植被，眼中满是小星星。

    先前在空间中栽种的灵果、灵草、仙果、仙草…居然都在这次巨变中自动迁移，来到自己最适合的地点安置下来。

    黑色息壤和五行土倒是空出大片的区域来。

    “太好了！看来我们又有大片的土地来栽种紫棘草，培养雷魔蚁！”李运兴奋道。

    “如此一来，我们的神识地网就能大幅扩张啦！”小星乐道。

    抬头看天，一朵朵灵云在空中飘动，是龙气，是魔气，是先天之气…规模比先前增强数倍，浩浩荡荡。

    “奇怪？阵眼的威力增强了，为什么自己反而没有觉得那么大的压力？”

    李运心中忽然一愕，“咦？自己的修为？！天哪！！！”

    感应之下，发现自己的修为居然也在刚才随着天韵的变化而不知不觉地变化。

    哇！

    “塑脉二层前期…塑脉二层巅峰…塑脉三层巅峰…塑脉四层巅峰！”

    李运惊呼着，眼中露出不可置信的神色。

    以自己九灵根的资质，居然在短短时间之内，从原来的塑脉一层巅峰，连升三层，来到塑脉四层巅峰，一举进入塑脉中期。

    “主人，这不算什么，你之前的积累已极为庞大，而且，你与天韵是紧紧相连的，它的级别提升，自然也让你从中受益，若非九灵根，恐怕你就直接升到筑基期了！”玄东木笑道。

    玄东木说的颇有道理，然而，李运这次提升并非在同一层内的提升，而是连跨三个大层，对于一名九灵根来说，所需要的灵力积累是极为巨大的。

    要知道，李运可是一名在多个领域入道之人，这种提升也包括其道力的凝炼提升，可谓牵一发而动全身！

    李运为了实现完美筑基的梦想，一直压制着自身修为的缓慢提升，以免因突飞猛进而留下瑕疵，没有想到此次在天韵升级的带动下，被动地连升三层。

    幸好这种提升是水到渠成，确确实实已到了非升不可的程度，可以说是皆大欢喜之事。

    “哈哈，哈哈，哈哈！”

    李运有点痴狂地大笑着，在空间里行走着，一步一千米，一步两千米，一步三千米…在空间里来回穿梭，畅爽无比！

    我的世界，我作主！

    我要走，就走，要飞，就飞…自由自在，任我逍遥！

    往日的小昆鹰，现在已变成大昆鹰，乘坐鹰背，在这片天空翱翔，追日揽月，银河摘星…

    从鹰背上轻轻跃下，凌虚遁法第三层“凌云步”终于可以轻松施展出来，云中漫步，无比惬意，有如一只精灵，在天地间漫步。

    “主人，空间在原来的基础上又扩展了四倍余，算时间延长的话，就有六十天了。”小星提醒道。

    “哦？这么说，外界一天，空间里是两个月？”李运惊愕道。

    “正是。”

    哇！

    李运倒吸一口凉气，整个人感觉有点不淡定了。

    “时间优势…太大，太大！”

    如果以这样的速度修炼，虽然自己是九灵根，但比起那些天灵根、双灵根和异灵根修士而言，还要快得多。

    哪怕自己根本不追求突飞猛进，但也可以在保证完美筑基的情况下，轻快地超越所有人！

    “主人，天韵的潜力巨大，只要我们不断地给它喂废料，它的成长是没有止境的。”玄东木忽道。

    “没有止境？”李运微愕。

    “不错…”玄东木肯定道。

    “你的意思是…它有可能变成与外界那样的大世界？”李运狐疑道。

    “也许还不止…”

    “你怎么如此肯定？是不是有什么秘密藏着掖着？”

    “这…主人，你只管相信我的话就行了！”玄东木说着，眼神有点闪烁。

    李运点点头，没有追问，因为象玄东木这样的人，如果他不说，那就一定有不说的理由。

    现在看来，天韵之中已有一方小世界的雏型，但成长之路说不定才刚刚开始，而自己也必定是随着它一路成长，路漫漫兮…吾将上下而求索…

    “这座黑土高台，以后就称为‘凌仙峰’吧！仙峰无数，此峰凌之，举头只有日，脚下白云低，我站此峰上，一览众山小！”李云豪迈地宣布道。

    “好诗…好诗！”玄东木赞叹，星眸中有神光闪动。

    李云缓缓飘落在凌仙峰上，心情渐渐恢复平静，开始忙碌起来。

    指挥空间中的灵猴和青牛开始耕种黑土，种植紫棘草、金丝魂、龙麟果、灵谷、灵草…

    在空间各处均匀地种上界树的小苗，这些小苗一旦长成，自然可以撑起这片天地，其中的界力将会浓郁无比。

    空间中的果树林颇为茂盛，其中，一片火红的果林甚是显眼。

    “主人，你看，绛果树在我们空间中生长，结出来的果实都具有火之道力，比起清晖火山那株不知要好上多少倍！”小星笑道。

    李运心念一动，马上摘来一个绛果，果然与外面生长的绛果大为不同，颜色绛红欲滴，香味迷人，入口即化。

    “道力？”

    心中惊叹一声，以他现在对道力的敏感，绛果中浓郁的火之道力显露无遗。

    这种火之道力对他理解火道之韵是极有帮助的，而且是实实在在地提升。

    如果经常食用这种蕴含道力的绛果，只怕自己在火之一道上的进步将是一日千里。

    “呵呵，这种道果如果让土真子、明空子等人知道了，怕是拼了命也要夺去！”李运笑道。

    “那是自然！”小星乐道。

    ……(未完待续。)
