------------

第三百零八章 针锋相对

    李运看向各条小山脉，上面都有一些灵果和仙果，它们自动寻找到自己最喜欢的生长环境，在天韵升级后的环境下，只怕以后结出来的果实都是蕴有灵韵或仙韵的道果，这样一来，自己可以享用的道果还真是源源不绝，不愁断货。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “真是…太奢侈了！”

    他心中感叹，要知道，这样一枚道果，其价值在外界恐怕就是一座小型的灵石山，相当于一个大夏三流宗门的全部财产，而自己竟然几口就给吃掉了！

    在这些新出现的山脉之中，有一条显得很独特，体积并不大，通体黑黝黝的，有朦朦黑雾弥漫，却是得自清晖森林深处的魔脉，一朵黑色的莲花就浮在这些黑雾上面，乌黑油亮，灵光暗隐，显得颇为神秘。

    “魔莲…似乎大了不少…”李运盯着这朵莲花，眼睛一亮。

    “主人，这朵黑莲的品级似乎上升了！”小星说道。

    “不错，我能感觉到其中正在孕育着一个莲台…”李运的声音有点微微颤抖。

    “莲台？”小星一怔。

    “真的是莲台！”李运肯定地说道。

    “发了，发了！”小星惊喜道。

    两人心里很清楚，能孕育出莲台的莲花极少极少，但凡能孕育出来的，都是稀世珍品，起码在法宝级以上。

    而在天韵空间先天气息中孕育出的莲台，两人相信，这个莲台极有可能达到更高的级别，说不定会是一个先天灵宝。

    先天灵宝比起法宝和通灵法宝还要高上一个级别，威能无法想象。

    当然，此莲台要真正长成，还需要极为漫长的时间，急是急不了的。

    李运又检查了那些栽种的仙果，有的才刚刚发芽，有的已长成小苗，分布在各处，那个得自采儿的蟠龙仙桃果核也开始萌芽。

    仙果的的级别自然是绛果和龙麟果这样的灵果无法比拟的，但它们要真正结出果实来，需要的时间也是极为漫长，必须有足够的耐心。

    好在，现在天韵空间的时间延长达到两个月，李运相信自己还是等得起的。

    踏出几步，回到凌仙峰上，俯瞰大地，郁郁葱葱，生机盎然。

    这里五行气息浓郁，自成体系，已形成一方世界的循环基础。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>更有界力、道力、仙力在其中若隐若现…

    青牛在河边小憩，灵猴在果林徘徊，昆鹰在高空翱翔，蜂蝶在花间飞舞…

    风吹过，林木摇曳，灵草如波涛般翻滚，飘来阵阵灵果和灵谷的清香，让人迷醉…

    李运美美地享受这一切，在这一方世界的不断循环中细细体悟着。

    ……

    夏阳大殿中，宗门金丹正在密议，夏枯荣坐在主位上，神色淡然，闭关一个月，似乎已有所恢复。

    在损失了张天、李街和睢环之后，夏阳门十大金丹就剩下了七个，其中，崔参还重伤未愈，基本失去战力。

    阳问情看着此景，心中泛起一丝悲凉。

    想起一个月前经历过的空空盗大劫，心中更是在滴血。

    强忍住心中的悲痛，开口说道：“老祖宗伤愈复出，可喜可贺！”

    “恭贺老祖宗！”七人站起齐声唱道。

    “嗯，坐下吧。”

    “是！”七人坐下，心中稍安。

    夏枯荣的康复让众人心中吃了颗定心丸，在这风雨飘摇的时期，有一名具备完全战力的元婴大修士是多么重要！

    虽然说天塌下来有高个的顶着，但也要这高个是满血的，否则就大厦将倾了。

    “各位，空空盗突然来袭，让本门损失惨重，最主要的是损失了所有功法和老祖宗的宝贝，可以说，经过这一役，我们夏阳门的实力整整下降一个级别。此消彼长之下，现在若与天都山开战，难言必胜。不知各位可有什么想法？”阳问情开口道。

    “掌门，此战势在必行！若不救出张天和李街，我等于心何安？！”一名黑脸虬髯修士大声道。此人名叫毛雄，性子颇烈。

    “毛兄此言差矣…”一名胖脸修士抚着颌下微须缓缓说道。

    “艾处，你是什么意思？！难道你不想救他们吗？”毛雄气得站起吼道。

    “毛兄，怎么我拨拨火棍，你就爆起火来？话还没说完嘛…”艾处摇头晃脑道。

    “你？！有屁快放！”毛雄气哼哼地坐下。

    “艾师弟，你就说说吧！”阳问情开口道，他知道艾处此人性子圆滑狡诈，智计颇多。

    “掌门，现在张天和李街掌握在杨明灯手中，如果我们直接杀上天都山，不但不能救出他们，反而有可能害了他们。而且，大战一起，我们却投鼠忌器，不能全力搏杀，战力又会下降一个级别。在这样的情况下，恐怕我们没有任何胜机…”艾处分析道。

    众人听得连连点头，艾处所说确实有道理。

    “艾师弟，那你有何妙计可以解此局？”阳问情连忙问道。

    “仙门打战，不可打遭遇战，如果我们一点信息都不了解，匆忙派军出战，后果堪忧。依我看来，要营救张天和李街，必须暗中进行。最好是派人潜入天都山，了解情况，择机救人！”艾处断然道。

    “这…有道理！”阳问情眼睛一亮。

    “现在，我们潜藏在天都山的探子传回信息，天都山已经开始训练仙侍大军，人员进出极为复杂，这就为我们潜入天都山提供了极好的机会。这一次，我们必须全面彻底地了解天都山，为下一次的大战提前做好准备！”艾处说道。

    “好！”夏枯荣大赞一声，脸上难得地出现一丝笑意。

    众人立刻围绕艾处的思路密议起来。

    ……

    天都山，天都大殿，一名中年修士正独自凭栏，眺望远处无边的大海，心潮起伏。

    只见此人长发飘逸，发色微呈火红之色，身材挺拔，面相极俊，唇上一撮短髭，颌下微须，显得极为精干老练，正是宗主杨明灯。

    “大夏…真的是乱透了…”

    以前的时候，他唯恐大夏不乱，还派遣儿子杨麟与神器阁的古维到处去制造血案，嫁祸各大宗门，以便对局势掌握主动权。

    没有想到，现在不用他在里面挑拨生事，大夏竟已乱成这个样子，远远超出了他的掌控能力。

    因为，那些大能人物的接连出现，已不是他这个金丹修士所能应付得了的。

    就算他有了奇遇，能发挥出元婴级别的战力，但是，毕竟自己的修为还是一名金丹，而那些大能中居然还有具备道力，实力堪比化神之辈，这听起来真是有点不可思议！

    “风清源…乐峰…空空盗…木云…这些人为什么会在大夏出现？他们的目的是什么？”杨明灯不禁陷入沉思。

    “宗主！”一个声音在背后响起。

    却见一名黄袍修士，面色玉润，三缕长须，儒雅不俗，正是谋士葛谅，神色淡然中隐隐透出一股颓丧之气，显然还未能从上次被空空盗当众赤身吊打中恢复过来。

    “如何？”

    “宗主，夏阳门自从一个月前被空空盗光顾之后，损失惨重，元气大伤，夏枯荣闭关，想来是在此事件中受到打击。”

    “他们战队的动向呢？”

    “在加紧训练。而且，战士的配备似乎都升级了，比原来的三级略高，依我看，能达到四级！”

    “哦？”

    “因为他们大部分个人装备都采用了清元门的新产品，以那些产品的威力，达到四级是没有问题的。”

    “仙侍大军呢？”

    “人员已逐渐集结，但装备还未得到，因为，他们前不久才刚刚在清元门重新订货，还未交货！”

    “还未交货？！”杨明灯眼睛一亮。

    他不由得想起上一次自己亲自出手，虽然没能抢到夏阳门的货物，但却使其最终丢掉，可以说，那是一次极为成功的阻击行动，让夏阳门仙侍大军的训练计划大大延后。

    这也为天都山在仙侍训练计划上领先夏阳门一大步。如今，天都山已经有三十万仙侍大军在日夜操练，实力日涨。

    那这一次呢？是不是还有机会再阻击一次？杨明灯心思电转。

    葛谅似乎知道杨明灯的想法，说道：“宗主，这一次情况不同，夏阳门必定极为重视，早有准备，说不定夏枯荣还会亲自出马。”

    “你说的不错！但是，假如我的目标并不是去夺取这批货物，而是趁着夏枯荣去护送这批货物之机，突袭夏阳门呢？”杨明灯缓缓说道。

    “这…”葛谅一怔，眼睛渐渐发亮。

    两人立刻密议起来。

    ……

    夏阳门与天都山终于开始针锋相对地出招了，这一局面在李运的全盘策划下，几乎是必然的结局。

    他们可能做梦都没有想到，两个宗门会走到如今这一步，大部分是拜李运所赐。

    这其中，杨明灯的野心是主要原因，而夏枯荣派遣睢环来刺杀李运是第二原因，葛谅和崔参都想扮空空盗来夺取清元门的灵石山是第三原因，如果不是这样，李运还不会下定决心让他们卷入仙门大战。

    现在，李运却已在返回清元门的路上，而且还赶得比较急。

    因为，他突然想起来，那个雷若兰可不是省油的灯，跑到清元门去如果没有找到自己，说不定会闹翻天！

    ……(未完待续。)
