------------

第三百零九章 界力网

    “小星，这条小雷龙不会把清元门都荡平了吧？”李运心道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “不可能，有老古董和司马空呢！”

    “嗯，对了，还有星算子，他应该还在那里！”李运突然想到这一点。

    “不错，有星算子在，就算是她老爹雷动在，恐怕也讨不了好去…”小星说道。

    “就怕星算子不是站在清元门这一边…”

    “这…他们都是来找你的，俗许说，不见兔子不撒鹰，依我看，以他们之大能，不应该如此无脑吧？”小星笑道。

    “希望如此…”

    “其实也不用太过担心，在此界能发挥出来的巅峰战力，不可能超过化神巅峰，所以，就算他们再厉害，也不能较长时间超过这个界限。而且，现在清元门还有晶炮守护，安全是不会有问题的。”小星分析道。

    李运点点头，不过，他可不想双方发展到如此地步，如果真的动用晶炮的话，那就是结下仇怨了，这对清元门来说可不是什么好事情。

    一边操控着天韵，一边在空间中调整，巩固境界。

    天韵升级之后，速度大幅提升，几乎相当于他缩地法的一半，而且，根本不用担心不能连续使用的问题。

    外界过了约一天，天韵就来到了他可以施展缩地法的神识地网处。

    倏地一停，李运现身出来。

    经过在空间中近两个月的调整，他的修为境界已经完全巩固下来。

    神识微扫，立刻就感应到无尽的远处，发现修为连升三层，达到塑脉四层巅峰之后，感应到的范围又有大幅扩展，也更清晰了。

    “看来，可以试试一步四千米…”

    李运开始感应并凝聚周围四千米范围内的界力，发现极为轻松，看来余量还有不少，然而，考虑到要连续施为，就不再扩大，马上运起缩地法，界力推动空间微微变形，“嗖”的一下，一步就跨出四千米，潇洒无比。

    “嗖”“嗖”“嗖”

    李运连续施为，就象眨眼睛一般，一眨就是四千米，快速无比。

    连续二十次，李运已经跨出了八万米，却丝毫不觉得累，心情不由得极为振奋，看来，这缩地法真的是练成了，就算是小成，也足以自傲！

    神识地网这段路程已达到约三十万里，以他这样的速度赶路，比起天韵来还要快得多。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    不久，他就赶了约十万里路，但离清元门仍有颇远的一段距离。

    “不好！”

    他的神识忽然感应到前方的情形，心中暗叫一声。

    前方的天空处气流极为紊乱，轰鸣声阵阵，显然是有大战发生。

    一边赶路，一边通过神识地网仔细探查，不由得一愕，心中叫道：“怎么是这两人打起来了？！”

    原来，此处空间有两名大能正在激战，交战双方他都认识，竟然一个是司马空，一个是独角魔。

    “独角，想不到我还没去找你，你却自己找上门来，快快束手就缚，否则必杀不赦！”司马空击出一掌，口中喝道。

    “司马空，你这老不死，不在你的仙宫享清福，怎么会跑到这鸟不拉屎的破地方？！”独角魔吼道。

    “哼！我的分身遍布各个界面，在这里出现有什么出奇？”

    “桀桀！你以为本魔王是小屁孩好蒙骗？！如果这里没有什么好处，你会派分身到来？！快快把你的目的说与本魔王听，否则你这个分身可就保不住了！”

    “看来，你是不进棺材不落泪！”

    “桀桀！到底是哪个先进棺材，打过再说！”

    “哈哈，你的寒铁星锁甲已经失去，防护力根本就不够，这缕魔魂还是让我收了吧！”司马空大笑。

    “你？！你怎么知道？！！！”独角魔脸色一变。

    “要想人不知，除非己莫为。你自以为找到此处界域的弱点，却不料还是被界域风暴重伤，后来又被李运设计再次重伤，连寒铁星锁甲也丢了。想来最近是找到魔脉恢复了一点修为，就要找上门来夺回此甲…我说的不错吧？”

    “你…是不是把李运得到的宝甲据为己有了？！”独角魔大声吼道。

    “哈哈！小小甲衣，哪值得我司马空出手？也只有你才会把它当宝贝…”

    “好…待我把你这分身吞了，就知道宝甲有没有在你身上了…”

    两人一边翻翻滚滚地争斗，一边口中也打起嘴仗。

    “主人，独角魔恢复还真快，现在竟已达到魔师中期的水准，相当于人类的化神水平…”玄东木有点诧异道。

    “他必定是找到一处上品魔脉，才能恢复得如此之快！”李运微愕道。

    “不错，以他如此高的修为，对魔脉的感应是极为敏锐的…”

    “看来，独角魔已经成为一大祸害，有些麻烦了…”李运心念电转。

    他不再赶路，缩进天韵，通过神识地网观察这处战场，以免被独角魔感应到自己身上的寒铁星锁甲。

    上次就是因为此甲，才会引起清晖森林中一场妖兽骚动，这个经验教训犹自历历在目。

    独角魔展示的魔功与羯西操控魔气锁链的精巧不同，而是极为霸道，大开大合，每一击都象是灭世神雷一般，声势惊人！

    比起晶炮的一击恐怕也是不惶多让。

    而司马空的身影飘忽不定，在这些神雷之间若隐若现，显得颇为潇洒。

    偶尔回击一掌，就让独角魔不得不闪身躲避。

    轰！

    轰隆隆！

    隆隆隆隆隆！

    能量波不断地从战场中心处激荡而出，犹如水波的中心一般，滚滚而出。

    双方的碰撞打出了真火，此处空间微微晃动，空间裂隙的光点不断浮现，吞噬着沿途碰到的一切。

    “咦？！界力？！”

    李运轻呼一声，发现在战场上空，出现一道微微泛红的云朵，以他对界力的敏感，当然知道这朵红云其实是界力凝聚而成。

    想不到这两人的大战，已经达到此处界面法力的最高限制，空间已经快承受不住，界力为了保护空间，不得不出动干涉。

    以独角魔和司马空之大能，自然也意识到这个问题，心念暗转。

    独角魔暗暗控制魔功，想着该如何抓住司马空，此时心中更加想念那支魔幡，如果有它相助，事情就好办多了。

    司马空忽然一声长笑，手上多了一个小人偶，口中念念有词，向前扔去，自己却翻身一跃，离开战场。

    人偶迎风而长，顷刻间就变得与独角魔一般高大，疯狂地向他攻去！

    独角魔猝不及防，被人偶一掌击中，向后翻去。

    “你居然还带了化神级人偶？！”独角魔惊愕道。

    “哈哈！想不到吧？我带的宝贝可多了，你可是光棍一个…”司马空幸灾乐祸地笑道。

    “桀桀！这个人偶能坚持得了多久？！待本魔王将它收拾了，就轮到你！”

    独角魔怒哼道，手上攻势加紧，与人偶战在一起。

    一道道强大的能量波从战场中心处激荡而出，空间无限混乱，一道道空间裂口次第生长，凶险无比！

    有些空间裂口被远远抛出，把沿途的一切无情吞噬。

    司马空远远地看着天上的红云，面色略显冷峻，心中暗道：“此人偶的能量有限，不用多久，恐怕就会难以为继！”

    他看着人偶，脸上掠过一丝不舍，摇摇头，下定决心，手扬起，向人偶一指点去。

    忽然，人偶急剧膨胀，疯狂冲上前去，将独角魔紧紧抱住！

    轰！

    轰轰轰！

    轰轰轰轰轰！

    人偶将剩余能量在一瞬间全部爆发，整片天空立刻爆开一个强大的能量圈，出现无数细小的黑洞，部分空间开始塌陷！

    “司马空！你这混蛋…狗娘养的…”独角魔在爆炸中心惊恐地大叫着。

    李运在外围看到如此惊心动魄一幕，不禁冒出一身冷汗来。

    忽然，天地幻变，天空中的红云骤然幻化成一张巨网，将处于能量圈中心的独角魔和人偶同时网住，向上捞起，倏然消失！

    哇！

    李运惊呼一声，瞠目结舌，嘴巴张得大大的，可以塞进个大鸭蛋！

    “界力网！这就是界力网！！！”心中惊呼，久久不能平静。

    过了好一会，此处空间的塌陷终于逐渐停止，黑洞慢慢消失，直至平稳下来。

    “哈哈，哈哈！魔人就是魔人，枉你是魔王，居然连我这一招都没有想到，真是太蠢了！”

    司马空看到阴谋得逞，得意地大笑着，很快就从战场边消失。

    “独角魔…竟然被界力抓走了！”李运惊愕道，心情依旧震撼无比。

    “哈哈，这家伙肯定是被界力扔到了界域之中，那里面风暴无比狂烈，他没有寒铁星锁甲，这次恐怕是悬了！”玄东木大笑道。

    “真是太好了！还在担心独角魔会成为一个大麻烦，没有想到却被司马空用计扔到了界域…只是那个人偶…”

    李运一想到那个人偶，心中顿时有点激动，这样的宝贝，司马空居然说爆就爆了，真是令人意想不到！

    独角魔也正是因为没有想到司马空会让它爆掉，才会中了他这一毒计，被送进了界域之中。

    李运看向玄东木，心中想着：“无论如何，我是不会象司马空这样把你给爆掉的…”

    ……(未完待续。)
