------------

第三百一十章 又见星算子

    玄东木似乎能感受到李运心中的想法，眼中似有泪珠盈眶，不再言语。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    对于他这种人偶来说，他的使命就是按主人的意愿行事，不会有任何的违逆，也不会有任何的犹豫。

    但是，玄东木又有一些不同，因为他是有颇高灵智的人偶，几乎与真人无异，甚至还有一些人类的情感。

    这种情况下，他对这个由炼制者加诸于自己身上的使命自然会有一些自己的想法。

    他无法去违背这个使命，但难免会因此产生一些怨言，然而，这段时间以来，他与李运接触日深，对他的了解也越来越多。

    他相信，李运这个主人与众不同，未来有极大的可能会成长为天韵所寄望的人物，而且，李运会让周围跟随之人都受益，不会让周围的人牺牲掉来满足他个人的欲望。

    这让他深感欣慰，心里也对这个使命极为认可，不再逆反。

    此刻，感受到李运心中所想，再想想司马空手中人偶的悲惨命运，他心中颇为感慨，唏嘘不已。

    李运很快来到刚才激战之处，看着此处景象，眼中满是小星星。

    此处空间似乎有微微松动，出现一个飓风口，界域中有丝丝罡风漏出，气流狂虐无比。

    下方激战处周围百里内一片荒芜，到处是残垣断石，朽木衰草，就连自己布置的一些雷魔蚁也在这场大爆炸中损失了。

    连忙重新布置好这张神识地网，继续向前赶路。

    ……

    清元门外，正有几条人影在空中伫立，遥望远处的天际。

    土真子脸色无比凝重，惊道：“明祖宗，前方莫非是有大能在激战？！”

    木真子和碧真子脸上也是惊疑不定，看向明空子。

    “不错！我感觉到有魔气的气息，肯定是有魔人出现…”明空子眼中露出一丝惊色。

    “魔人？！”三人脸色剧变。

    “不错。立刻提高阵法防护，全员戒备！”明空子喝道。

    “是！”

    三人立刻转身，向门内冲去。

    不久，整个清元门就进入高级戒备状态，晶炮也已开启…

    明空子身影倏忽不见，有如一阵风般消失在空中。

    ……

    “咦？！老古董？！”小星叫道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “估计他是察觉到空间异动，跑来察看…”李运心道。

    “等他到时，恐怕是查不出什么了。”小星笑道。

    “那是当然。真相肯定会大大出乎他的意料…”

    李运与明空子擦肩而过，而明空子却没有丝毫察觉，可见天韵现在的级别已到了何种境界。

    一路返回，来到门中，发现清元门正处在高度戒备状态。

    “奇怪…难道那条小龙没有到清元门来吗？”李运口中喃喃。

    他立刻在门中到处搜索起来。

    神识探出，通过密布在门中的雷魔蚁，各处景象轻松映入脑海。

    “土真子在主阵眼操控晶炮…木真子和无锋子带领修士战队正到处戒防…碧真子正在无忧峰的主阵眼守护着另一门晶炮…”

    “仙侍大军依旧在空间石中训练，人数达到了六十万人…各处灵田长势喜人，正在轮播轮收…灵帽、新棋具、星运酒一切正常…”

    “司马空已回来，又变成那个耄耋老人，嘴角流涎，真是太邋遢了，他怎么就好这一口，变个别的形象也好啊…”

    “夏阳门的余子豪、宫成、盈极仍在清元酒楼中，应该是等着接收新订的货物…咦？盈极的修为又有进展，现在已到塑脉三层了！”

    李运记得首次见盈极时，他的修为是在塑脉一层巅峰，经过这段时间，连升两层，来到塑脉三层巅峰，而且看起来极为凝实，并没有留下什么隐患。

    “不愧是有神血之人，修为增长的速度真是杠杠的…”李运心中暗叹。

    他忽然想到，盈极体内有神血，那么纤纤呢？这两人可是来自同一个南越皇族。

    想到这里，他立刻调用雷魔蚁，查看纤纤的情况，一见之下，不禁微愕！

    “塑脉二层巅峰？！”

    哇！

    果然不出所料，纤纤的修为剧涨，不到三年，就从一名仙苗成长为一名塑脉二层巅峰的修士！

    “嗯…纤纤的琵琶似乎也升级了，从原来的十九弦变成了如今的四十九弦，可见她的乐道几乎可与无琴子想媲美了！”李运神识快速扫过纤纤的闺房，发现了这一点。

    纤纤正在细语：“木云…木云…你究竟是谁？！竟然可以单凭琴音，就造就出一座道韵仙山…”

    纤纤神情微呆，眼中露出无比向往之色。

    李运闻之无语，立刻离开。

    “主人，我觉得南越皇族有点可疑…”小星忽然说道。

    “哦？”李运一怔。

    “我查看了一下清元门资料，发现每次清元门到南越帝国去挑选仙苗，都没有见到一名皇族中的人去参加挑选。现在看来，其中必有蹊跷！”

    “嗯…有道理，神血不可能只存在于盈极和纤纤体内，其他人也可能有，这样的话，以神血之能，具备灵根之人必定不少。如果他们去参加仙苗挑选，一定会有其他皇族之人进入清元门。”李运点头赞道。

    “正是如此。如今，盈极是被阳问情发现有灵根收为弟子的，纤纤是被杨谦发现推荐进清元门的，都不是走的正常路子。可见，这个南越皇族必定有古怪。”

    “看来，有时间我们要去查查这个南越皇族…”李运沉吟道。

    继续搜寻，终于发现了一个人，却是星算子，居然在坊市一个角落重操旧业，开起了占卜生意。

    生意似乎颇为不错，前来占卜之人络绎不绝，把星算子乐得笑口常开。

    令人奇怪的是，无棋子也在他旁边摆了个摊子，正与一些人讨论棋道，时不时地与星算子聊上几句。

    “这两人怎么会混到一处去了？”李运心中大奇。

    “主人，无忧棋院中有星算子考核过的记录！”小星忽道。

    “哦？结果如何？”

    “九十九路棋盘，星运一号与他一胜一负，平分秋色！棋力记录为九段中品。”

    “这…”李运一怔。

    想不到星算子的棋力居然达到如此境界，看来已进入棋之小道。

    “原来如此。星算子通过在无忧棋院中考核，被评定为九段棋手，一举成为名人，难怪占卜生意会这么好，还把无棋子收为小弟…”李运恍然大悟。

    要知道，无忧棋院现在已成为清元门棋道正宗，它的评定是不会有错的，这一点所有修士都不得不承认。

    不过，清元门中公认的棋力最高者为无棋子，只在无忧棋院考了个四段中品，让许多人意想不到。

    他们这才明白过来，原来以前自己是井中之蛙，不知天有多高，地有多深。

    许多人因此反而被激发起斗志，开始努力感悟棋道，借助无忧棋院的帮助，进步颇快。

    但是，一名九段棋手的出现肯定会让他们有高山仰止之感，因为，在他们眼里，这几乎已是棋手中的极限，反正再高的他们也没有见过，当然，李运除外。

    星算子若不成为名人，那反倒是奇事一桩了。

    不过，以他现在的棋力来看，与李运相比就有不小的差距。

    因为李运的棋力飞速进展，每秒运算量已达到五千万次，现在可以完全驾驭一百四十九路大棋盘。

    要知道，棋盘每多十路，整个棋局就会发生极大的变化，其运算量是成几何级数增长的，如果不是脑域开发度极高，或是修为极高，是很难驾驭这种急剧变化的。

    若论棋力，其差距就不是简单加上个五成，起码是五倍到十倍的天堑鸿沟。

    星算子与普通初段棋手之间的距离，就是他与现在的李运之间的距离。至于与小星，那就更加无法相比了。

    “主人，要不要教训一下他？”小星笑道。

    “不着急。他的神识可灵着呢，只怕我一出现，他立刻就会发觉。所以，先找找那条小龙…”

    李运在宗门内全面搜索，居然没有发现雷若兰，看来，她并没有到来，或者是已经来过，却走了。

    “还好…没有在这里生事就好…”

    李运感叹着，想起这条年纪小脾气大不会办事的小龙，心里微微后怕。

    “老古董回来了！”小星说道。

    “看他的神情，估计被吓得不轻…”李运笑道。

    “那是。那种力道早已远远超出他的能力范围，不知他接下来会怎么办？”

    两人紧紧盯着明空子，发现他竟直奔坊市，来到星算子的占卜摊前，大声道：“你这家伙，居然还有心思在这里占卜，快快随我去看看…”

    周围之人大愕，不知此人是从何处冒出来的。

    星算子一甩袖子，淡定地笑道：“小子，怕什么，天塌下来有高个地顶着！我看你天庭饱满，骨骼清奇，老而不尊，衰而不竭，必有后福…”

    “你说的…是真的？！”明空子瞪大了眼睛。

    “当然！贫道例无虚言，请惠顾上品灵石一块！”

    “这…好！”

    明空子扔出一块上品灵石，闪身不见。

    哇！

    周围的人发出一声惊呼！

    想不到这星算子随便扯上几句，就收入一块上品灵石，真不愧是名人…

    ……(未完待续。)
