------------

第三百一十一章 找上门来了

    这些人自然不明白星算子话中的玄机，但明空子心里是清楚无比的。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    星算子的到来，明空子自然已有察觉，虽然没有与他弈过棋，但只要看看星算子的考核记录，就知道自己不是他的对手。

    由于明空子不想在清元门中暴露自己的存在，所以他一直没有去无忧棋院考核棋力。

    然而，他与无棋子对弈过，很清楚自己的棋力如果放在无忧棋院，估计就是在七段左右的水平。

    他的棋之小道是“春风拂面”，所能带来的道力增幅并不是太大，所以，就算加上棋之道力，总体棋力估计也就在九段下品而已，与星算子有不小的距离。

    因为星算子考核时，并没有用上道力。

    至于星算子的修为，明空子根本看不清楚，所以，他知道这是一名超级大能，却不知为何会来到小小的清元门中。

    这段时间以来，明空子看着星算子在这里占卜，心里一直是忐忑不安的，不知他有何企图。但大能行事，可不能随意干涉，否则后果难料。

    好在，星算子每天都是这样乐呵呵地过日子，这让明空子渐渐放下心来。

    此刻，听星算子一说，明空子终于稍稍淡定下来，与土真子几人交待一番后，返回积分兑换大殿的地下洞府中去。

    “星算子，还真是厉害…”李运感叹道。

    “主人，他的修为是出窍境，比明空子高出两个大阶，想要感应到刚才那片战场的情形自然是没有问题的。”玄东木说道。

    “不错。看他坐在此处为人占卜，实则方圆十几万里内所有事情都逃不过他的感应…”李运感叹道。

    “呵呵，主人以后会比他厉害得多的！象他这种修为，在灵界多的是。”玄东木笑道。

    “什么？！多的是？！”李运愕然，眼里满是不可思议。

    “主人，虽然出窍境已是颇高的境界，但是，修为并不等于战力，而且，没有到涅盘境始终是品级不够的！有一句话是‘不到涅盘终是凡’，讲的就是这个道理。只有经过涅盘，重塑肉身，才能真正地化凡为仙，具备成仙的根基…”

    “不到涅盘终是凡…”李运细细地咀嚼着这句话。

    玄东木续道：“而且，修真界战力是比较复杂的，境界低于出窍境之人，比如一名化神境或阴阳境之人，如果他能具备道力或是拥有厉害的法宝，也可以越阶击败他。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]另外，说不定还有人能具备象你这样的多灵根同修，灵力充沛，战术高明，也有可能做到…”

    “有道理！”李运衷心赞道。

    “说到厉害，还是司马空，他一个分身就可以轻松地搞掂独角魔…”玄东木说道。

    “这…听他刚才的话意，似乎他在各界都有分身，清元门中的他只是真身的一个分身而已…”李运沉思道。

    “不错，司马空在灵界必定是了不得的人物，这么多大能分身分布在各界中，可以为他搜集到最全的信息，最好的资源，最多的宝贝…”玄东木分析道。

    李运听得入神，眼睛发亮，假如自己也能做到这样，想不厉害都难…

    不过，这一点现在也就只能想想而已，目前最现实的就是培养雷魔蚁，把神识地网扩展出去，尽最快速度地为天韵收集废料。

    正想返回无忧峰，却见宗门大阵突然一阵颤动，波光荡漾！

    向上看去，却发现有两道人影浮现在半空中，显得突兀无比。

    仔细端详，只见其中一人是中年大汉，身披雷袍，面容粗旷，鼻梁高挺，眉如重山，眸如圆日，一张巨口可吞山河。

    另一人则是一名异常美丽的少女，一袭白袍，长发披肩，头上扎着一条金色玉链，阳光一照，灿然生辉。

    少女年约双七，肌肤胜雪，容颜绝丽，不可逼视。额角似有鳞状纹身，配在她脸上，感觉浑若天成，更添俏意。

    “雷动！雷若兰！”李运一怔，心中惊叫。

    “李运！立刻给我滚出来！！！”一声尖叫响起，立刻传遍整个宗门。

    雷若兰不愧是龙族的，说话办事就是直接了当。

    所有修士都惊愕地看向天空，议论纷纷。

    “谁？！居然敢来轰我们的大阵？！”

    “好象是一个少女…”

    “不错，而且还很漂亮…”

    “找李运的？莫不是欺负了人家，现在找上门来了？”

    “有可能！你看旁边那个，好象是她老爹！”

    “有好戏看了…”

    轰！

    轰隆隆！

    六合莲花大阵在轰击下竟然微微晃动，足见来人修为之高，这让门中修士脸色都开始变了。

    “不好！这两人是大能啊！”

    “天哪！我们的大阵已到六级大灵阵级别，竟然还显得摇摇欲坠…”

    “李运！赶紧出去啊，人家小仙子找你呢！”

    “是啊！可别把宗门给害了…”

    人影闪动，三名金丹急速出现，紧急商议之后，木真子和碧真子立刻到两门晶炮处，土真子则闪出大阵之外。

    “前辈，小仙子，在下清元门掌门土真子，不知你们是找哪个李运？”土真子施礼道。

    雷若兰手中灵力一划，李运的形象就栩栩如生地显现出来。

    “哼，就是这小子！”

    “这…”

    土真子一见，果然是李运，心中一沉。看来这两名大能来者不善，善者不来。

    “不知两位找他有何要事？”

    “找他算账！这小子居然敢欺骗本仙子！”

    “他实力低微…怎么可能把小仙子给骗了…”土真子眼神有点闪烁，微露不解。

    “你这话是什么意思？！”雷若兰脸色涨得通红。

    “这…不知小仙子能否细说一下缘由？”土真子连忙说道。

    “哼，叫他出来！本仙子自会找他算帐！”

    “小仙子，李运外出日久，至今未归！”

    “不可能！你一定是在骗我！”

    “小仙子，在下之言，句句是实！”

    雷若兰一听，不禁转向雷动。

    雷动盯着土真子，一股威能瞬间将他笼罩，土真子顿时瑟瑟发抖，脸色剧变。

    “你说的是真的？”雷动冷冷道。

    “在下…之言…句句…是…真！”土真子好不容易把一句话说完，身上已是大汗淋漓。

    “既然如此，我们就到你门中等他…”雷动说道。

    “这…”

    土真子一愣，这个要求可不能轻易答应，万一这两人在门中闹起来，那可不得了。

    “怎么？不答应么？”雷动哼道。

    土真子在他的威压下面色铁青，正不知该如何处理此事，忽然耳朵一竖，似乎听到传音，如释大负，脸上堆起笑容，连忙说道：“前辈造访本门，是本门的大幸！欢迎之至！欢迎之至！请！”

    马上带着这父女二人进到大阵之内，正不知该往哪里带，却听雷动说道：“土掌门，把李运画的符箓都拿来看看。”

    “哦？没问题！”

    于是带着两人往无财峰方向而去。

    “主人，这只土鳖怎么将他们带进来了？！”小星奇道。

    “应该是明空子让他带进来的。”李运说道。

    “明空子…他怎么敢？难道他以为自己应付得了？”

    “别忘了，他知道星算子在这里。而且，这两人的目的是来找我，对宗门来说，只要做好接待任务，不得罪他们，相信他们也不会胡乱动手。”李运说道。

    “看来，还是老古董沉得住气。”小星赞道。

    “那是当然…不过，现在确实是有点麻烦了…”李运感到有点头疼。

    想不到雷若兰还是找上门来了。看来，先前她一定是被雷动召了过去，这才拖到现在才来。

    也有可能是雷动以为在别处可以得到界符，后来发现不行，这才依雷若兰所说来找李运碰碰运气。

    现在，一边是星算子，一边是雷动父女，竟然都聚在这里等他，如果他一出现，恐怕立刻就会被他们逮住。

    李运的神识紧紧地盯着雷动父女和星算子，发现星算子对雷动父女的出现也是颇感兴趣，一直在观察着。

    “咦…小星，我想到了一个办法！”李运忽然眼睛一亮。

    “什么办法？要知道，现在那张仙符的解析任务还没完成，界符是不可能画出来的。”小星说道。

    “界符…没问题！”

    “哦？”小星一怔。

    “呵呵，星算子身上肯定有界符！”李运笑道。

    “有道理！！！”小星一听，兴奋道。

    两人都知道星算子来自灵界，而且是天机殿之人，自然免不了要经常向灵界发送信息，身上一定带有界符。

    “既然界符已经解决，那么现身倒是问题不大了！”李运笑道。

    “那星算子怎么办？他可是会盯着你的…”

    “他要盯就盯，反正不可能把我掠走。再说，他在这里要盯的人可不少，还有杨谦、紫绮、楚南、纤纤…这些天才少年才是他本来就看好的…”

    “看来他倒是挺忙的…”小星感叹道。

    李运紧紧跟踪着他们，只见雷动来到坊市，神识一扫，居然就看到了星算子，微微一愕。

    “这位小仙子，在下星算子。我看你天庭饱满，面容华丽，骨骼清奇，乃大富大贵之相…不如来占卜一卦如何？”星算子热情招呼道。

    ……(未完待续。)
