------------

第三百一十二章 算命

    雷若兰闻言微愣。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    要知道，自从他们父女一走进来，整个清元门简直是噤若寒蝉，寂静得可怕，所有人都是远远地避开他们，就象看到瘟神一样。

    却没想到，这个算命先生居然不怕死，还主动来招揽生意。

    旁边的土真子和无棋子见状，脸色发青，额上汗珠滚滚而下，手心也是捏了满满的汗，全身微微发抖。

    周围远远围观之人更是脸色剧变，心中痛骂这个算命先生不知好歹。

    “哦？好呀！”

    雷若兰嫣然一笑，脸上灿然生辉，绝美的容颜似乎要把整个清元门给照亮。

    所有人都是看得发呆，嘴巴张得大大的，口水都快流下来了。

    “不知小仙子想要占卜何事？”

    星算子右手抚着颌下黑须，左手轻摇羽扇，微笑问道。

    “这…就看看本仙子这次来清元门的目的能否实现吧！”雷若兰娇笑道。

    “好！占卜金是一块极品灵石！”

    “一块极品灵石？！你…不会是在抢吧？！”雷若兰脸上立刻转为愤然之色，怒道。

    哗！

    土真子和无棋子震惊得脸色剧变，担心雷若兰马上就要暴起打人。

    周围的修士更是个个惊讶得下巴都要掉下来了，想不到这个算命先生居然敢狮子大张口，难道是白痴不成？

    “呵呵！贫道算命，历来是公平起见，童叟无欺！”星算子摇头晃脑道，很装逼地摇着羽扇。

    “我看你是财迷心窍，心肝被猪油蒙了！”雷若兰讽道。

    “小兰，给他！”雷动忽然说道。

    “父亲？！”雷若兰一怔。

    “给他！”雷动沉声道。

    雷若兰脸上露出不解，但父亲之命不可违，手上灵光一闪，出现一块晶灿灿的极品灵石，抛了出去。

    “多谢小仙子！”

    星算子笑眯眯接过，亲了亲极品灵石，收进灵戒。

    手一挥，出现多个占卜工具，说道：“小仙子不妨任选其中一样，待我来占卜。”

    雷若兰妙目一凝，纤手一指，恰好是一个竹签筒。

    “啊哈，看来小仙子与它有缘…”

    星算子一边笑道，一边收起其它占卜工具，留下这个竹签筒，仔细整理一番，又拿出一对骰子，开始占卜。

    “啪！”

    一看，骰子落在台上，阳文均朝上。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “啪！”

    一看，骰子落在台上，阴文均朝上。

    “奇了…”

    星算子微怔，口中念念有词，继续投骰。

    可是，不管他如何运转灵力或道力，每次投骰均不能形成一阴一阳之卦象，所以，根本就不能让雷若兰来抽签。

    汗珠从星算子额头上渗了出来，心中惊叫着：“怎么回事？这到底是怎么回事？！”

    雷若兰冷冷地看着，脸上终于浮起一丝笑意，淡然道：“你这蹩脚算命先生，连投骰都没有投好，怎么还能帮人算命呢…”

    “你…好…好…看来贫道这次是赚不了你这块极品灵石了…”星算子无奈叹道，手中灵光一闪，把极品灵石扔了回去。

    雷动脸上微现异色，没有想到星算子居然连骰子都没能投成功，这实在是大大出乎他的意料。

    “看来这次过来成功的机会也不大啊…”他心中暗叹。

    如果说雷若兰不知道星算子的身份，以雷动的阅历，自然是知道的。

    天机殿的大能擅长占卜算卦，这在玄灵大陆是出了名的，如果连他都无法算出，说明自己此次想获得界符的愿望是很难实现了。

    “难道…真的要跑遍此界不成？大周…大韩…大秦…实在有点遥远…”他心中暗道。

    正在他心情略显低沉之时，忽然传来一个清澈的声音：“这位小仙子，我看你天庭饱满，面容华丽，骨骼清奇，乃大富大贵之相…不如来占卜一卦如何？”

    雷动愕然望去，发现是一名相貌清秀的少年，头上戴着一顶小紫方帽，身上披着一件紫色占卜袍，站在一张小台后面，手中摇着一副竹签，笑容可掬地招呼着…

    “这…不是兰儿说的那个李运吗？”雷动心中讶道。

    星算子想不到居然有人来和他抢生意，愕然转过头去，发现是李运，脸上顿时浮起一股怪异的笑容来…

    “你…你这臭小子！居然还敢骗我说不在？！”雷若兰一见李运，气不打一处来，立刻骂道。

    “哎，小仙子请息怒，在下刚刚返回宗门，并不知道小仙子驾临本门…只是见你求卜未果，也来凑个热闹…”

    “哦？好呀！不知你收不收占卜金的？”雷若兰冷笑道。

    “做生意嘛，自然有做生意的规矩。占卜金…自然是要收的。”

    “那你要收多少？”

    “我也不多要，就与这位前辈一样吧，也是一块极品灵石。”

    “你？！”雷若兰脸色一变。

    人影一闪，李运旁边悄然多出一个人来，却是明空子。

    李运的突然出现让他心中不淡定了，连忙现身出来，在他旁边保护着。

    土真子刚才见到李运，心中无比惊恐，好在明空子及时出现，这才稍稍镇定下来。

    而无棋子一见明空子，心中惊呼一声：“空明子？！”

    他记得此人就是前几次去无棋峰弈棋台找自己挑战的炼气期弟子空明子，没想到此时竟突然出现，而且，看起来修为高绝的样子，心中顿时充满了无数疑团，但此时却不敢出声相询。

    周围之人见到此景，心中也是颇感惊奇，没有想到李运此时会以这种形象出现。

    “嗯？”

    雷动心中一怔，看到李运居然受到清元门如此维护，这倒是有点奇怪了，因为，在他看来，象李运这种小修士，对一个大宗门来说，简直是可有可无。

    不过，转念一想，能画出香气符和阵法符这样符箓的人，确实也值得清元门这种三流宗门来大力维护了。

    他不禁暗中观察起来，脸上渐渐浮出异色。

    雷若兰见到明空子突然出现，心中也是微微一怔，妙目一转，把手中的极品灵石扔了过去，笑道：“好！钱给你了，你就算吧！”

    “多谢小仙子！”

    李运接过，亲了一口收起，扫扫台面，理理骰子，口中念念有词。

    “啪！”

    一对骰子落在台上，一阴一阳，正好成了。

    “请小仙子抽签！”

    李运摇摇竹签筒，发出清脆响亮的声音，笑眯眯道。

    雷若兰信手一拈，抽出一签来，一看，签上写着“龙游浅底”。

    雷动和星算子等人神识一扫，自然也看得一清二楚。

    星算子心中愕然，没有想到李运还真的抽出这签来，似乎与雷动父女的身份有些关联，就看他如何解释了。

    雷若兰一见此签，心中顿时愣住，暗道：“这臭小子难道真的会算命不成？！”

    “哼，快说说，这签与我今日所求之事有何关系？”雷若兰娇声道。

    李运微眯双眼，摩挲此签，缓缓说道：“小仙子，看来你们所求之事，当与这浅底之龙有关。”

    “哦？浅底之龙是什么意思？”雷若兰急问，虽然看李运似乎是在装逼，但心中也不禁有所期盼起来。

    “小仙子，天机不可泄露，这签上之语本来应该是抽签之人自行领悟。但是，看在你那一块极品灵石的份上，在下就说上几句…”

    “废话少说！”

    “呵呵，在大夏这种小地方，相对于几位来说，就是浅底，而几位嘛，自然就是在这浅底之龙。既然你们所求之事与这浅底之龙有关，那么，想要解决你们所求之事，你自然要找这浅底之龙去！”李运笑道。

    “这…”雷若兰不禁若有所思。

    雷动心里一动，眼睛却看向星算子，神光一亮。

    心中说道：“不错不错，此人乃天机殿大能，但在大夏这种下界，天机殿不可能有如此大能驻守，此人必定是从灵界而来，那么他身上就应该带有界符了！”

    “这位星算子兄弟，在下雷动，能否一叙？”雷动马上对星算子说道。

    “这…不知雷兄有何见教？”星算子愕然，心中已是翻起波澜。

    想不到李运居然解释得头头是道，但怎么会把自己也牵连进去？

    “星兄身上是否带有界符？如果有，可否交换几张与我？”雷动说道。

    “界符？！”星算子脑中闪过一道亮光，终于明白过来。

    “不错！就是界符。我因无界符，无法向本族传信，但在大夏这种小地方，确实很难得到界符这种修真界宝贝。”

    “原来如此！在下身上倒是有界符，不过…”

    “不过什么？”雷若兰急问，脸上现出激动的神色来。

    想不到李运真的帮自己找到了界符，虽然不是他自己所画，但只要有人身上有就行了，结果是一样的。

    “不过，想要得到我的界符，必须有人在棋道上战胜我才行！”星算子摇摇扇子，淡然笑道。

    “棋道？！”雷若兰一怔，星算子这个要求有点古怪。

    转念一想，这简直就是在拒绝自己，因为这家伙就是一个算命的，肯定是精于计算之人，棋道上的造诣之深自不必说，否则他也不会自己提出来。

    好在，雷龙一族在棋道上虽然并不是很擅长，但父亲雷动在棋道上却是入道已久，加上修为高深，与此人对弈，胜算还是有的。

    而且，就算最后不胜，说不得就强夺吧…

    ……(未完待续。)
