------------

第三百一十三章 弈道之争（一）

    她不禁回头看向雷动。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “星兄此言为真？”雷动微愕。

    “当然！只要有人能在棋道上胜过我，界符自当奉上，不收费了！”星算子乐呵呵道。

    “好！那我就试试！”雷动大声道。

    “请！”星算子羽扇一挥，就要开局。

    “且慢！”李运一旁说道。

    “哦？”几人看向李运。

    “既然要对局，不如请各位前辈移驾本门无忧棋院，也好让晚辈尽尽地主之谊如何？”

    “好！”

    李运带路，众人跟随，一路往无忧棋院而去。

    随行的人有雷动、雷若兰、星算子、明空子、土真子和无棋子。

    路程并不远，很快就来到棋院门口，雷动一眼就看到石碑上那四个瘦金体字。

    “咦？！”

    雷动轻呼一声，双目圆睁，停了下来。

    他是有领悟道韵之人，一见此字，立刻就被其蕴含的隐隐道意所吸引。

    “雷兄观此四字，感觉如何？”星算子一旁问道。

    “此四字无比精神，生机勃勃，喷薄欲出，让人一见难忘！嗯…铁划银钩，犀利无比，却又飘逸洒脱，挺劲而出。既有天骨遒美，逸趣霭然的灵秀韵味，又有屈铁断金的刚烈个性…”雷动高度评价道。

    “雷兄果然眼光独到！点评真是一针见血！此字体绝对千古难得一见，给人以隽永清新之感。而且，道韵之中有浓浓生机…”星算子赞道。

    雷若兰、明空子、土真子和无棋子在一旁听得目瞪口呆，没有想到这区区四个字，居然能得到这两位大能如此高的评价。

    “土掌门，不知此字为何人所书？”雷动问道，语气似乎客气了不少。

    “这…”土真子微怔，不知该不该回答。

    “此字乃李运所书。”明空子直接说道。

    “李运？！”雷动与星算子神情一愕，看向李运。

    “晚辈随手所书，能得两位前辈如此高评，实是心中有愧！”李运微笑道。

    “好！想不到你竟然能写出如此之字，看来是我错看你了！”雷动大声道。

    “前辈过奖！”

    李运说着，把他们一路带到棋院之中。

    众人一进棋院之中，顿感不同。

    清新的空气扑面而来，一声声背景音乐如天籁般让人心旷神怡。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这里的装饰极为简朴，却甚是典雅，有一股高尚而淡泊的棋香氛围。

    大厅中有几排棋盘，对座的玉椅设计甚奇，但坐着却非常舒服。

    每一个棋盘旁边，还有一排玉几，摆放着各式茶具，有许多都叫不出名字来。

    “这…”

    雷动一来到这里，就觉得极为舒服，轻讶一声，找了张玉椅坐下，发现其设计极为符合躯体的结构，使得人在对弈过程中可以把精神都集中在棋盘上。

    星算子也坐在对座，体验了一下，赞不绝口。他先前考核是在棋院顶上，并没有进来过。

    “两位是否要到雅室中去体验一下呢？”李运问道。

    “还有雅室？”

    “不错！大厅之中的棋盘是比赛用的，雅室之中则是休闲之用，可以让你们真正体验到弈棋的乐趣。”李运介绍道。

    “好！”

    众人兴致勃勃地来到一间雅室，果然，这里与大厅之中又有不同。

    地板是木制的，踩着有些许暖意。

    入门对面就是落地大窗，窗外是美丽的园林。

    更妙的是，这里并非空间石，但从地板到墙面，多种多样的灵草灵果栩栩如生，立体成形，动态曼妙，犹如踏进一座真正的园林之中。

    墙上中间是光幕，两边还挂着几幅画，仔细观赏，此画中的意境颇深，但都与棋有一定的关系，可以称之为棋画。

    还有两排柜子，上面放着一些棋谱和典籍，随时可以取看。

    光幕上播放的视频多种多样，既有对局，也有音乐，还有歌舞表演，丰富多彩。

    一副稍大的棋盘就在雅室中间，两人对面而坐，旁边还有茶几可以表演茶道。

    一支设计华丽的顶灯，几颗夜明珠和几块月光石，让室中充满一种暖暖的光亮。

    “哇！”

    雷动双眼发光，大叹一声。

    “不知这个设计出自何人之手？”星算子问道。

    “此乃晚辈设计，前辈如有意见，欢迎指导！”李运说道。

    “没有…没有意见！”

    星算子呆呆看着，说道：“这里虽然没有采用修真界的内部大空间建造，但是，以平面的结构却建造出立体逼真的效果，全拜设计之功！”

    “前辈之言可谓一语中的！想要建造内部大空间，不仅需要极大的资源，建立聚灵阵，还需要有带内部空间的材料，这些材料昂贵无比，对清元门来说太过奢侈，也不可能！就算是一个几十立方的空间石，动辄就要几十块上品灵石，非我等所能拥有。所以，无忧棋院也是利用现有的资源，做到最好而已。”李运说道。

    “不错！如此设计可见你之务实和创新，难怪你能不断地推出令人耳目一新的产品来！”星算子赞道。

    “前辈谬赞！这间雅室是园林设计，而不同的雅室具有不同的风格，有海洋的，有山林的，有喷泉的，有天空的…”

    “哦？喷泉…”星算子闻言微怔。

    雷动和雷若兰也是瞪大了眼睛。

    “呵呵，几位有兴趣的话，可以到二层一间雅室看看。”

    “稍等，我在这里还没看够呢。”星算子连忙说道。

    李运点点头，笑道：“前辈，这光幕上的节目是可以自己点选的，只要按动这个玉符上的箭头就可以。另外，如果有人想在这里下棋却找不到对手，在这光幕上也可以自动为你显示对手的棋招，当然，这种对局是要付费的！”

    “哦？如何收费？”星算子问道。

    “这要看你的选择！每一段棋力的对局费是不同的，比如一段棋力收费是五块中品灵石，二段棋力收费是五十块中品灵石，三段棋力收费是一块上品灵石！越往上走，收费越高，如果是九段棋力收费，则是一百块上品灵石！”

    “一百块上品灵石？！”雷若兰惊叫一声，快被震晕了！想不到区区下一局棋，就要收这么多钱。

    “当然，九段棋力相当于领悟到棋之小道的棋力，这样的对局堪称震古烁今，每一个这样的棋谱都对研究棋力的修士有极大的感悟作用，甚至可以一举入道！一百块上品灵石一点都不贵！”李运笑眯眯道。

    雷动愕然道：“你是说，无忧棋院能够提供对手棋，甚至是领悟到棋之小道的人，都可以在这里找到对手？”

    “不错！我们这里目前只修到九层，设计了九段棋力，主要是针对棋之小道以下的棋力划分。当然，如果你的棋力达到棋之小道以上的话，都可以到顶层的大棋盘下，那个棋盘是可以调节的，多大的路数都没问题。只要你出得起钱，想下多大的路数，我们都能找到对手与你对弈，这一点是可以保证的！”

    “不可能？！这怎么可能？！”雷动大声道。

    “不知前辈此话何意？”

    “无忧棋院竟然可以提供领悟到棋之小道的对局之人，这说出来不仅是我不信，恐怕整个大夏的修士都不会相信。要知道，棋之一道何其深奥，能够入道之人有如凤毛麟角，以大夏这样的三级修真区域，恐怕连一名进入棋之小道的人都没有…”

    “哈哈，雷兄，这个恐怕就是你有所不知了！”星算子大笑道。

    “哦？莫非我说的不对？”雷动一愕。

    “不错。在大夏，起码就有三个人能进入棋之小道。”

    “什么？！三个人？！”雷动神情微动，星算子的话的确让他有些惊讶。

    “第一位嘛，自然就是我们身边这位明空子小弟了。第二位是位于隆业坊市圆方斋的主事风清源。第三位嘛…”

    “是谁？”雷若兰急问，她已被星算子的话勾起了浓浓兴趣。

    “叫做空空盗！”

    “空空盗？！”雷若兰愕然。

    “此人与风清源对局两盘，均在一百五十手内取胜，棋力起码也在小道之中无疑…”

    “什么？！一百五十手？！”雷动有点不淡定了。

    “不错。我这里还有他们对局的棋谱，两位要的话，一个棋谱一块极品灵石，友情价了。”星算子摇摇扇子说道。

    “这…好！买了！”雷动略一沉吟，说道。

    雷若兰闻言，立刻掏出两块极品灵石，丢给了星算子。

    星算子接过，乐呵呵递过两块玉简。

    “风清源呕血谱？！”雷动一感应，惊讶道。

    “不错，风清源最后呕血昏倒，全场无一人不受伤…”

    “这…这样的棋力，恐怕不止棋之小道吧？”雷动震惊说道。

    “也许不止…不过，棋力入道之后，逢对局几乎都会出现这种情况，只是严重程度不同而已，所以并不能就此断言。”星算子略作沉吟道。

    “想不到小小大夏，竟然能出现如此人物，倒是显得我孤陋寡闻了…”雷动略显惭愧道。

    “其实雷兄有所不知，我们这位李运小兄弟也是个中好手呢！”星算子忽然矛头一转，对准李运。

    “哦？如何？”

    “他在不久前，就曾在一百手内将妖校赤炎下得吐血，你说如何？”星算子笑道。

    “这…”

    雷动和雷若兰看着李运，惊讶得说不出话来。

    ……(未完待续。)
