------------

第三百一十四章 弈道之争（二）

    李运闻言，立刻想到上次在天机殿中看到的华平与沈会探讨自己的情况那一幕，他们肯定把那一番分析的结果告知了星算子，这样一来，星算子心中早已将自己、空空盗和木云这几重身份合在一起。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    难道他当真已经认定如此，并且要将自己当场揭穿不成？！

    “主人，他肯定只是将信将疑而已，可别自己露了马脚！”小星提醒道。

    “有道理！”

    李运暗自点头，连忙说道：“前辈说笑了！赤炎前辈受伤在前，晚辈只是一时侥幸取胜而已。至于两位前辈今天的对局，我们棋院自然不会收费，不过嘛，对局的棋谱却是会尽量记录在我们棋院之中。”

    “哦？”

    雷动和星算子自然知道李运用到尽量这词的意思，因为如果无忧棋院中无人能达到一定的棋力水准，是无法完全记录下这个棋谱的。

    “没问题！”两人说道。

    “多谢前辈！”

    李运拍拍手，背景仙音变得更为舒缓轻柔。

    他笑眯眯道：“请各位品尝一下我们无忧峰的极品灵茶大红袍…”

    “大红袍？！”

    “这是晚辈的个人珍藏，前辈一尝便知！”

    脚步声轻轻响起，只见两名少女身着茶道袍服，一个圆脸可爱，一个高俏可人，各自捧着茶叶和茶壶，款款而来，微笑着煮水烹茶，优雅无比地演示茶道，却是李若雨和陈思春。

    这两人已经被无忧峰培养成茶师，专门为棋力高超者演示茶道。

    一股清新茶香瞬间弥漫雅室，让人如置身于真正的大自然中。

    看着两名明媚的少女茶师演示独特的茶道，众人暗吞口水，待得灵茶捧来，连忙端起玉杯，细品灵茶。

    “嗯？！”

    星算子一口大红袍下肚，顿觉有如一道灵泉冲刷而下，散入四骸，全身轻飘飘如梦如飞…

    雷动则觉通体畅爽，精神倍增，脑域清明，对弈棋显得更有信心…

    雷若兰看到陈思春和李若雨的精彩表演，心中也是跃跃欲试，却又不好意思说出口来，眼中满是羡慕之色。

    明空子几人早就在无忧峰品尝过大红袍的滋味，对他们有这种表现丝毫不以为怪。

    “好茶！好茶！想不到今日竟能在此品到这样的好茶，真是不虚此行了！”雷动感叹道，只觉齿颊留香，香韵绵长。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “雷兄真是好福气！我来了这么多天，今日才第一次品到此茶…”星算子揶揄道。

    “哈哈，那只能说是雷某的运气还不错了！”

    “前辈若想喝此茶，尽管来我无忧峰，晚辈定当扫榻陪茶！”李运接口道。

    “好，好！”

    “棋院中雅室颇多，前辈不如随晚辈一路逛上去如何？”李运不想让星算子有太多说话的机会，紧接着说道。

    “好！”雷动欣然说道。

    众人很快来到二层一间雅室，终于看到了先前李运所说的喷泉景观。

    只见室内依旧是立体逼真设计，但景观却变成了一排排从下往上的喷流，水流有大有小，有快有缓，竟是配合着背景音乐在跳动，就象是有位大师在弹奏着它们一样，有一股内在的韵律让人心动！

    哇！

    星算子等人脸上均是露出不可思议之色。

    “这个设计真是让人大开眼界，难道这就是所谓的音乐喷泉么？”星算子奇道。

    “当然！你没看到这些喷流是跟着乐音的旋律在跳动的吗？”雷若兰一旁兴奋叫道，眼中满是小星星。

    “音乐喷泉…这个创意真是太奇特了…”雷动颇为动容，口中喃喃。

    “呵呵，将乐之道与水之道结合起来，创造出如此景致，确实令人称奇。但是，乐道无所不能，雷兄可能还不知，就在不久前，在大夏西部隆业坊市内，乐道巨头天籁园举办了一场乐道演奏会，有一名年轻公子木云，弹完一首仙曲之后，现场竟出现了一座由道韵凝结而成的仙山！”星算子大笑道。

    “什么？！竟有此事？！”雷动父女惊愕。

    “当然，现在这座仙山已吸引了无数的乐道爱好者到那里去感悟，你们有空也可以去那里看看…”

    “这…当然是要去的…”雷若兰急道。

    “不知这木云可是天籁园之人？”雷动问道。

    “非也！木云的出现只是惊鸿一瞥，弹完这首仙曲，他就当场消失了…就象李运刚才在坊市中突然出现一样…”

    “这…”雷动心中一动，觉得星算子此言似乎有所指。

    李运立刻插道：“前辈，我们上面还有一间以海洋为主题的雅室，请随我来…”

    众人马上跟着他来到第五层一间雅室中。

    推门进入，一股清新的海风扑面而来，心境顿宽。

    站在雅室之中，让人感觉犹如置身于海底，一股股浩大的洋流在身边流动，带来阵阵轰鸣，鱼群穿梭，海龟萌萌，海草茵茵，珊瑚座座，甚至连海底火山似乎也在不停喷发着…一幅绝美的热带海底美景完美地呈现在众人眼前…

    只见游鱼群群，忽然，一条巨鱼游弋过来，张开血盆大口，露出满口尖刺，向众人咬来，众人条件反射一样往后一缩，却发现原来只是虚惊一场而已。

    “天哪！”雷若兰惊呼一声。

    虽然她修为高绝，但在猝不及防之下，也难免中招。

    “哈哈，哈哈！”众人不禁哄堂大笑，把这条小龙闹了个大红脸。

    雅室四周，还有一排排水晶箱子，点缀着朦朦发亮的月光石，里面是美丽的海底世界，有珊瑚，有水草，还有一群群可爱的小鱼儿在游动，五颜六色，形态各异…

    “太漂亮了！这简直就是一个缩小版的海洋，我…我也要一个…”雷若兰实在忍不住了，高声叫嚷起来。

    “呵呵，没问题，待会我可以送一个给你！”李运笑道。

    “真的？！多少钱？”雷若兰惊喜道。

    “当然是真的！既然是送，钱就不需要了。”

    “嘿嘿，李运，你真好！”

    “我…”

    李运讶然，没有想到雷若兰竟然会因为这个而态度大变。

    众人也是极为怪异地盯着两人，脸上泛起一股别样的神色来。

    雷若兰一见，有点害羞地低下了头。

    李运回过神来，连忙说道：“前辈，请随我到九层，那里有一间雅室还是颇为值得看的！”

    众人来到第九层，发现这里只有两间雅室，李运推开其中一间。

    呼！

    一股罡风强劲吹来，让人有点飘忽不定。

    众人不由得轻叫一声，因为站在这里，犹如站在一座绝峰之上，抬头只见天，低头只有云，狂风肆虐，没点胆量的说不定会被吓破胆。

    看向远处，云海茫茫，天际却浮现出一幅绢帛，上面是一句诗，“会当凌绝顶，一览众山小”。

    “好诗，好诗！”

    星算子和雷动一见此句，只觉一股磅礴大气呼之欲出，气贯当场，不由得大声叫好。

    而且，两人都能从此诗中感觉到一股惊人的道意深蕴其中，就连那字里笔间也是道意盎然，让人见之便被深深吸引。

    “不知此诗何人所书？！”雷动惊问。

    “这是李运的诗句…”明空子得意地说道。

    “什么？！又是…”两人脸上动容。

    “呵呵，李运从小就以诗名著称，现在的境界嘛…”明空子脸上甚至露出一点崇拜的神色来…

    他当然读过李运不少诗句了，早已拜服在他的诗才之下。

    雷若兰纤手掩住檀口，妙目紧紧地盯着这句诗，娇躯微微颤抖。

    “天哪！这句诗竟然是出自他手，这…这…”

    一颗芳心早已泛起无边崇拜之情，开始在心田泛滥…

    李运本想让他们感受一下绝峰的豪情，没想到他们的注意力却被这句诗所吸引，又扯到自己身上，只好说道：“前辈，这里已是第九层了，不如都到顶上的大棋盘上展开对局。”

    “好！”

    众人齐声叫道，很快来到顶层。

    一盘惊世棋局即将开始，让众人心神一振，都凝聚心力，准备观看。

    李运一挥手，将无忧棋院外围所有光幕全部打开，以便门中弟子可以观摩学习。

    “请问两位前辈，将用几路棋盘对弈？”李运大声问道。

    “就用这九十九路棋盘吧！”雷动说道。

    星算子点点头，说道：“雷兄，请！”

    “好！”

    雷动一拱手，一子飞出，“啪”的一声落入棋盘一角。

    “啪！”

    星算子白子飞出，紧跟着落下，双方就此对弈起来。

    落子速度不算太快，因为双方都知道对方的实力不凡，稍显谨慎。

    李运笑眯眯地看着，心中却对双方的棋风进行分析：

    雷动的每一子犹如一道天雷，力道十足，轰击之下，雷光四溅，威势惊人！

    星算子的棋子则是灵活机动，天马行空，似乎与冥冥中一股天机隐隐契合！在雷光之中腾挪闪躲，游刃有余。

    “小星，雷动的棋道可以称之为‘天雷行空’，正好与他雷龙一族的本命功法吻合，这样确实可以完全发挥出他的实力。”

    “不错。星算子的棋道可以称之为‘冥冥天机’，正好与天机殿占卜师所擅长预测天机一样，极是玄妙。”

    “正是，两人的棋力还真是半斤对八两，不相上下…”李运点头道。

    ……(未完待续。)
