------------

第三十章 鏖战

    在听潮城北面的北昆山官道上，大风郡的大军正在疾进，龙角马踢起的尘雾高高飞扬，几乎遮住了半边天空。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    前锋一名将领回头大声喊道：“大帅，前面就是听潮城了！”

    “好！希望我们没有迟到！”后面不远一名长相威严的中年男子点头应道。

    ……

    听潮海港外城，李运与平南侯站在城上，注视着内外方向，神情颇为焦虑。

    “报！南越舰队离此约有一天行程！”一名探子匆匆过来喊道。

    “好！再探！”平南侯大声道。

    “是！”探子匆匆离去。

    平南侯看着内外城之间已逐渐完工的各项陷阱工程，心情稍微转好，说道：“李公子，就算大军不能及时赶来，我们也能在这里将他们挡住，拖延很长时间。”

    “不错！只要能拖住，我们就随时能迎来反败为胜的机会。不过，这样我们可能会付出较为惨重的代价啊。”李运感叹道。

    平南侯缓缓点头，忽然耳边一动，向北眺望，眼睛一亮！

    “公子，看来我们的机会来了！”

    李运抬头，看到远处正在冉冉升起的黄色尘雾，脸上终于绽放出灿烂的笑容。

    “报！大风郡大军到达！”

    “好，马上迎接！”

    李运和平南侯立刻快步到前面迎接大军。

    而在大风郡大军到达后不久，大雨郡和大云郡的大军也相继来到，这让李运的排兵布阵有了充足的空间。

    ……

    秦义和纤纤小姐正坐得无聊，忽然一名特卫快速递来一份密令“行动开始！”

    秦义精神一振，向特卫做了一个手势，身影一闪，人已不见。

    斗兽场中，陈刚霸正与族内高手严阵以待，一名特卫快速递来一份密令“行动开始！”

    “哈哈！将那两名驯兽师给我马上捉起来，狠狠地打！”

    “是！”

    内城西门，杨维忠正与杜青书高谈阔论，一名特卫快速递来一份密令“行动开始！”

    “动手！”

    “是！”

    听潮城内布置好的各支力量得到行动指令后，纷纷行动，剪除了隐藏在城中的各个敌对势力。

    ……

    无垠的海面上，云雾缭绕，一支大型船队在海雾中隐隐现身，慢慢向天龙帝国听潮港逼来。

    “太子殿下，前面应该就是听潮城区域了！”阮旦大声喊道。

    “哈哈！好！真是太爽了！”盈极太子喝着美酒，一手揽着一名劫掠来的美少女，一边开怀大笑道。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “太子殿下，我们比原计划迟到了将近一天，没能看到城内发出的信号，不如待末将派人进城，联系内应，再作定夺！”阮旦说道。

    “不用了，等会天黑之后，我们直接杀进去就行了！象这等弹丸小城，能够有什么防护力？等我大军杀进去，必定势如破竹，手到擒来！”盈极太子大笑道。

    “这…太子殿下，战争并非儿戏，需得有十足的把握才可开战，否则，万一有什么变故，我们如何向皇上交待？又如何向百姓交待？”阮旦说道。

    “大胆！如何打战还需要你来教吗？本太子读过的兵书可比你多多了！此次行动计划本太子就有参与策划，可谓是周密无比，万无一失！对方一个小小的城池，根本不可能意识到我们来攻打，而且，就算是知道了我们的行动，也不可能在短期内调来大军与我们对抗，所以，就算我们此刻就攻打过去，也是无有不可。不过，本太子还是小心谨慎，本着对南越将士负责的态度来指挥此次战斗！这样吧，让将士们吃饱喝足，养精蓄锐，静待天黑。到时，我们再掩杀过去，定将他们杀个片甲不留！”

    “这…遵命！”

    阮旦见劝说无效，只好下令让军士们先吃饭休息。

    ……

    夜幕降临，天空笼罩在一片黑暗之中，连月亮也不知躲到哪里去了。

    盈极与阮旦站在大船上，遥望着远处，脸上一片肃然。

    “殿下，再等等，也许内应会有动静。”

    这个夜晚气氛有点凝重，盈极似乎酒劲过了，头脑清醒了不少，缓缓点头。

    咦！

    两人突然同时轻呼一声。

    “殿下，有火光！”阮旦惊喜地喊道。

    只见在远处暗夜的天空上，突然亮起了熊熊地火光，其信号正与之前约定的攻城信号一样。

    “不错！看来他们已经占据了听潮台，放出了血蚊，想来此时的听潮城内，必是一片瘟疫的惨景。”盈极太子兴奋地说道。

    “那我们…进攻？！”阮旦问道。

    “且慢，先让将士们把准备好的药粉洒在身上，以防血蚊叮咬。再让船只慢慢靠近过去。”盈极此时反而冷静地说道。

    阮旦立刻传令下去。

    过了约一个时辰，船队终于缓缓逼进了港口。

    映入两人眼内的是一道高高长长的城墙，城墙上似乎有稀疏的人影，还挂着零落的灯笼。

    “殿下，似乎有点太安静了！”阮旦小声说道。

    “别担心，血蚊出动，恐怕现在这些天龙防军大部分都已中招，安静反而是正常的。”盈极分析道。

    “我还是有点担心…”阮旦神情肃然道。

    “这样吧，先试探一下，让一队下小船，登陆后攻将进去，看看情况如何再作定夺！”盈极太子下令道。

    “不错！先让一队探路，这样就能万无一失！”阮旦赞同道。

    很快，最前方一艘大船上放下来许多小舟，每只小舟上均有一小队士兵，开始划浆，悄悄地向沙滩进发。

    小舟在沙滩搁浅后，士兵开始集结，约有一千名，借着夜色，抬着攻城工具，快速进发。

    士兵们爬着云梯上到城墙，把镇守城墙的几名傻乎乎不知躲避的守军快速砍倒，很快就掌控了一处塔楼，打开了城门。

    带头的将领马上在塔楼上燃起火把，摇动起来。

    “殿下！他们得手了！”阮旦兴奋地叫道。

    “不错！本太子算无遗珠，现在可以放心地攻打听潮城了！下令全军，马上给我下船登城，把吃奶的力气也用上，狠狠地杀去！”

    “遵命！”

    阮旦立刻跳上舰台，摇动手中的火把，作出各种行动信号，南越大军开始全面进攻。

    ……

    离海防外城不远的一处高坡上，李运和平南侯率领一队将士，伏在暗处，观察敌情。

    “公子，他们终于全动了！”平南侯兴奋地说道。

    “好！命令半岛上大风郡和大雨郡的伏兵现在出动！”李运下令道。

    “是！”平南侯立刻吩咐下去。

    “他们的前锋士兵已经越过外城，将要到达陷阱区域，是否开始行动？！”平南侯急问。

    “再等。”李运断然说道。

    平南侯看着源源不断从海上涌上来的南越士兵，心头有点发寒，看向李运，发现他竟镇定自若，佩服之心油然而起。

    “公子，难道你曾看过这种战争场面？”

    “这…没有。”

    “难道你一点儿都不怕？”

    “不怕。”

    “本侯佩服。”

    “过奖了！”

    “现在可以发布命令了吗？”平南侯看着越来越多的士兵涌入外城，向内城方向攻来，心头开始发紧。

    “再等！”

    “这…要等到何时？！”

    “看到没有，他们有六十五艘船，其中，运载士兵的船队四十艘，后勤船队十艘，劫掠来的船只十五艘，以每船士兵三千人计，加上后勤船队部分士兵参战，他们这次参与进攻的兵力在十五万人左右。此时，他们已登陆五万人，等到登陆人员达到八万人时，就是我们发动袭击的最佳时刻！”李运分析道。

    平南侯听得目瞪口呆，沉默片刻后问道：“为什么说那是最佳时刻？”

    “击之以中，这是他们最混乱的时刻！”

    “好…”

    平南侯突然完全平静下来，站在李运的身边，他感到特别的安全，特别的有范。

    过多一会，平南侯提示道：“公子，先头进去的南越兵即将攻打内城了！”

    李运手一挥，大声道：“好，就是此时！发动机关！”

    平南侯马上现身高处，手中火把作出一个朝下左右摇摆的姿势。

    轰！轰轰轰！轰轰轰！

    内城将士得到指令，立刻发动陷阱，大片土地突然无端地陷落下去，内城上弓箭如雨点般射出，各种滚木和巨石疯狂掷出。

    内城下的南越兵猝不及防，大批大批倒下，嚎叫着奔赴死亡！

    一些后面的士兵见势不妙，开始后退，却与后面涌进来的士兵直接相撞，场面顿时一片混乱！

    突然，海防外城的城墙上不知何时出现大批武者，个个身手矫健，玄功高强，手中之箭如雨点般向城下的南越兵纷纷射下，箭无虚发，杀伤力惊人。

    先期涌进来的南越兵顿时面临被内外围歼的危险。

    “不好！殿下，有埋伏！”

    阮旦在后面看到前方的军情，知道大势不妙，马上高呼道。

    “怎么…怎么会这样？”盈极有点慌了。

    “殿下，西戎内应一定出了问题。别再放下士兵了，把前方军队集结起来，与他们好好大战一场！”阮旦断然说道。

    “好…就听你的！你来指挥！”

    盈极此时心胆俱颤，已经是六神无主，只好抓住阮旦这根救命稻草了。

    阮旦毕竟是久历战场，在此危机时刻，居然临危不乱，马上指挥着南越军，且战且退。

    退至沙滩处，并不急着登舟回大船，而是摆下防守阵形，不断地吸收着退回来的士兵，战阵在慢慢扩大加固。

    ……

    “看来南越军中有高人啊！”李运叹道。

    “只可惜，他们已失了先机，否则，以他们的军力，一定是块硬骨头。”平南侯感叹道。

    “不错！”

    李运下令道：“让埋伏在沙滩两边的大云郡大军发动进攻！阻挡他们的战阵成形！”

    平南侯立刻变动手中火把的姿势，左右交叉挥动着。

    “射！”

    大云郡大军元帅见到信号，立刻下令。

    顿时，箭雨如注，向沙滩上集结的南越军疯狂射去。

    “不好！”

    阮旦惊呆了，心念电转：“想不到敌人如此厉害，连沙滩处也有伏军，可见此次行动早已为敌军所洞悉了！”

    “撤退！”

    阮旦果断下令。

    ……
