------------

第三百一十五章 弈道之争（三）

    这场对局自然马上引来清元门中所有人的注意。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    只要是能脱得了身的，都向无忧棋院涌来，好在这里地方够大，光幕够多，就算来再多人也都能看到。

    而且，不单单是门中之人，就连一些仍滞留在清元门中的外来商队也被吸引过来，其中就包括夏阳门的余子豪、宫成和盈极等人。

    只是他们身边却多了一名身材瘦小的青袍老者，细看之下，却是元婴老祖宗夏枯荣，原来，不出天都山的军师葛谅所料，他这一次真的是亲自到清元门来接这批仙侍改造之货。

    本想早些离开，不料却碰上这场棋道盛宴，这是无论如何都要看的。

    如果他知道为了看这场棋道对决，夏阳门却将受到敌人袭击的话，恐怕会痛悔不已。当然，他此刻是看得津津有味的。

    只见雷动和星算子两人一个力道千钧，一个轻巧灵活，一路弈来，竟是棋逢对手，将遇良才，火光四溅，杀机四伏，惊险无比！

    场外已经有人开始不支昏倒。

    好在许多人早已看出了经验，对棋道之凶险心有余悸，只要感到快跟不上节奏者，均会自动调整，不再观看。

    反而是有些棋力稍强之人，没能清醒认识到自己真正的实力，强忍着看下去，反而纷纷中招倒下。

    这一切都落在李运的神识之中，由于这对弈双方的棋力与自己相比差距实在太大，所以，他看似很认真地观棋，实则在仔细地观察着全场情况。

    以他现在接近金丹后期的神识能力，足以全面覆盖周围极大的一片区域。

    “咦？夏枯荣居然悄悄地来到清元门接货，可见夏阳门这次是学乖了，不敢再妄自尊大，以霸主自居…”

    “主人，这次还要不要将他们这批货给劫了？”小星问道。

    “算了！经过我们上次一番劫掠，如果再劫掉这批货的话，夏阳门恐怕就真的敌不过天都山了。”

    “就算我们不出手，老古董也可能会出手啊！”

    “这…明空子现在沉迷于棋局，而且为了保护我的安全，他是没空出去的。不过，最好还是提醒他们一下…”李运沉吟道。

    “提醒他们？”小星微怔。

    “不错，明空子如此大能，就算迟些出发，要追上他们也是轻而易举之事。qiushu.cc [天火大道]”

    “有道理。要如何提醒？”

    “嗯…让任愚给纤纤送信，就说有人已盯上他们，让他们尽快离开，由纤纤转告盈极！”

    “好！”

    小星立刻给任愚发送了信息。

    果然，过了一会，夏阳门这四人真的悄悄离开了现场，想来定是接到纤纤的传信，震惊之下，急速返回宗门去了。

    李运没有想到的是，他这一举动，不但让夏阳门保住了这批货，而且还挽救了他们一场危机。

    这种情况，却是有利于他先前提出的构想，即让夏阳门与天都山持续对抗下去，鹬蚌相争，清元门得利。

    再看棋局，发现已渐渐来到中局，在很多人眼里，双方棋势十分胶着，难分难解。

    然而，在李运看来，在这场对决中，星算子已经开始占据优势了。

    “冥冥天机’之道的确颇为玄妙，星算子对雷动的棋招往往有未卜先知之效，就算每一招都能领先一丝一毫，通盘下来，优势就会积累得极为明显了！”李运心道。

    “雷动的‘天雷行空’之道有些发力过猛，力量太强，反而会露出自身破绽。如果对方有能力利用到这些破绽，那他就危险了。”小星同意道。

    可以说，星算子的棋道还是略高一筹，甚至还刚好有一点点克雷动的棋路，这样一来，进入中局之后，雷动就开始意识到有此不妙了。

    “不行，再这样下去，恐怕形势会更加恶化，必须及早发动了…”

    雷动思忖着，身上灵力运转开始加剧，“天雷行空”的棋之小道加速提升，丝丝道力不断融进脑域，思路开始越加清晰起来。

    “啪！”

    一子落下，犹如当头一棒，将星算子一处白子夹得吱吱叫。

    这样的力量，白棋当然无法立刻寻找黑棋的弱点，而是先求自保。

    “呵呵，看来这条老龙想拼命了！”星算子心中暗笑。

    体内灵力一转，“冥冥天机”之道也加速提升，一子拍下，将被夹之子救出的同时，直接打进对方阵营！

    “这…”雷动脸色微变。

    想不到星算子似乎应对越来越强悍的样子，难道是积蓄了力量，要开始反击不成？

    面对这种局面，雷动别无它法，狠招频出，重锤狂击，在他看来，只有发出更大更强的力量，才能将对方彻底打散架。

    星算子面对雷动这种近乎蛮横无理的下法，极尽腾挪闪躲之能事，左冲右突，竟要强行在黑棋阵营中做活！

    哇！

    明空子心中惊叫一声，看得双目圆睁，嘴巴张得大大的，可以塞进一个大鸭蛋。

    土真子和雷若兰两人早已看不下去，一旁闭目调息。

    无棋子却仍在坚持，只是脸色越来越是铁青，可见其体内灵力已是何等之紊乱。

    看到白棋竟然要在己方阵营内强行做活，雷动心头大震，这种情况就象星算子钻进他的肚子里来闹事一样，感觉不仅很心塞，而且更象是一把悬在头上的剑一般，随时都有可能落下来。

    棋势凶险无比，雷动决定拼死一搏，悍然在各处战场挑起劫争，试图将星算子打入己方阵营的白子全歼，将其谋算扼杀在摇篮里。

    这一招兵行险着，却是极为有效，星算子脸色也不禁渐渐趋于严峻。

    “噗！”

    无棋子看到这里，终于吐出一大口鲜血，缓缓倒下！

    “唉！”

    李运轻叹一声，袖子一拂，将他送到棋院内，让朱锐急救。

    明空子脸色凝重，一边提升自己的棋之道力保持清醒，一边观察李运，心中顿时震惊起来，因为李运若无其事，神色淡然，甚至还微露嬉笑之色。

    这种情况只能说明一个问题，这个棋局对李运来说，简直太轻松了！

    “难道运儿的棋力真的达到如此高度了？！”明空子已经不敢再想象下去。

    此时，盘中的胜负关键，看样子已变成星算子打入黑棋内部的白子是否能成功做活。

    双方围绕此点展开争夺，奇招迭出，碰撞强烈，就象两人在这纹枰之上展开一场惊天大战一样！

    场外观战的修士早已偃旗息鼓，个个闭目调息。

    只有这纹枰之上却似乎传来阵阵惊天怒吼，罡风肆虐，轰鸣阵阵，灵光四溅！

    哇！

    就连清元门大阵内外的灵气也好象受到了激发一样，整个阵法的运转也开始提升，灵光闪烁，气态氤氲，流光溢彩。

    “啪！”

    雷动又挥出一记重拳，脸上微微露出一丝得色。

    看样子，这喜欢装逼的算命先生那柔弱的身子骨该顶不住了吧？

    星算子凝视此招，手抚乌须，羽扇缓缓摇动，隔了一会，“啪”的一下，落下一子！

    “嗯？！”雷动一怔。

    因为，星算子居然不应他的重拳，却转投另外一个战场！

    神识一扫，顿时石化！

    “完了，完了！”心中惊叫起来。

    原来，这处战场存在一个重大的弱点，而自己居然一直都没有察觉。

    而星算子显然瞄准此处已多时，却一直隐忍不动，此时突然发动，一下子就象点在蛇之七寸一样，将他全盘置于死地！

    假如他抛弃所有，在此处周旋，最后可能可以活下来，但是，刚才星算子打入他阵营内的白子就必然成活，他也同样会告负而终。

    “这小娘皮…太阴险了！”雷动心中大吼道，感觉体内气流紊乱，似有发散之象。

    星算子右手轻摇羽扇，脸露淡笑，白晳的左手轻抚乌须，故作深沉。

    “雷动看来是不行了！”小星笑道。

    “不错。此时已经回天无力！就算我来接着下，最多也是惨胜！”李运赞同道。

    “但雷动可不是你，在这样的局面下，他已经不可能翻身了！”小星说道。

    “正是。”

    只见雷动脸色变幻不定，双眸之中似有雷光闪动，帽子上盘着的小龙好象活了过来，灵光闪动，口中喷出阵阵雷雾。

    “咦？这是什么？”

    李运看着这条小龙的异象，心头惊愕。

    “主人，这是雷龙一族的龙息，乃先天之气！”玄东木说道。

    “龙息？”

    李运立刻想到天韵空间中那几朵龙气团，相比起来，比雷动的龙息要浓郁不少，只是雷动的龙息是黑色的雾气，显得极为显眼。

    “不错，有龙息相助，估计雷动还能支撑一会儿…星算子的修为如果顶不住，说不定还会反胜为败呢…”玄东木笑道。

    “这些大能…宝贝还真是不少…”李运心中感叹。

    果然，星算子一见雷动用出龙息之术，神色微微震惊，手上一翻，出现一块晶光闪闪的石头，灵气萦绕，有如实质。

    “极品灵晶？！”李运瞪大双眼，心中大叫一声。

    想不到星算子身上居然带有极品灵晶，光是这一块晶石，其价值就是一座巨大的灵石山，可以盘下整个夏阳门加天都山加神器阁…

    ……(未完待续。)
