------------

第三百一十六章 弈道之争（四）

    明空子看到这块极品灵晶，脸上顿时浮现出无比激动的神色，口水不断暗吞。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    要是这块晶石是自己的，那该有多好？！

    然而，这自然不可能是他现在所能拥有之物，只能是用来做望梅止渴之用。

    极品灵晶所蕴含的灵气质量，几乎与先天之气没有什么区别，星算子一手拿着它，一手摇着羽扇，脸上重新恢复淡定之色。

    雷动一见此景，心中暗叹，知道此局已再无返回之可能，“啪”的一声，一子落在棋盘一角处，黯然闭目。

    “哈哈！雷兄大气，承让，承让！”星算子得意地大笑道。

    “星兄果然高手！不知可有其他办法可以获得你手中界符？”雷动沉声道。

    “雷兄见谅，我早说过，只要有人能在棋道上胜过我，界符自当双手奉上！”星算子仰首大声道。

    “这…”

    雷动神识一扫，不禁微微一怔，发现棋院周围一片静悄悄，所有观战之人早已不敢再看棋局，个个闭目静思。

    现场只有明空子和李运两人还是清醒的，心中一动，对明空子说道：“这位小兄弟，你可否替我出战一盘？必有重酬！”

    明空子此时体内气息也是极为不妥，他的棋力比起两人还有不如，哪敢应承，连忙说道：“前辈，在下棋力未逮，不可能战胜这位星算子前辈。不过…”

    “不过什么？”雷动急问。

    “可以让我这运儿出战，他定能为前辈讨来一张界符！”明空子自信满满地说道。

    “什么？！”雷动惊愕地看向李运。

    星算子微颌不语，其实这一切，早就在他的算计之中。

    只要李运与他下棋，他就能判断出李运到底是不是真正的空空盗。假如是的话，那他就可以从中看出无数的真相来。

    但对李运来说，星算子的谋算他也一清二楚，心中想着，既然此事连华平和沈会都能分析出来，那以星算子之能力，当然也能分析个八九不离十，这样的话，还不如借此事来为自己再谋取一点利益还现实一些。

    “李运…小兄弟，你有把握吗？”雷动小心问道。

    “前辈，晚辈可以一试…不过，晚辈担心会灵力不济…”

    “太好了！不必担心，灵力嘛…”

    雷动手中连弹，无数黑黝黝的灵石飞了出来，顷刻间就布置成一个雷光闪闪的聚灵阵，阵中雷灵力充沛无比，浓如灵液。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “这是我用极品雷灵石布成的聚灵阵，以你体内天雷灵根的资质，完全可以充分吸收，保持灵力是不成问题了！”

    “多谢前辈！”

    李运心中暗喜，想不到一句话就先赚到一座极品雷阵，然而，看来雷动早就发现自己的雷灵根和体内的天雷异象，希望他不要再联想到天雷木才好…

    “星算子前辈，不知晚辈向前辈挑战，万一取胜的话，可有奖励？”李运施礼道。

    “这…你要何奖励？”星算子微怔，想不到李运还没落子，就想到取胜了。

    “晚辈也想要一张界符而已。”

    “没问题！”

    “好！那晚辈就以刚才两位前辈的未完棋局，替雷前辈把它下完吧。”李运大声道。

    “什么？！”雷动、星算子和明空子一听惊叫。

    刚才这盘棋雷动已经全面落入下风，而且面临极大的危局，简直是无可救药，就算是神仙下凡，恐怕也是回天无力。

    而李运居然提出续下此局，的确是大大出乎他们的意料。

    “你…真的确定？！”星算子狐疑道，脸上露出不可思议之色。

    “确定！”

    “好！如果你真的能以此扳回，我再奖励你一块下品灵晶！”星算子大声道。

    “多谢前辈！”

    “先别忙着说谢，落子吧！”

    “啪！”

    李运不再多言，一子落下。

    “嗯…”

    星算子一看此子，一时有点不解。

    此时盘中已近尾局，很快就将收官，刚才他发动隐忍多时的大杀招，正是让雷动根本来不及有任何腾挪的余地，可以说，李运续下的难度是极大的。

    但是，李运这一子一落下，星算子的心立刻就紧缩一下。因为，他发现这一子正好在他各种谋算的相对弱点之处。

    自己刚才明显的优势，竟然因这一子就被追回不少。

    哇！

    雷动和明空子一旁轻呼一声，眼睛一亮。

    善者不来，来者不善，星算子这种老古董，是深明这个道理的。

    他不敢怠慢，立刻翻出极品灵晶，既然是作战，不管对手是谁，都要以狮子搏兔的姿态全力出击，否则，后悔就来不及了。

    脑域迅速全面开动，跟着落下一子。

    李运紧跟着落子，毫不停歇。

    很快十几子过后，棋盘中局势出现了转变。

    星算子打入黑棋阵营的白子虽然成活，但是，并未能围出空来，并且被黑子完全封死！

    而刚才星算子在另一阵地发动的杀招，由于发力过猛，自身阵地也出现一处破绽，被黑子敏锐地抓住攻击，反而陷入危机！

    星算子额上顿时冒出丝丝汗珠来…

    “原来如此…”

    雷动心中惊叫着，似有所悟，他好象明白了，当对手发动大杀招的时候，并不意味着对手就是完美的，往往强大的进攻，只是为了掩饰其内部的虚弱之处而已。

    真正的攻守平衡是很难做到的！

    除非你能穷尽所有的算法，每一步棋都做到毫无破绽，攻守平衡，然而，这样的棋，又有几人能下得出来呢？！

    “啪”“啪”“啪”

    又是十几子过去，白棋原先积累的优势已荡然无存，而且，被黑子攻击的一块白棋已陷入全面危机，命悬一线。

    星算子脸色无比凝重，右手羽扇已经忘记摇动，左手紧紧地攒着极品灵晶，拼命地吸收着。

    忽然心中一动，一子落下，抢先夺取官子优势。

    李运不为所动，点入白棋阵中，率先杀死这块白棋！

    局面顿时有所明朗，黑棋在围空上已追了上来，只要在官子上不输，就能赢！

    刚才星算子已抢先出手，显然也是想通了这一点。

    不过，官子的计算也是无比复杂，一个不慎，就有可能导致全盘皆输，更何况这是一个九十九路的大棋盘，更加考验官子能力。

    对于李运来说，其计算能力远远超过星算子，棋力起码是他的五到十倍，此时与他拼官子，可以说是胜券在握。

    “啪”“啪”“啪”

    每一处战场硝烟滚滚，弥漫着浓浓杀机，看得雷动和明空子心神摇曳，灵气激荡。

    “噗！”

    明空子终于再也承受不住，一口灵血喷了出来，缓缓倒下…

    星算子的心在颤抖，手指拈着一枚棋子，控制不住地微微抖动着…

    因为，到了这即将结束之时，盘中局势竟然被李运硬生生翻了过来，眼下，自己的官子已经全面落后，收是收不了了！

    “怎么可能？这怎么可能？！！！如此大好局面…”星算子口中喃喃，但手中这一子却再也无法落不下去。

    “呃…”

    一股热流从心底冒了起来，他连忙强忍着往下咽。

    雷动此时却觉得心气无比通畅，越看越是兴奋，眼中神光闪动，雷雾弥漫，竟觉得先前在虬龙山脉所受的伤都似乎有所恢复。

    要知道，象他这样的大能，一旦受了严重的伤势，恢复起来也是颇为麻烦的。

    想不到今天在此观看这最后的残局，竟然比吃了一剂良药还要有效得多。

    “啪！”

    星算子这一子终于落下，却是落在棋盘一角，认输了！

    “哈哈！这小娘皮…终于认输了！”雷动大笑站起，他最看不惯星算子这装逼的样子。

    星算子紧闭双眼，脸色略略变青，过了好一会，终于缓缓睁开，长叹道：“想不到李公子棋力如此高超…”

    手中灵光一闪，出现三张界符，丢了两张给雷动，一张给李运。

    “前辈承让！多谢前辈赐符！多谢前辈的下品灵晶！”李运笑道。

    “哈哈，我还差点忘记了！”

    星算子忍不住笑了出来，又掏出一块下品灵晶，扔给李运。

    “两位前辈今日在此留下这惊天棋局，实乃我无忧棋院之大幸！晚辈定将此谱推广到大周境内，甚至整个人界，宣扬两位的惊世之能！”

    “李公子，你如此说，真是折杀我了！我们这局棋，最精彩之处只在于你下的这最后的残局部分！”雷动大声道。

    “不错！李公子的残局功夫简直是化腐朽为神奇，贫道真是叹服，叹服…”星算子附和道。

    “两位前辈谬赞！此局若无你们埋下伏笔，又谈何最后的点石成金之神奇？晚辈不过是站在你们的肩膀上往上举举手而已…”

    “哈哈，好一个站在肩膀上举举手！看来，我们真的是被你踩在脚下了…”雷动大笑道。

    “这…晚辈不敢！”

    “我现在终于可以确定，李公子就是空空盗了！”星算子忽道。

    “空空盗？”雷动一怔。

    “不错！那个在一百五十手之内就击败风清源之空空盗，必定就是李公子无疑！”星算子肯定地说道。

    “前辈可不能乱猜！晚辈与空空盗一点关系都没有！”李运连忙说道。

    ……(未完待续。)
