------------

第三百一十七章 突袭

    “哈哈，不管你承认不承认，反正我信了！”星算子大笑道，轻摇羽扇，又装起逼来。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “前辈非要如此说，弟子也不可能改变前辈心中的想法。不过，此事事关重大，前辈可不能到处去传播…要知道，到时那些空空盗受害人找过来，弟子这条命可就悬了！”

    “哦？我可不信！说不定你的保命能力比我还厉害！”

    “前辈说笑了！”

    “哈哈，放心，这个说法现在只有我们三人知道，如果真泄露的话，你就找这位雷兄吧，他的嘴巴比较大！”

    “你？！”

    雷动一愕，连忙说道：“李公子，此事乃星兄胡乱猜测而已，我自然不会往外传播，你尽管放心就是。”

    “多谢前辈！”

    三人站起，神识微一感应，发现周围一片寂静，就连明空子也在拼命地调息，的确只剩下他们三人是清醒的，心中不禁颇为感慨。

    “既已得到界符，我就先告辞了！”

    雷动拱拱手，带着雷若兰飞空而去。

    “看来，贫道也要告辞了！”星算子轻摇羽扇说道。

    “前辈何不多呆一阵，晚辈也好多多请教？”

    “呵呵！你还有什么需要请教我的？倒是我在你这里学了不少…”星算子说道。

    “前辈过谦！以前辈如此大能，胸中自有千万甲兵，锦绣河山，不知有多少才能都是晚辈需要仰视的…”

    “停，停！我还有事，暂时先离开！说不定以后我们还有见面的机会…”

    星算子说完，身形微闪，竟慢慢消失。

    “这装逼的家伙，终于走了！”小星叫道。

    “他已达到目的，自然要去别处查看其他天才…”

    “奇怪，他怎么不查看雷若兰和采儿？”小星说道。

    “这…”

    李运一听微怔，小星说的有理，雷若兰和采儿也都是天才横溢的少年，但似乎并没有听星算子向华平他们提过。

    “这两人，一个是雷龙一族的天才，一个是玄灵大陆商盟巨头圆方斋的天才，与天机殿应该是属于不同的势力，所以，星算子并没有把她们圈进来…”李运沉思道。

    “主人说的有理。这么说来，如果说天机殿派出星算子来查看各处天才，那其他势力会不会也有类似的行动？”

    “当然有可能，而且还不小！你看现在圆方斋、天籁园都已渗透进大夏来，说不定还有其他大势力潜藏在水面之下，只是…他们的目的到底是什么？”

    “寻找天才自然是各个势力一贯的重要任务之一，是增强实力的重要保证。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”小星说道。

    “这一点不可否认。只是上次星算子向华平提到过，把这些天才的信息搜集上报，如果选中的话，对他的晋升大有帮助。可见，这一次他们寻找天才的任务颇为特别…”

    “主人，也许我们需要更多的信息，才能对此作出更准确地判断。”

    “不错。算了，此事先不管它。接下来我们还有大把的事情要做…”

    李运一挥袖，将棋院顶层的棋局收起，闪身不见。

    ……

    问情大殿中，阳问情独坐，眼睛微闭，神色略显疲惫。

    夏阳门最近发生的事情太多，作为一派掌门，他忙碌不堪，东奔西走，刚刚才巡视完宗门在外围几处重要基地，回到这里，微感心力憔悴。

    老祖宗夏枯荣去清元门接货未归，这段时间他高度紧张，有如一条拉紧的弦，不敢有丝毫放松。

    好在，按日程计，老祖宗应该快回来了，他心头也稍稍放下心来。

    “报！”一声高呼，将他从冥思中惊醒。

    一道人影匆匆而入，却是他的一名小弟子汪直。

    “师父，不好了！大阵各个阵眼同时传来急报，正受到不明人员攻击！”汪直大声道。

    “阵眼？！”

    阳问情一激灵，猛醒过来，人已到了殿外，这才发现宗门阵法内的确出现阵阵细微的灵光波动，但由于并非外来攻击，大阵的反应并不强烈。

    轰！

    轰轰轰！

    突然几声强烈地爆炸声响，阵法终于有微微晃动。

    “不好！”

    阳问情脸色剧变，立刻向主阵眼掠去。

    夏阳门内人影纷飞，许多人都察觉到了，马上出来查看情况。

    这时，在夏阳门这个“八荒镇魔阵”上空，悄然出现一道人影，身披火红袍服，长发飘逸，身材挺拔，面相极俊，唇上一撮短髭，颌下微须，正是天都山宗主杨明灯。

    他左手托着八璃灯，冷冷地看着下方大阵，口中喃喃：“现在内应们在各处阵眼同时发动进攻，效果看来还不错，此时八荒镇魔阵的级别已下降到五级灵阵的水准…就让你尝尝我八璃灯的厉害！”

    右手一搓，一条灯芯火起，手指一挑，分出一道火苗，口一吹，一滴灯油注入火苗，向下方大阵弹去！

    火苗遇风而长，急速飚涨，待到阵法上时，已成为一座可怕的红色火焰山，覆盖了几乎大半个天空，声势惊人。

    夏阳门的修士惊骇地望向天空，脸上露出不可思议之色！

    没有想到本门竟然会遭到如此程度的攻击，而且，各个阵眼也同时遭到攻击，可以说是内外夹攻！

    呼！

    啪啦！

    啪啪啦！

    八荒镇魔阵在自天而降这座火焰山的燃烧之下，竟然不复往日峥嵘，被烧开了一道巨大的口子，漫天火星从天而降，向阵中纷纷扬扬洒下来！

    “天哪！”

    所有人看得目瞪口呆，这种事情在夏阳门简直是史无前例，难怪他们一时之间都没有反应过来。

    “哈哈！哈哈！”

    杨明灯一见，不禁狂笑起来，手中不停，又连续弹出三道火苗，化为火焰山，从这道裂口处一掠而进，向三处方向而去，一路引起一片片火海，所有人都被这烈焰包围了起来！

    一时间，火光滔天，人影乱蹿，叫喊声、求救声、惨叫声此起彼伏…

    看到夏阳门修士在这火海中挣扎，杨明灯心中之得意实在难以形容，正想继续进攻，忽然微微一怔，心道：“老古董这么快回来了？！”

    他毫不犹豫地收起八璃灯，身影立刻从空中消失。

    现在还不是他与夏枯荣正面碰撞的时候，这一点他心里极为清楚。

    今天这三把火已经重创了夏阳门，恐怕他们短期内是不可能恢复元气了。

    夏枯荣的身影倏地出现在八荒镇魔阵上空，看着阵中熊熊燃烧的烈火，脸色骇然！

    “杨明灯…杨明灯！”他口中喃喃，咬牙切齿，面容扭曲。

    神识立刻扫视，全面搜索起来，却没有发现杨明灯的身影。

    只好掠进阵中，神识铺开，将火势全面控制起来。

    很快，这场大火就被他的神识之力全部扑灭，不过，这场烈火造成的损失之大实在是触目惊心，地上躺满了被烧死或烧伤的夏阳门弟子，无数楼阁、商铺、树木、花草…全部是焦黑一片，到处是残垣断壁，朽木粉砾…

    “老祖宗！弟子无能，请治弟子之罪啊！”阳问情扑倒在夏枯荣面前，痛哭道。

    “起来，快快救治弟子们！”夏枯荣面无表情道。

    “是！”

    阳问情立刻组织人手进行抢救。

    夏枯荣心中其实在暗暗庆幸，如果不是及早从清元门回来，这次真的是悬了！

    “盈极…还真是夏阳门的福星，要不是他及时得到信息，恐怕这次不但货物又会被人劫走，宗门更有灭顶之灾！”

    夏枯荣看向从远处飞来的余子豪、宫成和盈极，心中暗道。

    这时，几道信符急速飞来，夏枯荣捞起微一感应，脸色一变，“外围基地受袭？！”

    马上喝令阳问情、毛雄、艾处、邓芊等金丹急速带人去营救。

    “天都山…不灭掉你们，难消我心头大恨！”夏枯荣的手已快握出血来。

    ……

    轰！

    轰轰！

    轰轰轰！

    在夏阳门外围几处重要基地，忽然响起惊天爆炸，火光冲天。

    一颗颗神震子有如灭世神雷，将这些基地炸得面目全非。

    很快，一艘艘翼舟从基地中起飞，向外围逃去。

    嗖！

    嗖嗖！

    嗖嗖嗖！

    火光不知从何处急速射来，狠狠地击中这些翼舟，溅起漫天火花，只见这些翼舟翻翻滚滚地飞了出去，有的当场爆开，有的则不见了踪影。

    “哼！想逃？没那么容易！”

    葛谅站在一艘火焰舟中，口中喃喃，脸上泛起得意之色。

    此处基地外围已被他布下重重埋伏，犹如瓮中捉鳖，这些逃亡的翼舟简直就是送菜的。

    忽然，一道符光飞来，他略一感应，脸色微变，喝道：“撤！”

    所有火焰飞舟立刻变换阵形，提至最高速度，向远处掠去，倏忽不见。

    ……

    不久，几艘大型翼舟飞快而至，阳问情闪身出来，看到下方景象，心顿时凉了一截，热泪滚滚而下。

    损失…太惨重！

    此处基地他今天才巡视过，那些弟子们的音容宛在脑海，难道现在竟已全部殒落？！

    他实在无法相信这个事实。

    “快抢救！只要有一线希望，就要把人救活！”阳问情狂吼道。

    “是！”

    翼舟立刻冲了下去，舟中弟子纷纷跃出，展开搜索任务。

    阳问情身形闪动，在附近搜索起来，寻找幸存弟子。

    ……(未完待续。)
