------------

第三百一十八章 中立联盟（一）

    “师弟，师弟！”

    任愚大呼小叫着，急速跑到李运的洞府中。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “师兄，何事匆匆？”李运从空间中闪身出来。

    “大战！爆发大战了！”任愚大叫着，挥舞着手中的信符。

    “大战？”李运立刻想到了夏阳门和天都山。

    果然，只听任愚大声道：“天机殿发布的正式消息，就在五天前，天都山突袭了夏阳门，攻破其护山大阵‘八荒镇魔阵’，烧死烧伤者不计其数，而且，其外围基地也多处被毁，损失惨重…”

    “哦？五天前…”

    李运想到五天前正好就是雷动和星算子在无忧棋院对局后的第三天，在他们对局时他曾通过纤纤提醒盈极和夏枯荣等人及早返回，却没想到夏阳门依旧是出事了。

    当然，他不知道的是，如果他不提醒，恐怕夏阳门的悲剧会更加惨烈。

    “不错。正是五天前。据说天都山宗主杨明灯厉害无比，一把火就将那八荒镇魔阵烧破了一个大洞，又在阵内烧了几把大火，引起一场超级火灾。而葛谅等人也同时袭击重创了夏阳门外围几处基地。不过，随后夏阳门也发动了一次猛烈反攻，捣毁了天都山外围几个基地，但收效不大，据说这几个基地的人都已提前撤退…”任愚续道。

    “原来如此…”

    “师弟，你似乎并不是很着急？”任愚看李运一副淡定的样子，不禁奇道。

    “师兄，这有什么好着急的？”

    “这…师弟有所不知，现在大夏许多门派都很着急，不知该怎么办，特别是原先在这两个大宗门庇护下的那些小门小派和修真家族。”任愚说道。

    李运一听，略一思索，明白过来。

    在天都山和夏阳门爆发大战之后，原先在这两个宗门羽翼下寻求庇护的小门小派和修真家族，马上就面临一个生死攸关的问题，是坚决支持，还是脱离庇护。

    要知道，城门失火，殃及池鱼，大战一旦大规模爆发，他们的命运就会变得扑朔迷离，要么是支持的这一方最后胜利，自己也成为胜利者，要么是失败，那结局就会很杯具。

    而且，象他们这些小门小派和修真家族，实力低微，地位低下，说不定会被这两大宗门推到前线去当炮灰，这个可能性最大，倘若真的如此，无论胜负，他们的结局都会很悲惨。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    至于其他中小宗门，在此时如何表明态度是非常重要的，一个不小心，支持错了目标，就会惹来灭顶之灾。

    就算不表态，也不能说就没事，因为这两个宗门如果最后决出胜负，胜利一方未来也一定是大夏的霸主，到时如果和你清算旧帐，追究你不支持之事，后果也很严重。

    “师弟，你说我们清元门该怎么办？”任愚问道。

    李运正想说说，忽见符光一闪，捞起感应，却是土真子亲自传来的信符，要李运马上去清元大殿参加大会。

    看来，土真子一定是想听听李运的意见。

    “师兄莫急，这场大战对我们清元门，特别是我们无忧峰只有好处，没有坏处，现在，我们各个产品都要扩大产量，仙侍大军更要加速操练。”

    “哦？师弟是说…这场大战会给我们带来更大的生意？”

    “当然！我们是卖军备的嘛…”

    “呵呵！师弟这么说我就放心了！”任愚笑道。

    “掌门召唤，我先去清元大殿看看。”

    李运说完，闪身不见。

    ……

    清元大殿内人头济济，三位金丹，近百位二代筑基师叔，当然，还有李运。

    天都山突袭夏阳门的消息由天机殿正式发布，以惊人的速度迅速传遍了大夏修真界，一时之间，一股恐慌的情绪在大夏境内开始蔓延。

    这两个宗门，一个是现大夏霸主，一个是二流大宗门，实力之强均不可想象。

    而现在，天都山居然敢去撩拨老虎须，而且还突袭成功，让夏阳门损失惨重，可见其实力已经增强到足以撼动夏阳门的地步，这一点勿庸置疑。

    这场大战的突然爆发让许多人忧心忡忡，不知会给大夏其他宗门带来什么样的结果。

    殿中众人脸色无比凝重，显然对此都有点措手不及。

    土真子沉声道：“各位，不管先前他们之间发生了什么冲突的原因，但现在大战已爆发，最重要的是我们该怎么办？请各抒己见…”

    众人面面相觑，不敢轻易开口。

    这样的大事，如果处理不好，甚至只要有一个小失误，都有可能给宗门带来可怕的灾难。

    土真子的眼光掠过木真子和碧真子，这两人脸上均是露出犹豫之色，不敢开口。

    又掠过无锋子、无棋子、无丹子、无器子、无阵子、无财子…这些人脸色赧然，纷纷低下了头。

    土真子一看无人敢开口，面色更加阴沉，眼光扫过李运，精神一振，说道：“运儿，你不妨说说看！”

    众人立刻都看向李运，经过前些天雷动和星算子那一场惊天棋局之后，众人对李运已经完全叹服。

    虽然不知道那个棋局最后的结果如何，但是，李运却成功地将雷动和雷若兰这两位瘟神安全送走，光凭这一点，李运就已居功至伟。

    李运看看殿中形势，心中微叹一声，站起说道：“掌门老祖，这是我们清元门崛起的好机会！”

    此言一出，犹如石破天惊，把众人炸得耳朵嗡嗡响。

    “崛起？”众人精神一振。

    土真子闻言，心头一跳，激动起来，急道：“运儿能否细说？”

    “老祖，所谓鹬蚌相争，渔翁得利！这两个大宗门爆发大战，如果我们能善加利用，就可以收获颇丰。”

    “哦？运儿认为我们应该如何利用这场大战？”

    “现在，其他宗门均是心中恐慌，举棋不定，此时，如果我们清元门登高一呼，让他们都来组建和加入中立联盟，这个联盟的势力必定声势浩大，也就不用怕天都山和夏阳门以后来清算旧帐了。”

    “这…有道理！”众人眼睛一亮。

    “而且，由于罪不责众，那些原先受天都山和夏阳门庇护的小门小派和修真家族也不用怕会成为炮灰，这样一来，中立联盟既能保护那些弱小的门派和修真家族，又能得到其他中小宗门的支持，就会成为大夏修真界的正统力量，取代原来夏阳门的地位。而清元门为中立联盟的成立牵头奔走，无形之中就能成为这个中立联盟的带头人，就算不能成为盟主，最起码也是一支重要的力量。”

    “有道理，有道理！”众人纷纷点头附和道。

    “清元门的无形地位提高以后，带来的好处却是实实在在的，那些中小宗门、小门小派和修真家族会说我们的好话，会更多地与我们进行交易，而且，仙侍改造物品更会大卖，因为，在大战危机和压力之下，各个中小宗门都想在短期内迅速提升实力，保护家园，而仙侍改造大军就是其中一个有效快速的手段。”李运续道。

    “不错，不错！”三位金丹连连点头，眼中放光。

    其他人更是听得心服口服。

    “运儿，现在我们该采取什么具体手段？”土真子小心问道。

    “现在嘛，我们只需象上次推销灵帽一样，派出大量使者，向各大宗门和修真势力大肆宣传这场大战可能对他们导致的严重后果，然后，呼吁组建中立联盟，顺便宣传一下我们的仙侍改造系列产品，接受订单即可。至于中立联盟的盟主，我觉得最好是让圆方斋的风清源和天籁园的乐峰来当，这个却是需要掌门老祖亲自出动来游说了！”李运笑道。

    “好！真是太好了！”土真子拍案叫绝。

    众人纷纷起立，击掌叫好。

    想不到如此棘手的一个问题，竟然被李运一番话就完全解开，并让清元门轻而易举地得到一个崛起的机会。

    大家很快围绕李运这个观点探讨起来，拟定了许多具体措施出来。

    不久，大量的使者纷纷离开宗门，到大夏其他中小宗门和修真势力去发送信息。

    土真子亲自出动，到隆业坊市去游说风清源和乐峰出山，担任中立联盟的正副盟主。

    清元门内，以木真子、碧真子、无锋子和无财子为首，更是做足了接待外来商队的各项准备工作。

    ……

    “真是连消带打啊…”明空子在洞府中喃喃自语，不断感叹。

    对李运这个观点和做法，他是佩服得五体投地。

    似乎什么事情到了李运手里，总有解决的办法，而且，往往都会被充分利用，得到超乎想象的好处。

    明空子对此感到极度不可思议。

    “这样的办法我怎么就想不到呢？难道真的是自己太蠢？！”他眼中露出迷茫之色。

    想起前些天那场惊天棋局，自己最终是棋力不支倒下，而李运竟然为雷动续盘反败为胜，把星算子这样的大能斩落马下，在自己看来，这简直是神迹！

    这是绝对万万不可能完成的超级任务！

    “看来，清元门真的就要崛起了…”明空子口中喃喃，眸中星光闪烁，微有泪花。

    ……(未完待续。)
