------------

第三百一十九章 中立联盟（二）

    从清元大殿回来，李运首先到仙侍改造的空间石中观看。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    任愚赶紧迎上来，带着他巡视大军。

    这里共有十个空间石，每个空间石中有十来万仙侍，其中，已成功融合妖晶的仙侍数量达到近八十万人，也就是说，百万大军的目标已实现八成了！

    看到如此多的新生魂士，李运心中也是颇感震撼，因为…场面实在是太壮观！

    这样一支庞大的魂军，其实力足以扫荡整个大夏，甚至是大商…大周…

    而这一切的变化，居然只是起因于自己先前一个小小的想法…

    “凡人也是人…任何人都不能被轻易地侮辱和轻视…一个人的力量不行，那就把他们的力量汇聚起来，聚沙成塔，集腋成裘…点滴之水也能汇聚成浩瀚大海…”李运口中喃喃说道。

    任愚脸上露出崇拜之色，看着李运说道：“师弟，他们中有的综合实力已经颇强，可以达到炼气后期的水准，绝大多数则在炼气前期的水平。但是，他们的魂力却特别突出，基本都能达到塑脉弟子的程度。”

    “太好了！魂力就是他们最大的优势，正是这一点，让他们真正走上修真之路。看来，我要赶紧把战舟炼制出来…”李运兴奋道。

    “不知战舟何时能出炉？”任愚期待地问道。

    “我想…等你百万大军成型之日，我的战舟也能炼制出来！”李运沉吟道。

    “太好了！”任愚大声喊道，眼中星芒闪烁。

    ……

    李运返回洞府，马上缩进天韵，来到凌仙峰上。

    在外界太浪费时间，只有在这里，李运才能真正地放松心态。

    八天前雷动与星算子的对弈，对他来说，已经是一年多前之事。

    因为，时间在这里似乎是凝滞了，外界一天，这里可以过两个月，李运可以从容无比地安排各个任务。

    书写字画，写诗吟诵，弹奏琴曲，练练歌喉，打打棋谱，大湖畅泳，摘个果子吃，泡杯大红袍…

    接着，开始画符，升级法器灵器丹药，豢养训练虫虫，而自身修炼分毫不会落下，因为凌仙峰聚灵阵的压力无时无刻不在推动着他体内的周天运转。

    就在这八天的时间，他已培养出又一代雷魔蚁出来，数量翻了几番，全部附上神识，派遣出去。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    神识地网以清元门为中心，开始向四周逐渐蔓延开来…

    李运神识中可以感应到的范围和事物越来越多了，许多新的发现让他颇感激动，因为，这些雷魔蚁帮他发现了新的矿藏，新的宝贝，新的信息…

    这让他掌控这片天地的能力也在逐日增长！

    “主人，聚神石的仙纹终于完全解析完毕，可以来炼制了！”小星忽道。

    “哦？”李运脸露惊喜之色。

    要知道，李运还没有开始炼制战舟，原因就在于要等小星这个研究成果。

    在此之前，聚神石只有先前从飞鱼怪舟上获得的那一块，李运最多是能炼制出极品魂印，并不能炼制真正的聚神石。

    现在，小星将聚神石的仙纹完全吃透，意味着终于可以开始来炼制战舟了！

    “主人可以开始炼制各种级别的魂印和聚神石，因为，炼制战舟的同时就要把它们都融合进相应的阵法之中，必须把它们都先准备好。”

    “没问题！马上开工！”

    凌仙峰上，矗立起无数的炼器炉，每个炉中都有小火分出来的一朵异火，凝炼着一块块薄薄的玉片，每块玉片上都刻有聚魂纹印，这些魂印逐渐与玉片融合，慢慢消失在其中…

    玄东木配合着李运，把这些炼制好的魂印收集起来备用。

    百万仙侍大军，就要炼制出一百多万枚各级魂印，以及十个聚神石，这个任务颇为艰巨，好在时间充裕无比，李运并不着急，关键是品质，一定要把魂士们那一点一滴的魂力都丝毫不浪费地利用到。

    李运在每块玉片上奋笔疾书仙纹，神识之力操控着放入炼器炉中…

    ……

    清元门出人意料的举动，果然引起了大夏修真界其他中小宗门和修真势力的关注。

    正如李运所料，清元门此次登高一呼，立刻为他们提供了一条绝妙的解决问题的途径，引起他们的一致响应。

    风清源和乐峰在土真子的游说下，欣然出任中立联盟的盟主和副盟主之职，消息传出，其他中小宗门和修真势力纷纷宣布加入中立联盟，特别是那些原先托庇在天都山和夏阳门下的那些小门派和修真家族，更是第一时间宣布脱离那两个宗门，转而加入中立联盟。

    中立联盟把总部设在隆业坊市，随着加入的门派越来越多，很快形成一股强大的势力，一举超越夏阳门和天都山，成为大夏修真界的正统力量，被大商和大周修真界所承认。

    而夏阳门和天都山反而被认定为骚乱分子，是人人得而诛之的异己力量。

    在这过程中，清元门为中立联盟的成立做出了汗马功劳，使得清元门的名声和地位一下子水涨船高，飚升起来，隐隐成为大夏中部最重要的一个宗门。

    前来清元门的商队比以往更多，他们到来以后，发现除了仙侍改造物品之外，还有各种新款符箓、星运酒、新棋具、玄力法器和玄力符箓、《赤炎谱》、《雷动与星算子超级大能对局谱》…

    哇！

    每一款产品都让他们眼睛一亮，心跳加速，简直象发现新大陆一样，立刻报知各自宗门，接着就是大量下订单…

    无财子每天不知要接待多少客户，数钱都快数到手抽筋…

    “钱，钱，钱…”

    无财子口中喃喃，小眼睛放光，一边吞着增血丹，一边在递上来的订单上按下血印，整个人陷入一种奇异的状态当中。

    忽然，只觉体内某处桎梏被急速运转的灵力一举冲破，全身一畅，顿觉力量大增，耳目清灵，“筑基六层？！”

    无财子微微一顿，继续按血印。对他来说，修为升不升级不重要，重要的是钱，每按一个血印，都意味着无数的金钱收入，这才是最重要的。

    反而是这种心态，让他的升级没有留下丝毫瑕疵。

    “哇！这样都能突破升级？！”

    那些前来下订单的人看得目瞪口呆，惊叹连连。

    无忧棋院外围的广场上，每天都被前来考核的人挤满，其中绝大部分是外来商队之人，因为本门中人基本上都考核过。

    朱锐、曹品、郑飞、秦安等人简直快忙坏了。

    从无忧棋院获得的棋力玉牌是真实有效的，每名修士如果要寻找合适的对手，只要出示自己的玉牌，就能很快找到棋力相当之人，体验弈棋的乐趣。

    拥有一块这样的玉牌，已经成为中立联盟中每个人都想做的事情之一，于是，前来无忧棋院的人就更多了，这也间接让清元门的生意更加火爆。

    三位金丹站在无财峰上，看着人来人往，热闹非凡的坊市，心中感慨不已！

    “倘若没有运儿的建议，清元门现在恐怕会是另外一番景象吧…”土真子心中默默念叨着。

    “掌门师兄，修士战队现在配备精良，训练有素，战力比以前提升数倍，足以保护我们现在这种繁荣的景况！再加上晶炮和六级护山大阵，就算是夏阳门还是天都山杀过来都叫他们铩羽而归！”木真子得意洋洋地说道。

    “嗯，不错！”

    “哼！掌门师兄，我们的仙侍大军已经有八十多万人成功融合妖晶，实力大增，现在，就等运儿把战舟炼制出来了…”碧真子神情振奋道。

    “好，真是期待啊！”

    土真子点点头，衷心说道，忽然，脸色微变，看向天空！

    只见一片乌黑浓厚的云团突然出现，向清元门方向迅速聚拢过来。

    “劫云？！”三位金丹同时一怔。

    他们都经历过结丹时的劫雷，对这样的异象无比熟悉，心中顿时剧跳起来，立刻闪到空中。

    “是谁？是谁要渡劫了？怎么先前一点儿征兆都没有？”三人心中惊叫着，神识狂扫。

    “师兄，会不会是外来人员？”碧真子急道。

    “看样子极有可能…不对，劫云的方向似乎是锁定了…无棋峰！！！”土真子大声道。

    “无棋子？！”三人同时惊叫。

    要说无棋子，本来就是清元门二代弟子中最有可能率先冲击金丹之人，因为他的悟性最高，对棋道的感悟极深，只是没有想到这次冲击来得如此突然而已。

    此时的无棋子神色略显错愕，看着天上的劫云，有点茫然。

    因为他一点准备都没有，至于能引来这片劫云，纯粹是因为他正在研究《雷动与星算子超级大能对局谱》，要知道，他已经不吃不喝地研究了七天七夜，没有想到，还研究不到一百手，就引来了这片劫云！

    劫云一出现，他才发现自己体内的灵力运转已到了极为恐怖的程度，再不调整的话，恐怕不用等劫雷下来，自己就得完蛋。

    连忙抛下棋谱，将自己所有的宝贝都收在灵戒中，身子一跃，向高空冲去！

    “掌门，快让我出去，否则大阵就要完了！”无棋子高呼着。

    ……(未完待续。)
