------------

第三百二十章 无棋渡劫

    土真子手指一弹，一道灵光射出，在大阵上开了一个小口，无棋子见状，一掠而出！

    这种渡劫只能靠个人，别人是不能参与的，否则定会引火烧身，这一点三位金丹心中无比清楚，此时见无棋子冲出阵外，只能祈祷他能顺利过关了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    劫云异象引来了清元门内所有人的注意，看到是无棋子渡劫，不少人心中都开始震撼了。

    特别是以无锋子为代表的二代弟子们，每个人心中都是兴奋与酸楚共存，甚至还有一点点妒忌的心理。

    为什么是无棋子？为什么就不是自己？

    不少人都在扪心自问。

    然而，不管如何，观看修士渡劫是千载难逢的一个好机会，所以，几乎所有人都不约而同地跟着冲出阵外，远远围观。

    无棋子一冲出阵外，马上感觉到自己被天上这团庞大无比的乌黑劫云牢牢锁定，似乎体内的灵气运转都已不受控制，整个人的神识与身体几乎是分离的。

    “惨了！这样子下去，只怕劫雷一下来，自己就要被炸成灰…”

    无棋子口中喃喃，一边竭力调控体内的灵气运转，一边手上不停，把灵戒中的宝贝全部撒了出来，灵力激发，将自己团团保护起来。

    一个棋盘状的盾牌率先撑起来，护住头顶。

    这可是一个上品灵器，价值二百五十块上品灵石。

    心中稍定，马上又披上一件新款袍服，这是宗门给门内重要人物发放的防护袍服，无忧峰出产，据说效果极好，但却是不外卖的。

    才做完这两件事，空中的劫云就已酝酿完毕，“啪啦”一声巨响，一道乌黑的天雷划破天际，向无棋子砸来。

    轰！

    在众人惊愕的眼神中，棋盘盾应声而破，化为韲粉，无棋子连叫都没叫，就直接被天雷打趴到地上，一动不动！

    “不会吧？这就完了？！”所有人心中惊叫，目露不可思议之色。

    天雷真是太可怕了，就这么小小碗口粗的一束就蕴含如此强大的力量，将一名渡劫之人打得毫无还手之力。

    所有人抬头看向天空中的劫云，脸上露出敬畏的神色，身子不由自主地瑟瑟发抖。

    “无棋…没事吧？”碧真子俏脸变色，纤手捂住檀口道。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “应该没事，否则，早就变成焦黑了…”土真子看着无棋子的惨状，强忍着剧抖说道。

    木真子摇了摇头，看看空中仍在酝酿的劫雷，长叹不语。

    只见地上的无棋子终于抽搐了几下，勉强爬了起来，远处围观之人长吁一口气，暗暗祈祷。

    “好险！好在这防护袍服还真不赖，终于帮我挡住了第一轮劫雷！”无棋子心中惊叫。

    “完了，棋盘盾已毁…二百五十块上品灵石泡汤…”

    无棋子脸色剧变，神识扫视自己剩下的宝贝，发现都是些与弈棋有关的奇巧之物，有棋缸、棋子、棋杯、棋盒…这些对防护根本起不到什么作用。

    “咦？阵法符！”

    无棋子眼睛一亮，刚才出来的仓促，在无阵峰购买的阵旗和阵盘根本来不及带，好在无忧峰出产的这款阵法符，最高内蕴三级法阵，虽然级别较低，但是架不住自己买得多啊，而且携带方便，一直放在灵戒中。

    “嗖”“嗖”“嗖”

    手上灵光闪动，阵法符一张接着一张迅速激发，象一个个乌龟壳一样把自己包围起来。无棋子很快就从众人的神识中消失了。

    做完这一切，无棋子感觉体内的灵气已渐渐凝炼成灵液，而且，灵液越来越凝重，慢慢固化，在丹田中缓缓运转，似乎就要凝结出金丹来。

    天上的劫云再次酝酿完毕，“啪啦”“啪啦”连续两道惊雷落下。

    “看来…只能博运气了！就算要殒落，也要躲在自己的安全港湾里…”

    无棋子喃喃说着，拿出一瓶灵气版星运酒，美美地喝着。

    轰！

    轰轰！

    轰轰轰！

    阵法符激发出来的无数三级法阵被这两道天雷迅速击破，层层沦陷，爆起漫天雷光。

    当最后一个法阵被击破时，两道天雷也刚好消失，这个阵法符大阵居然挡住了两道恐怖的天雷！

    哗！

    围观之人一片哗然，不但是因为两道天雷被符阵挡住，而且，人们发现无棋子居然在阵法中喝着灵气版星运酒。

    居然在天劫之下悠然地喝着星运酒，这一幕把所有人都震得满眼小星星闪烁，这简直就是星运酒的活广告！

    “无棋子…真是太可爱了！”李运看到这个情景，终于忍不住笑出来了。

    “这是最好的广告创意…不过，只怕他再也无法撑过那最后一道天雷…”小星乐道。

    李运看看天空的劫云，似乎正在凝聚最后的力量，酝酿着一道强大的天雷。

    “看来…只好出手把这道天雷收了！”

    立刻操控天韵，悄悄地接近无棋子。这是天雷木传给他的信息，它要将这最后一道天雷给吃掉。

    无棋子没有想到自己的天劫居然有四道天雷，这在以往是不多见的，一般金丹渡劫都是三道，怎么自己却是四道？

    这第四道看起来才是最强大的，而自己现在所有的防护宝贝都已耗尽，看来今天只能以悲剧收场了。

    他脸色有点惨然，毅然放开身心，加速运转体内刚刚形成的金丹，疯狂地凝聚周围的灵力，准备单凭修为和肉身力量，与天雷作最后一搏。

    围观之人心中不禁都涌起一股浓浓的悲凉之意…

    明空子看到此景，喟叹一声，轻轻摇头…

    啪啦！

    一声巨响，天地震动，最后一道木桶粗的天雷终于砸下！

    无棋子大吼一声，双掌不要命地击出，向天雷迎去，有如飞蛾扑火…

    许多人都闭上了双眼，不忍卒视。

    然而，意料之中的轰鸣声和能量波并没有传出来，天雷一闪而没，消失得无影无踪。

    无棋子双掌击空，余势不减，竟击中天上的乌云，将这片云团击得溃散，露出了上空一轮炽烈的圆日。

    “咦？！天雷呢？”

    “怎么回事？是个闷雷？”

    “天雷…好象打偏了…”

    “不错，确实是打偏了…而且，连地面都没打中…”

    看到的人震惊之余，议论纷纷。

    无棋子顿时当场石化，脸上露出不可思议之色！

    “老天！这是怎么回事？这到底是怎么回事？！”无棋子双手举天，狂吼着。

    “你渡劫成功了！”一个声音在他耳旁响起。

    “渡劫成功了？！”

    无棋子一怔，狐疑地看看四周围观的人群，忽然，他猛醒过来，跳着狂吼道：“成功了！我成功了！！！哈哈，哈哈！”

    他已能看到体内的金丹已成，全身力量无比充沛，神识的感应也敏锐了许多，浑身有一种无所不能的强大感。

    远处的土真子三人愣了一会，也反应过来，心中狂喜，连忙冲上前去，将他紧紧抱住，大声道：“恭喜师弟！真是可喜可贺啊！”

    “同喜！同喜！”无棋子笑得合不拢嘴。

    “师弟以后要改名叫棋真子啦！”碧真子一旁娇笑道。

    “对，对！现在就是棋真子了！”土真子和木真子马上附和着。

    他们完全没有想到，无棋子在那种情况下竟然能幸运地躲过最强大的第四道天雷，渡劫成功，让清元门一举收获第四名金丹老祖，实力大增！

    许多二代筑基弟子也很快围上来祝贺，眼中露出羡慕无比的神色，要知道，无棋子渡劫成功，身份地位立刻就不同了，由一名二代弟子摇身一变，成为万众景仰的金丹老祖，是何等的尊贵？

    这种事情经常在他们梦中发生，但现实之中，实在是发生得有点少。

    蔡盛、代杰等无棋峰弟子疯狂地冲上前去，向无棋子道贺。现在，无棋子身份提升，他们的地位自然也是水涨船高。

    李运出现在人群之中，和无忧子一起，看着整个清元门一片沸腾的景象，脸上露出灿烂的笑容。

    明空子看着这个群情激动的场景，整个人都呆住了。

    “这到底是怎么回事？！”他口中喃喃。

    天雷是不可能打偏的，但他看得非常清楚，这道天雷的的确确是打偏了。

    这种情况说出来简直没有人会相信，但偏偏就发生在自己的眼皮底下，这让他开始怀疑自己的眼睛是不是有问题…

    好在，结局是完美的，无棋子在天雷之下捡回了一条性命，而清元门也增加了一名金丹老祖。

    在大夏这种三级修真区域，一名金丹老祖已经可以开创一个三流宗门了，就象星剑子开创星剑派一样。

    清元门多增加一名金丹，明面上就有四名金丹老祖，再加上具备金丹战力的无锋子，实力一下子厚实许多。

    “难道是气运使然？老天注定要清元门崛起吗…”明空子双眼已经看向极远极远的未来。

    李运找机会向无棋子祝贺了一下，很快和无忧子返回无忧峰。

    无忧子一路上唏嘘不已，脸上满是艳羡之色。

    “师父，你不用太着急，只要继续潜心把你的琴酒两道深研下去，进入金丹是迟早之事…”李运说道。

    “哦？”无忧子一怔。

    ……(未完待续。)
