------------

第三百二十一章 掌控天雷

    “师父，无棋子正是对棋道研究到极深的程度，厚积薄发，才自然引发了天劫。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>其契机正是前些天我们开始发售的《雷动与星算子超级大能对局谱》，若非如此，也不可能有今日之事。”李运解释道。

    “原来如此…”无忧子眼睛一亮。

    “无棋子将该谱研究至第一百手左右时就触发了天劫，师父只需将《高山流水》之曲，或是将我交给你那本《杜康酒谈》研究至五十页左右时就应该可以触发天劫了…”

    “什么？！”无忧子惊愕地瞪大了眼睛。

    这两本书他现在几乎每天都在研究，但到目前为止，都只研透前面十几页而已。

    然而，按李运所说，只要研究到五十页左右，就可以触发金丹天劫，这给了无忧子极大的希望。

    “正是。这两本典籍蕴含的天道比起那个棋谱，不知要高明多少倍，说不定还不用到五十页呢。所以，师父只管潜心研究即可，但心态一定要放稳，切忌追求突飞猛进，以免留下隐患…这可是明祖宗说的…”

    “好，好！”无忧子抚须大喜道。

    ……

    天韵之中，李运仔细地观察天雷木，发现它显得灵光奕奕，精神倍添，想来，刚才那第四道天雷的营养确实是很丰富的样子…

    以天雷木之能，第四道天雷自然是被它引入了天韵，一口吃掉。

    由于这道天雷是在外界因修士进阶而形成，而且是最强大的一道，对天雷木来说补益不错，就象是正餐之外的小点心。

    “主人，今天这场雷劫倒是给了我们一个启发，要是经常去吞食这些进阶修士的天雷，也许小雷的晋级速度会加快一些…”小星说道。

    “话虽如此，但是，这样的事情可遇而不可求！”李运笑道。

    “别忘了，我们现在有神识地网，主人又拥有缩地法，一旦发现有人触发天劫，我们就可以赶过去，将这些天雷给吃了。”

    “这…”李运一怔，小星这个说法确实具有可行性。

    “假如我们把天雷都给吃了，那这名修士的晋级算不算成功呢？”李运忽然想到这个问题。

    “呵呵，那肯定是不能成功的！没有经过天雷的洗礼，就说明此人并没有得到天地规则的认可，金丹或元婴是不能最终形成的…”

    “那刚才无棋子…”李运愣住，没有想到自己是帮了倒忙。txt小说下载80txt.com

    “主人，刚才无棋子的晋级已经成功！一般来说，金丹渡劫只需三道天雷，为什么会出现四道，恐怕是因为那本棋谱的缘故，由于级别太高，所以引发出第四道天雷来，而那道天雷，恐怕就是一名化神修士都接不下，更不要说是无棋子了。如果不是我们替他接下，他必定殒落无疑…”

    “好险，好险！”李运听得连连点头，感叹道。

    “主人，有了小雷，我们几乎可以决定让不让一名修士或妖兽灵兽晋级！”小星忽道。

    “有道理！”李运脑中灵光一闪，心头大跳。

    小星所说可谓惊天地泣鬼神，难怪雷龙一族将天雷木视为至宝，小心翼翼地保护着。

    假如自己可以在天雷落下之前到达现场，将天雷全部吃掉，那这名修士或妖兽的冲关晋级之举就算是白废了。

    又或者自己可以吃掉后面几道天雷，让其晋级的质量直线下降，结成的金丹、妖丹或者元婴形成无数瑕疵，还不如不结的好。

    倘若真的如此，那自己岂不是掌握了他们的修为生杀大权？！

    李运心头怦怦直跳，全身不由自主地颤抖着，眼中露出一股难以言明的情绪…

    想不到自己竟然可以掌握如此能力，这简直就是要成为这片天地之主的节奏。

    “淡定！一定要淡定！”李运心中狂吼着。

    要完全实现掌控天雷这个权力，一切还需建立在自己的神识地网铺设，以及缩地法的修为上。

    只有具备这个基础，才能让如此强大的权力成为现实，说到底，还是能力问题。

    “只可惜大夏的修真水平太低，能触发天劫的修士和妖兽太少，必须把神识地网铺设到其他三级修真区域、大商等二级修真区域，以及大周，才能吃到更多的天雷…”李运思索道。

    “主人，这是迟早的问题。现在，我们的神识地网已经铺到方圆五十万里了…以这样的速度，不用多久，就可以铺满整个大夏…”

    “呵呵，雷魔蚁实在是太给力了！”李运大赞一声。

    的确，雷魔蚁的繁殖能力惊人，一代比一代翻着番地长出来，只要经过初步地训练，就可以开始执行这个任务，同时，也在帮李运培养着神识能力。

    如果照此发展下去，李运的神河功很快就能达到一定的境界，直追元婴级别的神识能力完全没问题。

    而且，现在天韵空间升级以后，紫棘草的供应完全没有问题，可以大量地豢养虫虫。

    除了雷魔蚁，黑脉蝶增长的速度也颇快，在李运的构想中，如果将黑脉蝶也派遣一部分出去，与神识地网形成一张立体形式的大网，那效果就更佳了！

    因为，这样一来，自己就可以感应到更大的立体空间，凝聚更强大的界力，缩地法自然就可以跨得更远。

    想到此处，他立刻进入御虫空间，把一部分黑脉蝶附上神识，悄悄地派遣出去。

    “主人，吞天兜开始结茧了！”小星说道。

    “不错，它们终于是要开始化形，好期待它们化形后的样子！”李运盯着另一处空间中密密麻麻的紫金色虫茧，星眸闪烁，满怀期待地说道。

    又扔了几大捆紫棘草喂养这些虫虫，这才撤出御虫环。

    “现在…继续我的炼制大业…”

    李运口中喃喃，开始重新炼制起魂印来…

    ……

    清元门增加一名金丹老祖的消息由天机殿正式发布，很快在大夏传播开来，引起许多宗门侧目。

    这些宗门闻讯之后，对清元门又高看一线。

    这是因为清元门不仅在中立联盟成立的过程中立下汗马功劳，而且在仙侍改造项目中引领整个大夏，现在又增添一名金丹老祖，可以说实力是节节攀升。

    许多人已经将清元门划入了二流宗门的行列，与铁指山、阴月谷、拜石教等二流宗门并列。

    有心人开始对清元门急速发展的过程进行仔细研究，其中，当然是以天机殿为首。

    这一研究，让天机殿大吃一惊。

    华平看着手中的资料，心头怦怦直跳。

    因为，在这份资料中，他隐隐看到了一条主线，而这条主线，都与一个人有关，李运。

    自从李运进入清元门之后，改变的不仅是无忧峰，而且还改变了整个清元门。

    那些出名畅销的产品几乎全部出自他到来之后，还有无忧棋院、仙侍改造计划、乃至于刚刚这个无棋子突破成金丹老祖，其中也有李运的影子，因为无棋子正是在研究李运销售的一个高级棋谱时触发天劫的！

    也就是说，如果没有李运，清元门这一切，几乎都不会发生。

    联想到他与沈会先前所判断的李运就是空空盗和木云之事，正是由于空空盗先后光顾了天都山与夏阳门，此事也成为这两个宗门之间发生大战的导火索之一。

    而清元门借着这场大战，趁机提出组建中立联盟之事也是李运提出来的，如此高瞻远瞩之举，令他真是佩服得五体投地。

    华平似乎看到了一件极度不可思议之事，那就是一名小小的修真界后辈，正在大夏翻云覆雨，一颗新星，正在冉冉升起！

    “天哪！他这么小就已经这么厉害，以后会成为怎样的大能？！”华平的小心肝再也平静不下来。

    摸摸短髭，他立刻在一个信符上刻画起来，把自己这一番分析判断写下来，灵力激发而出。

    “看来…能不能晋升…全靠李运了！”他口中喃喃，眼神却越来越亮。

    ……

    天都山的天都大殿内，杨明灯与葛谅、许义、田武、杨麟等人聚在一起，正在讨论当前局势。

    杨明灯脸色阴沉，眉头紧蹙，显然心情不是太好。

    虽然天都山最近连续打了几个漂亮的战役，歼灭了不少夏阳门战队，毁掉了其不少外围基地，但是，最近大夏形势的变化让他感到有些措手不及。

    这是因为，在与夏阳门经过连番大战之后，他惊讶地发现天都山已经被整个大夏孤立起来，既没有人支持他们，也没有人反对他们，似乎这只是他们两家的事，爱怎么玩就怎么玩去。

    这场宗门战争已经彻彻底底地变成他们之间真正地厮杀，因为没有人在乎他们的结局。

    甚至连大商和大周都将他们认定为是骚乱分子，人人得而诛之。

    这种情况让他感到无比寒心！

    而且，在大夏之内，居然迅速崛起一个庞大的中立联盟，这个联盟的势力是如此之大，以天都山的实力，根本无法与之对抗。

    要知道，这个中立联盟中，有圆方斋和天籁园这样的巨头，拥有元婴入道的风清源，还有元婴修士乐峰，再加上无数中小宗门和修真势力，这样的实力根本不是天都山所能抗衡。

    ……(未完待续。)
