------------

第三百二十二章 大夏新局势

    “难道是自己哪里做错了？”杨明灯神情阴郁，口中喃喃。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    大夏局势的异常变化完全出乎他的意料，先前他还认为自己是在为争夺大夏霸主而战，意义非凡。

    玄灵大陆，强者为尊，自己正是在为大夏至尊之位而奋斗，而且，前期还取得不少胜利，本应得到大夏许多中小宗门和修真势力的强烈反响，拼命跟随。

    一旦自己最终彻底战胜夏阳门，就将一举成为大夏之王，君临天下！

    这是何等的威风！

    甚至在梦中他都会情不自禁地干笑几声。

    然而，事情的发展却急转直下，中立联盟异军突起，不费吹灰之力就完全取代了原先夏阳门的地位，而且，让天都山与夏阳门之战变成一场毫无意义的宗门冲突，甚至被大周认定为是修真界中的骚乱分子。

    就连那些原先托庇在天都山羽翼之下的小门派和修真家族，也都纷纷宣布脱离天都山，加入中立联盟。

    天都山成为真正的孤家寡人。

    想象与现实的反差实在太大，让杨明灯完全难以接受。

    由于天都山位于大夏南部大海之中，位置偏僻，信息自然也没有那么快，而且，目前其情报网络更多的是用于与夏阳门的作战需要，所以，他们对大夏出现这种局势的原因了解还不是很透彻。

    “葛先生，中立联盟到底是怎么回事？我怎么感觉此事极为怪异？”杨明灯眉头紧蹙道。

    “宗主，这几天我也是在极力思考此事，我觉得，中立联盟的横空出世，一定是有人利用了我们与夏阳门之间这场战争。”葛谅断然道。

    “哦？会是谁？”

    “既然是利用这个机会推出中立联盟，那么，谁在这个过程中获利最大，就是谁！”葛谅大声道。

    “有道理！”许义、田武、杨麟等人频频点头赞同。

    “从目前来看，中立联盟的盟主是圆方斋的风清源，副盟主是天籁园的乐峰，难道就是他们？”杨明灯沉吟道。

    “宗主，极有可能！这两家均是玄灵大陆的巨头，背后势力之大不可估量，最近才渗透进大夏修真区，他们绝对有这个动机！”葛谅点头道。

    葛谅的说法让众人极为赞同，因为，这两个势力进入大夏必然是有所图的，利用中立联盟成立这个机会，马上就成功取代夏阳门和天都山，成为大夏修真区的正统力量，这对他们生意的渗透极有帮助。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “可恶！真真可恶！大夏修真界的宗门不但没有想着如何抵抗外来势力的渗透，还拼命去巴结他们，真是小人行径，毫无骨气！”杨明灯大吼道。

    “这…”葛谅等人微怔，无言以对。

    此事如果换作他们是那些小门派的头头，估计也会作出相同的选择，毕竟谁都想选个更强的靠山。

    以中立联盟的实力，无疑是目前大夏最强的，又没有卷入战争，光凭这两点，就具备巨大的吸引力。

    “宗主，现在我们与夏阳门这场战争如果继续打下去，恐怕最大的受益者就是这个中立联盟，到时两败俱伤，中立联盟就来捡果实，对我们来说，极不明智！”葛谅叹道。

    许义、田武、杨麟等人频频点头，脸色都很凝重。

    这场大战开展至今，虽然天都山占了先机，但夏阳门毕竟是原大夏霸主，底子很厚，发动的几次反击老辣无比，使得天都山外围不少基地都已丧失殆尽，损失很严重。

    如果继续打下去，不仅毫无意义，而且还会给天都山惹来更大的麻烦。

    杨明灯对此心中无比清楚，点头道：“即日起，收缩战线，做好防御任务则可。加大仙侍训练的力度，一定要保持对夏阳门力量的领先！”

    “是！”众人齐齐应道。

    “报！”一道人影匆匆进来，却是少年苏衡。

    “何事？”

    “师父，接到少主发来的信符！”苏衡把信符递给杨明灯，转身退出。

    杨明灯马上感应杨谦发来的信符，脸色变幻不定。

    “啪！”

    一掌狠狠击在台上，怒道：“清元门…土真子…李运！”

    “宗主，怎么回事？”葛谅急问。

    “原来…一切都是清元门搞的鬼！”杨明灯大吼道。

    几人连忙拿起信符逐个感应起来。

    “天哪！”

    他们轻呼一声，一时之间，竟陷入深深的沉默！

    想不到，异军突起的中立联盟竟然是由清元门推动创建起来的，而且，提出这个想法的竟然是一名小小的修士李运！

    正是他的这个建议，将天都山酝酿了不知多长时间的精心策划毁于一旦，付出了极大的人力物力消耗，好处没捞到多少，现在面临的局面还极为被动。

    而且，清元门还借此成功地进入大夏二流宗门的行列，将生意做得风生水起，另外，还意外地收获了一名新的金丹老祖棋真子，实力大增！

    “可怕…真是太可怕了…”葛谅口中喃喃，眼中露出一丝恐惧的神色。

    对于李运的远见卓识，葛谅发自内心的佩服，甚至已到了恐惧的程度，想到自己竟然是与这样的人作对手，想想都有点心寒。

    “清元门…土真子…我不会放过你的！”杨明灯大声说着，拳头已握紧。

    葛谅闻言，犹豫道：“宗主，我们那些仙侍改造物品，还需要从清元门购进，如果此时攻打清元门，恐怕不是时候…”

    杨明灯一怔，脸色变幻，重重一叹，闪身不见！

    众人面面相觑，摇头叹息。

    ……

    相比于天都山，夏阳门对大夏信息的了解要快速得多，此刻，他们早已对中立联盟之事了解得一清二楚。

    对于大夏局势的急速变化，夏阳门比天都山要淡定得多。

    因为，夏阳门立足大夏时间已久，修士数量庞大无比，又有元婴老祖夏枯荣这个定海神针。

    虽然最近因遭到天都山突袭而损失惨重，但经过一段时间的调整，已经开始稳定下来，恢复反攻态势。

    此刻，夏枯荣与一众金丹正在夏阳大殿中讨论局势的变化。

    阳问情喟叹道：“老祖宗，清元门的的强势崛起，映证了你先前做出的判断，清元门…的确比天都山更具威胁！”

    崔参连连点头，钦佩地说道：“还是老祖宗眼光独到，一早就意识到清元门的潜力，现在看来，清元门似乎已成气候了…”

    “哼！”夏枯荣轻哼一声，不置可否。

    他实在是懒得再说，清元门的崛起早在他的预料之中，只是没有想到如此快而已。

    而他现在最担心的，不是中立联盟的两位元婴大能，也不是咄咄逼人的天都山，而是一个人，一名小小的修士，李运。

    一想到此人，夏枯荣一颗心就揪得紧紧的。

    因为，他在清元门中接货时，亲眼见到李运出现时的场景。这名小小的修士，居然与两名超级大能谈笑风生，进入无忧棋院，后来还安排两名大能对弈，留下一个经典的超级棋局。

    而据天机殿消息，正是因为这个超级棋局，使得无棋子顿悟，触发了天劫，成功地晋升为清元门第四位金丹老祖。

    也正是李运，提出了组建中立联盟的建议，一举扭转大夏复杂无比的局势，成功地让夏阳门在一夜之间，就丢掉了大夏霸主的地位！

    这样的胆量，这样的智慧，让夏枯荣自己思之惭愧，感觉自己的年龄似乎活到狗身上去了。

    清元门有了李运，未来就注定是光明的，这一点在他心中无比确定。

    “为什么夏阳门就没有这样的天才呢？！”夏枯荣心中大吼着，神色微微激动。

    阳问情又叹道：“现在，虽然我们暂时稳定了战争局面，但是，张天和李街仍然在天都山手中，而新成立的中立联盟更是一个庞然大物，根本不是我们所能抗衡，为今之计，不知各位可有何妙策？”

    “掌门，这个中立联盟对我们来说是个巨大的威胁，一定要想办法将它瓦解掉，才能恢复我们的霸主地位！”崔参说道。

    “不错！趁着他们刚刚成立，立足未稳，打他个措手不及…”毛雄恶狠狠道。

    “打？！”众人惊愕地看着毛雄。

    “我…我是说趁他们刚成立，人心未齐，尽快瓦解…”毛雄反应过来，尴尬地说道。

    刚才说话没过大脑，让他一张黑脸顿时涨得黑里透红，有如烧红的锅底一样。

    艾处一张胖脸快笑成一朵花，抚须道：“中立联盟…不过如此罢了！不用管它！”

    “哦？师弟可否细说？”阳问情眼睛一亮。

    “掌门师兄，不管中立联盟如何强大，始终只是一个联盟而已，根本做不到象同一个宗门一样团结一心，同进同出。而且，大夏地域如此宽广，它的总部在西北边的隆业坊市，离此有几百万里，根本不可能劳师动众来讨伐我们。再说，它的名字是中立联盟，如果发动战争，就违背了它的初衷，所以，我认为它的成立只是大夏其他宗门一种自保行为，根本不具备威胁性！”艾处分析道。

    “有道理！”众人点头赞道。

    夏枯荣也是精神一振，看向艾处。

    ……(未完待续。)
