------------

第三百二十三章 备战摘星

    “倒是清元门，比起中立联盟来说，更具有威胁性！”艾处续道。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “师兄能否详细分析一下？”邓芊展颜插道。

    艾处挺挺胸口，摇头晃脑道：“清元门位于大夏中部，与本门、天都山成犄角之势，现在又多了一位金丹棋真子，加上拥有金丹战力的无锋子，实际上就有五名金丹战力，在高端战力方面，比起现在的我们，也只是弱上一线而已。与天都山相比，已是不相上下。而且，他们的仙侍大军项目领先大夏，战力自然也不可低估…”

    众人听得频频点头，颇为赞同。

    “不过，我觉得清元门只是后起之秀罢了，底蕴根本无法与我们相比。目前，对我们来说，最重要的还是想办法救出张天和李街两位金丹，治好睢环，另外，如果崔师兄真能把玄力符箓的奥秘给解析出来，那本门重振雄风就大大有望了！”艾处大声道。

    “师弟言之有理！”阳问情赞道。

    “崔师兄，不知玄力符箓现在如何？”邓芊连忙问道。

    崔参闻言，脸色涨得通红，嗫嚅道：“这个…现在进展还不大，各位先不要将此点考虑进去…”

    “师弟莫急，慢慢研究！”阳问情安慰道。

    崔参脸色阴转多云，长叹一声道：“掌门师兄，此事我已决定放弃！”

    “哦？为什么？！”阳问情一怔。

    其他人也都看向崔参。

    “也许是此符的水准已大大超过我的能力范围…也许是我的研究方式根本就不对路…总之，画出此符之人，其水平已经达到极高的程度，根本不是我所能企及！”崔参哀叹道。

    众人愕然，想不到作为大夏水平最高的黄级下品符师，崔参竟然说出这样的话来。

    “师弟已尽力了！只是，如果真象你所说，那么清元门中又是何人能画出这样的符箓来？”阳问情奇道。

    “据我所知，此符出自无忧峰，应该也与李运有关…”崔参说道。

    “李运？又是李运？！”阳问情脸上露出极为不可思议之色。

    但是，如果说此符就是李运所画，这些人无论如何都是不肯相信的。也许，只有夏枯荣心中隐隐有这个猜想罢了。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    阳问情见猜不出原因，只好将问题转移，说道：“睢师弟的躯体已有所恢复，而金丝魂灵草也已派人去万兽界购买，脑域康复只是时间问题。现在，就看我们能否救出张天和李街两人了！”

    众人立刻就此密议起来。

    ……

    夏阳门与天都山之间的大战虽然演变成异己分子的骚乱行动，但是，他们毕竟是大夏最具实力的大宗门，战争对大夏的影响仍是巨大无比，所以，中立联盟对大战的进展无时无刻不在关心。

    他们发现，近些日子以来，双方似乎略有消停，逐渐平静下来。

    这引发了许多人的猜想，不知其中是何缘故。

    虽然许多人不知双方大战的起因和最近停战的原因，但是，不管如何，既已撕破脸皮开战，就不可能轻易停战，这一点在修真界更是如此，一般来说，仙门一旦开战，均是不死不休的局面，有时候时间越来越长，仇恨越积越多，到最后都不知道是谁对谁错。

    中立联盟也曾想找天机殿了解更多信息，但由于相关信息已被夏阳门和天都山秘密买走，而天机殿收了钱，自然不会再向外出售信息。

    以风清源和乐峰为首的中立联盟头头只好暗自戒备，密切关注着这场大战的进展情况。

    同时，有人注意到，二十年一届的大夏摘星大赛离本届开始已不足一年，时间紧迫，但是，往年大赛均在夏阳门召开，如今，夏阳门卷入战争之中，事情就有点棘手了。

    风清源和乐峰召开中立联盟的首脑会议，经过一番讨论，最后把比赛地点定在隆业坊市，时间则在年底。

    对于圆方斋和天籁园来说，这是求之不得之事，举办大赛，自然可以吸引到旺盛的人气，肯定可以给坊市带来巨额的交易。

    这件事情由中立联盟上报大商之后，很快就确定下来，大商承诺到时会派来“风花雪月”四名元婴大修士来助阵，以长声势。

    消息传出，整个大夏修真界都轰动了！

    要知道，这么多年来，摘星大赛从来都是大夏自己在玩，大商从来就不关注，不插手，没想到现在形势大变，连大商也开始关注大夏了，这说明大夏修真区现在的地位已经有所提升。

    这一切肯定要归功于中立联盟，如果没有它的成立，事情肯定不是这样子。

    而归根结底，却要感谢清元门，没有它的大力推动，中立联盟也不可能在这么短的时间内就组建起来。

    此刻，清元大殿中，四名金丹和一干核心围绕着此届摘星大赛商议，土真子自然不会忘记把李运也传唤过来。

    现在，凡是宗中的大事，没有李运在场的话，大家似乎心里都有点不放心，不知不觉间，李运的意见几乎成了高层会议的主心骨。

    其实明空子早先就说过要让李运担任宗门长老一职，却被李运坚决辞掉，他可不想被此职牵拌住自由之身。

    土真子看看人已到齐，开口道：“此届摘星大赛将在年底举行，时间只有十个月了！我们各项准备也该进入冲刺阶段。不知各位对此可有何想法？”

    碧真子妙目一转，对棋真子笑道：“棋师弟首次参加我们这个高层会议，不如先谈谈你的想法可好？”

    “这…”

    棋真子一怔，没有想到碧真子居然先逮住自己。

    说到想法，他可是一点想法都没有，因为，先前他全副心思都在棋道上，根本就不关心宗门事务。

    现在晋级金丹，这个高层会议是逃不掉了，只好来参加，也是本着混个脸熟的态度而已，现在却被碧真子先抓了出来。

    众人心中暗笑，都等着看棋真子的笑话。

    “这个嘛…”棋真子嗫嚅着，脸色微红。

    “师弟尽管说，我们洗耳恭听…”土真子抚髯鼓励道。

    “这个…嗯…刚才掌门师兄说到此事现在是进入冲刺阶段，那在棋道上来说，就是收官阶段！”

    棋真子忽然眼睛一亮，一想到棋道，他立刻就有了思路，又道：“在收官阶段，弈者一定要万分小心，计算精确，不能出现一丝一毫的错误，否则，就有可能葬送大好局面！”

    “有道理！师弟所说真是金玉良言！”土真子大声赞道。

    其他人也是听得频频点头，深以为然。

    “棋师弟说得太好了！我们一定要好好地反思一下，看看我们以前大赛是不是犯下什么错误，这次一定要把它给改了！”碧真子兴奋道。

    木真子点头道：“依我看，往年大赛我们一定是全部做错了，才会是那么惨淡的结局。这一次，我们开展了三榜竞争，情况肯定会好上不少。”

    手一挥，一面巨大的光幕就在殿中闪现，把三榜竞争的情况实时播放了出来。

    大家的目光都集中在三榜前一百位。

    一个个熟悉的名字都出现在众人眼前，紫绮、唐岱、陆轸、宋雪、蔡盛、代杰、许枫、叶波、刘轩、水纯纯、白小坚、花茹芸、陈坚、陈风、方浩、王天南、叶诚旺、张帆…

    “咦？！”

    众人轻呼一声，因为他们发现，那几个三年前才加入本门的天才少年，竟然一个个都进入了前一百名，而且修为都突破到了塑脉期，有杨谦、楚南、纤纤、弦月、花繁、叶茂…

    这些少年真不愧是被宗门一致看好的天才，果然不负众望，短短三年，就已取得骄人的成绩。

    “运儿…怎么没在上面？”碧真子微怔问道。

    众人都愕然看向李运，因为，连这些少年都进入前一百了，以李运的超级天才，没有理由不进入。

    虽然大家都不知道李运现在是何修为，但想来也不会太低。当然，如果他们知道李运是九灵根的话，恐怕就不会这样想。

    李运微笑道：“老祖，我们无忧峰弟子太忙，没时间杀兽…”

    “这…”

    殿中之人都恍然大悟，难怪李运的名字没有在上面，甚至连任愚、朱锐等其他无忧峰弟子都没有一人进入前一百名，这是因为无忧峰弟子个个都忙着生产和营销，挣钱去了，根本就不用去杀兽创收。

    “也对，我们运儿保护还来不及，怎么能去外面拼死拼活呢？就算是你要去杀兽，我们也不同意…”碧真子妙目一转，连忙说道。

    “就是，就是…”众人纷纷附和。

    听得出每个人都是发自内心地赞同碧真子的观点，要知道，一个安全的李运，对现在的清元门来说，简直太重要了。

    就算是无符子、无器子、无丹子…这些吃尽李运苦头之人，也都明白这个道理。

    李运微笑不语。

    土真子说道：“师妹言之有理，运儿当然不能出去外面拼死拼活。此事暂且不提。现在，三榜的竞争已进入白热化，的确促进了弟子们战力的提升。不过，要选拔出真正代表宗门出战的选手，恐怕还需加大力度！”

    ……(未完待续。)
