------------

第三百二十四章 卧底

    “加大力度？！”众人愕然。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    难道现在这么多猎兽、猎寇和猎妖的任务力度还不够大吗？

    “掌门师兄是说…我们对弟子的磨练还不够？！”碧真子小心问道。

    “这是当然！你们难道忘了以往几届我们是怎么败的吗？我们的塑脉修士被对方的炼气弟子击败，甚至有的人慑于对方的气势还未打就认输！再想想不久前，我们那队少年天才在拜石城几乎全军覆没之事…”土真子吼道。

    众人闻言脸色微青，其中有些人还不知道拜石城之事，更是面面相觑，惊愕不已。

    无锋子想起先前在拜石城之事，脸色不禁涨得通红。如果当时不是有李运在，那一队少年恐怕都会颜面扫地！

    就连他自己，也有可能与拜石城之人发生大战，后果难料。

    木真子微一沉思，说道：“掌门师兄，先前我们讨论三榜竞争之时，就曾对此现象研究过，塑脉修士被炼气弟子击败是有可能的，因为，在修真前期，实力的差距其实很小，如果一方在某方面占据绝对优势，就能轻松获胜，比如炼体术。”

    土真子等人点头赞同。

    “不过，对于因慑于对方的气势，未打就认输，这种情况是极为少见的！”木真子续道。

    “会不会是对方的修为造假？比如是筑基修士，其外放的气势自然不是塑脉弟子所能匹敌。”碧真子沉吟道。

    “师妹所说虽有一定道理，但是，摘星大赛有严格的程序，参赛选手要经过修为的严格检查才能通过，所以，可能性不大。”木真子说道。

    “这…”众人不禁陷入沉思。

    土真子眼光掠过李运，说道：“运儿对此有何看法？”

    “主人，这只土鳖终于问到你了…”小星笑道。

    “他要不问我几句，下次怎么好意思再叫我来？”李运心道。

    略一沉吟，开口道：“老祖，这种事情，如果不是对方的问题，就可能是己方的问题。”

    “己方的问题？”

    “同级相争，特别是修真初期的争斗，实力差距极小，无论如何都会拼死一战，更何况大家都是千挑万选出来的精英弟子。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “不错…”

    “未战就先认输，等于拱手让出一胜，不但对宗门的深切寄望极不负责任，更是对其本人的声誉也是致命地打击！”

    众人频频点头。

    “弟子想问一下，在比赛中让出一胜的选手，现在是否仍在门中？如果有，他的现状如何？如果没有，他又去了哪里？”李运说道。

    “这…”

    土真子顿时无言以对，因为李运所问的问题，他根本就没有关注到。

    连忙看向木真子和碧真子，两人均是脸色通红，摇了摇头。

    又看向无锋子等人，结果无人能够回答出来。

    “无锋，查！立刻给我查！！！”土真子大声道。

    “是！”无锋子匆匆而出。

    土真子看着无锋子出去的身影，微叹一声，说道：“运儿，毕竟快二十年过去了，恐怕很难查到相关的资料。不过，你关注这个问题，主要想说明什么？”

    “老祖，此事分两个方面，一是如果此人仍在门中，老祖自然可以立刻召他来询问原因，这是最直接了当的。二是如果此人已不在门中，甚至是在大赛结束后不久就消失，则可以断定，他必定是其他宗门派到清元门卧底之人，当他在比赛中遇到其原先的宗门时，就自动认输，让出一胜！”

    哗！

    殿中之人一片哗然。

    李运所说让他们有点茅塞顿开之感，从潜意识里认为事情简直就是如此。

    李运续道：“卧底之人危害极大，他对清元门其他选手的修为和战法了解得很透彻，包括他们的长处和弱点所在，这样，对方就可以制定针对性的战术。要知道，双方的差距本来不大，如果一方完全吃透另一方，这场战斗基本上已失去悬念。”

    “不错！这种人简直是罪大恶极！”木真子拍案而起。

    先前拜石城之事时，他就意识到弟子中可能有内奸，但是，被众人一番反对，后来连他自己也不信了。

    但是，听李运一分析，他已完全确信，清元门内部这些精英弟子之中，必定有卧底存在。

    现在的问题，就是如何把卧底给揪出来而已。

    土真子面色有点沉重，这个问题实在有点可怕，如果不解决，那这次摘星大赛依旧前景不妙。

    “假如真有卧底，依运儿之见，该如何抓住？”土真子小心问道。

    “老祖，此人处心积虑进入宗门卧底，恐怕履历上早已完美造假，再去怎么查都是白费心机。不过，我觉得可以从两方面入手。”

    “哦？哪两方面？”

    “一是此人必定资质极好，无比天才，否则不可能承担这个任务。二是此人心志必定较强，人也机灵，善于掩饰。这样的人如果都能主动认输，必定会让所有人都惊掉了下巴…”

    “这…张坞！田圭！”木真子目露凶光，咬牙切齿道。

    土真子和碧真子也是瞪大了眼睛，浑身剧抖。

    因为，木真子口中的张坞和田圭两人，是上一届主动认输的选手，正好完全符合李运所说的两个条件。

    而他们未战认输之举，确实让清元门所有人都觉得太不可思议！

    “不错！这两人的嫌疑都很大！”碧真子叹道。

    土真子痛心道：“这两人耗费了我们清元门无数资源和精力来培养，最后却…唉！”

    “掌门师兄，正如棋师弟适才所说，我们现在不能再犯一丝一毫的错误，必须按运儿的意见，对所有备选弟子进行彻查！”碧真子断然道。

    “不错，早该如此！”木真子附和道。

    其他人也是纷纷点头。

    “好！此事就由你们二人负责吧。不过，一定要暗中进行，以免打草惊蛇。”土真子沉声道。

    “是！”二人齐声应道。

    土真子又道：“刚才谈到三榜磨练力度的问题，却牵扯出卧底一事。话说回来，现在我们必须增加三榜的难度，让弟子们得到真正地实战磨练。”

    “掌门师兄，如果难度加得太大，恐怕弟子们的安全得不到保证，我们会得不偿失的。”碧真子担心地说道。

    “哼，与其在摘星大赛上丢人现眼，还不如在磨练中先受伤，吃吃苦头！”木真子一旁说道。

    “万一殒落呢？”碧真子白了他一眼。

    “这…”木真子顿时怔住。

    “老祖，弟子有个建议！”无财子忽然说道。

    “哦？”

    “现在宗门有一些无忧峰出品的高级防护袍服，可以给一些精英弟子穿上防身，要知道，棋老祖上次渡劫就有这件袍服的功劳，如果有必要，再配备多一些阵法符，这样一来，就不怕出事了。”

    “有道理！”众人眼睛一亮。

    高级防护袍服是清元门自留，不外卖的，为的就是让清元门保留住自己的优势。

    阵法符则主要看数量，越多越好。

    李运听到无财子之言，脑中忽然掠过一道闪光，想着如果能设计出一副套装，攻守兼备，战法配套，岂不是可以大大提高个人战力？

    他立刻让小星记得此事，接下来研究。

    土真子则高兴地说道：“无财此议甚好！就是如此！我们帮他们把防护做好，就可以放心地加大难度了！”

    “掌门师兄，现在大夏妖踪魔影未绝，又有夏阳门与天都山的大战在进行，并不是太平静，如何加大难度还需斟酌…”碧真子说道。

    “嗯，师妹所说有理，大家都来说说吧…”

    很快，殿中之人各抒己见，密议起来…

    ……

    李运回到无忧峰，马上钻进天韵。

    参加这种高层会议实在有点浪费时间，如果不是为了提醒宗门关于有选手卧底之事，他真想提早退场。

    “主人，你为什么不直接把杨谦给供出来？”小星不解地问道。

    “杨谦现在是土真子的亲传弟子，我若直接说出来，恐怕他在众人面前就下不了台，这一方面会让他很伤心，另一方面也会对他的威信有损。还是等木真子和碧真子查出来后，私自说与他知就行了。”

    “那万一他们没有查出来呢？”

    “到那时再直接告诉他们。而且，我这样说，也是为了避免漏掉其他可能的卧底分子。”

    “有道理！从刚才木真子等人的话中就可知，上一届就有张坞和田圭两个卧底。”小星赞道。

    “呵，有一个卧底已经足够致命，更何况有两个，这也难怪清元门会输得如此之惨了！”李运笑道。

    “如果这只土鳖知道杨谦已经传了无数资料给天都山，恐怕心里会滴血…”

    “这也正是我刚才没有说的原因嘛…我可不想看到他吐血的样子！”

    李运摇摇头。

    通过神识地网，杨谦的一举一动自然都落在小星的监控之中，他频繁地向天都山传送信息，汇报清元门的内部机密，而且，他掩饰得非常好，将土真子完全蒙在鼓里。

    不过，在李运看来，杨谦虽是天才，但他的举动对自己现在来说已毫无意义，对清元门的发展影响也不大，所以，并不阻拦，只是旁观而已。

    ……(未完待续。)
