------------

第三百二十五章 星运金

    “主人，你刚才提到的套装设想，有点类似于前宇宙的单兵作战装备，如果设计得好，简直就是一个单人移动作战堡垒，完全可以改变一名修士的综合作战能力。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”小星说道。

    李运点点头道：“是的，我刚才仔细想了下，其实还可以分为修士套装和魂士套装，甚至还有炼体士套装，但如何做到攻守兼备，战法配套，却是需要精心设计一番才行。”

    对于刚才在高层会议上所想到的套装产品，他一路上又细思一番，已经有了更进一步的思路。

    “主人放心，套装的设计只不过是在我们前面研究的基础上来一次综合再提高，这对我来说难度不大。”

    “好！这个产品可以做成一个系列，从低到高，装备和配套战法逐渐增多，攻防力度也分出级别，这样，我们就可以逐步来推广。相信一定有市场！”

    “主人，你真打算来卖？”小星微怔。

    在小星看来，这样的产品，简直就是一个单兵作战的终极装备，完全可以改变一个人的综合战力，如果设计得好，同样的修为，一个人就可以强过一个小团队。

    套装如果卖得太多，恐怕别人实力也会大涨。

    “别担心，我们只卖低端套装，而且一样会设置后门和暗锁。但这样低端的套装，在别人眼里，绝对就是高端，是精品。我们要限量销售，维持高价。在摘星大赛之前，这样的套装肯定会受到大夏各大宗门的追捧。要知道，只要有一个宗门为自己的选手配备了套装，其他人自然也会跟进，否则就是自甘落后，这对他们来说，简直是不可能之事。”

    “主人这一招不错，这些宗门就算砸锅卖铁，都得为自己的选手配上套装，如果这样的话，大夏近千个大大小小的仙门都会来买，顺带着套装中需要配备的各种符箓、法器、丹丸更会大量销售…”

    “正是如此！套装虽然只是一套装备，但是，其中的消耗品才是我们利润的真正来源。这种策略，在前宇宙却是用滥的了…”李运笑道。

    “的确如此，但也确实很有效。”小星附和道。

    确定了套装的事情之后，李运开始全力炼制战舟。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    外界五天，在天韵空间中，则是经过约十个月的炼制，他终于将一百多万块各级魂印全部炼制成功。

    其中，光是那一百个极品魂印就花了整整三个月的时间。

    极品魂印已经有相当于聚神石十分之一的效能，每个极品魂印能汇聚一万名魂士的魂力，十个极品魂印就可以为聚神石提供充足的魂能。

    而且，单个极品魂印已经可以威胁到元婴修士，三个极品魂印合击，击败一名普通元婴修士不在话下。

    极品魂印的炼制成功，让李运对聚神石仙纹的理解加深许多，对小星解析出来的聚神石仙纹已渐渐通透理解。

    “看来，是时候尝试炼制真正的聚神石了…”李运兴奋地想着。

    飞鱼怪舟中的聚神石取自星空魂兽的脑域，其材质属于特殊的生命质地。

    但是，小星已经将其中的仙纹解析出来，所以，只要有合适的承载体来刻画出这些仙纹，再炼制融合，一样可以发挥聚神石的效能。

    “什么样的材质适合炼制聚神石呢？”李运有点犹豫。

    初品魂印的材质用的都是玉片，但随着魂印级别的提升，其中需要承载的魂力越来越大，所以，所用的材质也是越来越坚硬，其中，下品魂印用的是兽骨，中品魂印用的是疾风狼牙，上品魂印用的是龟壳，极品魂印用的是天钼金。

    天钼金是极为高级的矿材，可以作为战舟的外壳，用它来承载万人汇聚而成的魂力，的确是足够了！

    但是，十万人的魂力就有点非同小可，而且，还要通过聚神仙纹再大幅提升，这样的冲击力，如果自身不够坚固，恐怕还没伤敌，自己就得爆掉。

    而这块生命材质的聚神石居然可以承受如此大的冲击力，甚至这还只是元婴级别的聚神石而已，是最小的魂兽。

    想到这里，李运不禁对星空魂兽涌起无尽的佩服之情。

    难怪它会遭到那么多修真势力的围追堵截，真是天生丽质，魅力没得挡！

    只是红颜薄命，无论是人类，还是魂兽，道理都相同。据资料记载，魂兽的数量一直在递减，说不定以后真的会绝种。

    “主人，天钼金的材质虽好，但是，却不是最好的金属材料。”小星忽道。

    “哦？”

    “我已经做过试验，如果以它为主材，再加入其他一百五十种材料，就能炼制出一种合金，这种合金的材质比起天钼金，要坚硬百倍以上！”小星语出惊人道。

    “什么？！”李运惊讶得下巴都快掉了。

    “主人怎么忘了我们前宇宙是如何制造宇宙飞船了？单种材料虽然坚硬，但是，一般来说，比不上合金，而且，无论在自行恢复、韧性和延展性上都远远不如。自从得到天钼金后，我就开始了这项试验，现在，已经略有成果。不过，对顶级材料的追求是没有止境的，我相信将来一定可以得到更好的材料来制作战舟。”小星说道。

    “有道理！”李运眼中精芒一闪，大声道。

    小星这个研究成果之价值真是无法估量，有了这种合金技术，李运就可以炼制出超过飞鱼怪舟的战舟来，这一点毫无疑义！

    “这种合金，我把它叫做‘星运金’，用这种合金造出来的战舟，就叫做‘星运舟’，这自然就是我们的标志性飞舟了，将来一定不会比司马空的龙马飞舟差…”

    “哈哈，哈哈！真是太好了！”

    李运抑制不住心中的激动，在凌仙峰上狂叫起来，把玄东木看得有点发懵。

    “主人，你没事吧？”玄东木问道。

    “没…没事！我们现在开始来炼制一种合金，接下来就炼制聚神石，最后就可以来炼制战舟了！”

    “合金？！”玄东木一怔。

    “合金…就是一种合成金属，由多种材料炼制而成，具有特殊的效能。这种合金，我把它叫做‘星运金’。”李运解释道。

    “主人，我发现你对一件事物起名字的时候，经常会有‘星运’二字，其中，‘运’之一字很好理解，应该是指你自己，但是，不知这‘星’字所指为何？”玄东木忽然问道，眼中神色略显迷茫，显然这个问题困扰了他很久。

    “呵呵，看不出你的心还很细，这个‘星’字嘛，肯定是有所指的。学你一句话，时候一到，你自然便知！”李运笑道。

    “原来如此…”

    根据小星的预测，星运金的炼制起码需要三级异火，所以，李运与小火沟通后，将炼器炉中的异火都换为三级，只见此团异火的颜色已转变为微黄之色，与先前二级幽蓝之色大为不同。

    空间仓库中的材料现在丰厚无比，小星选择的一百五十种辅材均有充足的储备，按材料配比分成一团一团的原料，送入炼器炉由异火自行炼制。

    李运的神识能力现在已达到元婴水准，而且，经过豢虫训练，操控起来无比精细，比起普通元婴还要厉害得多。

    配比原料这种事情，容不得有丝毫差错，但是，李运的神识能力足以保证其完成。

    玄东木在一旁也是看得内心赞叹，感觉李运的神识操作就象是在完成一件艺术品一样，一举一动之间，神韵自成。

    心中忽然一愕，“难道主人对炼器一道也已入道不成？”

    这么一想，不禁激动起来，要知道，炼器乃是大道，在大道上入道可比其他道要更加艰难万倍。

    仔细观察，他发现李运对炼器真的是已经丝丝入扣，举手投足之间不慌不忙，井井有条，成竹在胸。

    这样的气度，就算在灵界也极为少见，如果说他这样子还没有入道，把玄东木重新化为雕像他都不信。

    “看来…主人之天才真是不可限量…”玄东木脸上露出无比崇拜之色。

    有三级异火的帮助，再加上李运强大的神识操控，星运金的炼制速度比起天钼金的提炼要快速得多。

    很快，新的合金就开始在凌仙峰上一层层叠放起来，不过，这款合金却已不是原来的金光灿灿之色，而是变成黑黝黝的。

    玄东木试了一下，发现此合金果然比天钼金坚韧了无数倍，就连他化神巅峰的修为，也无法将其击破。

    把一块星运金拉开，发现它一直不断，无限延长，在天韵空间中可以拉上一个来回，变成一条长丝，居然都不断。

    更加神奇的是，过了不久，这条长丝又重新缩了回来，变成了一块星运金！

    哇！

    玄东木惊讶得下巴都快掉下来。

    李运竟然炼成这样的宝贝，让玄东木感觉这世界不太真实。

    这种材料如果在灵界出现，肯定会引起各大宗门、界域的疯抢，这一点他确信无疑。

    星运金的级别一定极高，但是，具体能达到何种级别，就连玄东木也不能确定。

    不过，法宝级以上是肯定的，说不定还是极品法宝呢！

    ……(未完待续。)
