------------

第三百二十六章 空空盗疑云

    有星运金这样的材料来炼制战舟，那么战舟的级别将大大提升！

    玄东木想到此点，心中极度不淡定了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “主人，星运金都可以用来炼制法宝，甚至是通灵法宝，如果用来炼制战舟外壳，会不会太浪费了？”玄东木问道。

    “当然不浪费！要知道，战舟才是最关键的，只有把它打造成法宝级的宝贝，我们才能放心地在此界之中到处驰骋，搜刮到更多的废料和宝贝！”李运笑道。

    “这…有道理！”玄东木眼睛一亮。

    “而且，以后我还要炼制出更高级的星运金，打造出更厉害的星运舟来，就算是到了灵界，我们也有足够的本钱来搜刮资源…”

    “主人说的太对了！”玄东木衷心赞道。

    工欲擅其事，必先利其器，磨刀不误砍柴功，李运此举可以说具有远见卓识，先重金打造一艘无往而不利的战舟，以后办事自然就会快捷顺利许多。

    两人通力配合，花了整整一年的时间，也就是外界六天的时间，将所有天钼金都炼成了星运金，在凌仙峰上堆得满满的。

    接下来，就是聚神石的炼制了。

    这是星运舟的最核心部件，自然要全力炼制。

    根据小星的解析，这块聚神石中蕴含的仙纹就有五层，一层比一层要精密细致，有如一座金字塔一般。

    每一层蕴含的仙纹都是海量的，需要逐个刻画出来。

    袖子一挥，符台和纸笔浮现出来，狐毫蘸满兽血，开始在星运金上挥毫，一丝不苟。

    一片片星运金又被送入炼器炉，不过，现在却是为了融合仙纹。

    在异火的炼制下，仙纹逐渐融入合金之中，星运金显得熠熠生辉。

    李运心无旁骛地刻画仙纹，等到最后一个刻画完成时，才惊觉已过去半年！

    天哪！

    他轻呼一声，心中想着要是没有天韵空间，事情还真是不好办，光是准备原料就要半年，还没开始炼制呢。

    神识一扫，发现外界似乎堆积了不少信息，连忙取过来查看。

    自己在空间中呆了一年半，外界过去九天，信息自然不少。

    这些信息一般都是任愚转发过来的，而神识地网收集到的信息都是小星直接处理。

    “三榜竞争增加难度，许多恶寇、凶妖都被加了进去…”

    “白骨双煞…日.日爽…夜夜爽…妖狐…黑蝠妖…天蜂妖…山岳猿妖…九尾蛇妖…”

    “魂军数量已到九十万人！”

    “宗门已查到上届摘星大赛主动认输的两名选手行踪，两人均在大赛之后就消失，后来发现，张坞来自夏阳门，是其金丹大修士张天之子，而田圭来自天都山，是其金丹大修士田武之子！两人均是卧底选手无疑，因为他们均在面对己方选手之时，选择放弃认输！”

    “夏阳门与天都山战事再起，这一次是夏阳门突袭了天都山，目的似乎是为了营救什么人…最终双方展开一场较大型的厮杀，战况惨烈…”

    “大夏西部和中部又出现空空盗踪迹，一些中小宗门被劫掠，损失惨重…中立联盟和天机殿正在到处追查…”

    这几条信息较为显眼，很快就被李运挑了出来。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    张坞和田圭之事早在意料之中，毋需多言。

    夏阳门与天都山此次冲突，自然是因为自己上次策划的“点火煽风”之策，夏阳门为了营救张天和李街，终于主动出手。

    然而，此事自然不会有结果，与天都山再起厮杀势在必然。

    比较出乎意外的是空空盗重新出现之事。

    空空盗在大夏中部出现，李运很快就将目标锁定在明空子身上，因为老古董对此已经上瘾，不知暗中干了多少次。

    不过，他的足迹几乎未曾远离清元门，毕竟有保护宗门之责的约束。

    所以，在大夏西部出现的空空盗就是另有其人。

    难道又是那个綦仞扮的？

    经过上次的教训，恐怕是不可能了。因为，他已经完全暴露在众人的视线之中，如果再扮空空盗，必定会被人认出来。

    而且，此人连劫几个中小宗门，手段极为厉害，将主要的财物和废料全部清空，甚至没有人看到其踪影，可见其修为高绝，必定是空空盗无疑，这是信息上所说的。

    “此人到底是谁…”李运不禁陷入沉思。

    不过，空空盗在各地出现的信息，倒是可以混淆天机殿的判断，原先华平和沈会等人已经将李运与空空盗、木云绑在一起，现在，自然又要重新审视此事。

    “大夏西部…难道会是…他？！”李运忽然眼睛一亮。

    脑海中浮现一个人影，正是铁指山的老祖宗綦石。

    一想到綦石，李运马上就确定此空空盗必然是他。

    因为，这老家伙想要恢复修为，需要的资源是海量的，而铁指山简直是一贫如洗，根本无法满足他的需要。

    所以，除了劫掠，别无它途。

    以铁指山掌门綦锐的人品和修为，他肯定不愿意沦为劫匪，但綦石不同，他领悟的道就是“神魔杀戳”之道，心中充满杀意，当当劫匪简直是小意思。

    以他灵魂体的元婴修为，潜入各个中小宗门作案，几乎是易如反掌，而且，他还有灵隐术，所以作案后无人看到也就很好解释了。

    “看来…这些老古董都不甘寂寞啊…”李运感叹道。

    “主人，他们竟然敢与我们抢夺空空盗的名头，而且还把劫案都往我们头上嫁祸，简直是太可恶了！”小星怒道。

    “别急！实际上，他们这样做对我们很有利，可以混淆天机殿和各大宗门的视听。现在，恐怕在他们眼中，空空盗已经变成一个团伙，而不是一个人了！”李运笑道。

    “这…也对！”

    “大夏早就被我们劫掠过，我们吃肉，就让他们捞点汤喝吧。有他们在忙活，对我们以后到其他三级修真区和大商去劫掠帮助极大，到时，他们会以为空空盗是一个跨界作案团伙…目标就更难锁定了。”

    “主人言之有理。现在我们的神识地网已经扩展数倍，达到方圆一百万里，不用多久，就可以延伸出大夏，到时…”

    “到时，就是其他三级修真区和大商迎来真正空空盗的时候了！”李运大笑道。

    “正是正是！好期待啊！”小星乐道。

    “有这样的冒牌空空盗在，看来，中立联盟的风清源和乐峰都有的忙了。”李运说道。

    “主人，要是这两个老古董在劫掠时撞到一起，那就有趣了！”

    “这…基本上不会出现。”

    “哦？”

    “以我们知道，綦石现在仍然在化山状态，出动的只能是灵魂体，他的灵魂体是元婴修为，而且不能离开本体太远，否则容易出问题。这样，他的活动范围基本上就在大夏西部。”

    “不错。”

    “而且，就算他跑到中部，也不会来清元门抢劫。”李运判断道。

    “却是为何？”

    “你忘啦？清元门以前就被空空盗光顾过，这一点在大夏是众人皆知之事，所以，綦石短期内应该不会到这里来作案。”

    “有道理。那明空子呢？”

    “明空子极度关心清元门，不可能跑出很远去作案。我想，他的作案范围应该就在他的神识感应区域之内，最多是再远离一些，不可能到达西部。”李运说道。

    “他的神识感应范围应该是在方圆三到五万里左右，再远些，也就是到六万里。这个范围内，除了清元门，就是些小门小派和修真家族，也就是让他过过瘾罢了！”

    “不错，正是如此。”

    空空盗的频繁作案，而且作案范围如此之广，作案手段如此犀利，让大夏各大小宗门都极为紧张，大加警惕。

    他们纷纷采取措施，加强防备，一时之间，除了战争阴云，空空盗也象乌云一般笼罩在大夏的上空，让人闻之色变。

    清元门这些日子就极为紧张，正在全力升级内部各处要地的防护阵法。

    现在清元门资金雄厚，出手阔绰，许多阵法在短时间内都被升到六级，可以防备化神以上修为。

    有了这样的乌龟壳，土真子等人才算略略放下心来，不过，修士战队的操练和巡逻却是必不可少的。

    可以说，大夏的局势真是一波未平，一波又起，让人疲于应付。

    近期以来，妖踪魔影、空间异变、宗门战争、空空盗肆虐…没有一件不是惊天动地之事。

    这样的事情集中在这段时期陆续出现，让人应接不暇，而且难以理解。

    许多人都陷入迷茫之中。

    当然，李运除外。

    现在，聚神石的材料都已完成，就等待正式炼制了。

    凌仙峰上，李运胸有成竹，一片片融合了仙纹的星运金在神识操控下，慢慢被连接在一起。

    在玄东木不可思议的眼神中，巨量的星运金犹如被一双巧手操控着，纷飞而来，逐渐组合成一个巨大的圆球状。

    当最后一片星运金组合进去以后，整个圆球瞬间迸出一团朦朦莹光，就象一个光球，缓缓升起。

    “火！”李运轻叱一声。

    一道异火忽然从天而降，颜色微绿，将这个光球完全罩住。

    “四级异火？！”玄东木惊呼一声。

    ……(未完待续。)
