------------

第三百二十七章 先天级聚神石

    这道微绿之火竟然是四级异火，让玄东木惊出了一身冷汗。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    四级异火可以炼制上品法宝，甚至是极品法宝，看来，这个聚神石的级别还在他的意料之外。

    由星运金炼制而成的聚神石，级别将在原来的聚神石之上，这一点早在李运的预料当中。

    所以，他毫不犹豫地让小火分出一团四级异火来炼制。

    绿光如水波般在空中荡漾，但你要以为那是水就跳进去，恐怕瞬间就会被它熔成灰烬。

    就连周围的气体都象是被激发一样，往外面滚滚而动，形成一条条气流。

    如果从远处看，它更象是一个绿色的太阳，在空中肆意地散发着光与热，如梦似幻，令人迷醉…

    融炼的过程需时甚长，而且无需李运再跟进，他不再欣赏，而是继续刻画下一个聚神石的仙纹，准备着星运金片。

    炼制聚神石的过程是对画符、炼器、神识最好的修炼，可以帮助李运打下较为坚实的修真基础。

    不过，这个过程也是极为枯燥的，考验的是耐心、信心、细心和恒心。

    只有这个量的积累基础，才能有最终质的变化。

    李运深知这个道理，所以，能自己做的，绝不让玄东木帮忙，只有亲力亲为，才能最真切地体验到其中三昧。

    当第二个聚神石的星运金片都完成时，空中熔炼的第一个聚神石也到了完成的时刻，只见绿光倏地一闪，缩回下方，却是一团小小的微绿之火，而原来巨大的聚神石圆球竟缩小成只有一个头颅大，在空中缓缓转动，绽放出令人目眩神迷的晶光！

    “好炫啊！”小星惊愕道。

    李运看得有点发呆，没有想到原来黑黝黝的大圆球，熔炼之后，竟然变成一个如此炫目的晶球，颜值未免也太高了。

    心中一动，一股神识融进晶球，顿感神识极为舒服，暖烘烘的，锁定远处一条山脉，“嗖”的一声，一道神识刺急速射出。

    刷！

    神识刺如利剑般穿插进去。

    哇！

    李运惊呼一声，一步跨过去查看。

    只见这道神识刺在这条金属性山脉上留下一个幽幽黑洞，犹自往外冒着丝丝热气。

    玄东木也赶了过来，一见此洞，脸色微变。

    要知道，这条金属性山脉乃天韵形成的，坚硬无比，可比法宝，没有想到，李运一道神识刺就能将其破开一个如此深之幽洞，简直太不可思议！

    就算李运的神识能力现在堪比元婴，但正常情况下，也是不可能发出如此厉害的神识刺，以致于连法宝都能破开。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    要知道，就连玄东木这样的巅峰化神，用尽全力也不可能如此轻易地破开法宝。

    可见，这道神识必定是在通过聚神石时得到了大幅加成，才能达到如此强悍的程度。

    看这力量强度，只怕比原始的聚神石还厉害，加成不止一个级别，可能还会高上一些。

    玄东木马上也试了一下，果然，在这条金属性山脉上留下一个更大的黑洞来。

    “聚神石！真的…成功了！”李运惊喜叫道。

    “恭喜主人！这样的聚神石，可以说是普天下第一块，简直太不可思议了！”玄东木欣喜道。

    李运手一招，将这块聚神石放在手心上，仔细端详着，爱不释手。

    比起原来那个生命材质的聚神石，这个新的聚神石无论在材质，还是效能上，似乎都要更好一些，而且，颜值之高简直不可同日而语。

    “主人，这个聚神石的价值之大无法估量，我怀疑它已达到先天灵宝的级别！”玄东木惊叹道。

    “先天灵宝？！”李运微愕。

    他知道先天灵宝是比通灵法宝还要更高一级的宝贝，如果真是这样，那这个聚神石比起晶炮还要高级得多。

    而两者的效能一比，确实也立分高下，利用这个聚神石来打击对手，不仅比晶炮更加强大，而且也更加灵活，

    不仅可以打击相对固定的目标，也可以灵活地锁定目标，实施致命打击。

    不仅可以发出神识刺、神识枪、神识锤打击目标，甚至还可以发出神识网，活捉对手。

    可以说…利用聚神石，完全可以做到远近无死角攻击，简直是无所不能！

    李运在瞬间已经可以判断出，聚神石的级别确实有可能已达到先天灵宝。

    没有想到，这样的宝贝，居然可以从自己手中炼出来，就如同做梦一般，有点不太真实…

    “主人，别发呆了！赶紧炼制下一个聚神石！”小星提醒道。

    李运反应过来，连忙把手上的聚神石收进空间仓库，继续炼制下一个…

    ……

    清元大殿中，四名金丹分坐玉椅，脸色严峻，气氛沉重无比。

    木真子、碧真子和棋真子三人紧盯着土真子，目光中略显同情之色。

    只见土真子感应着手中一份玉简，浑身微颤，面如土色，有如一只趴在黄泥中的土鳖，似乎被周围近乎凝固的氛围所压扁。

    这份玉简中所载之内容，简直可以将他击垮！

    因为，其中指出，清元战队的首席弟子唐岱，原名崔岱，居然是夏阳门金丹修士崔参的儿子。而另一条信息则让他感到更加要崩溃，原来他心爱的弟子，倾注了他无数爱心和精力的天才弟子杨谦，居然是天都山宗主杨明灯的小儿子！

    虽然这两人还未成为清元门参加摘星大赛真正的选手，但是，以他们现在的战力，要夺得一席之地，几乎不成问题。

    崔岱的实力勿庸置疑，肯定可以排在前列，而杨谦最近进步神速，修为已经来到塑脉三层，而且战力的增强比修为增长更加恐怖，是几名天才少年中最厉害的一个，其实力已经可以与许枫、叶波、白小坚等人相媲美。

    如果真正拼杀下来，恐怕他已经可以排入前五名，也就是比紫绮、崔岱、蔡盛、陈坚等人稍差一些而已。

    在土真子的心目中，杨谦是真正的超级天才，也许到了摘星大赛前夕，他的实力能够攀升到第一位！

    这三年来，他在杨谦的身上可谓是倾注了无数的心血，寄予了极大的希望…

    然而，事实简直是太打脸了！

    杨明灯是土真子的死敌，他上次已经派了田圭来卧底，大大坑了清元门一把，想不到这一次更加大胆，派出他自己的天才小儿子来给他当徒弟，连名字都不改，简直真当他是一只土鳖来看待。

    “啪！”

    土真子拍案而起，台案一角应声而落，化为韲粉！

    这个台案的材质无比坚硬，在宗门大殿这么多年没有一点损伤，想不到此刻竟然被他打成这样，足见其内心之愤怒已到了何种程度。

    “掌门师兄…”木真子、碧真子和棋真子同时惊呼。

    “唉！”

    土真子呆立片刻，深深长叹一声，颓然坐下。

    三人均能理解土真子此时内心争斗之激烈，都不敢打断他的思绪。

    当木真子和碧真子两人查知这些信息之后，简直不敢相信自己的眼睛，但是，事实摆在面前，而且，都是天机殿提供的绝密资料，一路走来的大事件都有记录，不可能出错。

    他们真是后悔不迭，如果当初刚收下他们时就来天机殿购买资料该有多好，可是，这也的确不够现实，要知道，天机殿的信息虽然好，但是，价格极为昂贵，以清元门当时的财力，不可能为每名弟子都购买信息，就算现在，也是如此。

    而且，这些弟子也是在进入宗门多年后才开始崭露头角，比如崔岱。

    象杨谦这样在三年内就成材的极少极少。

    但此时再来查，已经迟了。

    如果不是李运的提醒，他们还没有意识到这个问题的严重性，根本不会想到需要来查询参赛选手的出身。

    这一次，他们耗费巨资，将三榜竞争前一百名的选手都查询了，结果，在其中发现有五名选手都是来自其他宗门的卧底，不过，其他三人的实力估计很难进入前十名，而崔岱和杨谦则肯定能进入前十无疑，威胁最大。

    沉默良久，土真子长叹道：“将他们…都遣散吧…”

    “遣散？！”三人一怔。

    要知道，这样的卧底选手危害极大，他们不知已经从清元门偷窃了多少秘密出去，而且，他们在清元门这么多年，肯定熟知其它候选弟子的实力情况，如果任其回去，清元门此次摘星大赛的结果堪忧！

    “这几人均是其原来宗门的天才选手，如果我们杀之，肯定会结下极大的仇怨，如果不杀，又留之不得，不如遣散…”土真子缓缓说道。

    “掌门师兄，虽然你说的不错，但是，就算要遣散，也应该在摘星大赛之后，这样就不会影响到我们选手的比赛！”碧真子分析道。

    “师妹言之有理。”木真子赞同道。

    棋真子也是微微点头。

    土真子微怔，不禁也犹豫起来，他之所以做出直接遣散他们的决定，从潜意识上来说是不愿意再见到杨谦，以免再次引起心头波动。

    如果按其他三人的意见，将这五人软禁起来，留在清元门，待摘星大赛之后再遣散，对他来说，总觉得如骨哽喉，难受得要命。

    “这…不如我们去问问运儿的意见，如何？”土真子迟疑道。

    “也好！”三人一听，均是点头同意。

    ……(未完待续。)
