------------

第三百二十八章 全能套装

    四人直接前往无忧峰。qiushu.cc [天火大道]

    “主人，他们连这种事情都要来问你，是不是太没有决断力了？”小星奇道。

    “小星，你不是很明白土真子的感情，倘若这件事情没有牵涉到杨谦，他们自然很容易下定决心处理，但是，这几年土真子对杨谦倾注了无数感情，简直是拿他当亲生儿子看待，突然之间，却发现他竟然是自己死敌的儿子，还是来卧底的，这比杀了他还要难受…”

    “这…修真之人不是说都要斩去七情六欲，一心追求天道的么？”

    “呵呵，七情六欲并非一定要斩去才能去悟天道，难道你忘了自己说过的一句话？”

    “什么话？”小星一怔。

    “你不是说过，道是无处不在的，只要把一件事物研究到极致，自然就有道了！就算是七情六欲，深陷其中之人，如果能够有所明悟，不也是能得道吗？”

    “有道理！的确也有人是以情入道、以味入道、以爱入道的…”

    “所以，修真之人不可能真正地斩去所谓的七情六欲，反而，如果变成一个木头人，石头人，心肠硬了，思维僵了，就不可能具有一颗玲珑剔透之心，清澈澄明之心，容纳世间万事万物之心，去感觉，去明悟，去升华，道…又怎么可能被这样的人所拥有？”

    “主人…言之有理…”小星衷心说道。

    “土真子有此情感，说明他的心还是热的，没有冷血，没有僵化，还是有机会去感悟这世间的道韵…”

    “可惜这只土鳖太蠢…”

    “呵呵，不能这么说，要知道，蠢到极致，也是聪明的，你没看到那玄武，它就是一个劲的活着，活着…结果把所有的对手都熬死了，活着就是胜利！这就是他们的道…咦，他们来了！”

    李运闪身而出，来到洞府前，把四名金丹迎进茶室之中。

    “运儿，还是你这里好！我恨不得搬到你这里来住…”土真子一进来，听到仙音，精神顿时放松，深有感触地说道。

    李运自然明白他为何会如此说，肯定是不想在土真峰再见到杨谦，才想着搬到这里，但这个事情可万万不能答应，否则自己办事就太不方便了。

    “掌门老祖日理万机，难得有时间来弟子这里休闲…如果掌门喜欢我这茶室，弟子可以依样为你在土真峰也建造一个。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”李运笑道。

    “这…我就说说而已…运儿不必当真…”土真子闷闷不乐地说道。

    几人落座，李运马上烹茶，室中很快弥漫一股迷人的茶香，让众人心绪顿时平和下来，有如来到大自然中。

    不久，嫣红如玉的大红袍灵茶就端到四人面前，晶莹剔透，芬芳袭人。

    一杯大红袍入口，话匣子就打开了，木真子把清查卧底之事说了一下。

    “运儿，不知此事你有何看法？”碧真子幽幽问道。

    “老祖，此事确实让人意外…真没想到本门之中竟然有这么多卧底之人…”

    几人脸色微红，无言以对。

    “依我之见，不如将他们都直接遣散，免得见了心烦！”李运说道。

    “哦？”

    木真子、碧真子和棋真子三人一怔。

    “运儿真的是如此认为？”土真子闻言，惊喜问道。

    “当然，这些人犹如鸡肋，闻之有味，食之无肉，还不如眼不见为净…”

    “好，好！我也是这么认为的！”土真子大喜道。

    “运儿…难道你不认为放他们走会影响到我们参加本届摘星大赛吗？”木真子愕然问道。

    碧真子和棋真子也紧紧地盯着李运。

    “老祖，修真之人讲究的是心态顺和，这几名卧底如果继续留在本门之中，知道的人肯定会想着去将他们揍一顿出出气，而掌门老祖和无符子师叔的心态也肯定会受到极大的影响，与其让这么多人受这几粒老鼠屎的影响，还不如将他们及早剔除出去，免得坏了一锅好汤！”

    几人微微一怔，又微微点头，若有所思。

    “运儿此话有理！不过，如果现在让他们出去，肯定会泄露本门其他选手的实力秘密，届时我们在摘星大赛上恐怕会很被动啊…”木真子说道。

    “老祖不必担心。现在离大赛还有近十个月的时间，选手的实力还有很大的变化空间，就算他们知道本门其他选手的实力情况，到时也会大大出乎他们的意料。”

    “这…在修真界，十个月的时间，个人实力恐怕是很难再有太大的变化了。”木真子叹道。

    “师兄此言有理。”

    碧真子和棋真子附和道，就连土真子对此也颇为赞同，保持沉默。

    “老祖，十个月的时间，也许修为不可能有太大的提高，但是，我们却可以在其他方面提升他们的战力。”李运说道。

    “哦？其他方面？”木真子一愕。

    “运儿有何良策？不妨快快说出来听听。”土真子醒悟过来，连忙问道。

    “弟子最近正想推出一款新产品，乃是一件全能套装。”

    “全能套装？”众人眼睛一亮。

    “此套装是针对个人单兵作战而设计，装备精良，战术丰富，在相同修为之下，穿上此套装之人，战力几乎可以相当于一个三人团队，级别高的套装还不止。”

    “什么？！”

    几人惊讶得都站起来，有些不淡定了。

    按李运的说法，如果拥有这样一件全能套装，岂不是战力顷刻间就提升三倍有余？！

    如果此话出自别人之口，他们基本上不会相信，但是，从李运口中说出来，却令他们不得不正视此事，因为，李运创造的奇迹实在是太多了。

    “运儿，不知你这件套装是如何做到这一点的？”碧真子狐疑问道。

    “老祖，此套装的设计分别针对修士、魂士和炼体士，除了有防护阵法，还有聚灵阵法，进攻阵法，配备相应的升级法器或灵器，以及各款符箓、丹药。当然，这些都只是硬件，最关键的却是其中的软件。”

    “硬件？软件？”几人听得有些迷糊。

    “硬件，指的就是这套装备。而软件，指的是战术组合，就是在套装中为穿着之人提前设计多套战术，让他们训练之后，就可以很好地应对多种突发状况，以便最好地发挥出这些硬件潜在的战力来。”李运解释道。

    “原来如此…”

    几人恍然大悟，以他们的才智，对李运所说的话很快就有所领悟，不禁连连点头，大为赞同。

    要知道，所谓的硬件是死的，而人是活的，双方对垒，硬件水平也许相差不多，那么，软件的发挥就成为制胜的关键因素。

    有的人虽然手握强劲的武器，却不会善加利用，结果不能发挥出应有的战力来，最后只能憋屈无比地告负。

    而有的人虽然手中硬件的水平有限，但采取的战术得当，在不同的情境下使用最合理的战术，结果往往能够发挥出超常的战力，一举获胜。

    李运所说的正是这个道理。

    并非每个人都是天才，相反，大多数人都是资质中等或偏下，这些人，往往都不能很好地利用手中的硬件，发挥出应有的战力。

    在这种情况下，如果有这样一个全能套装，内含较高等级的修真装备，又预设了多种情境下的相应战术组合，让他们提前训练，肯定能大大激发他们的潜力，战力飚涨。

    这就是笨鸟先飞的道理，也是天才再升级的捷径。

    想到这里，几名金丹心中不禁激动起来。

    “运儿，不知你手头上可有这种全能套装？”碧真子急问。

    “老祖，套装正在设计当中，不久当可上市！”

    “上市？运儿是说…要把这款全能套装拿出来卖？”碧真子一怔。

    在她想来，这么好的东西当然要清元门自己珍藏起来，用于自己的参赛选手才行，怎么能拿出来卖给别人？

    其他三人也都惊愕地看向李运。

    “老祖不用担心！我们拿出来卖的只是低版本的全能套装，而且，只卖针对修士的套装，不会卖针对魂士和炼体士的套装…因为，我们要收取的是极品灵石，炼体士不可能买得起，而魂士则是我们清元门的秘密所在。”

    “原来如此…”四人明白过来。

    “所以，有了全能套装之后，我们的选手在短期内就可以战力大涨。现在把这几人放回去，可以给他们的宗门带去不准确的信息，等于反过来他们也被我们利用了一把。”李运说道。

    “有道理！”几人眼睛一亮。

    李运所说这个计策，可以说是将计就计，既然对方在己方安放了间谍，那就让他带去错误的信息，而对方基本上都会相信。

    “呵呵，说到利用，其实我们还可以进一步策划一下，让他们带去更多错误的信息，这样一来，对我们参加摘星大赛就更加有利了。”李运笑道。

    “好，好，好！”

    土真子霍然站起，连连称叹。

    果然不负此行。

    这件棘手之事，放到李运这里，不仅顺利解决，而且反过来又被充分利用，挖掘出其潜在的价值来，这几人今天感觉脑洞大开，似乎智慧也上来了一点点。

    ……(未完待续。)
