------------

第三百二十九章 炼制舟体

    “老祖，要实行这一策略，可不能采取直接遣散之举，一定要让他们有危机感，然后取得误导信息后自行离去！”李运提醒道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “却是为何？”几人微怔。

    “如果直接遣散，他们必定知道自己的卧底身份已败露，又怎会相信我们误导他们的信息是真的呢？”李运解释道。

    几名金丹面面相觑，发现自己一高兴起来，就容易忽略细节问题，其实，对于这一点，只要能从卧底的心态上去分析，就可以得出结论。

    “说的太对了！”土真子赞道。

    “运儿放心，如何让他们带去更多错误信息，包在我身上！”木真子大声说道，枯槁的脸上泛出神采来，眼中闪烁着狡诈之色。

    “有木老祖出手，自然马到成功！”

    “哈哈，关键是有你刚才的点拨啊…”

    几人心乱而来，却兴奋而归，心中收获满满的自信。

    ……

    积分兑换系统的地下洞府中，明空子一边换掉身上颇具特色的空空盗装束，恢复其原来的样子，一边整理着抢劫而来的修真物品。

    他摇头晃脑，脸露得意之色，口中却喃喃道：“这几个大小子真是把年纪都活到狗身上去了…不过，这个小小子又捣鼓出什么全能套装？听起来名字倒是挺霸气的…不知战舟炼出来没有，好期待啊…”

    ……

    外界过去一个月，李运在天韵之中已经过去五年！

    五年的时间，他和玄东木通力合作，终于将十个新的聚神石全部炼制成功！

    这十个先天级聚神石摆在空间仓库显要的位置上，绽放出夺目的晶光，让人目眩神迷…

    哇！

    李运轻呼一声，看着这十个晶光闪闪的聚神石，感觉象是在做梦一般。

    “恭喜主人！”小星叫道。

    “同喜同喜！它们真的是太漂亮了！”

    “主人，我说的并非是这十个聚神石，而是你的修为…”

    “什么？！”

    李运连忙感应自己的修为，顿时一怔，“塑脉六层巅峰！”

    先前在天韵升级到一方小界之时，李运的修为就随之来到塑脉四层巅峰，想不到这五年来潜心炼制聚神石，修为竟在不知不觉中又连升两层，来到塑脉六层巅峰。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    看来，在天韵空间中修炼的优势实在太大，一个九灵根竟然可以这样快速无隐患地晋级，这让李运自己都觉得有点不好意思。

    “恭喜主人！”玄东木大叫道。

    “同喜同喜！这修为自己要涨也是没办法…”

    “主人，我说的并非是你的修为，这是迟早会涨的，我说的是我们终于可以来炼制战舟了…”

    “哦…不错！现在就可以开始！”

    各级魂印、星运金和聚神石等主材都已经准备好，这是最难的一关，通过这一关后，星运舟的炼制终于可以提上日程。

    李运立刻动手，第一步是搭建船坞。

    由于战舟的体量庞大，不可能象炼制其它小型材料一样直接在炼器炉中炼制，需要依照设计建造船坞，作为星运舟建造的基地。

    凌仙峰现在庞大无比，峰中各种地形都有，李运选取了一处山间洼地，这里有足够的地方来建造十个船坞。

    空间仓库有充足的材料，又有玄东木相助，这个任务完成起来颇快，没过多久，所有船坞就全部完成。

    接着，开始依照设计方案，用星运金分别炼制战舟的龙骨、巨梁、桁条…

    这些部件都是战舟的主体框架，非常重要。

    有四级异火炼制，这些部件逐步被炼成，有条不紊地在船坞中装配起来，过了一段时间，一艘战舟的大框架开始显现出来。

    这个框架也象一条飞鱼，有异常漂亮的流线型，可以想象出它以后的速度是极快的。

    舟体大框架已成，接着就是安装外壳。

    外壳的重要性勿庸置疑，是一艘战舟的生命线，再怎么强调都不为过。

    在小星看来，就连价值不菲的天钼金都不能达到目的，而是经过精心研制，调配出星运金才算基本满意。

    每片炼制好的星运金之间都有完美的勾连装置，只要按设计好的位置安放，就能相互紧密连接起来。

    这一点对李运和玄东木来说极为简单，两人的神识之力都无比强大，只觉灵风微动，神识轻扫，一片片星运金就象流水一般蜂拥而来，落入相应的位置，“咔嚓”“咔嚓”地连接起来。

    舟体总长将近一千米，所需的星运金片不计其数，但是，这一步骤反而是炼制过程中速度最快的，不用多久，所有的星运金片就全部到位。

    哇！

    从外面看去，一艘飞鱼战舟已经成形，完美的流线型，宽大全通透无死角观察的舰桥，可以调节的双翼和尾翼，通体黑黝黝的，显得威风凛凛。

    这样的战舟已经完全超出了玄东木的想象范围，此刻，他的心中除了震撼，还是震撼！

    然而，这个舟体只是一个粗坯，还需要异火的再次熔炼，才能将它们真正融为一体。

    熔炼之前，李运需要在上面加持各种阵法仙纹，以再次提高战舟外壳的防护能力。

    一挥袖，符台出现，纸笔兽血齐备，手执狐毫，开始挥洒起来。

    笔走龙蛇，妙手生花，一个个闪烁着灵光的仙纹如乳燕投林，纷纷落入战舟内外各个相应位置，有微光走动，灵韵十足。

    玄东木在一旁看得入神，眼中露出崇拜之色…

    当最后一个仙纹落入舟中，只见战舟整体迸发出一片朦朦莹光，如梦如幻，颇为神秘。

    空间中所有的飞禽走兽都被这一幕惊呆了！

    小福也难得的睁开双眼，瞄着这个场景，口中嚼着火精，黄毛尾巴一翘一翘的…

    “李运，这是我见过最漂亮的飞舟了！”小火的声音忽然传来，看来它心中颇为震撼，实在是不吐不快。

    “呵呵，这艘飞舟还需要整体熔炼，这就要拜托你啦！”李运笑道。

    “小意思！”

    “火！”李运轻叱一声。

    一团四级异火立刻就将这个舟体笼罩住，将这里变成一个绿色的小太阳，熔炼起来。

    李运神识微动，在这个绿色小太阳上检查一番，确保其完美包融。

    现在他的神识居然可以与四级异火接触而没事，说明这段时间以来，神河功进展神速无比。

    “时间不能浪费，可以进行下一艘星运舟的建造了…”

    李运与玄东木又开始忙碌起来。

    ……

    李运一边炼制着战舟舟体，一边也分出一缕神识，跟进外界的信息变化。

    过去这一个月，外界倒也发生了不少事情。

    “杨谦和崔岱突然失踪，在清元门内掀起一场轩然大波，引发重重猜想…”

    “夏阳门与天都山在连番大战之后，最近转入相持阶段，双方都派出筑基以下修士出战，似乎意在练兵…为摘星大赛做准备…”

    “中立联盟各大宗门和修真势力正在为摘星大赛做最后的冲刺准备…”

    “空空盗愈加肆虐，特别是在大夏西部活动频繁，许多宗门惨遭劫掠，损失无法估量…据说已引起大商修真界的注意…”

    “潜入大夏的妖族又多了，新发现的有山岳猿族、九尾蛇族、银翼狼族、飞天豹族…”

    “大夏南部隐现魔影…”

    “……”

    李运略一沉思，忽然想到自己先前放出去的第一代金翅蚁，不知它们已到了何处。

    由于这批金翅蚁已经离开自己太远，根本不可能感应到，然而，自己附在上面的神识已设定了操作模式，即被人发现就自爆，到达万兽界就集中起来生事，吸引人注意后就自爆。

    如今看来，这批金翅蚁必定还没有到达万兽界，因为出现在大夏的妖族在继续增多，可见它们还未完成使命。

    大夏南部出现的魔影，极有可能是上次在野狐岭被天韵逐走的羯西，因为独角魔已经被司马空设计扔进了界域之中，短期内不可能再回来。

    当然，也有可能是最近潜入进来的其他魔人，如果真的如此，则可能是从别的地方辗转而来的，因为，大夏的空间节点漏洞已经被司马空补上。

    西部空空盗的肆虐，自然是铁指山老祖宗綦石为了恢复修为，疯狂劫掠所致…看来，自己的确是把一只大老虎给放了出来，而猎人们还没有发现…

    杨谦和崔岱的突然失踪，自然是被四大金丹设计吓走的，这一幕李运早就在光幕上看到过。

    当时这两人“偶然”发现了清元门正在暗中调查各个精英弟子来历的惊人消息，想到一旦暴露真相以后的可怕后果，他们心中立刻就不安起来，干脆一不做二不休，在宗门内劫掠一番，又发现了不少“有用”信息，如获至宝，立刻逃之夭夭！

    土真子看到杨谦如此表现，自然又大发了一通怒火，心情郁闷到了极点，连续多日没有到清元大殿处理任何宗门事务…

    此事归根结底，也与摘星大赛有关，所以李运很快就想到了全能套装之事。

    自己先前在宗门四位金丹面前说过此事，却因炼制战舟而拖延了。

    现在离摘星大赛日益临近，如果再不将套装推出来，恐怕说不过去。

    ……(未完待续。)
