------------

第三百三十章 套装之威

    想到这里，他决定让玄东木先做好其他战舟的舟体装配，自己则抽出身来制作套装。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    其实，小星的设计任务早已完成，而材料也都是现成的，只需花上在外界几天的时间，李运就可以制作出大量的全能套装来了。

    在一系列的全能套装中按级别分别挑出一些，又带上一些宗门催要的新款符箓和升级的法器灵器丹药，李运闪身而出，向试验场而去。

    试验场一角，并不是太显眼的位置，这里却是目前整个无忧峰，甚至是整个清元门关注的焦点。

    十几块空间石隐藏在这里，里面竟然有百万以上的仙侍在进行着各种各样的训练。

    无财子看到这令人震撼的场景，小眼睛瞪得浑圆，小心肝不停地颤抖着。

    转向一旁的任愚，发现他现在的气势惊人，目露虎威，杀气腾腾，隐隐有无锋子的气度，就象是一名百战将军，在看着底下的军士。

    “贤侄…”无财子说话的语气都有点不自觉地结结巴巴起来。

    “师叔有何吩咐？”任愚问道。

    “我…没…没什么，就是来问问那些符箓和法器的货到了没有…”

    “原来如此，我已上报李师弟，想来他很快就会拿来！”

    “好…好！那我就等等！”

    无财子看了一会，忍不住好奇问道：“贤侄，我看他们的训练似乎与无仙峰的仙侍不同，能力之强简直不可同日而语，不知是何缘故？”

    “师叔，这是秘密！本来你也是不能进来观看的，不过，以小侄与师叔的交情嘛，让你进来偷偷看一下也无妨。”任愚笑道。

    “原来如此…”无财子恍然大悟。

    看来，今天自己在无意中接触到了宗门的大秘密，想到这一点，无财子脸露激动之色，更加仔细地观察起来。

    “师叔！”一个声音传来。

    “运儿！”无财子一怔，惊喜叫道。

    “师弟，师叔是来拿货的！”任愚连忙解释道。

    “没事，师叔喜欢来这里看就来吧，此事倒也没有必要瞒着他…”

    “多谢运儿！”无财子欣喜道。

    李运拎出几个储物袋交给无财子，忽然眼睛一亮，说道：“师叔来得正好，不如与任师兄比试一下如何？”

    “比试？”无财子与任愚微怔。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “看看这个…”

    李运手中灵光一闪，出现一套袍服，灵光暗蕴，与众不同。

    因为它还带着头套和靴子，甚至连脸罩和手套也有，人体所有地方都遮得严严实实。

    “师弟，这个…难道就是你说的全能套装？！”任愚惊喜问道。

    “不错，这是较高版本的全能套装，你现在把它穿上，熟悉一下，再与师叔进行比试。”李运点头道。

    “好！”

    任愚立刻动手穿上全能套装，微一感应，就发现了小型聚灵阵的位置，灵力启动。

    “呜”的一下微响，套装开启，灵光一闪而没！

    “咦？！”

    无财子轻呼一声，原来，套装启动以后，头套、手套和脸罩都隐形了，看起来就与一般的袍服区别不大。

    “师兄可以感应脑部出现的各种战术组合，熟悉一下。”李运提醒道。

    任愚点点头，双目微闭，感应起来。

    渐渐地，他脸上浮现激动之色，若有所悟。

    无财子见状，心中本来淡定之情略有波动，问道：“运儿，这个全能套装有什么古怪？”

    “呵呵，天机不可泄露，师叔一会儿比试就知道…”

    听说有一场比试即将开始，而且还是本门的财神爷对上魂军的任大帅，许多仙侍都纷纷聚拢过来，就连朱锐、谭广宇、乔小蝶、玉馨等无忧峰弟子都被吸引过来。

    无财子虽然心中有些忐忑，不过，他最近修为已突破到筑基六层，实力大涨，根本不是任愚这种塑脉弟子可以比拟的，所以，只是斜视着任愚的动静，抚着大肚子故作矜持状。

    大约一个时辰之后，任愚已基本领会了套装中蕴藏的约一百套组合战术，睁开眼睛，站了起来，飞入场地，手一挥，自信地说道：“师叔，请！”

    “刷”的一下，无财子身影闪动，已到了场中。

    哗！

    场外响起一片惊呼，都被无财子这一手惊艳了，想不到这么胖胖的家伙，身法竟如此之快。

    无财子脸上微露得色，急于在众人面前展示一下高绝的实力，猛然将灵力提至高点，威势外放，顿时飞沙走石，一股灵力瞬间覆盖全场，将任愚牢牢锁定。

    一掌击出，一道灵光刷的一下，象光箭一般猛扑过去。

    哇！

    场外一阵惊呼，朱锐等人脸色剧变，这样的攻击如果是对着自己，绝无幸理。

    要知道，此时任愚不仅在无财子强大的神识控制下，还要躲过这么凶猛的一掌，几乎是不可能的。

    这就是低阶修士对上高阶修士的无奈之处，基本是在其神识威能的掌控之下，很难脱身。

    无财子脸上已露出狞笑，正要改击为抓，却见任愚竟然根本就不想躲，眼看无财子掌力临身，身子借势往后一退，强力突破了无财子神识的控制，竟毫无损伤。

    “咦？！”

    无财子一愕，以自己高出任愚一个大阶的掌力，居然寸功未建？

    心念急转，无财子动了，居然还挺快。

    “财神到！”

    一声大喝，一道金色的灵光从天而降，如元宝山一样向任愚砸下来。

    只见任愚脚一蹬，人如离弦之箭，飞出元宝山的掌控范围，反身一掌击出，一道黄色灵光轰去，两人同时往后一翻，居然不分上下！

    “嗖”“嗖”“嗖”

    任愚反守为攻，左手连弹，一张张符箓闪电般轰出，瞬间激发，水火齐攻！

    几个巨大的火球砸将过去，中间还隐藏着凶猛的水滴。

    哇！

    无财子惊出一身冷汗，手中灵光一闪，出现一个金灿灿的元宝巨盾，将攻击尽数挡住。

    “不好！”

    无财子忽然惊叫一声，发现地上突然翻动，凸起一排排土刺来，吓得双腿连踏，往上直升，左右躲避。

    “咦？！”

    他猛一抬头，发现顶上闪过一道青光，一根巨木从天而降！

    无财子连忙伸掌挡住，肥硕的身子向侧边滚去。

    一张捆仙网早已等在那里，张开口子…

    “收！”

    任愚大喝一声，捆仙网马上收紧，将无财子困在其中！

    哗！

    场外顿时响起一片惊呼，所有人都感觉不好了。

    任愚越阶作战，竟然能够将筑基六层的无财子活捉起来？！

    “天哪！”

    玉馨和乔小蝶纤手掩住檀口，简直不敢相信自己的眼睛。

    如果这件事情不是发生在自己的眼皮底下，不给她们星运酒喝也不会相信。

    无忧子、朱锐、谭广宇、曹品、裘仁、郑飞、秦安、余平…个个盯着任愚身上的套装，眼中露出无限热切的眼光。

    他们知道，如果不是这件神奇的套装，任愚是不可能创造如此奇迹的！

    无财子被放了出来，狼狈不堪。

    “师叔，弟子无礼了！”任愚连忙说道。

    “好…好！想不到…这套装还真厉害！”无财子眼神闪烁道。

    “师叔，这件套装能攻能守，不仅大幅提高了灵力储备，增强爆发能力，还预备了多套组合战术，刚才我所用的只是其中一套而已。”任愚笑道。

    “什么？！还有多套组合战术？！”无财子大为惊愕。

    无忧子等人也是听得目瞪口呆。

    “不错，这些组合战术经过严密设计，只要把这些战术练熟，筑基以下，一人可以发挥出三倍以上的战力，越阶作战不成问题！”李运在旁说道。

    “这…还真是不可思议！”无财子感叹道。

    “象任师兄身上的套装，是级别较高的，可以发挥出八到十倍以上战力，所以战胜师叔也在情理之中。不过，这种套装是不会往外卖的！”李运笑道。

    “往外卖？！贤侄是说…”无财子一怔，小眼睛马上睁得贼亮。

    “不错！高版本的套装自然不可能往外卖，但是，最低版本的却可以拿来出售赚钱！”李运肯定地说道。

    “这…不知最低版本的套装能发挥出几倍战力？”无财子狐疑道。

    无忧子和朱锐等人也紧紧地盯住李运。

    “目前这最低版本的套装可以发挥出两到三倍战力…一人就可以胜过一个三人团队…”李运肯定地说道。

    哗！

    众人倒吸一口凉气，想不到最低版本的套装都能达到这种翻倍战力的效果。

    这在修真界是极不简单之事，就算有好宝贝，战力的提升也很难翻倍，因为会受制于自身的灵力水平，越好的宝贝，就需要越多的灵力来支撑，如果没有足够的灵力，使用好宝贝，就有点象是让小孩来耍大锤，一个耍不好就会砸在自己的身子。

    然而，看刚才任愚的作战方式，却如行云流水，游刃有余，轻轻松松就将修为高出自己一个大阶的无财子活捉，可见他已能完全掌控这股强大的力量。

    这肯定要归功于这件套装，没有它，以任愚现在塑脉五层的修为，根本不可能做到这一点。

    而且，任愚身上的套装是高级版本，那么，对最低版本的套装来说，掌控起来就更加不会有什么问题了。

    ……(未完待续。)
