------------

第三百三十一章 地网延伸

    “运儿，最低版本套装售价多少？”无财子急问。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “三块极品灵石。”

    “三块…极品灵石？”无财子一怔。

    周围的人也是听得冒出一身冷汗。

    “不错。只收极品灵石，不收等价的其他灵石。”李运肯定地说道。

    李运所说这个价格在众人心中并不会觉得太离谱，因为也就是接近一件伪法宝的价格，以翻出塑脉修士两到三倍的战力水平来衡量，这个套装绝对值这个价。

    关键的问题是要收极品灵石。

    由于极品灵石蕴含丰富的灵力，对修士的修炼极有帮助，一般人得了极品灵石，都会自藏，不会用来购买。

    “运儿，为什么非要收极品灵石？”无财子问道。

    “现在我们需要大量的极品灵石，多多益善！”

    “原来如此…不过，这样一来，可能会影响它的销售…”无财子迟疑道。

    李运笑道：“师叔放心！现在是什么时候？只要我们放出这个消息，肯定有大把的宗门前来抢购…”

    “这…运儿是说摘星大赛？！”无财子眼睛一亮。

    “不错！只要有一个宗门为它的选手用上这个套装，其他宗门也不得不跟上这个节奏，否则，就意味着他们的修真资源将会注定丢失…”

    “有道理！”

    无财子、无忧子等人连连点头，大声赞道。

    这个道理十分简单，这些宗门与其白白丢失修真资源，还不如将其换成全能套装，它可以长期使用，提高宗门实力。

    而且，有了全能套装之后，说不定还能获得更好的名次，有机会夺得其他人的资源。

    “运儿，不知这件最低版本的套装何时可以上市？”无财子连忙问道。

    “现在就可以。不过，最好是策划一下，录制一个精彩的视频来宣传一下！”李运说道。

    “不错。”

    “我觉得就以刚才师叔与任师兄作战的场景为主题，只要把任师兄身上的套装换成最低版本的就行了。因为最低版本的套装中也有这个组合战术，只不过威力没有这么强而已…”李运笑道。

    “这…”

    无财子脸色涨得通红，口中嗫嚅着。

    “师叔放心！这只是视频而已，谁也不会当真。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]你看我们师父不也上了视频吗？现在已经成了清元门的大名人！甚至在整个大夏都成就了酒仙之名。如果你这个视频放上去，以后谁会不知道你是我们清元门的大财神呢？”

    “好…好吧！为了清元门…为了极品灵石…这一次我就豁出去了！”无财子咬牙切齿道。

    “多谢师叔！”周围众人大声笑道。

    现在无忧峰弟子在制作视频方面的经验丰富无比，已经不需要李运再插手了。

    所以，李运将一储物袋的最低版本全能套装都交给无财子，与师父和众师兄师姐们一起参观魂军训练，提了一点建议，又对任愚大赞了一番，就回到自己的洞府之中。

    现在魂军的数量已经快接近百万之数，从任愚的眼神中，李运可以感觉到他对战舟的渴求已到了极致，只不过没有直接说出来而已。

    看来，不能再休闲了…

    ……

    独自叹叹茶道，察觉没有明空子和司马空的神识锁定，“嗖”的一下，进入天韵。

    他之所以卖全能套装要收极品灵石，是因为星运舟的运转所需。

    每一艘星运舟之中，都设计有三个强大的聚灵阵法，需要极品灵石来做能源。

    而且，旗舰舟前后各有一门晶炮，也需要消耗极品灵石。

    另外，小星最近又为星运舟增添了一个独特的大型设计，安装一个传送阵法！

    传送阵法的运转当然需要极品灵石来作保证，才能实现更远距离的传输。

    不过，现在星运舟的炼制还没有到这个阶段。

    在外面呆了近一日，天韵中已过去两个月，玄东木已经将其他九个舟体全部建造完毕！

    而第一个熔炼的舟体也已完成！

    李运立刻查看起来。

    发现整个舟体经过熔炼，已经浑然一体，完美无瑕。

    “主人，我已试过了，舟体可以轻松挡住我的全力一击！看来，此舟的防护级别已到先天灵宝无疑…”玄东木赞叹道。

    哇！

    李运倒吸一口凉气。

    想不到小星调制出来的星运金如此厉害，使得战舟外壳的防护能力飚涨，恐怕在此界是所向无敌了。

    当然，这里面还有自己所画的仙纹，以及小火的四级异火的功劳。

    同时，战舟的结构设计也非常重要，同样的材料，如果结构设计不合理，防护能力也会大打折扣。

    这个道理，就如同先前李运炼制小星的分身一样，在其炼成之后，内部就产生了空间之力，这个空间之力让小星的分身很自然地变成一个水晶球，这是因为，球体是宇宙中受力最均衡的结构，许多星际中的星球在形成之后，都是呈现出这样的形状来，就是最好的证明。

    对于战舟而言，流线型是最流行通用的结构，不过，同样是流线型，还有许多设计上的区别，这一点对小星来说，却是举手之劳。

    因为，前宇宙在这方面的研究，已经到了登峰造极的地步，只要随便调一点出来，在这里就是顶级的设计。

    让李运觉得奇怪的是，他在大夏已经发现了多种款式的飞舟，比如清元门的云舟、夏阳门的翼舟、天都山的火舟、司马空的龙马飞舟、自己发掘的飞鱼怪舟…真是五花八门，什么都有。

    显然，除了飞鱼怪舟级别稍高之外，其他人对飞舟的研究还停留在很初级的阶段。

    而龙马飞舟的级别较高，但却属于另外一个范畴，是由其他生命来拉动的飞舟，乘坐比较拉风，当然，飞舟本身应该也有驱动阵法才对。

    这种落后的情况，也许与大夏本身所处太过偏僻有关，其修真文明程度并不发达。

    不过，这些都可以留待以后再研究，现在，李运必须抓紧时间，炼制其他九艘星运舟的舟体。

    一挥袖，符台符纸符笔兽血逐一而现，手执狐毫，画将起来…

    ……

    “主人，杨谦回到天都山了。”小星忽道。

    “哦？这么快有信息传来？清元门的信息传递还不慢嘛…”李运一边画着，一边随口说道。

    “靠清元门的信息传递当然不可能！这个信息是我们的神识地网带过来的…”

    “什么？！”李运一怔，手中符笔差点出错。

    “我们的雷魔蚁已经飘洋过海，进入天都山的天都大殿了！”小星得意地笑道。

    一道光幕刷的一声弹了出来，显示的正是天都山的场景。由于神识传递有一定时间的延后，所以，这些场景都是片刻之前发生的事情。

    “雷魔蚁…怎么可能征服那片汪洋大海？！这…太不可思议了！”李运惊愕道。

    “它们不怕水不怕雷，可以游泳，可以毫不费力地飘在水面上，可以在土中潜行，而且飞行甚速，所以能征服多种地形。现在，这张蚁网已经扩张到方圆一百五十万里…”

    “砰”的一声，李运手中的仙纹终于因精神不集中而崩溃。

    “主人？！”

    玄东木惊叫一声，睁大眼睛，不知李运为何会出错，因为这是他首次看到李运画仙纹出问题。

    “没事…我刚才看到这个天都大殿的情景，心情有些激动而已…”李运连忙说道。

    “哦…”

    玄东木恍然大悟，转向这面突然闪现的光幕，脸现狐疑之色。

    “主人，这是…天都山现场发生之事？！”

    “不错！可能有半刻钟左右的延迟…”

    “真…的？！”玄东木有些不淡定了。

    天都山离清元门有接近一百五十万里的距离，而现在居然在这里可以看到半刻钟之前的天都山场景，这让玄东木怎能不惊？

    “当然！我们的雷魔蚁真是太给力了！现在方圆一百五十万里内的信息都在我们的掌控之中，只要我们的星运舟一完成，就可以出去搜刮了…”

    “什么？！方圆一百五十万里？！”

    “呵呵，这不算什么，神识地网只是刚刚开始，随着更多的雷魔蚁出动，这张网将会越来越大，以后说不定…”李运说得连自己都不敢再想象下去。

    “主人真是太厉害了…”玄东木衷心赞道。

    “只是利用一下小灵虫罢了，不算什么…”

    李运说着，一边继续画符，一边关注着天都大殿的情景，发现杨谦真的出现在那里，还给杨明灯献上不少从清元门得到的宝贝和信息。

    这些信息其实都是木真子他们准备好的，其中有清元门三榜前一百名选手的修为情况，擅长的功法、武器和战术组合等，特别是前三十名的选手，更是详加分析。

    可以说，拥有这份信息，天都山对清元门选手的老底摸得可谓一清二楚，把握十足。

    另外，还有其他一些信息，比如被空空盗掠走了多少财物，由于原料涨价，与各大宗门的生意开始出现巨额亏空等等，这一切都让杨明灯喜出望外！

    他马上召集葛谅、许义、田武等人商量，要趁着清元门的产品还没有提价之机，再下一个大订单，抢先囤货。

    ……(未完待续。)
