------------

第三百三十二章 聚魂大阵

    “看来，这一招将计就计已经生效了！”李运心中暗道。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “杨明灯自认为把其他宗门都玩弄在股掌之上，却没有意识到，他最大的错误，就是和主人作对手…”小星笑道。

    “这一点只怕到现在他还没有醒悟过来…”

    李运不再多说，集中精神，继续画着各种仙纹。

    奋战多时，终于把其他九艘星运舟的仙纹全部画好，又让小火分出九团四级异火，开始熔炼舟体。

    看着凌仙峰上这九个绿色的小太阳，李运心中是满满的幸福之感。

    目光转向第一艘，这是星运舰队的旗舰舟，前后各配备一尊晶炮，再加上先天级聚神石和十万魂军，毫不夸张地说，光凭这艘星运舟，就足以征服整个大夏。

    现在，旗舰舟的舟体已经熔炼成功，接下来要做的就是内部建造。

    由于内部框架已经在舟体熔炼的过程中一并建好，只需按设计填入空间石即可。

    每个空间石装入之前都要经过一番修缮，以适应战舟的内部空间要求。

    舟内空间无比珍贵，能够利用空间石的地方一定要用上，才能最大程度地发挥它的多种功能。

    当然，有小星的设计做保证，这一点是肯定可以做到的。

    由于一部分空间石已经被正在训练的魂军占用，剩下的空间石都是用于其他用途的，比如居住、仓库、典籍室、炼器、炼丹、画符、各大道场、灵田、药园、水面、山峦、森林…

    而且，在原来得到的飞鱼怪舟中，还有空间石，这些空间石刚好可以作为魂军训练之用，所以，也被李运拆到这边来。

    有了这部分空间石作机动，就可以不用中断魂军的训练，来建造一艘完整的星运舟。

    这个任务要求耐心、细心加小心，因为空间石是比较昂贵的修真物品，几乎耗完了清元门前期的所有收入。

    好在两人均是神识无比强大之人，并不用太长的时间，就把所有的空间石按规格修缮好，并填充在设定的位置上。

    整艘战舟的内部模样已基本形成！

    内部前后共分三段，每段均是上下两层。

    前段是舰桥部分，这部分是指挥中心，安装聚神石和十个极品魂印，另外还有小星设计的传送阵法。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    中段是主体，魂军训练和作战所在的空间石就装在此处。

    后段则是安装其他功能的空间石，相对较小，其实就是流线型舟体的尾部，内部空间本来就较小。

    以上这些部分都是建在上层。

    在各段下层空间，均是一个大型聚灵阵法，共有三个，可以根据需要分别启动，这是战舟的动力系统，全部用极品灵石做为能量来源。

    聚灵阵法启动后，可以发挥阵法的能力，自行吸纳周围灵气补充。

    建造这种阵法李运颇有心得，要知道，凌仙峰上就是一个最大的聚灵阵，所以，建造这三个聚灵阵，几乎不用玄东木出力，李运自己就能完成。

    当然，有玄东木帮忙，速度就快上许多。

    两人合力，约花了一个月的时间，就将三个大型聚灵阵全部建好，填上极品灵石，试一启动，整艘战舟之中很快就弥漫着浓浓的灵气气息，让人心旷神怡。

    李运将其设定在最低的自行维持状态，这样在舟中呆着就舒服多了。

    有这样的灵气环境，那些魂士的体质肯定会在不知不觉中都得到改善，为以后融合更高级别的妖晶打下基础。

    聚灵阵法也为李运刻画在星运舟内外的阵法仙纹提供灵力，特别是外壳，吸收了充沛的灵力后，就可以在外面形成一面灵力盾，来自外面的攻击首先必须攻破这层灵力盾，才会来到外壳之上。

    可以说，三个大型聚灵阵法，就是星运舟的能量中心。

    “主人，一般的飞舟只有一个聚灵阵法，星运舟却有三个，会不会太占用内部空间了？”玄东木略有不解地问道。

    在许多人看来，飞舟的内部空间极为重要，能多出一点是一点，所以，许多飞舟的设计都是尽量压缩固定配置，多留出空间。

    李运解释道：“聚灵阵法是战舟的生命线，必须有备用的。要知道，在激烈地大战中难免会出现意外情况，多一个聚灵阵法，就多出一个生存的机会…”

    李运对这一点体会之深，绝对不是玄东木所能理解的。

    看着玄东木略显迷惑的神情，李运又道：“平时我们只启动一个就足以应付普通战斗。假如有需要，就启动两个，这叫做双引擎，有如此充沛的动力，以我们星运舟的配置，足以达到极高的速度和灵活性，战力必定飚升。而第三个阵法就做备用，只有到了紧急关头，我们才会启动它…”

    “主人言之有理！看来，过分追求内部空间，确实有点舍本逐末了！”玄东木恍然大悟道。

    “正是！所谓战舟，乃是为战斗而造，可不是为了休闲的。”李运笑道。

    “主人，那接下来做什么？”

    “建造‘聚魂阵法’！”

    “聚魂阵法？！”

    “不错，要想将魂士们一点一滴的魂力都凝聚起来不是一件简单的事情，他们现在的魂力太弱，想要形成有威胁的战力，必须通过阵法将他们的魂力汇聚起来，再通过聚神石的加成，才能做到。”

    李运手中灵光一闪，出现一块玉简，递给玄东木。

    玄东木接过感应，顿时脸色变幻，雄躯微抖。

    “这个阵法…主人是如何弄出来的？”他心中已是极不淡定。

    依照这个阵法，首先布置的就是聚神石，它的位置就在前段的舰桥中心，在这里，指挥者可以有全方位的视野观察到周围的动静，同时，可以通过神识轻松地操控聚神石，利用汇聚而来的魂力发动各种各样的攻击手段。

    这些攻击手段包括魂针、魂枪、魂锤、魂石、魂山、魂网…

    此外，通过魂识，可以轻松地与舰队其他的星运舟进行联络，在一定范围之内，速度几乎是瞬息可达，即时沟通。

    这样的通讯效果，在战斗中绝对是占尽优势，因为，哪怕是快上一丝，都能使得己方的舰队能更好地执行战术，产生良好的配合，强力打击对手。

    聚神石面向星运舟中段的方向，环布着十个晶光闪闪的极品魂印，每个极品魂印代表着一支一万人的魂士大军。

    其实一个极品魂印的力量就足以威胁到元婴修士，如果是三个齐出，哪怕是拥有小道的元婴，也难以招架。

    如果十个齐出，再有聚神石的大幅加成，斩落化神不在话下。

    顺着每个极品魂印的方向，一路上依次布下十个上品魂印，一百个中品魂印，一千个下品魂印，一万个初品魂印。

    这就是一支万人魂军的所有布置，总共十支万人魂军，总数就是十万人！

    这些魂印按线路的方向布置好，由高到低，最后都延伸到每一个空间石之中。

    所有的初品魂印，都是在空间石里面，按阵法设计整整齐齐地排列着，这样，每一名魂士不用出空间石，在自己的位置就可以为聚神石提供魂能。

    花了一个月的时间，聚魂大阵终于全部完工。

    一眼看去，聚魂阵法庞大无比，层层叠叠，曲曲折折，密密麻麻，浩浩荡荡，成立体状覆盖整艘战舟。

    哇！

    声势太惊人了！

    就连玄东木都看得目瞪口呆，脸色微青。

    “这样的聚魂大阵爆发出来的魂力之强，就算是来对付我，都是很轻松的样子…”他心中喃喃自语着。

    想不到经过李运这一番设计建造，这些小小的蝼蚁竟然可以爆发出如此强大的力量层次来，这让玄东木想想都要吓出一身冷汗。

    要知道，这十艘星运舟建成之后，清元门就等于多了十名化神大能，这样的实力，不要说是对这小小的大夏，就算是对大周，也可以轻松碾压！

    甚至是整个下界，包括什么万兽界、大洋界、冰原界、风陵界…通通碾压！

    收取废料都是小意思了，就算是把那些宗门都灭了也不在话下。

    玄东木想到这里，眼中不禁热切起来，他知道，如果这样的话，天韵的升级就肯定更快，这是他非常在意的一件事情。

    李运自己试验了一下，发现阵法的效果极好，神识在传递的过程中损失几乎微不足道，而且速度极快，这一切，自然要归功于小星的设计。

    “主人，这样的舰队必须掌握在我们自己的手中，不能给清元门！”玄东木忽然说道。

    “哦？”李运微怔。

    他还没有仔细想过这个问题，不过，一听玄东木所说，他不禁陷入沉思。

    只听玄东木续道：“一旦清元门之人掌握这样的舰队，恐怕会野心勃勃，不仅会灭了大夏这些大小宗门，说不定还会扫荡整个下界！到时，不仅会有无数人蒙难，而且也不利于我们搜集废料，寻找资源，甚至，会影响我们的道心…”

    “有道理！”

    李运听得连连点头，大声赞道。

    玄东木所言极是，星运舰队绝对是这个下界的一支顶级力量，无论是谁掌握这样的力量，都难免会野心膨胀，大肆征伐…

    ……(。)
