------------

第三百三十三章 传送阵法

    特别是在玄灵大陆，许多人追求的正是极致的力量，在拥有这样的力量之后，又有谁不想将其发挥出来，为自己谋取更大的利益呢？

    就算是李运自己，拥有这样的力量之后，第一时间想到的，也是利用这支舰队来为自己搜刮废料，加速天韵的升级。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    而且，李运发现，清元门的高层核心，在经过这段时间的高速发展之后，已经隐隐表现出了骄傲自满的情绪，野心也在开始膨胀。

    对土真子这些人来说，以前的日子过得实在太苦逼，太贫穷，太落后，在那样的情况下，心态反而容易平静，甘于守贫，安于持旧，默默地积累力量。

    但是，一旦有机会变富，特别是在短短时间内的剧富，很容易让他们迷失方向，心态容易失衡。

    这是物极必反的道理，就连圣人都很难避免，更何况是一群有着强大武力之人。

    想到这里，李运心中思索道：“如果不给清元门，却是说不过去，毕竟财货大部分是他们的，连人也是他们的…”

    “主人，我们可以炼制十艘低级别的星运舟给他们，战力只需达到金丹级别就行了，清元门能一下子多出十名金丹，实力已经急剧提升，相信他们也不敢说你什么…”小星说道。

    “不错。如果是金丹级别的战舟，只需用到五个上品魂印，人数也可大幅减少，舟体就用天钼金，这样炼制起来非常简单。”李运点头道。

    “是的。我们可以把上品魂印做成类似聚神石的样子，这样一来，明空子他们就不会怀疑。另外，多余的魂军就全部转到我们自己的战舟上来，作为我们的亲军！”小星说道。

    “好！就这么干！”李运定下主意。

    笑眯眯对玄东木说道：“阿五，你的建议非常好，等我们这十艘星运舟建好，就来建造十艘低版本的星运舟，只需达到金丹战力，有较强的防护力，能交差就行了！”

    “主人这主意不错！不过，金丹战力的星运舟可用不了那么多人…”

    “呵呵，多余的魂军自然转到我们的星运舟上来，成为我们的亲军！这是我们可以完全掌控的顶级力量，而且，人数还可以再扩展…”

    “好，真是太好了！”玄东木大喜道。txt下载80txt.com

    ……

    聚魂阵法完成以后，玄东木以为任务已完成，却听李运说道：“阿五，现在我们继续！”

    “继续？！”

    “不错，现在内部设计还要加入一个传送阵法，以及头尾各一门晶炮。”李运解释道。

    “传送阵法？！”玄东木倒吸一口凉气。

    他还从没听说过战舟上要加入传送阵法，这是什么节奏？

    难道传送阵法也可以在战舟上使用？不过，这似乎并非不可…玄东木眼睛一亮。

    要知道，传送阵法使用时，只要两端的坐标定好，能量足够，就可以实现传送。

    就算是战舟，只要它的坐标能够确定下来，就可以与其他坐标地点实现点到点的传输，并不会受到舟体结构的影响。因为，传送阵利用的是空间之力。

    不过，要实现这样的功能，对战舟的计算能力是一个极大的考验，由于战舟是移动的，传输之时可能要短暂地停下来，那么就必须在这短短的时间内确定自己的时空坐标，才能实现点到点的传输目的。

    “主人，你确定战舟能拥有这样的快速计算能力吗？”玄东木狐疑道。

    “没问题！我们还要炼制出掌控星运舟的水晶球来，这些水晶球就是星运舟的舟灵，它们具备的计算能力是我的三倍以上，实现快速计算不成问题…”

    “什么？！是你的三倍速度？！”

    玄东木感觉全身都不好了，虽然自己的身躯是李运的几倍大，但是他现在觉得自己站在李运面前无比缈小，弱不禁风…

    “天哪！这种水晶球到底是什么级别的宝贝？竟然可以具备如此高的计算能力？”玄东木心中惊呼一声。

    他知道李运的计算能力极高，目前已经可以达到每秒八千万次，如果是他的三倍，那么就是两亿四千万次，这种计算能力，简直不可想象！

    李运自然不知道玄东木心中所想，他递给玄东木一块玉简感应，自己则兴致勃勃地按小星的设计，从空间仓库中拿出材料，开始建造传送阵法。

    李运记得，杨谦在企图夺取天龙帝都上空的龙气之战中，曾经使用过一张随机传送符逃命，这引起他对传送阵法极大的兴趣。

    自从当初建造无忧峰的四象阵，在宗门内购得那两个短程传送阵之后，小星就对传送阵开始进行研究。

    这两个阵法让小星解析之后，已经初步弄懂了它运作的基本原理。

    而真正的突破，却是在李运明悟界力，修炼缩地法之后，在这个过程中，小星将缩地法的原理注入传送阵法之中，结果大大出乎意料，发现传送阵法的威能飚涨，从短程传送变成了远程传输！

    界力在传送的过程中发挥了最重要的作用，只要能利用到的界力越大，传送的路程就越远。

    这与缩地法是一样的，李运现在使用缩地法，一般是利用到周围四千米以内空间的界力，眨眼间就跨出四千米，而且可以连续施展，这当然与他的修为和炼体程度相关。

    随着他的修为和炼体程度越来越高，缩地法的距离自然也会越来越远。

    而使用传送阵法时，阵法对人体起到保护作用，基本不会对人体造成太大的伤害，所以，能利用多少界力就利用多少，就看你阵法的本事了。

    现在，小星设计出来的这个传送阵法，传送距离达到二十万里，也就是说，在这个距离以内，两艘星运舟之间可以实现人和货物的极速传送！

    这一点光是想想都会让人激动不已。

    有了这样的传送阵法，逃命就不是问题，而且，还不用担心会象杨谦那样掉到妖狐手里。

    另外，可以迅速地转移物资，补充资源，这在战争之中将起到无可比拟的优势。

    要知道，许多大型战争，说到底就是在拼资源，拼消耗，后勤速度快上一步，胜面也会大上一些。

    玄东木感应着手中玉简，发现这个传送阵法繁复无比，其中涉及到的修真道理许多已完全超出自己的理解范围，可以说是睁眼瞎。

    好在天韵之中的规则与外界不同，这些内容不会变模糊，他还是能看到的。

    心中之震撼难以复加，对李运已经完全臣服，马上小心谨慎地配合起来。

    传送阵法的许多部件都需要重新炼制，数量颇多，两人重启凌仙峰上的炼器炉，开始炼制起来。

    ……

    “主人，全能套装已经引起外来商队的注意，开始疯抢了！”小星说道。

    “哦？”

    李运分出一缕神识，看看一道闪现的光幕，发现无财峰顶上已经被外来商队的代表挤满，无财子的小眼睛冒着精光，正流着口水不停地点着极品灵石。

    “好！我的传送阵法和晶炮还需要大量的极品灵石呢！”李运看着这情景，心情也是颇为激动。

    “放心，只要有人来买了，其他人就会源源不断地过来，极品灵石少不了…”小星笑道。

    “倒是没有想到在大夏修真界，居然还收藏着这么多极品灵石，这些人还真是不见兔子不撒鹰…”

    “可惜他们就算藏得再深，见到全能套装，也不得不拿出来…”

    “不错，形势逼人，他们也是没办法，还怕买不到呢！”李运笑道。

    这种情况早在李运的预料之中，买家注定要被卖家牵着鼻子走，因为买家不可能在一开始就联合起来抵制套装。

    如果他们中有人能识破这一点，从一开始就宣布在摘星大赛上不能使用全能套装，那么李运也没有办法。

    但是，追求力量，无所不用其极是玄灵大陆这些修真门派一贯所持的行事风格，一旦发现有这种威力无穷的全能套装，自然是如获至宝，马上抢先购入。

    闻讯赶来之人，只有全力跟进，才能避免自己在大赛之中悲惨的结局。

    这样，后来者已经无法阻挡这股潮流，只有顺流而上，否则，就会逆水而下。

    “天都山的大订单已经下了，葛谅一见到这款全能套装，马上又订下了一百套，真是大手笔啊！”小星叹道。

    “看来，天都山也基本上快被我们掏空了！”

    “不错，战争的消耗是巨大的，现在天都山的底子已经基本清空。不过，有了这批货物和套装，他们的战力又会飚升，野心也会更大一些。”小星分析道。

    “难道他们真以为能打败夏阳门？亦或是另有所图？”李运思索道。

    “主人，根据他们商定的策略，是想利用手中强大的武力，到其他三级修真区展开掠夺。”小星说道。

    “原来如此。这一招倒是抢在我们前面了…”李运微怔。

    想不到杨明灯的确具有雄才伟略，敢于不惜一切代价地先提升武力，然后展开掠夺。

    光凭这一百套全能套装，就可以组建起一支战力超强的修士战队，不费吹灰之力就能灭掉一些小宗门！

    ……(未完待续。)
