------------

第三百三十四章 散散心

    “杨明灯此举还另有意图…”小星说道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “哦？”

    “杨明灯挑起与夏阳门的战争之后，已经没有了回头路，所以，他准备掠夺其他三级修真区的资源，以扩展基地，支撑与夏阳门的战争。”

    “其实…这叫‘以战养战’！天都山不可能象清元门一样再通过慢慢发展积累实力，杨明灯是有野心之人，他没这个耐心，此举就是非常明显地将战斗进行到底的意图，通过不断地提升武力，抢夺资源，再提升武力，抢夺资源，最后达到称霸的目的。”李运分析道。

    “这么说，他如果尝到这一百件全能套装的甜头之后，还会再来购买？”

    “当然！说不定他还想组建一个全能套装大军呢！”

    “大军？假如真是大军，那实力还真不容小觑呢！”小星惊讶道。

    “呵呵，全能套装适合单兵作战，组成大军的效果并不是太好，远远不如我们的魂军，所以，根本不用担心！”李运笑道。

    “不错，而且，他们购到的也只是我们最低版本的全能套装，威力有限。再说，其中的消耗品还掌握在我们的手中，他们想称霸，还得舔舔清元门的屁股。”小星赞同道。

    “这…你说得很形象…不过，杨明灯此举是一己之私，他根本没有想到，这样肆意掠夺，会为大夏引来更大的灾难！”

    “主人是说…”

    “其他三级修真区也不是摆在桌上的菜，任你挑食的。他们如果查知这支掠夺势力来自大夏，必然会出手反抗，或是联合出军，或是上报大商和大周，请他们出手镇压！”

    “极有可能！”小星附和道。

    “现在，大夏已经因吞天兜虫卵和混沌宫之事陷入混乱，再加上天都山和夏阳门两个最大宗门之战，看来，不久之后，就连中立联盟也难免会被牵扯进去…”李运思索道。

    “主人，这是迟早的事。不过，这对我们是有利的，混水摸鱼嘛…”

    “呵呵，你说的也对！既然天都山已对全能套装出手，夏阳门没理由不跟进吧？”

    “当然！阳问情已经亲自来到清元门下订单了！也是一百套！”

    “好，好！看来有这两个宗门在手，我们的极品灵石已经不用再担心了！更何况还有其他宗门源源不断地涌来…”李运大笑道。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    玄东木看到李运忽然哈哈大笑，有点奇怪，连忙问道：“主人，何事如此开心？”

    “已经有人开始给我们送极品灵石来了，能不高兴吗？”

    “原来如此…”

    “看来我们要加快速度了！还有十艘低版本星运舟呢！”

    “没问题！”

    两人全力开工，向目标不断接近…

    ……

    外界过去一个月，天韵之中已过去五年，这一天，李运长舒一口大气，睁开眼来。

    凌仙峰顶的庞大聚灵阵，灵气浓郁如雾，氤氲缭绕，灵光闪烁，让李运看起来就象是在仙境之中一样。

    先感应一下修为，果然，又悄悄地上升一层，来到塑脉七层巅峰。

    这是李运有意压制下的结果，否则，恐怕又要象上次一样来个连升两层，这并不是李运想要的结果。

    因为，已经有天韵这么好的空间环境，又有时间上的极大优势，根本没必要追求什么突飞猛进。

    不过，来到塑脉七层巅峰，却是让李运开始进入塑脉后期，这相对于之前的进境也是极快了。

    微一凝神，跨出一步，来到远处的大湖，畅泳起来。

    “好舒服…”李运口中喃喃。

    经过五年的时间，他和玄东木终于把十艘高级版的星运舟全部炼制成功，同时，又把要交给清元门的十艘低级版的星运舟也炼成了！

    炼制星运舟这项艰巨的任务，算起来前后共花了近十五年，在外界就是三个月，李运的修为从塑脉四层巅峰来到塑脉七层巅峰，全拜这次潜心炼器所赐。

    玄东木在湖边躺着，看到李运兴奋的样子，笑道：“主人，是不是打算出去散散心？”

    “好啊！这段时间在这里确实呆得太闷了，需要一点刺激…”

    “哦？什么样的刺激？”

    “当然是…收废料…”

    “收废料？大夏境内恐怕没有多少废料了吧？”玄东木奇道。

    “你忘了？这段时间哪里发生最多的空空盗案件？”李运问道。

    “这…自然是大夏西部，就是主人所说的那个綦石干的吧？”

    “不错！他既然扮做空空盗，每次出动，肯定会把废料都顺手清走，我已探知他把废料扔到了何处，只需过去收来便是。”

    “什么？！”玄东木怔住。

    没有想到李运呆在此处，竟然在不知不觉中就连这样的事情都了如指掌。

    “主人，是不是那神识地网的范围已到了铁指山？！”玄东木猛醒过来问道。

    “呵呵，正是！神识地网现在方圆已到了二百多万里，就连东边的夏阳门也在我的监控之下，铁指山的距离也差不多…”

    哇！

    玄东木忍不住惊呼一声，星眸闪烁。

    他自己是化神巅峰，神识强大无比，但是，李运却通过铺设神识地网，掌控了比他要宽广得多的地域，这让他感到这个世界太不真实。

    “出发！”

    李运一边游着，一边操控着天韵，向铁指山方向飞去。

    来到清元门外围区域，李运现出身来。

    心神一凝，神识放出，顺着神识地网慢慢延伸…延伸…延伸…

    沿途的景象在脑海中不断闪现…闪现…闪现…

    青草茵茵，花儿绽放，林木在大地上蜿蜒而行，鸟哢声不绝于耳，兽群在草原上奔驰，扬起半天高的烟尘…

    神识翻山越岭，穿城过寨，跨江淌河，在天地间游走，感受着天地钟灵之气，无比畅快！

    在这一瞬间，李运觉得自己几乎与天地融为一体，就象一只鸟儿，在自由自在地飞翔着。

    感觉境界似乎都在蠢蠢欲动，将要提升。

    他连忙收回神识，发现体内的灵力运转不知加速了多少倍，看来，刚才这一番探视，不知看到了多远的地方。

    稍稍调息一下，运起缩地法，“刷”“刷”“刷”，很快就消失在远处的天际。

    ……

    铁指山，铁指大殿，此刻殿中景致与先前李运到来之时已大有变样。

    原来空空如也的大殿现在布置得美轮美奂，灵树青翠，灵花绚烂，玉台玉几玉座，四周挂着一些颇具神韵的字画，连大柱也雕刻上神兽图腾，殿中灵气弥漫，宛如仙境。

    掌门綦锐坐在主位，脸上的虬髯已重新长了出来，不复做琴童之时油头粉面的模样，显得颇具威势。

    此刻，他却是感应着手中一份信符，脸上微露震惊之色，口中喃喃：“想不到清元门竟然开发出如此厉害的全能套装…”

    下首站着一人，却是一名少年，身材挺拔，长得甚是俊秀，修为已到塑脉六层前期，正是曾经被妖狐青香关押，后来被李运救出来的铁指山弟子彭飞。

    “师父，这款套装极是厉害，穿上以后，战力飚涨三倍以上，许多宗门都到清元门去抢购…”彭飞说道。

    綦锐轻叹一声道：“这样的全能套装，自然是要去抢购的，可惜清元门却要求客户用极品灵石来购买…我们铁指山的财务状况刚刚有所好转，可哪里有极品灵石去买呢…”

    “这…师父，如果我们不买，而其他宗门都买了，恐怕在摘星大赛上我们会输得一塌糊涂，到时，恐怕要把外围的资源都让出去…”彭飞急道。

    “我明白…清元门卖这种东西真是害人不浅，那些实力不足的宗门注定要被实力强大的宗门搜刮。看来，又得去找老祖宗要钱了…”

    綦锐拿着这份信符，还有最近收到的各种最新信息，当然，还忘不了带上从清元门高价购来的一个大能棋谱，匆匆往地下洞府掠去。

    “老祖宗…老祖宗…”

    綦锐轻声呼叫着，因为他在地下洞府中没有发现綦石，这种情况他碰到过几次，没想到这一次又是如此。

    只好耐心等待起来。

    他并不知道老祖宗的灵石是从哪里来的，反正时不时地就会扔一些给他花，这使得铁指山的财务竟然渐渐好转，而且还偿还了上次拖欠阴月谷二谷主苏瑶仙子的一百块上品灵石，还有綦仞欠下的抢劫债务。

    一想到上次还款时苏瑶仙子的模样，他的心就在颤抖，想不到苏瑶仙子用情竟然如此之深，以致于受伤害也是如此之深。

    整个人明显瘦了一圈，眼神无比哀怨，简直可以把他全部融化。

    綦锐当时就暗自下定决心，只要铁指山重新崛起，起码变得富有一些以后，他一定带着厚厚的彩礼，到阴月谷去求婚。

    他原来的道侣早已因意外而殒落，现在是单身一人，可是，自己实在是太穷了，穷得储物袋里连叮铛响都没有，这使得他在面对苏瑶的时候自惭形秽，连开口都不敢。

    于是留了一封信符，向苏瑶表示求婚的决心，然后悄悄离去。

    正在他心绪难平，情愫摇曳之时，一个声音响起：“你小子又在想女人啊？”

    ……(未完待续。)
