------------

第三十二章 星运酒

    孙将军的话震惊了殿上的所有人。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “孙将军，此消息是否可靠？”三殿下脸色涨得通红，缓缓问道。

    “殿下，此信息是末将从帝都天机阁购买来的，您知道，天机阁的信息，自然是可靠的。”孙将军答道。

    啪！

    三殿下一拍桌子，把酒都洒出来了，怒道：“可恶！这些人竟敢欺瞒朝廷，冒领军功！是可忍孰不可忍！”

    “殿下息怒！虽然这三路大军主帅冒领军功，没有将所有军情上报，不过，这也是情有可原，据说，这正是李运的意思。”孙将军说道。

    三殿下一怔，问道：“这是李运让他们干的？！”

    “从信息上的内容来看，确实如此。”

    “哦…我现在对这个李运，是越来越感兴趣了！不知可有关于他的一些信息？”

    “殿下，末将也是对他颇感兴趣，于是在天机阁购买了他的信息，不如请您自己看看。”孙将军说完上前递上一份资料皮书。

    “好！”

    三殿下接过皮书后仔细看了起来，稍倾，脸色越来越震惊，把皮书又递给了黑衣和红衣老者看。

    “叶叔，你如何看？”三殿下对着黑衣老者问道。

    “可以培养。”

    “周叔，你如何看？”三殿下又对着红衣老者问道。

    “天才，可以培养。”

    “那…不如先将他送进天龙学院？”三殿下问道。

    “不错，把他扔进天才堆里，看看结果如何。”红衣周叔点头道。

    “好！我马上修书一封。”

    ……

    李运端坐如钟，双手紧扣一块中品玄石，玄气如泉水般冲刷着体内的肌肉和筋骨，接着又进入心脏，随着心脏的跳动，进入全身的血管，洗刷着血液中的杂质。

    血液在玄气的净化下，显得日渐晶莹，犹如银河一般闪烁着微光。

    进入第三重玄泠境之后，李运感觉身体就象是个无底洞一样，需要玄石不停地去填，每日里都需要吸收中品玄石才能感觉到有进步。

    很快，这两块中品玄石又宣告消失，拍拍手，弹去粉尘，李运长吐一口气，睁开眼来。

    窗外旭日初升，阳光洒满了房间。

    “主人，看这情况，不用多久就能进入中期了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”小星喜道。

    “这半个月来的闭关修炼，终于让自己能沉下心来感觉这玄泠境。好在玄石管够，这一境对我来说并不难。”

    “那是当然，如果不是为了打好根基，恐怕你现在就能破境到第四重了。不过，这并无太大意义。”

    “正是，有那么多玄技傍身，对我来说，越级作战根本不是问题，所以，更重要的是根基。”李运笑道。

    “主人，说起玄技，听潮学院还有几门地级玄技没有到手呢，可得加快了。另外，那些炼丹和炼器的活，也得尽快学到，以后作用可大了。”

    “嘻嘻，看来事情还真不少，我还打算今天开始来酿酒呢。”

    “对啊，这可是大事，我已经将酿酒配方升级了，酿出来肯定比原来世界的都要好。”小星大声道。

    “真的？”

    “比珍珠还真！不过，以后酿出来，可得按我们的名字来命名，就叫‘星运酒’。”

    “好，就依你！”

    正聊得高兴，一阵脚步声传来，一人喊道：“李公子！”

    李运闪身而出，恭声道：“院长好！”

    “没有打扰到公子清修吧？”杨维忠尊敬地问道。

    “哪里，院长您太客气，把我都吓坏了。”李运嘻笑道。

    “应该的，你的所作所为是我们听潮城百姓的楷模，杨某自当礼敬。”

    “晕，您这样子，会让我很不习惯的，还是和以前一样吧。”

    “这…好吧。我这次来是有一事要告知公子，天龙帝都的三殿下给我传信，让我推荐公子去帝都天龙学院学习，越快越好。”

    “天龙学院？”

    “不错！天龙学院是天龙帝国最好的学院，实力雄厚，招收的都是全国天才中的天才，能够进入天龙学院学习是所有天龙帝国天才的梦想。”杨维忠艳羡无比地说道。

    “不去。”

    杨维忠一怔，问道：“如此大好机会，公子为何不去？！”

    “因为…我要酿酒。”

    “酿酒？！”

    “正是，我要酿‘星运酒’。”

    “公子，你为了酿这‘星运酒’，却错过进入天龙学院学习的机会，我认为这有点得不偿失。”杨维忠赶紧说道。

    “嘻嘻！等你喝到了我这‘星运酒’，你一定不会这样说的。”

    “那…这份邀请书怎么办？”

    “我先收着吧，想去的时候，我自然会去。”李运说道。

    “也好！我会回书跟三殿下说明一下。对了，公子酿这‘星运酒’，需要我帮忙么？”

    “要的，我刚才正要去找你呢。”

    “如有所需，但讲无妨。”

    “多谢院长！请你派人帮我把这份材料单上的材料都购齐，最好是双份，我准备一次性酿多一些。”

    “没问题！什么时候要？”杨维忠接过材料单问道。

    “半月之内吧。这些天我还要去其他学社学学东西。”李运说道。

    “好，半月之内。”

    ……

    送走杨维忠，李运首先来到药草社的屠小呦社长处，在她的安排之下，开始阅读相关的典籍。

    有关玄草和玄药的典籍，简直是多如牛毛，每一种玄草或玄药，其特性和效果均不完全相同，深研下去，都可以形成一门学科，所以，考核起来也较为笼统。

    李运花了三天的时间，才将这里所有收藏的典籍全部翻看完毕，而这些还只是玄灵大陆上各种药草的九牛一毛而已。

    又花了两天的时间，才将这里的考核全部通过，取得不菲的学分，级别升到了天级上品。

    不过，这在听潮学院早已被认为是板上钉钉之事，所以并没有引起太大的轰动，而这也正是李运努力想得到的结果，能低调些总是好的。

    完成了药草社的学习，李运对药草有了全新的认识，因此，也对酿造“星运酒”更有兴趣和把握了。

    “主人，这五天的学习，对我的帮助很大，我决定针对玄灵大陆药草的特点，对‘星运酒’的配方进行调整，相信效果会更好。”小星说道。

    “有道理，再好的配方，也必须因地制宜，根据新的环境和原材料进行调整，否则，就会变成南橘北枳了。”

    “主人说得真好。”

    “就别捧我了。还有，好酒还得有好器，是时候去学习炼丹和炼器了，把这两门学科一并学了，再来酿酒，肯定还会有增益。”

    李运又各花了五天，把听潮学院中这两个学科的所有内容全部学到手中。

    说起来，炼丹和炼器这两门学科深不可测，浩瀚无比，不可能这么快就学会。不过，由于听潮学院中收藏的典籍和实操都是较为肤浅的内容，只是让李运对此有基本认识，入门而已。

    李运学会了两门学科中所需的所有基本玄技，再凝炼升级之后，就已经成为技压听潮城的第一高人，如果再想有所进步，恐怕得到更高层次的地方去了。

    这一天，李运看着杨维忠买来的材料，在院子里堆积如山，兴奋地说道：“好！终于可以来酿酒了！”

    “主人，那些大缸，你都得再凝炼一番，否则恐怕不行。”小星一眼就看到问题。

    “不错，正好可以让我试试手。”

    李运来到一个一人多高的大缸前面，缓缓举起双掌，绕着大缸左一掌，右一掌，如穿花蝴蝶一般，里里外外，都凝炼个遍。

    发掌完毕，已是有点气喘吁吁。

    隔了一会，大缸忽然通体发红，放出毫光，如同沐浴在炙热的火炉中一般，渐渐缩小，许多杂质被逼了出来，掉到地上。

    半晌之后，这只大缸整整缩小了四分之一。

    “还是不够！”

    李运再度出手凝炼，这次，这只大缸又缩小了一些，变成原来的三分之一，显得小巧许多。

    “这是我的极限了，看来玄功还需提升啊！”

    “主人，还不错，这样暂时能用了。”小星赞道。

    “嘻嘻，还有十九只大缸，得费不少时间呢，先恢复一下再说。”

    李运马上打坐吸收玄石。

    经过一天的奋战，终于把二十只大缸全部凝炼完毕。

    “咦！我居然升到玄泠境中期了！”李运稍一感觉，发现这一天高强度地凝炼，自己竟不知不觉中提升了一阶。

    “主人，你本来就随时能提升，今天这样就相当于一个冲关修炼，虽不是刻意为之，效果却只会更好。”小星分析道。

    “看来，炼丹或炼器也不失为一个好的修炼手段，以后要多花点时间了。”李运点点头道。

    院子中堆满的药草和其他玄物占据了不小的空间，还好已经按品种分别放好了。

    将二十个大缸清洗后排成两排，李运挑出材料，将它们分出精确的份量，迅速准确地投放到缸中。

    药草如长了眼睛一般，纷纷飞进大缸。

    花了一天的时间来挑拣药草，到了晚上，终于大功告成！

    “先把药草蒸煮，再混进发酵好的玄米，充分搅拌，等其精华淅出，就可以静待时间的奇迹了。”

    李运在大缸下支起火架，开始蒸煮药草，药香味远远地飘了出去，把杨维忠和杜青书都吸引了过来。

    “咦！这种新颖的酿酒方式还没见过，不知是否公子首创？”杜青书痴迷地嗅着香味，惊奇地问道。

    “嘻嘻，这是当然，难道你还有在别处见过吗？”

    ……
