------------

第三百三十五章 綦石（一）

    “老祖宗！”綦锐连忙站起。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “哼！男子汉大丈夫，整天想女人，不求上进，铁指山什么时候能崛起？！”

    “老祖宗教训得是！弟子此来，正是为了我们铁指山崛起…”綦锐脸色涨得通红，嗫嚅道。

    “哦？有什么情况？是不是又来跟我要钱？”

    “这…老祖宗请看！”綦锐无言以对，硬着头皮把手中的信符递上。

    綦石一把接过，微一感应，顿时被信符中的信息给吸引住了。

    “清元门…还真是有高人啊…”綦石口中喃喃。

    “正是。这种全能套装现在已被大夏各个宗门疯抢，如果我们不跟进，不久后的摘星大赛肯定要吃亏…”

    “唉…你看这个清元门，人家还是个三流宗门呢，都能捣鼓出这样高级的产品出来，你怎么就不能学学？害得我老人家整天在外面跑来跑去，学做空空盗…”

    綦石忽然顿住，发现自己情绪波动之下，说漏嘴了。

    “什么？！”綦锐惊叫一声，面露惊愕之色。

    他心念电转，原来最近肆虐大夏西部的空空盗竟然是老祖宗所扮，难怪他的灵石象流水一般，好象永远也花不完似的。

    “你这样看着我干嘛？！”綦石怒道。

    “我…”

    綦锐眼睛睁得浑圆，嘴巴张得大大的，可以塞下一个大鸭蛋。

    “我不去抢，难道让整个铁指山上下都去喝西北风？！”

    “这…”

    “我不去抢，难道让你一个堂堂的掌门还欠一介女子的一百块上品灵石？还被她强令剃光了全身毛发，脸上还涂脂抹粉？！”

    “我…”

    綦锐一张金脸顿时涨成了猪肝色，身躯微颤，一句话都说不出来。

    他没有想到，这个“小秘密”也被老祖宗知道了。

    “哼！你真是快把铁指山的脸都给丢尽了！你儿子比你都有出息！”綦石大骂道。

    “老祖宗…是弟子无能，让你操心了…”

    “扑通”一声，綦锐扑倒在地，哭喊道。

    “好了，好了！起来吧，这么大个人，就会哭！这是什么？”

    綦石眼光瞄向一块玉简，感觉到似乎有异。

    “老祖宗，这是从清元门购到的一个大能棋谱。弟子知道你喜欢弈棋，所以就把它买过来了。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9”綦锐连忙说道。

    “哦？又是清元门？还有棋谱？”

    “老祖宗不知道，清元门有一个无忧棋院，现在名头可响了，很多大夏的修士都跑到那里去考核棋力，获取棋力玉牌。据说，这块玉牌已经成为大夏通用的棋力证明。”

    “竟有这样的事？！难怪我在一些宗门溜达时，就经常看到他们不时地展示手中玉牌，寻找对手…”

    綦石连忙取过玉简，微一感应，发现是《雷动与星算子超级大能对局谱》。

    “雷动？星算子？”

    他心中一动，似乎对这两个名字略有印象。

    再一看棋谱，立刻就不淡定了！

    神识急扫，脸色变幻，整个人一下子就进入一个奇异的状态之中。

    綦锐在一旁不敢惊动，暗中观察綦石脸上神色，发现他脸色渐渐变得通红，几乎可以凝出血来。

    “噗！”

    綦石忽然大叫一声，喷出一口灵血来，整个人惊转过来。

    “老祖宗？！”綦锐急呼。

    “没…没事！好厉害的棋招！”綦石惊叹道。

    他才看了前面一百多手，就已经顶不住了。本来他的棋力比起明空子还要略胜一筹，不过，由于受伤的缘故，现在这个灵魂体只有元婴八层中期的修为，还远远没有恢复过来。

    经过最近一段时间的恢复，已经从元婴八层前期来到中期，这已经是极快的速度了。

    “清元门…无忧棋院…竟然有人能制作出这样的棋谱来？！谁？到底是谁？！”綦石大吼道。

    要知道，能制作出此棋谱，就意味着有人的棋力能达到理解此棋谱的程度，这样的人，在綦石的认知中，一定是一位大能！

    有这样的人物存在，无论如何，都会影响到他在大夏的行动计划。就算现在不会，以后也是会的。

    “老祖宗，此棋谱来自无忧棋院，而无忧棋院是清元门的无忧峰所建，所以必定也是来自无忧峰…”

    “无忧峰？”

    “不错，听说无忧棋院的设计和建造均出自无忧峰一名弟子，名叫李运，今年似乎是十四五岁的样子。”

    “李运？十四五岁？不可能！”綦石一口否定道。

    “老祖宗，这是无忧棋院的‘段位制’设定，据说也是出自这个李运之手…而且，全能套装也是出自无忧峰，听说也是李运设计的…”綦锐一边说着，一边把一块玉简递过去。

    綦石越听越有点不淡定，取过玉简，感应起来。

    “段位制…还颇有道理，不知他这么小是如何想出来的…”

    “老祖宗，这个李运还在一百多手内就弈胜了一名五级妖兽，棋谱称为《赤炎谱》，据说仙侍改造的设想和最近成立的中立联盟构想，也是他首先提出来的…”

    “什么？！”綦石霍然站起，惊叫道。

    “唉…清元门收获此子，现在的形势已经一片大好，蒸蒸日上，在大夏中部开始崛起…”綦锐羡慕无比地说道。

    “这个李运…一定有问题！看来，我必须去清元门走一趟…”綦石喃喃说道。

    “老祖宗，你现在这个状态不宜外出太远！还是弟子去探个究竟吧！”綦锐连忙说道。

    “嗯，也好！这些灵石拿去！你就去一趟，把清元门的好货色弄一批回来！再把有关李运的所有信息都查探清楚！”

    “是！老祖宗放心！”綦锐大声应道，接过灵石，匆匆离开。

    ……

    綦石拿出一株金丝魂灵草，小心仔细地嚼起来，继续查看綦锐带来的信息，忽然一怔，“大夏北部、东北部、西北西南部均有妖踪肆虐，南部有魔影闪现，东部有夏阳门与天都山大战，西部和中部有空空盗频繁活动的迹象…”

    他最近扮空空盗太忙，而且正抢得兴起，根本没留意这些信息，此时一看，顿时脸色微变，连忙细看。

    “怎么一个小小大夏，竟然会出现如此混乱的局面…”

    綦石没有想到，从与九婴纠缠的困境中出来，好日子应该是随之而来才对，但现在的情况竟然如此险恶，就连他这个元婴八层对此局面都感到不好把控了。

    形势的确大大出乎他的意料，铁指山不要说称霸大夏，就连在这诸强纷争的夹缝中生存下来都显得难度不小。

    “现在看来，只有尽快治好灵魂损伤，结束化山，恢复化神修为，才能实现自己原定的目标…”

    綦石口中喃喃，思来想去，只有这一个办法是最切实可行的。

    正想调息，忽然一道信符飞来，却是綦仞的，捞起感应，“什么？！有人攻打铁指山？！”

    身影一闪，立刻消失。

    ……

    轰！

    轰隆隆！

    一道道爪影从天而降，倾泻在铁指山的防护大阵上，灵光四溅，大阵摇摇欲坠。

    大阵之外，香狐族战队密布天空，香气扑鼻。

    “校尊大人，这个人类小宗门很快就要破啦…”

    一名身穿青色绸袍，面容妖媚无比的女子凑近一名黑袍男子，娇声说道，正是妖狐青香。

    只见这名黑袍男子眉目有神，脸型俊雅，身材修长，举手投足间无比优雅潇洒，却是香狐族头领妖校黑山。

    “哼，想不到这个人类宗门竟躲在这样一个穷山恶水之处，要不是刚才抓到那两个人，还不容易发现…”黑山说道。

    “校尊大人，弟子刚才已拷问过他们，这个宗门叫做铁指山，乃是大夏一个二流大宗门，应该油水比较足，可以大大补充我们损耗的资源。”青香娇声道。

    “好！一会破了，大大有赏！”

    “多谢校尊大人！弟子也不要什么赏赐，只求大人把刚才那两人赏给弟子就行了！”

    “那个人类金丹，你有把握控制得住？”黑山一怔。

    “大人放心！此人已被大人锁住经脉，全身修为禁锢，弟子自有办法控制。”

    “嗯，不错！那就赏给你吧！”

    “多谢大人！”

    青香连忙应道，内心狂喜，想不到竟收获一名人类金丹綦锐，还有以前就曾被她抓获过的少年才俊彭飞。

    铁指山这个防护大阵是五级大灵阵，可以抵御元婴修为的攻击，而且，最近还被再次加强，略有升级。

    所以，虽然香狐族众将倾力进攻，此阵竟摇摇晃晃地接了下来。

    不过，此时阵中各个阵眼的灵石消耗也是极为快速，所有修士都不敢怠慢，拼命维护着阵眼的运转。

    黑山正想着自己是不是要出手，忽见人影一闪，一名长相奇特的大汉出现在空中，此人形貌极为雄壮，头发炸开，浓眉环眼，铁须根根见肉，手长脚长，有两个常人般高大，正是从地下洞府中出来的綦石。

    他大吼道：“妖狐，快快退去，否则定杀不赦！”

    “老祖宗救命！”一个声音忽然从香狐族中传出。

    綦石一怔，眼神一凝，发现竟然是被他刚刚派去清元门办事的后辈弟子綦锐，还有他的徒弟彭飞两人。

    “妖狐，马上放了他们两个，饶尔等不死！”綦石大声喝道。

    ……(未完待续。)
