------------

第三百三十六章 綦石（二）

    黑山微愕，没有想到这个躲在穷山恶水之间的人类小宗门，居然拥有这样一名大能修士，而且，光是灵魂体的修为就达到元婴八层中期，倘若本体出来，岂不是一名化神大能？！

    这让他心中大大吓了一跳，看来这次本想捞点便宜，却是踢到了铁板，好在他修为高绝，眼光很是毒辣，仔细观察，发现綦石这个灵魂体似乎有些不太灵便，应该是受伤的缘故，战力不可能百分百发挥。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “哼，想要放了他们，拿出一条下品灵脉来交换，否则…他们只能是被我香狐弟子享用了…”黑山冷冷说道。

    他知道形势已变化，因为既有五级大灵阵保护，又有一名大能在此，今天不可能灭掉这个小宗门，还不如捞点实惠就走。

    而刚才抓住的这两个人质，其中一人竟是这个小宗门的掌门，所以，他狮子大张口，索要一条下品灵脉。

    “一条下品灵脉？！”

    綦石一怔，心中怒气顿时“腾”的一下上来了。

    铁指山现在不要说一条下品灵脉，就连主灵脉的品级都连下品还不如。

    “不错！没有下品灵脉，说不得本校只有下狠手了…”黑山摇头晃脑道。

    “哼，小兔崽子，长着个好脸蛋有什么用？一点眼光都没有！我把大阵打开，你在这里能找到一条下品灵脉，我马上免费送给你！”綦石怒道。

    “这…”

    黑山闻言一愕，神识铺开细细一扫，脸色顿时为之一变。

    这处宗门竟然穷得一塌糊涂，除了有一些低贫矿石之外，几乎没有灵脉蕴藏，阵中灵气极其稀薄，全靠阵眼的一些灵石在支撑着。

    “青香，你刚才怎么说这里油水颇多？”黑山怒吼道。

    “校尊大人…我…我也是被这个綦锐给骗了，不过，刚才从他身上搜出了那么多灵石，按道理这个宗门不该如此贫穷才对…”

    “什么？！你搜出了灵石？怎么不上交？”黑山大声喝道。

    “大人…我…本是想等把这个宗门的资源搜刮之后，再一起上交的…”青香嗫嚅道，心头怦怦直跳。

    綦石在一旁听到，立刻就明白青香竟然把自己交给綦锐去清元门采购的灵石私吞了，喝道：“大胆妖狐，那是我们铁指山省吃俭用节省出来的灵石，要去清元门采购用的，赶紧交出来，否则定不饶恕！”

    “哼，这是我们香狐族内部之事，不需你来插手！”黑山冷笑道。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “小子，看来你是要讨打了…”

    “还不知道是谁打谁呢…”

    “好…”

    綦石气得咬牙切齿，头发根根直竖，状如疯汉，就要出手。

    “且慢！”黑山忽道。

    “哦？”

    “你刚才说你们铁指山省吃俭用出来的灵石，要去清元门采购什么东西？”黑山问道。

    “这个嘛，告诉你也无妨，除了其他一些修真物品之外，主要还是一款全能套装，塑脉修士穿上以后，战力可以飚升三倍！”綦石说道。

    “什么？！你说的是真的？！”黑山一愕。

    “当然！我根本没必要骗你！现在大夏各个仙门的人都在往清元门赶，为的就是抢购这种套装…”

    “好！只要你把这个清元门的方位告诉我，就把灵石退还给你…”黑山说道。

    他从綦石的话中很快就可以判断出这个清元门肯定比铁指山要有钱得多，所以，根本没必要跟眼前这个穷鬼打架。

    “清元门的方位…”綦石眼睛一亮。

    这倒是一个借刀杀人的好办法。以自己现在这个状态，当然不可能跑到清元门去生事，现在刚好有这群妖狐，实力貌似不弱，就让他们去把清元门灭了吧。

    “你把这两人一起放了，我自然可以告诉你！”綦石说道。

    黑山眼珠转了转，对青香道：“把他们放了！”

    “大人…”青香犹自不舍。

    “放了！”黑山喝道。

    “是…是！”

    青香在黑山的威压下，不敢有违，只好将綦锐和彭飞放了出来。

    綦石见两人已被放归，手中扔出一块玉简，说道：“清元门的方位就在里面，你有本事就将它灭了吧，它可是一只肥羊，连我都眼红得紧…”

    “哈哈，这是自然！你就不用费心了！”

    黑山大笑着，接过玉简，略一感应，马上带领香狐族战队向清元门方向而去。

    “多谢老祖宗！”綦锐和彭飞连忙跪下谢恩。

    刚才若不是綦石出现，不但这两人断无幸理，而且铁指山也有可能被妖狐灭门，可谓惊险万分！

    “起来吧。”

    “谢老祖宗！”两人齐声唱道。

    “你们带些弟子，就跟在这群妖狐后面，去到清元门附近藏起来，待清元门被破，就去捡些便宜。最好是把那些购得全能套装之人也抢劫一些…”綦石说道。

    “这…”

    綦锐一怔，这种事情他连想都不敢想，没想到现在綦石居然叫他带人去做。

    “怎么？你连我的话都不听？”綦石怒道。

    “老祖宗…我们教唆别人去灭掉清元门已是不好，如果再去抢劫，岂不是…”綦锐嗫嚅道。

    “你？！你竟敢说我教唆…真真气死我也！铁指山在你手中岂有崛起的机会？！”綦石大骂道。

    “老祖宗！弟子做事，只求问心无愧，这种事情…弟子确实是做不来…”綦锐痛哭流涕道。

    “好…好！你是问心无愧，那我就是问心有愧了！你要知道，如果不是我，你现在早已被那妖狐抓去采阳了！”

    “弟子…不敢！但这件事情，弟子是断断不会去做的…”

    “你？！真是朽木不可雕也！”綦石怒吼一声，闪身不见。

    綦锐呆呆地看着綦石消失的方向，发了一会儿呆。

    “师父，其实刚才你大可不必这么坚持…”彭飞忽然说道。

    綦锐一怔，看向彭飞，怒道：“难道你想去清元门打劫吗？！”

    “师父放心！弟子久受师父教诲，就算穷死，也断然不会做出如此之事！不过，我们现在身上有灵石，与那些人强买一些也是可以的，毕竟现在清元门即将灭门，我们更应该拥有全能套装，这样一来，我们在摘星大赛上就能拥有更大的优势，夺得别人的资源。”彭飞分析道。

    “有道理！是师父错怪你了！”綦锐眼睛一亮。

    “呵呵，师父，不如我们还是赶过去吧！”

    “好！”

    綦锐将铁指山重新安排一番之后，带着彭飞，又向清元门方向而去。

    ……

    “主人，綦石这家伙不知道，如果不是綦锐这种态度，只怕铁指山这次就真完了…”小星笑道。

    “不错。这家伙居然假扮空空盗，到处劫掠，还说是省吃俭用出来的灵石，简直恬不知耻。”李运点头道。

    “最可恨的是将妖狐这股祸水引向清元门…”小星怒道。

    “呵呵，他想不到的是，此举只不过是为清元门再送上一些妖晶和皮毛而已。”

    刚才李运一路施展缩地法，来到铁指山之时，正好看到妖狐围攻铁指山一幕，双方的行动自然都落入他眼中。

    看到妖狐战队转向清元门，他马上发出几道信符，提醒清元门早做准备，以清元门现在的防护实力，对付这批妖狐不在话下。

    就算是这些妖狐突袭都不怕，更何况是早有准备，所以，李运才说綦石此举只不过是为清元门送礼上门而已。

    现在綦石已回到地下洞府，李运操控着天韵，来到铁指山附近一条荒凉的山脉，果然，只见这里堆满了各种各样的废料，都是綦石从各处掠来，倾倒在此处。

    神识扫动，忙了一会，就把这批废料全部吃了进来。

    “主人，象綦石这样的空空盗多几个也不错！我们就省事多了。”玄东木笑道。

    “确实如此。不过，下次他发现这里的废料失踪，恐怕就会明白这是真正的空空盗来了…”

    “那他还会继续当空空盗吗？”玄东木一怔，李运说的这个问题他还没想到。

    “也许会消停一阵。然而，如果他不去当空空盗，以铁指山的现状，恐怕很难维持下去。他只有抢到财物，尽快地恢复修为，才能摆脱这个困境。”李运分析道。

    “有道理！铁指山是被他的伤搞穷的，所以，他现在必须坚持做空空盗…”

    “正是如此。”

    李运点点头，收完废料，看看这铁指山实在是没什么油水，只好多收一些石头。

    綦石又被惊动，跑出来到处查看。

    “咦？！”

    他忽然惊叫一声，眼睛死死地盯住底下一条山脉，脸色剧变。

    正如李运所料，他看到这处倾倒的废料不翼而飞之后，马上就猜到有可能是真正的空空盗已经盯上他了，否则，不可能有人会到这处荒山取这些废料。

    想不到自己的行动竟然落在真正的空空盗眼中，而自己却毫不知情，这让他惊出一身冷汗！

    这样的情况与他原先的判断大相径庭，看来，现在的大夏已经不是可以让他横行无忌的三级修真区了。

    “必须尽快恢复伤势，变回本体！”綦石心中狂吼着，眼中露出恐慌之色。

    空空盗太厉害，綦石决定先隐匿一阵。

    ……(未完待续。)
