------------

第三百三十七章 清元舰队（一）

    他马上飞回铁指大殿，招来宗门中的核心成员布置了一番，告诫他们不要轻举妄动，严守宗门。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    回到地下洞府，綦石的心仍然怦怦直跳，不能平静。

    忽然，他似有所觉，脸色一变，连忙到处查看，发现自己的地下洞府已经被人洗劫一空，就连所有的字画，甚至那几张玉椅、台几、蒲团都已不见！

    “完了，完了！”

    綦石顿时当场石化，脸色铁青，口中喃喃…

    ……

    “哈哈，哈哈！”李运大笑着。

    “主人，这个家伙的字画倒是还值上些钱。”玄东木一边大声说着，一边欣赏着綦石的字画。

    “正是。这次先给他一个小小的警告，让他明白大夏现在已经不是他可以为所欲为的地方。”

    “看他那样子，的确是吓坏了…”

    “这种滋味，恐怕他很难忘吧…”

    李运来到铁指山外围，施展缩地法，向清元门而去。

    很快，他就赶上了綦锐师徒二人，缩进天韵赶了一阵子路，又闪身出来施展缩地法，不久就赶上了香狐族战队。

    见他们一副不慌不忙，悠闲而飞的样子，马上缩进天韵，绕过他们，施展缩地法，很快就回到无忧峰。

    李运并没有回自己洞府，而是直奔试验场，来到魂军训练的空间石中。

    “师弟！”任愚惊喜叫道。

    “师兄，香狐族快杀过来了，这次，让我们的魂军先试一下威力！”李运说道。

    “什么？！”任愚一愕。

    他一时之间完全不明白李运所说的意思。

    李运又解释了一下，任愚终于恍然大悟。

    “师弟，你是说…让我们的魂军出战？！”任愚惊道。

    “正是！”

    “这…他们有妖校大能，相当于我们人类的元婴大修士，魂军怎么可能抵挡得住？”

    “嘿嘿，这样子出战当然不行，但是，如果有战舟呢？”

    “战舟？！”任愚眼睛一亮，惊叫一声。

    “不错，十艘战舟已经炼制完成，以战舟的防护力，挡住元婴级别的攻击不成问题，十艘配合，不但可以击杀元婴，就算活捉也不成问题！”李运点点头道。

    “什么？！”

    任愚听得完全呆住，嘴巴张得大大的，可以塞进个大鸭蛋。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “好了，时间无多，我们要先演练一下战术！不过，你现在暂时无法指挥作战，只好先跟着我了。”李运说道。

    “哦？为何？”任愚微怔。

    他没有想到自己辛辛苦苦训练出魂军，到头来却无法指挥作战。

    “战舟的作战要通过魂印来联络和指挥，你现在还不具备神识能力，根本无法使用魂印。只有等你进入筑基期以后，有了神识，才能指挥作战。”李运解释道。

    “原来如此…”任愚终于明白过来。

    “每艘战舟现在需要五千人，十艘就是五万人，请师兄先挑出五万人来，等掌门他们过来，开始演练！”李运说道。

    “好！”任愚立刻开始行动。

    李运发出信符，让土真子等宗门核心成员过来指挥作战，因为这些人神识能力颇强，能够让舰队发挥出最强的战力来。

    神识微动，十艘低级版战舟就出现在无忧峰的上空，立刻吸引了无数人的眼球。

    哇！

    那些炼气弟子和仙侍们闻讯都跑出来观看。

    无忧子和朱锐等人也马上赶了过来，看着空中这十艘金光灿灿的飞舟，心中无比震撼。

    只见每艘飞舟均呈现出完美的流线型，看起来极为舒服，有双翼和尾翼，体长都近三百米，通体金色，有朦朦莹光笼罩。

    “师父！一会儿你也来指挥一艘清元舰！”李运见到无忧子，马上说道。

    “清元舰？”

    “就是这战舟的名字。师父赶紧先熟悉起来。”李运递给他一块玉简，大声说道。

    无忧子接过玉简，神色一凝，马上感应起来。

    很快，他的脸色显得无比激动起来，清元舰所展示出来的攻防能力，让他大开眼界。

    而且，玉简之中已经列出了多套空战的战术，都编了号，实战之中，只要按战术来执行就可以，并不是太难指挥。

    当然，舰队中最重要的是旗舰舰主的能力，所有指令都由他来下达，所有副舰的舰主都必须严格执行他下达的命令，并将观察到的所有情况上报给他。

    对于无忧子来说，能担任的肯定只是副舰舰主之一。

    人影一闪，场中突然多出一人，只见他一身玄服，身材高大，短发环眼，钟鼻阔嘴，络腮大胡，气势极盛，正是明空子。

    李运一回来，当然就被他的神识捕捉到，当看到李运放出这十艘清元舰时，他再也忍不住，立刻就过来了。

    “老祖宗！”李运和无忧子等人连忙施礼道。

    “运儿，战舰真的炼好啦？！”明空子急问，神情显得颇为激动。

    “不错！我把它们都编了号，从‘清元一号’到‘清元十号’，其中，清元一号是旗舰。”李运点点头道。

    明空子神识扫视着这十艘清元舰，立刻被它们周身环绕的光盾所吸引。

    “运儿，这层莹光是怎么回事？”明空子问道。

    “这是我刻画在舟体外壳上的防护阵法，它们的运行都由舟内的大型聚灵阵来供应灵力，形成战舰的第一层防护光盾。”李运解释道。

    “光盾…原来如此！”明空子眼睛一亮。

    这种设计，等于是为战舰又多了一层防护，使得内层的天钼金不会直接暴露在敌方的攻击之下，防护力自然大增。

    “老祖宗，经过测算，战舰的防护能力比较突出，可以扛住化神修为的攻击！”李运语出惊人道。

    哇！

    明空子和周围之人听得倒吸一口凉气，面面相觑，感觉不淡定了。

    这样的防护能力，简直可以用变态来形容，因为在此界化神就是最高的修为，如果可以扛住化神级别的攻击，那么呆在此舟中就比呆在其他地方都要安全得多。

    “它的攻击能力与一名金丹类似或略强，不过，三艘战舰合击，击杀或拿下金丹没有问题。如果十艘合击，可以击杀或生擒元婴！”李运续道。

    “这…”

    众人听得目瞪口呆，哑口无言。

    如果此话不是出自李运之口，几乎所有人都会觉得这是梦话。

    象金丹和元婴这种大能修士，生存和逃命能力无比强大，想要击杀已是千难万难，更何况还要生擒？

    “运儿，你真的有把握？！”明空子狐疑道。

    “老祖宗请看这块玉简。”李运拿出一块玉简来。

    明空子连忙接过，感应起来，不久，他的脸上就露出与无忧子刚才一样的惊骇之色，心中已经确定，李运的说法一点也不过分。

    就这么一会，土真子等四大金丹，还有无锋子等宗门核心已赶了过来，诸人均是马上被空中这十艘战舰亮瞎了眼，口中连连惊叹。

    满腹疑问还未问出，李运已经给他们每人发了一块玉简，抢先堵住他们的口。

    他可不想再多说废话。

    土真子等人接过玉简感应，顿时石化，激动得浑身颤抖起来。

    “师弟，五万魂军已集中！”任愚传音道。

    “好！”

    李运对土真子说道：“掌门老祖，此次香狐族杀来恰巧被我探明，估计还有半日就会到达，我们可以先演练一下战术，到时将他们一网打尽！”

    “一网打尽？！”土真子瞪大了双眼。

    其他人也是不可思议地盯着李运。

    “老祖，他们人数并不是太多，最高修为者也就是元婴后期而已。以我们舰队的实力，只要配合密切，无需老祖宗出手，就可将他们全部活捉！”李运说道。

    “这…这么短时间，我们还不熟悉怎么来指挥…更别说战术配合了…”土真子迟疑道。

    众人也是连连点头，心中毫无把握。

    “老祖，这次演练，就由我来担任旗舰的舰主吧，所有人必须严格听我号令，不可有丝毫失误，自然可以达到密切配合的目的！”李运大声道。

    “好！”土真子毫不犹豫地说道。

    “本该如此！”

    “正是！”

    “我们一定听从号令！”

    “运儿请…”

    其他人纷纷附和道。

    李运马上选出四名金丹、无锋子、无丹子、无符子、无器子、无忧子担任其他九艘清元舰的舰主，让他们每人带领五千魂军，进驻舟中。

    他自己则与明空子、任愚、无忧峰一众师兄师姐，带领五千魂军闪入旗舰之中。

    看到这些魂军进入清元舰队，其他魂军将士个个羡慕得不得了，却是徒呼奈何。

    这五万魂军都是魂力较强之辈，才有机会被任愚首先挑选出来，执行这次的任务。

    其他人看到此景，心中不由得暗下决心，一定要苦练了，否则，就算这样的机会来临，自己也抓不住。

    明空子一来到旗舰之中，立刻就被舟内的种种设计和布置所吸引，心中连连惊叹。

    特别是那个聚魂阵法，设计精巧，层层叠叠，转转曲曲，规模宏大，让这舟内空间浑然一体。

    “这是…传送阵？！”明空子惊呼一声。

    玉简中还没提到传送阵，但是，明空子一眼就能看出来。

    “老祖宗，这是一个短程传送阵！可以在各艘战舰之间传输货物和将士。”李运淡然说道。

    明空子和任愚等人一听，感觉全身都不好了。

    ……(未完待续。)
