------------

第三百三十八章 清元舰队（二）

    这个设计已经完全超出了他们的想象范围，一艘飞舟上能拥有一个传送阵，而且还能实现飞舟之间货物和将士的转移…

    “这…”

    明空子的心在颤抖着…

    任愚等人的小心肝几乎已快跳出来，难以抑制心中激动。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “师兄，别发呆了，赶快将魂军都布置在指定位置，全力调息！”李运提醒道。

    “是！”

    任愚猛醒过来，连忙行动，把五千魂军安排到空间石中指定的位置。

    每个位置都是一张玉椅，设计完全符合人体结构，还可以自行调节，确保每个人坐着极为舒适。

    玉椅上都有一顶灵帽，每顶帽子上都嵌有一块初级魂印，魂士只要戴上帽子，就能立刻感应到这块魂印，向它注入魂力。

    而且，通过灵帽，每人都能看到光幕上传来的画面信息，及时了解舰主想让你执行的每一个指令。

    甚至，每个座位还是一个小型聚灵阵，可以为你提供充沛的灵力，让你不用担心魂力会用竭。

    所有人看到这样贴心地设计，心情激动，眼中都饱含热泪，马上戴上灵帽，全力调息…

    李运估计其他飞舟上也有发懵的情况，马上通过魂印提醒，将指令传达下去。

    带着众人来到舰桥空间，只见这里空间宽大，有无数光幕，可以看到周围所有景象，几乎没有死角。

    众人的眼睛立刻被舰桥中心五块晶光闪闪的魂印所吸引！

    “聚神石？！”明空子一看，大声叫道。

    “不错！我按原来那个复制出来的…”李运点头道。

    “复制…”明空子全身石化，呆立当场。

    “老祖宗请落座，演练很快就开始！”李运提醒道。

    “好…好！”

    明空子和其他弟子很快都找到位置坐下，刚一落座，立刻被座椅上的装置自动扣紧。

    众人不禁一呆。

    “大家放心！清元舰速度比较快，这是为了保护躯体在剧烈行动中不受伤而特别设计的！”李运神识一动，通过魂印说道。

    众人恍然大悟。

    “本舰的攻防均是通过神识和魂力，所以，你们的修为和战力可以暂时保存，有需要时再出去拼杀。当然，你们的魂力也可以通过座位上设计的魂印传输过来，为本舟的攻防增添力量…”

    李运这番话自然是对那些师兄师姐说的，明空子的神识强大无比，要利用的时候再说不迟。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    而且，这五个上品魂印是以星运金为主材炼制的，只不过为了让它们看起来更象聚神石，才将它们又用其他材料弄得晶光闪闪。所以，这五个上品魂印绝对可以承受得了明空子的神识之力。

    “运儿，这艘飞舟有三个聚灵阵？”明空子忽然发现此点。

    “不错，一般用一至两个，第三个是紧急时备用的。根据战术需要，如果要提速或者其它原因，就采用双引擎…”

    “双引擎？”

    “一个聚灵阵法就是单引擎，两个自然就是双引擎。”

    “原来如此。”明空子点点头。

    李运一边与明空子说着，一边神识不断发下指令，这些指令通过魂印，立刻就在其他飞舟的光幕上显示，并传入其他九艘副舰舰主的脑中。

    土真子等舰主带着人进入舟中之后，发呆了一会，好在李运及时提醒，反应过来，连忙收拾心情，按指令行事。

    清元舰队开始有所动静，人员纷纷到位，按指令开始行动。

    “刷”“刷”“刷”

    在无忧峰上观看舰队的弟子惊讶的眼神中，十艘飞舟的莹光忽然急收变淡，一下子从空中消失了！

    哇！

    所有人惊呼一声。

    “他们怎么不见了？！”

    “好象是隐形飞走了吧？”

    “不错，肯定如此！”

    “真是…太牛了…”

    无忧峰弟子议论纷纷，神情无比激动。

    ……

    “太爽了…”

    清元舰队中每一个人，上到舰主，下到每一名魂士，此刻心中都只有这一个呐喊。

    舰队按照一号战术，正在高速飞行！

    速度之快，比起御剑飞行不知要快上多少倍，罡风呼啸而过，云团被战舟疯狂地推开，向远处翻滚而出，空中划出十道长长的气尾。

    “二号战术！”李运下令。

    忽然，舰队同时一个折转，把众人的心都快弹出来了。

    每艘战舟旋转着飞行，在空中交叉穿梭，气尾在空中交织出一朵美丽的灵花，徐徐绽放，炫耀着绝世的风华！

    哇！

    所有人通过光幕看到这一景象，感觉都要醉了！

    “天哪…”

    明空子口中喃喃，眼睛看得发呆，被舰队这一惊人的表现彻底折服。

    “三号战术！”

    十艘战舰排成雁字，以旗舰舟为首，向一处高山飞去。

    风驰电掣，掠过山顶。

    “嗖”“嗖”“嗖”

    十支巨大的魂枪从舟底伸出的移动圆球上射出，落在山上，只见这处山顶立刻出现十个深不可测的大洞。

    “轰”“轰”“轰”

    又是十块巨大的魂石轰出，击在山顶之上，在众人惊愕的眼神中，只见山顶被魂石完全炸开，削掉了半个山头！

    突然，一道宽广无比的魂网突兀地出现，将那些被炸开掉落的碎砾全部兜住，抓了起来。

    刷的一声，这些碎砾竟奇迹般全部消失！

    这…

    所有人都懵住了，面面相觑，脸露骇色。

    这样的战术配合实在太厉害了，先以魂枪在别人阵地中扎下深深的伤口，动其根基，再以魂石予以毁灭性打击，将其完全炸散，最后，更是以魂网全部收紧，一个不漏地收了进来！

    “难怪…李运敢说可以活捉大能…”

    明空子等人心中泛起异样的情愫，感觉全身发寒，浑身颤抖。

    “老祖宗，首次演练，就这三个战术就行了，其他更复杂的以后再练…”李运笑道。

    “运儿…你抓主意就行了！”明空子从上下打战的牙齿中挤出一句话来。

    “向西，布阵！”李运立刻下令。

    他已从神识地网中感应到香狐族战队已接近清元门地域，于是带领舰队布阵伏击。

    ……

    两道人影鬼鬼祟祟地低空飞行着，借助地形和树木岩石地掩护，还把灵力控制得紧紧的，慢慢前进，正是跟在香狐族后面的綦锐和彭飞，两人的脸色无比凝重。

    两人被香狐族抓过一次，现在自然倍加小心，要是再被那妖校黑山抓住，这次可没有老祖宗来救了。

    “师父，快到了吧？”彭飞小声问道。

    “不错，这里已快到清元门地界。”綦锐点头道。

    看看前面极远处那队妖狐战队，脸色挣扎，心中在激烈地斗争着，“要不要给清元门报信？！”

    思忖良久，他终于掏出一张信符，迅速刻画一下，灵力激发而出…

    “师父，你？！”彭飞愕然。

    “老祖宗此举大大不妥，人族本应相互扶持，他却指引妖狐来清元门抢劫，甚至有可能导致其灭门！如果今日我不发这封信符，恐怕此事会成为我的心魔，以后我在修真之路上再也无法寸进…”綦锐沉痛说道。

    “弟子…明白…”彭飞哽咽道。

    “好孩子，要是小仞有你这么明事理就好了…他真是快被老祖宗给教坏了…”綦锐叹道。

    “师父放心，仞兄假扮空空盗，为的是赚钱来给老祖宗治病，并没有坏心。”彭飞连忙说道。

    “说的也是。唉…都怪我没本事赚钱，要是能象清元门那样赚到大钱，也就没有这么多事了…”

    綦锐哀叹着，和彭飞两人继续前进。

    “师父，说到赚钱，我最近潜心研究了最近清元门发迹的过程，发现了一件事情。”彭飞忽然说道。

    “哦？说来听听。”

    “清元门那些赚钱的产品全部出自无忧峰，而无忧峰发迹的原因全部是由于那个李运！就是那个将我从野狐岭地牢中救出来的李运。”彭飞说道。

    “是他？！”綦锐微怔。

    他已经开始对李运产生怀疑，这次过来还有个任务就是要查清他的情况，没想到弟子彭飞也发现了此点。

    “不错！他的那些经营手段实在是太高明了，无忧峰正是在他的带领之下，短短几年就从一穷二白变成富甲一方，现在，更是让清元门的产品在大夏倾销，所有人都往他们这里跑…如果我们能够从他的经营手段中悟出些道理来，说不定我们铁指山也能赚到大钱…”

    “有道理！”綦锐眼睛一亮。

    “只希望清元门不要被这帮妖狐给灭了，否则我们这想法就要落空了。”彭飞叹道。

    “唉…老祖宗真是太坏了…咦？！”

    綦锐忽然发现前方有异，连忙带着彭飞藏在一块巨石后，向前方天空看去。

    只见那支密密麻麻布满天空的妖狐战队似乎遇到什么，起了骚乱。

    正在疑惑之际，忽然眼睛一呆，惊叫起来，“飞舟？！”

    天空中突然出现十艘金光灿灿的飞舟，成雁字型呼啸而来，掠过妖狐战队之时，突然乌光迸发，无数道光芒如箭矢般射入妖狐战队，有如穿石裂帛般透体而出，激起阵阵血光。

    “啊！”“啊！”“啊！”

    妖狐战队的人措手不及，纷纷中招，不少人哀嚎着往下掉！

    ……(未完待续。)
