------------

第三百三十九章 清元舰队（三）

    “天哪！”

    两人惊呼一声，简直不敢相信自己的眼睛。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    这是什么飞舟，竟然拥有如此强大的战力，视妖狐战队如无物？！

    “大胆！”

    黑山狂吼一声，跃起向舰队追去。

    刚才他感觉有异，但当这支舰队突然出现之时已经迟了，没有想到短短时间之内，香狐战队就遭受了重大损失！

    内息狂转，妖力凝聚，神识锁定舰队，黑山疯狂地朝着这支舰队击出一掌，“黑云遮日！”

    一道巨大的黑色掌印向舰队衔尾而出，挟着无匹的威势，可遮日月。

    然而，他的神识根本无法锁定这支舰队，只见黑色掌印就要落下之时，舰队的队形忽然一折，在空中一个优美的翻身，黑色掌印呼啸而过，消失在远处的天际。

    只见舰队倒转过来，一下散开，呈半个扇面分布，中心都指向黑山，一股恐怖无比的神识瞬间将黑山牢牢锁定！

    黑山顿时怔住，死死地盯着这十艘金光闪闪的战舟，惊骇得全身发抖，因为，这股临身的神识之强，让他感到自己无比渺小，就连挣扎反抗都提不起力气…

    “嗖”“嗖”“嗖”

    五束粗大如枪的乌光倏然射出，瞬间临身，让黑山根本无法反应过来，乌光透体而过，黑山立刻惨叫一声，向下跌落！

    “大人！”

    “大人！！！”

    青香、白香以及妖狐族其他幸存者一见此景，目疵欲裂，痛呼起来，他们完全想不到妖校尊者黑山竟然在这一击之下，即告失败。

    要知道，黑山先前与黑蝠族首领妖师昆强还斗得难分难解，最后还趁着昆强受伤之机取胜的。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    还没等他们回过神来，十块巨大的乌石有如末世雷神从天而降，狂爆开来！

    整支妖狐战队被彻底震散，所有人陷入一片迷茫纷乱之中。

    就在这时，十艘战舟飞临战场之上，刷刷刷，十道乌光组成的巨网有如天女散花，从上空蔓延而下，无限延伸，将整个战场全部笼罩其中。

    “天哪！！！”

    綦锐和彭飞惊呼着，看着眼前这道漫空飞舞的乌网，心神无比震撼，简直不敢相信自己的双眼。

    这要何等强大的神识，才能织成如此恐怖的一道巨网？

    这十艘战舟是什么来头？难道是清元门舰队？清元门竟然拥有如此强大的一支舰队，这怎么可能？！

    綦锐已经不敢再想象下去…

    乌网就象最好的净空者，将妖狐战队成员一个不漏地网在中间，刷刷刷，急速回收，很快就消失在綦锐和彭飞的视野之中。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    正在綦锐两人错愕之际，忽见一道灵光飞来，“信符？！”

    綦锐连忙捞起一看，微一感应，脸色剧变。

    “师父，怎么回事？”彭飞一见急问。

    “这是清元门的警告信符，要我们不能泄露刚才所见之事。而且…”

    “而且什么？”

    “而且，清元门早知这队妖狐是我们铁指山指引过来的，若不是念在我刚才发送提醒信符的份上，恐怕他们不会放过我们！”綦锐惊恐地说道。

    “什么？！”彭飞惊叫一声，全身吓得直发抖。

    指引妖狐这件事情隐秘无比，清元门怎么可能知道？

    而且还不等妖狐战队攻到宗门大阵，他们就在这处地方设下埋伏，突袭成功，将整支妖狐战队一网打尽！

    “师父…我们躲在此处，如此隐秘，他们怎么可能知道？！”彭飞忽然反应过来问道。

    綦锐紧紧盯着空中那十艘可怕的战舟，感觉其中正有一道神识牢牢将自己锁定，根本无法逃脱。

    “他们…他们之神识已遍布这片区域，就算是微小的沙粒，恐怕也难以逃过他们的灵觉…”綦锐叹道，脸上露出极度不可思议的神情。

    空中的战舟停顿片刻之后，灵光忽收，慢慢隐身，不知所踪！

    两人一见此景，全身如置冰窖，软软瘫倒…

    良久，綦锐终于回过神来，长叹道：“想不到清元门的实力竟已到了如此地步，就连什么夏阳门和天都山，遇到这十艘战舰，恐怕也只有束手就擒的份…”

    他非常清楚这支妖狐战队的实力，自己是一名金丹中期的大能，就被黑山轻松抓获，以那黑山的实力，就算与老祖宗拼杀起来，也肯定不落下风，然而，遇到这十艘战舰，竟连还手之力都没有，一击而倒。

    而且，整支妖狐战队，被他们无比轻松地一网成擒，这种战力，堪称恐怖！

    “师父…我们还去不去清元门？”彭飞迟疑道。

    “这…他们既已放过我们，而且大获全胜，想来不会再追究此事！清元门…必须去！这一次，一定要彻底地了解，学习…”

    “师父英明！”

    “走！”

    ……

    刷！

    刷刷！

    刷刷刷！

    清元舰队在无忧峰的上空突兀闪现，金光照耀着整个四象阵，无比灿烂。

    “哈哈，哈哈，哈哈！”

    明空子的笑声响彻全峰，就连山峰间每一朵灵花，每一株灵草都随之摇曳，晃个不停。

    其他山峰和坊市中的修士都隐隐约约听到这个令人毛骨悚然的惊人笑声，不禁面面相觑，不知是何人发出。

    无忧峰众师兄师姐仍沉浸在刚才那梦幻般的战场一幕，仿佛到此刻才被惊醒，发现身上座椅的束缚已被解开。

    “师弟！！！”

    他们霍然站起，大声呼喊着，奔向李运，团团围住，竟把他一下一下地往上扔起来，大声笑着，跳着，乐着…

    这一幕立刻被其他战舰同时播放，所有人都爆发出阵阵欢呼，整支舰队成为一片欢乐的海洋，喜悦之情，再也无法抑制！

    长期以来压在大家头上的妖踪魔影在此刻已被驱散，乌云已拨开，大家都看到了头上一片明媚的春光。

    妖族，再也不是什么可怕的敌人！

    因为，这支清元舰队，有足够的实力保护自己的宗门，来一个抓一个，来两个抓一双，来一群就抓一群…

    清元舰队今天的惊艳表现，足以闪耀整个清元门的历史，可以说，光凭这支舰队，清元门已具备问鼎大夏霸主的地位！

    土真子豪情万丈，心中涌起无限的激情，眼神盯着远方，已有睥睨之态！

    不过，他立刻想到这支舰队现在是掌握在李运手中，所有的战术都是他设计和指挥的，就连魂军都是无忧峰训练的，心中不禁有微微的失落感。

    如果这支舰队就掌握在自己的手中，那该有多好？！

    这个想法刚一浮现，立刻被他硬生生地压了下去，心中狂吼着：“心魔！心魔！心魔！”

    在玄灵大陆，这种对最高武力的追求，如果说谁没有，那绝对是谎言。

    土真子当然也不例外，不要说他了，其他舰主此刻心中都是浮起这个想法，眼神痴迷无比地盯着这艘金光闪闪的战舟，再也无法挪开。

    “所有人回到峰上！”

    一声大吼，将这些舰主全部惊醒，却是明空子。

    这些人的神态早已全部落入他的眼中，心中暗叹，连忙将这些人从梦中叫醒。

    所有人反应过来，连忙带着魂军回到无忧峰，又是一番大肆欢庆，这批魂军才恋恋不舍地回到空间石中，迎接同伴们的欢呼。

    李运手上托着一块空间石，其中关押着这队香狐族战队，不过，黑山是另外单独关押。

    “掌门老祖，这些人怎么处理？”李运问道。

    “这…”土真子微怔，一时没有想好。

    “老祖，这些人被魂针和魂枪所伤，陷于昏迷状态，如果经过治疗，是可以恢复的。弟子正想做一些试验，不如就关押在无忧峰吧…”李运说道。

    “好！但凭运儿处置！不过，那个妖狐首领，你有把握控制得住吗？”

    “老祖放心！”

    “运儿，清元舰队…仍由你掌控…最好能多多演练一下战术…”土真子强压住心头一股热火，艰难地说道。

    “老祖确定？！”李运微怔。

    “确…确定！”土真子断然说道，心中似乎松了一口气。

    这个心魔终于被他战胜，感觉体内灵气运转终于顺畅起来，脸上露出释然之色。

    “好！看你小子还算有点出息，不象这几个，到现在还在做梦呢…”明空子大声说道，眼睛却扫向其他舰主。

    土真子一怔，转头看去，发现木真子、碧真子、棋真子，以及其他人，个个脸色涨得通红，纷纷低下了头。

    这些人的心思早就被明空子看穿，此时被他点破，心中不禁都羞愧难当。

    土真子连忙说道：“清元舰队是我们清元门的一大底牌，必须将其锁定在无忧峰中，不让此底牌外泄！各位务必管住自己的嘴，否则，必按宗门法例处置！”

    “请掌门放心！”众人连忙齐声唱道。

    碧真子眼珠一转，说道：“掌门，清元舰队战力如此之强，我们何不多造几艘战舰？要知道，现在这十艘战舰才用到五万魂军将士，而我们现在可有百万魂军呢！”

    “有道理！”

    “正该如此！”

    “好主意…”

    木真子、棋真子、无锋子等人恍然大悟，连忙附和起来。

    对他们来说，只要战舰多了，自然就有机会可以拥有一两艘，那时候就不知道有多爽了！

    ……(未完待续。)
