------------

第三百四十章 抹除记忆（一）

    土真子闻言，连忙转向李运，问道：“运儿，此主意似乎不错，不知你意下如何？”

    “老祖，能多造战舰自然是好事！不过，上次老祖宗已经将大周境内的天钼金矿石都搜刮回来了，如今想要再造，恐怕很难再找到这种矿石…”李运说道。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “原来如此…”众人恍然大悟。

    “不错，你们想要清元舰队扩军，就必须想方设法地找到天钼金矿石，多多益善…找回来多者，有机会成为永久舰主！”明空子大声说道。

    “老祖宗…你说的…是真的？！”土真子等人惊喜问道。

    “当然！我说的话哪会有假？！”明空子哼道。

    众人一听，心中都不淡定了，想不到明空子竟然提出这样的条件，只要自己能找到天钼金矿石，就有机会成为清元舰的永久舰主，这笔买卖，无论如何都是要做的！

    在见识了清元舰的恐怖实力之后，所有人心中都已被完全折服，如果能拥有这样一艘战舰，个人实力必定飚涨，而这意味着什么自然无需再多言。

    “老祖宗放心！我一定努力找到天钼金矿石，为我们清元门多增添战舰！”碧真子脑子转得最快，立刻大声说道。

    “不错！我也一定找到矿石！”

    “弟子必定努力寻找矿石…”

    “停！废话少说，快滚！”明空子吼道。

    “是…是！”

    土真子等人连忙应道，闪身不见。

    “运儿，你怎么让我提出这个条件？要知道，这些人私心太重…”明空子不解地问道。

    “老祖宗，弟子认为有私心并不可怕，此乃人之常情，关键是看我们如何引导。如果他们真的能为宗门寻来天钼金矿石，清元舰队扩军，对宗门来说也是好事一桩。而对他们来说，拥有一个希望是非常可贵之事，人一有了盼头，精神头十足，做起事来自然就会勤快百倍，不仅对他们自己好，对宗门也是有好处的…”

    “嗯…你说的也颇有道理…不过，他们一旦拥有了战舟，说不定野心就会上来了…”

    “老祖宗放心！弟子炼制出来的宝贝，自然都留有后门和暗锁，他们没野心最好，若是有野心，后果自然不言而喻。再说，要维持这样一艘战舟的运转，消耗是极大的，如果没有足够的极品灵石，许多效能都无法发挥出来，所以，他们就算拥有战舰，还必须依靠宗门的财力支持…”

    明空子听得瞠目结舌，呆了一会，大笑道：“好，好！那我就放心了！”

    “呵呵，老祖宗不如到我洞府叹叹茶道如何？”

    “走！”

    两人闪身不见。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    ……

    “苏瑶？！”

    綦锐师徒一进清元酒楼，就见到了阴月谷的苏瑶仙子。

    苏瑶正带着阴月谷天才弟子周楠和沈如君两人出来，一见是綦锐和彭飞，脸色一变，转头就想离开。

    “彭飞，你也来了？！”周楠见到彭飞，惊喜打招呼道。

    这两人是难兄难弟，都被妖狐青香关押过，还都被其采过阳，后来蒙李运相救，终于逃出生天。

    当然，这两人聪明无比，此时自然是要为綦锐和苏瑶创造相会的条件，于是拉住对方，热络地聊了起来。

    苏瑶一见此景，无奈停伫脚步，也不催促。

    綦锐心中不禁升起希望，连忙凑上前去，问道：“小…仙子，不知来清元门所为何事？”

    “谁是小仙子？莫非你问的是她？”苏瑶一指沈如君，冷冷说道。

    “呵呵，仙子，在下问的自然是你。”

    “无可奉告！”

    “让我猜猜…一定是为了采购清元门的全能套装！”

    “哼，明知故问！”

    “仙子此行目的与我相同，不如同往如何？”綦锐涎着脸问道。

    “哟，你们铁指山什么时候也有钱啦？”苏瑶拖长了语气说道。

    “这都是全宗上下省吃俭用出来的灵石…不容易啊…”

    “既然是省吃俭用，日子都快过不下去了，还要买这东西干嘛？”

    “唉…都怪这个清元门，现在被他们逼着，不买也得买！”綦锐狠狠说道。

    苏瑶心中对綦锐这个说法其实颇为赞同，不过，此时定是要与他反着来，冷笑道：“谁逼你了？难道他们拿着刀架在你脖子上让你买不成？”

    “这个…也差不多，刚才就被他们警告过一次了！”綦锐脱口而出道。

    “什么？！”苏瑶一怔。

    綦锐发现说漏了嘴，脸色微变，不敢再多言。

    “说！谁警告过你？！警告你什么了？！你一名金丹大能，有谁敢如此大胆地警告你？！”苏瑶的问题连珠而出。

    女人的好奇心一上来，真是太可怕了，綦锐心中顿时惊颤不已。

    苏瑶看他脸色变幻，却硬是不说，心中更是充满了无穷疑问，于是反过来连连逼问。

    綦锐顿时头大如斗，拉起彭飞就要往酒楼里去，苏瑶立刻拦住，将两人堵在酒楼之外。

    这一情景引起酒楼进出之人的好奇，不禁开始围观起来。

    “这人肯定是干了什么坏事…”

    “不错，现在连女人都追过来堵门了！”

    “嘻嘻，说不定有相好的正住在酒楼里等着呢…”

    “乖乖，你想象力未免也太丰富了吧…”

    围观之人议论纷纷，说的话让这几人如坐针毡，但在人家地盘，又不好发火。

    “仙子，这里太嘈杂，不宜多言，还是待我等入住之后再说吧…”綦锐一看周围众人的眼神，脸色涨得通红，无奈说道。

    “好吧！”

    苏瑶一张俏脸红艳如桃，实在受不了周围这些人的议论，只好同意。

    几人转去酒楼之上开房。

    ……

    “主人，看来綦锐是顶不住苏瑶的攻势的，最后必定会吐露清元舰队的秘密。”小星说道。

    “不错。这件事情看来迟早得泄密，毕竟嘴巴长在他身上，除非是将他关押起来，否则是不可能让他不说出去的…”

    李运也感到有点头疼，以綦锐的为人，他不想将他抓起来，但是，又很难控制他不泄密。

    然而，清元舰队的秘密现在当然还不宜公开，否则必定会惹来不少麻烦，该怎么办呢？

    “主人，要让他立下血誓不现实，不过，还有一个办法…”小星忽道。

    “哦？快说！”

    “将他脑海中关于清元舰队的记忆都抹去！”

    “这…可行吗？”李运一怔。

    小星这个办法如果可行，那还真是不错。不过，任何关于脑部的行动都带有极大的风险，搞不好就会弄出一个白痴来，那可不是自己愿意看到的。

    “主人，你的神识之力现在已达到一定的水准，可与元婴后期相比，而且，经过豢虫训练，操控极为精细，只要小心行事，应该不会把他弄成一个白痴。再说，还有我在一旁，问题不大。”

    “好，既然如此，那就试试！”

    马上操控天韵，来到清元酒楼上面一个房间。

    此刻，綦锐与彭飞两人已进入一个房中，此房间与苏瑶等人之房相距不远，想来这些人很快就会聚在一起。

    李运不再耽搁，立刻出手，利用天韵之力将两人禁锢，抓了进来。

    由于时间延长的缘故，自己可以从容操作，不会让苏瑶等人发现。

    两人一进天韵，立刻处于昏迷状态，躺在地上一动不动。

    李运探出神识，进入綦锐脑海，顿时看到无数的神识光点在一闪一闪。

    “天哪！这么多，可该怎么找？”

    心中惊叹着，小心地开始探查起来。

    一名金丹大能起码活了几百年，经历过的人和事可谓汗牛充栋，其记忆量简直数不胜数，要从其中找到清元舰队的记忆还真不是一件简单之事。

    因为，李运发现，这些记忆并非是一件一件按顺序存放的，而是形成了记忆结点分散存放，然后由记忆链条连接起来。

    就算是同一件事情，也并非集中存放，而是由记忆链条将相关的记忆结点连接起来。

    可见，人的记忆并非机械化，而是通过这些记忆链条来感应记忆结点，形成感性的认识。

    假如链条断裂，就算记忆结点仍在，也会记不起来。

    有些人患了健忘症后，有许多事情记不起来，并不是因为这些事情形成的记忆结点丢失，而是因为感应链条断裂的原因。

    想要治愈，最关键的就是恢复感应链条，这一方面需要不断地重复刺激，另一方面自然需要灵力滋润，让它们健康成长。

    李运对此已有一定的研究，不过，此刻却犯了难，因为，关于清元舰队之事，一定是分散在綦锐脑海各处，如果不清除干净，他以后必定会通过感应链条联想起来。

    “主人，其实只要找到他一处关于清元舰队的记忆结点，我们就能分析出这个记忆结点的特征，再根据这个特征来寻找出其它相似的记忆结点来，清除掉就行了。”小星说道。

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    马上行动，神识小心扫视。

    “杀了一名盗匪…金木双灵根…娶了一名仙侍，不久离世…十五岁进入塑脉一层…”

    “在摘星大赛上受了重伤，导致筑基道台只是一般级别…”

    ……(未完待续。)
