------------

第三百四十一章 抹除记忆（二）

    “心情郁闷之下，打老婆…喝了酒，居然把服侍老婆的女仙侍也一并收入帐中！”

    “敌袭，率领修士战队御敌，立下大功！”

    “成为铁指山掌门，庆典极为隆重，当天晚上收了十几名女修同时进帐…”

    “其中一名女修后来成为其正式老婆，生下綦仞时却难产而死…”

    “綦石忽然来找他，说明铁指山化山缘由，要他倾尽全力为自己和九婴购买金丝魂疗伤…”

    “铁指山每况愈下…穷困潦倒…放浪行为有所收敛…认识苏瑶…”

    “咦？舰队？！”

    李运搜索了好一会，终于发现关于清元舰队的一个记忆结点。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “原来如此…”

    他看着这个结点，心中若有所悟，因为这个结点似乎较嫩较新，显然形成时间并不久，同时，沿着这个结点上一根感应链条，逐渐寻找到其他隐藏的结点…

    又由那个记忆结点上其他感应链条找到更多相关结点，越找越深，越找越广，越找越多…

    哇！

    李运惊叹一声，想不到光是这一件事，涉及到的记忆结点之多就令人咋舌。

    可以说就是天量！

    如果不是他的神识之力极为强大，操控极为精细，想要把它们全都找出来简直不可能。

    马上动手，将这些结点逐一抹除，又切断这些感应链条。

    “主人，还有那张警告信符！”小星提醒道。

    “是哦…”

    李运记起此事，又开始搜索，终于将关于此信符的信息也全部抹除。

    长舒一口大气，将神识从綦锐脑海中撤出来，见他脸色颇为安详，想来应该没事。

    “主人，还有心脏的记忆结点…”小星又道。

    “心脏记忆结点？！”李运闻言，脑海中闪过一道亮光。

    小星所说的是前宇宙一个研究成果，人类的记忆结点不仅存在于脑海之中，还有一部分存在于心脏之中，所以，有些人在做了更换心脏手术之后，往往会得到心脏原来主人的部分记忆，有些不知道的人还以为是出现了幻觉。

    “不知玄灵大陆的人族，是否也有这个特征？”

    李运重新向綦锐心脏探入神识，搜查起来。

    果然，在心脏中又发现了部分关于清元舰队的记忆结点和感应链条，于是逐一清除。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “咦？金丹…”

    在綦锐丹田之中，一颗金光闪闪的丹球正在缓缓转动，显得神秘无比。

    以李运现在接近元婴后期的神识之力，又有天韵和玄东木相助，倒也不怕这颗金丹有什么异动，于是开始扫视金丹。

    只见这颗金丹不算太大，颜色金中带暗，瑕疵颇多，显然也是一般级别，以这样的金丹，想要结婴难度不小。

    就算结成，恐怕元婴也好不到哪里去。

    不过，李运在这颗金丹中也感应到了綦锐的金丹大道，特别是在金木两道上的颇多感悟。

    “主人，待我将他的金丹大道都复制下来，以后可以作为参考…”小星说道。

    “不错！而且，我发现在金丹之上，也有记忆结点，数量还颇多，看来，金丹也是具有记忆功能的…”李运若有所悟道。

    “正是。一名修士的修为、功法和各种感悟都集中在此，如果说它没有记忆功能，那倒是有些意外了。”

    两人立刻动手，一个清除金丹中的记忆结点和感应链条，一个复制其中的金丹大道…

    玄东木在一旁看着李运静静地坐着，神识扫来扫去，心中颇多疑问，不过，还是忍住没开口。

    过了好一阵子，李运终于缓缓睁开双眼，脸上露出欣然之色，抹除记忆和复制感悟的任务圆满完成。

    “主人，这个男人有什么好扫视的，又不是个女人…”玄东木狐疑地问道。

    “哦…我在研究他的金丹大道感悟，还要抹除他体内关于清元舰队的记忆…”

    “什么？！”玄东木闻言大惊。

    “阿五，有什么问题吗？”李运讶然问道。

    “没…没问题！不知主人可知道如何清除记忆？”

    李运把刚才自己的行动述说了一下。

    “主人是说…他的心脏之中也有记忆结点和感应链条？！”玄东木小心问道。

    “不错，的确是有的，但数量不是太多，已经被我清除。”

    “天哪…”

    玄东木惊叫一声，脸上露出不可思议的神情。

    想不到李运居然能够清除修士记忆，而且，连心脏中存在记忆结点也知道。这一点，甚至连前主人也没有告诉他，说不定根本就不知道。

    “主人…真是太厉害了…”玄东木由衷赞道。

    “阿五，这不算什么…”

    李运随口说着，又凝聚心神，开始清除彭飞体内的记忆结点和感应链条。

    有了先前的经验，李运很快就将他脑海和心脏中关于清元战舰以及警告信符的记忆全部抹除。

    大功告成！

    神识一动，将两人扔回房间，灵力刺激一下让其恢复神智。

    虽然自己在天韵之中忙了半天，但在外界，却只是短短片刻。

    綦锐和彭飞感觉微一失神，又清醒过来，发现自己躺在地上，似乎是摔倒的样子。

    “咦？刚才是怎么了？”

    两人面面相觑，脸上均露出疑惑之色。

    “笃！”“笃！”“笃！”

    “苏瑶来了？！”

    綦锐一跃而起，神识微扫，发现真是她们几人到来，连忙开门将三人迎入房间。

    房间中布置得就象一个小型洞府，一应设施俱全，几人落座，还有酒楼仙侍赶紧端着灵茶进来，服务颇为周到。

    綦锐将仙侍赶了出去，自己拿起茶壶，殷勤地为苏瑶沏茶。

    “哼，我们自己来。快说吧！”苏瑶夺过茶壶，口吐兰语。

    “说？说什么？！”綦锐一愕。

    “自然是你刚才说的，受到清元门什么人威胁了？”

    “受到清元门的人威胁？！我…刚才有说过此话吗？”綦锐面露疑惑之色。

    “你？！”

    苏瑶愤然站起，怒道：“好…好！原来你又是来耍我的！！！”

    “冤枉啊…我真的不知道你此话从何而来？没有什么清元门的人威胁过我啊…”綦锐大声喊道。

    “你们说…他刚才有没有说过这句话？”苏瑶转向周楠、沈如君和彭飞。

    “说过！”周楠和沈如君一口应道。

    “没有！”彭飞脱口而出。

    “你…你们…师徒两人勾结，合伙骗人！”苏瑶怒哼道。

    “前辈，弟子就算骗别人，又哪敢骗你？！只因这句话弟子实在没有听师父说起过。”彭飞连忙说道。

    “彭飞，我们刚才在酒楼门口，正是因为綦前辈说了这句话，这才转到楼上来开房细述的，难道你忘了？！”周楠盯着彭飞狐疑道。

    “这…真是这样吗？”彭飞犹豫道，若有所思。

    綦锐脸上露出奇怪的神色。

    “真的！我们若有半句谎言，天诛地灭！”周楠狠狠说道。

    “不错，真的是这样的！我们正是要来找你们问问详情，也好心中有个准备。”一旁的沈如君柔声说道。

    綦锐与彭飞对视一眼，不由得想起刚才两人同时跌倒之事，难道…

    苏瑶看着綦锐师徒两人，不象是故意说谎的样子，不禁心念暗转，这件事情必有蹊跷，两个大活人，不可能转眼之间就将说过的话给忘了。

    更何况，其中一个是金丹大修士，一个是天才少年。

    她马上将刚才发生之事又详细描述了一遍，甚至连周围修士说的恶语这种细节也没放过。

    “怪了…你说的这些，除去你要我说的受过清元门什么人威胁这句话，其他我都记得一清二楚…”綦锐满面疑惑之色。

    “正是，我也一样。不过，刚才…”彭飞口中嗫嚅着。

    “刚才怎么了？”苏瑶急问。

    “我…好象迷糊了一下，后来就发现自己跌倒在地上，而且…”

    “而且什么？！”

    “师父…也和我一样跌倒在地，正好你们来敲门，我们才出来迎接…”

    “什么？！”苏瑶三人都怔住了。

    彭飞所说的情况实在太过古怪，一名金丹，一名天才少年，怎么可能无缘无故地跌倒在地？

    “看来，两人忘记所说之话，必然与这一变故有关…”苏瑶心中已十分肯定。

    綦锐也想到此点，脸色剧变。

    他一挥手，马上在房间内布下一道灵力罩，防止灵力渗透窃听，说道：“假如你们所说为真，那么我基本可以肯定，刚才我和彭飞一定是被人将这道记忆给抹除了！”

    “什么？！”

    苏瑶几人惊叫一声，全身不由得冒出丝丝寒气。

    “刚才的跌倒一定是被人禁锢，抹除记忆，因为，以我的灵觉，可以感觉到自己的金丹被人动过了…”綦锐脸上露出一丝惊惶之色。

    “天哪！”

    众人面露惊愕，浑身剧抖，想不到竟然有人可以在短短时间之内，就抹除掉綦锐和彭飞的特定记忆，这说出来实在太骇人听闻。

    “怎么可能？清元门中怎么可能有如此大能？”苏瑶惊道。

    “修真界…什么可能都有！再说，现在清元门出现种种令人想象不到的新产品，我们这次正是要来此了解学习。”

    “哦？难道此人抹掉你这道记忆正是为了阻止你这个企图？”苏瑶微愕。

    ……(未完待续。)
