------------

第三百四十二章 血脉疑云

    “不可能吧。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>现在来清元门了解学习之人络绎不绝，此人绝不可能是为此而出手…”綦锐思索道。

    苏瑶略一凝思，点点头，又道：“綦兄能否再细思一下，是不是有什么特别的事情发生过？”

    “特别的事情？”

    綦锐与彭飞相视一下，猛然想到一事，霍然站起。

    “妖狐？！妖狐呢？！”两人大声吼道。

    “什么妖狐？”三人一怔。

    “仙子不知，我二人正是跟踪妖狐战队而来。那队妖狐实力强大，原本是来攻打我铁指山…后来因为…我们铁指山太穷，没什么油水，就转而来攻打清元门！我们就是跟在他们后面，记得来到清元门附近时，我们躲在一处山石后，那队妖狐却不翼而飞…奇怪…”綦锐回忆道。

    “不错，我和师父就在那处山石后面，但一直跟着的妖狐却突然间不见了！我们这才直接到清元门来的。”彭飞附和道。

    苏瑶三人面面相觑，狐疑道：“我们一直在清元酒楼，并没有见到什么妖狐来攻打啊？”

    “不可能！那队妖狐的实力足以荡平天都山，甚至是夏阳门，不可能无缘无故地失踪了！”綦锐大声说道。

    “这…”众人微怔。

    “走！到那处妖狐失踪之地查看去！”

    綦锐立刻带着苏瑶等人，一路向刚才大战的战场而去。

    几人一路查来，立刻发现有些异样之处。

    “看来，我猜测得不错，这里一定是发生过什么事情。”綦锐说道。

    他的神识之力颇强，从现场和空气中，均能察觉到丝丝灵气异动，这里显然在不久前曾经发生过一场战斗。

    既然是战斗，为何自己在那块山石后会毫无所觉？

    綦锐一想到这个问题，心中不禁惊讶起来。难道妖狐被清元门…他已经不敢再想象下去了。

    “綦兄，这里在不久前的确发生过一场战斗…咦？”苏瑶微怔。

    “有战斗？！”綦锐一愕。

    两人同时看向远处天际，发现那里正有异动传来，相视一眼，身形一动，立刻向那里急速飞去，周楠、沈如君和彭飞紧随。

    此刻，这处天空正有一场激战，交战双方一方是夏阳门的阳问情，另一方是天都山的葛谅、许义和田武三名金丹。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    以阳问情金丹九层的高绝实力，本来也无惧这三人围攻，无奈一开始就受到三人伏击，受了轻伤，导致现在非常被动。

    “阳掌门，还是乖乖地把那一百套全能套装交出来，我们自然可以饶你性命…”葛谅手上不慢，嘴里却冷冷说着。

    “休想！你这奸诈小人，快快将你们那些全能套装交出来，免得一会儿白白丢了性命！”阳问情喝道。

    “哦…那就看看，到底是谁会白白丢了性命…”

    葛谅冷笑道，正想加紧出手，忽然一怔，脸色微变，喝道：“摘星大赛再教训你们！撤！”

    三人心意相通，同时抛出一个神震子，身子却向远处掠去。

    轰轰轰！

    神震子爆开，场中顿时激起一个强大的能量波，将这片天空震得微微晃动。

    “神器阁…”

    阳问情退到天空一角，看着这道动荡不已的波光，口中咬牙切齿地说着。

    想不到葛谅等人竟然能够拥有这种等级的神震子，如果不是与神器阁关系够铁，是不可能的。

    他袖子一挥，一道人影被他从地面卷了上来，正是弟子余子豪，此刻似乎仍是惊魂未定，幸未受伤。

    人影一闪，綦锐和苏瑶已来到此处。

    “多谢两位及时出现，否则…”阳问情施礼谢道。

    “阳兄无需多礼，不知你怎么会与那三人在此激战？”綦锐问道。

    “还不是因为全能套装！葛谅三人探知我夏阳门采购了一百套全能套装，竟提前在此布局，突然袭击之下，让我也措手不及！”阳问情叹道。

    “原来如此。”

    綦锐与苏瑶恍然大悟，看来，刚才查探到的战斗气息，也许正是阳问情与葛谅三人激战留下的，自己刚才的判断似乎有误。

    两人一时之间也有点迷糊了。

    “几位怎么也会到此处来？”阳问情看着后面赶来的彭飞等人奇道。

    “这…”

    綦锐稍一犹豫，还是把自己遇到之事和阳问情说了。

    “什么？！竟然有这样的事情？！是什么人如此大能？那队妖狐…会不会转到别处去了？这可是大祸患！”阳问情惊道。

    “阳兄所说也有道理！说不定那队妖狐发现了什么，直接转向别处去了。如果真的如此，恐怕又有哪处地方要遭殃…”苏瑶叹道。

    “看来，在下要先告辞了！”阳问情急道。

    想到那队可怕的妖狐竟然在此处肆虐，说不定会转到夏阳门去，阳问情可以说是心急如焚。

    “阳兄请！后会有期！”綦锐连忙说道。

    “后会有期！”

    阳问情带着余子豪，向夏阳门方向急速飞去。

    綦锐等人在此处又查探良久，收获甚少，只好重新返回清元门中。

    ……

    “主人，想不到阳问情与葛谅三人的战斗，倒是帮我们让綦锐等人查找无功。”小星乐道。

    李运点点头，说道：“他被我抹除掉清元战舰的记忆之后，想要通过这些蛛丝马迹来推导出事实的真相，几乎是不可能的。再加上这场战斗之后，现场更是错综复杂，任他再天才，也很难如愿了…”

    光幕一闪，却是跟踪着阳问情师徒，只见这两人一边飞着，一边警惕地看着四周，显然惊魂未定。

    “师父，刚才葛谅说要在摘星大赛上和我们决一胜负，我们这次可有把握？”余子豪问道。

    “此事…确实有些麻烦！根据我们的信息，杨明灯之子杨谦已逃离清元门，回到天都山，他天才横溢，修为一日千里…失误啊…”

    “师父何出此言？”余子豪奇道。

    “我们如果早些向清元门揭穿这件事情就好了！只因考虑到我们在清元门也安插有卧底，就隐忍下来…没想到杨谦受土真子钟爱，让其在清晖火山修炼，对他的火系功法大有裨益…”

    “原来如此…”余子豪恍然大悟。

    他心中对本门的卧底为谁极为好奇，却知道此事不宜询问，于是强忍不问。

    却听阳问情说道：“没料到此次清元门竟然要开始清查门中那些精英弟子的来历，崔岱只能提前逃回宗门来。”

    “崔贤侄？”余子豪惊叫一声。

    崔岱是门中金丹老祖崔参的儿子，余子豪从他小时就认识，没想到他竟然被宗门派去清元门做卧底弟子。

    “不错，他擅长画符，投入清元门无符子门下比较合适，又可以学到无符子的本事，无论是对宗门，还是对他自己都有好处。”

    “师父所言极有道理！以崔贤侄的实力，比起杨谦还要强吧？”

    “目前来说崔岱的实力是比杨谦要强，但是，杨谦的势头太猛，恐怕到了摘星大赛之时，崔岱不一定能挡得住…”

    “师父，那可怎么办？”余子豪急问。

    要知道，夏阳门筑基以下弟子中，崔岱的实力也在前列，如果他不行，不知还有谁能压制住杨谦？

    “放心！我夏阳门称霸大夏已久，每次摘星大赛都独占鳌头，对此哪会没有特殊准备？”阳问情哼道。

    “哦？不知这次有哪位师侄能够脱颖而出？”

    “现在看来，应该是你的小师弟盈极！”阳问情语出惊人道。

    “盈极？！”余子豪一怔。

    虽然盈极也极有天才，但他是双灵根，论天才程度不可能高于杨谦的火系天灵根，而且，他的入门时间短，修为尚浅…

    “呵呵，你万万想不到吧？”阳问情得意地笑道。

    “确实有点意外！不知道盈极师弟有什么天才值得师父如此高看？”

    阳问情沉吟一下，说道：“此事乃宗门绝密，你知道以后定不可外传！”

    “是！师父放心！”余子豪连忙应道。

    “在一次与天都山的战斗中，盈极负了小伤，我在为他疗伤的过程中发现，他的血脉级别极高，活力极强，根本不是我们所能比拟。有这样的高级血脉，他的战力可以极大地提高，这一点勿庸置疑。现在，他已被老祖宗收为亲传弟子，专门培养，战力突飞猛进！恐怕到了摘星大赛之时，就连你也不是他的对手…”

    哇！

    余子豪听得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋。

    按阳问情的说法，届时盈极完全可以轻松地越级作战，将他这个筑基师兄斩落马下，这样的战力，堪称恐怖。

    难怪阳问情对压制杨谦抱有如此大的信心。

    “恭喜师父！”余子豪衷心说道。

    “呵呵，应该是恭喜我们夏阳门才对！”阳问情得意地笑道。

    两人越飞越快，很快消失在远处的天际。

    “盈极的血脉？”

    李运听到两人的对话，猛然想起此事，因为玄东木就曾经提醒过他，盈极身上的血脉级别较高，来历不凡。

    当初自己还探查过纤纤，发现她的修为也是一日千里，短短几年竟已进入塑脉。

    于是，他曾泛起到南越帝国去探查究竟的想法。

    ……(未完待续。)
