------------

第三百四十三章 南越皇墓（一）

    “主人，说起此事，现在金钱峰那帮子头头，正在南越帝国之中，追捕一名盗墓贼呢…”小星说道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “哦？他们去那里猎寇了？”

    “不错。现在三榜竞争已到了冲刺阶段，这些人都有希望进入前十，不过，以紫绮、楚南、纤纤为首的天才少年也在紧追不舍，竞争压力很大，所以，他们就组团猎寇，这次是瞄上了这名叫川山的盗墓贼。”

    “原来如此…”

    “紫绮、楚南等人则组团到了北狄帝国的都城天顺城，去追猎一名花花公子，就是我们上次见到的日.日爽的小弟夜夜爽。”

    “夜夜爽？！”

    李运顿时想起上次那个被妖狐白香放倒的淫贼日.日爽，估计他现在是爽不起来了。

    但是，他的小弟夜夜爽看来是青出于蓝胜于蓝，难怪会被紫绮他们盯上。

    “现在双方的进展如何？”李运颇感兴趣地问道。

    “许枫他们已经发现了川山的踪迹，现在正跟踪着。而紫绮他们出发没多久…”

    “好！正好要去南越帝国皇庭查看个究竟，就先去看看他们如何抓这个川山…”李运笑道。

    “太好了！”小星乐道。

    李运并没有立刻出发，而是先来到试验场，直接进入空间石。

    发现这些魂军的兴奋劲还没有过，特别是那些参加过此次空战的魂士，更是个个激动得不行，向其他人吹得口沫横飞。

    任愚发现李运过来，连忙大声招呼。

    李运笑道：“魂军此次大展雄威，师兄居功至伟！”

    “多谢师弟夸奖！可惜…”

    任愚神色略有遗憾，因为，他并不能指挥战舰，只能眼睁睁地看着那些宗门前辈操控。

    李运一见他的脸色，自然明白其心意，说道：“师兄莫急，按你的进步速度，不用多久就能进入筑基，到时我定让你当一名舰主。”

    “师弟此言当真？！”任愚惊喜问道。

    “自然是真的。你现在是魂军主帅，本应担任旗舰舰主，不过，你的神识之力太弱，恐怕很难指挥整场战斗，当然，当一名舰主还是没问题的。”

    “可是…现在清元舰只有十艘，盯上它们的人不少，恐怕怎么轮都轮不到我啊…”任愚叹道。

    “师兄只管放心，潜心修炼和训练魂军即可，自有你大显身手的时候！而且，现在掌门他们都去找天钼金了，一旦找来，就可以多炼制几艘清元舰出来。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “原来如此！”任愚一听，眼睛一亮。

    “正是。现在，我把这十艘清元战舰先放你这里，你一边训练魂军将士熟悉它们的用法，一边自己也可以多多熟悉。”

    “什么？！这…太好了！”任愚抑制不住心头激动，大声说道。

    有这十艘战舰在手中，无论如何，自己对战舰的操控都能更加得心应手。

    李运拿出一块空间石，说道：“十艘战舰就在里面。你负责用它们操练魂军，无论是谁，没有老祖宗的命令，谁都不许带出无忧峰！”

    “这…掌门老祖也不行？！”任愚一愕。

    “不行！”李运断然说道。

    “好！我明白了！”任愚接过空间石，沉声道。

    “我要出去几日，有什么情况只需将其写明，放在我的洞府指定之处就行…”

    “师弟放心！”

    李运自然知道自己刚才所说的明空子一定能听得到，交待完任愚后，就往宗外而去。

    很快来到清元门外围，察觉到没有明空子和司马空的神识锁定，于是施展缩地法，向南急速而去。

    ……

    一艘云舟在云层穿行，罡风从周边刮过，去势甚急。

    舟中坐着六人，正是许枫、叶波、刘轩、水纯纯、白小坚和花茹芸这六名金钱峰的头头。

    清元门中三榜竞争日趋激烈，前有无棋峰的蔡盛和无器峰的陈坚，后有紫绮、楚南和纤纤等人，这六人夹在中间，危机感颇强。

    在处理完峰中事宜后，六人迫不及待地组团猎寇。

    最近这段时间，金钱峰与宗门合作，为宗门的产品搜集原料，虽然被无财子一刀砍剩一成的利润，但是，架不住宗门要的原料数量太大，所以金钱峰依旧赚了个盆满钵满。

    说起来还要感谢李运给他们指了一条明路，对于这一点，这几人心知肚明，在当时金钱峰面临倒闭的危机时刻，李运居然不计旧嫌，反而为他们提供了帮助，这让他们大为惊讶之余，对李运也心存感激之情。

    许枫感应着身上穿着的全能套装，内心有无限感慨，若不是有李运，此刻自己哪里还买得起什么全能套装？

    其他五人的感受也差不多，对于身上穿着的这件全能套装，简直爱不释身，只要能穿着，绝不脱下。

    六人一路在云舟中修炼，直到渐渐接近南越帝国的都城梦越城，才有说有笑起来。

    “师妹，不知令师无花子师叔现在哪里？”白小坚对花茹芸说道。

    “上次的信符中她说已有所发现，要提前去探查，估计此刻就在那个古墓附近。”花茹芸答道。

    “那个川山呢？”

    “川山的行踪一向神出鬼没，不过，这次被我师父盯上，恐怕难以逃脱。师父说她会留下暗记，指引我们前去…”

    “暗记？”众人不禁都看向花茹芸。

    花茹芸嫣然一笑，双手捧在胸前，手中灵光闪动，一朵绝美的白玫逐渐长成，雪白剔透，娇艳欲滴，令人迷醉。

    “这是我师父最喜欢的灵花，她说这花洁白无瑕，纤尘不染，代表着纯洁和空灵…”

    哇！

    众人轻呼一声，眼前之花似乎灵动起来，变成一个身穿白衣的绝美女子，正随风轻舞，长发如丝，飘逸飞扬，宛如天地间的精灵，自由自在，曼妙无比…

    “太美了！无花子师叔就象这朵白玫一样，让人艳羡…”水纯纯婉叹道。

    许枫等人看得瞠目结舌，口水暗吞。

    花茹芸收起灵花，说道：“这朵白玫就是暗记，我们发现有它时，就可以沿途寻找过去。”

    “好！”众人齐声应道。

    “这次好在有无花子师叔提供信息，否则我们将失去这个机会。后面那几个小的正在虎视眈眈，压力很大啊…”刘轩叹道。

    “正是。若不是无花子师叔是南越帝国的国师，也不可能发现那川山的行踪。”白小坚点头道。

    “听说那几个小的也接了个任务，是去北狄帝国的天顺城捉拿一个淫贼夜夜爽，希望他们可别太快完成哦…”叶波说道。

    “哦？夜夜爽？听名字就知道这小子不是什么好鸟。”许枫一怔，哼道。

    “那是肯定。不过，那个任务的积分没有我们这个任务多，所以，这一趟只要完成，我们还是能压住他们一头的。”叶波大声道。

    “好！真是老虎不发威，还以为是病猫。这一次一定要活捉川山！让这几个小的知道我们的厉害！”刘轩得意洋洋道。

    众人均是精神一振，看向下方，已能隐隐约约看到梦越城的轮廓，马上准备起来。

    ……

    天幕已暗，云遮雾重，月残星稀，四野悄静。

    山峦起伏间，树木怪石影影绰绰，有蛙鸣虫叫。

    远处依稀可见梦越城的影子，群山绵延而行，山间有小河清流，向低洼之处汇聚而去。

    在一个深谷处，谷底已形成一个极大的湖泊，暗月之下，连一丝光亮都没有。

    此时，湖边忽然出现三条人影，脸上均戴着黑巾，只露出一对精光闪闪的眼睛，行动颇为快捷，利用林木和山石的掩护，迅速来到一处阴影，这里恰巧在一块山石的遮挡之下。

    “大哥，就是这里吧？”其中一人小声道。

    “不错，我们利用这个阴影，游到湖中小岛东北角，我已在那里的盗洞处做下标记…”

    “好！”

    三人马上换了水靠，悄无声息地潜入水面之下，向东北角游去。

    过了一会，几人就来到岛边，悄然上岸，看看岛上驻扎的南越帝国官兵竟毫无所觉。

    三人对视一眼，立刻展开行动，向岛上一座山峰悄悄摸去。

    一路畅通，很快来到峰底查找起来，寻了一会，来到一块巨石边，四周是茂密的山草，显然是人迹罕至之地。

    只见这块巨石底角处刻画着一个奇怪的图案，看起来象是一种带甲的爬虫，尖牙利齿，四爪如刀，拖着一条长长的尾巴。

    “到了！”一人说道，似乎长舒了一口气。

    此人手上灵光一闪，出现一把古朴的灵刀，把巨石附近的山草劈砍片刻，露出一个深幽的大洞来。

    “大哥，此洞挖了已有一段时间，没有人发现吧？”其中一人问道。

    “二弟且看，这个洞口没有足迹，周围已长满山草，可见无人发现。”

    “大哥说的有理，看来，此地已荒芜许久，那些守军都懒得巡查。”旁边一人赞道，显然是排行老三。

    “三弟，快把探墓鹅拿出来！”中间的大哥点头道。

    “是！”三弟连忙应道。

    从身上掏出一个灵兽袋，灵光一闪，一只白色的大灵鹅被放了出来。

    此鹅出得灵兽袋，心情兴奋，正要引颈高歌，却被那大哥一手抓住脖颈，灵力一吐，顿时静了下来。

    大哥动作极快，手上出现一捆坚绳，一头绑住一只鹅脚，一头抓在手上，将大白鹅往洞口一丢，立刻急坠而下！

    ……(未完待续。)
