------------

第三百四十四章 南越皇墓（二）

    三人紧张地感应着下方的动静，发现绳子动得很厉害，显然是探墓鹅激烈挣扎的缘故。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    绳子越放越长，过了一会，竟然不够用了！

    “大哥，接上！”二弟拿出一捆坚绳。

    大哥迅速接上，继续下放，不过，很快又不够用，他能从手上感觉出此鹅仍然在前进。

    “怎么这么深？！”三弟惊讶道，又拿出一捆坚绳来。

    “不是深，探墓鹅能自己行走探寻，也许在一定距离时就转弯了，这么长还不停，说明下方的地宫极大！”大哥兴奋道。

    哇！

    几人的心都怦怦直跳，眼睛冒光，看来这次不发也不行了。

    大哥马上又接上绳子，继续让灵鹅探寻…

    “咦？！”

    “大哥，怎么了？！”三弟急问。

    “灵鹅不动了！”

    “什么？！”

    “等等…好象又有动静…”

    又经过一段难熬的时间，那个大哥终于叹道：“看来…灵鹅已殒！”

    “这…现在怎么办？！”二弟迟疑问道。

    “下方一定有难测的危险，等会下去时一定要小心！”大哥断然说道。

    “还下去？！”两人惊道。

    “到了此地，还不下去，难道你们甘心空手而归吗？”

    “这…”两人犹豫起来。

    “哼，你们既入这一行，死生不由己！得手就富可敌国，失手则魂归地府，从来都是如此！”大哥喝道。

    “我…”两人神情不禁都陷入挣扎之中。

    “我看你们也不用想着要不要下去了，还是快快束手就擒吧！”一个空灵的声音突然响起。

    三人一怔，抬头看去，发现是一名女子，一袭白衣，脸上蒙着一个轻纱，头上戴着一个缀满灵花的花圈，身姿优美，飘在半空中，夜风吹过，长发随风起舞，衣袂飘飘，如梦似幻。

    “无花子？！布阵！”大哥眼神一凝。

    三人立刻身形闪动，站成犄角之势，隐然是一个三才阵法。

    “川山，想不到你还认识我！既然如此，还不快快受缚？！”无花子轻叱道。

    “嘿嘿，无花国师在这南越帝国又有谁人不识？只是没想到你竟会盯上我们…”川山冷笑道。

    “哦？你也不要妄自菲薄，川山之名，在这南越也是大名鼎鼎，只不过名声不是太好而已，说穿了，就是个钻洞的…”

    “你？！”

    川山轻轻取下黑纱，露出一张俊脸，只是此刻脸色涨得通红。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “动手！”

    川山大喝一声，手中酝酿已久的一刀呼啸飞出，挟着一股劲风，吐着半尺长的刀芒，向无花子狠狠袭去。

    旁边的二弟三弟则一手盾牌，一手灵刀，守得严丝无缝。

    “好刀法！不愧是天刀门的天才！”

    无花子赞叹一声，娇躯闪动，在刀芒之中闪转腾挪，轻灵无比。

    纤指一弹，三朵灵花飞出，去势似缓实快，花瓣旋转着，闪着灵光，有如锋利的花镖，直取三人咽喉！

    二弟三弟连忙举盾迎去，不料花镖太利，竟将两块盾牌削掉了一半，余势未了，把两人的头发割去大半，披散下来。

    两人目瞪口呆，心底发寒，发一声喊，转身向远处急掠！

    “废物！”川山怒吼一声。

    手中灵刀迎向花镖，一刀斩飞。

    “咦？”无花子一怔。

    想不到川山居然刀法精准，而且，这花镖看似轻描淡写，却是自己全力所为。既然要出手，就要以狮子搏兔的姿态出击，这一点无花子非常认同。

    “哼，不要以为我怕你，我只不过是怕你后面的清元门而已…”川山大声道。

    “哦？看来你隐藏得还颇深…”无花子盯着川山，缓缓说道。

    “何需隐藏？只不过你眼中揉不进一粒沙子而已。”

    “你是说我目中无人？天刀门…和清元门一样也是一个三流仙门，我可没敢小看你。”

    川山心念电转，说道：“你我修为相当，打起来恐怕你还不是我对手。不如合作，一探此墓究竟如何？”

    “合作？和你一起去钻洞？”

    “无花仙子，话不要说得这么难听…修真界不知有多少宗门和修真势力是靠挖墓起家的，就连你们清元门的创门老祖宗，也是个盗墓高手，难道你不知道么？”

    “哦？！”无花子一愕，这一点她还真的不知道。

    “哼，我为了挖墓取宝，不知研读了多少宗门的秘辛…清元门第一代掌门赵乾，就是挖取了大周一处古墓，获得了无数财宝和功法，这才遁逃到大夏中部，创立了清元门。如果你说我是个钻洞的，那你也是一个钻洞的后辈而已。”川山缓缓说道。

    “你？！无耻！”

    “嘿嘿，仙子，你要知道，此处地宫极为庞大，里面不知蕴藏了多少财宝，而且，我刚才从探墓鹅的反应中已经感应到此处地宫中有灵气存在，想来必定有大量的灵石或其他灵物…”

    “你确定？！”无花子闻言，心中不禁犹豫起来。

    她来南越帝国担任国师，自然不可能白当，也要为自己寻找修真资源，如果此处地宫真的象川山所说有灵石，从一定意义上说，这就是属于自己应得的宝物。

    只不过，要和这只钻洞的爬虫合作，她心里可不大放心！

    今晚在此布局，就是要将他拿下，帮弟子花茹芸一臂之力。然而，从刚才的情况看来，川山的修为竟然已经进入筑基期，而且，刀法精准，力道颇强，真的拼杀起来，自己还真的占不了便宜。

    看来，从天机阁购买到的信息不大准确，也有可能是川山此人隐藏极深，连天机阁都来不及跟踪和更新他的情况。

    川山一见无花子的神情，觉得有戏，连忙说道：“我当然能确定！我做这一行已一百多年，什么样的地宫没有去过？刚才那两个废物跑了也好，只要仙子与我合作，届时所得我们一人一半，过后再无牵连可好？当然，若是能象贵门先祖赵乾那样得到大宝藏，我们不如结为仙侣，共创一门，岂不乐哉？！”

    “住口！”

    无花子厉叱一声，胸口起伏，脸上虽被纱巾罩住，却可见连耳朵都红了，显然羞恼得不轻。

    然而，她也并非胸大无脑之人，修真这么久，这点挑逗之语还是经受得住的。

    “你要与我合作，必须立下血誓，否则免谈！”无花子冷冷说道。

    “血誓？！”川山一怔，脸色微变。

    “不错。你我素无来往，临时合作，难言信任。地宫中若有重宝，有血誓约束，对双方都有好处。”无花子说道。

    她知道若要探索地宫，自己还真需要川山这个老手，否则，地宫之中情况错综复杂，凭自己一个新手，绝不可能成功。

    “你说的也有道理…好！那就立下血誓，共同探墓！”川山沉吟片刻，大声说道。

    以他的修为、经验和计谋，他并不怕无花子，只是此刻若不将无花子从敌人变成盟友，探墓之举将付诸流水，反过来，有她相助，却好过刚才那两个废物多多，对探墓的帮助极大。

    川山思虑已定，马上抛出两张皮纸，指尖逼出鲜血，写下誓约，印下血押。

    无花子见状，也弹出自己两滴鲜血，印下血押。

    只见皮纸发出一阵朦朦莹光，显得光洁灵动，颇为神秘。

    两人各取一份收好，正想下洞，却听到一阵衣袂连风之声。

    “师父！”

    无花子一怔，抬头看去，正是弟子花茹芸。

    后边还有许枫等五人，手上还抓着刚才逃跑的那两个盗墓废物。

    无花子没想到他们此时赶来，早知道他们来得如此之快，就将川山先拿下再说，可现在却与他签了血誓，已经迟了。

    川山一见这六人，心中早已明白，不禁暗暗庆幸，好在签了血誓，否则今晚在劫难逃。

    “师父，此人…不是那个钻洞的川山吗？”花茹芸一见川山与无花子在一起，不禁愕然问道。

    无花子连忙把许枫等人拉到一边，将刚才的情况说了一下，把众人震得满眼小星星。

    想不到无花子明知道他们已在路上，却仍然和川山订了血誓。

    “其实…我主要考虑真要探墓的话，这个川山还是有用的…”无花子脸色微红道。

    “师叔言之有理！既然如此，就将这两个废物拿去宗门顶帐，我们随师叔一起探墓！”许枫马上说道。

    “有道理！”花茹芸等人眼睛一亮。

    要知道，认识川山的人绝对不多，而天机阁上的资料显示川山只是一名塑脉修士，这两名废物刚好符合条件，反而容易顶帐。

    刘轩立刻掏出个灵兽袋，将这两个废物装了进去。

    众人心情转好，于是，和川山一起来到盗洞口。

    人多胆气壮，也不管刚才那只探墓鹅为什么会突然毙命，开始下洞。

    ……

    “主人，想不到他们竟然组成探墓队了！！！”小星惊讶说道。

    “财帛动人心！就算无花子这样空灵脱俗之人也不例外，毕竟，修仙路上财富这一因素太重要了…”

    李运在川山等人到达这里时就已经到了，刚才发生的一幕幕尽收眼中。

    此刻见他们开始下洞，兴趣也被勾起来，操控天韵，刷的一下，率先进入盗洞之中。

    ……(未完待续。)
