------------

第三十三章 天级玄技

    杨维忠是个老酒虫，自从给李运采购好材料之后，他就一直在盼着，今日看到李运终于开工，连忙问道：“是否这样蒸煮之后，就可以饮用了呢？”

    “还差得远。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]离可以饮用，恐怕还有一段时日。”李运道。

    杜杨两人均是吞吞口水，眼神掠过一丝失望，却又多了一份期盼。

    只见李运一边控制着火温，一边却在二十只大缸之间游走，双掌运用炼丹中所需的凝炼手法，将缸中的药草充分溶合，渐渐地，缸中的水越来越少，而药草则逐渐变成一团药泥，“咕咕，咕咕”地翻滚着。

    接着，倒入早已浸泡好的高品质玄米，与药泥再度溶合，待这个过程完成后，李运又使用种植术中所需的玄技“**术”，从周围环境中引出富含玄气的汽雾，缓慢地注满了二十个大缸！

    取出封盖，将大缸密封好，顶上用石板压住。

    忙完这一切，李运的体力早已透支，心情却兴奋无比，心中暗笑：“星运酒，嘻嘻，这可是我首次酿造呢。”

    杜杨两人看得眼花缭乱，却知道自己帮不上什么忙，心中颇为着急。

    杜青书见李运已将大缸压顶，急问：“公子，这样好了吗？”

    “好了。”

    “要等多久？”

    “大概…三个月后吧。”李运想了想道。

    “这么久？！”

    “好东西，自然是需要时间的。”

    “但这二十缸酒，看起来也不是太多，很快就会喝完的。我想它肯定会好喝，就怕到时候不够喝呀！”

    “这…”李运没想到杜青书会想到这个问题，不禁怔住。

    一旁的杨维忠插道：“不错，我刚才也想到了这一点！三个月才出产这二十缸酒，根本不够我们三个人喝，还再要等三个月，那可是一种可怕的煎熬。”

    杜青书说道：“公子，不如这样，我二人各自再购二十缸酒的材料，你帮我们每个月酿造一次，这样，时间就缩短为一个月收获二十缸酒，岂不是更好？”

    “不错不错！一个月有二十缸酒，节省着喝应该是够了。哈哈！”杨维忠大笑道。

    “你们确定能喝得了这么多？”

    “确定！”

    “好，那我一个月酿一次，到时候咱们再喝个痛快！”李运笑道。

    “一言为定！”

    ……

    三个人定下酿酒大计，却不知此时在李运的房间屋顶上，悄然出现一名脸色玉润的布衣老者，鼻子抽动着，美美地吸闻着香气，口水都快流下来了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “好香啊…二十缸哪够？还要三个月后才能喝？我的命咋这么苦？也不知道这小子这样弄出来的酒到底如何，要不然，就直接将这二十缸酒先拿走算了…嗯，不行，不行，还是到时候来尝尝吧。”

    老者自言自语着，倏忽间竟已不见了踪影。

    以李运此时的玄功，自然无法感知这名老者的出现，不过，就连玄功已进入第六重玄海境后期的杜青书和第七重玄潜境前期的杨维忠二人，也是毫无察觉。

    不过，不知道是什么原因，布衣老者的行踪竟逃不出小星的感应。

    从小院回到房中，小星说道：“主人，刚才你们在院中酿酒时，屋顶上有一名老者。”

    小星向李运仔细描述了一遍。

    “竟有这种事？！”李运听得冷汗直冒。

    “是的，不知是什么原因，反正我能感觉到附近一定范围内的所有事物。刚才这名老者居然说要把这二十缸酒全部拿走，后来又转了念头，说是到时候再来尝尝我们的星运酒。”小星说道。

    “嘻嘻，看来看上我们这星运酒的人可不少啊。不过，你刚才说你能感应到附近的事物，是怎么回事？”

    “主人，随着能量中心的逐渐积蓄，最近我已能开启第一级能量模式，然后，我逐渐发现，不用通过你的眼睛，我也能感应到周围的事物，现在的感应范围大概有十丈左右。”

    “原来如此，这可真是一个神奇的现象。你能尝试着控制这种感应力吗？”李运思索道。

    “主人，你看你左手边有一本典籍，现在…”

    李运看向左手边那本典籍，竟在小星说话间慢慢地浮在半空，来到自己眼前，然后一页一页“哗啦啦”地翻了过去！

    “太…太神奇了！”李运眼睛瞪得贼大，惊叹道。

    “现在只能这样，距离越短，控制得越好，不过，这样做能量的消耗会大增。如果是单纯的感应，则几乎不存在什么能耗，好象是自然而然的事情。”小星说道。

    “太好了！这样的话，你能帮我做的事情就更多了。”李运喜道。

    “不错！假如我这种能力发展下去，也许将来会有更大的奇迹。”小星说道。

    “嗯，看来，这真是一片神奇的大陆，奇人奇事不少，真想早点出去走走。”李运憧憬道。

    他马上又掏出玄石，开始修炼。

    见证了这些奇人奇事之后，他迫切地感觉到实力的重要性，想要出去游走江湖，怎能没有实力？只有强大起来，才有可能走得更远，攀得更高。

    ……

    天龙帝都三王府，三殿下正坐着与手下的人谈论着什么，外面有下人匆匆送来一封信件。

    接过一看，“是听潮学院来的。”

    他拆开来仔细地阅读着，脸上露出极为奇怪的表情。

    “殿下，可是有关李运的消息？”孙将军问道。

    “不错。”

    “他几时到帝都来呢？”

    “他暂时不来了。”

    “不来了？！”

    “他说他要…酿酒！”

    “酿酒？！”众人愕然。

    “不错，要不是听潮学院院长杨维忠亲自来信，我无论如何都不会相信。”三殿下摇摇头道。

    “为了酿酒，他竟然放弃了到天龙学院学习的机会？！”孙将军睁大了双眼，觉得这一切是如此荒谬。

    “看来，这李运实在是太有趣了。这件事就暂且放下吧。”三殿下把信件放到了一边。

    ……

    一处山间洼地，几道水量充沛的水流汇聚，冲刷而下，形成一道宽大的瀑布，向下注进潮江。

    这里座落在城北的北昆山西侧，靠近潮江，山中的水系极为丰富。

    最近经常有一名少年在此修炼，正是李运。

    他非常喜欢这里的景色，有一次在山中经过时发现了这处瀑布，瀑布附近还有一块空地，正是练功的好地方，自那以后，他就常常来此。

    既能避开学院中那些人，又能尽情地修炼，不用再怕有击倒楼阁的事情发生。

    现在，他拥有的玄技之多早已超出了自己原来的想象，达到了三百多门，种类多种多样，不过，还是以玄功居多。

    这些玄功经过小星的凝炼，大多都在玄级下品以上，而且，随着小星系统的自动运转，还在逐渐地提升品级。

    每当有新品级的玄技出现，小星会立刻告知李运，让他勤加修炼。

    “主人，告诉你一个好消息，终于有天级玄技出现了！”李运正在练习一门剑法，突然听到小星的话。

    “哪一门？”

    “大印掌！”

    “大印掌？！”

    李运脑海里立刻浮现出当初那个巨大清晰的手印，这个手印，将一座年久失修的楼阁彻底击倒。

    “是的，当初凝炼时它是地级上品，但是在地级上品到天级下品之间却有一道天大的鸿沟，幸好现在能量充沛，在不断地凝炼下，终于在刚才突破成功！”小星得意地说道。

    “好，马上修炼！”

    李运立刻找了棵树坐了下来，开始默想大印掌的玄技。

    这一默想，竟花了整整四个时辰，消耗了两颗上品玄石，这还是从未有过的事情。

    终于，李运睁开双眼，眼中似有神光隐现，拍拍手，手中的玄石早已化为了飞灰。

    他展开身姿先演练了几次，忽然长啸一声，跃入瀑布下，一掌向上击出！

    周围的玄气似乎被急速吸引过来，不断地填充着，眼前出现一个闪着毫光的手掌印，向上缓缓升起。

    掌印急速扩大，带动周围的玄气如流水般注入进去，使得掌印有如实质化。

    这个掌印竟托着瀑布向上飞升，倒卷而起！

    轰！

    轰轰轰轰轰！

    掌印将瀑布水流一直托至崖顶，终于乏力消失，却见上方的水流肆虐，水花四溅下来，搅得这片水域混乱不堪。

    咦！

    李运突然大叫一声。

    原来，在瀑布被他托起之后，瀑布后面现身出来，竟象是有一个巨大的山洞！

    他跃离瀑布，来到空地上，紧紧地盯着瀑布重新成型，将那个山洞又遮住了。

    “小星，你看清了没有？”

    “主人，那的确是个山洞无疑。”

    “是天然的，还是有人工痕迹？”

    “不能确定，似乎是天然的，年代较为久远。”

    “想不到来这里这么多次，到现在才发现此处藏有这样的秘密。不过，要不要现在进去瞧瞧呢？”李运有点犹豫。

    “主人，先别着急，等你将这招天级大印掌练得纯熟，能够多施展几次以后再考虑。”

    “对，刚才这招使出之后，已将我的体力基本上掏空，不可能再施展第二次了！这样进去太危险。”

    “是的，赶紧恢复吧。”小星说道。

    李运立刻又拿出两块上品玄石，打坐运功。

    天级玄技的确是不同凡响，这一掌的声势之大，威力之强，远远地超过了上次李运在楼阁中施展的那一掌，从能量上估计，差不多增长了十倍，也幸好李运最近玄功有增长，这才能够完全施展一次。

    ……
