------------

第三百四十五章 南越皇墓（三）

    沿着那条绑着探墓鹅的坚绳飞掠，一路上经过多个曲折甬道，甬道顶端装有长明灯，经历这么长时间依旧在亮着。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    略显昏暗的灯光照在地面，李运发现甬道铺设的是大块青玉石板，材质极好，价值不菲。

    “据记载，这处古墓乃是南越帝国的皇陵，建成至今已有五千多年，想不到仍保存得如此完好…”李运心道。

    “主人，此石板内蕴丝丝灵气，比玄石的价值还要高，这在凡界可不多见，就算是天龙帝国皇庭，也没有这般奢侈。”小星说道。

    “这种青玉石板难道是五千年前出产的？现在再想找这种青玉可就难了…”

    两人一边谈论着，一边前进。

    甬道似乎越来越宽敞了，不仅看到越来越多的长明灯，而且还有修真界常见的月光石，这让李运心中颇为震撼。

    看来，与川山的判断一样，此处富有灵气，说不定真的有大宝藏。

    “嗖”的一下，掠出甬道，只见空间豁然开朗，光亮如昼，密集的长明灯和月光石将这个地下世界照得一片通明，空间中灵气浓郁，氤氲缭绕，翻翻滚滚，在光线照射下显得灵动飘缈…

    “咦？！灵鹅？！”

    李运看到离甬道口不远处，那只被川山放下来的灵鹅躺在地上，已经毙命，周围一片血泊。

    这头一级灵鹅虽是灵兽，可惜战力极低，用途只在于试探古墓中的气体是否适合人族进去，以及探路寻宝等。

    现在，却被斩断脖颈，一命呜呼！

    “有人？！”

    李运神识查看，发现此鹅是被利器所斩，有可能是机关，也有可能是人类。

    不过，从地上的情况看来，肯定是后者，因为…有脚印！

    抬头看向地下世界空间，眼神一凝，惊呼一声，“哇！”

    只见阵法之中，竟是一排排盘坐的人类，面目如生，一动不动。

    “难道这些人都是活葬的？！”李运心念电转，背上冒出一身冷汗。

    “主人，这个阵法是聚魂阵法！”小星忽然说道。

    “聚魂阵法？”

    李运一怔，仔细观察，果然，这个阵法与小星设计的聚魂阵法有异曲同工之妙，虽然没有星运舰中那个阵法之精致强大，但却能够从阵中之人身上吸取魂力。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “天哪…这些凡人竟是这样被大阵压制，活活抽取魂力…”李运简直无法相信自己的眼睛。

    “主人，这些凡人在灵压之下根本无法动弹，被抽取魂力之后，恐怕不是变成白痴，就是彻底送命。”

    “不错！不知是什么人布下如此一个大阵…”

    人影一闪，一名身穿铠甲者出现在李运的视野中，只见他似乎在巡逻，面色威严，眼光四处扫看。

    “此人修为是塑脉三层…但看起来似乎有些异常…”李运盯着此人微愕道。

    “主人，这个人看起来有些异常是因为…它和我一样是人偶，当然，级别与我不可同日而语，而且，制作极为粗糙，根本不象真正的人类。”玄东木说道。

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    “主人不妨将他收为己用！”玄东木说道。

    “哦？该怎么办？！”李运急问。

    “将他身上的灵石取出，再调整其内部的设定，注入主人的神识和灵血即可。”

    “这…好！”

    李运立刻出手，直接神识禁锢，将此人偶抓了进来，卸掉其身上的灵石，只见人偶就慢慢变成一个小人。

    接着，玄东木出手，取出其中一块晶石，抹除掉其中的神识和灵血，由李运附上神识和灵血。

    果然，顷刻之间，李运通过这块晶石就对这个人偶有了极为清晰的感应。

    “拜见主人！”人偶立刻跪拜道。

    “起来，你叫什么名字？”

    “小奴叫梦回。”

    “梦回…好名字！你怎么会在这里？”

    “主人，今天我值班，负责巡视这片区域。”梦回说道。

    “哦？那头灵鹅是你杀的吗？”

    “灵鹅？不错，刚才小奴的确杀了一头擅自闯入的灵鹅！”

    “除了你，这里还有什么人？”

    “我的本门师兄弟，本门师叔和老祖，还有前主人！”梦回语出惊人道。

    “什么？！有这么多人？！是什么门派？”李运惊讶道。

    “主人，前门派叫做梦越宗，筑基以下弟子有五百人，筑基师叔有二十人，还有四名金丹老祖！”

    哇！

    李运惊叹一声，想不到在这个地下世界之中，竟然集结有如此强大的修真力量，这个梦越宗如果出现在大夏，起码也是个三流偏上的仙门，但却默默无闻，无人知晓。

    忽然，他想起一事，急问：“他们和你一样是人偶吗？”

    “是的！”

    “你的前主人是谁？在哪里？”

    “前主人名字我不知道，但他就在里面，不过很少出来。”

    “那这些凡人是怎么来的？”

    “他们是南越帝国的皇室送过来的。”

    “为什么要抽取他们的魂力？”

    “这是因为前主人灵魂受了重伤，需要魂力滋养，这才将这些凡人抓来。一般是半年更换一次。”

    “什么？！半年就杀掉一批凡人？！”李运愕然道。

    “杀掉？主人，他们是不会死的，虽然被抽取了部分魂力，但这个阵法可以帮助他们恢复身体和灵魂，所以不会伤其根基。而且，半年更换一次，也会将他们受到的伤害减至最低…”梦回解释道。

    “哦？”李运一怔，看来自己刚才的想法还不对。

    想不到这个聚魂阵法还有可取之处，如果将它学过来，则可以让星运舰上的魂士们在输出魂力的同时，身体和灵魂仍能得到滋养，战力必定能大大提升。

    “这个阵法是如何做到这一点的？”李运急问。

    “主人，这个阵法是前主人布置的，小奴并不清楚。不过，曾经听老祖说过，是前主人在这个阵法中放置了蕴藏木之道力的一个宝物…”

    “原来如此。”李运恍然大悟。

    看来宝物就在阵中，不过，这个宝物对这些凡人用处极大，李运并不想去取走。

    由于天韵与外界的时间效应，所以，梦回失踪在外界只是一瞬间而已，并没有引人注意。

    “主人，这些人偶可是好宝贝，不如将他们都收为己有。”小星兴奋道。

    “此地主人看起来并不象是穷凶极恶之徒，这些人偶对他应该有大用…”李运有点犹豫。

    “主人，如果不收，等会无花子等人进来，必定为他们所杀。”

    “有道理！”李运一惊道。

    这些人偶被授予的使命就是擅闯者杀，那只灵鹅就是最好的证明，看来，自己只能是先为无花子等人开路了。

    李运马上动手，在梦回的指引下，一路前进，将那五百名低阶弟子，二十名筑基弟子，全部禁锢收走，却不见那四名金丹老祖。

    他取下这些弟子身上的灵石，让他们变回小人偶，收了起来。

    这时，他已来到地宫的中心处，这里仍在聚魂阵法的笼罩之下。

    从他的感应中，可以看出从这些凡人身上抽取的丝丝魂力，正被汇聚成缕缕轻烟，向地宫中心处飞去。

    “主人，那四名金丹老祖就在这座楼阁里面。”梦回指着中心处一座楼阁说道。

    李运看去，只见此楼阁建筑呈圆塔形，甚是精美，受地下空间限制并不是太高大，但是，样式建造得颇为独特，与大夏的楼阁造型不大相同。

    楼阁四处装饰的图腾画面也极为少见，显然都是来自其它界面的兽类。

    下方正中处有朱门微掩，正在这时，人影一闪，出现四名人偶，神色略显惊惶。

    其中一人说道：“怎么回事？那些弟子都感应不到了？”

    “真是奇了！短短时间之内，几百号人都不见了，难道有什么变故不成？！”另一人惊道。

    “肯定有问题！”

    “快查…啊！”

    四人正要掠出，一股大力突然从天而降，将四人完全禁锢，灵波急缩，倏然不见！

    哇！

    李运看着玄东木将四人抓进来，惊喜大叫。

    想不到转眼之间，就得到四名金丹级别的人偶，这简直是飞来横财！有了这四人，自己手头掌控的力量可以说是急剧膨胀。

    要知道，玄东木虽好，但其力量等级太高，在这界面反而不大好施展，而这四人是金丹修为，在这界面，可以尽情使用。

    另外，现在自己拥有从炼气到金丹的一众人偶，让小星对傀儡之道的研究可以由浅入深地进行，帮助很大。

    而从混沌宫得到的五个人偶几乎是傀儡之道的巅峰之作，不易研究，只能作为模板来比较和启发。

    忽然，朱门缓缓打开，却无人影出来。

    “这…”

    李运一怔，操控天韵直接冲了进去，只见这里重楼叠阁，一进接着一进，每一进之间都有两扇朱门。

    此刻，这些朱门都已打开，却空无一人。

    细看每一进空间，金碧辉煌，雕栏玉砌，宝光迷人，极尽奢华之能事。

    来到最里面一进，却是令人微微一愕，因为这里的空间并不大，显得极为简朴，正中间摆着两副厚厚的棺椁，非常显眼，应该就是主墓室之所在…

    ……(未完待续。)
