------------

第三百四十六章 南越皇墓（四）

    棺椁后面的墙上，挂着一幅巨大的图画。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    李运仔细观看，发现是一幅《梦帝行乐图》。

    图画里有一位帝皇的样子，峨冠龙带，金袍飘飘，神态颇为闲适。另有一名女子，凤冠霞帔，雍容华贵，眉目却显得有些模糊。

    画里还有一句诗，“流水落花，一梦浮生。”

    “难道这两副棺椁之中，就是这名帝皇与那女子么？”李运心念暗转。

    “主人，这幅画中有空间，存放着灵魂…”小星忽道。

    “哦？何以见得？”李运一听大为震撼。

    “外面聚魂阵法汇聚而成的魂力，正是被这幅画所吸收，可见梦回所说的前主人受伤的灵魂正在其中。”

    “这么说，棺椁之中只是躯体，而灵魂却是躲在画中…”李运思索道。

    “应该如此。想来其躯体的血肉精华已不足以滋养灵魂，而这幅画必定是难得的养魂宝贝，所以，灵魂才会藏在其中。”小星分析道。

    “有道理！”李运赞道。

    两人正探讨着，忽然一个声音响起：“尊驾既已到此，何不现身？”

    李运一愣，神识微扫，发现图画之中那名帝皇似乎眼睛看向外面，双手微微施礼。

    此处再无他人，看来此人已经发现自己那些人偶都已不见，故有此一说。

    他当然不会傻乎乎地现身出来，开口说道：“你是何人？为何藏于此画之中？”

    “我的名字，就在画上。”帝皇说道。

    “画上？流水落花，一梦浮生…”李运微愕。

    “不错，我就是梦浮生，拙荆水落花。”

    “妾身水落花。尊驾光临鄙处，真是蓬荜生辉！”一个优美的女音说道。

    “原来如此！好诗！好名字！只是未免太伤感了些…”李运衷心赞道。

    “多谢！想不到尊驾竟能从诗中体会到我们的伤感之意…不知尊驾今日来此，是想取宝，还是掳人？亦或是有其他原因？”梦浮生缓缓说道。

    “在下只是好奇来此而已。取宝之人还在后面。”

    “哦？但是，我却发现我那些人偶都不见了，难道不是尊驾所为？”

    “人偶确实是我取了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>不过，主要还是为了保护后面的人，因为他们是我的同门。”

    “原来如此！不知尊驾可否归还？有何条件不妨提出！”梦浮生说道。

    “这…”

    李运微怔，到手的肉，想要再扔出去，可真有点舍不得。

    “尊驾垂怜！这些人偶是我们自保的重要手段，他们只是保护这地宫，绝不会去外面胡作非为。”水落花插道。

    “我有三个条件！”李运沉吟道。

    “尊驾请说！”梦浮生连忙说道。

    “第一，我会留下部分人偶，因为我要研究一下傀儡之道，正少了一些样本。”

    “哦？尊驾居然对傀儡之道感兴趣，倒是与我志趣相投。这个条件没问题，而且，我还可以赠送一本典籍给你。”梦浮生笑道。

    “多谢！第二，说说这地宫的来历，以及两位为何会躲在此处？”李运续道。

    “这…第三呢？”

    “第三，这次我本是来调查南越皇族血脉来历之事，如果你们知道，不妨一并告知！”

    “什么？！”梦浮生终于变色，大叫一声。

    “不知尊驾为何要调查南越皇族的血脉来历？”水落花幽幽问道。

    “因为…已经有人发现了南越皇族后裔的独特血脉，恐怕不久之后，南越皇族就要遭到灭顶之灾，或是为人掳掠，或是为人斩杀…我估计，就连你们这地宫，也会遭人觊觎，再难安生…”

    “不可能？！这怎么可能？！难道这些不肖子孙竟然胆敢违反祖训不成？！”梦浮生大吼道。

    “祖训？！”李运一怔。

    “哼，我早已给他们留下祖训，不可修真，不可加入其他仙门，必须保持血脉的纯粹…如果他们都遵守祖训，怎么会有今日之事？”

    “据我所知，这个秘密泄露纯属意外，南越皇族一名少年小时候就带军出战，大败逃亡，后被一个仙门收留。最近，这个仙门才发现了他身上血脉的特性不凡。另有一名少女，也因意外进入另一个仙门，倒是还无人发现此点。想来他们太小离家，并不知道有此祖训。”李运说道。

    “原来如此。想不到尊驾对此事的来龙去脉竟然了如指掌…”

    “这是因为…我就是打败那名少年所带大军之人。”

    “你？！好…好！此事我似乎略有耳闻，难道你就是那个天龙帝国的少年李运？！”梦浮生大声道。

    “哦？你竟然知道我？！”李运愕然道。

    “现在的南越帝皇梦宇隔段时间就会来此禀报朝情，这件事情也曾提到过。你说的少年应该就是盈极，想不到他竟然加入了仙门！”梦浮生叹道。

    “不错。他加入仙门不久，但此刻已是一名塑脉修士，战力突飞猛进，恐怕越阶作战也不是问题。这样的天才，怎能不引起别人的怀疑？所以，我估计不用多久，就会有人想到此点，到南越帝国来探查，到时，恐怕就会出现我所说的情况…”

    “唉！你说的有道理！我最担心的就是此点，所以才立下这个祖训，为的就是保护这一血脉不失！”

    “多谢李公子告知此事！”水落花反应过来，连忙说道。

    “不客气！我本想到此查看，如果发现有好的苗子，就收几个进入仙门，想不到你们竟然早有祖训，看来此事只能作罢。”李运说道。

    “原来如此。公子既然想要了解这地宫和我梦氏一脉，不妨听我讲讲。”梦浮生沉默片刻，说道。

    “前辈肯讲，晚辈洗耳恭听。”

    “我夫妇二人本在灵界的傀儡神域中担任一个小界的界主，称为梦越界。五千年前因与人争斗，意外来到这个下界，却因重伤无法返回灵界，只能在此安生。”

    哇！

    李运心中惊叹一声，想不到这二人已到此界五千年，竟然还活得好好的。

    “我梦氏一脉，血脉之力强大无比，先祖最高已成仙界的大罗金仙！南越皇族都是我的嫡系，继承了我梦氏一脉优秀的血统，后辈中每一代都有天灵根和双灵根出现，可惜我们二人受伤太重，无法给他们足够的指点，又因怕泄密而立下祖训，这么多年下来，都不知浪费了多少仙资！否则，单以我梦氏一族，就足以称霸这个下界…”梦浮生感叹道。

    “大罗金仙？！”

    李运心中惊愕，没有想到梦氏一脉居然是仙界仙人的后裔，难怪能拥有如此逆天的血脉。

    “前辈，我倒是有一个疑问。”李运说道。

    “哦？”

    “你的这些后辈子孙，如果知道自己身上有天灵根或双灵根，可以修仙追求长生不老，又怎肯甘于老死，而不去追求？！”

    “嗯，你说的对。追求长生是人之常情，就算有祖训，他们若知道了，自然也会千方百计去修仙。不过，由于我对此事早有预防和监控，不许他们去参加任何仙门选苗之类的事情，所以，他们均不知道自己身上有灵根存在。而且，身在帝皇之家，享尽荣华富贵，这些子弟也少有追求。可惜百密一疏，还是出现了盈极之事…”

    李运闻言，心中想着梦浮生此说是一方面，而另一方面，恐怕是这里的修真文明太落后，许多人没有意识到血脉的重要性，挑选弟子只看灵根，却不知有好的血脉也能孕育出好的灵根来。

    “前辈，的确如此！现在这个秘密已经泄露，你的这些后辈子弟迟早会成为别人眼中的奇货，因为他们中的优秀者原本就是未来的金丹老祖。所以，那些仙门肯定会派人来暗中说服那些子弟自愿加入仙门，要是说服不成，说不定还会强行抢夺，或是干脆屠杀，免得被别的仙门夺去…”

    “这…”梦浮生微怔，陷入沉思。

    李运所说极有道理，这种情况恐怕很快就会发生，就算自己拿回那些人偶，恐怕也挡不住这些宗门的疯狂进攻，更不要说保护南越皇族子弟的血脉了。

    “夫君，这可怎么办？”水落花惊道。

    “看来，只有另找地方躲起来了…”梦浮生叹道。

    “躲？！能躲到哪里去？再说，离开这里，根本无法恢复灵魂伤势，想要重返灵界，恐怕是更不可能！”水落花略略激动地说道。

    两人顿时陷入一阵沉默之中。

    “主人，这个梦浮生是我的前主人一个后辈弟子，在傀儡之道上颇有天才，不如将他们这一脉救下，对主人定有帮助。”玄东木忽道。

    “哦…难道将他们都带往无忧峰去？似乎有些不妥…”李运有点犹豫。

    “主人，你可以在天韵之中开辟一个小空间安置他们，时间规则可以设定与外界一样，如此一来，就不会有任何影响了。”

    “原来天韵空间竟然还可以另辟不同规则的小空间？”李运微愕。

    “当然！天韵几乎无所不能，而且，它可以按主人的意志来行事，另辟小空间只是小事一桩。”玄东木得意地说道。

    ……(未完待续。)
