------------

第三百四十七章 南越皇墓（五）

    李运细思玄东木所说，觉得颇有道理，如果纳入这梦氏一脉，不仅对自己研究傀儡之道大有裨益，而且，对研究血脉也有帮助。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    另外，这些梦氏弟子中必定还有不少天才，仙资可不能再浪费了，假如能为己所用，何乐而不为？

    “阿五，就算我们想帮忙，他们也不一定会相信我们。”李运说道。

    “无妨，不管他们相不相信，我们只需将这整个地宫全部挪入天韵小空间中就行。”玄东木笑道。

    “原来你已做好强抢的打算了…”李运一愕。

    “哈哈，主人，与其让别人抢去，还不如我们先下手！”

    “有道理！”

    想到这里，李运说道：“两位前辈，晚辈倒是有一个提议！”

    梦浮生正有些失神之际，忽听李运一说，连忙问道：“不知李公子有何提议？”

    “恐怕你们久居地宫，对目前大夏修真界的形势已不大清楚。现在，大夏不知因何缘故，夏阳门与天都山大战，妖踪魔影肆虐，大能频现，随便一个来，都能把这里灭上几回。”

    “怎么会这样？！”水落花惊叫一声。

    “妖族来这里主要是为了寻找虫族王者吞天兜的虫卵，至于其他大能的出现，原因不明。”

    “什么？！吞天兜虫卵？！”两人惊愕道。

    “正是。相信两位前辈对其厉害之处也必定有所了解。也不知是谁在万兽界传播出这个信息，结果大批妖族前来寻找，给大夏许多宗门带来灭顶之灾，有不少中小宗门已经被灭门了！”

    “这…”两人又是一阵深深的沉默。

    如果李运所说属实，此刻大夏的混乱程度可想而知，小小的南越帝国在这股风暴之下，几乎没有任何安全感可言。

    而且，光凭那些人偶的实力，根本无法抵御。虽然自己手头还有更厉害的人偶，可惜连极品灵石都没有，无法启动使用。

    在这样的情况下，想要找一个安全之所，恐怕已是奢望！

    悲观之下，梦浮生忽然想起李运所说的提议，连忙问道：“不知李公子有何提议？”

    “晚辈有一个空间，倒是可以安置这地宫，以及梦氏一脉，前辈可以在其中继续养伤，调教后辈弟子修仙。有机会我可以为前辈寻找治疗灵魂伤势的良药，让你可以早日重返灵界。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”李运说道。

    “什么？！”梦浮生听得目瞪口呆。

    “李公子，真的有如此空间？！”水落花急问。

    “不错，如果你们相信我，我就将这座地宫全部挪移进去！如果你们住得不满意，可以随时要求离开，悉听尊便！”

    “这…李公子在危难时刻肯伸出援手，我们已感激涕零，又怎敢挑三拣四？只是…你真的能将这整座地宫挪移走？！”梦浮生惊道。

    “这个自然没有问题！你可以将梦氏一脉子弟都召到这里，当然，还可以挑多一些仙侍，以供你们这个聚魂阵法吸魂所用。”

    “公子确定我们能挑多少人？”水落花问道。

    “无论多少，只要是天才，多多益善！而且，仙侍数量不限，我另有用处，因为我建立了一支舰队，需要改造仙侍来使用。”李运语出惊人道。

    梦浮生和水落花被李运之言震得满眼小星星，半晌说不出话来。

    他们没有想到李运如此大能，短短时间之内就将所有人偶收走，一眼就看穿聚魂阵法，还建立了一支舰队，改造仙侍，而且，还能拥有如此广阔的空间！

    这样的人，根本没有必要欺骗他们，肯出手相助，已经是自己的福运。

    “看来，只有赌一赌了…”两人心意相通，定下主意。

    “李公子，你肯出手相助，真是我梦氏一脉的造化！待我召来梦氏后辈子弟，再一起挪移进去可否？”梦浮生说道。

    “没问题！”

    “公子请稍候！”

    梦浮生立刻发出信息，召唤现任的南越帝皇梦宇。

    这时，外面却响起轻微的脚步声！

    李运神识一扫，发现是无花子、川山、许枫、花茹芸等人。

    这些人进到地宫之后，先是被惨死的灵鹅吓了一跳，接着又被聚魂阵法震得全身发抖，好在一直没有什么危险发生，这才慢慢探索，终于来到此处。

    一看到主墓室这两口厚棺，以及室中诡异无比的摆设，这些人终于脸色大变，当场石化。

    “小心！”无花子反应过来，叱道。

    这些人盯着两口厚棺，心念电转，不敢轻动。

    要知道，这两口厚棺经历了五千年，竟然还如此崭新，可见其质量之好，简直难以想象，说不定，单是这两口厚棺就值上许多钱，更不要说其中可能藏着的宝贝了。

    他们一路过来，已经看到有无数的宝贝，只是忌殚于地宫之中的诡异气氛，还未敢下手抢夺，如今终于来到主墓室，成败在此一举！

    川山试着抛出一只寻宝鼠，这只小鼠一出来，吱吱一叫，立刻朝厚棺奔去，围着转了起来，兴奋地叫着。

    川山眼睛一亮，说道：“厚棺之中，必有重宝！”

    无花子等人一听，神情无不振奋。

    正想接近厚棺，忽听一个声音响起：“尔等擅闯我寢宫，扰我清梦，速速退去，尚可饶尔等性命，否则必杀不赦！”

    梦浮生得李运提示，知道这些人是李运的同门，自然没有起杀意，否则，以他现在的灵魂体，再配合地宫中的阵法威力，要灭杀这些人不在话下。

    “你是谁？！”川山惊问。

    “废话！速退！”

    “你…”川山一怔，心念电转。

    “想来你必定是此墓的主人了！我问你，你为何如此残暴，抓来这么多凡人为你陪葬，难道你还睡得安稳吗？”无花子冷然问道。

    “无花子…想不到连你也来了！”

    “什么？！你竟然认识我？！”无花子一愕。

    “当然，你是南越帝国的国师。念你们都是清元门修士，速速退去，免得身陷囹圄…”

    “哼！你口口声声要我们退去，天下哪有如此便宜之事？我们来到此处，可是花了不少代价，你总该现身露下本事吧？！”川山怒道。

    话音刚落，一道神识从图画之中倏地探出，将川山完全禁锢，拎到半空之中。

    川山措手不及，被定在空中，身不能动，口不能言，整个人有如置身冰窖，抖个不停！

    忽然一道魂刺射入脑海，轻轻爆开。

    “啊！”

    川山惨叫一声，“啪”的一下掉在地上，昏迷过去。

    “咦？！”

    无花子等人惊叫一声，看着地上的川山，心头狂跳。

    想不到这名筑基修为的天刀门天才，竟然在一招之间就被制住，这个墓主人的修为简直深不可测。

    “速退！我的耐心是有限的！”梦浮生喝道。

    “好…好！”

    无花子花容变色，口中嗫嚅着，带着众人极速退出。

    “把他也带走！”梦浮生大声道。

    许枫眼睛一亮，连忙转身，将地上的川山抓起，往外狂奔而去。

    几人顺着原路回到地面，犹自惊魂未定，抚着胸口不停喘息。

    这次能逃出生天，让他们都有些意想不到。在他们看来，此墓主人如此残暴，断断没有放过他们的理由。

    “上天保佑！”花茹芸脸色稍稍恢复，感叹道。

    “奇怪…他怎么会知道我？难道此人与南越帝国皇室有关？”无花子狐疑道。

    “师叔，此事极有可能。这里离梦越城的距离很近，又是如此奢华的一座帝陵，必定与南越皇室有关。”许枫分析道。

    “不错。看来，我要去找梦宇问问。”无花子点点头道。

    许枫看着地上的川山，喜道：“这次虽然没能从此墓中收获财宝，但是却如愿抓到这个盗墓贼，说起来还要感谢这个墓主人！”

    “有道理！”众人反应过来，大声赞同。

    由于川山是墓主人所伤，自然不会违反他与无花子订下的血誓，许枫等人正好可以将其捉拿归案。

    许枫马上拿出一个灵兽袋，将川山装入里面。

    无花子心神略定，带着许枫等人，展开身法，向南越皇宫而去。

    很快到得皇宫，一路畅行无阻，见到他们之人无不跪拜行礼。

    无花子等人来到大殿之上，却发现平时颇为热闹的殿堂现在却空无一人，好不容易发现一名宦官，连忙问道：“圣皇何在？”

    “国师！圣皇就寢未起…”

    “什么？！现在已是早朝时间，怎么还在就寢？”

    “刚刚内侍传出话来，今日不早朝了，所以百官已退去。”

    “这…”无花子彻底怔住。

    有心想去把这个梦宇抓起来审问，但自己毕竟是女子，人家一大男人抱着宠妾在睡，总不好闯进去搅人美梦吧，只好殃殃退了出来。

    “师叔，此墓既然有如此大能存在，看来我们很难有机会得手，不如待我等回到宗门，报与掌门知道，让宗门来调查。”许枫建议道。

    “嗯，这样也好！那你们先回去复命，我刚好还有点事，要离开梦越城一段时间，到时宗门若有老祖过来，就先发信符通知我一下。”无花子沉吟道。

    “是！师叔放心！”

    许枫等人告别无花子，喜滋滋地带着盗墓贼川山，向宗门方向飞去。

    ……(未完待续。)
