------------

第三百四十八章 南越皇墓（六）

    一道人影在皇宫下的秘道中快步走着，道路曲折，速度自然不可能太快。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    此人头戴黄金发簪，身穿黄色龙纹便服，看起来面相甚是威严，脸色红润，有褐色虬髯，身躯雄壮威武，正值盛年。

    他自然就是南越帝国的现任圣皇梦宇，在突然得到老祖宗的传信之后，不敢怠慢，马上传命暂不早朝，急速前来。

    他也是一名玄功强者，有第八重“玄宫境”的修为，此时全力施展，没过多久，就来到地宫之中。

    “咦？怎么回事？那些大能都不见了？！”

    梦宇心中惊讶，往日那些仙人居然一个不见，整座地宫中静悄悄的，“难道是地宫发生了什么变故不成？！”

    他心中有些惊恐，难怪老祖宗紧急召见，看来真的是发生什么大事，不禁脸色剧变。

    好在一路无阻，他来到主墓室，对着那幅画叩拜起来，口中说道：“梦宇拜见老祖宗！”

    “嗯，梦宇，你马上召集梦氏一族都到地宫中来，再在全国挑选玄功强者，多多益善，全部到来，和我一起走！”梦浮生说道。

    “什么？！”梦宇闻言完全怔住。

    老祖宗今天这番话让他一点心理准备都没有。

    “现在时间紧急，我梦氏一族的血脉秘密已经泄露，危险很快就会降临，此举必须从速，你们都要跟着我走！”

    “走？！”

    “不错。更准确地说，是逃！你们身上的梦氏血脉，很快会成为此界各大仙门眼中的宝贝，如不赶紧逃走，恐怕很快就会招来杀身之祸，到时，就连我也救不了你们！”梦浮生叹道。

    “那…南越帝国怎么办？”

    “顾不了那么多，就让一名外系的皇族继承吧。其他身怀嫡系血脉者均须跟我走！越快越好！”梦浮生断然道。

    “老祖宗…我们的血脉是怎么回事？！”梦宇战战兢兢问道。

    “此事…容我再与你详谈。总之，事不宜迟，马上把人都带过来，我自有办法。”

    “是！”

    梦宇不敢再问，马上转身回奔。

    不久，整个南越帝国的玄功强者纷纷向梦越城汇聚而来，而且一批接着一批的神秘消失！

    梦宇看着这些玄功强者不知被什么吞噬一空，心中有无限恐慌。

    但这是老祖宗的命令，他当然不敢有违，就算是把整个南越帝国都不要了，他也不敢有所违抗。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    这样的做法对南越帝国来说无异于釜底抽薪，恐怕接下来很快就会引来周边各国的侵略。

    随着最后一批玄功强者被吞噬进去，梦宇马上带着梦氏一族约三千多人来到地宫之中。

    这些人还从没有来过地宫，一看到那个聚魂阵法中的凡人模样，个个吓得魂飞魄散，软瘫在地。

    不少人更是直接昏迷过去，来个眼不见为净。

    梦宇匆匆来到主墓室中，对着图画就叩拜，说道：“老祖宗，所有人已到齐。只有两人流落在外，一个是盈极，一个是纤纤。”

    “嗯，此事我已知晓。就是因为这两人流落在外，才会导致我们梦氏一脉的血脉之秘外泄。”

    “原来如此！”梦宇恍然大悟。

    想不到就因为这两名少年的失踪，连累到自己连皇帝都做不成，要随着老祖宗一起逃难，不禁怒火中烧。

    “可恶！盈极！纤纤！我定叫人追杀，让你们死无葬身之地！”梦宇情不自禁地吼道。

    “哼！你以为你现在能杀得了他们？”梦浮生说道。

    “这…我让现任帝皇传令追杀他们，也好绝了这个隐患。”

    “秘密已泄，再行此举毫无意义。再说，现在，只有他们杀你的份…”

    “这是为何？”梦宇奇道。

    “因为他们已经成为仙师，现在战力不凡，可以越阶作战。就连那个无花子国师，都不一定是他们的对手。”

    “什么？！这怎么可能？！”梦宇彻底呆住，作声不得。

    “因为，他们身具梦氏血脉，仙资不凡，只要稍加修炼，就可以获得强大的战力！”梦浮生语出惊人道。

    “梦氏血脉…具有仙资？”梦宇一怔。

    “不错！”

    “那…我呢？”

    “你当然也不例外，身具火系天灵根，高级血脉，只要修炼一段时间，就可以战胜无花子。”

    “什么？！”

    梦宇惊讶得霍然站起，整个人都不淡定了，心头怦怦直跳。

    原来自己竟然可以修仙，可以长生不老，而且仙资是如此优秀，那个高高在上的国师无花子，自己早已垂涎已久，可惜仙凡之别太大，只能强自忍着，却没想到原来自己本可以将她踩在脚下，揽入帐中…

    “老祖宗，为何你不早说？”

    “哼！这样的仙资，若是被人知道，自然就会引来无数人的争抢，如果争抢不到，自然就是屠杀！我留下祖训，目的也就是为了保护你们免受此灾难。”梦浮生感叹道。

    “原来如此…”梦宇恍然大悟。

    他好不容易平复下心中波澜，突然想到一个问题，连忙问道：“老祖宗，现在我们逃往何处？”

    “现在…我们等一个人来。”

    “谁？”

    “李运。就是那个带领听潮城守军战胜盈极之少年。”

    “什么？！是他？！他不是已经成为清元门的仙师了吗？”梦宇惊讶道。

    “不错。我们就随他而去，以后，你们这些梦氏子弟就投入他的门下吧，尊他为师。”

    “这…却是为何？老祖宗你呢？”梦宇惊问道。

    “我过段时间会离开此界，返回灵界。以后，你们有机会到灵界的时候，自然也可以来梦越界找我。”

    “老祖宗为何如此肯定？那李运只不过是一个小小的仙师而已…”

    “因为…我相信他！”梦浮生断然道。

    梦宇眼中露出不可思议的神色，想不到以老祖宗之大能，居然会相信一名小小的少年仙师，甚至要让他们托庇在他的羽翼之下。

    正在这时，一个清澈的声音突然响起：“梦前辈，不知是否已经准备妥当？”

    “李公子过来了？！”梦浮生惊喜道。

    “不错。离开了一段日子，估摸着你这里应该差不多，就过来了！”李运笑道。

    “李公子，人都已到齐，不如现在就把地宫挪走吧，免得夜长梦多！”梦浮生说道。

    “没问题！”

    李运早就在等着这一天，他与梦浮生沟通之后，双方达成口头协定，李运帮助梦浮生夫妇二人恢复灵魂，重返灵界，而梦氏一脉则加入李运门下，成为其亲军。

    先前他曾离开此处返回宗门一段日子，从神识地网看到梦宇带来仙侍，就过来收一下，现在，自然是来收地宫了。

    玄东木马上出手，一股庞大无匹的神识之力将整座地宫笼罩其中，刷的一下，只见地宫无限缩小着，缩小着…倏地不见！

    上方的湖心岛守军早已撤走，此时，只见此处的深谷骤然再次下陷，深不可测！

    连湖水都已看不见，此处成为一个深渊，冒出丝丝寒气。

    人影一闪，悬崖之上出现一条曼妙身影，却是外出多日的无花子。

    看着眼前这个深渊，无花子眼中露出难以置信的神色。

    “天哪！这是怎么回事？！地宫…地宫呢？！”

    地宫无端消失，无花子马上返回南越皇庭，却发现这里早已人事大变，原来的梦氏一脉竟已全部不见，而且，整个南越帝国的玄功强者大批大批地失踪，总数达到一百多万人，这让她无法抑制心中惊恐之情，初步了解事情经过之后，立刻向清元门报告求援。

    ……

    李运看着玄东木将南越皇墓挪移进自己构建的内部小空间地下，心中长舒一口大气，终于大功告成！

    马上来到地宫主墓室，他敢现身，自然是因为这里地处天韵，一切都在他的掌控之中。

    “前辈，地宫挪移已完成！现在你们可以放心了，在这里，我可以保证你们绝对安全！”李运大声道。

    梦浮生夫妇仍未从震惊中平复下来，看到李运现身，不禁一怔，没有想到李运竟如此年少。

    但是，刚才挪移地宫那般声势，让他们丝毫不敢小看李运，反而是诚惶诚恐。

    “妾身真心多谢李公子慷慨相助！”水落花衷心说道。

    “李公子如此仗义，梦某无以为报，唯有待来日灵魂伤好，返回灵界，再在灵界****等待公子的光临！”梦浮生感慨万千。

    “前辈言重！我这里有一种自配的灵液，对于灵魂之伤有极佳疗效，不妨试试！”李运拿出两瓶极品金龙液，放在厚棺上。

    “哦？”两人一怔。

    “前辈试过便知。如再需要，可以传信给我！”李运又拿出一叠信符，放在金龙液旁。

    “多谢公子！”

    “不客气！上方的南越子弟我会安排人偶管理，相信很快就能走上正轨。”

    “好！”

    “晚辈还有事，先告辞了！”

    “好！”

    两人看着李运消失不见，眼睛转向那两瓶金龙液，稍稍犹豫起来。

    “夫君，这瓶液体没什么问题吧？”水落花有点担心地说道。

    “这…到得这里，一切都在他的掌控之中，如要杀我们，易如反掌，他没必要拿这瓶液体来害我们。”

    ……(未完待续。)
