------------

第三百四十九章 夜夜爽（一）

    “什么？！一切均在他的掌控？！夫君为何如此说？”水落花大惊道。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “这个空间，到处充满着他的意志，我怀疑就连这里的天地规则都是他定下来的。刚才我已暗中试了一下，发现我的神识之力根本无法动他分毫…”梦浮生叹道。

    “怎么可能？他这么小，怎么可能如此大能？！”

    “事实如此，我们这些人现在已掌握在他的手中…只希望他能履行先前的约定吧！”

    “那…这瓶液体？”水落花犹豫道。

    “我先喝试试。”梦浮生断然道。

    “不，还是妾身先喝！”水落花抢先探出神识，抓起一瓶液体就喝了下去。

    “如何？”梦浮生急问。

    “看来…这次我们真的是赌赢了！”水落花叹道。

    “哦？”梦浮生一怔。

    “夫君，此液体对灵魂伤势的恢复极有帮助，你赶快喝了吧！”水落花说道。

    “原来如此。”

    梦浮生也卷起另一瓶金龙液喝了下去，顿感一股清凉之意漫上，整个脑海无比清爽，人也精神许多，久久无法恢复的伤势似乎在一瞬间有了丝丝好转。

    “天哪！这样的药液，起码得值一块下品灵晶！他竟然拿给我们喝了！”梦浮生惊叫道。

    眼睛看向那叠信符，不禁呆住。

    “夫君，不可。隔多些时日再发吧。这样的药液，可不是大白菜，我们可不能贪得无厌，被他小看了。”水落花说道。

    “有道理！看来，必须用宝贝和他交换这种药液…”

    “宝贝？这么多年，我们就算原先有些宝贝，所剩也不多了，这地宫中的宝贝多是凡界之物，还能有什么好宝贝和他交换？”水落花叹道。

    “这…我的傀儡之道！他先前就说过，对傀儡之道颇感兴趣。我可以与他讲讲。”

    “哦？傀儡之道可是我们梦越界的核心功法，夫君确定要讲与他听？”

    “无妨，讲与他听是为了交换药液，但听不听得懂是他自己的事情，要知道，傀儡之道高深无比，其中道韵之深，运用之妙，可谓神乎其神…就算他再天才，最多也只能一窥门槛而已。”

    “夫君说的不错，如此我就放心了。”水落花笑道。

    他们不知道的是，在天韵之中，一切均在李运神识的掌控之下，两人此番对话自然也落在他的耳中，脸上不禁露出一丝笑意来。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    正想着要何时去找他们探讨一下傀儡之道，却听小星说道：“主人，先别急着返回宗门，还是先去趟北狄帝国的天顺城吧。”

    “哦？为何？”

    “那一队去追猎淫贼夜夜爽的天才少年，似乎要出问题了。”小星说道。

    李运一听，连忙关注这些日子以来这队天才少年的一举一动，结果让他大吃一惊，简直不敢相信自己的眼睛。

    原来，根据小星跟踪的情况显示，这队天才少年以紫绮为首，带着楚南、章绣、纤纤、弦月、花繁和叶茂一行七人出得宗门后，没过两日就到了天顺城。

    不过，这七人并没有很好地吸取上次在月黑风高店失败的教训，一到天顺城就闹得沸沸扬扬。

    原因就是在刚刚进入天顺城之后，他们在天顺大酒楼吃饭，结果象上次的妖狐白香一样，惊动了北狄帝国的二殿下。

    这二殿下好色无比，早就在全城布下眼线，只要发现有好看的女子，就会率先过来抢走。

    上次由于遇到日.日爽，结果没有抢到白香，让他对日.日爽痛恨无比，好在，自从那次之后，他的侍妾再也没有被日.日爽抢过，过了一段舒服日子。

    可惜好景不长，最近，他的侍妾接连被抢，而采花贼的留名是夜夜爽，这让他的危机感大增。

    他记得日.日爽说过，夜夜爽是他的小弟，看来，这个小弟是青出于蓝而胜于蓝，现在居然盯上他的侍妾了。

    于是，他除了到处打造密室来藏匿侍妾，还布下更多眼线，以便能比夜夜爽更快出手抢人。

    紫绮等七人，四男三女，男的英俊，女的秀美，无论是脸蛋还是身材，个个都是超一流，几人为了不惊动夜夜爽，穿着甚是普通，但气质太好没办法，一进天顺城，立刻引起那些眼线的注意。

    没过多久，二殿下就带人冲上天顺大酒楼，意图将紫绮、纤纤和弦月抢走！

    紫绮这些人终于意识到出问题了。

    因为，如果连二殿下都能获知他们的行踪，那夜夜爽自然更有可能，这就为此次追猎任务造成了极大的麻烦。

    这个二殿下当然是要教训的，不过，为了不打草惊蛇，他们立刻遁走。

    果然，在接下来的日子中，夜夜爽根本就不出现，让他们四处奔走，却徒劳无功，心情无比郁闷。

    几人忽然想起那个可恶的二殿下，经过一番商量，他们决定设下一个连环计，不仅要将他好好教训一下，同时，还可借此引出夜夜爽来。

    听到这个计策，李运感觉快醉了。

    因为，他看到的远比这七人查到的要多得多。

    “走！”

    李运不得不立刻施展缩地法，向天顺城急速赶去。

    ……

    夕阳半落，天顺城沐浴在一片残红之中。

    月上柳梢头，人约黄昏后。

    杨柳岸，柳条在风中摇曳，树下佳人，翘首回望，多少情愫，就象树上的柳绵，随风而去，纷纷洒洒，飘飘扬扬，无处着落…

    一名黄袍男子站在一艘游船上，痴痴地看着这一幕，口水已不自觉地流到胸前，正是那二殿下。

    右手打了一个响指，只见岸边突然出现几条人影，冲向柳树下的两名佳人，不用几个回合，就将两人擒拿住，跳上河中的小舟，向游船划来。

    二殿下一见大喜，转身走进舱内。

    正想着等会如何来炮制这两个小美人，舱中突然出现一条人影，伸手一点，二殿下顿时昏倒在床。

    “哈哈，我夜夜爽这一次倒是要感谢二殿下帮忙了！”

    夜夜爽扒光二殿下身上的衣服，把他塞到床下。

    迅速换上黄袍，往口中扔进一粒丹丸，没过一会，脸上的容貌竟悄然变成二殿下的模样。

    手上灵光一闪，出现两支蜡烛，点了起来。

    “殿下，美人来了！”

    两个人背着美人，来到舱中，大声叫道。

    “好！干得好！重重有赏！”夜夜爽随手扔了几块黄金出去。

    “多谢殿下！末将告退！”

    两人退出，把舱门也顺便带上。

    夜夜爽看着床上两名玉体横陈的美人，却没有立刻扑上去。

    来回踱了几下，又走到蜡烛旁边，挑了挑灯芯，吹上几口长气。

    屋中顿时弥漫一股迷人的香味。

    这两名美人正是在此负责钓鱼的紫绮和纤纤，其他人则埋伏在岸边。

    在二女被二殿下的手下抓来之后，她们就在船上等待夜夜爽来抢，其他人再一起围攻，这个连环计在他们看来完美无缺。

    “紫绮仙子，纤纤仙子，幸会，幸会！”夜夜爽得意地笑道。

    “你？！你是谁？！”二女霍然坐起。

    “我…自然是二殿下了！”

    “不对…二殿下是凡人，你是一名筑基修士！你…你是…”紫绮一跃而起，却发现全身无力，又软瘫下来。

    “怎么回事？！灵气提不起来了？！”旁边的纤纤也惊叫道。

    “哈哈！我劝你们还是不要乱动为好！这蜡烛散发的香味是软脉散，乃是专门针对你们塑脉修士灵脉的剧毒之药，此刻你们已经中毒，如果乱动的话，恐怕你们的灵脉以后就有麻烦了！”夜夜爽大笑道。

    “你？！你到底是谁？！”紫绮惊恐问道，她此时连说话都快没力气了。

    “哈哈！我不就是你们想玩弄的北狄帝国二殿下吗？”

    “不，你不是！你…你是夜夜爽！”紫绮狠狠说道。

    “哈哈，不愧是清元门的天才少女！好吧，我承认，我就是你们要找的夜夜爽！既然知道我是夜夜爽，今夜这般良辰美景，又岂能白白错过？！”

    夜夜爽站了起来，身上袍服无风自飞，很快就脱得精光。

    “你…你要干什么？！”紫绮闭上眼睛，大惊叫道。

    “哈哈！亏你这么聪明，怎么会不知道我现在要干什么？！”

    “你…你不要过来！我师兄他们还在岸上呢，很快就会来了！救命！救命啊！”纤纤吓得脸色发白，终于想到要喊救命了。

    “喊吧，叫吧！再大声点！我喜欢！只不过，这里已被我布下阵法，叫得再大声也没用。”

    夜夜爽得意地笑着，终于凑了上来，手上灵光闪动，急速在两人身上游走。

    “哈哈，美人，我来了…”

    “住手！你要干什么？！”

    “哈哈，不干什么，只不过是将你们身上的灵脉暂时封闭而已。”夜夜爽大笑着。

    “夜夜爽…快把解药拿来，否则，等他们到来，你就死无葬身之地了！”紫绮叫道。

    “哟，解药？解药就在我的储物袋里。至于你们那几个猪脑师兄，恐怕他们此刻，还埋伏在岸上，等着我出现来劫船，他们好冲出来抓人吧…”

    “你？！你怎么知道我们的计划？！”紫绮大惊。

    “不好意思…你们在商量密计的时候，我恰好就在你们旁边听着。”

    “这…”

    紫绮和纤纤一听，脸色顿时惨白，哑口无言。

    ……(未完待续。)
