------------

第三百五十章 夜夜爽（二）

    “真是天生丽质啊…出落得这么水灵…送上门来的两头小绵羊…”夜夜?雨渐歇雨渐歇??口中喃喃，开始动手，想要剥掉二女身上的衣服。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “咦？！怎么回事？！”

    夜夜爽忽然一愕，发现这两人身上的衣服还真是难剥得很。

    他不知道的是，紫绮和纤纤身上穿的是全能套装，防护是从上到下，极为严密的。就算他刚才出手封住二女的灵脉，其实并未成功。

    二女之所以被制，根源还在于刚进来之时就中毒了，而且是极厉害的软脉散，这种毒随呼吸而进，很难防患，否则，夜夜爽的筹划很难成功。

    夜夜爽摆弄了半天，终于弄明白全能套装的穿脱是怎么回事，于是把维系聚灵阵法的灵石拆了下来，套装顿时暗了下来，自动松开。

    哇！

    夜夜爽惊呼一声，这样的套装还真是前所未见，想不到这两个美人不仅把自己送上门来，还带着两件宝贝来。

    手上动作可不慢，很快就将二女剥成两头白白嫩嫩的小绵羊，只剩下贴身的一点衣物，船中顿时一片春色盎然。

    “你敢？！你…别过来！”

    二女一开始见夜夜爽解不开衣服，还心存侥幸，此时终于又惊叫起来。

    “有什么不敢的？你们难道不知道我就是好这一口的吗？”

    夜夜爽得意地说着，精赤着身子就扑了上去，准备一箭双雕。

    就在他妙计即将得逞之时，突然狂叫一声，抱着头在地上痛苦地翻滚，把二女吓得直哆嗦，紧张地缩在床边，很快就晕倒过去。

    此时，他布在船上的阵法不知是何原因，突然失效，他的惊天嚎叫远远地传了出去，终于引起在岸上埋伏的楚南、弦月等五人的注意。

    “不好！”

    五人马上从埋伏处冲出，向游船掠来。

    急速冲进船舱，眼前的一幕让他们震惊无比！

    “怎么回事？！”

    弦月惊叫一声，连忙抓起床单，把二女包起，只露出头来。

    刚才二女的娇躯惊鸿一现，春色无边，让楚南等四名少年心头狂跳，不过，转过头来看到地上那个二殿下居然还精赤着身子翻滚着，不知道他有没有得逞，心头气急，抬腿就踢！

    紫绮悠悠醒来，惊叫：“小心，有毒气！”

    五人一怔，忽然，地上的夜夜爽一跃而起，出手如电，将五人全部击倒！

    夜夜爽拿出储物袋，抽出一把法剑来。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “哼！一不做二不休，把你们宰了省事！”

    “不要啊！不要杀他们！”紫绮和纤纤脸色剧变，同时惊叫。

    “哼！杀了他们，一切都在我的掌控之中！”夜夜爽冷冷说道。

    夜夜爽手上法剑高举，正要挥下，忽然大叫一声，法剑飞了出去，抱着头又在地上翻滚起来。

    “谁？！到底是谁？！求求你…放过我！”

    夜夜爽狂吼着，他终于知道刚才的头痛并非偶然，而是有人刻意为之。

    青光一闪，一张捆仙网凌空飞出，将夜夜爽捆了起来。

    “咦？！”

    紫绮和纤纤一呆，连忙看去，只见窗户无风自开，一道人影飞了进来，身着紫袍，头戴青铜面罩。

    随手一挥，扑灭蜡烛。

    一手拿着湿巾掩住口鼻，一手捡起夜夜爽的储物袋，灵气一逼，顿时打开。

    仔细检索，从里面挑出一瓶丹丸，倒出一粒闻了闻，含在口中。

    又抛出两粒给二女，说道：“吃了！解药！”

    紫绮和纤纤捡起解药，稍一犹豫，还是吞了下去。

    “这里还有五粒解药，一会给他们吃！”

    蒙面人说着，把蜡烛收了起来，又拎起捆仙网一倒，夜夜爽立刻掉了出来，浑身乏力，软瘫在地。

    “把衣服穿了！”

    蒙面人把四处飞散的二女衣服扔了过去，又把藏在床底下的北狄帝国二殿下拉了出来。

    紫绮和纤纤看到飞来的衣服，如获至宝，马上穿戴起来，在陌生人面前穿衣服，让她们心头怦怦直跳。

    不过，一想到此人也许一早就已到此，刚才船中那狗血一幕可能已被他尽收眼底，不禁脸色涨得通红，几乎可以凝出血来。

    感觉二女已经完全复苏，蒙面人身影一跃，脚步一错，向远处遁去。

    “多谢前辈搭救！不知前辈能否告知名讳，也好时时为你祈福？！”紫绮跳到船顶疾呼。

    “空空盗！”

    “空空盗？！”紫绮一怔。

    没有想到挽救自己清白的居然是这名汪洋大盗！这完全出乎她的意料，让她感觉这个世界太不真实！

    “师姐，他真的是空空盗？！”纤纤一旁急问。

    “好象…他没必要欺骗我们吧？”紫绮婉叹道。

    “这…”纤纤也不禁怔住。

    发了一会儿呆，两人跳回舱内，见到地上的夜夜爽居然还是一副精赤雄伟的样子，脸上顿时烧得发红，扔了一张床单上去，狠狠地踢起来。

    “啊！”“啊！”“啊！”

    夜夜爽惨嚎几声，在地上翻滚着。

    紫绮出了一会气，扔出一张捆仙网，把夜夜爽连人带床单捆起来，收进灵兽袋中。

    再看看一旁的二殿下，也是一副精赤的衰样，感觉今天眼睛受污染太重，连忙将他包起来，又塞进床底下。

    纤纤已经为楚南等五人喂下解药，此刻，五人幽幽醒转。

    “师妹，你们没事吧？”楚南醒来，立刻问道。

    “我们能有什么事？！”

    “你…你们不是…”

    “哼…我们是故意勾引他的。”

    “故意勾引？！”五人惊愕地看着她们。

    心中想着，就算是要勾引，也没必要脱成那个样子吧。

    “正是。既然设计要勾引，自然要逼真一点…”紫绮脸色涨得通红，硬着嘴皮说道。

    “那…我们五人怎么会中毒，还被他袭击？！”楚南微怔道。

    紫绮顿时无言以对，隔了半晌，叹道：“哎，我实说了吧！”

    把刚才发生之事述说了一遍。

    这番讲述，顿是将众人听得脸色剧变，惊魂不定。

    若非空空盗，不仅紫绮和纤纤断无幸理，而且自己这五人也有可能会被夜夜爽一网打尽，真是出师未捷身先死，奇耻大辱！

    就算夜夜爽不杀他们，此事如果传扬出去，不但会让他们这七人沦为清元门的笑柄，而且还会成为他们今后修真路上的魔障，修为只怕再难寸进。

    “夜夜爽…夜夜爽！我要把他象葛谅一样吊在坊市中赤身拷打！”楚南咬牙切齿地说道。

    “不错！不如此难消我心头大恨！”章绣连忙附和道。

    “先把他割了再说！”花繁怒道。

    “师姐，快把他交出来！”叶茂急道。

    “你们…能不能有出息一点？！这次大败，我们应该好好反思一下，吸取经验教训，光会出气有什么用？！”紫绮大声叱道。

    “这…”众人顿时沉默，缓缓低下了头，脸色通红。

    “走！先回宗门回复任务，至于空空盗之事，也要如实上报，也许他并非是什么大恶不赦之人，是我们误解了…”

    紫绮带着众人，马上乘坐云舟，返回宗门。

    ……

    清元大殿，四名金丹脸色颇为凝重，原因自然是无花子从南越帝国发来的求援信。

    “想不到南越帝国竟然发生如此巨变，各位说说会是什么原因？”土真子惊道。

    “掌门师兄，此事必定与无花子等人下到地宫遇到的墓主人有关！”棋真子判断道。

    “哦？师弟是说，这些事情都是他弄出来的？”

    “不错！此南越皇墓无比隐秘，连我们宗门都不知道，也许已存在很长的时间。但在无花、许枫等人下去之后，地宫就暴露了，此人出于某种目的，也许是为了掩盖某种真相，才作出如此决定，不仅带走梦氏一族，还带走百万仙侍，最后更是带着地宫逃之夭夭…”棋真子分析道。

    “师弟说的有理！”木真子赞道。

    “嗯，不错！但是说到真相，到底会是什么呢？”土真子狐疑道。

    “这…显然，梦氏一脉的消失，似乎是自愿的。因为只有他们的命令，那些仙侍才会汇集到梦越城中。而且，还顺利完成了政权交接，新的帝皇也是皇族外系。”棋真子说道。

    “那个梦宇为何又会甘心抛弃皇位，随之消失？”

    “也许他不得不如此，因为墓主人是个仙人，实力强大，不由他不服。”

    “这…”四人不禁沉默起来。

    “这么多的人不可能这样无声无息地消失，我们必须马上追查他们的下落！”土真子忽然反应过来道。

    “不错。这件事情我们必须介入，否则南越帝国后果不堪设想。”木真子同意道。

    “师妹，为何你一直不出声？”土真子盯着碧真子奇道。

    木真子和棋真子也看向碧真子，发现她果然有些沉寂，似乎正在思索之中。

    “师妹！”土真子又大喊一声。

    碧真子猛醒，看向三人，脸上露出一丝奇怪的神色，说道：“掌门，我刚才突然想到一事，此事我本想迟些再给你们一个惊喜，但是今天却不得不提早说了…”

    “哦？不知师妹有何惊喜相告？”土真子颇感兴趣地问道。

    “此事关乎我的弟子纤纤。也许你们还不知道，她现在的修为突飞猛进，已经达到塑脉七层，而且凝实无比！战力也几乎直追紫绮…”碧真子语出惊人道。

    ……(未完待续。)
