------------

第三百五十一章 纤纤血脉

    “什么？！”三人一听，都不淡定了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    因为纤纤才进入仙门三年多，灵根也只是双灵根，怎么可能在短短时间之内，就达到如此程度？

    要知道，紫绮是少见的天才，是个天灵根，而且从小就修仙。

    是什么样的原因，才能让纤纤在三年时间中就完成了如此恐怖的跨越？

    “而且，纤纤擅弹琵琶，现在，她已能够完全掌控五十九弦琵琶，比起无琴，还要高出十路！”碧真子又抛出一个重磅信息。

    “天哪！”

    三人霍然站起，惊叫一声。

    要知道，就连棋真子，进入金丹以后，能掌控的也就是五十九路棋盘，还不能达到完全掌控的程度，想不到纤纤此时，就已经可以追上他的境界了。

    “看来…我们都看走眼了…”土真子长叹一声，缓缓坐下。

    “掌门，纤纤就是来自南越帝国的梦氏一脉！”碧真子忽道。

    “哦？”三人闻言一怔。

    “我们上次清查三榜前一百名弟子的来历，纤纤自然也查了。她是南越帝皇梦宇的一名皇妃所生，是其嫡系，只是后来该皇妃失宠，被打入冷宫，纤纤才被梦宇派去天龙帝国当间谍。”

    “这么说…南越皇墓主人带走梦氏一脉，纤纤却是漏网之鱼？”土真子沉思道。

    “不错。”碧真子点点头。

    “掌门，说到漏网之鱼，还有一人。据我们在夏阳门的探子传来消息，梦宇的小儿子盈极被阳问情收为弟子后，最近又被夏枯荣收为亲传弟子，特别训练，似乎目标直指摘星大赛！”木真子插道。

    “哦？这倒是有点奇怪…”土真子一怔。

    “为何？”木真子问道。

    “上次那盈极来到我门中采购，我已暗中观察过，水木双灵根，以木灵根为主，修为也就在塑脉三层，怎么能够成为夏枯荣的亲传弟子？还特别训练，直指摘星大赛？要知道，夏阳门中的天才弟子比起其他宗门来，都要多得多！”

    众人听得连连点头，这种情况的确有点匪夷所思。

    “如果…他也象纤纤一样呢？”碧真子妙目一转，忽然说道。

    “这…假如一样，当然值得如此！象纤纤这样的仙资，不要说是在大夏，就算是整个大周，都是极为少见的。”土真子沉吟道。

    “掌门，夏阳门绝非普通宗门可比，他们此举必有深意，因此，我估计，盈极的情况与纤纤应该一样，就算他现在仍停留在上次的水准，这样的进展速度也极为惊人了，因为他是在十四岁才开始修真的，比纤纤只早一年，修真仅仅四年就达到如此地步，可以用超级天才来形容也不为过。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”木真子分析道。

    “师兄所说极有道理！这么说来，这两人同出梦氏一脉，又都如此天才，你们说…这与南越帝国这次的惊变可有关系？”碧真子大声道。

    “这…”

    土真子三人闻言，都感觉不好了。

    假如南越帝国惊变与梦氏一脉的仙资太好有关系，那这件事情的重要性就不言而喻。

    “报！”张样匆匆进来。

    “说！”

    “师父，紫绮他们成功擒住夜夜爽，返回宗门！”

    “哦？好，好！”土真子大喜道。

    “这是无花子师叔刚发来的信符！”张样递上信符。

    土真子一把抢过，感应起来。

    “纤纤呢？”碧真子急问。

    “这…”

    张样稍怔，没有想到碧真子听到此消息，首先问的却是纤纤。

    “她也回来了！”

    “马上让她到这里来！”

    “是！”张样匆匆而出。

    “无花说，在梦越城，发现一队夏阳门修士，正在到处找人询问梦氏一脉的事情。”土真子看了信符，大声说道。

    “夏阳门修士？他们怎么敢如此明目张胆地到我清元门境内来调查事情？”木真子怒道。

    “也许…他们从盈极身上发现了梦氏一脉的仙资独特，赶去查看了。”碧真子说道。

    “有道理！想不到他们的速度倒是挺快的！”土真子点点头。

    “唉！都怪我没有早说，现在却已发生如此惊变，这可如何是好？”碧真子哀叹道。

    众人默然，此事的确是碧真子的过失，纤纤这样的仙资对一个仙门来说是何其重要，可她却为了给大家一个惊喜，隐忍不说，导致发生变故。

    不久，纤纤匆匆到来。

    一进殿中，她就感觉气氛不对，四名金丹老祖都直直盯着她，神识狂扫，简直把她当个透明人一样。

    这种神识扫视简直比脱了衣服看还要厉害得多，可以说把她从上到下，从里到外，看了一个彻彻底底。

    纤纤顿时当场石化，脸色涨得通红。

    “纤纤，把你的血滴几滴出来！”

    土真子手上一翻，出现一碗清水，放到纤纤面前。

    “我的血？！”纤纤闻言脸色剧变。

    她没有想到宗门竟然要查她的血，这是她心中一个绝对秘密，任何人都不会说的。因为她知道自己的血与别人有些不同，虽然不知道是什么原因，但她知道说出来对自己一定没有好处，因此小心保守着这个秘密。

    “不错！”土真子断然道。

    在四名金丹的威压下，纤纤别无选择，只好颤巍巍地滴出几滴血到碗中。

    哇！

    四人一看，顿时被吓住。

    只见这几滴血呈暗金色，一进入碗中，立刻跳动个不停，竟把一碗清水全部震出碗外，自己却在碗中仍然跳个不停！

    “这就是梦氏的血脉？！！！”

    四人再也镇定不下来，霍地站起。

    “难怪，难怪！如此活力，如此活力啊…”土真子仰天大呼道。

    人影一闪，殿中多了一名玄服虬髯壮汉，正是明空子。

    他眼睛紧盯着这几滴血，嘴巴张得大大的，可以塞进一个大鸭蛋。

    “此事必须追查到底，不惜一切代价，将梦氏一脉全部追回来！”明空子猛醒过来，大声吼道。

    “是！老祖宗！”四人凛然应道。

    纤纤一听，顿时怔住，惊恐问道：“师父…梦氏一脉…怎么啦？！”

    虽然她对父亲梦宇颇为不满，但是，毕竟血浓于水。

    “纤纤…南越帝国惊变，梦氏一脉突然全部失踪…”碧真子哀叹道。

    “什么？！”

    纤纤顿时觉得天旋地转，软瘫在地，直接昏倒过去。

    “此事，就由师妹和棋师弟一同前去查探如何？”土真子说道。

    “遵命！”两人同时应道。

    土真子续道：“把纤纤也带去，说不定她能起到特殊作用也未定。不过，一定要保护好她，路上的时间不要浪费了，加强训练，让她在摘星大赛上也能大放光彩！”

    “是！”

    两人带着纤纤，匆匆而出。

    看着几人的背影，再看看碗中不停跳跃的几滴血，土真子惊问道：“老祖宗，这种血脉到底是何来头？”

    “哼，这种血脉，不要说是在此界，就算是在上界，估计也不多见，我见它之血色，极为尊贵，活力之强，难以形容，简直与神兽之血相比也不惶多让！”明空子大声道。

    “什么？！老祖宗是说…纤纤有可能是神兽的后代？”

    “我观纤纤，确是人族无疑，但人族之中能有如此血脉者，地位必定无比尊贵，非我等所能揣测…”明空子叹道。

    土真子和木真子听得瞠目结舌，纤纤在他们心目中的地位瞬间无限提高。

    “我们清元门能得到这样一名弟子，实是万幸！想不到，想不到啊…”明空子遥看天际，喃喃自语。

    “老祖宗，要是我们能将梦氏一脉全部追回，说不定其中还有更多的纤纤，或是盈极…”土真子说道。

    “不错！此事看来我必须亲自前往探查！”明空子断然说道。

    “老祖宗出手，必定马到成功！”土真子和木真子惊喜唱道。

    “哼！好好守住宗门，有事情就找李运！”

    “是！老祖宗放心！”

    明空子立刻闪身不见。

    ……

    “主人，想不到老古董会亲自出手！”小星说道。

    “当然，此事早已在我预料之中。就算是夏阳门，我估计夏枯荣也会亲自出马。如果不是我们早下手，这批人恐怕会被夏阳门先卷走。”李运笑道。

    “恭喜主人！”小星乐道。

    “同喜同喜！这些人仙资还真是不凡，三千多人中，光是天灵根就有一百多人，还有五百多个双灵根，不用多久，就能形成金丹战队了！”李运感叹道。

    “主人，以这些人的血脉再繁衍下去，恐怕我们的金丹战队还会壮大…”

    “有道理！看来，还要鼓励他们多多繁衍…”

    “正是。”

    ……

    清元门坊市一个显眼的位置，赫然出现一排排巨大的灵力囚笼，其中关着弟子们最近捉到的巨寇。

    随着捉到的巨寇数量越来越多，灵力囚笼也越来越多，竟然变成了一条长街，称为“巨寇囚笼街”，几乎所有修士到了坊市，都会来此参观一下。

    今天这里特别热闹，人气极旺。

    “哇！夜夜爽！”

    “筑基修士啊，竟然被我们的天才少年抓起来了！”

    “正是。现在已经变成夜夜惨…”

    “长得倒是挺俊的，就是不学好！”

    “听说御过的女人没有一万，也有八千，而且个个都是绝色，啧啧…”

    “真是牡丹花下死，做鬼也风流…现在终于被抓起来了！”

    围观人群议论纷纷，幸灾乐祸的占多数。

    ……(未完待续。)
