------------

第三百五十二章 巨寇囚笼街

    夜夜爽耷拉着脑袋，瑟瑟发抖，感觉自己就象一只人形怪兽，被囚禁在兽园**人参观品赏，再想想先前所过的逍遥快乐日子，现在他的心情之惨淡实非笔墨所能形容。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “空空盗…空空盗！若是我能脱困，必定将你碎尸万段！”他心中不停地狂吼着。

    从紫绮和众少年的谈话中，他已经知道了暗算他的人正是空空盗，如果不是空空盗突然出现，他的所有计策都将完美无缺，不仅可以将这一队天才少年一网打尽，还可以收获三名天仙般的少女。

    可惜，这一切现在看来都是做梦而已，如今自己沦为阶下囚，任人鱼肉…

    抬头看向对面一个囚笼，里面关押着一名身材精悍的巨寇，好象是叫做川山，听围观修士讲原来是个盗墓贼，是在试图盗取南越皇墓时被抓住的。

    “此人修为不弱，没想到也被抓住了…”夜夜爽心中涌起一股同病相怜之感。

    忽然，坊市中噪声大作，显得异常热闹！

    “快看！又抓住巨寇了！”

    “哦？是谁？！”

    “白骨双煞！”

    “哇！”

    所有人都不淡定了，想不到这两个臭名昭著之徒竟然也被捉拿过来，实在太不可思议！

    要知道，这两人都是筑基修为，又有妖鹰相助，不少宗门曾经派出大能追捕，都没能成功，没想到此次竟被清元门的年轻弟子组队抓了回来。

    “是谁抓住的？”

    “听说是无棋峰的蔡师兄那一队！”

    “原来如此！”

    “快，看看去！”

    人潮涌动，很快，他们就看到蔡盛、代杰、陆轸、宋雪、陈坚、陈风等一队修士押着三辆囚车过来，其中，两人一鹰，各占一车。

    蔡盛、陆轸和陈坚脸色得意无比，此次围猎白骨双煞大获成功，不仅让他们继续保持积分领先的优势，而且还大大出了风头。

    夜夜爽看着这个场面，目瞪口呆，心如死灰！

    早知道清元门弟子如此厉害，就不要招惹他们了！因为，他发现这些弟子修为都只有塑脉，却能擒下他们这些筑基修士，这种越阶作战的能力简直太恐怖。txt下载80txt.com

    看来宗门弟子比起散修来，优势大得不是一星半点，但象清元门这样能够大面积的越阶作战，实在令他感到迷惑不解。

    “怎么可能？！就算宗门弟子条件再好，也不可能有如此奇迹！难道是…那件袍服？！”

    夜夜爽忽然想起在船上之时，紫绮和纤纤身上所穿的袍服，当时他摆弄了半天，才弄明白那件袍服竟然是有内置聚灵阵的。

    一件有内置聚灵阵的袍服意味着什么？它绝对不是一件普通的袍服，说不定是一件灵器！

    有这样的宝贝防身，难怪他们都能够越阶作战。

    看来，如果不是自己恰恰使用了软脉散这一宝贝，先前的一切谋划都会在对方绝对的实力之前付诸流水，因为，在这些装备精良的弟子面前，筑基修士已无需畏惧！

    “唉，人家早就磨刀霍霍，我们这些人还不知收敛，难怪会有此下场…就算逃得了初一，也肯定逃不过十五…”夜夜爽心中哀叹着。

    ……

    清元门的“巨寇囚笼街”不仅在宗门内部扬名，而且，随着信息的传播，也渐渐在大夏修真区传开了。

    这引起了各大宗门的震动，因为，这些巨寇其实极难追捕，他们不仅狡猾无比，而且修为颇深，然而，却被清元门那些年轻弟子一个接着一个地抓了回来。

    许多人深入研究之后，发现其中大部分的功劳应该记在那件全能套装上。

    顿时，各大宗门对全能套装的需求量剧增，纷纷带着珍贵无比的极品灵石前来求购。

    这倒是给了李运一个大大的惊喜，因为，他现在需要用到极品灵石的地方太多了，有星运舰、传送阵、人偶…

    凌仙峰上，李运在全力制作着低级版全能套装。

    需要的量太大，让他不得不抽出两个月的时间来制作，当然，对于外界来说，就是一天而已。

    “主人，倒是没想到无心插柳柳成荫，巨寇囚笼街帮我们卖出大量全能套装，换来无数的极品灵石。”小星喜道。

    “的确，这也让我明白一个道理，产品本身是会说话的！只要产品的质量足够好，自然就会有好的口碑和新的订单…”李运感叹道。

    “不错，如果产品不过关，哪怕宣传得再好，也可能是一锤子买卖，最后必然趋于没落，这个道理，是许多急功近利者所不能悟也！”小星赞同道。

    “不过，这条巨寇囚笼街虽然给大夏的那些巨寇带来足够的威慑力，但也加大了接下来猎寇的难度，而且，相信各大宗门都已对清元门选手开始重视起来。”李运分析道。

    “主人所言有理。好在我们已经留有后手，出售的只是低级版全能套装而已。”

    李运点点头，又问道：“天都山和夏阳门可有动静？綦锐和苏瑶呢？”

    “天都山又来购买了一次一百套，夏阳门则没有。綦锐和苏瑶在清元门腻了一段时间，已带弟子离去。”小星说道。

    “看来，这两人似乎旧情重燃，若是苏瑶仙子知道綦锐虽外表忠厚，颇具雄威，实则好色无比，放浪形骸，又会作何感想…”

    “主人，从历史数据上显示，年轻女人往往都会被这类好色男人吸引，就象飞蛾扑火，死而无悔…”

    “哦？却是何原因？”李运一怔。

    “主要有两方面，一是激素影响，这一点不必多言。二是家教不足而交友不慎，要么是长辈本身缺乏礼仪，又哪会管教后辈？要么是宠溺过度致娇骄二气过盛，以致于放任滥情，招蜂惹蝶，等到年老珠黄，撞得头破血流之后，有些能醒悟的，才能明白事理，知道什么样的男人可以相伴一生…不过已经迟了…”小星分析道。

    李运摇摇头道：“此乃关乎人性的大道，自古以来，红颜薄命，少时轻狂，大必悔矣，一名年轻女子，少经世事，又如何能悟得透？！只能是长辈及早谆谆教导，如无则碰运气耳！先不说它，如今看来，天都山真的是走上以战养战的道路了，否则，不可能如此快又来购买套装！”

    “是的。我们的信息显示，天都山派出修士战队，劫掠了大夏东部不少中小宗门，而且，这几天开始往南部一个三级修真区出兵！”

    “哦？”

    “主人，那个三级修真区叫做大宁，我们的雷魔蚁已经开始进入其境内！”

    “好！看来，我必须抢在天都山前面，将其搜刮搜刮…待我将这些全能套装完成，就可以出发。”李运笑道。

    “主人，其实不用如此着急。”

    “却是为何？”

    “天都山的修士战队要到达大宁修真界，起码需旬月以后。而且，他们劳师动众，风险大得很！说不定还会铩羽而归。再说，任他们再能抢，也比不上我们的万分之一，只要我们到时抢先一步，不仅可以劫掠无数，还可以将这些案件都嫁祸在天都山身上，让他们偷鸡不成还蚀把米…”

    “有道理！”

    “所以，我们最好等老古董调查回来再出去。这段时间，可以把星运舟的聚魂阵法再升级一下。”

    “升级聚魂阵法？”李运一怔。

    星运舟的聚魂阵法才建好没多久，没想到小星这么快就想再升级它。

    “是的。这次升级主要是那些魂印！经过我的凝炼解析之后，各级魂印完全可以做到更好，但是，我们原先的用材太过保守，能够承载的魂力有限，假如今后我们不断地增加魂士，再加上这些魂士的魂力不断增长，则这些魂印就不能派上用场…”

    李运一听，立刻明白过来，因为，那些魂印原先采用的材料都是些玉片、兽骨、龟壳之类的物品，本身级别不高，能够承载的魂力自然就有限。

    当时的做法主要是因为对魂士的进步速度估计不足，缺乏长远眼光所致。

    而现在，魂士的数量剧增，光是这次从南越帝国掠来的玄功强者就达到百余万，以后自然还可以不断增加。

    而且，随着小星对魂士的研究日益加深，这些魂士的进步幅度肯定还会加大。

    如果有足够的空间石，就能够把他们都利用起来，星运舟战力的提升自然不在话下。

    不过，魂士的数量越多，汇聚的魂力就越大，各级魂印的级别也必须同步提升才行。

    “这…你打算用何材料来做魂印？”李运狐疑问道。

    “主人，这次必须一步到位，全部用星运金！”小星断然道。

    “星运金？！我们现在所剩可不多…”

    “主人，难道你忘啦？我们先前在神器阁杜宇飞那里得到的那艘飞鱼怪舟，就全部是由天钼金制成的，只要将它分解，提取原料，再炼制成星运金，这个数量炼制战舟不够，但是，用来炼制魂印的话，却肯定是够了！”

    “不错！”李运眼睛一亮。

    那艘战舟本已破烂，与其修补，还不如当做原材料来用更为划算。

    ……(未完待续。)
