------------

第三百五十三章 傀儡之道

    一想到这艘战舟，李运马上又想到获得这艘战舟的“云梦废墟”，相信那里肯定不只这一艘战舟，所以，对自己而言，要获得天钼金并不是太难，只要到那里去寻找就可以了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    脑海中迅速掠过这些想法，他的心情不禁愉快起来，一边制作全能套装，一边神识扫过天韵空间一角，脸上露出会心的微笑来。

    因为，在那里隐藏着一个小世界，正是李运为南越帝国之人专门构建的特殊空间。

    这个空间的时间与外界是一样的，其中，天空、大地、山川、河流、树木、草原、玄兽…应有尽有。

    空间够大，足以容纳从南越帝国迁来的所有人，而且，他们在这里可以耕作、做工、修炼、娱乐…与原来的生活几乎没有什么区别。

    梦宇在此，也依旧是一个帝皇之尊。

    当然，这些人现在都已归入李运的门下，所有人必须对他绝对服从，就象是奴仆对主人，或者是徒弟对师父一样。

    不过，李运很少出现，就算出现，也是稍稍指点一下那些仙苗就消失。

    负责指导他们的主要是那些人偶，这些人偶都是梦浮生所赠送，他只要回两个筑基人偶，其他的都给了李运。

    李运将它们分成两组，各由两名金丹人偶带队，分别对仙苗和仙侍的修炼进行指点，仙苗开始修仙，而仙侍则得到改造的机会，向魂士的方向发展。

    所有人都很快适应了这个变化，开始按人偶的指点修炼起来。

    正如小星所说，等这批魂士练成，就可以为星运舟提供足够的魂力，比起无忧峰的魂士，这些人的修炼条件更好，潜力更大，因为，李运可以随时调整时间延长度，让他们获得更多的修炼时间，而且，天韵之中的环境是无忧峰根本不能相比的。

    李运相信，随着这批人的成长，以及聚魂阵法的再度升级，星运舰的战力可以大幅提升，不仅在此界，而且，就算在上界也能拥有一战之力！

    对于这一点，他与小星无比确信。

    思绪回转，李运很快将低级版全能套装的任务完成，闪身出来，向试验场而去。

    “师弟！”任愚一见李运，大喜喊道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “师兄，这些是无财子师叔要的全能套装。”李运拎出一个储物袋来。

    “太好了！师弟只需让我前去提取，何必亲来？”任愚喜滋滋地接过，一边说道。

    “顺便来看看咱们的魂军嘛！”李运笑道。

    “师弟放心，有了那十艘清元舰，魂军轮流熟悉，现在都已过了一把瘾，求战之心甚切，可惜…”

    “可惜什么？”

    “可惜暂无战事。而且，僧多粥少，百余万人争夺五万个席位，让他们压力大增，不少人甚至都动了歪心思，男的来贿赂，女的来讨好…以便能进入其中…”

    “原来如此…”李运微怔。

    没有想到会出现这种情况，不过，如果对清元舰再进行升级扩容的话，其战力势必大大提升，这样一来，可能会让清元门高层在强大的实力面前迷失本心，这与自己原先的设想相悖。

    但如果要将这批人都挪进天韵，又惟恐明空子等人怀疑。虽然这批人以后一定能为自己所用，但在目前却不宜如此做。

    “看师兄精神焕发，春风满面，想来最近艳福不浅…”李运打趣道，其实任愚最近的日子过得怎样自然逃不过小星的跟踪。

    “师弟休取笑矣…”任愚脸色微红，讪笑道。

    在李运面前，他倒也没必要隐瞒什么。更何况最近他的日子过得实在得意，需要找个人来吹一吹，而李运自然是最好的倾述对象。

    “师兄莫急，养兵千日，用在一时！其实这样也好，有竞争才有动力，他们的进步幅度也会更大。不过…”

    “不过什么？”

    “我们要订下规则，取信于他们，使得竞争更加公平，以免引起内乱。”

    “师弟说得有理！”任愚眼睛一亮。

    “至于那些动歪心思之人，先口头警告一番，下不为例。”

    “是！师弟放心！”

    “对了，师父呢？”李运忽然发现好久不见无忧子了。

    “他呀…现在迷上了当舰主，整天呆在一艘舰上，操练神识和战术…这样也好，那些魂士有他带着，也知道该怎么操作！”任愚轻叹道。

    语气间自然流露出一丝酸味，如果他自己有神识能力，那该有多好，也可以过一把当舰主的瘾。

    现在整座无忧峰，除了李运，也只有无忧子有神识能力，还必须靠他才能操控清元舰。

    “原来如此！”李运不禁莞尔。

    “师兄想要尽快拥有神识之力，不妨对自己狠一点…”李运忽道。

    “哦？师弟此话怎讲？”任愚眼睛一亮，急问。

    “看到我们炼器殿那些炼气炉中的异火没有？”

    “当然，那是二级异火。”

    “不错，你可以拿一个回洞府，每天试着用它来磨练你的魂力，应该能加速神识之力的产生…”

    “真的？！”

    “有一定把握。总之，不管是否能成功，这个方法一定对增强你的神识之力有帮助。”

    “好！我马上去试试。”任愚兴奋道，匆匆而去。

    李运看着他离去的背影，脸上露出一丝玩味的笑容，似乎已经看到一个极其杯具的场景。

    忽然心神一动，“梦浮生找我？”

    原来，梦浮生终于忍不住，发出李运留下的信符来要金龙液了。

    马上返回洞府，察觉没有司马空的神识锁定，“嗖”的一下就缩进天韵。

    心念一动，出现在地宫之中。

    “公子光临，有失远迎！”梦浮生一见李运，在画**拱手道。

    “前辈客气！不知日前药液可曾用完？效果如何？”李运笑道。

    “多谢公子赠药！此药价值难以估量，不知公子从何得到？我愿与公子交换得之。”

    “前辈此言差矣。因不知此药对前辈是否有用，故而不敢多购。如今听前辈所言，似乎此药效果不错，待我再去订购，得到之后就给予前辈，交换就不必了。”李运说道。

    “什么？公子乃是采购所得？不知花费多少？”水落花惊道。

    “这…也没多少！不过，供此药之人说要酿得此药液，所需花费的时间颇长，盖因其中有不少是极品灵草，其生长周期甚长，此界所产不多而已…”

    “公子…妾身知道此药液花费定然不菲，公子肯为我二人如此花费，妾身心中着实不安…”水落花哽咽道。

    “前辈无需如此，既然晚辈已答应帮助二位尽快恢复修为，重返上界，自然要全力以赴，治好二位的伤势。”

    “公子，我梦某断断不能白白得到你的药液，愿以傀儡之道换之，不知你意下如何？”梦浮生大声道。

    “这…前辈怎能说是白得我的药液，要知道，你已赠我大量傀儡，其价值之大难以估量，区区药液，算得了什么？！”

    “公子之言差矣。你挽救我梦氏一脉，大恩大德，哪是这些傀儡所能报答。如今再要白得你的药液，实在于心难安。此有《傀儡入门》一书，且交与公子，切莫推辞。日后只要公子能再送来药液，梦某另有典籍相送！”

    梦浮生说着，神识之力托着一本典籍，浮现在李运面前。

    “前辈借书，晚辈收下便是。待我看完，再归还前辈！”李运心中暗喜，收下这本书。

    “这样…也好。不过，梦某多言一句，傀儡之道乃我梦越界之核心功法，公子切莫再转赠他人观阅。”

    “晚辈明白！前辈放心即是！晚辈一旦得到新的药液，立刻会送来！”

    “有劳公子了！”

    “晚辈告辞！”

    梦浮生夫妇看着李运瞬间在原地消失，连神识都感应不到，顿时有些目瞪口呆。

    “他是如何做到的？”水落花惊道。

    “唉，此处天地已完全在他的掌控之中，如此大能，恐怕只有上界那些域主才有可能…就算我恢复到阴阳境修为，也无法做到这一点。”梦浮生叹道。

    “不错。真是太可怕了！”

    “我感觉自己现在就象一只宠物…这种被人圈养的感觉真是糟糕…”梦浮生哀叹。

    “夫君此言差矣。”

    “为何？”

    “现在我们不是被圈养，而是在逃难！能够觅得如此一片天地静养已是万幸，夫复何求？”

    “这…夫人说得对！我是被这伤势弄得有点糊涂了。希望李公子能够尽快为我们带来此药液…”

    “正是如此。”

    ……

    李运一边听着两人的对话，一边笑眯眯地翻阅着那本《傀儡入门》。

    毕竟是上界傀儡神域出来的典籍，就连入门级的都显得颇为深奥，对傀儡一道的分析很是细致。

    不过，李运一路看下来，发现并无太大阻滞，很快看完，所有内容自然都被小星录入智库，以待凝炼升级。

    “主人，他这入门级的傀儡之道并没有超出前宇宙的范畴，只不过在用材、设计和炼制方面有些微不同而已。”小星分析道。

    “不错，的确还有很大的上升空间。要知道，前宇宙在相关方面的研究已经达到极高的境界，就连智能生命都制造出来了。而且，体型大的如山，小的如尘，应有尽有…”李运点头道。

    ……(未完待续。)
