------------

第三百五十四章 炼制符笔

    “其实，比起这些金丹以下的傀儡，前宇宙的机械人战力还要超出一筹。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖不过，象玄东木这样几乎与真人一模一样的人偶实在是令人称奇，他拥有与人类一样的感情和思维分析力，甚至还能蕴含道力，这一点似乎是前宇宙没有做到的。”小星奇道。

    “不错，这就相当于让前宇宙的机械人也能拥有与人类一样的肉体，一样的感情与思维分析力，与人类过一样的生活，甚至还能拥有道力…”李运沉吟着，陷入思索中。

    “主人，说到道力，我忽然想到一件事情。”小星说道。

    “哦？”

    “上次我们炼制‘星运一号’水晶球之时，依照我们前宇宙的样式造出来，启动之后，它却自动变成了一颗小小的水晶球。”

    “不错。此事我们已分析过，乃是因为天地规则的不同，它内部产生空间之力，结果自动形成宇宙间最合理的圆球结构。咦？！”

    李运忽然一怔，想到了小星为何会提到此点。

    正是由于前宇宙与玄灵大陆的天地规则不同，所以，前宇宙的事物一拿到玄灵大陆，结果都发生了异变。

    就连琴棋书画酒这些事物，来到这里以后，一经练习，自己很快就获得道韵。

    这样的情况，会不会也发生在机械人这个事物上呢。

    他眼睛一亮，兴奋道：“小星，不如我们试着造一个机械人出来，看看它会不会变成象玄东木一样…”

    “这…恐怕不可能！”

    “为何？”

    “机械人与人偶毕竟是略有不同的，其内部运转机制与人偶就有较大区别，而且，他们身上不具备人偶那样的经脉丹田，我觉得如果我们造出来，再经过这里的天地规则变化以后，可能与这里的其他事物都有所不同，就象水晶球的异变一样。”

    “有道理！起码智能水晶球在玄灵大陆几乎不可能有哪个宗门能造出来。”李运赞道。

    “是的。我觉得对于象玄东木这样的人偶来说，更象是机械人与复制人的结合体！”小星语出惊人道。

    “这…”李运眼睛一亮。

    复制人项目在前宇宙自然是被应用了，只不过，一直没有得到极大的发展，原因就在于存在极大的伦理问题。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    甚至还曾一度引起整个人类文明的动荡，最后人类与复制人之间爆发了一场大战，大战的结果是复制人消失，而人类也损失惨重，文明倒退无数年。

    “你这个说法颇有道理！复制人拥有人类的头脑和身体结构，假如再辅之以机械人的躯体，就有可能得到象玄东木那样的人偶…”

    “主人是说…要以复制人为主体来做人偶？”

    “不！复制人…问题太多，不能做主体。如果真要研究，还应以机械人为主体，复制而成的人类部件为辅助才行。另外，最好还是让玄东木来让我们细细研究一番，或许可以模仿造一个出来也未定。”李运沉吟道。

    “这样也好。不过，还是等梦浮生的存货都被我们榨干以后再说吧…”小星乐道。

    “正是。现在，先给他们一点甜头。”

    李运神识之力运转，两瓶极品金龙液就出现在地宫主墓室的厚棺上。

    “咦？！”

    梦浮生与水落花一见，惊喜不已，连忙取过，惬意无比地闻了闻，一饮而尽！

    ……

    凌仙峰上，炼器炉重新开启，那艘破旧的飞鱼怪舟被肢解，其中的天钼金被提炼出来。

    李运发现，提炼后的天钼金成色极好，比起明空子搜集到的贫矿炼出来的要高级不少。

    按比例加入其它一百五十种材料，一番熔炼之后，得到的星运金级别也有较大的提升，这让两人欣喜不已。

    这样的星运金只需极小的一块，就能承载极大的魂力，所以，利用效率大幅提升。

    经过小星一番精打细算，居然可以为十艘星运舰的聚魂阵法全部升级。

    不过，这也对李运的画符能力提出了更高的要求，因为他必须在极小的星运金上画出相同的仙纹来。

    李运试验了几次，发现效果并不理想，而追究其原因，除了自己的能力还需要进一步提高之外，还有一个就是符笔的问题。

    那支羲山狐毫虽是上品灵器，但是，到了现在，已经不够用了。

    “要是有崔参那支金笔就好了，它应该是崔参进入金丹后炼制的本命法宝，其中加入其自身的金丹大道，用起来自然极为得心应手…”李运心中微叹。

    “主人，我们可以自己炼制符笔！”小星忽道。

    “哦？你是说…那批妖狐？”

    “正是。符笔最重要的就是毫毛的质量，以黑山为首的妖狐战队均在我们手中，高级狐毫自然是不缺的。”

    “不错！要说最高级的狐毫，自然是那黑山的腋窝毛…”

    李运脑海中顿时飘过他上次研究妖狐毫毛时遇到雷若兰的尴尬情景，心中不禁暗自想着她此时身在何处。

    “主人，她与雷动两人就在大夏境内，他们似乎对天雷极为敏感，不管哪里有天雷，就往哪里跑，我怀疑他们正在寻找天雷木…”小星说道。

    “哦？有道理，雷动丢失天雷木，在其族中必定是大罪，他无论如何都想找回来。这样看来，他上次想要界符，恐怕也是将此消息传回其族中…”李运沉吟道。

    “除了传消息，也是拉援兵来帮他们找，或是带他们回去…”

    “不管他们了，以后见到他们，有多远跑多远，免得被其发觉！而且，切切不可胡乱施展雷系功法，免得被他们发现端倪。”

    “主人说的极是！这两人就是两颗定时的天雷，随时就会爆发出来。”

    “哎，拿他根天雷木还真不容易，得夹着尾巴战战兢兢的做人…”李运微叹道。

    “主人想要施展雷法，可以到大宁或大商去！”

    “嗯，有道理！不过，现在得先炼制符笔…”

    他马上拿出囚禁黑山的灵兽袋来。

    神识微扫，发现黑山仍处在昏迷状态，呆在灵兽袋空间一角。

    这里的灵气浓度仅够维生，而且，李运已经将他的脉络全部锁住，所以不用担心他会暴起伤人。

    既然是要制笔，需要的毫毛自然多多益善，所以，李运三下五除二，将黑山剥了光猪，神识如刀，将黑山身上的毫毛刮了个精光，再仔细分拣，分成几个级别，就要开始炼制。

    “主人且慢！”小星忽道。

    “哦？”

    “上次我注意到狐狸精的毫毛比较细腻柔顺一些，不如再把妖狐中那些高级狐狸精的毫毛也刮下来比较，也许狐狸精的比黑山的还要好也未知。”小星说道。

    “这…那就试试吧。”

    李运拗不过小星，只好拿出那块囚禁妖狐战队的空间石来，找到几名妖卫和妖者级别的狐狸精，自然也包括那青香和白香，神识掠过，毫毛立取。

    果然，通过比较，发现妖卫级别的狐狸精毫毛比起黑山的真是要高级不少！

    李运大喜，提取高级毫毛，开始炼制符笔。

    根据小星的设计，以星运金为笔柄，刻画上聚灵阵法，北斗七星阵法，金系进攻阵法…力求将此笔炼成攻防一体的法宝。

    此笔最好还要有内置空间，这样就可以存放兽血和空白符纸，所以，李运又将几块空间石也一起炼进去。

    笔头毫毛全部用妖卫级狐狸精的精华毫，最后再做了一个笔套。

    这样，笔坯就基本完成。

    让小火调出一个三级上品异火，将笔坯放到其中炼制。

    异火能自行控制，自然不会把毫毛给烧了，而是将其灵气与星运金融为一体，这才能让整支符笔达到得心应手，如臂使指的程度。

    毫毛还有不少，李运干脆又炼制了一些，其中品级与刚才一样的共有十支，剩下的品级渐低，数量也渐多。

    不过，就算是品级最低的，其质量也比原先的羲山狐毫笔要好得多。

    “主人，不如将这批妖狐豢养起来，以后需要狐毫的时候就来收取一批多好！”小星建议道。

    “这…”李运怔住，心中为小星的天才想法而惊叹。

    转念一想，说道：“这批妖狐如果这样不明不白地全部失踪，只怕那万兽界香狐谷的谷主会亲自到大夏来查看，到时惹出来的麻烦可不会小…”

    “就算她来了，也不一定会查到清元门头上。”小星说道。

    “不然。铁指山的人知道这队妖狐是到清元门来生事的，而他们就此失踪，那香狐谷主的调查也肯定会从这里开始。以她的高度敏感，说不定现场还有残留的香狐族独特气味被她闻到…”李运思索道。

    “嗯，主人言之有理。看来，这一队妖狐的麻烦还不小。依我看，我们可以留下一小批妖狐来豢养和研究，其他的放走，但要把他们的相关记忆抹除，特别是关于清元舰的信息。”

    “不…如果要放，还是全部放了吧。”

    “哦？主人为何如此说？”

    “这些妖狐如果知道自己是被豢养取毫，恐怕会羞愤自杀，或是自毁其毫，故养之何益？”

    “这…”小星不禁怔住。

    ……(未完待续。)
