------------

第三十四章 古墓疑云

    天龙帝都中部有一处大型楼阁，这里庭院众多，闹中取静，周围环境极为优美，每天来往于这里的人流极大，各色人等均有。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    这里就是帝都著名的天机阁。

    传说中，天机阁的背景极为深厚，网点极多，几乎遍布整个大陆，其实力据说已远远凌驾于一些国家之上，所以，普通国家对境内的天机阁根本不敢去招惹它。

    走进天机阁，就有数重大厅，每一重大厅均设有大型光幕，光幕上不断地闪烁着各种各样的信息名称。

    天机阁主要就是以贩卖这些信息来牟取巨额的利润。

    经天机阁发布的信息，基本上都是可以确信的，当然，也会有例外，而如果出现这种情况，天机阁并不会店大欺客，而是会照例赔偿，所以信誉极好。

    这种良好的信誉，使得天机阁根本不用担心会没有生意，各大势力为了获取信息，往往都会第一时间来到这里，看看是否能得到自己想要的信息。

    除了这种公开的信息交易，天机阁还有一些是私底下的信息交易。

    比如，天机阁获取某方面的信息后，会先通知相关事主，以此相告，如果相关事主愿意出巨资买下，天机阁自然不会将这信息进行公开售卖了。

    另外，有卖必然也有买，如果你有好的信息，而天机阁恰好需要，认为有利可图，自然也会购买。

    天机阁生意如此之好，本来没有什么好忧虑的，但是，最近二阁老却总是愁眉苦脸，心情不佳。

    这名二阁老正是那位近来在占卜中屡屡碰到鬼的红面老者，名叫卜成信。他是此处天机阁中唯一的占卜师。

    自从李运成为天机阁关注的对象之后，卜成信就开始为他开了几个卦，可是，每次开占，他都没有成功，而且结果极为诡异，使得他对自己的占卜术都不大自信了。

    “报！”一名下属匆匆进来。

    正在他心烦之际，下属进来报告了一个信息，有一名客户过来兜售信息，指名要见阁主。

    由于大阁主不在，最近的信息交易都是由卜成信来主持。

    “嗯，那就安排他在六号房内等候吧。”

    “是，阁老。”

    待卜成信走进六号房，只见一名身着黑袍的青脸大汉正坐着喝茶等候他。

    “久等了，不知贵客要出售的是何方信息？”卜成信直截了当地问道。

    “卜阁老，在下要出售的是一处古墓的信息。[八零电子书wWw.80txt.com]”青脸大汉说道。

    “古墓？！”

    “不错，古墓在帝国的南方，不久之后将会出世，据记载，是古代一位帝皇的陵墓，里面有大量的财富，富可敌国，如果有谁能得到它，恐怕从此青云直上，无可匹敌。”青脸大汉的话极富诱惑之能事。

    卜成信在天机阁混迹已久，早已习惯了推销信息的客户这种口吻，自然不会轻易地相信，淡然问道：“不知客户此说可有依据？”

    青脸大汉从身上掏出一块石头，递了过去。

    卜成信接过石头，端详起来。

    这块石头看似是从一块石碑上掉下来的部分，上面有一些铭文，入手极为沉重。

    卜成信用手触摸着铭文，脸色渐渐有些凝重。

    忽然，他站了起来，说道：“请客人稍等片刻，我去去就来。”

    匆匆而出，来到自己的房间，他把石头放在一块水晶下仔细再看，“难道真的是远古之物？！”

    来回转了几圈，口中喃喃自语着，似乎下定决心，他走到墙边一幅画前，拉住右边的绳子把画卷了起来，露出一块巨大的水晶。

    拿着石头，按下水晶上一处按钮，静候起来。

    过了片刻，一个声音传了出来，“天龙阁，何事？”

    “报告阁领，属下在此地获得一物，据说出自一座古墓，属下自己鉴定估计其为远古之物，请阁领帮属下再核实一番，看此信息是否准确？”

    “卜成信，凭一物就断定其为远古之墓，未免太草率了吧？你难道不知道这种远程传信的代价有多高吗？”

    “属下清楚。但此物的成色极高，属下已基本确定，不过，还想请阁领帮属下再作定夺！”卜成信连忙道。

    “哼，如果此物检测为废物，此次传信代价就从你的月俸中扣除！”

    “是！”卜成信脸色微变。

    一道莹光突然从大水晶中迸发出来，将石头罩住，隔了一会，莹光消失。

    卜成信焦急地等待着。

    半晌，声音终于再度传来：“算你运气，这块石头，虽不知出自何年代，但可以确定为远古之物，也许是远得不能再远的年代，卜成信，你要是得到什么好处，一定要想着这次我帮你的情份！”

    “多谢阁领！请阁领放心，若是能得到好处，在下必定不会忘了您的大恩！”

    “好！合作愉快！”

    “合作愉快！”

    卜成信脸上终于露出了笑容，近日来的阴霾一扫而空，他匆匆又来到六号房。

    青脸大汉依旧品着天机阁送的茶水，神色淡然。

    “请问客人是如何得到此物的？”卜成信问道。

    “在下是偶然路过那处地方，掉到一个天坑之内，得到此物。本以为无法逃命了，却幸运地找到另一条出路，这才走了出来。后来我查了当地的一些资料，发现那处地方竟有远古之墓。”青脸大汉叙述道。

    “你为何不自己进墓发掘？”

    “卜阁老，在下财力有限，哪有可能组织极大的人力物力来发掘，再说，如此大规模地发掘，必定会消息泄露，试想一下，就算有再多的财物，到时也是别人的。我何不将消息卖出，赚个实在钱来花呢？以天机阁的信誉，我想也不会为难我这个卖信息之人吧？”

    “这是自然，贵客尽管放心。好，我阁决定买下这个信息，你开个价吧。”

    “一百块上品玄石。”青脸大汉一口说道。

    “你…确定？”卜成信一怔。

    “确定。”

    “好！成交！”

    很快，青脸大汉将自己获得的古墓地点等信息交给卜成信，拿着一百块上品玄石离去。

    “哈哈！这么低的价格，出售如此价值的信息，实在令人难以置信！”卜成信拿着手中的石头，轻轻地摩挲着，脸上露出得意的笑容。

    他看着手中的信息，脸色一紧，口中喃喃道：“听潮城北麓，北昆山…咦，这不是那个李运所在的地方吗？李运…怎么又是李运…”

    ……

    天机阁的数重大厅中，突然同时显示出一个重磅消息，“天龙境内发现一处远古之墓，经查实确认，乃为远古一位帝皇之墓，估计内有富可敌国之财富，未经任何发掘。价格为一百块上品玄石，有意者速速联系购买！”

    哇！

    这则消息犹如一块大石扔进了湖面，激起了阵阵涟漪，大厅内的来客都骚动了。

    很快，有实力的人立刻向天机阁付款购买信息，实力不够者，马上离场，去寻找有实力的朋友或家人组团购买，总之，几乎所有人都动了。

    发现古墓的消息象长了翅膀一样，半日之内就传遍了帝都，很快又扩散了出去。

    ……

    帝都西部一处金碧辉煌的宫殿中，金袍男子正与帐下将领在饮酒作乐，忽然下属递上来一份书信。

    打开一看，脸色瞬变，对帐下一人说道：“时昌，你怎么看？”

    底下一儒服文士接过书信，沉吟道：“大殿下，此消息为天机阁确认过，十有**是真的。”

    “我们要去发掘吗？”

    “大殿下，估计此消息已传遍帝都，想来三殿下那边必定会派人前去发掘，我们就算发掘不成，也不能让他们得逞，所以，属下认为，必须马上派人前去看个究竟。”

    “好！就依你之见。派谁去好呢？”

    “古立全和乐杰两位大师。”

    “哦，为什么要将两位大师都派出去？”

    “殿下，此次争夺必然异常激烈，估计三殿下那边也会派出叶广和周海两位大师，所以，只有同时派出两人，才能对抗他们。”时昌答道。

    “有道理，那就请两位大师挑选一百名玄卫，即刻出发。一定要阻止龙浩那边的队伍，破坏他们的行动。”金袍男子向帐下两位老者说道。

    “是！”

    两位老者接过书信，看了看，匆匆出宫。

    “哼哼，古墓？！万一真的有富可敌国的财富，那…”大殿下心里转着各种念头。

    ……

    三殿下的宫殿内，人头济济，众人正在讨论不久前获得的重磅消息。

    “各位如何看呢？”三殿下龙浩问道。

    “殿下，这个古墓，我们必须得到，如果成功的话，在储君之位的竞争中，我们就能挽回财力不足的劣势。”谋士吴智说道。

    “不错，吴先生之言甚是。”红衣老者周海说道。

    三殿下点点头，又问黑衣老者叶广道：“叶老认为呢？”

    “不错，就算不能成功，也不能让龙魁去发掘成功。”

    “叶老所言极是，如果再让大殿下成功掘得宝藏，我们将全面落入下风。”吴智附和道。

    “好！既然此事如此重要，我便与各位一同前去看个究竟。”三殿下龙浩说道。

    “这…殿下，宫殿这边不可无人镇守。”吴智说道。

    “嗯，那你留下吧，统率宫内玄卫，有信息可飞鸽传书。”龙浩沉吟道。

    “是！请殿下放心。”吴智应道。

    ……
