------------

第三百五十五章 融血阵法

    “这次，干脆将所有狐毫全部收取，一次收个够再放生！嗯，抹除信息嘛，不仅是清元舰，还有清元门、甚至是铁指山的信息都得抹除，免得他们日后又杀回来。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    李运想到这里，干脆利用符笔还在炼制的时间，开始动手抹除妖狐之相关记忆。

    这个任务极重，因为涉及到脑域，李运也不想将这批人全部变成白痴，徒添冤孽，所以是小心再小心。

    抹除记忆的过程对李运的神识之力绝对是一个很好的磨练，特别是在精细操控方面的能力。

    要知道，神识能力强不仅体现在覆盖范围，更体现在清晰感应和细化操控上，这就象人生一心，有的人一心一用，而有的人却能一心二用。

    对于修士而言，神识细化操控能力越强，意味着在同样的神识覆盖范围内所能做的事情越多。

    如果用于豢虫，就更加可以体现出优势来，同样的覆盖范围，有的人能驱使五十只灵虫，但有的人能驱使一百只，甚至更多，威力自然也更加强大。

    这批妖狐人数不少，随着抹除记忆的人越多，李运的速度也在逐渐加快。

    在这过程中，他发现与人类一样，妖狐的记忆不仅存在于脑域，还存在于心脏，妖晶或妖丹中。

    而且，他对妖狐一族的功法也了解加深，对香狐谷，以及万兽界的地形地貌、人物、灵药灵草等信息都大为了解，可以说收获不菲。

    特别是黑山、妖卫和妖者这些人的记忆，对他来说更是一座座不小的宝藏…

    “呵呵，这些妖狐，简直就是送上门来的信息，有了这些信息，我对万兽界已经颇为了解…”李运心中笑道。

    “正是。看来我们以后到万兽界去搜刮会顺利得多！”小星乐道。

    李运思索道：“以万兽界与此地的距离来计算，我们上次放出去的前几代金翅蚁此刻尚在半途，恐怕要到摘星大赛之后才能到达。妖患只怕一时半刻还是不可能消失的。”

    “不错，说不定现在路上还有不少妖族正杀过来呢。我们可以抓多一些妖族来扫描记忆，这样，对万兽界各个妖族的情况都会有所了解！”小星建议道。

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    小星这个建议让李运脑洞大开。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    扫描记忆犹如阅书，特别是那些大能的记忆，简直就是一本珍贵无比的典籍，其中的感悟和体验，更是普通典籍所不可能记录下来的。

    别人想做到这一点也许困难无比，但是，对李运而言，却是易如反掌，有天韵和玄东木，又有小星记录，甚至连李运自己现在的神识能力也是强大无比，完全可以将一名大能实行禁锢，扫描完记忆后再放生。

    这条捷径就摆在眼前，如果不利用就说不过去了。不管是妖族的大能，还是人类的大能，现在都被李运摆到了货架上。

    李运心头怦怦直跳，这样的做法，就连自己这么聪明的人也是到现在才想到，可见几乎没有人想到可以如此来做，也许不是没有想到，而是因为绝不可能实现而不去想。

    因为，一名低阶弟子怎么可能去扫描一位大能的记忆？这说出来太悖常理。

    而一名超级大能，又没有必要去扫描一位下阶大能的记忆，显得多此一举，因为道不同不相为谋，另外，是否有这么强的神识能力也不一定。

    而李运则不同，他感兴趣的是这片天地间所有的道，万事万物，自有其理，不管是什么道，他都想了解和保存下来，犹如一块海绵，沇吸着丰富的乳汁。

    虽然这有点象是窥人隐私，但在玄灵大陆这个世界，一名低阶修士对上一名大能，倘若对方有心了解，自己是完全没有任何隐私可言的，神识一扫，纤毫毕露，再来一个搜魂，你的身心和行为哪里还保得住？没有变成白痴就算是幸运的了。

    玄灵大陆在这一点上的体现是极深的，强者为尊，弱者却连身心和灵魂都保不住，想在这样的世界中维护个人隐私简直是痴人说梦话。

    这在同类或自己人之中自然很少发生，但在敌对双方，或不同种族间就体现得极深，所以，大能控制下更多的是奴仆，那是从身心到灵魂都全面掌控的状态。

    更有一些超级大能掌握了控奴方法，使得这些奴仆的后辈子弟也对他誓死效忠，厉害无比。

    许多大能对上更高阶的大能，也不得不将身心和灵魂都出卖给他，换得庇护生存之机。

    李运想到这里，微微摇头，继续抹除妖狐记忆。

    大约过了一个月，也就是外界半天的时间，终于完成任务。

    而那些符笔也已炼成！

    哇！

    李运拿起第一支笔，惊呼一声，心中之喜悦真是无法形容，太好用了。

    品相不错，通体玄黑，略有阵法莹光，显得极为厚重。一撮狐毫柔顺滑腻，能随心灵意愿而动，可硬可软，可直可弯，可粗可细，真是得心应手，挥洒自如。

    阵法启动之后，这支笔可以变得极大，就算要写一个山一般大的字都没问题，攻防一体，达到法宝级没有问题。

    其中的空间石可以存放无数物品，由于内置聚灵阵，还可以存放活物，实在是方便至极。

    “哈哈！法宝！星运笔！”李运狂笑着。

    “恭喜主人！”玄东木也是一脸喜色。

    一下子炼制出十支法宝级的星运笔来，听起来有点骇人听闻，但在玄东木看来，这已是常事。

    这当然是一件法宝，而且是上品法宝，虽然没有在外界施展，但李运相信其威能一定不弱。

    马上试画，果然是又好又快！

    李运正想大干一场，却被小星阻住。

    “主人，还有个问题！”小星说道。

    “哦？”

    “主人想画出好符，必须使用新的兽血！”

    “新的兽血？！”李运一怔。

    “不错。原来兽血的血脉级别较低，能承载的灵力有限，必须使用我调配的新款兽血。”

    “新款兽血…莫非你已在血脉研究上有所突破？！”李运惊喜道。

    “当然。在获得楚楚、赤炎、盈极等人身上的血脉之后，我已对其仙纹进行了分析，颇有所得。我们原来的这些普通兽血级别的确是太低了，与他们之血相比不可同日而语，必须进行凝炼升级。”

    “如何凝炼升级？”李运急问。

    “利用阵法之力，将它们融进新的血脉仙纹之中…我称之为‘融血阵法’。”

    “融血阵法…血脉仙纹？难道就是盈极或楚楚的仙纹吗？”

    “不是。以这些兽血的级别，就算再如何凝炼，也很难达到他们那样的高度，所以，我所设计的血脉仙纹，只是高级血脉仙纹的前五层，从试验情况来看，已到顶峰，再往上就不能再凝炼了。”

    “原来如此！能够一下子提升五个层次，这简直可以让一只普通妖兽直接变成一只高阶妖兽了！”李运大喜道。

    “正是。”

    李运立刻按小星指点，在凌仙峰上建造出一个血池，血池之中是一个全封闭的阵法，此阵法经内置聚灵阵激发，可以专门产生一种灵力仙纹，源源不断地注入兽血之中。

    兽血与这种仙纹融合凝炼，慢慢地就会产生异变，待剧烈反应过后，逐渐凝实稳定下来，就成为一种新的血脉来。

    这种变异的血脉已经与其原来的基因略有不同了，如果将其注入原来的生物体内，也许生物会不适而死。

    所以，这种作法只能用于改造画符所用的兽血而已，假如用于人体或妖兽灵兽的血脉改造上，则太过激烈，无异于猛药杀人，这一招，简直可以杀人于无形，如果将这种血脉仙纹注入敌人体内，不用多久，自然是爆体而亡。

    但是，对于血脉改造这一项目来说，这一步的迈出无疑是玄灵大陆上一件大事，亘古未有之事，其意义之大不可估量。

    “天哪！这怎么可能？！”

    玄东木看到此景，心中狂吼，整个人感觉都不好了。

    站在李运身旁，觉得浑身微微发抖，难以抑制。

    “主人…这样真的…能把兽血改造出来吗？”玄东木颤声问道。

    “可以的。改造过程甚是剧烈，需要一周才能稳定下来，到时便有新血可用了。”李运点头道。

    “那…这种办法可以用于人类血脉改造吗？”

    “不行！这样会死人的！人类的改造需要循序渐进，急不得…”

    “原来如此…”玄东木心中竟稍稍松了一口气。

    阵法运行七天，开始有新的兽血形成，李运端起一碗详看，发现新款兽血气味清新，润泽有光，宛如美玉，颇有灵性。

    这种血脉自然不及纤纤之血那么霸道，但绝对也是难得之物。

    玄东木观之，眼睛都看直了，忍不住“啧啧”称赞，心头狂跳。

    “恭喜主人！”他由衷说道。

    “同喜同喜！有这样的星运血，我画出来的仙纹必定级别大涨！”李运兴奋道。

    “星运血？！”玄东木一怔。

    “不错。这是我给它取的名字。”

    “主人，这个‘星’字到底是什么意思？”玄东木好奇问道。

    “呵呵，这个嘛，以后你会知道的。”

    “这…”

    ……(未完待续。)
