------------

第三百五十六章 流落血脉（一）

    星运笔配上星运血，简直就是绝配！

    李运手执星运笔，连符台都不用了，直接在空中定住一小块星运金，在上面画起符来。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    笔势如电，笔锋如刀，血墨如光，光走龙蛇！

    瞬息之间，仙纹已成，刷的一声迸出毫光，将整片星运金笼罩住，有如空中闪现一个五彩斑斓的光球一样，灵光熠熠，炫目无比。

    哇！

    李运与玄东木同时惊呼一声，想不到这次的效果之好真是难以想象。

    “主人，我怀疑这块星运金几乎都不用再熔炼了！”玄东木惊呼道。

    “这…”

    李运一怔，连忙取过星运金细看，果然，这个仙纹已经完全融进星运金之中，就象画在符纸上的仙纹一样，早已看不见。

    先前之所以需要再熔炼，是因为星运金这个承灵物比起空白符纸要高级得多，仙纹不可能轻易融入进去，这才需要用异火来再次熔炼魂印。

    但是现在，以星运笔蘸星运血来画，其威力是如此强大，竟直接将仙纹融入星运金之中，根本不用再熔炼了。

    “哈哈，哈哈，哈哈！”李运仰天狂笑。

    “吚呀，吚呀！”小福半睁开眼，对李运搅了它的美梦表示不满。

    “太好了！这样一来，效率大增！”李运大喜道。

    “恭喜主人！”玄东木衷心说道。

    “现在你知道了吧？血脉的确是可以被改造的…”李运颇为得意地说道。

    “不错。但这种血脉只能用于画符，不知主人用于改造自身血脉等级的方法可曾研究出来？”

    “这个…当然需要些时间，只是现在已经踏出这坚实的一步，相信接下来是肯定可以成功的。”

    “好！希望主人能够早日拥有神血，甚至是仙血…”

    “不急…不急…”

    李运开始画符，一片片星运金接连飞来，很快就变成一个个光球又飞了出去，被玄东木安装在星运舰的聚魂阵法上。

    原来安装好的魂印却也无需卸掉，因为对于普通魂士来说，它们仍是适用的。

    这些新的魂印安装在新的空间石和线路之中，只要魂士的能力有所提升，就可以被调到这里来出力。

    这样，魂印级别有差异，魂士的能力也有差异，在内部就能形成一种竞争关系，对魂士的修炼也能起一种促进作用。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    两人一个画符，一个安装，速度奇快。

    真是磨刀不误砍柴功，虽然因炼制符笔和融合兽血花费了不少时间，但效率反而大增，使得聚魂阵法的升级任务不用多久就全部完成！

    这样一来，星运舰的潜在战力大增，让李运都开始想亲见它的威力了。

    不过，天韵小空间中的仙侍还未能改造，许多人还在五行大阵中转悠着。

    而无忧峰的魂士又不能动，使得这个想法只好暂时被压住。

    “主人，香狐一族的毫毛还没有全部刮取，至于其他方面的研究，比如其记忆、功法、妖丹、妖晶、血脉、皮毛、香囊、狐尾等均已完成，现在基本没有什么研究价值，可以释放了。”小星说道。

    李运闻言，马上与玄东木一起，将这些妖狐的毫毛全部刮取下来，数量极为庞大，价值不菲。

    这些妖狐无论男女，全部变成光溜溜一个，一旦释放苏醒，恐怕会气急败坏，找什么地方来发泄一下。

    “在什么地方放生好呢？”李运心中寻思着。

    这批妖狐的破坏力将极为惊人，如果把他们放在天都山或夏阳门，自然可以对他们造成严重打击。

    不过，这样一来，对大夏造成的伤害也会极大。因为除了清元门，几乎没有什么宗门可以抵挡住他们。

    “主人，不如将他们放到大宁修真区去，刚好可以打击一下天都山的修士战队。”小星说道。

    “不错！且看看杨明灯对上黑山的战况如何…还有全能套装与妖狐相遇，能发挥出怎样的战力来…”

    “正是。杨明灯应该具备元婴战力，加上八璃灯相助，黑山不一定就能取胜。至于全能套装，与妖狐相斗也会极为精彩无疑…”小星笑道。

    “明空子回来了吗？”

    “还没有！他在南越帝国调查得很仔细。另外，夏枯荣果然也到了梦越城，正带着一帮人到处查找梦氏一脉。”

    “他们这样做只会是徒劳无功…”

    “主人错矣。”

    “哦？为何？”李运一怔。

    “他们还真是有所收获！”

    “什么收获？！”李运奇道。

    “梦氏一脉那些王爷、王子哪一个是省油的灯？许多人都在外面寻花问柳，包养女人，留下了不少血脉，却不敢报与族中记载入册。这次由于转移得急，他们对那些后代也不管不问，直接一走了之！”

    李运顿时呆住！

    千算万算，没有想到还是漏算了这一点。

    “有多少？！”

    “现在明空子、碧真子、棋真子、无花子这一边已找到约十个人，而夏枯荣这一队已找到约二十几个人。”

    哇！

    李运轻呼一声，这个数量还真不少，要知道，这只是才找了几天而已。

    “不行，这些血脉不能被他们得去！”李运断然道。

    “主人是说连清元门也不行？”

    “当然！清元门有一个纤纤已经足够！这样的血脉，只能掌握在我们手中，否则，消息传出，这些人的结局都是杯具，甚至会连累宗门！这两个宗门只看到好处，却没有看到其背后隐藏的风险…”

    “有道理！”小星同意道。

    李运立刻来到天韵小空间，找到梦宇，让他马上叫齐族中男丁，把他们在外面留下的血脉都供出来。

    在他的意志下，这些人自然不敢再隐瞒，一个个都说了出来，甚至连梦宇自己，也因多次流连青楼，留下了不少血脉来！

    总数竟然达到一千多人！这是因为，这些血脉中有的也已经有了自己的后代。

    李运将这些信息全部刻画下来，立刻施展缩地法，往南越帝国急速而去。

    “如果将此事再往上推，历代梦氏皇族之人在外面必定还有无数血脉，这些血脉再代代繁衍，岂不是还会有无数人？”李运忽然想到这个问题。

    “主人，血脉传承以嫡系男丁为主，但不是每一个男丁的后代都会有男丁，一旦只有女的，这一支就断了。而且，凡人的寿命有限，还有更多意外死亡之事，所以，虽然会有你所说的情况，但数量并不可能极多。”

    “嗯，有道理，如果我们能直接感应到带有这种血脉之人就好了！”

    “主人不妨找找梦浮生问一下。”

    “对！”

    李运立刻来到地宫，向梦浮生说明此事。

    梦浮生夫妇一听，发了下呆，长叹一声。

    这种情况还真是大大出乎他们的意料，没有想到竟然还有这么多梦氏血脉流落在外面。

    “公子，血脉感应，只有身带此血脉的大能修士才能做到。这些流落在外的血脉均是我的后辈，所以，只有我们才能感应得到。”

    “原来如此…”李运恍然大悟。

    “另外，外面流落的梦氏血脉之人也不可能太多，除了刚才你所提到的男丁为本之外，还有一个缘故…”梦浮生说道。

    “哦？是什么？”李运奇道。

    “想要让血脉完整传承，一是需要嫡系男丁，二是女子所带血脉也不能流失太多。所以，我立下的祖训之中，所有后裔女子如果外嫁，也必须住在梦越城中，而且，后代三代之后就可以互通婚姻，以保证血脉的纯正。倘若嫡系男丁遇到带有这种血脉的女子，就能补充自身的血脉精纯度。”

    “竟然如此？！”

    李运觉得有点惊奇，因为虽然说是三代之后才互通婚姻，但仍然有可能出现近亲联姻的情况。

    不过，看梦氏一脉现在的情况，似乎运行得还极为不错，看来梦浮生这个办法还是有其一定的道理。

    “是的，所以，那些流落在外面的梦氏血脉，最多可以传承十代，如果没有这种方法加以维系，十代之后，其体内就几乎没有梦氏血脉的特点了。因此，现在流落在外的人，均是近百年来才产生的梦氏后人。”

    “多谢前辈指点！”李运衷心说道。

    “公子不妨将我们带在身边，我们一感应到立刻向你指出来！”水落花说道。

    “没问题！”

    李运自然不怕这两人会突然发难，于是，将《梦帝行乐图》放到灵戒之中，继续前进。

    梦浮生和水落花看到李运竟然施展出令人恐怖的缩地法，顿时吓得浑身发抖，心中再也不敢有任何反抗的念想。

    ……

    梦越城现在处于一片乱世之中。

    由于长期统治南越帝国的旧皇族一夜之间消失，新皇根本没有什么威望，所以，原先潜在的各种势力都开始蠢蠢欲动。

    如果不是有无花子强势镇压，恐怕此刻的南越帝国早已是兵灾四起。

    乱世之中，自然什么事情都会发生，比如人口失踪的事情就不少，而最近这段时间，发生得特别多，闹得人心惶惶。

    此时，正有一群人聚在一个闹市角落，神情紧张地谈论着。

    “刘伯，昨晚太可怕了，我听到隔壁张婶家一阵异响，后来张婶大哭，原来她儿子和孙子都被人抢走了！”一人说道。

    “什么？！竟然有这样的事？！”刘伯大惊。

    ……(未完待续。)
