------------

第三百五十八章 流落血脉（三）

    他心中却惊愕不已，此人竟然自称是空空盗，但据资料来看，空空盗不可能会如此打扮，更不可能做这种掠夺人口之事，因为空空盗只是对抢夺财宝和废料感兴趣。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “前辈！南越帝国是我们清元门的辖地，这些人均是南越的子民，我们只是请他们去皇宫封官加爵而已…”

    碧真子见明空子出现，为了讨他的欢心，自然是帮着他将这出好戏演到底。

    “哼，不用多言，我已全部查清，你们也是在劫掠人口，快快将所有抢到的人都放出来，否则我一刀之下…”

    明空子忽然举刀一挥，一匹刀光如电飞出，将旁边滚滚而流的皇城河拦腰斩断，河水中分，中间出现一条深不见底的深渊，而正在往下游急流的河水竟被一刀斩得改变方向，逆流向上游流去，景象惊人！

    哇！

    围观之人一见此景，个个嘴巴张得大大的，可以塞下一个大鸭蛋。

    “真天人也！”

    “神仙下凡哪！”

    “神仙…请受我们凡人一拜！”

    “祝仙人仙运绵绵，仙福长青…”

    场外顿时跪下黑压压无数人，个个脸上浮起迷醉之色，想不到今天居然有幸一睹仙人作法，一刀让河水倒流，此事恐怕将成为自己一生之中最大的谈资，代代传诵！

    “哈哈，哈哈！立刻将人交出来，否则让你们就象这条河一样！”

    明空子高仰着头，心中得意之情真是难以复加，一个字，“爽！”

    夏枯荣盯着这条一直滚滚倒流之河，当场石化，瞠目结舌。

    想要将此河斩断并不难，难的是河水倒流，而且，是不停地倒流！

    须知断口下游之水已流下，此刻断口仍在，那水从何来？！

    这所谓的空空盗是如何做到的？！

    他神识立刻探查，终于略有所悟，因为在河面之上，有强劲无比的风力，正吹得河面之水向上游流去，而上游之水却在源源不断地流入水面之下，维持这样巨大的一个水体循环需要极强的灵力，但这空空盗却做得无比轻松，就象在玩一样。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    这样的修为简直夺天地之造化，已臻化境！

    “难道他是一名化神？！”夏枯荣心头狂跳，再难遏制。

    “三十六计，走为上计！”

    他立刻催动灵力，却发现身形居然无法动弹分毫，原来已被一股大力无声无息地笼罩住，当场禁锢。

    “前辈…我们…放人…就是！”

    夏枯荣咬牙切齿地说着，手指一弹，一个灵兽袋突然出现，袋口打开，场中顿时多了一百多人！

    “啊？！”围观人群远远看到，顿时惊叫起来。

    这些人有许多都是他们认识之人，想不到眨眼之间不知从何处冒了出来。

    “还有你的！”明空子对着碧真子大声道。

    碧真子自然是毫不犹豫地打开袋口，一下子又冒出来一百多人！个个都是昏昏沉沉的。

    “天哪！”所有人都看得目瞪口呆，全身瑟瑟发抖。

    “快跑！”

    不知谁喊了一声，所有人再也不敢留在原地，转身就逃，周围顿时就安静下来。

    “哈哈，哈哈！想不到啊，你们竟然抢了这么多人…”明空子仰天大笑，看着这些梦氏一族遗留的血脉，难以抑止心中激动之情。

    将近三百人哪！如果培养得好，恐怕清元门很快就能在此界称王称霸了。

    可惜他美梦还未做完，场中异变又起！

    刷！

    刷刷！

    刷刷刷！

    一股强大无匹的神识之力瞬间笼罩全场，近三百名梦氏一族被一扫而空。

    “啊？！”

    明空子笑声戛然而止，惊愕地看着场中，脸上露出不可置信的神色。

    “谁？！！！”

    一声狂吼，明空子一跃上空，神识疯狂铺出，急速查找起来。

    夏枯荣、邓芊和碧真子看着此景，心中惊愕之情难以形容，个个呆若木鸡，没有想到居然还有强手隐在一旁，一出手就是如此稳准狠，将他们好不容易搜罗来的梦氏一族血脉全部抢走。

    砰！

    砰砰！

    砰砰砰！

    几声巨响在空中爆开，几人连忙抬头看去，只见一团团烟花在空中绚烂无比，“空空盗驾临南越抢人！”

    “什么？！又是空空盗？！”夏枯荣和邓芊惊叫起来。

    碧真子脸上露出难以置信之色，想不到这次是真的空空盗来了，这让老祖宗如何能忍受得了？

    果然，明空子看到这些烟花，神色顿时激动不已，摇着大刀狂吼道：“空空盗！快快出来，与我大战三百回合！”

    可惜烟花过后，那个真空空盗却似乎已溜之大吉。

    明空子神识狂扫，整座梦越城都在他的神识笼罩之下，几无任何遗漏之处，细细搜寻，却没有任何发现。

    这让他几欲吐血！

    没有想到就在最接近成功之时，居然受到如此重大地打击。

    如果不是此处是清元门下辖的人类帝国，如果不是他还想继续查找梦氏血脉，此刻恐怕要在此处大大发泄一下心中无边的怒火。

    这股神识能力之强让夏枯荣、邓芊和碧真子等人都感到惊惧不已，不敢有任何异动。

    好在明空子很快就消失在他们的视野之中，连锁定他们的神识也不见了。

    三人如释重负，脸色惊惶。

    看来，盯住梦氏血脉的大有人在，而且，一个一个均是平时连见都见不到，连想都不敢想的大能人物。

    这真是太可怕了！

    没有想到小小的大夏，这碗水居然是如此之深，让原先在大夏呼风唤雨的元婴大修士夏枯荣都感到世事无常。

    “看来，有这两人介入此事，梦氏血脉已不可能再得，还是赶紧回去，保护好盈极！”

    夏枯荣忽然想到此事，立刻带着邓芊和其他夏阳门弟子，急速向宗门方向飞去。

    “师姐，现在怎么办？”棋真子带着纤纤不知从什么地方飞了过来。

    “刚才我已暗中与那陈允和时瑜两人交谈过，他们家中都还有几名亲人，不过，似乎只有他们自己拥有这种血脉，颇为奇怪。我们不如去探访一下。”碧真子极为不甘心，沉吟道。

    现在看来，就算是能再获得一两人，也是好的。所以，她决定最后再努力一把。

    “那老祖宗怎么办？”棋真子犹豫道。

    “他去找那空空盗算帐。我们自去探访吧。现在夏枯荣这一队已回去，如果南越帝国中仍留有梦氏血脉，自然全都是我们的了！”

    “师姐言之有理！”

    两人带着纤纤立刻动身，向远处飞去。

    ……

    “主人，老古董这一次气得不轻，胡子都快吹起来了！”小星乐道。

    “呵呵，这次恐怕比割了他的心头肉都要痛，近三百名梦氏血脉，如果再繁衍出来，说不定他都想着要如何称霸大周了！”

    “这次给他当头一棒，也好让他头脑清醒一些。”

    “不错。要让他知道这世上没有这么便宜之事。现在我们又拥有两千多名梦氏血脉，千人金丹战队看来希望大增！”李运笑道。

    “这是自然。这次找到的人当中，还有故人呢！”

    “哦？是谁？！”李运奇道。

    “主人不妨猜猜？”

    “这…在南越帝国发现的故人…”

    李运略一沉思，脑海中突然浮现一个人，当时，此人曾在听潮城的点将台上一人一剑为南越帝国出头挑战天龙帝国之玄士，威风凛凛，不仅打败了陈刚霸，还打败了自己的父亲李威，最后却被自己一招大印掌轰下了台。

    “你是说…阮英雄？！”李运惊喜道。

    “正是！还有一人也是故知…”

    “还有？！”李运不禁怔住。

    南越帝国自己认识之人可不多，而小星却说是故知，会是谁？！

    “难道是…南越海军大将阮旦？！”

    “主人太厉害了！居然连这都能猜出来！”小星衷心赞道。

    “哈哈，我认识的不多，既然是故交，除了他还能有谁？！只是没有料到，这两人居然都是梦氏血脉之后，确实令人大感意外！”

    “这两人都是嫡系王爷生的，地位没有梦宇和盈极高，但也是正宗的皇亲国戚。”小星解释道。

    “原来如此。”

    李运心中颇为感慨，没想到这些人现在倒是凑到一块了，玄灵大陆虽大，有时候却也很小，冥冥之中就有一根细线，将他们都串连起来。

    而自己，就是那个执线者。

    这是一个因果，也许这个结果在很早以前就已埋下了因缘，那么，自己成为执线者的因缘又是什么呢？

    世事无常，其中却有许多是由因果来推动，许多事情的发生看似偶然，其中却有必然的原因，李运想到这里，不由得有点微微失神。

    “主人，我们来到玄灵大陆，既是果，也是因，正因为我们的到来，才会有现在这些事情的发生。而我们为什么会到来，也肯定是有原因的！”小星忽道。

    “你是说…我们的到来，也有可能是冥冥中的一个安排？”李运惊道。

    “或许正是一些人想要看到的结果。也许他们想找一个人，但却没有想到是我们来了！或许他们到现在也不知道我们的存在。”

    “这…”李运细思着小星之言，觉得颇有道理。

    不过，此因果太过玄妙，自然不可能是自己现在所能破开，思绪回转，操控着天韵向南而去。

    ……(未完待续。)
