------------

第三百五十九章 虎牙岛

    很快离开梦越城地域，李运现出身来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    只见眼前是一片浩瀚的大海，这片大海，正处于南越帝国与天都山之间。

    李运的目标并非是天都山，而是在其南部遥远处的大宁修真界。

    现在自己夺去明空子等人手中的梦氏一脉后人，想来明空子最多再找找就会返回宗门，而自己则可以脱身前去大宁转悠一下了。

    从神识地网传来的信息，天都山修士战队正浩浩荡荡地前进着，已接近大宁。

    “主人，要不要先把天都山再打劫一番？”

    “算了，赶路要紧。而且，上次我们已劫掠过一次，而天都山近期以战养战，抢来的都用在战队上，所以，其宗门现在的油水肯定不多。”

    “有道理。”小星赞同道。

    李运神识探出，很快就在这片大海之上感应到星星点点的神识之光，它们有的在海面上漂浮着，有的附着在海底礁石上，有的则悬浮在空中，有如微尘般细不可察。

    但这些星星之光，却汇成一片无限绵长的光面，有如明镜一般，将周围的一切向他大脑传输过来，绵延不绝…

    “大宁…我来了！”

    李运口中喃喃，施展缩地法，很快就消失在海平线上。

    ……

    一团团火云在空中燃烧，有如血色霞云，染红了天际。

    罡风肆烈，火云去势极快，随着夜幕降临，很快就消失在夜色之中。

    这是天都山独特的火云舟，宗主杨明灯正坐在这支舰队中间一艘最大的旗舰舟中，与一众核心商讨着。

    “宗主，再过一晚就能到达大宁。根据我们从天机殿购买到的信息，大宁修真区域面积比我们大夏要小一半，不过，资源颇为丰富，宗门不多，而且级别甚低。此次，我们一定要好好地掠夺一番！”葛谅抚着儒须说道。

    “嗯，若非如此，大宁也不会被我们列为首先掠夺之处。不过，切莫太大意了！要知道，若是其资源丰富，宗门级别又甚低，肯定是众人眼中的肥羊，又怎么会生存到现在？”杨明灯沉吟道。

    “宗主言之有理！不过，我们现在有了全能套装，修士战队的战力大增，以有备战无备，可以无惧矣。”葛谅悠然说道。

    一旁的田武赞道：“军师之言甚是！若是突然袭击，哪怕是夏阳门，还不是在我们手下吃了大亏？！”

    旁边的许义、杨麟、田圭、苏衡均是微微点头，杨谦则沉默不语。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “各位且看，此次，我们的首个目标就是这个虎牙岛，此岛较偏，离大宁主大陆甚远，我们袭取之后可以建立基地，作为向大宁渗透的据点之一！”葛谅指着一张地图说了起来。

    众人一听，顿时精神一振，想不到葛谅成竹在胸，连基地建在哪里都想好了。

    “军师，此岛实力如何？”许义急问。

    “三级仙门，岛上大阵为五级下品大灵阵，金丹两名，掌门猗虎，金丹四层，副掌门跋牙，金丹二层，弟子约两千多人，实力一般。”葛谅一口气说道。

    “原来如此！杀鸡焉用牛刀，此岛不用宗主出马，只需我与田兄两人出战可也！”许义大声吼道。

    “哦？”葛谅微怔。

    “不知许兄打算如何进攻此岛？”葛谅问道。

    “我与田兄阵外叫骂，待那两名金丹出来，我与猗虎对上，尽可拖住他，而田兄的实力远高于跋牙，只需片刻即可斩之，再回头合力击杀猗虎，此岛自可得也…”

    “好计，好计！”田武一旁大声赞道。

    “如此…甚好！”

    葛谅与杨明灯对视一眼，轻轻哼道。

    “两位老祖出战，我自当带战队为你们掠阵！”杨麟连忙附和道。

    “好，好！有大公子助阵，我二人更可放心冲杀！”许义得意洋洋地说道。

    杨谦看着这几人的样子，心中暗叹，却是不语。

    “谦儿，有话不妨直说！”杨明灯看着杨谦说道。

    “父亲，此等大事，孩儿一旁洗耳恭听则是。”杨谦说道。

    “嗯，权当小孩之见，你尽管说，假如你是许师弟，由你来攻，你又如何？”杨明灯问道。

    “这…”

    杨谦略一沉吟，站了起来。

    朗声说道：“假如我是许老祖，则绝不会和田老祖一起出现在大阵之外，以猗虎和跋牙的修为，自然一眼就可以看出双方的实力对比，试想对方如果不是特别傻，又怎会出阵来决战？！如果两位老祖一起出现，对方必定踞阵死守，或是发出信符寻找友军相助，我们的奇袭必将无功，反而会陷入一场激战！就算杀敌一千，却自损五百，那又何必呢？”

    “你…”许义闻言，脸色涨得一片通红，却说不出一句话来。

    田武和杨麟也是面面相觑，哑口无言。

    “那…依你之见呢？”杨明灯缓缓问道。

    “我军长途而来，本已疲惫，不堪久战。不如先寻一地调整，稍后由两位老祖带人扮作渔民上岛，每人带灵隐符一张，混入其中。我们可于岛外布置一个异象，吸引猗虎和跋牙一同出来，两位老祖在其中立刻发难，控制其大阵的阵眼，这样不损一兵一卒可得此岛，而且不会毁坏岛上的阵法，可以立即接管。”

    “猗虎和跋牙呢？”杨明灯眼睛一亮。

    “此二人既入异象，自然全在父亲和葛叔的掌握之中，关键是杀之或劝降之。依我看来，此二人占据这个小小的虎牙岛，不外乎是因为实力低微，难以与大陆之中的宗门相抗衡，只好躲到如此偏远之地来作威作福。以父亲的雄威，自可将他们降服，一方面可以增强我们的实力，另一方面对今后进攻大陆上其他宗门也有帮助。”

    “好，好！”杨明灯大喜道。

    “少主之见真妙策也！”葛谅叹道。

    许义和田武等人听得目瞪口呆，石化当场。

    杨麟脸色铁青，眼睛紧盯着杨谦，似要喷出火来，眼底闪过一丝狠色。

    “就依谦儿此计行事！大军加速前进！”杨明灯大声道。

    “是！”

    火云舟队瞬间提速，向南方呼啸而去。

    ……

    虎牙岛，位于大宁北面，面积不大，却也有山川大河，湖泊幽泽，水草丰美。

    周围还有无数小岛，岛民无数，各岛之间互通有无，联系甚密。

    主岛上有仙脉，被猗虎和跋牙两人率众占据，建起了一个三流仙门，过着逍遥自在的生活。

    周围各处的岛民每天都会把从各处得到的渔获送到主岛上来卖，这几乎是司空见惯之事。

    不过，进岛需要有牌照，还要被照妖镜照一照，才能通过。

    所谓照妖镜，其实就是一个探测灵力或妖力的法器，有点类似于测灵石，如果发现是普通渔民自然会放行，如果是修士就另当别论，需要进一步检查才行。

    许义、田武等人依据杨谦之计，精心准备，挑了门中一些面相皮肤极似渔民之人，身藏灵隐符，很轻松地通过了照妖镜的探测，混进虎牙岛。

    没过多久，就将岛上细细地勘察了一遍，找到了大阵的阵眼所在。

    布置好人手后，许义一挥手，发出一道信符。

    很快，远处天边就出现异动，引起了岛上之人的注意。

    “快看！那是什么？！”有人大声叫道，正是许义等人带头呼喊。

    “哇！天火！天火！”

    “太漂亮啦！”

    “一定是异宝出世！”

    “快…”

    顿时，虎牙岛上所有人都不淡定了，人影闪动，有的御剑而出，有的乘禽而飞，有的踏空而行，都朝着天火进发。

    忽然，呼啸声大作，两道炫目无比的剑光划空而出，向天火疾掠而去，后面留下两道长长的余波，剑上所站之人，正是猗虎和跋牙。

    两人心情无比兴奋，没有想到今天居然会出现如此异象，说不定正有什么宝贝在等着自己呢。

    虎牙岛上之人都翘首观望，议论纷纷，脸上神情甚是激动。

    就连岛上传来的一些异响都没人注意，殊不知虎牙岛上已发生了巨变。

    忽然，围观人群中多了一名少年，身着紫袍，面色玉润，脚踏云靴，正是李运。此时，看着眼前骚动的情景，脸上露出会心的微笑。

    “主人，为什么不破坏杨谦的计策？”小星问道。

    “没必要。”

    “为何？”

    “先让他们高兴一下，多多去抢劫吧。反正此岛上值点钱的均已落入我手，天都山夺得的只是一座空岛。而且，他们想将此地建成海外基地，自然会利用，到时再来夺取不迟。”

    “主人说的对。不过，杨谦此计甚妙，我们不妨打击一下他！”

    “呵呵，与其打击，不如让其信心爆棚，岂不更好？！”

    “这…主人是想用骄兵之策？”

    “知我者，小星也。当一个人觉得事事均在掌控，心中所要都唾手可得时，难免就会犯下许多错误…”

    “到时我们再利用这些错误…”小星乐道。

    “这是自然。现在，我们先去大宁大陆上那些宗门搜刮一番。”李运说道。

    “主人，那些妖狐何不放出？！”

    “不可，若在此处放出，徒添血债，有合适机会再放出来。”

    李运身形渐隐，向南方飞去。

    ……(未完待续。)
