------------

第三百六十章 小岛（一）

    半日之后，天都山不费吹灰之力就让虎牙岛易主，杨明灯一下子降服两名金丹修士猗虎和跋牙，在大宁建起首个海外基地，不禁雄心万丈！

    美中不足的是虎牙岛因异变引起一场骚乱，结果岛中值钱的东西几乎都丢失，简直成了一座空岛。txt下载80txt.com

    “可恶！到底是谁？竟敢趁乱抢劫？！”

    杨明灯看着眼前一片狼藉之象，心中怒火腾的一下上升，怒吼道。

    本想让战队在此好好休整，补充物资，却不料虎牙岛几乎象是坚壁清野一般，就连大阵阵眼中的灵石也被人取走。

    “宗主！我们刚才外出时，这里还是好好的，不知是什么人手脚竟然如此之快，把我虎牙岛多年的积累顷刻间都扫空了…”猗虎痛哭道。

    “是啊！我们的大阵刚才还开着的，现在居然灵石全失，都是上品灵石啊…”跋牙心疼得大呼道。

    “严查！重启大阵，所有人一个也不准离开！”杨明灯咬牙切齿道。

    “是！”

    众人领命，转身匆匆而出。

    ……

    李运身形闪动，很快来到海面上，极目远眺，只见烟波浩缈，朦朦胧胧，苍苍茫茫，不可穷尽。

    “大宁修真区有些特殊，其大洋面积要远远超过陆地面积，所以，虽然其陆地面积小于大夏近一半，但大洋却是要大出不止一半，而且与大夏的海洋是相通的。”小星说道。

    “我怀疑大洋之中必有妖族，就象清元门之旁的赤鱬一族，其实也属于这片大洋，只不过其位置较偏而已。”

    “主人说的不错。大洋中的势力要远超陆地，若是这些妖族想要灭掉陆地上的人类，恐怕并非难事。”

    “虽然如此，但陆海有分，海中妖族习惯于生活在大海大洋之中，就算灭掉人族，也终归大海，何必多此一举。再说，海中宝藏无数，陆地上这点财富其实并不算什么…”李运沉吟道。

    “主人，我们何不下海一探？”

    “算了，海洋太阔，探查起来极费时间精力，待我们的神识地网能下到大海之中时再探就容易得多。”

    “主人，神识地网暂时只能在地表薄薄的一层，不可能深入大海。若想做到此点，我们必须有新的手段。”

    “这…有没有能下到深海的灵虫？”李运沉吟道。

    “有待发掘。现在，地网只是刚刚覆盖到虎牙岛区域，若再南去，缩地法的速度就不可能那么快了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”小星说道。

    “无妨，如此大洋，驾驭星运舟必定极为爽快！”

    李运心念一动，星运旗舰出现在空中，却随心意变得只有单人舰那么大小，闪身入内，向前飞去。

    “哈哈，哈哈！”

    李运与玄东木对坐而饮，看着舷窗外的无敌海景，心情畅爽无比。

    虽然只开启了一个聚灵阵，但速度之快真是无与伦比，就象一支利箭，穿破长空，向前急驰。

    “太好了！”小星兴奋地叫着。

    这样的体验，绝对是在玄灵大陆上周游的节奏，这一点可是小星盼望已久之事，现在终于可以实现了。

    飞了半日，星运舟依旧在大洋之上，景观与起初极为相似，仿佛根本没有发生什么位移一般。

    “咦？前面有座小岛？！”李运终于有所发现。

    “主人，大洋之中的岛屿都极为珍贵，不如上去看看，就算是休整一下也好。”玄东木建议道。

    “好！”

    星运舰很快来到小岛上空，发现此岛甚大，地势平缓，略有起伏，岛上林木丛生，湖泽处处，飞鸟极多。

    收起星运舰，两人落入岛中。

    两人一出现，岛上的飞鸟顿时被惊起一大片，振翅飞翔，颇有遮云蔽日之象。

    “哈哈，有鸟蛋吃了！”

    李运神识一动，抓了不少鸟蛋过来。

    玄东木则弄来清水树枝，准备煮蛋。

    空中飞鸟“呱呱”直叫，想飞过来抢蛋，却被两人的灵气罩挡在半空之外，无可奈何。

    “对了，湖海之中必有大鱼，再抓一些来烤烤！”李运提议道。

    玄东木立刻探出神识，有如一张巨网般，很快就抓了一大堆肥美的鱼过来。

    李运生起火炉，把这些鱼一条条串起来，吊在火上烧烤。

    “此处景色甚好，又有吃的喝的，不如找人来聊聊…”

    在天韵小空间中找了一下，心念一动，场中顿时多了几人。

    这些人刚被李运从天韵小空间中唤出来，有些迷迷糊糊，被李运用玄力激醒。

    “我…在哪里？”陈允看着周围一望无际的天海，有些迷茫。

    “陈兄！我们怎么在大海之上？！”时瑜一旁大叫一声，惊站起来。

    “时兄，你怎么也在此？我…哪里知道？！完了，完了！”

    “你们是谁？”一名玄衣武者看着他们奇道，此人正是阮英雄。

    “这位兄台，我们是上京赶考的书生，没想到还没等到放榜，就被一名女子掳走，现在竟不知身在何处！”陈允反应过来，大声道。

    “哦？！”

    阮英雄闻言惊愕，狐疑地看看周围，忽然惊道：“阮旦！你怎么也在这里？！”

    “我…不知道啊！我记得正在家中睡觉，忽然头一晕，就到这里来了！”阮旦刚从地上爬起来，茫然说道。

    “不好！我们几人恐怕都是被人抓到此处，想不到这世上竟有人能将我无声无息地抓住，难道是仙人不成？！”阮英雄有些不淡定了。

    以他的修为，在凡界已经是登峰造极，却被人一击抓住，现在更是不知身在何方，难怪他会有此猜想。

    阮英雄环顾四周，忽然发现空中飞鸟群的行为颇为怪异，惊道：“此处有怪，大家小心！”

    “什么？！兄台为何如此说？！”时瑜惊问。

    “你们看，这些飞鸟似乎拼命想飞下来，却不知被何物挡住…”阮英雄分析道。

    “有道理！它们好象是有一层无形之物挡住了。”时瑜明白过来。

    “待我射几只下来，也好填填肚子。”

    阮旦捡起几块石头，呼啸着扔了出去，不料，石头还没扔到飞鸟，就已下坠。

    “与其射鸟，不如捡蛋！你们看四周不是有好多鸟蛋吗？”陈允大声建议道。

    “不错！”

    几人眼睛一亮，连忙冲出去捡蛋，没想到刚冲到一半，就好象撞上一面大墙一般，根本无法再往前挪动一步，只能看着不远处的鸟蛋，徒呼奈何。

    “各位不必白费力气，快过来，我这里早已有鸟蛋和烤鱼可吃！”一个声音忽然传来。

    四人愕然回首，发现自己原来所在之处，不知何时多出一名赤身大汉和一名清秀少年，正在笑眯眯地煮着鸟蛋，烤着大鱼，香气四溢，惹得几人肚子咕咕叫，口水直流，食指大动。

    这四人看着这架势本想过去，无奈玄东木的气势太盛，就算坐着也比他们要高一些，再说，在这样一个地方，突然出现这么两个人，甚是诡异，四人心中不喜反惊，身躯禁不住瑟瑟发抖，哪敢过去？

    “咦？！你是…”阮英雄忽然惊讶地喊道。

    “阮英雄，你终于认出我来了！”李运笑道，美美地咬了一口鱼肉。

    “你…真的是…李运？！”阮英雄瞪大眼睛，惊问道。

    “不错！如假包换！快来吃鱼！”

    阮英雄盯着李运和玄东木，闻着诱人的肉香，口水暗吞，终于狠下心来，大步向前，拿起一条烤鱼就吃起来。

    “还有酒！”

    李运拎出一缸玄气版星运酒，六个大碗，立刻满上。

    哇！

    这股香气让这几人再也忍不住了，立刻跑过来，大碗吃酒，大碗吃肉。

    “慢慢喝，管有，管有！”李运招呼道。

    “李运？！”

    阮旦咬了口鱼肉，忽然反应过来，惊叫一声，站了起来，死死地盯住李运。

    对于这个名字，他相信自己就算到死也不会忘记，因为正是李运让他在听潮城吃到平生最大的一次惨败，让他经常做噩梦，时时惊醒过来。

    “你是哪个李运？！是听潮城那个吗？！”阮旦大吼道。

    “阮旦，别问了，吃！”阮英雄一把将他拉住，大声道。

    “不！不问清楚，我哪里吃得下？！”

    “你问清楚了更加吃不下！”

    “什么？！你难道已经知道他是谁了？！”阮旦惊讶地看向阮英雄。

    “我和他交过手，怎么会不知道？！他当然就是那个李运。”阮英雄叹道。

    阮旦一听，整个人颤抖不已，须发直竖，满脸通红，向李运猛扑过来，口中喊道：“我要杀了你！”

    可惜，无论他怎么努力，却似乎是在原地发力，根本无法向前迈进一步。

    “阮将军，稍安勿躁！”李运笑道，端起一碗酒一饮而尽。

    又端起另一碗酒，走到阮旦面前，笑道：“浊酒一杯家万里，何不一笑泯恩仇？”

    阮旦拼命挣扎着，却发现自己似乎已被束缚住，嘴巴不自觉地张了开来，一碗酒很快就下肚了。

    “好！阮将军真是豪爽之人！大家都别客气，快快喝酒！”

    李运拍掌叫好，招呼众人喝酒吃肉。

    阮旦发现自己的身体已不受自己意志地控制，跟着众人一起吃喝，甚至还在欢笑，而自己的眼睛却似乎在看着身体在吃一样，心中震撼之情难以复加，顿时心中黯然，万念俱灰！

    ……(未完待续。)
