------------

第三六十一章 小岛（二）

    这几人哪有喝过这样的美酒，没过一会，就已昏昏沉沉，倒头就睡，却被李运将其体内的酒意逼出，过了一会，又醒转过来。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “好酒，好酒啊！李兄弟，如此美酒，如此汪洋，怎能不赋诗一首？”陈允诗兴大发，大声说道。

    “好，好啊！就请陈兄赋诗！”李运拍手叫道。

    “好！快来一首！”时瑜、阮英雄连忙附和道，阮旦惊讶地发现自己也在跟着叫，脸上还堆着笑容…

    陈允面向大海，一手举碗，身子摇摇晃晃，大声吟道：“长风带我…上青天，到得蟾宫…揽仙子。仙子见我有美酒，随我偷出…蟾宫来！”

    “好…好！”几人拍掌叫好，个个笑得前俯后仰。

    “听我的！”

    时瑜一跃而起，举起手中酒碗，一饮而尽，远远抛出，吟道：“此碗带我…入海去，到得龙宫…睡龙女。龙女见我有美酒，随我游出…龙宫来！”

    “好…好！”众人又是一阵大笑。

    “陈兄、时兄真是大才！此次科考，只怕已经高中榜首，若是我们能够回去，在下必定与二位同桌吃菜，同席而谈，游遍京城…”阮英雄赞道。

    两人一听，猛醒过来，发了一下呆，突然看向李运。

    以他们的才智，自然可以猜到今天出现在此处，必定与李运有关系。

    “李兄弟…我怎会在此？可有办法让我回去？”陈允急问道。

    “是啊，李兄弟一定有办法，我知道的！”时瑜大声叫道。

    “你们真想回去？”李运说道。

    “真…真想回去！”两人重重点头。

    一旁的阮英雄也是满怀期待地看向李运，虽然他心中觉得此事几乎已不可能。

    以阮英雄之能，自然不是陈允和时瑜这两个书生可比，他早已觉察出今日之事全在李运的掌控之中，现在的李运早已不是听潮城时之李运，他已完全看不明白李运是何等样人了。

    现在，自己这几人是生是死，均在李运的一念之间，他心中有无限感慨，却一句话也说不出来。

    “如果你们真的能飞上青天揽到仙女，或是潜入龙宫勾引龙女，还想回去吗？”李运笑问。

    “这…李兄弟见笑了！这只是我酒后妄言，怎可当真？！”陈允满脸通红道。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “非也，陈兄之志在长天，时兄之志在汪洋，尔二人均是心胸开阔，志在四方之高人，岂能被那科举所束缚，整日里在君前殿后鞠躬尽瘁，老死宦海？！”

    “这…李兄弟此言差矣！一中金榜，如鱼跃龙门，从此扶摇直上，倚红揽绿，纵横官场，逍遥自在，怎会是被束缚而死？！”时瑜大声道。

    “时兄之言有理！我要是中榜，马上骑上快马，赏尽梦越城中所有的名胜古迹，逛遍城中所有的青楼妓院…”陈允脸上露出迷醉之色。

    “哈哈，二位不愧都是身怀梦氏血脉之人，就连所思所想都相差不多…”李运大笑道。

    “什么…梦氏血脉？！”二人一怔。

    “梦氏血脉？！”阮英雄和阮旦也是一惊，看向二人。

    “怎么？你们不觉得自己身上的血脉颇为怪异么？”李运说道。

    “你怎么知道？！”陈允和时瑜同时惊问。

    “我知道的，远远超过你们的想象。阮英雄、阮将军，难道你们不觉得自己身上的血脉也与常人有异么？”

    “你…你怎么知道？！”阮英雄和阮旦霍然站起，大声叫道。

    “呵呵，你们四人之所以会出现在这里，皆拜身上血脉所赐。如果不是我，恐怕你们此刻早已被别人抢去，详加研究呢！”

    “什么？！”四人大惊，面面相觑。

    “哼，我宁愿落入他人之手，也不愿被你拉到这里来！”阮旦大吼道。

    “哦？那如果有人为了搞清楚你的血脉是怎么回事，把你脱光衣服锁在柱子上，每天喂你吃的喝的，再用虫子趴在你身上不停地吸你的血出来研究，或是带着无数的女子与你交合，为你生下一堆又一堆的后代来，把他们养大再继续这样研究…”

    “停！停！别再说了…”阮旦听得毛骨悚然，浑身不自觉地颤抖起来。

    这样的生活简直就是将他当作一个传血的工具，灭绝人性，实在太可怕了。

    “李兄弟…你确定他们的目的就是为此？！”陈允大惊道。

    “就算不是，也不远也！陈兄若被那个女子掳走，结局只有更惨，没有最惨！”李运叹道。

    “啊？！”陈允几人同时惊叫，脸色剧变。

    “因为…那女子会采阳补阴之术，到时你说不定会变成一条人干…”

    “李兄弟…快救救我！！！”时瑜大呼道，扑倒在地。

    陈允立刻也跟着扑倒，而阮英雄和阮旦则石化当场，再也说不出一句话来。

    李运之言着实把他们吓到了，竟然有人看中了他们身上的血脉，欲加研究得到更多的血脉，只怕他们一回去，马上又会被人掳走，而结果之恐怖是完全可以想象得到的。

    他们之所以小心翼翼地保护着这个秘密，就是怕出现这种情况，或是被人看成怪胎而灭杀。

    “起来吧！放心，几位既然在我这里，自然不会有人能再加害你们！”李运笑道。

    “这…李兄弟，那女子极为厉害，一挥手就将我们抓了起来，不知李兄弟能否敌得过她？！”陈允犹豫道。

    “陈兄放心，我就是在她手上将你们救出来的。”

    “原来如此！那我就放心了！”陈允心中长出一口大气。

    阮英雄听到此处，也是心头一松，问道：“李公子，你既然能救出我等，不知能否再救救我那些亲人，他们…也是身具这种血脉，恐怕也会被那女子盯上…”

    一旁的阮旦闻言也是脸色剧变，连忙看向李运，神色变幻不定。

    “没问题！不过，我也只能是尽力而为，能否将他们全部救出，只能看他们的运气了。”李运说道。

    “多谢李公子！”阮英雄扑倒在地，大声叫道。

    “我…”阮旦涨红了脸，有心相求，但却说不出口来。

    “不用客气！不过，话说回来，我能救你们一时，却不能救你们一世…要知道，现在外面在追拿梦氏血脉之人不下十几拨人，个个都是修为高绝之人，那女子只能算是中等偏下的…”李运叹道。

    “啊？！”陈允等人顿时怔住。

    “天哪！那可怎么办？！”时瑜吓得浑身瑟瑟发抖。

    正如李运所言，就算这次自己能躲过危难，一旦回到梦越城中，恐怕很快又会落入他人之手，到那时候，可就没有现在这么幸运了。

    “李公子，你必定有办法，可否教我？！”阮英雄脑中灵光一闪，连忙说道。

    “请李公子教我！”陈允和时瑜紧跟着喊道。

    这次连阮旦也不自觉地跪下相求。

    “唉，办法是有，就不知你等愿不愿意…”

    “我愿意！”

    还没等李运说完，时瑜立刻喊道。

    “我也愿意！”其他三人都喊道。

    “确定？！”

    “确定！”

    “好！其实办法很简单，与其等我相救，还不如你等自救，只要你们修炼有成，自然不惧那些人！”

    “这…怎么可能？！”几人闻言一怔。

    “呵呵，这当然有可能！而且可能性还很大！”李运大笑道。

    “公子能否详说？”阮英雄小心翼翼道。

    “你知道盈极吧？”

    “盈极？你是说圣皇的小儿子？好象前几年在听潮城之战后失踪了！”阮英雄沉思道。

    阮旦一听，手不由自主地又握紧了。

    “阮将军不用伤心，盈极不仅活着，而且还活得很滋润呢。”

    “哦？他现在哪里？”阮旦急问。

    “在大夏一个仙门，现在是该仙门的精英弟子，修为之强，已不是你所能想象！这次到梦越城抢夺梦氏血脉的队伍中，就有他这个仙门之人。而他们之所以会去抢人，原因也正是因为盈极的优异表现。”李运缓缓说道。

    “什么？！”几人惊叫一声，完全呆住了。

    李运这一番话，可以说是向他们揭开谜底，原来，抢人者竟然是各大仙门之人，而李运自己，现在自然也是仙人中的一员无疑。

    “难怪…难怪啊！”阮英雄心中长叹。

    阮旦心念俱灰，知道今生是无望再报仇了。

    “公子，你适才所说，似乎提到那个盈极也具有梦氏血脉，而且表现优异？”陈允忽然想到李运话中之意，狐疑问道。

    “不错！你们这种血脉之人，在修仙方面具有独特的优势，只要潜心修炼，不用太久，就能修炼有成。到得那时，不仅可以拥有更长的寿元，而且拥有远超凡人的能力…”

    “什么？！”几人惊愕得张大了口。

    “盈极就是最好的例子。而且，还有你们那名流落天龙的公主纤纤，现在也在一个仙门中，修为进境极快！如果你们从现在起就开始修炼，长则五年，短则三年，都能获得一定的能力，到时候就能自保了！”

    “公子…请教我！”时瑜脑子最快，立刻大声喊道。

    “师父…请收下弟子！”陈允“扑通”一声跪下叫道。

    “你们…不去做官了？！”

    “当然不去！可以做个仙人，还要那捞什么子官干嘛？！”时瑜大声道。

    “不错！可以长生不老，逍遥四方，我还要去给那皇帝老子叩头吗？”陈允附和道。

    ……(未完待续。)
