------------

第三百六十二章 苦通与庞沛

    “修仙虽然能让你们拥有超凡能力，但是，修真界也不好混哪，切莫以为这里就是天堂…”李运揶揄道。qiushu.cc [天火大道]

    “这…为了长生不老，再苦再难也值得了！”两人咬牙切齿地说道。

    “好！那我就收下你们了！”

    “多谢师父！”陈允和时瑜大喜唱道。

    “你们呢？”李运转向阮英雄和阮旦。

    阮英雄心念电转，现在形势比人强，如果不拜师，恐怕连今天这一关都过不去，李运的厉害他是知道的，更何况现在已经是个仙人。

    “师父在上，请受小徒一拜！”阮英雄连忙趴在地上喊道。

    “好，好！你年纪最大，就排大弟子吧！”李运笑道。

    “多谢师父！”阮英雄应道。心中颇为无奈，自己比李运年纪要大出不少，没想到现在成了他的大弟子。

    “你呢？是否愿意？”李运转向阮旦。

    “我…”

    阮旦心脑交战，想到盈极没死，心中仇恨自然少了很多，而且，现在的形势他也看明白了，再不拜师，恐怕今天就要交待在这里。

    虽然不知道拜师之后会不会受到李运的折磨，但是，总好过今天就真的完蛋。

    “小…徒，愿意！”阮旦也“扑通”一声跪拜道。

    “好！你年纪次之，就排老二吧！”

    “多谢师父！”阮旦口中说着，心中却在腹诽着怎么今天这样二。

    李运首次收徒，阮英雄为大弟子，阮旦为老二，时瑜为老三，陈允为老四。

    他挑这四人，除了他们拥有梦氏血脉之外，四人还均是天灵根，资质优异无比，只要略加修炼，就能拥有一定的战力，以后成为金丹以上毫无问题。

    当然，这次收徒可以说是一时兴起，就当作是在这无聊的旅途中做一件有聊的事情吧。

    和他们又聊了一阵，传授入门心法之后，就将他们转入小空间中。

    “恭喜主人收徒！”玄东木大笑道。

    “呵呵，兴至而为，就算不收，也会让他们修仙，练成金丹还是有望的！”

    “只要主人愿意，金丹只是小意思啦！”

    “对他们来说，金丹也已经不错了！不必期望太高。休整时间已够，该出发了！”

    李运和玄东木闪入星运舰，正想出发，忽然感到有一丝异动，连忙往下看去。

    “咦？！这个海岛在动？！”李运惊讶道。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “主人，这个海岛其实是一只旋龟，我刚才已经看出来了。”玄东木一旁说道。

    “什么？！”李运闻言一愕。

    “此岛并无根基，海上不可能出现如此大一个漂浮之岛，所以，我刚才利用神识仔细搜查了一番，发现原来是一只修为达到妖兽五级后期的旋龟在此漂浮。”

    “妖兽五级后期…岂不是相当于人类元婴后期的修为了？！”

    “正是！如果论战力，恐怕相当于人类的化神初期，不过，旋龟的战力主要体现在防守上。”

    “原来如此！想不到旋龟之背竟然可以化成如此大一座海岛，还成为这么多海鸟的天堂，真是奇迹啊！”李运衷心赞道。

    “只可惜…这个天堂可能要毁了！”玄东木摇摇头道。

    “哦？为何？”

    “它现在有麻烦！远处来了一只水虺！”

    “水虺？！”

    李运闻言一惊，连忙向远处看去。

    只见前方风云突变，大海中巨浪滔天，一个巨大的身躯在海中若隐若现，犹如怪物一般。

    旋龟倏的一停，前面尖角处突然一缩，顿时巨石滚滚而下，激起阵阵海浪，轰鸣声响个不停。

    李运微惊，心念一动，把星运舰挪进天韵之中。

    “呱呱，呱呱！”

    “叽叽，喳喳！”

    “扑扑，扑扑！”

    旋龟背上的海鸟早已被惊动，大群大群地起飞，往外逃去！

    海中怪物很快来到旋龟附近，略一蓄势，刷的一下从海中昂起头，足足有半天高，头如巨蟒，顶上一朵大红冠，双目如灯塔，射出两道灵光，直奔旋龟而来。

    旋龟一动不动。

    “苦通，想不到你竟然不在万兽界享福，跑到这里化岛来了？！”这只水虺问道。

    旋龟沉默半晌，动了动道：“庞沛，别来扰我清修。”

    “清修？！万兽界那么好的环境你不呆着，却跑到这人族的地盘来清修？你以为我是三岁小孩？”庞沛问道。

    “那你呢？！”苦通反问。

    “哈哈，哈哈！我…自然是听说有好处才来！”庞沛大笑道。

    “哦？不知你可得到什么好处了？”

    “大的好处倒还没有得到，不过，眼前却有好处可取…”

    “眼前能有什么好处？”

    “先天之气！”庞沛语出惊人道。

    “先天之气？！”苦通一怔。

    “不错！我水虺一族对先天之气的感应无比灵敏，我在你身上就闻到有先天之气的气息，不会错的！”庞沛吐吐舌信，大声说道。

    “怎么可能？我要是有先天之气，早就不在这下界呆了！”苦通奇道。

    “说的…也是，不过，这股先天之气的气息不会假，莫非你身上带有什么宝贝，不妨拿出来让我看看。”

    “笑话，宝贝在我身上，为什么要给你看？！难道哪个身上有带先天之气的宝贝，都要给你看看么？”苦通怒道。

    “这么说，你身上一定是带有蕴含先天之气的宝贝了？！”

    “哼！不错，你有本事就来拿！”

    “哈哈！看来，不给你点颜色看看，你还真是不知天高地厚了！”

    庞沛大笑着，忽然口中一喷，一股大水自天而降，立刻将整座小岛全部淹没，小岛上的林木沙石瞬间被大水冲走，露出一个八角形的龟背来。

    哇！

    李运轻呼一声，看得有点发懵。

    “难道苦通身上真的有宝贝？”小星奇道。

    “可能性不大，要知道拥有先天之气的宝贝何等珍贵，一只五级妖兽身上恐怕不可能有。依我看，可能是我与玄东木身上带着天韵的气息，被这庞沛闻到了，按它的说法，水虺一族对先天之气无比灵敏，而且它又刚好在附近，就误以为是那苦通身上带有宝贝…”

    “主人的分析颇有道理！”小星赞同道。

    却听苦通大叫道：“爽，太爽了！我正想找人做清洁呢，没想到你还来个免费服务！”

    “你？！好…你是觉得你的龟壳够硬是吧？看我不把你的龟孙子都挤出来不可！！！”

    庞沛怒吼着，隐藏在水中的尾巴猛地绕了上来，将苦通紧紧卷住，一下子拖入大海之中，翻滚起来。

    顿时，这片天海疾风骤雨，海浪滔天，暗无天日。

    “天哪！”

    李运惊叹一声，看着这个场景，顿时觉得自己简直是太渺小了，想不到这两只万兽界的巨兽居然跑到这里来翻江倒海。

    庞沛身躯粗壮，力大无比，将苦通越缠越紧，龟壳在巨压中有的地方已开始崩裂。

    “哈哈，哈哈！等会就可以吃吃你的龟孙子补一补了！”庞沛得意道。

    苦通一动不动地死死撑着，似乎不为所动。

    庞沛虽然占有优势，但对苦通也不敢过分轻视，水箭犹如匹练般破空而去，狠狠地扎进龟壳破裂之处，一团团血肉不要命地被卷了出来！

    这片汪洋顿时成了一片血海，就连庞沛射出的水箭，也成了血箭，显得凄厉无比。

    “阿五，要不要救苦通？！”李运看得有点不忍，问道。

    “主人，不要小看苦通，这种伤痛对它来说根本不算什么，我估计庞沛很快会有麻烦的。”

    “什么？！难道苦通在此境况之下还能有翻身的余地？”李运愕然。

    “主人且看就是。”

    李运马上凝神静气，看向战场。

    只见双方又如此僵持了约一刻钟，血海翻滚，而苦通一直无声无息，这让庞沛心中略感奇怪。

    “嗯？难道是死了…”庞沛从半空中探下头来查看。

    忽然，异变陡生，刷的一下，苦通一直缩在身子中的头猛然伸出，竟然是一个巨大的鸟头，鸟喙无比尖锐，这闪电般一啄，狠狠刺入庞沛的一只眼睛，顿时，鲜绿之血滚滚而下，把血海又染成一片巨大的绿毯。

    “嗷！”

    “嗷嗷！”

    庞沛负痛狂叫，翻滚起来。

    苦通趁机挣脱庞沛尾巴的缠绕，沉入洋底，很快就不见了踪影。

    庞沛一目受了重伤，在原处痛嚎翻滚，把这片海域折腾得不成样子，良久，才向远处游去。

    李运看着双方战局如此变幻莫测，半晌说不出话来。

    没有想到，就算是以防守为主的旋龟，也隐藏有如此厉害的进攻手段。不攻则已，一击则奏效，令对手防不胜防！

    这让他眼界大开，若有所悟。

    “主人，要不要将这两只妖兽抓住？那些龟蛋还是很不错的补品，水虺的鼻子也是一个宝物，可以用来探测先天之气。”玄东木问道。

    “这…还是算了！它们今天两败俱伤，估计已很难再作恶，且放它们走吧。”

    李运叹道。

    他看着海面上一片片的血海和绿毯，忽然眼睛一亮，“旋龟之血？！水虺之血？！”

    这些妖兽血脉对小星的研究可大有帮助，更何况是从级别如此之高的旋龟和水虺身上流出来的，连忙探出神识，将这些旋龟之血和水虺之血全部收集起来。

    “出发！”

    李运操控着星运舟，向南直飞。

    ……(未完待续。)
