------------

第三百六十三章 发酵（一）

    “气死我了！真真气死我了！”

    明空子在清元大殿中来回踱着，口中连连吼叫。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    土真子和木真子惊愕无比地看着他，一句话也不敢说。

    “运儿呢？把他给我叫过来！”明空子忽然想到了什么，大声道。

    “老祖宗，运儿给无忧峰留了话，说是最近要去南边云游一段时间，摘星大赛前才会回来，此刻却是不在的。”土真子连忙应道。

    “云游去了？！”明空子一怔。

    没有想到李运在这关键时刻居然不在，这让他想找个人商量都没有。靠清元门中其他人恐怕都是靠不住的，这一点，他心中清楚无比。

    “老祖宗，不知碧师妹和棋师弟为何未返？”土真子小心翼翼地问道。

    “哦？他们还没回来吗？”明空子奇道。

    “确实未回！”

    “或许他们还在探访梦氏血脉后裔吧。”明空子重重一叹。

    “原来如此。老祖宗，不知何事烦恼？”

    “唉！此次我们探访收获颇丰，找到近三百名梦氏后裔…”

    “什么？三百名？！”

    土真子和木真子立刻惊叫起来，激动得浑身颤抖。

    “谁料被空空盗横插一手，全部夺取…”

    “啊？！”

    两人顿时惊呆，没有想到空空盗竟然能从明空子手上将人夺走。

    “空空盗…空空盗！我誓擒汝！！！”明空子咬牙切齿地吼道。

    忽然，两道人影从殿外飞入，正是碧真子和棋真子。

    “老祖宗！掌门！师兄！”两人齐声唱道。

    “师妹师弟，此行如何？”土真子连忙问道。

    “这…自从被空空盗抢去所得之人后，我们又再去查访，发现那两名书生家乡附近也有梦氏血脉存在，细查之下，收获了五人！”

    碧真子手一挥，殿中顿时多了五人，不过，此时都是昏倒在地。

    明空子精神一振，连忙看去，发现其中有一名老儒生，两名中年庄稼汉，一名老妪，一名少妇。

    心中不禁颇为失望，这几人虽然都身具高级血脉，可惜看样子都已过了最好的修炼年纪，资质比起自己原先所得之人差之甚远，这让他心中更是痛悔不已。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    土真子连忙查看了一下，发现这五人身上之血脉的确都具有纤纤血脉的特性，心中颇喜，赞道：“师妹师弟此次立了大功，有此五人，胜过无数仙苗！”

    忽然发觉殿中气氛甚是沉重，连忙转过头去，发现明空子阴沉着脸，一句话也不说，这才想起刚才明空子所言，不禁黯然。

    要是有那三百人该有多好？！

    说不定清元门就此一飞冲天了。

    “老祖宗，弟子有一策，可以让我们拥有更多梦氏血脉之人！”棋真子忽道。

    “哦？说说看。”明空子一怔。

    “血脉传承一般以嫡系男丁为主，这里有三名男丁，虽然年龄均已较大，但是仍具繁衍能力。我们可以挑选一些修真女子与其交合，这样生下来的后代应该也能具备梦氏血脉，这些后代在我们宗门的支持下，肯定成长速度极快！”

    “嗯…有道理！”明空子越听眼睛越亮，赞道。

    “不过，此事必须暗中进行，不能再被空空盗得知，否则必惹祸端！”棋真子强调道。

    “哼！空空盗敢再来抢夺，我必杀之！”明空子霍然站起，大吼道。

    “老祖宗，多一事不如少一事，我们暗中进行，不但可以避过空空盗，而且也能减少其他不可测的危险，何乐而不为？”棋真子说道。

    “好！此事就依你之计进行。哈哈，十年、二十年之后，就有好苗子了…”

    “正是，正是！”几人连忙附和道。

    ……

    棋真子想到的办法，老奸巨滑的夏枯荣自然也已想到，回到夏阳门后，他一边指导盈极练功，一边给他安排了不少侍妾在房中服侍，目的自然是想让盈极早一点生出后代来。

    不过，让他失望的是，盈极似乎对成为传血的工具极为排斥，对那些侍妾居然一个都不沾染，每天都是苦练不辍。

    这种事情还不好强迫，只好一边指导，一边旁敲侧击。

    盈极每次修炼完毕，回到洞府，就被一众侍妾团团围住，争献殷勤，这让他大感头疼。

    “奇怪，老祖宗为何如此安排？难道是功法的原因？需要采阴补阳？”

    他心中疑惑，连忙仔细研究自己所练的功法，发现此功法与采阴补阳实无关系，却与自己的血脉有关。

    这是因为，最近夏枯荣把剩下的唯一一株“噬血藤”传给了他，这种藤条吸血之后，会变得又粗又韧又强，但是，如果是吸了他的血，则威力狂涨，让他的战力飚涨一个大阶都没问题。

    “看来，这是为了得到我的血脉！”盈极心中一片雪亮。

    因为他知道自己的血脉是有些特殊的，这个秘密他一直保守，可惜在不久前被阳问情发现。

    他知道夏枯荣前段时间外出一趟，回来后就作出如此安排，以他之聪明，已经猜到夏枯荣外出可能与自己的血脉有关，说不定是到南越帝国查访去了。

    “不知父王他们的情况如何了…”

    盈极心中颇为着急，想四处去打听，却发现自己现在已经受到宗门的重点保护，不要说离开宗门，就连离开修炼洞府一定范围都不被允许。

    “不好！南越帝国一定是出事了！”

    盈极反应过来，急匆匆来到夏枯荣洞府，一见到他就立刻扑倒在地，大声哭道：“老祖宗，弟子想回南越帝国一趟看看！”

    夏枯荣沉默良久，叹道：“唉…你不用回去了！你们梦氏一族已经全部失踪，江山没改，人却都已不同，就连皇帝也换了…”

    “什么？！怎么会这样？！”盈极大惊道。

    “你们的血脉已经被人盯上。前次，我得到消息，本想与邓芊一起去将他们接过来，岂料一到那里，才发现梦氏一族均已失踪，就连南越皇墓也凭空消失！我们只好到处查访他们是否有遗留下其他血脉后裔，好不容易找到一百多人，却不知还有多路人马盯着我们，经过一番激战，最后，这些人都被空空盗夺去！”夏枯荣半真半假地将事情说了一下，当然要让夏阳门站在正义的一方。

    “啊？！竟然如此？！”

    盈极听得完全呆住，没有想到事情如此复杂。

    “现在，就连你也存在被人抢夺的危险，所以，宗门才将你严密保护起来。本来不想让你的修炼受到影响，但我知道你最近到处去打探南越帝国的情况，看来，不对你说也是不行了。”

    “老祖宗，能否救救我父王？！”盈极大声哭道。

    “唉！我已派人跟踪此事，一旦有风吹草动，自然会即刻出发去营救，你就放心修炼吧！”

    “这…多谢老祖宗！”

    “嗯，你的血脉珍贵无比，如能早些为宗门带来后代血脉，不仅是你的幸事，也是宗门的幸事…”

    “弟子知道了！”

    盈极一听，知道夏枯荣又要来说教，连忙起身退出。

    梦氏血脉全部失踪之事太过令人震撼，盈极花了不少时间，才渐渐平复心情，重新集中精力开始修炼。

    此时的他深感自己身上的重担，开始加倍努力，进境甚速，战力飚涨。

    就连夏枯荣和阳问情见到时，也被大大震惊了。

    ……

    让李运没有想到的是，梦氏血脉一事正在大夏逐渐发酵，不断升温。

    他在梦越城的空空盗之举，被当地天机阁所注意，他们稍一了解，自然也发现了梦氏血脉一事。

    此消息很快就传到了位于隆业坊市的天机殿中。

    此时，殿主华平，卫队长沈会、陈仁等人均在。

    “殿主，经过各方信息综合来分析，梦氏血脉一事确实可信！”陈仁说道。

    “哦？有没有查出那圣皇梦宇失踪的原因？”华平问道。

    “此事发生在南越皇墓无端消失之时，估计两者是同时消失。而且…”

    “而且什么？”华平急问。

    “而且，属下怀疑此事也与空空盗有关！”

    “空空盗…李运现在何处？！”华平又问。

    “仍未探出。他的行踪较为诡秘。”

    “这…假空空盗呢？此人出现得似乎极为突兀！”华平脸色甚是严峻。

    因为这个具有疑似化神修为之人的出现，完全出乎天机殿的意料，使他深感此事非同小可。

    沈会点头道：“不错。此人的信息几乎是一片空白。不过，我怀疑他就是最近一直活跃在大夏中部的假空空盗。”

    “哦？何以见得？”

    “此人那天在梦越城中出现时的装扮，与那名假空空盗的惯常装扮相似，最明显的就是一直拿在手上的一把明晃晃的大刀。想不到此人竟能一刀斩得河水倒流，修为已臻化境，难怪能将夏枯荣给吓跑了…”

    “难道…我们以前的猜测有误？空空盗竟然是一个团伙不成？！”华平狐疑道。

    “这…”三人不禁陷入沉默。

    情况似乎越来越复杂，就连掌握最多信息的天机殿，也感到越来越扑朔迷离了。

    因为最近各地出现的空空盗，不可能是同一人所为，而且每一人的修为都极高，如果说是团伙作案，那绝对是一个最高修为的团伙了！

    这样的团伙暂且不要说去侦破，就算知道是谁，恐怕也没什么人敢上门去抓。

    ……(未完待续。)
