------------

第三百六十四章 发酵（二）

    “殿主，空空盗之事尚待详察，目前的重点则在梦氏血脉，此血脉级别极高，仙资惊人。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]经我们核实，在梦越城中出现的查访之人主要就是清元门和夏阳门之人，而这两个门派之中，就各自拥有一名梦氏血脉的后裔，听说仙资都极高！”陈仁说道。

    “哦？是谁？”华平急问。

    “清元门碧真子门下的纤纤，夏阳门夏枯荣亲传弟子盈极。”

    “嗯，马上找出此二人资料，严密追踪，并上报到上级天机殿。”华平立刻说道。

    “是！”

    “另外，加紧搜寻失踪梦氏血脉之人的下落，同时，开始销售这一信息，只要关注的人越多，空空盗就越有可能露出马脚来…”华平的小眼睛露出一丝精芒来。

    “是！”沈会和陈仁应道，匆匆而出。

    “李运…以我的预感…肯定又是你干的好事…”

    华平口中喃喃说着，手上灵光一闪，出现一张信符，迅速刻画，灵力激发而出。

    ……

    果然，不出华平所料，随着消息传开，梦氏血脉事件在大夏逐渐掀起轩然大波，许多人都将目光投到失踪的梦氏一族和空空盗身上。

    甚至连大商和大周都被惊动了，不断地有大能者在大夏出现调查此事。

    清元门和夏阳门越来越感到压力山大！

    因为自己手头上就握有梦氏血脉后裔，这不啻于家藏重宝，周围有无数虎狼在窥伺着。

    土真子等人无奈之下，把明空子请到清元大殿，共商对策。

    “老祖宗，这几个月来门派中已经潜入不少大能者，这些人整天在门中游荡搜查纤纤，又不能得罪或驱赶，长久下去，恐怕会有祸事产生！”土真子重重叹道。

    “嗯，此事确实有些棘手…”明空子也是微微点头道。

    这些人中有两名修为竟已到化神，想来必定是从大周赶来的，还有多名元婴大修士，这样强大的外来实力让明空子感到局势已经有点脱离自己的控制。

    照此形势下去，说不定连那五名后来找到的血脉后裔也会被发现，那就大大不妙了。

    “老祖宗，听说夏阳门前不久就被一个大能潜入其中搜了个遍，现在已经启动大阵，不准陌生人进出了！”木真子说道。

    “哦？”明空子一怔。

    这种办法清元门也可以采取，但是已经迟了，因为清元门开门做生意，欢迎外来商队，这些人借机进来非常简单。[看本书最新章节请到

    “必须赶紧想办法，将这些人请出去！否则，我担心我们现在是在为他人做嫁衣裳，辛辛苦苦把人培养出来，却被人夺走…”碧真子说道。

    众人面面相觑，碧真子的话极有道理。

    “碧师妹所言极是。现在已近摘星大赛，就算纤纤修为大进，也不可能为我们出战了！真是可惜啊！”土真子长叹一声。

    “为何不能？！”几人一怔。

    “万一我们保护不周，她被人夺去，如之奈何？”

    “这…有老祖宗亲自保护…”棋真子说道。

    “不可！老祖宗这张牌暂时是不能泄露的，更何况，还有其他那五人也需要保护。”

    众人闻言不禁连连点头。

    “老祖宗…可有良策？”土真子嗫嚅道。

    明空子不置可否，抚着虬髯不语。

    “咦？有了！”明空子忽然眼睛一亮。

    “哦？老祖宗请说！”土真子大喜道。

    “去无忧峰把运儿叫来。”

    “运儿…他不是去南方云游了吗？”

    “刚回来了！”

    “原来如此！”

    土真子立刻让棋真子去请李运。

    果然，没过多久，李运就随着棋真子来到清元大殿中。

    “拜见老祖！”李运施礼道。

    “运儿，去南方云游可有收获？”土真子问道。

    “此次确实大有收获，眼界大开！”李运笑道。

    “哦？不知最远到了哪里？”

    “到了…南大洋…”

    “南大洋？！”众人一惊。

    “运儿，你说的南大洋是靠近大洋界那个大洋吗？”明空子小心翼翼地问道。

    “正是。从那里再往南去，就是大洋界了。”

    哇！

    所有人听得眼冒小星星，因为他们都未曾到过那里，只是听说而已。

    想不到李运小小年纪，竟已周游到那里去了。

    “弟子已为几位老祖备下当地特产，现在刚好可以送出去了！”李运笑眯眯说道。

    手上灵光连闪，出现五个玉盒，给五位老祖一人送了一盒。

    这玉盒其实是小型空间石所造，里面的物品之多难以想象，这五人微一感应，无不震惊，心头大喜。

    “多谢运儿！”

    “运儿有心了！”

    “哈哈，小子不错！”

    众人心情一下子转阴为晴，刚才那种沉闷的氛围一扫而空。

    土真子回过神来，心情不禁又有些沉重，连忙问道：“运儿，刚才棋师弟可曾对你说过宗门目前面临的难题？”

    “老祖，弟子已知悉。此事其实不难化解…”

    “哦？运儿有何妙策？！”土真子惊愕问道。

    “既然这些人想来抢走纤纤，那么我们不如让此事早一点发生就是…”

    “这…此话怎讲？！”众人一怔。

    “我们可以让一修为高绝者，嗯，最好是老祖宗来假扮空空盗，闯入宗门内劫人，以吸引那些人的注意，这样，他们自然会尾随追出去…”

    众人闻言，顿时陷入一片沉默。

    “好，好！”明空子率先反应过来，大声赞道。

    “妙计，妙计啊！”土真子脸上顿显激动之色。

    这条计策看似简单，但是却能将这一场危机消弭于无形，让清元门从此与梦氏血脉一事斩断联系，可谓一劳永逸！

    “运儿…你的脑袋到底是怎么长的？！”碧真子惊叹道。

    “呵呵，老祖过誉！弟子只是旁观者清罢了。不过，此事必须做得逼真一些，到时碧老祖一定要做出极度悲伤，奋勇追杀的姿态，才能让那些大能者相信哦…”

    “这…为了宗门，当然没问题！”碧真子笑道。

    “我们也需通力配合！”土真子一旁说道。

    “是！”木真子和棋真子齐声应道。

    ……

    清元酒楼一个雅间中，有两名女子正在喝着星运酒，一着红衣，一着粉衣。

    只听粉衣女子说道：“师父，喝了这星运酒，我就爱上了它，再也不喝其它酒了！”

    “嗯，不错。不要说你，就连我喝了，也是爱之甚切！”红衣女子点头笑道。

    “师父，想不到在这偏僻的三级修真区，竟然能出产如此美酒，不如我们买多一些带回去如何？”

    “好！小轻，你立刻到其宗门大殿去订购二十万瓶，再到各处搜查一下那个梦氏血脉之人。”

    “是！那弟子去了！”粉衣女子小轻转身匆匆而出。

    “嘻嘻，星运酒…真是好酒…谁在外面？”红衣女子问道。

    “呵呵，香云仙子好兴致，几百万里迢迢，却是到此喝酒来了！”一个爽朗的声音传来。

    “我说是谁，原来是庆弘兄，快快请进！”香云仙子笑道。

    一道人影闪现，一名儒生出现在雅间之中，头戴青色方巾，身披青青衣袍，腰悬玉佩，玉带上斜插着一支玉箫，面容玉润光洁，甚是儒雅不凡。

    “想不到在此得遇仙子，在下真是三生有幸！”庆弘施礼道。

    “你就别掉书袋子啦！快说，来此作甚？”香云仙子哼道。

    “哦？仙子来此作甚，在下亦来作甚…”

    “莫非…你真要与我抢那梦氏血脉不成？”香云仙子柳眉倒竖，变色道。

    “呵呵，仙子莫急，莫急！且不说这血脉是否真的在此处，若是有，想来也逃不出你我之手，到时分而得之如何？”

    “这…听说此处血脉是一女子，如何分之？”香云一怔。

    “在下所需不多，只需一瓶血足矣！”

    “一瓶血？！多大？”

    “这么大！”

    庆弘拿出一瓶星运酒，美美地喝了一大口。

    “这…也罢，这一瓶血倒也不多，我就答应了。”香云仙子轻点臻首，笑吟吟道。

    “多谢仙子！”

    “不知你可曾探到此女身在何处？”

    “我虽非专程来此查探血脉，不过获知此血脉信息之后，路过天机殿时，曾购得有关此女信息，略有所获！”庆弘笑道。

    “哦？快说说看！”香云仙子眼睛一亮。

    这段时间以来，她与弟子两人几乎查遍了整个清元门，却没有任何发现，心情颇有些郁闷，没想到这庆弘是顺道来的，却已有所获。

    “此女名叫纤纤，色艺双绝，擅弹琵琶，据资料介绍已能完全掌控五十九弦，想来在此处必是闻名遐迩。待我设下一个音律会，定能将其吸引到场，到时擒之易如反掌。”庆弘微笑道。

    “咯咯，咯咯！”

    香云一听轻笑，茅塞顿开，脸上绽放动人娇容，满室生香，让人心醉。

    “有庆弘兄出马，那纤纤就算不想出来，恐怕也会被你勾引出来，咯咯，咯咯！”香云笑得前俯后仰。

    “呵呵，仙子为何如此说？”

    “若论音律，大周又有谁能胜过你‘弄箫客’庆弘？更不要说是在这小小的清元门中。只怕你的玉箫声一响，那个纤纤就会自己冲过来了…”

    “仙子过誉…不过…”

    ……(未完待续。)
