------------

第三十五章 探幽

    经过约半个月的苦练，李运对天级大印掌的理解已极为纯熟，玄功也有所加深，觉得此时进入山洞看看应该问题不大。txt下载80txt.com

    这一天，李运运功完毕，显得神清气爽，心里边跃跃欲试道：“小星，可以去山洞探一探了！”

    “主人，那山洞中恐怕幽深阴暗，会多虫蛇蜈蝠，必须得准备这方面的防护物品，才可进入。”小星说道。

    “有道理。看来得先去听潮城一趟。”

    ……

    李运骑着一匹龙角马，一路飞驰，来到了南边集市。

    这里是陈家的地盘，陈家以商为主，控制着听潮城近三分之一的生意，各种商铺和物品琳琅满目。

    由于人潮较多，李运下马步行，来到这里一家最大的店铺“万宝汇”。

    把马交给店外的伙计，他信步走了进去。

    “物品真多！”李运感叹着。

    这里共有五层，每一层空间都极为宽阔，各种各样的商品摆得琳琅满目。

    “丹柜！”

    李运一眼看到一排展柜，上面摆满了丹药。

    仔细看了下，有“增肌丹”、“润血丹”、“清脏丹”、“解毒丹”、“蕴玄丹”…

    “主人，要是有它们的配方就好了。”

    “嗯，这些丹药我也可以来做。不过，各家的配方不同，效果也不一样，得比较过才知。”

    现在时间不够，李运自然不可能自己做，于是，花了一些玄石购买了几种丹药，准备到时自己再研究一下。

    “器柜！”

    逛了一会，终于找到卖玄器的展柜，却是在三层，整层都是。

    “小星，把它们都扫描下来可以么？”

    “主人，你得走近一些，太远就感应不到了。”

    李运假装闲逛，慢慢地从头到尾走了一遍，让小星把所有玄器的样式都记录下来。

    “咦！李运！”一声惊呼突然传来。

    李运回头一看，一名高俏的女孩从房间内走出来，正是陈思春。

    “师姐，你怎么在这里？”李运问着，脑子里忍不住想起那天晚上的事情。

    “万宝汇是我陈家的产业呀。今天来玩一下，想不到会在这里碰到你！你是来买玄器的吗？”陈思春兴奋地问道。

    “是的。”

    “来，师姐陪你逛，有什么需求尽管和师姐说。”

    陈思春马上紧紧跟着李运，介绍起来。

    “多谢师姐。我需要一把玄剑，一支头灯，一颗避水珠…”

    “这些都有。让师姐猜一下，莫非你想去哪里探险？”

    “师姐真聪明。txt小说下载80txt.com”

    “师弟嘴真甜。师姐能不能跟你一起去？”

    “可能有些危险，象师姐这样娇滴滴的，最好还是别去了。”

    “你？！哼，你不让我去，我偏要去！”

    “不行，你坚持的话，那我就去别处买了。”

    “好吧…你又赢了！不过，那么危险，你最好别单独去。”

    “没事，我有把握。”

    “嗯，那这样吧，师姐送你个礼物，你收下的话，我就答应不去。”

    “这…怎么好意思呢？”

    “别废话，你要不收我可要叫人了。”

    “叫人干嘛？”

    “说你非礼我！”

    “哪有？”

    “你那天晚上肯定看清楚我了…”

    “打住…我收下了！”

    ……

    李运骑着龙角马，身上穿着一件玄铁软甲，腰上别着一把玄剑，头上戴着一顶玄铁软帽，还带头灯功能的，怀里还揣着大把玄药。

    玄铁软甲是陈思春所送，是一件八品玄器，乃是“万宝汇”镇店宝贝之一。

    如此大手笔，也就是她才做得出来，为了李运的安全，她可是拼了。

    不过，以李运此时的名头，以及他对陈家免受听潮城之战牵连的功劳，相信陈刚霸不会有任何意见。这也是她敢自作主张的原因之一。

    玄剑和玄铁帽也是品级不低，都达到六品，却是李运坚持自付玄石。

    回到瀑布处，已是下午时分，李运赶紧调息起来。

    准备妥当，李运跃进瀑布，一招“荻花剑法”，在水帘处挖开了一个空洞，脚踏“玄梯步”，穿过水帘，来到瀑布后的山洞前。

    洞口幽深，似是多年无人来过，长满了青苔。

    李运小心地步入，打开头灯，照亮了眼前约十米的距离。这个头灯是以玄石来激活的，可以随时补充能量。

    洞口窄小，地面上是较为平整的石头，两边的山石布满了树根和青苔。

    渐渐深入，李运惊奇地发现，此处竟然是自成空间，顶上有光亮透入，根本无需头灯照亮了。

    他关闭了头灯，继续深入，也不知道走了多远，忽然被一道石门挡住去路。

    “这道门…”李运仔细检查起来。

    石门中间有一个突起，上面有一个缺口，看似是某处钥匙口的样子。

    “小星，关键应该是这个缺口吧。”

    “主人，这里应该是有一把钥匙来打开的。”

    “钥匙…”

    “主人，让我来试试！”小星说道。

    李运眼睛一亮，小星的智库中开锁的方法上百万种，而且，就算是没有，也能通过计算来打开，只是时间问题而已。

    他立刻用头灯照着缺口，双手捏住两块中品玄石，吸收起来。

    过了半晌，手中玄石成灰，继续再吸。

    一连吸收了二十块中品玄石，终于听到小星的声音，“好了！”

    李运马上按小星的指示，削了一块坚木，制作出一把钥匙的模样来。

    “咦，这把钥匙，倒象是一把宝剑的样子！”

    把木剑往缺口一插，隔了一会，石门缓缓打开！成了！

    李运拔出木剑，别在身上，赶紧走了进去，石门又缓缓关上。

    哇！

    李运一见眼前景象，轻呼一声。

    石门后的空间开阔无比，前面是一片树林，顶上还有阳光照进来，林中时不时地还有鸟哢声传来，悦耳动听。

    穿过这片树林，又看到一个波光滟滟的小湖，湖水的对面，竟然有一片青山环绕，湖光山色，景色极美！

    就在青山中间的山腰处，绿荫环绕着一座红色的楼阁，可谓是“万绿丛中一点红”，充满了诗情画意。

    “这…难道是世外桃源？！”李运叹道。

    “主人，我感觉我的能量中心正在急速补充着能量。”小星忽然说道。

    “哦，太好了！我感觉这里的空气也是特别清新，特别惬意！”李运吸了一大口空气，露出迷醉的神情。

    “看来，这里面的空气中富含能量，其质量比外面的要好得多。”小星分析道。

    “不错，如果能够经常在这里修炼，恐怕我的玄功想不涨都难了。”李运说道。

    “主人，事出异常必有妖！一定要小心了！”

    “有理！”

    李运一惊，回过神来，幸好有小星提醒，否则真是要陶醉在这里了。

    李运环湖而走，一路上发现不少奇花异草，均是见所未见，闻所未闻。

    “小星，把它们都阅读下来，以后有需要就可以来取。”

    “好的！”

    轻松地绕过湖泊，并无异常。湖水特别清彻，有鱼群穿梭，大鱼稍少，中鱼明显多得多，而小鱼则是成群结队，满满都是，看起来都很肥美的样子。

    “要是在这里烤鱼也不错。”李运心想着。

    “主人，看来这里并无其他人，否则，这些花草林木，湖水鱼群不可能是处在这样的状态下。”

    “嗯，也许那栋红色楼阁里会有人。”

    他缓缓地朝楼阁走去，心里有点忐忑不安。

    在一个诡异的空间里，存在一栋诡异的楼阁，这不得不让人心存疑虑。

    两边的树木挂着不少果实，但他却一个也不敢去摘。

    好不容易穿过一排密集的果树，来到楼阁前，发现门是开着的。

    “咦，这有一把玄刀！”

    李运看到门前立着一块石碑，上面有许多铭文，还插着一把玄刀，深深地没入进去。

    “这里缺了一个角，象是被人切下的。”李运看着石碑自语道。

    “主人，铭文已阅下。”

    “好！你能感应到里面有什么吗？”

    “十几丈内，都是空的。”

    “嗯，那我进去了，你一边提示我。”

    “好！”

    李运在小星的提示下，慢慢地跨过门槛，走了进去。

    楼阁中稍微有些黑暗，幸好有小星的提示，并没有碰到什么麻烦。

    “主人，小心，左面一张石床上，躺着一具尸体！”

    “什么？！”李运背上出了一身冷汗。

    “长相非常奇怪，象是一只巨大的怪蜂…口器特别长！”

    “你确定它是死的？”

    “应该是死的，一点呼吸也没有，也没有心跳，好象肚子和腿上有巨大的伤口，头部也有很大的血洞，受到这样的伤，不死也难！”

    “好，周围还有什么？”

    “你的正对面有一张供台，上面有些物品放着，其它就什么也没有了。”

    “什么物品？”

    “有几本典籍，一个袋子，一块方形玉石，还有五个雕像。”

    “看来是这只死蜂留下的，我就不客气了！”

    李运慢慢地走到供台前，把上面的东西一扫而光，揣入怀中。

    想想那只怪蜂，李运心中有点天然的畏惧感，干脆快步退出楼阁，沿着湖面绕回。

    “主人，那边有棵朱果，果子刚好成熟了，快摘下来！”小星突然说道。

    “朱果？！”

    李运心头大震，朱果是一种只存在于传说中的果实，典籍中有记载，但很少有人见过。

    据说朱果也有品级之分，每一个品级对个人来说只是第一次有效，以后再吃就如同吃好一些的水果而已。

    朱果必须得在成熟时摘下，在一日之内服下，才有效果。而这效果自然是常人不可想象的，但具体如何，未有详述，总之，功力大涨，延年益寿那是必须的。

    ……
