------------

第三百六十五章 音乐会（一）

    “不过什么？”香云仙子一怔。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]   ???．?r?a?n??e?n?`o r?g

    “不过…天下精通音律者何止千千万万，在下自然不敢妄自称狂。此次来大夏，却是因为听说有一名叫木云之人，竟然用琴音凝造出一座道韵之山，故前来查看。”庆弘说道。

    “什么？！竟有此事？！”

    “呵呵，仙子久居大周，不知这信息也很正常。在下对乐道之事极为敏感，初初闻之，就专程来看。根据天机殿信息，此人在大夏西部隆业坊市的天籁园中弹此仙音，用的是一把九十九弦瑶琴，琴音辗转回绕，让人如历千载万载，有不少人听得当场突破境界，而现场更是出现巨变，形成一座高山，山中处处凝结乐道之韵…如此大能，令在下甚是仰慕…”

    香云仙子听得目瞪口呆，纤手掩住檀口，竟说不出一句话来。

    “这木云…莫非是天籁园的大能？！”她回过神来，立刻问道。

    “木云并非天籁园之人，乃是凭空出现，如惊鸿一瞥，凝聚出仙山之后就消失了。”

    “这…小妹昔日也曾看庆弘兄吹箫，竟吹出一座花园来，惊为天人！没想到…”香云口中喃喃说道。

    “呵呵，花园也好，仙山也好，不外乎是道韵所聚，韵意不同而已。我若能得遇木云，当与其音律切磋，一较高下！”庆弘笑道，神色中满是跃跃欲试之情。

    “庆弘兄有此心愿，小妹在此就先祝你马到成功了！”

    “多谢仙子！”

    “不知兄台的音律会打算何时开办？又在哪里举行？”香云仙子急问。

    “事不宜迟，尽快抓住纤纤分血之后，在下还要去那座仙山。依我看，时间就在今晚，地点就选在无忧棋院广场上吧。”庆弘沉吟道。

    “好！那我们好好筹划一番。”香云仙子喜道。

    ……

    李运在空间中喜滋滋地整理着此次南游的收获，着实不菲。

    这几个月来，他几乎将整个大宁大陆上的宗门粗粗搜刮了一番，除了两个宗门外，基本上没有遇到什么象样的阻拦。

    这两个宗门一个叫炽炎门，一个叫归田门，居然都隐藏有元婴老祖宗，比原来的大夏还要多出一名，难怪大宁可以成为与大夏齐名的三级修真区。

    在他们的拼死抵抗下，李运倒也没有动用玄东木和天韵，只用星运舰略作劫掠，就转奔他处。

    他的目标主要是废料和典籍，得手即退，至于各地的特产，也顺手取了一些。

    有这两个宗门，估计杨明灯想要大肆劫掠的难度也颇大，正好让他们去好好斗斗。[看本书最新章节请到

    李运已经在大宁境内布下了神识地网，不但可以完全掌控各个门派的信息变化，而且以后过去也会顺畅得多。

    他没想到一回来就被明空子唤去献计，返回无忧峰之后，与师父和各位师兄师姐寒暄一番，马上溜进天韵之中。

    “想不到，梦氏血脉之事在大夏竟是持续发酵，连大周的化神都被惊动了！”李运神识一扫光幕说道。

    “主人，这个庆弘还想与你较量音律呢，听他与那香云仙子谈论，似乎此人音律已入小道。”小星分析道。

    “嗯，能用玉箫吹出一座花园，已入乐之小道无疑。如果他今晚真的在无忧棋院广场吹箫，只怕会弄出极大的动静来…”

    “主人，这样也好，如果纤纤是在这样的场合下被抢走，就更能证明事件的真实性，而空空盗的出现也就顺理成章了！”

    “有道理！看来倒是要好好策划一下…”

    李运略一沉思，掏出一张信符，迅速刻画，灵力激发而出。

    ……

    “快来看啊！”

    “快看！”

    “什么？！音乐会？！”

    “太好了！今晚可要好好聆听一下无琴子师叔的妙音了！”

    “先抢占有利位置…”

    修士们看着宗门大殿各个光幕上弹出来的信息，议论纷纷，神情振奋。

    原来，为了庆祝宗门最近捉拿巨寇的丰功伟绩，由宗门出资，邀请无琴峰众位乐师在无忧棋院广场上举行一场音乐盛会，每个人均可免费入场聆听。

    这样的机会真是千载难逢，无琴子师叔的琴音平时难得一听，就算有机会也要付出极大的代价，没想到这次居然是免费的，这让所有人都不淡定了。

    修士们奔走相告，很快就将无忧棋院广场挤了个水泄不通。

    混在人群中的庆弘和香云仙子也是颇感意外，没有想到今天这么凑巧，本想来开个人音乐会，却碰上清元门的宗门音乐会，这样一来，抓住那个纤纤的机会就更大了。

    两人不禁兴致勃勃地等待起来。

    外来商队之人自然也受到邀请，而其他那些混入清元门，想要抢夺梦氏血脉之人似乎也从中嗅出一丝机会，纷纷前来凑热闹。

    只见广场上早已出现一座仙台，背靠仙山，面临清湖，草木葳蕤，湖水荡漾，山上飞瀑清泉潺潺，流入清湖之中，激起阵阵灵雾，仙气缭绕，不可方物。

    仙家手段的确让人惊奇，短短时间之内，这里就出现这样一个乐台，显出清元门现在的实力已经颇为不凡，让那些外来之人为之侧目。

    夜幕降临，明月高悬，仙台周围亮起月光石，朦朦莹光闪烁着清辉，映照在每一张渴求乐道的脸庞上，似有圣洁之光。

    背景清音响起，全场顿时一片静肃。

    一道曼妙的身影忽现台上，众人定睛一看，不禁眼睛一亮，原来是清元门众多修士的梦中情人玉馨仙子。

    只见她面露迷人浅笑，纤手端着一个夜光杯，微微一泯，檀口轻启，吟诵道：

    “对酒当歌，仙道几何？譬如灵花，只争朝夕。慷慨奋发，忧思难忘。何以解忧，唯有星运。青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。萧萧剑鸣，穿空之音。我有嘉宾，吹箫弹琴…”

    “天道其玄，韵味其妙。五行为基，因果轮回。山不厌高，海不厌深。皎皎明月，习习凉风。祥云来朝，灵凤南飞。此处梧桐，任君栖回。清音如酒，使人沉醉。我有仙台，钟鼓来催…”

    玉馨手中杯酒轻洒，酒液如瀑布般洒入面前的灵湖，荡起阵阵粼光，酒不醉人人自醉，所有人都似乎沉醉在这酒香之中…

    台上佳人已走，意韵犹存，许多人被玉馨这首短歌砸得昏头昏脑，不断地体味着其中的意味。

    就连庆弘和香云仙子也似乎被歌中之意感染，陷入沉思。

    所有人没有想到，今晚本是来品赏仙音的，但是，玉馨这首诗歌，竟然在境界上压倒一切，把这个音乐会的品位级别无限提高！

    那些意图抢人的外来之人受到这种氛围的影响，竟然也提不起这股杀气，心境开始平静下来…忽然…

    轰——

    轰轰！

    呜——

    呜呜！

    沙沙沙沙沙——

    铛！铛！铛！

    仙台上忽然鼓乐齐鸣，灵气缭绕中，出现了一队乐师，个个精神抖擞，擂鼓敲钟，音浪如波，连绵不绝。

    众人心境未平，却又被这鼓乐之声唤醒过来，心跳不禁为之加速。

    指挥这队乐师的却是紫绮，只见她手执小巧灵棒，配合着手势和传音，将各组乐师调配起来，鼓乐之声完美和谐在一起。

    和谐之音是如此强劲，使得现场修士情不自禁地随之而动，手舞足蹈。

    “嘿嘿，嘿哟嘿！”

    “嘿嘿，嘿哟嘿！”

    “嘿嘿，嘿哟嘿！”

    全场之人齐声和着鼓乐的节奏，舞动起来，气势惊人。

    这股乐潮之中蕴含着丰富的灵气，使得这些修士不仅丝毫不觉得疲累，反而越舞越精神，越舞越有力。

    这十数万人之舞所凝聚的灵韵之盛，就连庆弘、香云仙子和明空子这样的大能都不敢与之相逆，只能顺势而为，与之相和。

    “主人，想不到紫绮居然能指挥出这样一场鼓乐，确实出人意料啊！”小星赞叹道。

    “不错。看来她的乐道造诣颇深，似此等指挥水平，需要对多种不同的音乐均能驾驭到位才行，否则根本不可能奏出和谐之音。”

    李运心中暗赞，紫绮的乐道在于和谐之音，这一点极为难得，可见其天才之处。

    这一场鼓乐和谐之音让现场掀起阵阵**，每个人都参与其中，热情洋溢，灵气满满。

    紫绮手中灵棒向高山一指，只见仙山上又冒出一队乐师，奏起悠悠的磒音。

    呜！

    呜呜呜——

    此音颇为深沉长远，让人思绪顿时飘到极远极荒之处。

    声音空灵，让人灵魂震荡，从刚才的一番热舞中稍稍冷却。

    紫绮忽然转身，灵棒向面前清湖一指，只见湖面之下竟然又冒出一队乐师，不知弹着何种乐器，激荡着湖水，发出清冽之音。

    滴嗒！

    滴滴嗒！

    沙沙沙！

    啪啪，啪啪啪！

    水珠跳跃，清音喷薄而出，一道道水柱从湖底射出，有节奏地跳跃摇摆着。

    哇！

    如此鼓乐，如此水音，让所有人的舞动更加卖力，近乎疯狂。

    跳吧，乐吧，舞吧，这是一场最大的盛会，音乐的大典…

    “锵！锵！锵！”

    喧天鼓乐在一阵金角鼎鸣中宣告结束，再看场中，所有人都是大汗淋漓，意犹未尽…

    ……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
