------------

第三百六十六章 音乐会（二）

    仙台倏暗又亮，悠悠琴音顿时响起。txt下载80txt.com

    叮叮！

    叮叮叮叮叮叮叮叮！

    琴音如连珠般响起，让人之心随之跳跃，乱如麻绳。

    这些人刚刚跳完舞，此刻又心乱如麻，整个人感觉就象被人煮了又煎，煎了又炸一样，浑身不自在。

    就这样身体不断抽动着，有如一只只龙虾，一缩一缩地抽动着。

    台上出现一个曼妙的倩影，身着粉袍，艳如桃李，臂如白藕，指如葱段，此刻连珠乱弹着一把四十九弦扬琴，正是无琴子！

    妙目凝注，藕臂如粉，葱指如电，琴音如珠帘一般将所有人的心都缠住，随它而静，随它而跃，片刻也不能离开。

    想是将众人折磨够了，琴调忽而转低，变得悠扬而绵长，让人心情舒缓，长出一口大气。

    修士们脸上均露出沉醉之色，随着琴音飘洒出思绪，向远方飞去。

    远方有山，有河，有树，有花，有草，有亲人，有朋友，有大海，有长天…

    世界很大，有空不妨去看看。

    叮叮！

    叮叮叮！

    扬琴旋律又起，让人思绪又转激昂。

    仙道不仅有苟且，还有艰难和险阻，有失败的痛苦，有成功的快乐，有突破的激情，有殒落的哀伤…

    仙道难，难于上青天！

    扬琴拨动，琴音悠悠，如哭如泣，声声催泪，音音弹血。

    场中之人无不动容，泪流满面，泣不成声，个个都成了泪人。

    庆弘盯着无琴子，脸上神色略显诧异，想不到无琴子竟然能用四十九弦扬琴弹出如此仙音，这种能力，就算再加十弦也可以掌控。

    不过，无琴子用四十九弦琴，已达到得心应手，炉火纯青，全面驾驭的程度。

    “此人并非纤纤，但其乐道造诣潜力极大，不如将其收为弟子…”庆弘心念暗转。

    “无琴子师叔琴技娴熟，对四十九弦琴已全面驾驭，确实不凡！”李运心中赞道。

    “主人，她的琴技虽好，却未能体悟乐道之韵，止于技耳。”小星说道。

    李运微微点头。小星所说可谓一针见血，止于技是说无琴子将注意力全部用在了琴技上，尽力做到极致。

    这种做法并不是不对，但是，过于追求技法之后，反而会失去对乐道本身意韵的体悟，需知，音乐生于天地间，有了天地空间之后，音乐之道自生，你所感悟的乐之至道应是天地之间的乐道，天地之音才是至强之音。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    如果缺乏对天地之音的感悟，只追求技法的完美可谓舍本而逐末，也许能入小道，但终将难入大道。

    对于李运来说，他的标准就是大道，无琴子也许能摸索出自己的音乐之道，但是她的道只能是止于小道而已。

    其实，玄灵大陆许多人在道韵的探索上最后进入的都是自己的小道，皆因舍本而逐末所致。

    李运想起在前宇宙时，就有宇宙级的音乐大师，曾经利用仪器，测出脉冲星快速转动时发出的声音频率，并利用这个频率制成音乐，这段音乐一经播放，立刻震撼了整个宇宙之人，从此名扬天下！

    由宇宙至强之星球发出的至强之音，定是天地之音无疑，能感悟出这样的音乐，又何愁不能进入乐之大道？！

    可见，无论想在哪个方面进入大道，都要先从境界感悟上先取得重大突破才有可能。

    境界不同，结局自然也不同。

    叮叮！

    叮叮叮！

    无琴子的琴音回旋，将李运的思绪拉回。

    “咦？庆弘的神色？难道他想…”

    李运忽然发现那个化神庆弘颇有兴趣地盯着无琴子，若有所思的样子，微微一怔。

    “主人，难道他还想抢无琴子？！”小星奇道。

    “有可能！以无琴子的琴技，自然能够入其法眼，说不定是抢去当弟子，或是去当侍妾也未定…”

    “那无忧子岂不是有忧了？”

    “看来，只好让空空盗两个人一齐抢了…”

    李运立刻掏出信符，迅速刻画，灵力激发而出。

    扬琴渐停，低旋回转，绕梁三日，让人沉醉难醒。

    无琴子优雅起身，环谢四周，手臂微抬，向远处招手…

    彩绸凭空而现，天尽头，绸桥飘动，一女如飞而至！

    发如云丝，容如娇花，身姿轻盈，彩绸飞天，飘飘落下，艳压全场，纤纤来也。

    场中修士一见此景，呼吸顿时一窒，变得粗重无比。

    庆弘和香云仙子见此，心头顿时剧跳起来，知道今晚的目标来了，不过，纤纤的出场让他们居然也受到感染，没有选择立刻动手，而是想看看她接下来的表演如何。

    纤纤俏立台上，嫣然一笑，如灵花盛开。琵琶倒提，背身反弹，琴音喷薄而出，直冲云霄！

    云霄之音反转，如清瀑般倾洒在大地，激荡着所有人的心灵，声声如珠。

    哇！

    这一境界明显就比刚才无琴子的扬琴要高出一筹，让庆弘和香云仙子眼前一亮。

    想不到一名塑脉弟子竟然能弹出如此琴音，让他们惊讶得下巴都快掉下来了。

    “五十九弦！！！”庆弘心中大叫着。

    他在顷刻间就改变了主意，决心不和香云仙子分血，而是要抢人而去。

    琵琵悬停空中，纤纤翻身而上，粉趾如纤指般灵活，身形闪动，上下翻飞，琴弦随之而动，琴音如大江般滚滚而出，让人如同在激流中搏击着。

    “天哪！！！”

    庆弘惊叫一声，心中再也不淡定了，霍然站起，忽然想起什么，又缓缓坐下。

    纤纤娇躯曲折如意，手指弹完脚趾弹，脚趾弹完手指弹，手指脚趾一起弹，甚至连发丝也成了弹琴的工具，一琴多音，高的，低的，急的，缓的，尖的，圆的，清的，哑的，音律和谐，洒满全场，所有人都如痴如醉，如梦如幻。

    高山流水，山间清泉，奔腾大江，飞沙尘暴，铁马冰河，乱石穿空，惊涛拍岸…

    气场无比强大，将所有修士激荡得腾空而起，长发纷飞，乱成一团。

    忽然，琴音激昂，从天而降，如万箭齐飞，所有人有如中矢，扑扑落地，软瘫无力…

    琵琵之音太强，这些人哪里抵挡得住，不死恐怕也得脱层皮。

    呜――

    忽然，一个略显低沉的声音不知从何处响起，微一缠绕，转而清扬！

    天地之气似有感应，微微一顿，灵气骤凝。

    清气上扬，形成云团，雾气凝结，雨丝纷纷洒洒而来，滋润着地上这些人干涸的心田。

    雨丝渐大，雨滴“滴嗒滴嗒”而下，润泽万物，生机渐发。

    仙山上花草荣生，有花苞孕育。清湖中有水草冒出，伸出长长的花枝。

    大地草木葳蕤，鸟鸣山涧，泉水潺潺。

    纤纤的琴音早停，盯着眼前这一幕，脸上露出不可思议之色。

    眼神一凝，发现是一名青巾儒生正在吹箫，神态悠然，如漫步在后花园中，怡然自若。

    哇！

    花苞逐渐开放，花枝也绽放出小花，仙台周围渐渐被群花所包围，花香芬芳，沁人心脾。

    纤纤发现自己犹如置身于百花园中，如此美丽，如此芳香，花儿是这样红，这样紫，这样黄，这样蓝，这样粉…

    飞吧，且醉，随我去，去探寻乐道的极致，去探寻天道的韵味…

    纤纤发现自己快晕了，深深沉浸在一个美丽的如花美梦，丝毫没有发觉此刻自己已经躺在一个人的怀里，就算知道，也只想着随他而去，至死不悔！

    “纤纤！”

    一声凄厉的叫声响彻广场，似乎是师父碧真子的大哭声，但她已听不见。

    “无琴！”

    这一声象是来自无忧子，但他的声音很快就被如潮的声浪掩盖住。

    砰！

    砰砰！

    砰砰砰！

    现场发生巨变，空中爆开无数烟花，显示着空空盗光临的信息。

    “是空空盗！”

    “休要走了空空盗！”

    “快快把人放下！”

    “空空盗！你不得好死！”

    人影闪动，叫声连天，如箭矢般向宗外而去。

    仙台周围一片狼藉，满场扑倒着无数修士，个个似乎尚在梦中。

    唯有一座盛开的花园，昭示着刚才那场令人永生难忘的音乐盛会是真实的。

    “哈哈，真是太精彩了！”玄东木大笑道。

    “幸亏明空子出现得及时，否则，纤纤恐怕会被那庆弘给迷惑了！”李运惊道。

    “不错，再被他吹一吹，只怕纤纤就非他莫嫁了！”小星笑道。

    “化神之能真是难测啊！”李运衷心赞道。

    想到明空子一刀斩得河水倒流，庆弘一曲几乎迷醉全场，让他颇为感慨。

    这些人均站在人类修为的巅峰上，是皇冠上熠熠生辉的明珠，代表着此界人族修真文明的至高境界。

    甫一出手，一举一动，均是惊天动地，让人目眩神迷。

    “主人，刚才追出去的人中，还有綦石这老家伙！”小星提醒道。

    “哦？有他？”

    “不错，似乎他的灵魂体有所恢复，刚才隐在场中一角，追出去时才被我察觉到。”

    “想不到今天这两个假空空盗同时出现，倒是凑巧了！”李运笑道。

    “早下手为强，迟下手遭殃，被明空子抢先出手，綦石恐怕要后悔莫及。”

    “呵呵，这是自然。不过，就算是他抢先出手，最后也必被庆弘或香云仙子得去，这个形势，他应该也能看得清楚…”

    ……(未完待续。)
