------------

第三百六十七章 綦石化形

    “哈哈，哈哈！”

    明空子闪现清元大殿之中，得意地大笑不止。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “恭喜老祖宗！”土真子等人齐声唱道。

    “好，好！此次计策大获成功，门中外来高手皆已离去，我清元门可以高枕无忧也！”

    “正是。多亏了运儿之策，才能将如此多大能玩弄于股掌之上啊！”土真子大喜道。

    “嗯，一定要严密保护纤纤和那五名梦氏血脉，不可再走漏半点风声！”明空子哼道。

    “是！老祖宗放心！”众人连忙应道。

    ……

    在土真峰一处秘密空间石中，五名梦氏血脉过着滋润无比的生活。

    特别是那名年老儒者和两名庄稼汉吃了修真界补品之后，精神焕发，有脱胎换骨之象，显得精力无比充沛。

    在土真子的亲自指点下，三人的修炼甚速。

    令他们想象不到的是，自己的生活转瞬之间发生了翻天覆地的变化，从一介平民摇身一变成为帝皇，每天都有成群的侍妾来侍奉，甘霖广播，许多妾侍的肚子都在短短时间内就显大了。

    “主人，再这样下去，这三头种猪很快就会有一群猪崽子了…”

    “呵呵，没事，棋真子此计甚好，让宗门先帮我们养着吧。等可用之时再取来。”

    “此计虽好，但如果没有梦浮生制定的祖训一策，血脉十代之内必将枯竭，而这几人必定已历数代，其体内血脉的精纯度并没有梦宇他们好，效果其实并不佳。”小星分析道。

    “有道理。虽然如此，但也可再保数代，到时我们再出手吧。”

    “这…棋真子有此计，夏枯荣也有此计，不过，盈极似乎并没有中计…”小星说道。

    “不错，他如果按照夏枯荣之计走下去，不仅会影响到自身体内血脉的精纯度和厚实度，而且精元亏空，意志消沉，在修真路上必定走不太远。最后只能是成为夏枯荣手中的一头种猪而已。”

    “只怕这头种猪现在已成为各方势力眼中的香饽饽，夏阳门很难保得住他。”

    “呵呵，可曾查出前段时间搜遍夏阳门的大能是谁？”李运笑道。

    “从信息上来看，是一名粗豪之士，此人修为已达化神无疑，不过，却不曾出现在清元门中。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com”

    “看来，此血脉已引起大周修真界高层的注意，虽然我们不怕他们，但多一事不如少一事，以后我们自己一定要小心。”

    “主人说的极是。另外，从铁指山传来的信息显示，綦石似乎要有异动。”

    “哦？”李运闻言，连忙仔细观察起来。

    ……

    铁指山地下洞府中，掌门綦锐匆匆而入，见到綦石，连忙施礼道：“老祖宗，不知急召弟子何事？”

    “我意已决，要结束化山，开始化形，恢复本体！你尽快安排全宗撤离，寻一临时之处安置。”綦石沉声道。

    “啊？！”綦锐闻言愕然，眼睛瞪得大大的。

    “老祖宗，我们现在的日子已经好过许多。再说，你的魂伤已渐好，何不等其完全好转再结束化山呢？”綦锐劝道。

    “这也是迫不得已…”綦石叹道。

    “老祖宗，却是为何？以你的修为，足以保护我们铁指山安然无恙，今后在大夏也有一席之地。”

    “你根本不了解现在大夏的局势，已有多名化神在此出现，寻找争夺梦氏血脉后裔，再加上天都山与夏阳门暗战、空空盗和妖踪魔影频现，大夏这碗水现在极深极浑，想要在这种局势下保全自己，甚至参与这场争夺，没有化神修为基本不可能。我上次若有化神修为，也不至于会在清元门铩羽而归。”

    “这…”綦锐听得瞠目结舌。

    这样的局势对他来说有如迷局，根本就参不透。

    “老祖宗，就算要结束化山，不如等摘星大赛之后，时间只有一个月了。”綦锐建议道。

    “哈哈，我之所以选择在此时结束化山，正是因为摘星大赛的缘故！”綦石大笑道。

    “哦？弟子愚钝，不知却是为何？”

    “结束化山，我就能恢复到化神初期的修为，再加上我的道韵之力，大夏境内任我驰骋。摘星大赛期间，各个门派必定都将重点放在大赛之上，门派之内防卫必定松驰，到时，我假扮空空盗，将他们劫掠一番，岂不是轻轻松松？”

    “哇！”

    綦锐听得惊叫一声，脑洞大开。

    不过，一想到綦石此举竟然是为了假扮空空盗再行抢劫之举，让他半晌说不出话来。

    “哼，我的筹划如何？”綦石一见綦锐神情，怒道。

    “这…老祖宗，铁指山宗门仙脉虽差，但也是众多弟子栖身之所，如果为了抢夺别派资源，却让门中弟子流离失所，似乎略有不妥…不如待我等寻到新仙脉，再行此事可否？”綦锐硬着头皮说道。

    “不可！等你寻到仙脉，不知要到哪年哪月？而摘星大赛这样的机会就会溜走。等我抢到资源，胜过无数仙脉。而且，以我化神的修为，无论在哪个修真区，以后都能取得一条上等仙脉，这是毫无疑义的！”綦石大声吼道。

    “是…是！既然老祖宗已下定决心，我遵从便是。我…马上去安排迁移事宜。”

    “快去！”

    很快，铁指山上下都动了起来，每一名修士和仙侍都赶紧收拾自己的家当，逐步撤离。

    不多的灵田作物赶紧收割了，飞禽走兽一群群地离开山区，向远处几条荒凉山脉转移。

    几乎都搬空以后，才将护山大阵撤掉，把阵旗、阵盘、灵石等物品收走。

    十几万人汇聚在一起，人声鼎沸，颇为壮观。

    不过，所有人的神情都颇为紧张，不知宗门为何突然下令撤离，难道又是妖族要攻来？！

    但如果是妖族攻来，也不应该把人赶出大阵，最后连大阵都撤了啊？！

    人影一闪，空中突现一名方脸络腮大汉，身着蓝底金丝袍，脸泛紫金，头发炸起，正是綦锐。

    “拜见掌门老祖！”众人连忙齐声唱道。

    “免礼！一会如果听到轰鸣声，切勿惊慌，那是有天地异变，所有人不得将此信息传播出去！”綦锐大声喊道。

    “是！”众人齐声应道。

    心里却在暗暗疑惑，宗门居然能探测到有天地异变，这种能力还真是少见！

    果然，没过一会，他们就感觉到阵阵异动从脚底下传来，所在山脉居然都在微微颤抖，沙石滚木，纷纷而下。

    “天哪！”

    “怎么回事？！”

    “会不会有事？摇得太厉害了！”

    “啊哟！啊哟…”

    山上之人站立不稳，滚成一团，惊叫不停。

    许多修士已跃入空中，却不料周围灵气极为混乱，根本不可能象平时那样运转自如，许多人一个控制不好，从空中纷纷而落，痛嚎起来。

    轰！

    轰隆隆！

    隆隆隆隆隆！

    远处传来的声响震撼天地，沙尘滚滚，把整片天际染成了灰黄之色。

    哇！

    所有人目睹这一幕，惊得瞠目结舌，全身哆嗦个不停。

    哇！

    李运一见此幕，也是深感震撼，他早已将此处的雷魔蚁撤出极远，但由于指令稍迟，仍有不少来不及撤离，被这场天地异变所灭杀。

    綦石此次结束化山之举，与当年的雷动又有不同，虽然铁指山的规模不可能比得上虬龙山脉，但是异变发生在陆地之上，所引起的剧变影响更大。

    在其周围的十几条山脉几乎都已被震塌，沙尘暴有如厚厚的云层一般，向四处急速飞起，引起周围气候的剧烈变化，很快，电闪雷鸣，冰刀霜剑，从空中纷至沓来，让人防不胜防！

    周围不少凡界帝国几乎被沙尘暴和风雨所笼罩，深受其害，只怕这阴风阴雨的天气将会持续数年才结束，到时不免庄稼颗粒无收，饿死无数凡人。

    一朝仙怒，十年凡灾！

    李运看到此景，拳头不由握得紧紧的，眼中似要喷出火来。

    心中忽然想到天龙帝都，如果不是及早撤离，恐怕当时那雷若兰结束化山的情景也是与今日相似，不知要死多少人，而这些大能根本不会在乎凡界蝼蚁的死活…

    在一片惊天轰鸣声中，一条人影忽然从地下冒了出来，全身笼罩着丝丝金色的光芒，在空中闪烁不停。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”

    綦石身着金袍，仰天长笑，得意非凡。

    仔细看去，状态已与其灵魂体时有很大不同，姿态和动作与常人无异，红光满面，润泽晶莹，神采飞扬。

    眼神如电，隐现丝丝杀戳之意，让人见之胆寒。

    “主人，从他化形后的状态来看，应该有化神二层的修为，如果加上他的道韵之力，战力可达普通化神中期。”玄东木判断道。

    “看来，的确如他所说，大夏境内，任其驰骋了…”

    “哈哈，只要主人愿意，我们乘着星运舰去，立刻就可以把他囚禁起来，免得作恶！”

    “不急。我已为其占过一卦，此人的出现是必然的，对大夏来说坏处甚多，但对大周来说，却有好处。”李运笑道。

    “哦？却是为何？”

    “化神对人族界面来说珍贵无比。多一名化神，人族的实力就能增加一分，在对抗外族战斗中有大用。且让他得意一段时间吧。”

    ……(未完待续。)
