------------

第三百六十八章 天雷鼎

    “那如果他在大夏境内胡作非为怎么办？”玄东木问道。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “綦石化形是迫于无奈，以他的性格是不甘心被人压制的，所以才选择化形，争取主动。但现在大夏境内这碗水很深，以他现在的修为也不可能掀起太大波浪，最多是增加几朵浪花而已。”

    “那就不管他了，只要不来清元门捣乱就行。”

    “呵呵，就算他来，现在清元门有晶炮和清元舰，也不必怕他。再说，那些大宗门都被我们劫掠过了，他最多就是去抢一些残羹冷炙罢了…”

    “不错，就连我们现在，都已将目光转向其他三级修真区了。”玄东木点头笑道。

    “正是，我估计他不久之后，就会带着铁指山之人迁移到大周去，以他化神的修为，在大周是可以得到优厚待遇的，分到一条上等灵脉不难。”

    “原来如此。”

    李运看着那漫天沙尘，忽然心中一动，这些废料正是天韵所喜爱的，可以去收取。

    却也不必如此着急，他想到了虬龙山脉的废料现在均沉在镜海海底，可以先去取了，再去铁指山不迟。

    于是立刻动身，向镜海方向进发。

    来到清元门外围，施展起缩地法，身形快速消失在天际线上。

    忽然，一道人影从虚无中缓缓出现，却是一名虬髯大汉，身披紫金大袍，面相富贵，红润晶莹，正是司马空。

    他看着远去的李运，惊愕地睁大了双眼，简直不敢相信自己的眼睛。

    “缩地法…缩地法…这怎么可能？！”

    口中喃喃，想追上去看看，又轻叹一声，决定放弃。以他的身份，去追踪一名塑脉弟子太说不过去。

    他也是刚刚在外面转了一圈回来，凑巧经过此处，发现了李运的秘密。

    摇摇头，向清元门方向而去。

    “主人，刚才你施展缩地法，被司马空发现了！”小星感应到信息，立刻说道。

    “什么？！”李运一呆。

    “他似乎是外出刚回，处于隐身状态，故没有被我们察觉。”

    “原来如此。既然他没有追过来，应该没事…”

    “这家伙行踪飘忽不定，确实难防！”小星叹道。

    “原来他外出了，难怪没有在音乐会上出现，看来清元门有梦氏血脉之事也没有被他发现才对。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    “主人，恐怕以司马空之能，对梦氏血脉并不是太在乎。不过，梦氏一脉在上界就有，估计他们修为高，也没什么人敢争抢。”

    “嗯，你说的有道理。总之，不管怎样，下回我们要更小心一些才是。”

    “嗖”“嗖”“嗖”

    身形展动，以缩地法之快，没过多久，李运就来到了镜海海面上。

    找到虬龙山脉原来的位置，运起灵气罩，向海底沉去。

    犹如一个大水泡一般，李运不断地下沉，这里虽然在海中，但是，他身具水灵根，能够从周围环境中吸收到水灵气，不断地补充灵气罩，运转自如。

    随着下沉越深，承受的压力就越大，一千米…两千米…三千米之下，水泡开始显得有些不稳了。

    “看来修为还是不足啊…”

    李运心中暗叹，闪进天韵之中。

    不过，一名塑脉弟子可以凭着自身灵气罩下潜到三千米以下海水中，如果说出去，恐怕没有人会相信。因为，就算是一名筑基修士，都几乎无法做到这一点。

    天韵很快继续下潜，来到五千米海底，终于看到了虬龙山脉的残骸。

    那些巨石滚木早已被海底淤泥覆盖，有的还演变成了鱼儿的乐园，成群成群地游来游去。

    神识探出，马上收取，顿时，巨石沙砾湿泥滚滚而来，这处海底一片混乱，气泡翻腾。

    李运控制着收取的节奏，以免引起海水异变，不过，比起上次，危险概率已降至最低，因为这些巨石本身就是在海中，被收取之后，反而会降低海平面，问题不大，只要不引起大的波动就行。

    虬龙山脉规模极大，废料量极多，收取时间自然也较长。

    忽然，李运微微一怔，发现有一处巨石区域竟然搬不动！

    “怎么回事？”

    李运探出神识试了几次，发现此处巨石沉重无比，以他现在元婴中后期的神识之力，竟然无法撼动。

    “李运，那是小雷的宝贝！”小火的声音忽然传来。

    “哦？什么宝贝？”李运一怔。

    没有想到小雷在此处还留有宝贝。

    “天雷鼎。”

    哇！

    李运闻言倒吸一口凉气，这个宝贝光听名字就够惊人的。

    “难道它也是雷龙一族的宝贝？怎么不见雷动来收走？”李运急问。

    “哈哈，这并非是雷龙一族的宝贝，而是小雷自己锻造出来的。”小火笑道。

    “哦？它是怎么锻造的？”

    “小雷在此已数千年，每天都会引来无数的天雷，这样日积月累之下，它周围的空间已被锻造成一件法宝，坚固无比，可以承载天雷地轰击，甚至可以装盛天雷所化的雷液，作为灵舟的动力！”

    “什么？！”

    李运惊呼一声，嘴巴张得大大的。

    想不到原先天雷木所处的空间竟然有此妙用，可以承接天雷，化为雷液，并发挥出象聚灵阵那样的作用。

    有雷液作动力，只怕比聚灵阵要强大无数倍，这一点几乎毫无疑义！

    “天雷鼎…天雷鼎…那要怎么收取？！”李运回过神来，连忙问道。

    “让小雷把该鼎的宝诀传给你，熟悉之后就可以收取。”小火说道。

    “原来如此！”

    李运马上探出神识与小雷沟通。

    他现在身上的雷灵力已经极为精纯，神识之中有极强的天雷气息，并不会害怕小雷周围的环境。

    过了一会，他眼睛一亮，口中喃喃：“宝诀…宝诀…原来就是驾驭通灵法宝的法诀！”

    天雷鼎的级别已达通灵法宝，虽然没有器灵存在，但原先其实是小雷在操控的。

    李运只需造出星运水晶球，输入这个宝诀，就可以接管天雷鼎，发挥出器灵的作用。

    他快速地感悟着这段宝诀，发现宝诀有三个层次，第一层宝诀可以随自己的心意收取天雷鼎，第二层宝诀则可以接收天雷，化为雷液，第三层宝诀可以操控雷液，化为动力，或是发出攻击等。

    第一层次还是比较容易理解的，李运很快就弄通了，至于后面两个层次，似乎较难，但以后慢慢弄通不迟。

    从这个宝诀中可以看出天雷鼎的威力无穷，竟然还可以发出天雷攻击，这简直让人难以置信。

    想想棋真子渡劫时遇到那四道天雷就几乎要殒落，这个天雷鼎堪称杀人利器。

    李运一念及此，心头怦怦狂跳，好久才平静下来。

    默运第一层宝诀，立刻发觉自身与这处巨石区域之间的联系一下子紧密许多，神识之中多了一层金光，将其笼罩。

    只见刚才还无法挪动的巨石区域开始有了动静，发出“呜呜”声响，急速缩小。

    灵光闪烁中，一尊圆鼎破土而出，在海中闪现，神光暗蕴，威能自显，周围海水自动远远避开。

    李运显出身来，右手一招，就将这尊圆鼎托在掌上，仔细端详，爱不释手。

    只见圆鼎四周刻有一些铭文，有的粗旷，有的精细，而在李运神识感应中，这些铭文其实是由无数的雷纹凝聚而成，弯弯曲曲，层层叠叠，繁复无比。

    在各种仙纹中，李运对雷纹的研究可以说是最深的，所以，他才能在极短的时间内就弄通宝诀的第一层次，现在得到天雷鼎上的雷纹，对他接下来的进一步研究帮助极大，心头不禁大喜！

    有了天雷鼎开路，李运也不用呆在天韵中，一边持鼎逼退海水，一边神识收取废料，速度奇快无比。

    “咦？这个是…虬龙神像？”

    李运忽然发现了在虬龙洞中发威的那个虬龙神像，按雷动所说，这个神像应该是雷龙一族的物品，不知道其中是否有玄机。

    “主人，这个虬龙神像上有雷动的一丝神识，刚才的行动恐怕会被其察觉，不如将这个神像收进天韵，彻底隔绝他的探视。”玄东木说道。

    “原来如此！”

    李运立刻将这个神像收进天韵，仔细查看，果然发现了这丝神识。

    “阿五，我们会不会被雷动发现了？”李运急问。

    “主人，虽然他是大能，但如果他没有在这附近，是不可能察觉到我们的动静的。毕竟神识感应需要在一定范围之内，而他只是布置了一丝，并不象我们布置成神识地网。”

    “不错！看来无需担心了。”李运点头道。

    原来，小星通过神识地网，已经探到雷动父女此时正在大夏北部，以这样的距离，他绝对不可能感应到这丝神识。

    他拿出一个玉瓶，将这丝神识装了起来，发现其有点象是一条微型小雷龙，憨态可爱。

    “李运，快快把我放了，否则待我本体感应到，你就要杯具了！”小雷龙扭动身躯，张牙舞爪地说道。

    “呵呵，你就安心在此呆着吧，你那本体是根本不可能感应到的。”

    李运不再多讲，神识探出，将这缕神识束缚住，再放入一个微型聚灵阵，先把它养起来再说。

    ……(未完待续。)
