------------

第三百六十九章 设局（一）

    大夏北部一处天空，阴云密布，有如重铅，方圆达一千多里。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    这正是修士进阶金丹的劫云，此刻，它对准的是一名红发红脸红须，身着火焰袍服的中年修士。

    只见他一手握着一把长枪，一手擎着一面巨盾，正紧张地盯着空中劫云，神色颇为沉重。

    此人正是大夏北部仙门火焰枪的门主章哙，筹备了一段时间，他终于决定在今日冲击金丹大道，现在已经引动天劫，就待劫雷下落了。

    云端深处，却有两道人影隐现，正是雷动和雷若兰父女。

    两人察觉到此处有天雷征兆，连忙赶来，却发现是修士在渡劫，不禁失望透顶。

    “父亲，看来这样子下去，我们是很难找到天雷木的…”雷若兰婉叹道。

    雷动点点头，脸色有些沉重，他们已经在大夏转了无数地方，却没有发现天雷木的丝毫踪迹，如果再象现在这样漫无目的地寻找下去，恐怕只是徒耗时光而已。

    “父亲，不知族中会派谁过来接我们？”雷若兰问道。

    “也许是雷响吧…”

    “响叔？！太好了！”雷若兰笑道。

    “有什么好的？没有天雷木，什么都不好！”雷动哼道。

    “哎…天雷木自己要跑我们也没办法，它如果自己想回来早就来找我们了！”

    “这…也有道理，不知它到底发现了什么，竟然乐而不返…咦？！”雷动忽然一怔。

    “父亲，何事？！”

    “我原来留在虬龙山脉的一缕神识似乎突然消失，不知发生了什么异变？”

    “异变？会不会和天雷木有关？！”雷若兰眼睛一亮。

    “有可能！”雷动精神一振。

    “走！”

    两人看都不看那章哙正在劫雷下拼死拼活，转身急速离去。

    没过多久，两人就出现在镜海的海底。

    “咦？那些废石呢？”雷动一怔。

    那些废石是他化山数千年凝聚出来的，他自然知道其价值，但这些对他来说，不足为道。

    然而，此刻突然消失，却让他有些诧异，到底是谁看中了它们？

    而且，他藏在虬龙神像中的那缕神识普通人根本不可能发现，怎么也会感应不到？

    神识狂扫，发现的情景却让他心底越来越惊讶，这些废石的数量是如此之多，是什么人竟能将其全部收走？这需要多大的空间才能做到？

    关键是在大夏这个三级修真区域，是很难有人能拥有如此大的空间的。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “父亲，我突然想起一事！”雷若兰脑中闪过一道灵光。

    “何事？”

    “我原来化山之处的废石，也已被人取走！会不会是同一人所为？”

    “这…完全有可能！是什么人这么喜欢这些废料？”

    “父亲，根据天机殿信息，这段时间在大夏活跃着一个盗贼团伙，称为空空盗，每个人的修为都极高，每次出动，不仅抢走修真物品，而且连废料也不放过。现在，大夏稍大一些的宗门，其废料均已被人取走，都是空空盗所为！”

    “竟有这样的事？！”雷动一愕。

    “是的，孩儿就曾去隆业坊市那个天机殿购买过此信息。现在那些门中有废料的宗门都有些心惊胆战，纷纷将废料弄到宗门之外去处理，以免吸引那空空盗过来。依我看来，此事必定是空空盗所为无疑。”

    雷动听得入神，狐疑道：“别人不要的废料，他们却到处去取，难道他们能回收利用不成？这在修真界倒是很少听闻…而且，就算他们再厉害，也不可能隔绝我和那缕神识的感应…”

    “父亲，我忽然有种预感，天雷木的失踪，可能与空空盗有关！”雷若兰语出惊人道。

    “哦？为何如此说？”

    “他们能隔绝你与那缕神识的感应，就有可能隔绝你与天雷木的感应，要知道，以我们雷龙一族对天雷木的敏感程度，哪怕它在此界离得再远，我们都能嗅到它留下的一丝气味。但是，现在它却好象是完全消失，没有留下一丝气味，说明它是被人隔绝起来了。”

    “隔绝起来…隔绝起来…你说的有道理！事情必定就是如此！当时天雷木的消失也是极为突然，而且没有再留下一丝气味让我追踪，可见，它的确是被人隔绝起来了！”雷动恍然大悟道。

    “不知是什么人，竟然能够降服天雷木，并且把它隔绝起来？此人…难道就是空空盗？！”雷若兰惊道。

    “不可能！天雷木不可能被降服，而是跟着此人走了！能够被天雷木看中跟随而走之人…必定在雷之一道上有极深地造诣或潜力，但是，若论这一点，又有谁能比得上你？！”雷动脸上露出困惑之色。

    雷若兰脸色微红，大声道：“若论雷之一道，我不相信大夏境内会有人能比我更有天赋！”

    “大夏境内…也不是不可能…”雷动心念一动，忽然说道。

    “哦？会是谁？”雷若兰一愕。

    “李运！”

    “什么？怎么可能？！”

    “在无忧棋院下棋之时，我就曾稍稍扫视过他，当时就感到极为诧异，不过，由于专注于与那星算子对弈，此事后来就忘了。但现在想起来，此事极为怪异…”雷动思索道。

    “有何怪异？”

    “那个李运是一名九灵根修士，灵壤是红色的，这种情况极为罕见！”

    “什么？九灵根…红色灵壤？”雷若兰大惊道。

    “不错！他的九灵根均具有天灵根品质，其中就有雷灵根。而且，我发现他的雷灵根品质与你相比竟然不落下风，他的丹田之中，满是闪闪的雷光，有极为纯正的天雷气息！”雷动越说越激动，眼睛渐亮。

    雷若兰彻底呆住，瞠目结舌。

    “假如天雷木真是跟人走了，那么极有可能就是他！”雷动大声说道。

    “不，不可能！！！”雷若兰尖声叫道。

    “为何？”雷动一怔。

    “父亲，李运是一名人族，修为低下，就算身具天雷根，也不可能与我雷龙一族相比，天雷木怎么会不选我，反而去选他？！”

    “此事…只是我们的猜想而已，说不定根本不是事实，你何必这么激动？”雷动说道。

    “我…哼，我一想起那小子在研究香狐族人那一幕，就想吐…”

    “研究香狐族人？怎么没听你说过？”

    “这有什么好说的？他…好象在找香狐族人身上哪一处毫毛比较适合做符笔…”

    “原来如此。这没有什么嘛…相反，他这种研究精神还颇为可贵！”

    “你…哼，好恶心的，知不知道？”

    “你真是少见多怪！一些妖狐躯体而已，我们龙族要是一发狂，无论别的生命体是男是女都一概…嗯，没有这种研究精神，怎么可能做出好的修真物品出来？看来，李运这小子不错，上次帮我下赢了星算子，又身具如此好的仙资，还有这么好的研究精神…”雷动语音微顿，脸上露出微笑道。

    “父亲，龙族一概把他们怎么了？你…你觉得李运的仙资好吗？九灵根哎！”

    “龙族的事情以后再和你说。九灵根又何妨？你难道没看出他的修为已经是塑脉后期了吗？才十四五岁，这在人界简直就是天才中的天才！更何况他的棋力还那么高！他的书法也有道韵之意…”

    “你…哼！”雷若兰扭头不语。

    “看来，我们要再去找李运一趟，确定此事！”雷动沉吟道。

    “父亲，别去了！天雷木肯定是被空空盗夺去，而李运绝不可能是空空盗，要知道，空空盗团伙中每个人的修为都极高，据信息所说均有可能是化神修为。”雷若兰分析道。

    “嗯，你说的也有道理。看来，我们需要将重点放在空空盗身上，先去天机殿购买信息。”

    两人身形闪动，很快就消失不见。

    ……

    李运紧张无比地关注着这两人的对话，看到这里时，终于长出一口大气，放下心头一块大石。

    “主人，幸亏这条小龙看不起人，否则还真是有点麻烦了。”小星笑道。

    “不错。既然他们将目标锁定在空空盗团伙上，这就给了我们一定的缓冲时间。看来，我们必须制造几次空空盗发出天雷的大案来，吸引他们的注意力。”李运沉吟道。

    “好主意！”小星赞同道。

    由于雷动父女是去天机殿，李运心念一动，立刻向大夏西部而去。

    “小星，还有什么目标可以下手？”

    “可以下手的目标的确不多。依我看，现在占据星剑山脉的拜石教、天刀门、五符门这几个可以去。”

    “好，既然如此，顺便把他们头头的脑域也扫描了！”

    李运施展缩地法，快速无比地来到这三个门派，先是劫掠一番，接着放出天雷砸烂其护山大阵，最后又将各门派的大能禁锢，抓到天韵之中。

    其中有拜石教的教主熊昌、副教主丁源，天刀门的门主谢远，以及五符门的门主彭冲。

    将他们的脑域仔细扫描之后，丢了回去。

    从五符门出来时，李运看到雷动父女已经被这一带的天雷气息所惊动，正快速飞掠而来。

    “呵呵，就让你们锁定空空盗吧！”

    李运心中暗笑，与雷动父女擦肩而过，向铁指山方向掠去。

    这里的化山废料正是他此次出来的目标之一，自然不能错过。

    不过，当他经过铁指山附近的凡界帝国时，还是被那里的气候剧变惊呆了。

    ……(未完待续。)
