------------

第三百七十章 设局（二）

    这几个凡界帝国有的笼罩在一片凄风冷雨之中，有的是一大片沙尘暴，十米之内不见人，有的则是电闪雷鸣，洪水泛滥…

    “难道铁指山没有往这里派国师的吗？”李运奇道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “主人，他们现在自顾不暇，而且已经在筹划向大周搬迁，所有国师都已被他们召回了。”小星说道。

    “原来如此。看来，只有我们出手了！”

    李运心中感叹，对于这种置凡人于不顾的修真界行径，他早已见多不怪。

    气候异常的原因很简单，就是铁指山那一带山脉的崩溃引发的地脉异常，以及沙尘对大气的影响。

    李运快速地勘察地形，发现由于地脉迸裂，许多河流发生改道，再加上暴雨，难怪会发生洪灾。

    “现在，只有先止住暴雨，才能让事态不继续恶化！”

    他立刻探出神识，收取大气中的沙尘分子和水气分子。

    以他为中心，在这片地区上空出现了一个范围极广的气旋，气旋卷动着大气中的沙尘和水气，如飞瀑一般被急速收进去。

    又施展缩地法，快速移动，气旋也随之移动，逐渐清理出一片洁净的天空。

    “咦？！”

    “天放晴了？！”

    “是啊，是啊！”

    “太好了！老天爷保佑！”

    “是不是国师来了…”

    许多凡人看到这一情景，无不激动万分，纷纷下拜祈福。

    李运在这一带快速转了一圈，收取了所有沙尘，以及大气中的水气分子，使得这一带的气候转晴，暴雨终于止住。

    接着，他马上来到大河的中上游，抽取河水和河中泥沙，使得水位大幅下降。

    不过，地脉的异动迫使河道改向就有些麻烦，于是沿途施展土墙法，筑起河堤，这一点现在对他来说难度不大。

    他只需修个大概就行了，其余的还是让那些凡界帝国再去细细加修。

    许多凡人看到并不是原来的国师，而是一名少年在忙碌着，不禁大为惊奇。

    但是，眼看着河水渐缓，河堤渐起，个个脸上都露出欣喜的笑容，衷心祈福起来。

    李运见这一带的气候已渐趋稳定，不能再过多干预，否则，说不定会物极必反，出现别的不可测气候，于是往铁指山方向飞去。[看本书最新章节请到

    心中却是有无限的感慨，修真之人的能力真是凡人莫测，这种可怕的灾害落在自己手中，只是花了约三天的时间来处理就可以，但如果任其发展下去，恐怕恶性循环，这些凡界帝国只怕要连年遭灾，不知要死多少人…

    当然，如果换作别的修士，没有天韵这样的惊人空间，也不可能如此快就能解决问题。

    一路飞行，一路清理大气浮尘。

    綦石这次结束化山的举动太过急躁，根本不顾及对周围的影响，险些酿下大祸。

    若非李运及时出手，只怕会平添许多孽债。

    接近铁指山时，李运却刷的一下，缩进天韵，因为在那附近，出现数条人影。

    “风清源？乐峰？”

    李运微微一怔，轻声说道。

    旁边还有綦锐、施荣、莲柔仙子、苏瑶等金丹大能。

    这些人必定是被铁指山区域的异动吸引而来，在此细细察看。

    “綦掌门，想不到此次贵派竟发生如此异变，实在令人痛惜啊！”风清源看着这满目疮痍之景，慨叹道。

    “唉！天不佑我铁指山…”綦锐重重一叹，眼底却闪过一丝愧色。

    “不知贵派上下十几万人现居何处？”风清源问道。

    “前辈，我们现已在西边觅得一处山脉暂住，过多些时日，看能否寻到仙脉，再作迁徙吧。”綦锐应道。

    “原来如此。如需我中立联盟相助，就请出声！这里有二十万块下品灵石，仅代表我圆方斋一点心意，綦掌门就收下吧。”

    风清源拿出一个灵戒，递了过去。

    “这…”綦锐一怔，有点错愕。

    “哈哈，圆方斋真是财大气粗，我天籁园没那么多钱，就出十五万块下品灵石。”乐峰也掏出一个灵戒，递给綦锐。

    莲柔仙子和苏瑶一见，相对一视，苏瑶仙子也拿出一个灵戒，说道：“綦掌门可别嫌少，这是我阴月谷五万块下品灵石，就当是同道相助吧。”

    “你们…太…客气了！我…”綦锐脸色剧变，差点就要将事实说出来。

    耳边却传来一个声音：“小子，快快收下！不拿白不拿！”

    原来是綦石的传音，綦锐心头一跳，无奈说道：“多谢风前辈！乐前辈！多谢两位仙子！我铁指山遭此大难，幸得各位相助，大恩没齿难忘！”

    “应该的！”

    “同道相助嘛！”

    “希望你们能尽快找到仙脉，安顿下来！”

    众人纷纷说着。

    风清源忽然想起一事，问道：“綦掌门，现在距离摘星大赛只有约二十天了，不知贵派遭此劫难，还会去参加么？”

    “这个…我们还是会去参加的，毕竟是二十年一届的盛会嘛！”綦锐说道。

    “好！那老夫就先预祝你们铁指山能取得好成绩！”

    “多谢前辈！我们铁指山志在参与，成绩好坏无关紧要，但一定要给中立联盟捧场的！”綦锐恭声道。

    “哈哈，綦掌门说的好！那我就代表中立联盟先道一声谢了！”风清源大笑道。

    “应该的！”

    这几拨人很快就各自散去。

    綦锐返回后，见到綦石就说道：“老祖宗，你怎么能让我收下他们的灵石？这不是让我有失诚信吗？”

    “哼，你做好人有什么用？这样送上门来的灵石能不要吗？四十万块下品灵石也不少了，我老祖宗就发发善心，下次劫掠时就放过他们吧…”

    “这…”綦锐顿时哑口无言。

    “他们也不亏，若是等我上门去，不抢它个精光是不可能的！到时就不是这点灵石所能弥补的。看来，做滥好人有时候也有点用嘛，哈哈，哈哈！”綦石仰天大笑，长发无风自动，气势不凡。

    “老祖宗，有了这些灵石，我们暂时也够用了，不如就此前往大周如何？”綦锐无奈问道。

    “哼，我之所以结束化山，还不是为了在摘星大赛期间抢个痛快？无论如何，这次必须让我过足这个瘾！你带人去参赛，才能让铁指山摆脱嫌疑，不会让人怀疑到我们头上。”

    “老祖宗，现在大夏妖踪魔影，危险重重，万一遇上他们，岂不是反而不好？”

    “哼！我现在的战力已到化神中期，就算是妖踪魔影，又能耐我何？不必多说，就这样定下来了。”

    綦石说完，闪身不见。

    綦锐只能无奈摇头。

    ……

    李运身影浮现在铁指山原址上，开始收取废石。

    对于綦石的计划，他已熟捻于心。

    不得不说，綦石这个计划还是极为厉害的，趁着各个宗门将重点都放在摘星大赛之时，袭取他们的后方，的确是毒辣无比。

    然而，正如綦锐所说，现在的大夏妖踪魔影，他想抢个痛快，不代表其他人就没有想到。

    而最让綦石没有想到的人却是李运，他现在最想利用之人正是空空盗。

    因为空空盗已经被雷动父女锁定，李运正想找个替罪羊，而綦石在此时刚好就凑了上来。

    “主人，最好能在他身上弄出点天雷气息，这样雷动父女就更容易相信了。”小星笑道。

    “有道理！不过，要怎样才能办到？”

    “那个虬龙神像上必定有天雷气息，我们不妨送货上门，让他得意一下…”

    “呵呵，好主意！”

    李运花了两天的时间，将这片区域全部的废料收取后，就直奔綦石隐居的山脉洞府。

    精心弄出了一场雷雨，将虬龙神像藏在一块山石之中，又发出一小道天雷砸开一半山石，让神像半露出来。

    果然，綦石被此道天雷惊动，人影一闪，找到这块山石，又从中找出虬龙神像出来。

    “咦…这是什么宝贝？”

    綦石口中喃喃自语，抚摸着这块神像，感觉出上面浓浓的天雷气息，如获至宝，马上带入洞府研究起来。

    “大功告成！”

    李运一见此景，大喜叫道。

    “綦石得了这块神像，必定带在身边，时时研究，说不定还会把这条山脉挖开来看也未定。”小星说道。

    “这…有可能！”李运同意道。

    话音刚落，果见綦石又冒了出来，在这处山脉周围翻找，不久，又劈开山脉，弄得声势极大，把綦锐等人也引过来了。

    这些人一起帮忙找，但找了半天也没有什么发现，只好散去。

    “没办法，谁叫你如此聪明呢？这就叫聪明反被聪明误，只能做替罪羊了，哈哈，哈哈！”

    李运一路飞回，一路大笑，似乎已能看到綦石被雷动父女追赶的画面了。

    “主人，这是他注定的杯具结局。如果他按綦锐的计划去做，就不会有此事发生。”

    “希望他的逃生本领不差吧。不过，明空子也有可能出此计策…”

    “明空子与雷动父女相识，问题倒不是太大。”小星说道。

    李运一想不错，于是快速返回宗门，潜入无忧峰洞府。

    “哈哈，小友倒是回来了！”一个声音传出。

    李运一怔，“司马空？！”

    ……(未完待续。)
