------------

第三百七十一章 司马来访

    “前辈光临鄙处，真是蓬荜生辉啊！”李运连忙施礼道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “多日不见，却见小友修为大进，神出鬼没，哈哈，哈哈！”司马空大笑。

    “前辈过奖了！晚辈的修为不值一提，最近刚刚去南边云游了一趟，早已备下一份薄礼给前辈！”

    李运笑嘻嘻地从灵戒中掏出一个早已准备好的玉盒，双手捧上。

    “哦？小友有心了！”

    司马空接过，微一感应，心头略喜，收了进去。

    “应该的。都是些当地土特产，礼轻情意重嘛。”

    李运马上开起仙乐，烹起茶来。

    “当地土特产？象那‘青灵花’乃是出产于大宁修真区的南鳌岛，那里距离这里可不下八百万里，小友居然能够在这么短的时间内就云游到那里又折返，不知小友是如何做到的？”司马空微笑道。

    “这…是弟子在南边一处看到有人出售，颇为喜欢，就顺手购来…”

    “哦？那降龙木做成的折扇，乃是大宁修真区东部炽炎门的特有产品，该门弟子多用此来降温…炽炎门离此近九百万里，小友又是如何得来？”

    “降龙扇嘛…乃是弟子偶然得到一段降龙木，兴之所至，亲手而做…”

    “哈哈，原来如此！那大宁西部归田门的黄榴果如此新鲜，显然刚摘下不久，总不会又是你从某处购到的吧？”

    “前辈…请喝茶！”

    李运连忙端起一杯大红袍，堵住司马空之口。

    “好茶，好茶！有段时间没喝到，还真是有点想念呢！”

    “前辈既已外出回来，有空不妨多来弟子洞府品茶…”

    “这是自然。对了，我记得清元门曾经发生过积分兑换系统被盗一案，其功法几乎被人席卷一空，不知小友可知此事？”

    “哦？竟有此事？！”李运愕然。

    “嗯…是被一名叫小强的大盗侵入其系统，将所有功法全部兑换走了。此事被清元门压得死死的，但却未能逃过我的神识…”

    “原来…如此，这个小强真是太可怕了！”

    “呵呵！小强是不是可怕未可知也，不过，我记得其中有一门功法，叫做缩地法，级别颇高，虽然只有半部，但如果练成，也足以惊世骇俗…”

    “什么…缩地法？不知此法有何妙处？”

    “练成此法，遁速极快，如果在短时间内往返大宁和大夏，倒也不是什么难事…”

    “这…前辈请喝茶！”

    李运又赶紧捧上一杯大红袍。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “哈哈，小友之能真是令人刮目相看！嗯…只要小友答应我一件事，我就会将缩地法之事给忘了！如何？”

    “前辈何须如此客气，有何事情尽管吩咐，只要弟子能做到，自然万死不辞！”

    “哈哈！我哪会让你去死，你活着对我好处可多了。嗯，那十艘清元舰，我已看到，其设计之妙的确出人意料…”

    “前辈谬赞！不知可有什么不足之处，请前辈不吝指教一二？”

    “指教…就免了吧，我倒是很想知道，如果我想得到十艘，不知可有什么办法？”

    “前辈想要清元舰？”李运一怔。

    “不错。”

    “清元舰的威力与前辈的龙马飞舟根本不能相提并论，不知前辈要来何用？”

    “错矣！这两者走的路子不同，不能拿来相比。龙马飞舟的动力主要来自龙马之力，龙马的级别越高，飞舟的级别也越高。但清元舰走的却是另外一条路子，其威力虽小，但是，其中的设计之妙真让我大开眼界，这种飞舟不仅可以大规模利用仙侍之力，还极为适合配合群战，倘若数量极多，恐怕连我那龙马飞舟也不能匹敌！这样的飞舟，我又怎能不动心呢？”

    “这…想不到前辈对清元舰评价如此之高。不过，正如你所说，这种飞舟适合群战，十艘其实并不能发挥出太大的战力。况且，前辈并不识训练仙侍之道，放在自己手上似乎用处不大…”

    “无妨，没有仙侍，我自有修士弟子可用。而且，我要来只是收藏研究而已，这样的设计，说不定哪天就会给我一些启发，哪会没用？”

    “前辈既然坚持，弟子自然没有问题。不过…”

    “不过什么？钱…你知道的…不是问题！”

    “呵呵，前辈，此事还真不是钱的问题。炼制此飞舟需要大量的天钼金，目前整个大周境内的天钼金几乎都已被我们搜刮而来，所以，弟子还真是难为无米之炊啊…”

    “天钼金？哈哈，哈哈！这当然也不是什么问题…”司马空大笑。

    “什么？！前辈难道手头也有天钼金？！”李运一怔。

    “当然，我已转遍此界，大周之外还有广阔无比的天地，好东西自然搜刮了不少，区区天钼金算得了什么？”

    “这…”

    李运顿时哑口无言，心中翻江倒海，不知司马空已搜刮了多少财富。

    司马空笑眯眯地拎出一块空间石，说道：“清元舟所需的原材料我早已备好，小友只需帮我炼制出来就行，至于炼制费用，我也已放在其中，相信你是一定会满意的。”

    李运接过空间石，微一感应，心头剧震。

    “前辈放心，弟子定当不辱使命！”

    “好，好！小友真是快人快语！来，喝茶！”

    “请！”

    ……

    送走司马空，李运立刻遁入天韵。

    “哈哈，哈哈！”

    李运手上托着司马空给的空间石，仰天大笑。

    因为司马空简直就是送货上门，这块空间石之中的天钼金足够炼制二十艘清元舰，而其他材料还有无数。

    “主人，看来我们的星运舰队又可以扩军了！”小星笑道。

    “不错！司马空这家伙自以为抓住我的小辫子，要把我当苦力来使，却不知自己变成了送财童子。不过，这家伙已经怀疑我就是小强，倒是有点麻烦…”李运沉吟道。

    “主人，他也只是怀疑而已，只要你不承认，他也拿不出证据来。”

    “不，证据他已经有了，因为他发现我会施展缩地法，又在短短时间之内往返于大宁和大夏之间。看来，这次只好当当苦力，来堵住他的口，不过却要再向他讨要点利息…”

    “什么利息？”

    “他的龙马飞舟！他的分析可谓一针见血，龙马飞舟与清元舰走的是两条不同之路，各有各的好处。我要是有一艘龙马飞舟，那该有多爽…”

    李运忽然想起上次跟随司马空去大夏空间节点补天之举，当时坐在龙马飞舟之上，心情简直爽到了极点，那样的体验，与星运舰带来的迥然不同。

    不过，只怕这龙马飞舟是司马空的心肝宝贝，想跟他讨要可说不出口。

    “主人，不如跟他要几匹小龙马，我们自己来喂养。在天韵空间，龙马的成长不会有问题。”

    “嗯，不错！”李运眼睛一亮。

    但司马空已离去，只有等下次见到时再说了。

    对李运来说，炼制清元舰比炼制星运舰要简单许多，再加上现在有星运笔和星运血，连魂印炼制这一步骤都省掉了，所以，花上两个月，也就是外界一天的时间，他就将这十艘清元舰炼制出来。

    接下来，他将剩余材料炼制星运金，精心炼制星运舰。

    星运舰的体量比清元舰要大得多，这些材料也就是炼出三艘来，这样，李运手头就有了十三艘星运舰，其中一艘为旗舰。

    看着空间石中这十三艘黑黝黝的星运舰，李运脸上泛起欣喜之色。

    这支舰队，足以横扫此界，就算到了灵界，也有一战之力。

    交货自然不能太快，否则，会被司马空误解。

    ……

    李运一边在空间中修炼，一边关注各处形势的发展。

    现在外界离摘星大赛只有半个月，许多宗门的参赛队伍已经开始出发，向隆业坊市而去。

    夏阳门与天都山早已默契地罢战，各自派出队伍参赛。

    让李运没想到的是，夏阳门队伍中居然也有盈极，不过，却被夏枯荣紧紧守护着。

    “难道夏阳门会派他出战不成？”李运有点诧异。

    要知道，盈极现在已经成为各个大能眼中的香饽饽，没发现则已，如被他们发现，肯定会下手抢夺。

    “主人，夏阳门也是没有办法，除了盈极，其门中没有其他人可以遏制杨谦，而且，据信息显示，神器阁的古布衣也极为厉害，不输于杨谦，所以，夏阳门只有赌一赌了。”小星说道。

    “原来如此。古布衣…”

    李运脑海中闪过一名布衣少年，手持伪法宝飞针，精准地穿过一块块硝银的情景。

    “此人的确是天才，相当冷静，他那个兄长古维，简直给他拎鞋都不如…”

    “古布衣是金属性天灵根，进攻力极强，可以越阶作战。本来早就可以进阶筑基，但却为了摘星大赛而故意压制，所以，此人极有可能在摘星大赛上大放异彩！”小星分析道。

    “故意压制修为？恐怕摘星大赛上，有许多人都是如此吧？”

    “主人说的不错。这些人哪个不是各门各派的天才弟子？自然都是有实力进阶筑基的，其中的佼佼者为了在大赛上扬名，压制修为肯定是首选之事。”

    ……(未完待续。)
