------------

第三百七十二章 妖族的计划

    “嗯，这样的话，到时的争夺恐怕会极为激烈。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖?  ?火然文 ??  ??． r?a?n??e?n`不知还有哪些人可能脱颖而出？”李运奇道。

    “除了盈极、杨谦和古布衣三人，还有铁指山的綦仞、彭飞，阴月谷的周楠、沈如君，星剑派的蒋英，夏阳门的钟化、宫成，拜石教的熊壮、丁流，天都山的苏衡，神器阁的陶全，火焰枪的章本，天刀门的江浪，五符门的罗匡…当然，不包括清元门弟子。”

    “看来，人还真不少，天机殿的华平是有的忙了…”

    “不错。此次大赛刚好在他眼皮底下举行，他自然可以细细观察，只不过，他想观察你的想法却是一定会落空。”

    “呵呵，我只想看下热闹。”

    “主人，那些高级版的全能套装需要先给选手们熟悉一下，才能在大赛中有好的发挥…”小星说道。

    “这…其实根本没有必要再给高级套装，就和别人一样用低级版本套装就行了。”李运沉吟道。

    “却是为何？”

    “给高级套装容易让他们养成依赖心理，忽略了自身修炼。而且，按我的意思，清元门根本没有必要取得什么好成绩，只需中等，不被夺取资源就行了。”

    “哦？难道你不想清元门在摘星大赛上扬名立万？”

    “呵呵，在这样级别的比赛上扬名立万对清元门来说几乎没有什么意义。以清元门现在的实力，足以称霸大夏。这些弟子，如果穿上高级套装，几乎都可以横扫其他门派弟子。”

    “主人说的甚是。不过，你不在乎这个名头，土真子他们可是非常在乎，就连明空子也是耿耿于怀…”

    “嗯，他们的眼界实在是太窄了，就想着在大夏这个小地方称王称霸。殊不知，綦石正等着这个机会大捞一笔，就连那些妖族，也似乎在蠢蠢欲动呢！”

    神识扫向一旁的几个光幕，只见在一处天际上，有十几个妖族头头正在密议着。

    其中，就有上次被清元门用晶炮击退的黑蝠族头头昆强。

    另外那些妖族，李运通过神识地网，也早已知悉。

    除了香狐族的黑山等人被他收在空间石中囚禁之外，还有银翼狼族的敖骨，飞天豹族的欧纳，天蜂族的青魁，金背熊族的兰西，山岳猿族的池浑…

    这些妖族头头的修为几乎都在妖校以上，相当于人类元婴修为以上，实力非凡。

    这些人带领着手下妖族战队进入大夏之后，几乎搜遍了大夏修真界各个角落，却一无所获，根本没有发现什么吞天兜虫卵的踪迹。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    相反，他们在大夏各处挑起了不少冲突，与人族仙门厮杀不止，甚至自相争斗残杀，损失惨重。

    天蜂族由于危害性极大，还遭到大周修真纠察队的强力围剿，现在只剩下一名妖校青魁所带领的少量天蜂战队。

    现在，这些妖族终于意识到不能再这样下去，于是凑到一起商量对策。

    昆强的修为最高，是初级妖师，在这群人中就是头头，大声说道：“各位，吞天兜虫卵必定是被某个人族仙门的人获取，否则不可能到现在还找不到。大伙赶紧想想办法，如何夺回到我们妖族手中？”

    “哼，必须先讲好得手后如何瓜分，否则，大伙岂不是白忙活一场？”敖骨说道。

    “对！”

    “有道理！”

    “先定下来再说！”

    其他人纷纷附和道。

    青魁大声道：“吞天兜本乃我族妖将奎牙之物，理应物归原主。不过，鉴于现在的形势，我们也不强求，但至少应让我族得回其中一半！”

    “那不可能！本来就没多少，你再拿走一半，那其他人怎么分？！”昆强立刻反驳道。

    这些人吵了一阵，终于定下瓜分比例，话题很快转到如何寻找上。

    “我有一计，可以让拥有吞天兜虫卵的人族仙门自动献出来！”敖骨眼睛一转说道。

    “哦？不知敖兄有何妙策？！”昆强急问。

    “根据信息，半个月后，人族在大夏西部的隆业坊市举行摘星大赛，各个门派均派遣精英弟子参与比赛。到时，只要我们将这些精英弟子全部抓住，作为人质，还怕他们不乖乖地交出来？”

    “这…确是好计！”昆强略一沉思，赞道。

    “不可！隆业坊市有圆方斋和天籁园的背景，直接攻进去，恐怕会得罪他们。”池浑说道。

    “既然如此，那就等比赛结束后，我们再拦截他们！”敖骨狠狠说道。

    “好计！”

    这些妖族头头马上密议起来。

    ……

    李运关注着这群妖族头头的密议，忽然想到先前派遣出去的那批金翅蚁，算算时间，此时应该已快到万兽界了。

    不过，就算如此，离它们自爆和信息传来尚有相当长一段时间，而途中说不定还有其他妖族正在赶来。

    妖族的祸乱暂时还不可能停止。

    如果让它们此计成功，只怕大夏这批天才弟子就要损失了。

    “主人，不如让玄东木出动，将它们一个个抓起来搜魂！”小星建议道。

    “呵呵，这些妖族战队可是清元舰队最好的磨练对手，就这样抓起来太浪费了。”

    “也对。不过，主人是想现在去抓，还是大赛后再抓？”

    “现在他们聚在一起，不大好抓。等大赛后他们分开拦截各支队伍时，我们再各个击破！”

    “嘻嘻，到时可有一场好戏看啰！”小星乐道。

    “不错。咦？宗门唤我去开会？正好让他们准备一下…”

    李运闪身出来，向清元大殿而去。

    来到殿中，发现四位金丹老祖和一干核心均在，于是在无忧子旁边坐下来。

    土真子见李运到来，人就齐了，开口说道：“还有半月就是摘星大赛举行的日子，我们也要开始准备出发，不知各位对此次比赛还有什么想法，尽管道来！”

    “掌门，不知本门最后确定的人选是谁？”无锋子急问。

    众人也好奇地看向土真子。

    比赛名单关系到各峰的荣誉，这些人自然都是较为关心的。

    “这个嘛，名单可能会到最后一刻才确定，不过，肯定是三榜前二十名以内的选手无疑…”土真子沉吟道。

    “掌门，为何不提前确定？也好让选手安心修炼比赛啊…”无锋子奇道。

    “此事经我们四人商议，不提前确定有利于保密，另外，这段时间，不少选手还处在突破阶段，说不定在比赛前一刻才突破，到时实力大增，就可以顶上去比赛！”土真子解释道。

    “有道理…”众人闻言均是微微点头，颇为赞同。

    的确，对于年轻弟子来说，有时候一个突破，实力就今非昔比，变数极大。

    木真子手一挥，一道光幕闪现，说道：“这是到目前为止前二十名弟子的名单，此次比赛，这二十人都会带过去。”

    众人一看，发现三榜竞争虽然激烈无比，但是，最后那些公认的强者还是都挤进前二十名了。

    其中，有无棋峰的蔡盛、代杰，无器峰的陈坚，无兽峰的陈风，无符峰的陆轸、叶波，无阵峰的许枫，无花峰的花茹芸，还有紫绮、楚南、章绣、弦月、花繁、叶茂等天才弟子。

    纤纤由于众所周知的原因，已不在名单之中。

    “掌门，看来我们的年轻弟子实力大增，定能在这一届比赛上大展本门威风！”无财子恭维道。

    “哈哈！说的好！这一次我们一定要全力以赴，一雪往届耻辱！”土真子大笑。

    “无财，我们这些弟子的装备可要最好的！”碧真子笑道。

    “老祖放心，最好的装备当然是留给我们自己的弟子，这可是我们清元门一大优势。”无财子笑眯眯应道。

    “运儿，我记得当时你曾说过拿出来出售的全能套装是最低版本的，不知是否有更高级的给我们的参赛弟子装备一下？”土真子问道。

    这件事情他已盯住好久，此刻当然是要问的。

    “掌门老祖，高级一些的套装是有的，不过，弟子觉得似乎没必要。”李运说道。

    “哦？却是为何？”土真子微怔。

    “穿上高级套装会给对手以不公平的感觉，显得胜之不武。另外，选手一旦有了高级套装，心理上反而会因此而放松警惕，给对手以可乘之机。而且还会影响自身的修炼…”

    “这…”

    众人闻言，不禁陷入沉思。

    李运所说极有道理，不过，如果单纯从追求成绩的角度来说，却无异于自损功力。

    要知道，各个宗门为了能在比赛中取得好成绩，简直无所不用其极，狠不得把最好的装备都让选手用上。

    “运儿，比赛是极为激烈的，对手可不会对我们的公平竞争态度抱有感激之心的，反而会耻笑我们有好东西却不用呢。”碧真子感叹道。

    “老祖所说有理。不过，其实弟子觉得我们清元门根本没有必要争这点虚名，不如放手让年轻弟子上去比赛就行了，就当作是给他们一个锻炼的机会。”李运表态道。

    众人闻言，都吃惊地看着李运，不知他为何会如此说。

    不过，李运现在在清元门的地位颇为独特，说的话很有份量，让他们不得不重视起来。

    ……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
