------------

第三百七十三章 汇聚

    “运儿…在摘星大赛上扬名是大夏每个宗门的梦想，我们清元门当然也不例外，如果只派年轻弟子上去，成绩恐怕不会太理想…”土真子说道。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “掌门，其实我们清元门的实力在大夏已经极强，根本无需证明什么，隐藏实力反而会更好。另外，最近弟子得到信息，摘星大赛期间，各大门派的防御松懈，会给一些盗匪留下可乘之机，而且，从万兽界过来的妖族战队已经联合起来，准备在赛后对各支参赛队伍进行拦劫，以迫使大夏仙门交出吞天兜虫卵…”

    “什么？！”

    众人闻言，脸色剧变，冒出一身冷汗。

    想不到竟然还有这样的事情，如果此事为真，那这次的摘星大赛简直就是一场灾难。

    “运儿，此消息可确实？！”土真子大惊问道。

    “消息来源可靠，应该确实。”

    “这…”众人怔住。

    这个消息让清元门对参加此次摘星大赛的意义已经完全改变，最好的选择当然是不去参加，否则，与自投罗网无异。

    人影一闪，明空子出现在大殿中。

    “运儿，依你之见，此事该如何应对？”明空子问道。

    “老祖宗，妖族现在聚在一起，势力极大，不好动手。要对付他们不如等到大赛举行之时，他们一定会分开隐藏在附近，以便动手拦劫各支队伍，届时我们清元舰队出动，将他们一网打尽！”

    哇！

    众人一听，脸上顿时显出兴奋之色，想起上次与香狐族一战时的情景，那股澎湃的激情顿时重燃起来。

    “好！不过，还有那些盗匪呢？”明空子赞道，眼神有点闪烁，因为他自己本来也打算在此期间过一把瘾。

    “清元舰队出动，本门的防御就只能依靠老祖宗了。如果真的有强盗来此，老祖宗无需出战，只需凭借护山大阵和晶炮来抵御即可，若强盗仍不退，待舰队回来，再一起夹击之。”李运说道。

    “这…你确定捉拿妖族不用我帮忙吗？”明空子狐疑道。

    “老祖宗放心，现在各位宗门长辈对清元舰的操控已经更为熟练，配合也极为默契，战力比上次更强，对付他们没有问题！”

    “好！那此次摘星大赛就按运儿所说，以锻炼年轻弟子为主。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)其他人全力捉拿妖族，以扬我清元门之威！”明空子大声道。

    “是！”众人齐声喊道。

    ……

    茫茫大海之上，一队火云舟舰队在空中疾驰。

    主舟之中，杨明灯和手下葛谅等人志得意满，一边欣赏着外面的风景，一边高谈阔论。

    此刻，他们正在南征返回的途中，目的自然是为了二十年一届的摘星大赛。

    这一次南征，天都山可谓大获全胜，赚得盆满钵满，而且，还在大宁修真区建立了几个海外基地，作为将来向大宁大陆渗透的倚仗。

    杨谦在这个过程中出谋划策，战功彪炳，一下子确立了自己在宗门之中的强势地位，俨然成为天都山未来之主的最佳人选。

    杨麟虽然是其大哥，但无论是战力，还是智计，都不如杨谦，使得他在这一场未来宗主之位的竞争中已处于劣势。

    至于杨明灯其他几个儿子和女儿，要么是实力远远不如他们这二人，要么是远未长成，基本上没有什么竞争力。

    对此，天都山内部高层心知肚明，暗暗形成两股势力，互相争斗。

    不过，这个争斗只是潜伏在水面之下，毕竟现在杨明灯仍高居宗主之位，还远远没有到隐退冲击修为之时。

    “军师，此次摘星大赛，谦儿的主要对手是谁？”杨明灯问道。

    “宗主，据各方信息来分析，主要对手有夏阳门的盈极、钟化，神器阁的古布衣、陶全，铁指山的綦仞、彭飞，阴月谷的周楠、沈如君，还有清元门的蔡盛、紫绮…”葛谅说道。

    “夏阳门还敢让盈极出战吗？”杨明灯奇道。

    “可能性很大。要知道，夏阳门历届以来都在摘星大赛称霸，如果这次失去霸主之位，对其心气的打击极大，所以，哪怕使用盈极要冒着被抢的风险，他们也会让他出战。”葛谅分析道。

    “哼，就算盈极真的出战，他真的能压制谦儿吗？”杨明灯有些狐疑地说道。

    “这个问题很难确定。毕竟血脉风波闹得如此沸沸扬扬，如果不是真的有特殊效果，恐怕不可能。”

    “嗯，盈极的确是大敌！不过，你刚才所说之人，似乎少了一个…”

    “哦？宗主是说…”

    “李运！”杨明灯大声道。

    “李运？此人的修为不详，就连天机殿也没有确切资料，所以很难断定他到底参不参加此次大赛。”

    “假如他参加，必定是大敌，不能轻视！”杨明灯断然道。

    “宗主说的有理。可惜我们卧底之策没有成功，否则也不会象现在这样被动了…”葛谅叹道。

    “不错。清元门的实力现在颇为难测，届时如果碰到，一定不可轻敌！”

    “是！”葛谅应道。

    一旁的杨谦、苏衡等人也是听得连连点头。

    “报！前面已到我们的宗门地界！”一名弟子匆匆进来报道。

    杨明灯略一沉吟，说道：“许长老和田长老且带着物资和一队人马回宗门，其他人随我直接往隆业坊市去。”

    “是！”

    许义、田武两人大声应道，带着一队云舟返回天都山。

    杨明灯则亲自带队前去参加摘星大赛。

    ……

    隆业坊市门口，张灯结彩，笙乐阵阵，热闹无比。

    中立联盟对此次摘星大赛极为重视，毕竟是联盟成立后首次举办大赛，以圆方斋和天籁园为首，为此作了周密的计划。

    他们深谙生意之道，旨在和气生财，所以，无论对方的势力大小，都是笑脸相迎，礼节有加。

    这两家都是不差钱的主，只要事情能办好，钱不是问题。

    再说，这两家都有大背景，什么样的场面没见过？所以，在大夏这种三级修真区举办一次大赛对他们来说，只是小意思罢了。

    两家各派出一队修士在门口迎宾，盛装、鲜花、礼车、鼓乐…显得隆重无比。

    人影一闪，门口多出两道人影，正是中立联盟的盟主风清源，副盟主乐峰。

    两人看着远处一队飞舟，对视一眼，双双迎出。

    这队飞舟均是扁平的翼舟，翼展甚宽，来速极快，正是夏阳门的舰队。

    舰队来到附近天空，灵光闪动，被逐一收进空间石之中，近千名修士出现在门口，领头的正是夏枯荣和阳问情。

    “哈哈！夏兄光临，真是贵客啊！快快请进！”风清源大笑道。

    “快快请进！”乐峰附和道。

    “久仰风兄、乐兄之名，今日得见，幸甚，幸甚！”夏枯荣一见风清源和乐峰，笑眯眯说道。

    “夏兄之名如雷贯耳，此次竟然能亲自前来，实乃大夏之幸！”风清源恭维道。

    “哈哈，风兄言重了，如此盛事，岂能不来？！”

    几人说笑着正要走进坊市，风清源忽然微有所感，抬头望去，发现远处又有一队飞舟过来。

    “火云舟？天都山？”

    他微微一怔，连忙让乐峰接待夏枯荣，自己又迎了出去。

    夏枯荣等人一见天都山舰队，眼睛都象是快要喷出火来。

    乐峰见状，连忙招呼众手下，将夏阳门之人快速带进坊市，安排到指定的酒楼中去。

    若是让这两个宗门之人正面遇上，只怕会爆发冲突，这也是此次大赛一大难点，乐峰对此自然早有防患。

    好在夏枯荣也是极为配合，对他来说，赶紧在坊市中安顿下来就放心了，要知道，一路上他可没有少操心，紧紧地保护着盈极，害怕万一有人来抢就麻烦了。

    风清源见到杨明灯，自然又是一番寒暄，他对这名敢于以金丹期修为就挑战夏阳门的权威之人极为好奇，此刻仔细观察之下，发现杨明灯的确具有一股宗主风范，而且修为也极为接近元婴级别，处于半婴状态。

    所谓半婴状态，是修士在金丹巅峰期向元婴级别突破的一个过渡阶段，主要是蓄力，以期一举突破，化丹为婴。

    在这个阶段，修士如果准备妥当，随时都可以发起冲击。

    阳问情其实也处于这个状态之中，两人实力现阶段几乎是半斤八两。

    但阳问情在半婴阶段的时间比杨明灯要长得多，积累也要厚实一些。

    风清源何等眼力，自然可以看出这一点，不过，修为是一方面，战力又是一方面，杨明灯肯定是有宝贝可以大幅提升战力，才敢挑战夏枯荣，这一点毫无疑义。

    把天都山一干人安排好后，风清源与乐峰算是松了一口气，虽然隆业坊市实力强大，但能不发生事端总是好的。

    “咦？又有飞舟来了…怎么只有一艘？”

    两人一怔，看向远处，只见一艘云舟从远处飞来，待得近时，被收了起来，前面出现了一队修士。

    “清元门？怎么只来了二十多人？”风清源奇道。

    “正是。以清元门的实力，不该只派出这一队弟子啊？”乐峰也是微愕。

    ……(未完待续。)
