------------

第三百七十四章 嵇高

    清元门这一队带头之人是无花子，她被宗门指派，带着三榜竞争前二十几名的弟子前来参赛。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    虽然她自己也感到有点莫名其妙，好在按照宗门意图，此次参赛旨在锻炼队伍而已，压力并不大。

    见到前面风清源和乐峰两人，无花子早已从资料中认识这两位盟主级人物，没有想到他们居然在此迎接自己，连忙施礼道：“拜见两位盟主！”

    “你是”风清源狐疑道。

    “盟主，在下乃清元门无花子，此次带领本门弟子前来参赛！”无花子娇声道。

    “哦？土真子掌门呢？”

    “盟主，门中忽有急事，掌门正带人紧急处理，如果来得及，他们会赶来的！”无花子解释道。

    “原来如此若是需要我们帮忙，尽管提出！”

    “多谢盟主！弟子一定会转达！”

    “好！你们随这辆飞车进去吧。”

    风清源派出一辆礼车，将这二十几人送了进去。

    “乐兄，此事颇为怪异，不知清元门遇到何事，竟然只派出一名筑基弟子带队前来参赛？”

    “确实有异。不过，我刚才看了一下他们这些弟子，仙资颇佳，修为不凡，极为凝实，战力不可小视。”乐峰说道。

    “哦？乐兄竟然看得如此细心？”

    “我本意在看是否有李运在内，却没有发现。”

    “原来如此。乐兄不知，以李运之能，怎么会来参加这种比赛？”风清源笑道。

    “风兄为何如此肯定？”

    “我亲眼见过他，虽然其年纪尚浅，修为尚低，但是，其战力却难以估量，依我看，恐怕就是一名金丹，都不一定能战胜他。”风清源语出惊人道。

    “什么？！这怎么可能？！”乐峰一愕。

    “嗯，我也说不上来。他走的路子与常人不同，从他上次与妖族大能赤炎对弈轻松取胜就可以看出来了，此子绝非常人！”

    “这就算他有异于常人，但要越阶战胜金丹谈何容易？！”

    “这只是我的感觉而已，总之，此人不能轻视。”

    “风兄的感觉自然是极有道理的，现在连我都很想见见他了”乐峰抚须笑道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “哈哈，不知乐兄想见谁？”一个响亮的声音忽然从远处传来。

    两人望去，只见远处一艘梭状飞舟如电而至，刷的一下停在上空，须臾，飞舟被收起，一队修士闪现坊市门口，带头的是三男一女四名修士。

    “原来是风、花、雪、月四位，快快有请！”风清源和乐峰连忙迎上去。

    这四人正是专程从大商修真界赶来助阵的四位元婴修士，分别是风鹏、花溅泪、雪无痕和月坤，简称“风花雪月”，其中，花溅泪是女元婴。

    大商是二级修真区域，几乎每个大一些的宗门都有元婴老祖压阵，这四人修为既高，又喜欢聚在一起，在大商修真界的地位颇高。

    这一次为了给风清源和乐峰两位老朋友助阵，自告奋勇，代表大商而来。

    六位元婴修士齐聚，这里的气场顿时强大无比，周围之人都不禁有点瑟瑟发抖。

    “四位随我进去吧！大家好久不见，正该好好聊聊！”风清源说道。

    “好！对了，不知刚才乐兄说想见谁？”风鹏又问道。

    “哈哈，鹏兄耳朵真灵！我与清源兄正说到大夏一名小辈，颇为不凡，只是这次却没有前来参赛。”乐峰说道。

    “原来如此。说到小辈，这次我们几个都有后辈跟来，他们都想见识一下大夏的青年才俊呢！”风鹏笑道。

    “哦？原来是几位老友的后辈，难怪如此惊才艳艳，想不到他们小小年纪，修为都已到塑脉后期或筑基期了！”乐峰神识一扫，大声道。

    “哈哈，他们虽然还不错，但又哪里比得上你们圆方斋的易念采和天籁园的嵇高呢？”风鹏大笑。

    他们四人后面跟着的一众小辈弟子闻言，神色各异，有的淡然，有的微怔，有的则显出不服之色。

    “哎，鹏兄此言差矣，他们两人虽然也是天才，但你们这些弟子也个个不凡，都是大商的天才弟子，依我看，就算把他们放到大周，也都是出类拔萃的！”乐峰恭维道。

    一旁的花溅泪轻点臻首，笑道：“乐兄此言极是！如果他们都还不算天才，那恐怕这大夏是一个天才也没有了”

    “这”乐峰一怔。

    听花溅泪话中之意，只怕大夏的年轻弟子是一个也比不上他们这些后辈弟子，此话未免也太小看人了。

    花溅泪之言自然不包括圆方斋和天籁园，因为他们本是从大商渗透过来的，仍份属大商修真界。但是，以乐峰的了解，大夏近年来似乎年轻天才频出，不可等闲视之。

    见到乐峰的神情有异，花溅泪心中微愕，黛眉一蹙道：“乐兄，莫非我说错了吗？”

    “花仙子有所不知，大夏的年轻子弟中，最近也涌现出不少天才来，倒也不能完全无视。”乐峰说道。

    “哦？这倒是有点奇怪了，象大夏这种三级修真区域，资源极为贫乏，修真文明也不发达，怎么可能出现象我们这些弟子一样的天才呢？”

    风鹏、雪无痕和月坤也是微感诧异地看向乐峰。

    “呵呵，几位莫急，不如先随我入内，再慢慢细谈！请！”

    “请！”

    众人很快被乐峰带了进去。

    随着摘星大赛的日益临近，大夏境内各大小宗门的队伍都开始汇聚到隆业坊市中来。

    这里早已经过一番精心布置，到处装点得喜气洋洋，还有各种各样的娱乐活动，让人流连忘返。

    坊市中的人气剧升，给这里的商家带来了旺盛的商机，所有人的心情都很不错。

    除了坊市，这里最多人去的地方就是“乐山”了！

    这座乐山，正是上次李运一曲高山流水凝聚出来的乐道之山，经过天籁园的一番包装宣传，乐山的名头大响，连带着木云之名也开始变得家喻户晓，几乎所有到隆业坊市之人，都会来此观瞻一下。

    这里景色怡人，灵气浓郁，乐音隐现，许多人在此随意呆上半天，说不定就会对音乐之道多上一丝感悟。

    这样的效果让许多对乐道痴迷之人趋之若骛，纷至沓来。

    山中一角，有座凉亭，亭中独坐一位少年，身着青袍，丰神朗目，长相颇为清秀，此刻正在亭中独弹瑶琴。

    琴音清亮，余韵悠长，显得功力不凡。

    这样的琴音自然吸引来不少听客，不过，他们都自觉地呆在附近，并不前来打扰其抚琴。

    琴音回响在山中，有如一股清泉，让花草也显得分外精神，树上的鸟儿也翩翩起舞，煞是好看。

    “铮铮铮铮铮铮”

    少年手法精熟，一串轮弹之后，此曲已毕，然余音缭绕，山中空响，让人犹自沉迷其中。

    “在此练琴，效果真的好上不少，看来，还真要多谢那位木云了”少年脸上显出喜色，口中喃喃。

    “啪，啪，啪！”

    几声脆响，亭中出现一道人影，正是乐峰。

    “峰叔！”少年连忙站起说道。

    “高儿琴技又有长进！不错不错！”乐峰赞道。

    原来，此少年正是天籁园的后辈天才弟子嵇高，是大商天籁园园主嵇琰的儿子，十八岁已进阶筑基，仙资不凡。

    而且，其在乐道上的成就比修为更厉害，现在已经能掌控五十九弦瑶琴，在天籁园众年轻弟子中可谓鹤立鸡群。

    “峰叔谬赞！弟子听说前不久清元门举办了一场音乐会，其天才弟子纤纤竟然能弹奏五十九弦琵琶，手法精妙，甚至连脚趾发丝都能拨弹，其技实在令人神往，可惜未能亲见”嵇高说道。

    “呵呵，此乃传闻而已。而且，就算为真，那纤纤现在却被空空盗抢走，想来也甚是可惜啊！”乐峰笑道。

    “这空空盗实在太可恶了！”

    “不错！清元门难得出此天才，却遭此横祸，真是红颜薄命。不过，先别管她了，风花雪月四人的后辈子弟过来，想与你沟通交流，不如随我去吧。”

    “峰叔，你是说风起、花蕾、雪飞飞和月皓他们？”嵇高问道。

    “正是他们。这次随四人来看热闹，现在园中等你呢”

    “我不去！这些人太无聊了，和他们没什么好说的！”嵇高说道。

    “呵呵，我就知道你会这样说，所以才亲自来找你。这次一定要去陪陪他们，毕竟风花雪月四人专程从大商过来为我们隆业坊市助阵，作为东道主之一，自然不能少了礼数。”

    “这好吧！就听峰叔的！”

    嵇高无奈，只好随着乐峰而去。

    就在他们离开不久，亭中忽现一道人影，头戴青色方巾，身披青青衣袍，腰悬玉佩，玉带上斜插着一支玉箫，面容玉润光洁，甚是儒雅不凡，正是曾经在清元门中出现的化神庆弘。

    “想不到大夏的年轻乐道天才还真不少，这里竟然又出现一名如此天才，几乎可以与纤纤媲美不过，此人背景不凡，倒是不好下手”

    庆弘看着亭中这把五十九弦瑶琴，心念暗转。

    。

    <!--80txt.,qingkan-->
