------------

第三十六章 朱果

    脑海中迅速飘过朱果的记载，李运二话不说，马上按小星的指示，跳到那棵朱果树之下，把上面挂着的三个红艳欲滴的朱果摘了下来，揣入怀中。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “走，赶快把朱果给父亲和娘亲吃了！”李运心中叫喊着。

    马上沿原路走出，来到石门前，里边也有一个缺口，拿出木剑一试，果然打开了。

    他跨出石门，石门在他后面缓缓关上，恢复了原样。

    从来时的石洞走出，穿过水帘，骑上龙角马，立刻向李家小院飞驰而去。

    ……

    就在李运离开后不久，一个身着黑袍的青面大汉不知从哪里竟然也进到这个诡异的空间中。

    这名大汉正是不久前出现在天机阁，售卖古墓信息的客人。

    只见他轻车熟路地来到红色楼阁里，忽然怪叫一声：“我的宝贝呢？！”

    转了一圈，夺路而出，冲到朱果树那里，又是一声怪叫：“朱果！我的朱果！谁？！是谁偷了我的朱果！是谁…”

    大汉状若疯狂，在空间里到处寻找，想找出偷去他宝贝的人，可惜无论他如何挖地三尺，就是找不到。

    疲惫地回到红色楼阁，大汉突然凭空倒地，身上浮现一道淡淡的光影，慢慢地飞到石床上躺着的怪蜂上面。

    隔了一会，这只怪蜂竟动弹了一下，开始有了一丝生气。

    ……

    李运如旋风般来到李家小院。

    “娘亲，我回来了！”

    “运儿，回来啦！”三夫人惊喜道。

    “是的，父亲在吗？”

    “在书房呢。”

    “好！娘亲，我在外面得到一种奇果，给一个你吃。”李运笑眯眯道。

    “哦，什么奇果？咦…”

    “吃了吧，放久了就不好吃的。”

    “好，嗯…甜甜的，入口即化，不错！啊…”三夫人忽然惊叫一声，昏睡过去。

    李运连忙把她扶到床上躺下，转身向父亲书房走去。

    “父亲，看书哪。”

    “运儿，你回来啦。我怎么刚才似乎听到你娘亲的叫声…”

    “嘻嘻，娘亲每次见到我回来都是这样大惊小怪的。”

    “的确如此。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>不过，你怎么突然来了？不是说要几个月之后才回来吗？”

    “我到‘万宝汇’买玄器，顺便来看下你们。刚才在路上见到一种奇果，就买来让你尝一下。”李运笑眯眯道。

    “这是…”

    “甜甜的，很好吃。”

    “嗯，不错，的确好吃。运儿有心了。我看你现在的玄功似乎已到了玄泠境中期了，想来破境之日不远。啊…你给我吃的是什么果子…”李威挣扎着想站起来，却还是支持不住，终于昏睡过去。

    李运将父亲扶上床躺下，又吩咐了下人们不可再去打扰，这才骑着龙角马，快速返回听潮学院，来到自己居住的小院。

    准备妥当，取出最后一个朱果，一口吞下，只觉朱果入口即化，流入体内，顿时，一股热流迸发出来，充斥着全身。

    犹如置身于一个热炉之中，李运终于承受不住，昏睡过去。

    ……

    有听潮城一个热闹的街区，有一家菜馆非常出名，叫“客来菜馆”。

    这里就是陈家经营的以玄物为主的菜馆。菜品都是富含玄气的素菜和荤菜，由于物美价廉，生意很好。

    这几天，客来菜馆的生意犹如火上浇油一般，异常火爆，伙计和厨师明显不够用，个个忙得不可开交，恨不得有分身之术。

    “客官，请稍等，里面已客满。”

    门口的迎宾小姐忙着向来客解释着，送上免费的茶水点心，以免客人等得心烦。

    其实，不仅是客来菜馆，听潮城其他菜馆的情况也类似，只不过没有象它如此火爆而已。

    可以看出来客多是从外地来的武者，风尘仆仆，脸有倦色，很明显是赶得急，没有调息的原因。

    客来菜馆二楼一角，好多人围着几张大圆桌正吃着饭。

    其中一桌人吃得还算安静，只是中间有一位年轻女孩，左顾右盼，笑容满面，似乎对什么都感到新奇，叽叽喳喳说个不停。

    “三哥，这熊掌做得真好吃，家里怎么就做不出来呢？”女孩美美地叭滋着，向旁边的年轻男子问道。

    “这是因为他们的原料好，这是五品玄熊的熊掌，可不是随便就能打到的。”

    这名年轻男子正是三殿下，女孩则是他的九妹，九公主，这次听说他要来发掘古墓，非要跟着来不可。拗不过她的纠缠，三殿下只好答应了。

    “为什么他们就能打到呢？”九公主又问道。

    “这…”三殿下不知该如何回答了。

    “公主殿下，属下打探过了，这家客来菜馆是听潮城陈家的产业，陈家是这里的大家族，经营有方，听说这里的肉类都是用他们的斗兽场中斗死的玄兽来供应的。所以，这五品玄熊的熊掌，想必就是如此来的。”旁边的孙洁将军说道。

    “斗兽场？哇…那一定非常热闹对不对，三哥，我们去看一下吧！”九公主美目一亮，马上叫道。

    “不行，正事还没干呢！等办完正事，一定带你去看。”三殿下实在受不了九公主了，马上断然回绝道。

    “哎，好吧好吧，我知道你有要事干，要不，我自己去吧。”九公主叹道。

    “不行，现在外面来的武者很多，你一个人在此我怎能放心，必须跟紧我们。”三殿下又马上回绝。

    “唉…”九公主轻叹一声，终于说不出话了。

    “殿下，他们也到了，在三层吃饭！”孙洁接到一个属下递来的信息，马上说道。

    “叶老，你怎看？”三殿下询问坐在自己另一边的黑衣老者叶广。

    “此次各方势力大举到来，都想从中分一杯羹。这实际上已变为公开的秘密。目前看来，以我方与大殿下那一方的势力为最大，其次为听潮城四大家族势力，而其他人都是在看着我们的动向而动。不如我们反其道而行，静待古墓出世之时，再循而往之。”叶广分析道。

    三殿下眼睛一亮，问道：“叶老是说…先让别人去探路？”

    “不错，总有人会忍不住先去寻找古墓，但以他们的实力，怎么可能发掘得了？最后只不过是为我们铺路而已。”叶广说道。

    旁边的红衣老者周海附和道：“叶兄所说大有道理。就凭这些个散兵游勇，想去发掘大型古墓，简直是痴心妄想。就让他们先去争个你死我活，我们最后再去收拾残局。”

    三殿下龙浩沉吟片刻，点头赞道：“二老说得有理。我们不如先找个地方住下，派人盯住他们就行了。”

    “好啊好啊，这样我们就可以去看斗兽了！”九公主顿时兴奋地叫起来。

    众人相顾莞尔一笑。

    ……

    客来菜馆三楼，大殿下手下的古立全和乐杰两位大师，正与手下的武者吃着美味佳肴，忽然一名下属匆匆进来，低语片刻。

    “什么？他们住到了听潮台？还去斗兽场看兽斗？！”乐杰大吃一惊。

    古立全思索道：“不错，他们此举必有深意。不过，不管如何，他们既已来到这里，最后必然会去发掘古墓，我们只需盯住他们就行了。”

    “古兄言之有理。不如我们也找个地方住下来，在听潮城玩乐一番如何？”乐杰笑道。

    “此言甚合吾意。”古立全抚须点头道。

    ……

    李家在离典籍室不远处，有一个楼阁，掩藏在青山绿水之间，是家族重要的议事大殿。

    此时这里正召开李家的家族紧急会议。

    家主李昆仑坐在上位，看着两边坐着的各位家族重要成员，奇怪地问道：“五弟呢？”

    “禀家主，小弟刚才去找过他了，但发现他和嫂子正在睡觉。”李家老六李逸站起来说道。

    “睡觉…他们在睡觉你撞到啦？！”

    众人一阵大笑，把沉重的会场气氛倒是冲淡了不少。

    李逸尴尬地摸摸头，苦笑道：“非也非也，不是各位所想象的。我是说，他们各自在不同的房间里睡觉，正做着好梦呢。”

    “睡觉？！就是睡觉，你也得把他拉起来！现在是关乎我们家族前途命运的紧急会议。”李昆仑有点生气地说道。

    “家主，我把他从床上拉起来十几次，甚至掐他的脖子，还威胁说要把他衣服给脱了，扔到水池里。后来我气得不行，就把他扔到院子里那个水塘中，但他就是迷迷糊糊，一直没醒过来。”李逸叹道。

    “怎么会这样？！”众人愕然。

    “你咋不早说？！”李昆仑怒道。

    “这…我才刚到啊。”

    “哼，你们先讨论着，我过去看看。”

    李昆仑快速掠到李威的小院，发现李威正赤着身子，盘坐在水塘边，默默发呆。

    “五弟，你没事吧？！”李昆仑急问。

    李威依旧没有反应。

    李昆仑赶紧试了一下他的呼吸，心中暗道：“倒是正常啊！”

    摸摸心跳和脉博，不禁一愣：“嗯…强健有力，不会吧，这…不会是第九重玄梯境的境界吧？！！”

    李昆仑吓了一大跳。

    李威一直徘徊在第六重玄海境后期，停滞不前，这一点李昆仑比谁都清楚。可是，按照此时的情况，李威的玄功竟已突破到第九重玄梯境后期，这已经是到达后天的最高境界了，再有突破就是要进入先天了。

    李家还从来没有人能达到如此高的境界，想不到李威竟然在此刻达到了！

    而且，李昆仑明明记得，就在几天前，他碰到李威的时候，李威仍然是在原来的境界。

    “这…这到底是怎么回事？！”李昆仑惊叫起来。

    ……
