------------

第三百七十五章 庆弘

    庆弘上次在清元门意图抢夺纤纤，却被空空盗抢先出手，后与香云仙子两人追击空空盗，结果竟追丢了，铩羽而归。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    这次经历让他大感郁闷，空空盗已经被他摆上了必杀的名单之中，不过，和香云仙子一起经过多日追查，却没有任何发现，只好暂时放弃。

    记起要来观看木云凝聚乐山一事，于是两人赶了过来，刚好碰上摘星大赛在此举行，便在此处逗留些时日。

    今日他独自来到乐山观瞻，在此逛了一圈，大为震撼，没有想到木云一曲竟然能凝聚出这样一座仙山来，其道韵之力连他也似乎大感不如，心中不免有些感慨。

    刚才听到嵇高之琴音，他心中颇为赞赏，本想乘兴收为弟子，没想到嵇高竟是天籁园之人，于是果断放弃。

    天籁园的背景极大，来自上界，园中高手无数，得罪不起。对于这一点，庆弘心中无比清楚。

    “咦？那个小姑娘也来了？”庆弘一怔。

    他的神识无比强大，早就看到一队小修士来到此处游玩，其中就有那名在清元门音乐会上指挥鼓乐和谐之音的小姑娘，自然就是紫绮了。

    紫绮虽然没有在独奏上显示功力，但是，指挥群乐的能力让庆弘印象颇深，能入他眼的，非天才莫属。

    “我的弟子当中，还真的没有象她这样潜质的人才…”庆弘心中暗道。

    他本想将紫绮收为弟子，但转念一想，紫绮并没有在独奏上展现出天才，不好判断，而且，清元门已经失去纤纤，自己作为大周一名化神，可不好再出手抢夺人家的弟子了。

    于是再次放弃收徒想法，在亭中独卧，静静感受此山乐道之韵。

    ……

    “嘻嘻，大家快来，这里有座凉亭，可以歇歇脚！”

    紫绮嬉笑着，带着楚南、章绣、弦月、花繁、叶茂等人走进凉亭之中。

    眼珠一转，发现亭中有人卧睡，旁边还有一把五十九弦瑶琴，立刻就将两者联系在一起，看来，此人定是刚才在此弹琴之人。

    刚才的琴音极为好听，把她们吸引了过来，没有想到竟是这名青年儒士弹奏出来的。

    看到这名儒士正在卧睡，几人都自觉地不再谈论，各自调息。

    忽然，从外面匆匆跑来一名少年，正是嵇高。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他跟着乐峰去陪大商来的客人，聊了一会后，忽然想起那把瑶琴忘带了，这可是一把极为名贵之琴，称为“松风”，乃是其父嵇琰所赠的生日礼物，连忙赶来。

    一见此琴还在，心中松了一口气，袖子一挥，就将此琴收入灵戒，正要离开，忽听一声轻叱：“站住！”

    嵇高讶然回首，发现是一名扎着两条冲天辫的小仙子，圆脸上还有两个浅浅的酒窝。

    “仙子…何事？”

    “把琴拿出来！”

    “为什么？这是我的琴！”嵇高奇道。

    “哼，想不到你长得人模狗样的，竟然这么厚颜无耻，趁着人家睡觉偷琴，还敢说是自己的！”紫绮怒道。

    “我…偷琴？！”嵇高被紫绮说得有些发懵。

    “怎么，你还不承认？我们这些人都看到了，这把琴乃是这位卧睡儒士所弹之琴，你从外面而来，见到此琴就心生歹意。我劝你赶紧放回去，否则可别怪我不客气！”

    “你…真的亲眼见到他在弹这把琴？”嵇高狐疑道。

    “这…”

    紫绮一怔，回想起来，还真的没有亲眼见到此人弹琴。

    “如果他真的能弹我这把松风琴，那我就将此琴直接送他，免得背上偷琴的恶名！”嵇高大声说道。

    “松风琴？”

    紫绮等人一听，面面相觑，不禁犹豫起来，此人居然能一口说出此琴的名字，说不定自己还真有可能冤枉他了。

    “不错，这把琴乃是我父亲送我的生日礼物，刚才我在此弹琴，因有急事离开，忘了带走，现在只是回来取琴而已。”嵇高解释道。

    紫绮心念电转，正想放人，忽见卧睡的儒生翻了个身，睁开眼来，说道：“如果我真的能弹这把松风琴，你又会怎么抵赖呢？”

    嵇高闻言一怔，狠狠道：“哼，我何需抵赖？如果你真的能弹此琴，就…直接送你好了！”

    “好！这可是你说的，可不能反悔！”

    “绝不反悔！”

    嵇高袖子一拂，松风琴又被放了回去。

    他心中极为淡定，此琴级别极高，要操控不是那么容易的事，而且，自己弹奏的是五十九弦，这样的层次，在大夏这样的地方可不是随便遇到一个人就能弹的，事情总不会如此凑巧吧？

    庆弘翻身坐起，来到琴台前，细看此琴，发现其材料极好，制作精巧，显然出自大师之手。

    对于天籁园的嵇琰，庆弘也是略有所闻，是一名制琴大师，看来此琴就是他为儿子专门制作的。

    “松风…”

    庆弘看着琴上雕刻的两字，苍遒有力，颇有神韵，眼睛一亮。

    袖子一拂，已将此琴调成八十九弦。虽然他的乐道已入小道，但却是在玉箫上，并非在瑶琴上，不过，能操控八十九弦，当然表明他在瑶琴上也有不凡的造诣。

    嵇高、紫绮、楚南和章绣等人一见此景，顿时惊讶得嘴巴张得大大的，可以塞进个大鸭蛋。

    “此人…莫非是浮夸之徒，竟用此招来唬人不成？！”嵇高心中大吼道。

    “清风明月入我怀，松鹤听我来抚琴…”

    庆弘口中吟唱，信手一弹，琴音如泉，潺潺而出。

    众人顿时呆住，震撼无比地看向庆弘，眼中露出不可思议之色。

    庆弘脸泛微笑，随手而弹，以他的琴技，只需牛刀小试，就可将这帮小子完全镇住，这一点自然不在话下。

    “此山乃木云所聚，草木虽多，却少了一些花香鸟语…”

    他口中喃喃，拿出腰间玉箫，一手抚琴，一手吹箫，琴箫相和，仙音缈缈，回荡天地。

    人影纷闪，风清源、乐峰、风花雪月等人片刻之后就来到此处，一见此景，顿时呆住：“化神庆弘？！”

    作为大周的化神之一，庆弘的名声极响，而这几人均是大商修真界的头脸人物，与大周往来甚密，自然都认识庆弘。

    却没想到，大名鼎鼎的化神庆弘，居然会出现在大夏这种小地方。

    这里聚集的人越来越多，夏枯荣、阳问情、杨明灯这些大夏修真界头头都被惊动，纷纷而至。

    哇！

    众人忽然惊呼一声，只见乐山四处突有鲜花生长，逐次怒放。

    繁花似锦，暗香浮动，鸟儿欢唱，蜂飞蝶舞，让人如置身于春日花园，流连忘返。

    一曲终了，余音仍在，绕梁三日！

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

    庆弘站起，看着四处美景，心情极为愉快，不禁大笑起来。

    风清源惊醒，连忙施礼道：“拜见庆尊大人！”

    “哦？小风…你也在此？”庆弘微怔。

    “庆尊大人，此处正是我圆方斋的隆业坊市，不如到我处叙谈如何？”

    “原来如此，也好！”

    两人和乐峰、风花雪月等人很快离去，只留下山中无数人仍在花园里沉迷不醒。

    ……

    庆弘在乐山演奏一景被李运尽收眼底，不禁脸泛微笑，看来，他是真的想与木云一较高低了。

    当日自己扮作木云凝聚此山时，道韵之力与此时的庆弘相比仍要高出一筹，而且，以自己的进步速度，此时的琴韵已经比当时又要高出一截，所以，庆弘想要超过自己已经不大可能。

    不过，这只是在琴韵方面而已，要知道，乐道无穷，乐器也极多，想要穷极乐道，就必须在所有乐器上都有造诣才行，甚至，无论是否为乐器，只要是能发出声响之物，就要有所研究，有所成就，这才有可能在乐道上穷极大道。

    真正的乐之大道，乐师在一举一动之际，均能音随身动，信手拈来，有实之音，有虚之音，有明之音，有暗之音，有外之音，有内之音，音音相随，音音共鸣，妙极天音！

    一个人，就能营造出一个声音的世界，让人置身其中，真假难分！

    李运已经感悟到乐道这一层次，以此级别再看庆弘今日所奏，徒欣赏耳！

    他看着空间仓库中一间乐器之室，各种各样的乐器摆得琳琅满目，每一样均是精品中之精品，随着他日益熟悉，感悟也在不断加深。

    “主人，庆弘想要追上你，已经不可能了！你的目标应该放在灵界那些大乐尊身上。”小星说道。

    “庆弘也有可借鉴之处，他在吹箫上的功力不凡，那管玉箫有九十九个音孔，在这下界，只怕也就他一人能吹了！”李运说道。

    “还有主人你嘛！”

    “呵呵，不过，正如你所说，我的目标自当放在上界。”

    “那把松风琴貌似不错，主人不如把它取来！”小星建议道。

    “不行，此乃嵇高之物，我如要好琴，就去找其父订制一把。”

    “主人，天籁园在乐器制作上颇有研究，不如我们把它的老底抄了，定能造出比它们都要好的乐器来！”

    “有道理！自己制作的乐器肯定更好用！”李运眼睛一亮。

    天籁园的生意收入有相当大一部分来自于乐器销售，它们的制作秘笈，自然价值不菲。

    ……(未完待续。)
