------------

第三百七十六章 捉妖（一）

    “看来，天籁园也是一座大宝藏啊！不过，待我把这些妖族先收了，再去挖掘！”

    李运看看远处隐现的妖族战队，心中暗道。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    此刻，他正带着清元舰队隐藏在一处天际，任愚也站在他身旁，略感紧张地盯着远处的妖族。

    “师弟，这些银翼妖狼甚是厉害，我们真的能将他们抓了？！”任愚狐疑道。

    “师兄放心！为了这次行动，我已将我们这艘旗舰改造升级，战力大涨，不过，此点绝密，你切不可向那些宗门长辈说了！”

    李运其实是拿出自己那艘星运旗舰，但在外表上却伪装成清元舰，里面已经聚集了近二十万名魂士，光凭这一艘星运舟，就足以横扫所有妖族，对于这一点，他有足够的信心。

    “原来如此！难怪这一艘战舰竟然能一下子装进二十万名魂士，我刚听到你的指令时，还真是被惊呆了呢！”任愚惊愕道。

    “呵呵，师兄，以我们这一艘战舰之力，就能将他们都抓了，其他战舰只是防止漏网之鱼罢了！”

    “太好了！”任愚大喜。

    再看银翼妖狼那边，带头的一人长得极为雄壮，毛发茂盛，火红虬髯，背上有两个凸起，似是银翼所在，此人正是妖狼头头敖骨。

    虽是五级妖狼，但凭借银翼妖狼的独特天赋，战力可达六级，接近人类化神的修为。

    敖骨带领的这支妖狼战队数量并不是太多，约有一千多人，但是，个个战力极强，以这样的实力来拦截人类修士，可谓轻轻松松。

    敖骨坐在一张飞毯上，一边喝着美酒，一边搂着一名人类女修，惬意无比。

    这名女修士也不知是哪个门派的，被其掳来，此刻全身瑟瑟发抖，有如一只无助的小猫。

    “怎么才掳来一个？那些派出去的人呢？”敖骨忽然大喝道。

    旁边一名小卒连忙说道：“骨尊大人，有十队出去，只回来了这一队，其他人均未返回！”

    “怎么回事？人类女修有这么难抓吗？给我再派十队出去，多抓些美女，再弄些好吃好喝的回来！”

    “是！骨尊大人！”

    “慢！听说这里有一款星运酒很好喝，给我弄多一些来！”

    “是！大人放心！”

    很快，又有十支小狼队往外而去。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “师弟，我们怎么还不动手？！”任愚奇道。

    “不急。此刻仍有多个宗门的队伍在往坊市中赶，妖族也未分开合围，只有这个银翼狼族落单而已。而且，坊市现在有两名化神大修士，一旦动静较大，容易把他们惊动，必须等待时机，一举成擒！”

    “师弟在此处，怎么能对妖族和坊市的形势把控得如此清楚？”任愚狐疑道。

    “这…此舟能对神识之力有大幅提升作用…”

    “原来如此！”

    李运立刻通过聚神石，向其他九艘清元舰下达指令，把这新派出去的十支小狼队也抓了起来。

    敖骨等了许久，不见去抓人抢物的小狼队返回，不禁极度暴躁起来。

    “立刻给我去查查，到底是怎么回事！”

    “是！骨尊大人！”小卒亲自带队，匆匆而出。

    其方向正好是李运这边，自然很快就被李运发出的魂网捕获。

    过了大半天，那些小狼队一支都未回，敖骨终于忍不住了，大吼道：“格老子的，这些酒囊饭袋，不是自己灌醉寻欢作乐去了吧？竟然把老子干晒在这里！”

    立刻带领剩下的妖狼寻找起来。

    他们一出动，立刻被清元舰队锁定，待得离坊市稍远，李运发出指令。

    敖骨正率众寻找失踪的小狼队，忽有所觉，连忙抬头看去！

    “天哪！这是什么？！”

    他惊呼一声，只见空中不知何时出现一张光网，洋洋洒洒，从天而降！

    一股极其危险的气息传来，他心念一动，背上双翼立刻展开，银光闪闪，向下方急逃。

    不料，他快，光网更快，只见这张光网有如风驰电掣一般，迅速将他锁定，张牙舞爪般将他缠住。

    “啊！！！”

    敖骨惨叫一声，只觉全身酸软，一点力气都提不起来，就连自爆都不可能。

    忽然，脑袋一震，几支魂刺直插进去，瞬间爆开，敖骨顿时昏迷过去。

    “嗖”的一下，敖骨就被光网兜住，收了回去。

    哇！

    众妖狼一见此景，发一声喊，四处狂逃。

    连敖骨这样的大能都被一击成擒，这些人心中不再有任何侥幸的心理。

    可惜这里早已被清元舰队全部封死，魂网有如巨大的渔网，将这些人犹如鱼群一般一网打尽！

    “走！”

    李运的旗舰舟当先而飞，其他九艘清元舰紧紧跟随，很快就隐入另一片天际之中。

    刚才李运的魂网捕捉敖骨一幕，土真子等人看得有点惊心动魄，要知道，这是最关键的一步，倘若有失，要收取这群妖狼就有麻烦了。

    没想到那张魂网如此厉害，比自己的清元舟发出的魂网不知要强劲多少倍，这让他们大感惊愕！

    “怎么回事？难道运儿的神识已到了不可思议之境？！”土真子等人心中泛起无数的大问号。

    不过，有这样的旗舰带队，捕捉妖族大能简直不费吹灰之力，他们的信心也瞬间暴涨，马上依照旗舰的指令行事，悄然布置起来。

    ……

    圆方斋内，风清源等元婴大修士陪着庆弘、香云仙子两位化神，极尽招待之能事。

    夏枯荣、阳问情、杨明灯、葛谅、綦锐、莲柔仙子、苏瑶，以及天机殿的殿主华平和卫队长陈仁、沈会等人也被邀请过来。

    下首则坐着各方后辈子弟，能有机会亲近大周化神这样的人物，对他们来说简直就象在做梦一般。

    乐音阵阵，一队仙女在堂下翩翩起舞，舞姿曼妙，彩带飘飘，甚是热闹。

    庆弘和香云仙子欣赏着歌舞，吃着新鲜水果，美味佳肴，极是满意。

    “庆尊大人，香尊大人，此次光临本斋，真令本斋蓬荜生辉！摘星大赛即将开始，还请两位大人能够亲自主持！”风清源恭声说道。

    两人一怔，暗自沟通一下，庆弘说道：“小风，我们会到场观看，但主持就按你们原先的计划进行即可。”

    “如此也好！有两位大人到场，本次大赛定能成为最引人注目的一届比赛！”

    “就是就是！”

    “就连我们大商的摘星大赛也没这种待遇呢！”

    “大夏这一次真是好大的福分啊！”

    众元婴纷纷附和道。

    “哈哈，你们说的极是，我和香尊还真是很少离开大周，此次我来大夏，还是被你们天籁园的这座乐山所吸引，说起来，你们还要感谢木云哈！”庆弘大笑道。

    “庆尊大人，不知木云可是大周的乐道高手？”乐峰连忙问道。

    这个问题在他心中困扰已久，现在有庆弘这样的大周化神在此，自然是要问的。

    众人也都好奇地看向庆弘。

    “木云此人…也许是我孤陋寡闻，我在大周并没有听说。不过，说来奇怪，以他在乐道上如此成就，不该如此默默无闻，不知在他凝聚出这座乐山之后，可还有其他信息传出？”庆弘问道。

    众人面面相觑，没有想到木云此人竟象是从石头中迸出的一样，来去无踪。

    “不知华兄弟这边有没有木云的消息？如果有，无论多少钱，我都买了！”风清源转向华平说道。

    “这…风前辈确定？”华平狐疑道。

    “确定！”

    华平与沈会、陈仁对视一眼，暗中商量一下，说道：“今日庆尊大人、香尊大人亲临垂问，我便向各位透露部分信息，不收费用。”

    “哦？好，那就多谢了！”风清源大喜道。

    庆弘和香云仙子也是笑眯眯地看向华平，满意地点点头。

    这样级别的信息代价自然是极为昂贵的，华平愿意免费透露一部分，说明他们两人的面子还是极大的。

    “庆尊大人，香尊大人，据我们综合各方信息分析，木云此人，其实就是空空盗！”华平语出惊人道。

    “什么？！”所有人一听，全都惊呆了。

    庆弘霍然站起，脸色涨得通红，拳头已握紧。香云仙子也是眉头紧蹙，银牙暗咬…

    “此消息…有几成可信度？！”庆弘沉声问道。

    “八成以上。”

    “八成？！”庆弘脸色一变。

    以天机殿之能，有八成把握可以确定的信息，那基本上就是确切无疑了。

    看来，木云真的就是空空盗，想到空空盗居然在他手上将梦氏血脉和无琴子都抢走，现在，又在乐道上似乎还压住自己一头，庆弘心里简直就象是在滴血。

    其实，华平已经隐瞒了最重要的信息，如果他将天机殿分析的结果全盘托出的话，恐怕这里所有人都要以为是在做梦。

    “空空盗…我要购买与其有关的所有信息！马上！”庆弘狠狠吼道。

    “这…是！大人请稍等！”

    华平立刻让沈会回去整理，两人自有默契，知道该提供怎样的信息给庆弘。

    风清源等人看到庆弘如此反应，都感到有些奇怪，不知他为何一听到空空盗，竟会如此激动。

    而一旁的香云仙子似乎也是脸色阴沉得可怕。

    ……(未完待续。)
