------------

第三百七十七章 捉妖（二）

    听到华平所说后，风清源忽然想起自己当日与空空盗弈棋后心中的一个猜测，不过，这个猜测有点惊世骇俗，此时自然不宜说出。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    如果天机殿此信息确凿的话，那么空空盗当时在抢劫了圆方斋后，并没有离开隆业坊市多远，之后又返回到天籁园来听苏瑶仙子的音乐会，这才会有这座乐山的出现。

    风清源的心在颤抖，因为他突然想到，假如自己的猜测为真，那么李运竟然在棋道和乐道上都同时取得道韵之力，再加上他先前在书画上所表现出来的道韵之力，这样的成就齐聚一人身上，这可能吗？！

    他已经不敢再想象下去。

    这里的人对空空盗均略有所闻，但在获知空空盗原来就是木云之后，激起了他们空前的兴趣，纷纷议论起来。

    这个话题已经成了这场聚会的主题无疑。

    过了一会，沈会返回，给庆弘递上一块玉简，说道：“大人，此玉简就免费相赠，希望大人以后对我们天机殿多多关照！”

    “哦…不可！如此重大的信息，你们不知要花多少精力才能得到，不可因我而坏了规矩！需要多少费用，从实说来！”庆弘说道。

    “这…大人，那就按我们的标价五块极品灵石！”沈会犹豫了一下，说道。

    众人一听，倒吸一口凉气，没有想到空空盗的信息竟然如此昂贵。不过，一想到他竟然就是木云，此价格其实就很合理了。

    “木云…的确值这个价！”

    庆弘点点头，毫不犹豫地掏出五块极品灵石，交给沈会。

    “多谢大人！”

    “多谢你们天机殿才对！”

    庆弘得到空空盗信息，心中高兴，其实，他此次前来，本就打算到天机殿购买这份信息的，却没想到空空盗还与木云挂上了钩，这倒是省掉不少麻烦。

    正想浏览，忽然心念一动，与香云仙子对视一眼，说道：“你们先聊，我们出去看看！”

    身影一闪，两人立刻从斋中消失。

    “咦？！怎么回事？！”

    风清源与众元婴面面相觑，不知庆弘与香云仙子为何会突然离开。

    “莫非外面有什么变故？！”

    几人微惊，连忙带着众人来到外面，仔细观察，发现一切正常，心底稍安。

    “各位且请回去看看，有事立刻报来，无事则请好好准备三天后的摘星大赛吧！”风清源果断说道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “好！”

    夏枯荣等人纷纷离开，赶往各自营地。

    特别是夏枯荣和阳问情，心系着盈极，更是第一时间就赶到盈极住处，发现他还好好地，这才放下心头一块大石。

    ……

    隆业坊市外一片天际，忽现两道人影，一男一女，一青一红，正是庆弘与香云仙子。

    两人感应到此处有异常灵气波动，从坊市中急速赶来查看。

    “怎么回事？似乎这里发生过一场战斗？”庆弘奇道。

    “不错。我似乎能闻到一股淡淡的妖味…”香云仙子鼻子很灵，此时黛眉微蹙道。

    “哦？妖味？不知是哪一个妖族的气味？”庆弘一怔问道。

    “很象是…黑蝠族！”香云仙子妙目微亮，大声道。

    “黑蝠族？有可能，我得到信息，黑蝠族的昆强的确是带着一支战队到大夏来了，目的是为了寻找吞天兜虫卵。”

    “原来如此。想不到昆强这家伙竟然来到此处，以他的修为，倒是我们的劲敌，可要小心了！”香云仙子说道。

    “奇怪，如果是发生了战斗，这里怎么会没有留下一个黑蝠族人呢？最起码也有一两具尸体啊…”庆弘喃喃说道。

    两人寻遍现场，却没有发现任何战斗后的痕迹下来，除了异常的灵气波动和气味，其他几乎一无所有。

    事情如此怪异，让他们不由得想到坊市的安全，以及三天后的摘星大赛，不禁脸色微变。

    正想赶回坊市查看，忽然一怔，抬头看向远处天际。

    “仙子，有没有感应到那处似乎有异常灵气波动？！”庆弘急问。

    “小心！的确是有波动！”香云语气凝重地说道。

    “难道真的是妖族攻过来了？！”

    “极有可能！”

    “走！看看去！”

    两人小心翼翼地飞了过去，一到灵气波动处，不禁愕然。

    原来，此处现场依旧是一无所有，除了有发生过战斗的灵气波动之外，就是一股淡淡的妖味。

    “这股味道我极为熟悉，是天蜂妖族的！”庆弘立刻说道。

    作为大周修真纠察队的一员，庆弘就曾参与过上次对天蜂妖族的围剿行动，所以一下就闻出来了。

    “原来是天蜂妖族！想不到居然还有余孽在此！”香云仙子狠狠说道。

    天蜂妖族不仅给大夏，而且给整个大周都带来极为惨重地损失，让大周众化神感到深恶痛绝。

    “必须将它们都找出来，全部灭杀！”庆弘大声吼道。

    两人立刻搜遍现场，不过，任凭他们怎么搜查，却连一只天蜂妖都没有找到。

    “怎么回事？战斗痕迹不可能清理得如此干净，就算它们取胜，也不可能跑得如此之快啊？！”庆弘奇道。

    “交战双方一具尸体都没留下…今天的事情透着古怪，我还真是想不通了！”香云仙子狐疑道。

    两人连续查看这两处战场，发现都透出浓浓的怪异之处，那就是战斗痕迹极少，除了灵气异动和妖族留下的淡淡气味，其他一无所获。

    “除非…”庆弘若有所思，沉吟道。

    “除非什么？”香云仙子急问。

    “除非战斗结束得极快，一方将另一方全歼或是全捕！”

    “这…怎么可能？以昆强和天蜂妖的实力，就连我们一起出手也做不到这一点！”香云仙子反驳道。

    “仙子言之有理。但是，除此之外，已没有别的可能性。”

    难道是有别的大能出手除妖？

    两人心中同时浮起这个想法，要知道，他们两人在大周化神中属于新晋化神，战力还是偏下的。

    在大周化神中，那些老牌化神，比如梁泽、马颢、王义、熊丙、沈友希、安黛仙子等人，实力强大，如果有他们出手，全歼或是全捕这些妖族自然不在话下。

    不过，除非是发生象上次有大能天蜂妖肆虐的情况，这些老牌化神不可能出现在大夏这种小地方。

    两人想到这里，心中充满了疑惑，又再搜索片刻，仍无所获，只好殃殃而回。

    ……

    “主人，这两人总算回去了！”小星笑道。

    “正是。有这两人在，行动还真是有些麻烦。不过，好在最厉害的两拨妖族已经被我们抓获，其它的已不在话下，应该不会再被他们察觉出动静了。”李运说道。

    手上托着两块空间石，里面正是黑蝠妖和天蜂妖两支妖族战队。昆强和青魁却是被他另外单独囚禁。

    任愚一旁看着这两块空间石，感觉如在梦中。

    两支如此厉害的妖族战队竟然已被清元舰队全部抓获，一个小卒都没跑掉，这样的战绩简直不知要用怎样的言语来赞美！

    “师弟，想不到我们魂军的战力已达到如此程度，我…”任愚声音哽咽，激动得连话都说不出来。

    想起自己这段时间以来在魂军训练上投入的所有努力，他感到一切都值了！

    “魂军能达到如此战力，没有师兄的努力是不可能的！希望师兄能早日进阶筑基，练出神识之力，到时就能操控清元舰了！”李运笑道。

    “神识之力…我最近一直按师弟所说的办法修炼，虽然被那异火折磨得死去活来，但似乎颇有效果…”任愚迟疑道。

    “哦？”

    李运一怔，想起上次自己的确是教了任愚磨练神识之法，想不到他竟然真的利用二级异火来修炼神魂之力。

    任愚微一闭目，头上神识之力微聚，倏然扫过全舟，有如一股清风，刷的一下，舰桥上出现一支小小的神识之针，闪烁着微微的红光！

    哇！

    李运惊讶得张大了嘴巴，想不到任愚还真的已经修炼出神识之力，对于他这样一名塑脉六层的修士而言，这得需要怎样的毅力才能做到？

    “恭喜师兄！”李运大笑赞道。

    “这要多谢师弟啊！如果没有你教的办法，肯定是不可能的！”

    “呵呵，办法虽好，但是，若非师兄努力，又怎能有效呢？”

    “师弟，你就别再夸我了。不过，不知道以我现在这样的神识之力，能否操控清元舰呢？”任愚充满渴望地问道。

    “师兄还需再磨练些时日，以你现在的神识水平，还处在初级阶段，不能全面操控清元舟的聚神石。不过，有了这个基础，你已经可以逐步来熟悉清元舟的各种功能了…”

    “好！有师弟这句话，我就更有信心了！”任愚兴奋道。

    “师兄不妨将这种神识磨炼方法也告诉其他师兄师姐，以后他们也有机会来操控清元舰呢！”

    “好！他们心里早就盼望着…”

    “呵呵，以师兄这种毅力，我相信你这一愿望很快就可以实现。不过，现在那些妖族战队已全部散开，正好有利于我们来抓捕，师兄不如仔细看看我们是如何行动的。”

    “太好了！”

    李运马上向其他九艘清元舰下达指令，舰队立刻排成雁字队形，向远处掠去！

    ……(未完待续。)
