------------

第三百七十八章 灵花催长

    风清源、乐峰、风、花、雪、月等六大元婴仍在圆方斋中等待庆弘和香云仙子，正等得有些心焦，忽见人影一闪，两名化神大能终于返回。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    “大人，不知外面有何情况？”风清源急问。

    “坊市附近有几拨妖踪出现，还有战斗余波，不过，却没有发现交战双方…”庆弘摇摇头道。

    “什么？有妖踪？！”几人一怔。

    “不错。我怀疑那些妖族正是冲着此次摘星大赛而来，目的可能是想将各大门派的精英弟子一网打尽，以便实现他们不可告人的目的。”庆弘分析道。

    “不可告人的目的？难道是…为了吞天兜虫卵？”风清源脑中灵光一闪。

    “极有可能！妖族各支战队在大夏逗留日久未退，肯定是仍然没有找到吞天兜虫卵，也许他们怀疑那些虫卵已被大夏的仙门所获，所以才想出如此毒计…”

    “这…”

    风清源和乐峰倒吸一口凉气，全身微微颤抖。

    “庆尊大人，现在怎么办？”乐峰连忙问道。

    “兵来将挡，水来土淹。你们立刻加强坊市的防备，风花雪月四人就随我和香尊一起去外面查看，扫除这些妖人！”庆弘哼道。

    “是！谨遵大人吩咐！”

    众人连忙分头行动。

    隆业坊市的防备骤然升级，使得抵达此处的各门各派中人都有些人心惶惶，不知发生了何事。

    风清源和乐峰自然不会明说，只说是为了大赛顺利举行而实施的举措，其意在安抚人心。

    他们心中忐忑不安，好在几日过去，并没有什么事情发生，而且，庆弘、香云仙子和风花雪月四人也终于返回，宣布妖踪只是昙花一现，现在可以安心举办大赛了。

    众人终于安下心来，准备明日就要举行的摘星大赛。

    ……

    隆业坊市一座客栈，上书“来仙客栈”，清元门一帮弟子就下榻在此处。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    无花子与紫绮、蔡盛等人围坐一起，商量着明天要如何行事。

    以他们这样的阵容来参加这样的大赛，每个人心里都是一点底都没有，虽然宗门交待此次参赛的目的是为了锻炼队伍，但对于他们来说，既然来参赛，自然不可能寸功未建就返回，更何况，还有修仙资源需要保住。

    按照此届摘星大赛公布的规则，每个参赛仙门都要交出一块修仙资源，要么是矿藏、灵田、仙林、基地，或是相当价值的灵石、符箓、法器、灵器等修真产品。

    而无花子此次带来的就是一批无忧峰出品的修士符箓、玄力符箓和升级法器。

    这批产品的价值颇巨，如果清元门无人能打进前五十名，则这批产品将被进入前十名的人瓜分。

    也就是说，有人进入前五十名的门派可以保住自己的资源，而有人进入前十名的门派则可以瓜分别人交出来的资源。

    大夏正统的大小仙门、修真势力有近三百多家，每家派出十名选手，共有三千多名选手，要在如此多的选手当中脱颖而出，谈何容易？！

    想到这里，无花子神色颇为凝重，心念暗转。

    此次比赛的名单如何来确定，是按照宗门意图派出年轻弟子锻炼，还是派出实力选手确保资源，成为摆在她面前一个最主要的问题。

    忽听弟子花茹芸说道：“师父，如果要保住资源，不能只派年轻弟子出战，他们的战力虽强，但经验不够，只怕很难进入前五十名。”

    “花师妹说的甚是！”

    蔡盛、陈坚、陆轸、许枫等人听得频频点头，极为赞同。

    对于门内近年来崛起的这些天才弟子，他们这些老牌弟子虽感到压力，但也心存不服，要知道，他们为了摘星大赛已准备多年，有的更是因此而强压修为，没有突破到筑基期，为的就是在摘星大赛上扬名立万，建立功勋。

    没有想到，此次却因宗门意图的改变而被轻易地剥夺参赛资格，这让他们情何以堪？

    对于无花子而言，如何平衡老牌弟子与年轻弟子之间的关系，已经成为一个难解之题。

    一想到这个问题，她就感到无比头疼，不明白宗门为何如此安排。

    “芸儿，此事乃是宗门安排，意在锻炼年轻弟子，至于这批资源是否需要保住，宗门并没有硬性要求。”无花子叹道。

    “师父，就算如此，我们也要尽力保住这批资源呀，如果我们把它带了出来，最后却白白送了出去，说起来真是宗门的耻辱…”花茹芸说道。

    “花师叔，师妹说的不错，我们并不是没有能力保住资源，为何要白白送给别人呢？”蔡盛急道。

    “这…”无花子一怔，无言以对。

    “师叔！我们定能保住资源，请相信我们！”几人站了起来，同时说道。

    无花子抬头一看，却是紫绮、楚南、章绣、弦月、花繁和叶茂等人。

    “你们…真的有信心？”无花子狐疑道。

    她对这几名年轻弟子的了解并不是太多，因为她常年是被宗门派驻在南越帝国当国师，只是最近才被宗门调整回来，这次也是匆匆带队而来。

    “师叔放心！如果不信，可以考较一下我们的实力。”楚南大声说道。

    “考较…”无花子一怔。

    略一沉吟，妙目一亮，说道：“有了，我这里有一些灵花种子，各种属性的都有，你们可以自行挑选一种自认为最合适的来催长。相信你们都知道，灵花的生长需要灵力，但是，只有最合适的灵力才能长得最好最快，为了不增加你们的灵力消耗，以免影响明天的比赛，所以，以一刻钟为限，谁的灵花长得最好最快，就让谁上！”

    “催长灵花？师叔，这有些不公平！”紫绮立刻说道。

    “为何？”

    “催长灵花除了需要灵力，还需要对灵花的特性极为了解，正如你刚才所说，所用的灵力应该是最合适的，而并非灵力越强越好。在座之弟子，又有哪位能够与花师姐相比呢？”

    “嗯…你说的有道理！芸儿在这一项上的确占尽优势，那就只给她一半的时间。你们每个人挑好种子后，有一刻钟让你们熟悉种子特性，还有一刻钟供你们来催长，这样可好？”无花子说道。

    众人闻言，面面相觑，只好微微点头。

    在目前的局势下，无花子提出这个方法相对来说还是极为公平的。

    除了花茹芸，其他人均非无花峰弟子，平时较少接触到灵花催长之事，可以说，每个人几乎都在同一条水平线上进行较量。

    不要小看灵花催长这件事情，其中涉及到许多修真能力，每个人需要快速感应种子的内部特性，确定所需灵力的大小，随着花枝的生长，灵力大小也应有所变化，才能最快最好地长出灵花来。

    这同时也考较一名修士快速解决问题的能力，以及应变能力。

    “好！既然你们都同意，那我就开始了！”无花子大声道。

    纤手伸出，灵光一闪，手上出现一个玉瓶，里面放着不少灵花种子，五颜六色，莹光朦朦。

    灵力一逼，这些种子顿时就分洒开来，在空中缓缓定住，发现迷人的闪光。

    “这些种子都是二级灵花，生命力相似，给你们一刻钟，自己挑吧。”无花子微笑道。

    二十几名弟子个个抬头看向空中的种子，凝神感应。

    这一步至关重要，只有挑到与自己的灵力状况最相配的种子，才可能有最好的结果。

    对花茹芸来说，虽然她只有半刻钟的时间来催长，但是，以她对灵花的熟悉程度，她仍然占据了较大的优势，可以说，无花子此举也在暗中帮了她一把。

    只见她妙目一凝，马上盯住一粒种子，伸手取来。

    立刻开始感应其内部特性。光是这一步，她就比别人多出几乎一刻钟的时间优势。而其他人此时尚在拼命地挑选着。

    其他弟子这才发现还是上了无花子的当，不过，事已至此，只好为其他九个出战席位而奋斗。

    此时，那些灵力比较精纯的人感应能力相对来说就越强，特别是天灵根之人，对种子所蕴的灵力感应就极为敏感。

    紫绮和楚南这两个天灵根没过多久，就挑到了自己的种子。

    接着，是章绣、弦月、花繁和叶茂这几个双灵根弟子。

    蔡盛、陈坚、陈风、陆轸、许枫、叶波、刘轩、水纯纯、白小坚等人也纷纷挑到种子，开始感应起来。

    一刻钟过后，无花子宣布挑选种子结束，进入一刻钟感应种子特性的阶段。

    每个人均是闭目凝神，快速地扫视着。

    无花子紧紧地盯着他们，眼光扫过紫绮和楚南，心中微微一怔，“难道他们已经有神识之力了？！”

    仔细感应之下，发现他们只是脑域较为明亮，已接近产生神识光点的阶段而已，不过，就算如此，也让无花子心中惊叹不已。

    这两人毕竟是天灵根弟子，竟然在塑脉期就能拥有如此好的脑域环境，光凭这一点，就比别人强出不知多少。

    以这样的脑域魂力来探视种子的情况，会比别人的探视要清晰得多，而且，在后续催长阶段更能时时感应到灵花的成长情况，以适时调整灵力的大小，这对灵花的生长作用极大。

    无花子已经基本上能确定这两人必定进入前十无疑。

    ……(未完待续。)
