------------

第三百七十九章 天音尊鼎

    “时间到！开始催长！”无花子一声轻叱。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    众弟子立刻运转体内灵力，对种子进行催长。

    花茹芸面露微笑，灵力狂输，掌心处的种子开始疯狂生长，花枝以肉眼可见的速度长高并向四处伸展开来。

    此种子正是她师父无花子最喜爱的白玫灵花，她自然也非常熟悉，平时就催长过不少。

    刚才微一探视，立刻发现这是一株十二苞的白玫，想要让其生命力完全发挥出来，需要将这十二朵白色灵花全部催长。

    于是，手上灵力暗运，先催发主枝，接着是分枝，最后再分成十二段，对十二个花苞进行滋润，促使其生长。

    灵力的掌控极为细微，过小则力度不够，生长太慢，过大则容易使花苞夭折或掉落，损失花朵。

    只见花枝上的花苞由小极大，慢慢延长，饱满起来。

    接着，花苞外萼分开，变成极美的花环，吐露出里面的花蕊来，或长或短，或粗或细，洁白无瑕。

    花朵由细小的花苞很快长成碗口大，十二朵白玫花交替排列，极为整齐，散发出清雅高贵的花香，让人为之一爽！

    “停！”

    无花子中止其催长，原来半刻钟已到。不过，以这十二朵灵花的品相和香气，足以保证花茹芸进入前十无疑。

    再看其他人掌中灵花，有的已长出花朵，有的已长出花苞，有的则刚刚长出分枝，有的则刚刚长好主枝…

    紫绮的花枝上吐出八朵天蓝色的灵花来，花色由浅入深，形如喇叭，显得极为独特。

    楚南的花枝上则挂着九朵金灿灿的花朵，有如一个个倒挂的金钟，此花正是叫做“金钟花”。

    无花子看着这两串灵花，妙目微亮，满意地点点头。

    此时室中已是一片鲜花烂漫，暗香浮动，就象是人造了一个花园一般。

    “停！”

    所有人马上停下手中动作，无花子神识一扫，早已确定了此轮比赛的获胜者，参加摘星大赛的名单自然也就此定了下来。

    让她没有想到的是，紫绮、楚南、章绣、弦月、花繁和叶茂这六名年轻弟子，居然都进入了前十！

    另外四人则是花茹芸、蔡盛、陈坚和许枫。

    这样的人员搭配其实极好，既有老牌弟子，又有年轻弟子，既能有把握保住资源，又能锻炼年轻弟子。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    她立刻结束此次商谈，让弟子们回去自行调息，以备明日之战。

    人影一闪，室中多了两人。

    无花子一怔，仔细一看，惊道：“掌门老祖！”

    原来这两人是土真子和李运。

    “呵呵，无花，想不到你竟然想出这种办法来确定名单，甚好，甚好！”土真子大笑道。

    “师叔真乃奇才也！”李运恭维道。

    “老祖谬赞！我也是没有办法，被逼出来的！”无花子婉叹道。

    “看来，有压力才有动力。这样的组合极为理想，简直比三榜最后的名单更好！”土真子赞道。

    “嘻嘻，掌门老祖，不知宗门为何会突然调整参赛意图？”无花子轻笑道。

    “做人要低调，宗门也是一样的。我们现在的实力嘛…还不错，但是，没必要表现得很强势…”土真子解释道。

    “原来如此…”

    无花子冰雪聪明，一听就明白了。

    “不知老祖为何会突然到来？”

    “我们已经解决了问题，就赶过来看看摘星大赛，也好了解一下现在的大夏，又出现了哪些年轻才俊！”

    “太好了！看来我终于可以卸下重任，好好享受比赛了！”无花子喜道。

    “的确如此！现在名单既已确定，我等就好好观看比赛吧。”土真子点点头道。

    他没有想到，此次清元舰队的行动在李运的带领之下，如雷霆万钧，无比迅速，很快就将二十几支妖族战队全部抓捕起来，完成了先前制定的捉妖任务。

    为了预防盗匪突袭宗门，土真子令其他人驾驶清元舰返回宗门协助明空子守卫，自己则与李运来到隆业坊市，观看摘星大赛。

    刚才两人来到这里，发现众弟子正在比试灵花催长，于是等他们决出胜负之后才现身。

    无花子并非宗门核心成员，平日里又身处南越帝国，所以对李运的了解极其有限，看到他跟在土真子身边，微感诧异。

    不过，既然掌门老祖将他带在身边，自有他的道理，于是，连忙为他们安排了住处，安顿下来。

    ……

    李运与他们分手后回到房间，立刻遁入天韵，向天籁园而去。

    这是他早已拟定好的计划，先把天籁园制作乐器的成果学习到手。

    很快来到天籁园所在楼阁，发现这里与圆方斋相同，也是由巨型空间石所造，里面山青水秀，亭台楼阁，廊腰缦回，花草繁茂。

    不少建筑的外形都颇似乐器，有的象琴，有的象鼓，有的象钟，有的象埙…最大的一座建筑，竟是由七把瑶琴合建而成，中间呈现出一面巨鼎，气势恢弘！

    哇！

    李运暗呼一声，毕竟是玄灵大陆的巨头之一，拥有它们自己的传承与气象。

    据他所知，此刻乐峰一帮天籁园高层正与风清源等人在一起，为了明天开始的摘星大赛在忙碌着，园中正是空虚之时，下手正在其时。

    于是直奔巨鼎大殿，快速搜索起来。

    目标自然是各种典籍和乐器，乐器是制作方法的结晶，而典籍才是真正的财富。

    这些乐器基本上都是由工匠们手工制作的，每一件都是匠心独具，有其自己的特色。

    先将这些乐器内外都扫描下来，再细细研究不迟。

    接着就是所有的典籍，在神识感应下，书本状的连翻都不需要，直接阅读，而刻录在玉简中的，更是光速扫读，其速无与伦比。

    而且，李运现在的神识能力极强之处在于其细分能力，这是在训练虫虫的过程中锻炼出来的。

    神识铺出，可以分成无数缕，同时操控，一心多用。

    这种能力颇有点象魔师羯西在操控他的发辫一样，每一缕都是威力无穷，自有其妙用之处。

    不用多久，海量的信息就被李运收入囊中。

    继续在这座大殿中搜索，发现在其中心处摆放着一个巨鼎，鼎成圆形，鼎身镂刻着无数阳文阴文，纹理古朴，有灵光萦绕，显得颇为神秘。

    “天音尊鼎？！”玄东木微愕道。

    “哦？这个鼎很有名吗？”李运急问。

    “主人，这个鼎是个仿制品而已。天音尊鼎乃是先天至宝，在灵界上鼎鼎有名，是天音神域的至宝之一。”

    “天音神域？不知天籁园与这天音神域是何关系？”

    “天籁园是天音神域其中一个乐道巨头，势力极为庞大，不过，还有其他乐道巨头与其相当，甚至更强。”

    “原来如此。”

    李运心中暗惊，想不到以天籁园这样的实力，在灵界中也只是一个小势力而已。

    眼前这个天音尊鼎的仿制品可是个好宝贝，对自己了解乐之一道肯定有大帮助。

    不过，他并不想抢夺此鼎惊动天籁园，于是，以扫描为主，与小星一起，全力解读此鼎上各种纹理。

    这一番解读所花的时间，是之前的几乎十倍，以他现在的能力，竟然需要花这么长的时间来解读，说明此鼎的确蕴含了无数的乐道仙纹，深奥无比。

    “主人，太好了！这个天音尊鼎的许多仙纹都是智库中未曾有过的，这对我们的分析研究极有帮助！”小星兴奋道。

    “不错，这一趟光是收获此鼎的仙纹，就已足够了！”

    “干脆将此鼎顺走算了！”小星提议道。

    “不可。我们并非穷凶极恶之徒，盗亦有道，不能每次都将别人抢空。假如真的如此，恐怕会引起真正大能的注意，到时就有麻烦了。”

    “主人所说极是！玄灵大陆玄奥无比，我们还是要有敬畏之心…”

    “正是！就象此刻的綦石一样，劫掠了十几个宗门之后，快要被雷动父女盯上了…”

    “这是迟早之事，他将那块虬龙神像带在身上，一路上早就留下了天雷的气味分子，对于雷动父女而言，那就是最好的指路明灯。”

    “先不管他，忙我们的。”

    本着盗亦有道的原则，李运在天籁园中四处探索，发现了不少有趣的事物，全部都刻录下来。

    如果现在让他来复制出这一座天籁园，绝对可以完美无缺地建造出来。

    在一个偏殿中，李运发现这是那名天才弟子嵇高的住处，此人在乐道之上的天才甚是不错，与纤纤有得一拼，给李运留下深刻的印象。

    不过，此时见到，却发现他一个人在殿中喝着闷酒，此酒正是星运酒。

    “唉…乐道…太难！高山仰止…繁花难寻…我嵇高只愿象那酒道之语所言，躲在自己的安全港湾中，谁也别来烦我…”

    嵇高一手持杯，一手指天，口中喃喃自语，身子摇摇晃晃，就快摔倒。

    “扑通”一声，嵇高终于坚持不住，摔倒在一张桌旁，正好趴在松风琴上，发出一阵乱乱的声音来。

    “主人，嵇高只怕是受了你凝聚的乐山和庆弘催发的花园所刺激，才会在此独自买醉吧？”

    “看样子极有可能…”

    ……(未完待续。)
