------------

第三百八十章 摘星大赛（一）

    正想离开，忽听嵇高口中又自语道：“紫绮…紫绮…你竟然说我偷琴…”

    “偷琴？”李运一怔。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “主人，前几日庆弘所弹之琴正是他这把松风琴，当时紫绮以为这把琴是庆弘的，所以说嵇高是来偷琴。”

    小星把当日的情况说了一下。

    “原来如此。看来过后两人竟是不打不相识，嵇高连紫绮的名字也知道了。”

    “恐怕是被紫绮迷住了吧…连酒后还在想着她…”

    “这…”

    李运脑海中掠过紫绮那张调皮可爱的圆脸，微微一笑，神识一抓，将松风琴顺走，留下一张字条“暂借尔琴”。

    这把松风琴既然是嵇高之父嵇琰所制，定是不凡，所以自然是不能放过的。

    李运得琴之后，很快就回到来仙客栈休息。

    ……

    夏阳门人多势众，所以单独拥有一座大客栈，叫“来福客栈”。

    此时，在其中一个大房间中，正有两人，一老一小，却是夏枯荣和盈极。

    夏枯荣端坐玉椅上，看向下首站着的盈极，缓缓问道：“盈极，有信心吗？”

    “有！”盈极施礼恭声道。

    “好！希望你能象你那些前辈那样，为我夏阳门夺取殊荣！”夏枯荣赞道。

    “老祖宗放心！此次大赛，我必定全力以赴，不坠我夏阳门的威名！”

    “好！给你的两件宝贝可曾熟悉了？”夏枯荣问道。

    “已经熟悉！噬血藤和乌金盾已初步掌握，只是还没能发挥它们的全部威力。”

    “呵呵，乌金盾是伪法宝，乃模仿真正的法宝炼制的，比极品灵器还要高级得多。以你现在的修为，最多能发挥它三成的威力。”夏枯荣说道。

    “原来如此…我还以为是自己没能完全掌握呢…”盈极恍然大悟。

    “至于噬血藤，乃是自然长成的宝物，以你的血脉，可以让它发挥出强大的威力来！这一点你已经试过。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    “不错。”

    “它在你的手中，可以发挥出最大的威力来，这是你的杀手锏，关键时刻再用。”

    “是，弟子明白！”

    “你还需提高自己的灵力水平，才能多使用几次。另外，这里有十滴下品灵乳，服用一滴就可以快速回复全身灵力，有助于你持续作战。”

    夏枯荣手中出现一个玉瓶，里面有十滴晶莹亮白的乳液，灵气盎然，香气袭人。

    “多谢老祖宗！”盈极激动地接过，大声道。

    “嗯…这瓶灵乳极为珍贵，万不得已时才使用它。”

    “是！”

    “根据我们的资料，此次比赛，你要注意的对手，有天都山的杨谦和苏衡，清元门的紫绮和蔡盛，铁指山的綦仞和彭飞，阴月谷的周楠和沈如君，神器阁的古布衣和陶全…”

    夏枯荣一边说着，一边打出一道道光幕，向盈极分析每一个主要对手的基本情况。

    盈极聚精会神地边看边听，很快就将这些信息都牢牢记在心中。

    “好了！以你的天才，大夏年轻一代，无人可以是你的对手，摘星大赛就是你扬名立万的最好舞台，一定要好好把握了！”夏枯荣鼓励道。

    “是！”

    盈极昂起头，望着窗外明月，露出鹰隼般犀利的目光，心中暗道：“李运…可惜你没有来，否则，必报听潮城战败之辱…”

    他被夏枯荣和阳问情严密保护着，信息自然也不是太灵通，只知道此次清元门只来了二十几人，其中并没有李运。

    对于李运，当年的听潮城一战已成为他刻骨铭心之痛，只要有机会，他不介意在大庭广众之下好好地报复一下。

    可惜这次这么好的机会，却让李运这小子逃过去了。

    ……

    天都山的驻地与夏阳门相隔甚远，这自然是中立联盟的特意安排。

    在大赛即将来临之时，杨明灯当然不会忘记对杨谦再次嘱咐一番。

    “谦儿，此次大赛关系到我天都山的威名，你可准备好了？”

    “父亲放心！我一定全力战斗，誓死登顶！”

    “好！以你的战力和智计，除了那个不出场的李运，我相信年轻一代无人能是你的对手。就算夏阳门的盈极有异血，但也不可能胜过你手中的焚天剑！”

    “哼！小小异血，雕虫小技耳。现在焚天剑已经解开第二重禁制，以我现在的能力，已经能完全驾驭它的威能，战力大幅提升！”

    “我相信你！不过，也不能太小看天下英雄。我们这次南征，倒是得了几件不错的宝贝，有助于提高你的战力。”

    “哦？是什么？”杨谦闻言一喜。

    “你看，这是什么？”

    杨明灯手中灵光闪动，出现一朵莲花，绽放着红色的灵光。

    “这是…红莲？”杨谦微怔。

    一朵莲花能带来什么战力？恐怕父亲有点言过其实。

    “不错，这是一朵红莲花，可是，它并非普通的红莲，而是一朵内蕴莲台的宝贝！”杨明灯语出惊人道。

    “什么？莲…台？”杨谦被震惊了。

    以他的了解，莲台这东西绝对绝对是好宝贝。

    “哈哈，这个莲台虽小，但是给你刚好够用。此莲台能燃烧灵力为灵火，防御力惊人，攻防兼备。以你火系天灵根的仙资，拥有它简直是如虎添翼！”杨明灯得意地笑道。

    哇！

    杨谦惊呼一声，接过这朵莲花，仔细端详，发现花朵中果然有一个小小的莲台，精致小巧，红光盈盈，让人爱不释手。

    此莲台在手心中，杨谦立刻感到与它有一股很强的亲近感，似乎可以感受它的喜怒哀乐一般。

    “你可以打上你的印记，熟悉它的特性，到时就可以使用了。”杨明灯吩咐道。

    “是，父亲！”

    “嗯，焚天剑主攻，红莲台攻防兼备，再加上全能套装，你的战力现在已经极强了。这里还有一瓶上品回灵丹，可以确保你的灵力没有枯竭的风险…”

    杨明灯又掏出一个玉瓶，里面是满满一瓶白色灵丹。

    “多谢父亲！”杨谦惊喜接过。

    “好！快去准备吧！”

    “是！”

    ……

    各大门派之人对派中核心弟子均是如此这般地重点嘱咐，加持宝物，临时大幅提升战力，为的就是让他们至少能杀进前五十，保住派中宝贵的资源。

    至于象夏阳门和天都山这样的宗门，心志更高，目标只有一个，那就是杀进前十，瓜分资源，最好是能登顶称霸，扬名立万。

    这一幕幕早已被李运所布下的神识地网全部尽收眼底，一条条信息被小星快速整理出来，李运在快速阅读着。

    这些人都是清元门弟子的重点对手，如今各自拥有什么宝物和战法，几乎都被李运所知，可以说秘密已所剩无几。

    “主人，这些人身上几乎都穿着我们的全能套装，如果你在他们战斗时开启后门，恐怕他们连自己怎么死的都不知道哈…”小星笑道。

    “这个方法虽好，但是在大庭广众之下使用，会坏了我们产品的名声，以后就不能靠它捞到极品灵石了。”

    “这…也对，这个方法只宜在他们落单时使用才好。”小星恍然大悟。

    “其实，如果个个都穿，就相当于个个都没穿。这件套装现在就相当于是一件外袍而已，没什么作用了。倒是现在我们获得的这些信息，价值颇大。”李运笑道。

    “正是。看来，清元门这些选手想要进入前五十，问题已经不大。”

    “不错。这次我们就好好欣赏一番。”

    ……

    隆业坊市一角，早已被中立联盟征用，建起了一座巨大的灵壁大阵，这座大阵可以任意分隔成数十个小阵，同时进行比赛。

    大阵周围的看台，足以容纳十万多人，规模极大。

    正北方向是主看台，顺着主看台往两边而去，被分隔成一个个相对独立的看台，共有三百多个，每一个都对应着一个修真势力。

    每个看台都配有光幕，以便观众们更好地跟踪观看。

    此刻，红日初升，阳光洒满大地，二十年一届的摘星大赛终于掀开了帷幕！

    夏阳门和天都山占据了东部和南部两个最大的看台，西部则有铁指山、拜石教和阴月谷等二流大宗门，神器阁、五符门、火焰枪、天刀门…都各自占据一处较大的看台，而星剑派、清元门的看台则小得有点可怜，几乎连看都看不到。

    当然，还有许多修真小势力，比如一些修真家族、小坊市之类的，人数也不多，但好歹也有四五十人的样子。

    看台上还有专门一处，是留给散修联盟的，他们虽然没有派人参赛，但一些相对有名气的散修也接到中立联盟的请帖，来此观摹。

    待得各门派人员均已落座，风清源站起来一挥手，空中炸响一片灿烂的烟花，只见远处天空突然仙乐阵阵，灵花盛开，彩绸凌空飞舞，十数道人影踏花而来，飘飘若仙。

    人影闪动，已到主看台上，正是庆弘、香云仙子、风鹏、花溅泪、雪无痕、月坤等大能，个个神光奕奕，气势惊人，一股威压顿时覆盖全场。

    修为低者被这股威压一镇，立刻感觉瑟瑟发抖，有如老鼠遇到猫，天生就被牢牢压制。

    ……(未完待续。)
