------------

第三百八十一章 摘星大赛（二）

    “这些大神…好会装逼！”小星一见此景，揶揄道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “哈哈，做神也不容易，有人崇拜，也有人笑骂讥讽，没有足够的心理承受能力，是当不了的…”李运大笑道。

    “似他们这般被摆在主看台上，看起来怎么象是上刑场一般，连动都动不了？”小星乐道。

    “他们要接受蝼蚁的膜拜，自然不能随便走动。所以说，做神的确也是不容易的，恐怕连最好的蒲团都会被坐穿啊…”

    “嘻嘻…”

    风清源看看大能们都已落座，精神振奋，大声道：“本届摘星大赛，大夏有幸邀请到大周化神庆尊大人、香尊大人，还有大商修真界的风、花、雪、月四位前辈来见证，请大家热烈欢迎！”

    六人站了起来，环礼四周，脸上露出志得意满的笑容，神采飞扬。

    “拜见庆尊大人！”

    “拜见香尊大人！”

    “拜见风花雪月四位大人！”

    场下不由自主地响起一片惊叹声，纷纷唱道，六人满意地坐下，与风清源、乐峰相视点了点头。

    风清源续道：“欢迎大夏各门派光临本坊市！本届摘星大赛旨在考较衡量各门派的后备力量。规则与以往略有不同，已提前知晓各个门派，而且各派资源也已于昨日上交。门派之中有人能进入前五十者，可以保住自己上交的资源，有人能进入前十者，可以按名次高低比例来瓜分其余资源。比赛采取抽签淘汰制。请问各位还有什么意见？”

    “我有意见！”一个古怪的声音响起。

    风清源神识一扫，立刻锁定发声之人，奇道：“原来是散修联盟的朋友，不知阁下尊姓大名？”

    “在下艾宝，见过风老前辈！”一个贼头贼脑的胖子起身施礼道。

    “爱宝？”风清源一怔。

    “风老前辈，在下这个艾是艾叶的艾！”胖子眯着眼睛笑道。

    “原来是艾宝，不知阁下有何高见？”

    “在下觉得抽签淘汰制不公平。”

    “哦？为何？”

    “这么多人，战力参差不齐，抽签淘汰有可能造成强者提前相遇火拼，结果却便宜了弱者。”

    “阁下是外宾，可能并不知道我们中立联盟早已考虑到此节，在修为审查之时，就已对每个人的战力有所判断，并初步列出了种子选手和非种子选手，在进入前二百名之前，这些种子选手基本上都不会碰上。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说所以，我们已经在最大程度上避免了阁下所说的情况。”风清源解释道。

    “原来如此…不过，这种初步审查只是大概情况，许多选手也许都隐藏了实力，总之，依我看来，这种抽签制，碰运气的情况极多，肯定会出现漏洞！”艾宝得意洋洋地说道。

    “阁下言之有理…那么依阁下看来，又该如何做才好？”风清源冷笑道。

    “这…”艾宝一怔，没有想到风清源会来反问。

    他这个人除了爱宝之外，就是喜欢顶嘴挑刺，和别人唱反调，别人说好的，他就偏要说不好，别人说不好的，他就偏偏要说好，只要这样做了，他就能感到身心无比舒坦。

    不过，挑刺虽好，但说不出解决方案，自然就会当场献丑，这一点他却是顾不上了。

    “哈哈，既然阁下说不出更好的办法，那也只能说明对于这个问题，已经没有其它办法可以做得更好，所以，还是按我们定下的规则行事即可！”风清源大笑道。

    “哈哈，风前辈说的有理！”

    “正该如此！”

    “我们都没意见，他一个外人来管什么闲事？！”

    “就是，这个胖子看着就不顺眼，干脆轰出去算了！”

    “不错…”

    艾宝听着这些议论，脸色涨得通红，身上的肥肉也在微微颤抖。

    他一双贼眼睛看着地面，想找找有没有一条缝让自己钻进去，却没有找到，正不知该如何是好，忽然一怔，耳边传来一个声音，凝神一听，顿时眼睛一亮。

    立刻挺挺大肚腩，拍拍胸口，高声说道：“风前辈，在下提出这个问题，当然是想到了解决办法，自然比你们现在这个情况要好得多！”

    此言一出，众人不禁愕然，都惊奇地看向艾宝。

    “哦？不知阁下又有什么好办法提出来呢？”风清源哼道。

    “我的办法就是挑战制！”

    “挑战制？愿闻其详…”风清源狐疑道。

    “在下所说的挑战制，并不是要完全抹杀你们先前做出的努力，这些选手依旧可以按原先的方法决出前五十名来。但是，其他选手如果觉得不服气，则可以向前五十名中任何一位提出挑战，只要挑战成功，就可以取代其位置，被挑战之人和后面的选手则都顺下一位。”艾宝大声说道。

    “嗯…”

    风清源一怔，仔细一想，觉得这个办法还真有些道理。

    其他人闻言也是陷入一阵沉默，过了一会，居然有不少人开始叫好，支持起来。

    “挑战制虽好，但是如果个个可以挑战，岂不是乱了套？恐怕再长时间也定不下名次来…”风清源沉吟道。

    “前辈，这一点在下当然也想好了！那就是每个人只能有一次挑战的机会。而且，提出挑战必须以一条资源或等值修真物品为代价，如果挑战失败，则会失去这条资源。这样一来，就可以限制掉许多无谓的挑战。”

    “不错，阁下所说极有道理！不过，假如被挑战者在争前五十名的过程中已经身受重伤，或灵力不济呢？”风清源询问道。此时他的语气已经没有那么居高临下了。

    “如果出现这种情况，自然是另当别论。被挑战者可以选择不接受挑战，但现场这么多双眼睛，肯定可以看出此人是否有一战之力，假如他本可以接受挑战，却因怯懦而不敢接受，肯定会受到所有人的嘲笑，这对他今后的修真之路肯定会有极大的影响，想来必定不会发生这样的事情！”艾宝大声说道。

    “好！”

    “说得好！”

    “我看就这么定了吧！”

    “想不到这胖子还能想出这么好的办法来…”

    底下之人已经纷纷出声支持了。

    风清源马上召集中立联盟之人商议，结果众人均无意见，于是立刻宣布将挑战制作为本届摘星大赛的补充规则。

    “多谢艾宝兄弟！这是我们中立联盟为阁下准备的一份礼物，以表达我们的谢意！”

    风清源大声说道，手中灵光一闪，弹出一个玉盒，浮现在艾宝面前。

    艾宝连忙接过，喜滋滋道：“多谢风前辈！”

    “哈哈！好，现在摘星大赛正式开始！”风清源大声宣布道。

    轰！

    轰隆隆！

    隆隆隆隆隆！

    远处传来阵阵礼炮的巨响，鼓乐喧天，气氛顿时热闹起来。

    再看场中，灵壁大阵已经开启，中间隔出了五十个小灵阵来，每个阵法均有圆方斋和天籁园派出的筑基修士作为裁判，一方面裁定胜负，一方面也防止意外。

    第一轮比赛的轮次是最多的，由于选手总共有三千多人，分别捉对厮杀，就有一千五百多场，而比赛场地只有五十个，只能是排队来进行。

    这样的比赛对庆弘、香云仙子和风花雪月各个元婴大修士来说颇为乏味，不过，作为镇场嘉宾，他们享受着所有人的膜拜，心情极为舒坦，一边神识观看，一边谈笑风生，倒也快哉。

    看台一角，李运坐在清元门的看台上，津津有味地看着这一幕。

    刚才他指点了一下艾宝，提出挑战制作为补充规则，帮他解困。

    这个想法只是转瞬之间想到而已，肯定还有不完善之处，但在刚才的情况下，已经是做到极致了，难怪风清源那么大方地送出一件宝贝给艾宝作为礼物。

    艾宝此刻正在到处寻找这个帮他解困之人，不过，他做梦都没有想到会是坐在离他并不太远处的李运，所以脸上仍是一片迷茫之色。

    “主人，这个家伙的命还是咱们救的，现在又帮他得到一件宝贝，说什么也要让他出出血啊…”

    “呵呵，看在他帮我们得到龙涎香的份上，就算了吧。再说，上次虽然救了他的命，但他也被咱们剥了光猪，损失惨重嘛。”

    “说的也是。那支龙涎香帮助我们画出香气符，贡献还是蛮大的。”小星笑道。

    “不错。现在暂且不管他，清元门选手各自的对手都抽出来了，要赶紧给他们讲讲对手的情况。”李运说道。

    他快步走到看台前端，昨天晚上在灵花催长比试中胜出的十名选手已在这里集中，等待上场的时刻到来。

    他们个个磨拳擦掌，跃跃欲试，看着大阵之中已经展开的战斗，脸上均露出心切之色。

    李运走到土真子身边，传音道：“掌门老祖，弟子对他们各自的对手情况已经有所了解，不如让我给他们讲一讲。”

    “哦？真的？！”土真子眼睛一亮。

    “真的，好不容易搞到的情报。”李运肯定地点点头。

    “太好了！”土真子兴奋道。

    李运立刻拿出十块玉简，给紫绮、楚南、蔡盛、许枫等人一人一块，微笑不语。

    ……(未完待续。)
