------------

第三百八十二章 摘星大赛（三）

    紫绮等人接过玉简，连忙感应，没过一会，脸上均露出讶然之色。求书网小说qiushu.cc

    因为玉简之中不仅有自己对手的详细情况，包括修为、灵根、所用兵器、宝贝、基本战法等，而且连与之对决的基本战术都指出来了，这些战术针对性极强，可以说，只要按此行事，取胜几乎是板上钉钉之事！

    筑基以下，其实还在修真的初级阶段，修士之间的战力相差并不会特别大，加上这些人均是各门各派的天才弟子，为了夺取胜利更是无所不用其极，所以胜负往往就在一线之间。

    此刻，清元门这些选手以有备战无备，自然是占尽先机。

    其实，先前杨明灯、阳问情等人用出卧底之策，其主要目的也正是在此。

    紫绮等人内心暗喜，信心高涨。

    土真子、无花子、李运和其他弟子都密切关注着比赛的进程。

    由于场中小灵阵颇多，同时比赛的选手极多，各个门派除了派人关注重点对手的情况之外，基本上都锁定本方选手所在的灵壁阵法。

    首轮对决甫一开始，摘星大赛的残酷性就展现出来，每个阵法先后都有选手重伤离场，或是被人血淋淋地抬出去。

    就算是胜者，也是灵力大耗，甚至身受重伤，可以说是惨胜。

    观战的人群脸色越来越严峻，叫喊声也越来越趋激动。

    过了一会，终于轮到清元门选手，第一个登台比赛的却是花茹芸，她的对手是一名青年男子。

    “在下清元门花茹芸！”

    “在下五符门罗匡！”

    两人互报一下门派姓名，不再多话，立刻开战。

    罗匡双手高举，手指连弹，一张张符箓不要钱似的，连珠而出，转眼间就弹出十几张，将花茹芸围了起来。

    花茹芸脸色淡然，毫不慌张，心中暗道：“没想到他下手这么快！”

    幸好有李运的玉简提示，她知道罗匡这一招乃是五符门的秘技“五符大阵”。

    纤手一挥，一朵灵花拈在指上，灵气摧动，瞬间越长越大，人也随之旋转起来，倩影曼妙，如花中之蕊，艳丽无方。

    罗匡的目光有瞬间的凝滞，但很快清醒过来，大喝一声“五符大阵！”

    手上灵光闪烁，灵符在空中连续爆开，五色灵光首尾相衔，有如一个闪光的圆圈，向中间急速袭去！

    “爆！”一声大吼。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    轰！

    轰隆隆！

    一个巨大的能量圈从中荡开，只见光影狂爆，灵花凋零，花叶漫飞…

    “一朵鲜花…可惜太嫩…”罗匡心中微叹。

    场外观众看到如此场面，不禁发出一片嘘声，“辣手摧花！”

    罗匡脸露得色，举手之间就摧枯拉朽般灭掉一朵灵花，胜利到手，这才是最重要的。

    忽然，他睁大了眼睛，惊叫一声“咦？！”

    只见花茹芸的倩影在爆炸中居然不受影响，又轻飘飘落回原处，身上灵光一闪，亭亭玉立，脸色稍白。

    纤指连弹，花影闪动，一朵朵灵花在身边闪现，快速生长，长袖一挥，花影如团，向罗匡冲去。

    罗匡手上连划，在身前瞬间布下五六道黄色土墙。

    砰！

    砰砰！

    花团前沿爆出几团灵光，土墙顿时被炸开几个大洞，其余花团以不可阻挡之势穿过土墙，化成一朵朵小花，将罗匡罩住！

    “花符？！”罗匡惊呼。

    只见花朵在空中次第绽放，竟变成一张张符箓，组成了一张大大的符网。

    花茹芸俏脸如霜，纤指灵光射出，娇叱一声：“爆！！！”

    符网顿时射出密集的光影，冰刺、金剑、水滴、巨木…

    罗匡的灵气罩被瞬间砸破。

    “噗！”

    他惨叫一声，喷出一大口鲜血，昏倒在地上，袍服残破，头发卷曲，脸上一片焦黑…若非里面有全能套装保护，只怕殒落都有可能。

    哇！

    “太暴力了！”

    “砸得好！”

    “一报还一报！”

    “没想到五符门的人竟然被别人的符箓击败…”

    场外叫好声不断，花茹芸娇影一闪，已出阵法，消失在人群中。

    “清元门花茹芸胜！”主持的筑基修士宣布道。

    很快有人进入阵中，抬走罗匡，下一场对决又很快开始。

    花茹芸回到清元门看台，自然受到所有人的热烈欢呼。

    “花师姐无敌！”

    “花师姐真漂亮！”

    “恭喜花师姐！”李运笑道。

    “小芸打得不错！这一次把花符的威力打出来了！”无花子妙目生辉，真心赞道。

    花茹芸对符箓的使用颇有新意，她把符箓弄成花朵的形状，又好看又能迷惑对手，最后一举成功！

    这种女子弄巧的心思，绝对不是楚南、许枫、蔡盛这些选手所能做到的…

    “多谢李师弟的信息！”花茹芸衷心说道。

    “呵呵，信息是死的，人是活的，花师姐应变奇快，这才是取胜的关键啊！”李运笑道。

    “李师弟如此说真是令我汗颜，要是我一早就按你的信息提示去做，恐怕就不会被他占到先手了！”花茹芸惋叹道。

    “好啦！快快调息，还有下一轮呢！”李运提醒道。

    “不错。”花茹芸赶紧到一旁调息起来。

    花茹芸的胜利给清元门众选手打上一针强心剂，接下来的对决，这些选手如有神助，纷纷获胜，而且还胜得很轻松。

    清元门十战十胜！

    这一战绩赫然显示在赛场最大的一面光幕上，引起了所有人的注意。

    “天哪！这怎么可能？”

    “对啊，就连原大夏霸主夏阳门刚才也失了一阵，三流的清元门居然能十战十胜？！”

    “清元门近年来经济实力大增，选手的实力也有提升是很正常的。不过，十战十胜，实在有点出人意料！”

    “正是…”

    各个门派中人议论纷纷，对清元门选手的崛起感到很突然。

    就连高坐在主看台上的那些大能们也注意到了，不禁微感奇怪，因为他们原先只知道大夏实力较强的门派是夏阳门、天都山、神器阁、拜石教等，清元门的修真产品是不错，但说到宗门选手的战力，还是偏下的。

    然而，首轮比赛尚未结束，这个清元门竟然就创下如此奇迹，战绩高居首位。

    “庆弘兄，清元门似乎天才不少啊，刚被那空空盗抢去纤纤，居然还有不少天灵根和双灵根弟子…”香云仙子神识轻察，已有所发现。

    “仙子，这一点我早已发现。本来还想收那个水系天灵根的紫绮来做弟子，不过考虑到他们才刚刚失去纤纤就算了。”庆弘说道。

    “我刚听他们这些弟子们低声谈论，似乎都对那个李师弟提供的信息表示感谢，难道这其中有什么问题？”香云仙子奇道。

    “的确是有问题。那个人为他们的参赛选手提供了对手的资料，这才使得这些选手都轻松获胜。”庆弘点头道。

    “此人怎么能得到如此重要的信息？”

    “也许…并非是他得到这些信息，而是清元门搜集到的，这样的工作，每个宗门都会派人去做，只是看谁能做得更好而已。”

    “有道理。”

    两人一想到这里，倒是没有再将注意力放到李运身上。

    这一幕马上被小星转告给李运，把他惊出一身冷汗来，没有想到这两名化神还真是厉害，这么快就发现清元门的一些秘密，不禁心念暗转。

    “运儿，我们本想低调，不料现在却大出风头，计将安出？”土真子看着光幕上那显赫的战绩，心中又喜又忧。

    “老祖，这一点刚才的确是欠虑了，恐怕会引起其他人的怀疑。好在这只是第一轮，接下来要采取新的策略。”李运传音道。

    “哦？用何策略？”

    “我们的目标只是有人进入前五十名，保住资源即可。所以，从第二轮开始，我们每一轮都被淘汰一至两名选手，有人进入前五十名之后，就全部退出，大家看热闹就行了。”

    “好！就这么办！”土真子立刻同意道。

    “另外，让选手们不要多言，说话用传音，以免被人窃听到我们拥有对手信息的秘密！已经有大能注意到我们了…”

    “原来如此！好！”

    土真子立刻按李运的意思布置下去。

    ……

    清元门首轮的战绩有如一盏明灯，显得格外醒目。

    夏枯荣盯着这个战绩，神色颇为严峻，沉声道：“派人盯着清元门选手的战斗场景，随时来报！”

    “是！”阳问情立刻吩咐下去。

    “还有，我看到李运也来到这里了，此人智计之高难以估量，一定要盯紧他，看他能搞出什么花样来！”

    “是！”

    盈极一旁听到，不禁眼睛一亮，原来李运也来到此间，看来，自己复仇有望了！

    不过，李运并没有参加比赛，该如何复仇呢？他心念暗转，思索起来。

    另一边的天都山看台上，杨明灯的脸色有些阴沉，叫过杨谦，问道：“谦儿，我刚才注意到清元门那些选手的战斗，发现他们表现出来的战力与你上次提供的资料有很大的出入，这是怎么回事？”

    “父亲，他们的战力似乎比起半年前有了大幅提升，也许是用了什么秘法…”杨谦脸色微变，嗫嚅道。

    ……(未完待续。)
