------------

第三百八十三章 摘星大赛（四）

    “不可能！半年的时间，难以实现如此质的飞跃。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>要知道，如果用秘法临时提升修为，灵力是很不凝实的，而他们个个都是极为凝实。依我看，你上次拿回的资料有可能是假的！”

    “这…”

    杨谦脸色涨得通红，哑口无言。

    没有想到自己上次千辛万苦从清元门带出来的资料，居然是一份假资料，很明显，自己是被清元门利用了。

    “嘿嘿，父亲，小弟毕竟年纪小，经验不足，被土真子利用也是在所难免啊！”杨麟一旁幸灾乐祸地说道。

    此时他要是不落井下石，就不叫杨麟了。

    “哼，土真子这土鳖，居然敢耍我？！”杨明灯怒道。

    “父亲，我们刚才就有一名弟子被清元门的楚南给淘汰掉，原因就是那份错误的信息所致！”杨麟连忙接道。

    “真真气死我也！”

    杨明灯拍案而起，狠狠吼道。

    “宗主息怒！依我看，土真子不可能有如此计谋，能利用少主行此计策者，依我看，应该是那个李运…”军师葛谅分析道。

    “嗯？有道理！以土真子这只土鳖，不可能想出如此妙计，看来，必定是那李运无疑。我见清元门看台上，似乎有一名少年的外形颇似李运，莫非就是他来了？”杨明灯狐疑道。

    “宗主说的不错，那名少年正是那李运。我看他似乎已经成为清元门的军师，所有人都听他的，连土真子都不例外。”葛谅说道。

    “李运…给我好好盯住他！有机会不妨把他教训一下！”

    “是！”

    杨谦看向清元门看台，眼睛死死盯住李运，如果说眼神可以杀人的话，恐怕他现在就是如此。

    李运的一个小计居然就让自己在宗门之内摔了一大跤，这难免会成为杨麟的一个把柄而受到其攻击。

    “李运…你为什么不参赛？！要是遇到你，定将你好好羞辱一番…”杨谦心中掀起无边怒火。

    ……

    李运欣赏着比赛，神识却将场内场外各种信息尽收眼底，看到天都山看台上这一幕，脸上不禁泛起一丝微笑。

    忽然，他看向主看台，发现有一条人影，正匆匆跑向天籁园看台，来到乐峰的身边，正是嵇高。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “看来，这家伙终于是酒醒了…”李运心中暗道。

    “嘻嘻，松风琴丢失，也难怪他会如此着急。”小星乐道。

    果然，只见嵇高悄声说道：“峰叔，不好了！我的松风琴不知被何人窃走，还留了字条说暂借，而且…”

    “而且什么？”乐峰惊道。

    “而且，我发现天音尊鼎的阵法也被人侵入过！”嵇高惊惶道。

    “啊？！难道尊鼎…”乐峰惊站起来。

    “峰叔放心，尊鼎没出事。这是窃贼所留字条…”

    乐峰稍稍放心，接过字条，微微一怔，“暂借尔琴？”

    这张字条上写明了是暂借，如果是真正的窃贼，自然是一取了之，没必要留下这样一张字条。

    而且，从字迹上看，虽然无比潦草，但笔划之间却似乎另有一番韵味，让人眼前一亮！

    乐峰顿时为之吸引，一时忘了眼前之事。

    “峰叔，你…”嵇高狐疑地看着乐峰。

    乐峰猛然一醒，收起字条，说道：“不必着急，此人看来应该会归还松风琴的。你马上回去，安排人手提高警戒，以防园中空虚被人所乘！”

    “是！”嵇高匆匆而去。

    ……

    摘星大赛场次极多，时间极长，情况也是瞬息万变，意外结果不断出现，但随着比赛进程不断往后推进，渐渐明朗起来。

    一开始战绩出人意料的清元门后继乏力，在进入前五十名之后，所有选手均被淘汰出局，这让其它宗门心里放下一块大石，看来它首轮取得的十战十胜之战绩只是一个意外。

    而老牌大宗门，比如夏阳门、天都山、神器阁、阴月谷、铁指山和拜石教等六大宗门均有选手进入前十，显示出其强劲的底蕴。

    随着比赛进入前十座次的争战，场中的灵壁大阵已不再分隔，现出大片空间，万众瞩目。

    看台上的人连续看了三日，知道大赛至此已到了最精彩的阶段，均是振奋精神，极感兴趣地观看起来。

    就连庆弘、香云仙子、风花雪月等大能也再次出现在主看台上，关注这最后的决战。

    而大商的众多后辈天才弟子，象圆方斋的易念采、天籁园的嵇高，还有风起、花蕾、雪飞飞、月皓等人，这几日却是以一种居高临下的神情，看待这次争夺。

    对他们来说，这种层次的争夺与自己相比，简直是弱爆了，虽然大夏这些人有的年纪比自己大得多，却仍在塑脉修为，就算有一些年纪更小的所谓天才，其战力也整整低了一个层次。

    要知道，采儿等人年纪虽小，却都已进入筑基前期，而且，有实力越级挑战中后期的修士。这也难怪他们会有此心态。

    不过，他们此刻似乎也稍稍收敛了一下轻视之心，因为这十强战的选手，竟让他们也感到一丝丝威胁了。

    采儿的眼睛时不时地瞄向看台一角，那里是清元门的看台，心中微有疑惑，不知李运为何不参加这次大赛。

    她相信，如果李运参加，必定可以进入十强，甚至最后夺得头名。

    这个问题她已问过风清源，不过，风清源却是笑而不答，显得极为神秘。

    清元门十名选手在宗门的授意下，逐轮退出大赛，既保住了资源，又避免引起其他门派的过分注意，达到了既定目标。

    此时，众人心情放松，坐在看台上津津有味地关注这最后决战。

    只见主光幕上打出进入前十选手的名单，分别是夏阳门的盈极、宫成，天都山的杨谦、苏衡，神器阁的古布衣，阴月谷的沈如君，铁指山的綦仞，拜石教的熊壮，星剑派的蒋英，火焰枪的章本。

    从比赛进程来看，这十人实力超强，一路上过关斩将，显示出极高的天赋，的确是星光熠熠，无比天才。

    他们每个人都凭借着精彩的表现，俘获了一大批粉丝，为自己加油助威。

    首场对决是杨谦对上沈如君。

    杨谦执剑而立，灵气内蕴，衣袂飘飘，面色从容，俊秀无比，引起场下女粉丝们一阵阵尖叫。

    从现场反应来看，他的粉丝团是最大的，甚至连主看台上的香云仙子也在为他鼓掌助威。

    另一边的沈如君一袭黄衫，清丽可人，手持一朵洁白莲花，犹如仙女下凡，彩带飞扬，撩起无数修士的热情，为她拼命加油。

    “在下天都山杨谦！”

    “在下.阴月谷沈如君！”

    两人话音刚落，几乎同时出手，一红一黄两道灵光瞬间接近，碰出惊人的火花。

    “焚尽天下！”

    杨谦全力出手，他知道如果对这个对手留情，那么最后悲惨的将是自己。

    只见焚天剑带着熊熊烈火，将这处空间燃成一片火红！

    “白莲渡世！”

    沈如君纤指急转，白莲花在身边绽放，一片水雾弥漫开来，清凉了周边，让杨谦焚天剑的威力瞬间剧减。

    檀口轻吹，几片莲叶掉下，却化成利箭，向杨谦袭来！

    杨谦手上灵光一闪，出现一面青色盾牌，暴涨挡住，“叮！叮叮！”

    他心中暗暗吃惊，“这几片莲叶竟如此厉害？！我的盾牌是伪法宝，它们竟能钉进去？！”

    沈如君倩影一闪，足尖轻点，穿破火帘，向杨谦急速飞来，掌势一扬，“鱼龙百变掌！”

    转眼间，一片掌影从各个角度向杨谦袭来，让人眼花缭乱。

    杨谦展开身法，且战且退，头发微乱，颇有点儿狼狈。

    这一幕看得杨明灯惊愕不已，“这怎么可能？！此女的战力不可能如此之高！”

    “宗主，你关心则乱，这个沈如君的水灵力刚好克制少主的火灵力，如果再这样下去，少主危矣！”葛谅叹道。

    “不错，不错！唉…想不到谦儿竟会碰上这样一个克星…”

    “只能看少主如何应对了…”

    阵中的杨谦已经体会到灵力相克的滋味，心念电转，“不能再和她拼灵力…先耗耗她…”

    一手持盾急闪，一手连挥，一道道符箓呼啸而出，在沈如君身边接连炸开。

    这些符箓都是他从清元门带来的上品符箓，虽然花费甚巨，但威力极大，能攻能守，此时用来消耗沈如君的灵力确实是极好的战术。

    沈如君身上也穿着清元门的全能套装，马上弹出土墙符，在身边筑起一道道防护墙。

    不过，让她想不到的是，她的套装配备的符箓品级稍低，对上杨谦的上品符箓，根本不是对手。

    很快，土墙一道道瓦解，杨谦的符箓已经威胁到她的白莲护罩。

    沈如君身形微震，攻势顿减。

    杨谦终于缓过一口气，心神定下来，一咬牙，取出近二十张上品冰刺符，狠狠道：“我就不信，用冰刺符不能刺破你的水属性莲花罩！”

    冰刺符连珠般弹出，将沈如君围住，“爆！”

    锋利的冰刺在空中成片出现，尖叫着向莲花罩冲去，“噗！噗噗！”

    罩破！

    杨谦立刻持剑杀到。

    ……(未完待续。)
