------------

第三百八十四章 摘星大赛（五）

    沈如君嘴角流出一缕鲜血，脸色微白，神情凄丽无比。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    莲花一旋，片片莲叶盘旋飞出，交织成一片光网，如利刃般向杨谦卷去。

    双方以攻对攻，毫不退让，灵光点点爆开，脆响不绝。

    “锵！”

    “锵锵！”

    如琵琶连珠，灵光四溅，“刷！”

    两人身影顿住，场景令人瞠目结舌。

    只见杨谦的焚天剑架在沈如君雪白的脖颈上，一行珠血缓缓流下！

    而沈如君的白莲花则扎在杨谦的左肩上，鲜血如注。

    “此战…杨谦胜！”

    主持的金丹修士施荣大声喊道，心中震惊，这样的战斗，筑基修士已很难控制局面，难怪风清源让他出来做裁判。

    刚才如果不是他及时阻止杨谦的剑势，只怕沈如君就要人头落地。

    “承让了！”杨谦沉声道。

    把头发上刺入的一片莲叶拔了下来，顿时头发缕缕飞散，再看看身上被划破得有如蜂窝的袍服，摇了摇头，心中哀叹道：“惨胜…”

    哗！

    场下观众看得发呆，良久，终于爆发出一阵阵惊叹声。

    “太恐怖了！”

    “这还是塑脉的争斗吗？”

    “恐怕是筑基修士对上他们，也得交待了…”

    “唉…女神惜败…”

    “男神威武！”

    “杨谦！杨谦！”

    “我爱你……”

    杨谦的女粉丝们兴奋起来，不停地尖叫着，惹来周围一片男修士的嘘声。

    “终究还是谦儿胜了！”杨明灯大喜。

    “少主真是厉害，应变奇速，真是天都山之福啊！”葛谅拍掌大赞。

    杨麟在一旁看得脸沉如水，眼底掠过一丝杀意。

    阴月谷的莲柔仙子抱住沈如君，不停地安慰着，心情略微有些落寞。不过，沈如君虽然落败，却输得让人惋惜，这样级别的战斗，胜负仅在毫厘之间，她并没有丢阴月谷的脸面。

    清元门看台上，土真子看着昔日弟子杨谦，眼中神情无比复杂。

    诸弟子心中也是颇为感慨，没有想到曾经一起战斗的杨谦，竟然是天都山宗主杨明灯之子，此刻却在他们面前大显神威。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “哼，杨谦还是靠我们清元门的符箓取胜，真是无耻！”楚南怒道。

    “不错，他这一战虽胜，但消耗甚巨，只是一场惨胜。若不是我们的符箓，他此战必败无疑。”章绣一旁附和道。

    众弟子听得连连点头。

    “运儿，你如何看？”土真子忽然问道。

    “这…老祖要我说实话吗？”

    “当然是实话。”

    “杨谦此战虽是惨胜，但这只是他为了保留实力和手段的结果。”李运淡然道。

    “哦？你真的是如此想的？”土真子微怔。

    “不错。杨谦此人颇有智计，这场比斗下来，恐怕别人就会轻视于他，到时自然免不了被他逆袭。”

    “逆袭？”

    所有人听得一呆，这个词还是首次听到，颇为新鲜，不过，其意思大家都能懂。

    李运的意思，自然是指杨谦故意示弱，使得接下来的对手心存傲意，到时就杯具了。

    楚南和章绣等人听得脸色微红，有些将信将疑。

    无花子妙目生辉，笑道：“运儿的眼光不错，依我看，杨谦真的是保存了不少手段，我们接下来可要看清楚了。不过，接下来这两人，你又看好谁？”

    众人看去，此时上场的却是另一对选手蒋英和熊壮。

    这两人一个是星剑派的，一个是拜石教的，双方敌意甚深。

    因为拜石教凭借着二流大宗门的实力，强占了星剑山脉，让星剑派惶惶如丧家之犬，在大夏各处流浪了许久，到现在也不知道有没有找到一处下品仙脉安顿下来。

    此刻一对峙，二话不说，立刻厮杀起来。

    蒋英形貌俊秀清朗，使的是一把细长的仙剑，熊壮长得膀大腰圆，用的是一把开山大斧，双方对比倒是极为强烈。

    李运看了一下，笑道：“这两人还真不好说。不过，我更看好蒋英一些。”

    “蒋英？你该不会是有同情弱者的心态吧？”无花子揶揄道。

    “师叔为何如此说？”

    “熊壮的修为在蒋英之上，又是拜石教主熊昌之子，身上的宝贝肯定不少。而那蒋英所在的星剑派可以说是一穷二白，只凭这一把细剑，恐怕无法抵挡得住。”

    “嘿嘿，师叔可看走眼了，不要小看这一把细剑，一剑破万法，熊壮就是有再多的宝贝，也防不住此剑。”李运笑道。

    “哦？难道这把剑有什么名堂？！”无花子一愣。

    “这把细剑乃是已经殒落的星剑子之剑，称为‘星辰剑’，乃是依照先天至宝星辰剑炼制而成的中品法宝，威力无穷。就算蒋英只能发挥出其百分之一的威力，熊壮也是难以抵挡。”

    哇！

    众弟子闻言，惊呼一声，再看蒋英手中之剑，个个艳羡无比，口水都快流下来了。

    没有想到，星剑派为了复仇，竟然将如此宝贝交给蒋英。

    就连土真子也是听得有些动容，想不到李运一眼就能看出此剑的来历，这样的渊博见识真是令人惊叹。

    联想到上次李运在拜石城的月黑风高店认出那烂陀花之事，他不禁心头狂跳，对李运的眼光无比佩服。

    果然，正如李运所说，这场对决虽然激烈无比，但是，蒋英凭借着手中这把细剑，将熊壮用出来的所有宝贝全部破掉，最后，一剑挑飞他手中大斧，削去他的头发，昂首进入下一轮！

    “天哪！”

    围观修士看到这一幕，不禁惊呼起来，这样的结果实在大大出乎他们的意料。

    熊昌看着这样的结果，脸色阴沉，几乎可以凝出血来。

    而星剑派的段规、萧腾、秦兰等人，则兴奋得狂跳起来，把蒋英抛上抛下，仿佛夺取头名一样。

    对他们来说，输任何人都可以，但绝对要赢拜石教的人，这一点，蒋英今天是做到了！

    “运儿，你的判断又对了！真是想不到啊…”无花子婉叹道。

    “嘿嘿，星剑派虽然赢下此役，但也惹了麻烦，恐怕走出这坊市，就要被拜石教截住了。”李运说道。

    “不错。”

    众人反应过来，脸色有点沉重地看向仍在庆贺的星剑派中人。

    李运所说这种情况极有可能发生，对于星剑派来说，此举委实不太明智。不过，敢于惹下这样的麻烦，星剑派的气魄也让人刮目相看。

    比赛继续，接下来的每一场对决均是精彩无比，其中，盈极战胜苏衡，古布衣战胜宫成，綦仞战胜章本。

    这样，杨谦、蒋英、盈极、古布衣和綦仞进入前五名。

    此时却发生了一件令人意想不到之事，蒋英忽然随着星剑派之人集体失踪，被中立联盟宣布弃权！

    “原来如此…”无花子听闻消息，恍然大悟。

    看来星剑派早有准备，只待在大赛上将拜石教之人干掉，就逃之夭夭。

    “太好了！想不到星剑派之人现在还颇为精明，看来复兴有望！”土真子大喜道。

    星剑子与清元门的关系一直不错，所以，土真子是真心为他们叫好。

    蒋英的离去，意味着摘星大赛进入最后的四强决战，分别是杨谦对綦仞，盈极对古布衣。

    可以说，这四人的实力勿庸置疑，绝对是本次大赛的前四强，这一点，除了清元门选手之外，其他选手几乎都是心服口服。

    四强决战极大地吊起所有人的胃口，场上气氛之热烈几乎快到顶点。

    主看台上，庆弘和香云仙子却似乎有微微走神，两人的注意力居然是放在李运身上。

    以其化神之能，可以说，场中的许多细节都很难逃过他们的神识。而且，李运在大赛首轮时就已被他们注意，所以，李运对杨谦和沈如君一战后的分析，以及对蒋英和熊壮之战的判断，都被他们二人捕捉到了。

    在之后的几战中，清元门诸人都纷纷询问李运的意见，结果，李运的分析无一不中，结果把所有人都震惊得难以复加。

    两人很快又注意到李运的九灵根，凝实得无法再凝实的灵力，接近筑基的修为…

    庆弘心中翻起无边的兴趣，立刻把风清源叫来，问道：“小风，你对清元门那名弟子可有了解？”

    风清源一见旁边光幕上显示出来的少年，自然是认识的，连忙说道：“庆尊大人，此人名叫李运，乃是清元门无忧峰的弟子。”

    “哦？一个小小门派的一名小小弟子，你居然也认识？”庆弘奇道。

    “大人如果问别人，我自然不识。但若是此人，我和他却是打过交道的。”

    “原来如此。不妨讲讲。”庆弘颇感兴趣道。

    一旁的香云仙子也兴致勃勃地听起来。

    风清源很快将李运的一些基本情况都说了一下，顿时将两人听得甚是惊讶。

    “小风，快将李运叫到此处，我要与他聊聊。”庆弘急道。

    “不错，那些清元门的产品也给我取些样品来…”香云仙子一旁说道。

    上次她在清元门只是关注到星运酒，却没想到原来清元门现在竟已成为许多高端修真物品的出产地。

    “是！”

    风清源应了一声，一边吩咐人去取样品，一边很快来到清元门的看台，邀请李运。

    ……(未完待续。)
