------------

第三十七章 玄宫境

    “大哥，我没事！”李威似乎清醒过来了，开口说道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “那我就放心了！你…真的突破到玄梯境啦？！”李昆仑小心地问道。

    “是的，不过，还请大哥为我保密。”李威说道。

    “为什么？”

    “你不觉得让我们李家多留一张底牌会更好吗？”

    “有道理。要不，现在就去参加家族会议吧。”李昆仑道。

    “家族会议？何事？”

    “听潮城中来了大批武者，据消息透露，在我李家北昆山附近，埋藏有一个远古之墓，即将出世。现在帝国各大势力纷纷前来发掘，我们李家恐怕有难了。”李昆仑叹道。

    “好！大哥先行。我清洗一番后就去。”

    “好！哈哈！”

    ……

    李运终于醒转，感觉象是做了一个梦。

    “小星，我睡了多久？”

    “五天。”

    “五天？！”李运睁大了双眼。

    “是的。”

    “居然没饿死！”

    “好象活得还不错。”

    “有没有人来过？”

    “没有。”

    “还好。”李运总算是放下了心。

    服下一个朱果，睡了五天，要被人发现，后果不堪设想。这也是他不敢让父亲和娘亲知道的原因。

    这种夺天地造化的事情，越少人知道越好。

    “主人，想不想知道这个朱果对你造成的效果？”

    “想。”

    “它在你的体内造出了一个玄宫，这意味着你现在已经达到第八重玄宫境，也就是说你的境界是连升五级。从第三重玄泠境中期越过了第四重玄山境、第五重玄通境、第六重玄海境、第七重玄潜境，达到了第八重玄宫境中期！而且，还有大量的能量未曾被身体吸收，它们现在聚集在你的玄宫下方，几乎要实质化，我也不知道这些能量想要干什么。”

    李运听得瞠目结舌！

    这种结果简直是闻所未闻。可以说，朱果对他的身体进行了彻底的伐毛洗髓，让他如获新生。

    武者修炼至第四重玄山境，主要是对体内的五脏六腑进行凝炼，使其如大山般坚韧挺拔；

    至第五重玄通境，武者体内脉络开始通内息，可以不利用玄石，而是直接吸取空气中的玄气分子进行修炼，武者此时已能够内观身体；

    至第六重玄海境，武者主要是修炼脉络中的窍穴，这些窍穴可以储存大量玄气，形成玄气湖或海，功力倍增。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这些窍穴有三百六十个，大多数人只能打通数十个，打通得越多，则根基越稳，修为也越高；

    至第七重玄潜境，武者主要是修炼内髓，将玄功练至身体的最深处；

    至第八重玄宫境，武者体内开辟玄宫，也就是丹田，从而形成一个最大的玄气之海，成为玄功的根本。

    “主人，你的窍穴是全部打开，三百六十个，彻底的打开，根基是无比的稳固。另外，玄宫的规模也极为可观。你现在已经能够内视，可以自己看一下了。”小星说道。

    李运马上运功调息，稍一感应，立刻发现周围环境中存在无数的玄气分子，随着他的呼吸，呼啸着进入体内。

    他的感应随着这些玄气分子经过肌肉、筋骨、内脏、脉络、窍穴、内髓，再直达丹田，一路畅通无阻。

    他又感应了一下脑海，终于发现了小星的所在。

    只见脑海无比的辽阔，一眼望不到边，却有一颗明亮的星星，在那里一闪一闪的。

    “小星，我看到你了！”李运兴奋地说道。

    “嘻嘻，我也看到你了！”

    “烟花！烟花！”李运叫道。

    只见眼前烟花灿烂，绚丽无比，让人迷醉！

    “这是我为了欢迎你到来弄出来的效果！”小星得意地说道。

    “太好了！以后就不用通过你的描述，而是直接看你弄出来的影像效果，速度可以快上许多倍。”

    “是的，这样方便好多。主人，你该看一下玄宫下方的朱果，这部分能量不知想干什么，我推测还会有奇迹。”

    李运马上感应小星所指的这部分。

    只见在玄宫下方，有一片红色的能量层，凝聚成团，有如土壤般，娇艳欲滴。

    “嗯…也许是还未用完的能量，接下来再慢慢释放，我估计接下来我的修炼会快许多，说不定不久之后，就能进入先天了！”李运分析道。

    “不错，你的基础非常凝实，能全部打开所有窍穴，据典籍记载，似乎从未有人能达到，可见这个朱果的神奇效果。以后只要照常修炼，就能自然而然地破境了。”小星说道。

    “不知我父亲和娘亲的情况如何，回头去看看。”

    “主人，他们的效果肯定没有你好。根据记载，朱果服用的年龄越小越好，因为年龄小，后天杂质堆积得没有那么多，可以更好地吸收朱果来伐毛洗髓。而年龄大的人，体内的后天杂质已经堆积到很恐怖的程度，此时朱果的效果却是要弱许多。”

    “的确如此。但我相信他们也能获益匪浅的。”

    “这是自然。”

    ……

    李运醒来的时间比李威还要慢两天，所以，他至今还不知道现在的听潮城中早已是风起云涌。

    除了大殿下龙魁和三殿下龙浩这两股最大的势力外，就是听潮城四大家族组成的家族势力，他们本就是地头蛇。

    接下来就是从帝国各地赶过来的一些中小势力，有些是几十人一伙，有些则是三五成群。

    最后则是一些单干的，目的就是为了混水摸鱼。

    由于鱼龙混杂，这些人挤到一起，难免会生事，打架斗殴是常事，更有一些人是仇人相见，分外眼红，每天死上几个人是很正常的。

    城主黄宇为此伤破了脑筋，不停地拿出随身的小手帕，擦着额头上不断渗出的汗珠。

    这些势力他几乎都不敢得罪，否则后果不堪设想。

    只好派出秦义带领的特卫队尽量维持秩序，尽快收拾凶杀现场。

    “报！李先生来了。”

    “快！有请！”

    黄宇听到李威到来，精神一振。

    李威缓缓踱了进来，神色淡然，显得特有范。

    “李先生，这些天怎么不见你来？你都没看到我愁成什么样子了！”黄宇一见李威，马上叫苦连天。

    “城主莫非是为城中的武斗凶杀而头痛？”

    “正是！现在城中武者数量剧增，而且每天都在增加。也不知道这个消息是何人散布，许多人都信以为真，纷纷到来。这些人聚在一起，天天生事，我们人手有限，实力不足，根本就管不了。李先生，请你快给出个主意！”

    “大人莫急，我正是为此来的。大人不如干脆在城中设立一个‘点将台’，允许那些本身有仇隙的人上台厮杀，生死毋论。这样一来，城中这些武者就不会随意开战，而擂台战也能吸引人们的注意力，减少那些无谓的争斗。”李威淡笑道。

    “好主意！先生以为把这个点将台设在何处好呢？”黄宇眼前一亮。

    “就在斗兽场附近。那个地方本来就较为开阔，人流量大，而且又有兽斗，又有人斗，自然可以把人都吸引过去。”

    “好！我马上吩咐下去。”黄宇大喜，拍拍心头，舒了一口大气。

    李威心里暗笑，“这一招自然可以把陈家的力量都限制在家里，根本不可能再有动作了。”

    听潮城各大家族中以陈家最为强大，但现在被李威这招把外来的武者都引到陈家的势力范围之内，陈家不得不抽出大量人手来维护秩序，防止这些武者危害自己的生意，根本不可能再参与发掘古墓之事，这样，其他家族的机会就大了许多。

    ……

    李运正在院子中查看星运酒的状况，忽然心有所感，“院长来了。”

    突破到第八重玄宫境后，他已能从空气中吸收玄气分子来修炼，这样，无论他在做什么，实际上无时无刻不在修炼。当然，这个效率没有直接吸收玄石高，却胜在稳定绵长。

    他发现自己对周围环境的感应提升了无数倍，通过对那些玄气分子的感应，方圆十几丈内的动静无不清清楚楚。

    抬头一看，远远看到杨维忠走了进来。

    “院长好！”

    “公子，你好悠闲啊。”

    “嘻嘻，看看星运酒的情况，一切正常。院长似乎有事？”

    李运发现杨维忠神色有异。

    “看来公子最近是没有出门，你可知道听潮城又出大事了？！”

    “大事？啥大事？！”

    杨维忠马上将古墓之事和城内武者云集、滋事凶杀等情况和李运详述一番。

    李运第一反应就是前些天去过的那个神秘空间。

    “难道那个神秘空间就是古墓不成？里面并不是什么帝皇之墓，也没有富可敌国的财富啊…那只恐怖的怪蜂…那里是如此隐密，他们又是如何得知信息的？如此众多的武者到来，是祸是福？”李运心中转着无数念头。

    “公子…公子…”杨维忠疑惑地望着李运。

    “哦，我只是听您说这消息，感到有点惊讶而已。”李运回过神来，连忙说道。

    “有点？难道你不觉得这个事件足以将听潮城推入万劫不复之境吗？”杨维忠问道。

    “的确，小小的听潮城，哪里承受得了如此大事。不知城中现在情况如何？”

    “现在，黄宇命人在斗兽场附近建了一座高台，名为‘点将台’，让那些本身有仇怨的人在那里解决问题，生死不论。据说，这个主意还是你父亲给他出的。”杨维忠说道。

    “我父亲？嗯…这主意不错，看来我得去那‘点将台’瞧瞧热闹。”李运笑道。

    “公子，那不如我们现在一起去如何。”杨维忠抚掌大笑道。

    “走！”

    ……
