------------

第三百八十五章 摘星大赛（六）

    听到风清源的来意，土真子心中一惊，不知这两位化神为什么要来请李运，万一有什么意外，那对清元门来说可不是什么好事情。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “前辈，不知庆尊大人和香尊大人找李运有何要事？”土真子急问。

    “贤侄放心，两位大人只是想与李运聊聊，别无他意！”

    “这…请前辈一定要将运儿完壁归还！”土真子沉声道。

    “没问题！”风清源保证道。

    李运心中淡定，很快与风清源一起来到主看台，拜见庆弘和香云仙子。

    这一幕，自然被场中各大小门派都注意到了。

    他们没有想到，两位化神大人，居然会邀请清元门一名小小的弟子到主看台，还与他谈笑风生，不禁都大感惊愕。

    嵇高、采儿、风起、花蕾、雪飞飞和月皓等大商后辈天才弟子个个看得目瞪口呆，想不到李运竟然有此荣耀，与化神大人同席畅饮欢谈。

    不要说他们，就连风鹏、花溅泪、雪无痕和月坤等四名元婴大修士，也被震惊了。

    四人大感兴趣地盯着李运，想要从他身上看出一朵花来。

    让他们微感惊讶的是，以他们元婴期的大修为，居然对李运的修为看得不是太清楚，不过，却能感觉到其灵力扎实无比。

    而且，一名小小弟子，在面对元婴和化神这样的修真界大人物之时，居然毫不畏惧，神情淡定，侃侃而谈，这样的气度，令人心中暗叹。

    庆弘与香云仙子两人先是向李运了解一下清元门近年来的市场运作，以及这些高端修真物品的情况，李运避重就轻地说了一下，不过，就是这不经意地一些说法，也让两人听得眼前一亮。

    “这么说，仙侍改造计划中的玄力符箓、玄力法器、全能套装…均是你们无忧峰出品？莫非就是你炼制出来的？”庆弘狐疑道。

    “庆尊大人，我只是提出这些想法而已，产品的炼制自有我无忧峰的师父和师兄师姐们去做，倒是无需我动手。”

    “哦？不知他们可有来到此处？”

    “他们不曾来此。这次来的只是掌门老祖和各位选手而已。”

    “以你的修为，远胜过其他弟子，为何不参赛呢？”

    “大人有所不知。本门选拔弟子参赛有一套方法，由于我只喜欢多赚些钱来花花，不喜欢去猎兽和猎寇，所以积分比那些师兄师姐们要少得多，因此并没有被选上。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “原来如此…”庆弘若有所思地说道。

    香云仙子一身红衣，香气袭人，在一旁微笑道：“李运，你虽不参赛，但是你刚才对赛事的分析和判断极为精准，不知对眼前这场对决，你有何看法呢？”

    “这…”

    李运向场中看去，只见对决双方是盈极与古布衣，对这两人的情况，他自是了然于胸。

    “香尊大人，这两人战力相当，结果难测。”李运说道。

    “战力相当？盈极的修为只有塑脉八层，而古布衣却是强压住修为，没有突破到筑基期而已，而且，古布衣的装备极好…”

    “莫非香尊大人是看好古布衣了？”李运笑道。

    “不错。但听你一说，我又有点犹豫了…”

    “大人的眼光自然是极准的，只是缺少一个信息而已。”

    “哦？什么信息？”

    “盈极…正是夏阳门中那位拥有梦氏血脉的弟子…”

    “什么？！”

    众人闻言一怔，齐齐看向盈极，脸上微微色变。

    李运心中清楚，这一信息，就算自己不说，他们也很快就能知道。

    因为，盈极一路走来，遇到的对手都不算太强，他根本无需使用血脉之力就能搞掂，所以，梦氏血脉的秘密隐藏得极好。

    但是，现在遇到古布衣，他如果不用出血脉之力，根本无法战胜，而一旦使用血脉之力，以场中这些大能的眼光，自然很快就能判断出来。

    “原来如此…这么说，你认为盈极能够战胜古布衣了？”香云仙子沉吟道。

    “香尊大人，这两人战力相当，胜负只在一线之间，很难预测。不过，我还是倾向于盈极多一点…”

    “好！如果盈极获胜，我就赏你一件宝贝！”香云仙子大声道。

    “多谢大人！”

    主看台上之人闻言，目光都转向场中，兴致勃勃地观看起来。

    ……

    盈极一身青衣，脸色微白，剑眉星目，鼻梁高挺，容貌有些妖异的美，一出场就引起一大片粉丝的尖叫声，特别是夏阳门人多势众，呼声简直可以掀翻天。

    相比之下，古布衣就显得有些人气不足，他一身玄衣，身材略显瘦削，就连脸庞也是清瘦无比。

    如果把他与古天成放在一起，没有人会相信他是古天成的儿子，因为两人的容貌真是没有什么相似之处，简直就是处处相反。

    不过，古布衣的神色与乃父倒是有几分相似之处，显得颇为坚毅，整个人就象一根铁条，坚硬无比，这样的人，战力绝不会差。

    “在下神器阁古布衣！”

    “在下夏阳门盈极！”

    两人缓缓抱了下拳，气场比拼不相上下。

    “刷”“刷”

    不约而同地跃上半空，亮出手中灵宝。

    古布衣手持一尺，尺分九节，逐节闪亮，刷的一声抢先攻击。

    盈极长剑一展，却似一段枯木，有青光内蕴，迎了上去。

    砰！

    砰砰！

    人影纷飞，尺击槁木，发出怪异的声响，巨大的能量圈滚滚而出，灵光混乱，把两人的身影闪成碎片。

    场中局势极为混乱，场外观众看得目不睱接，禁不住高呼起来，激动地助威。

    轰！

    场中忽然炸开一个巨大的能量圈，两道人影倏然分开，遥遥相对。

    盈极的嘴角流下一丝血痕，脸色极白。

    古布衣脸上泛起一股阴柔的笑意，淡然而立。

    场外之人一见此景，呼声骤停，“看来…还是古布衣略占上风！”

    “布衣！布衣！布衣！”

    神器阁的人狂呼着，心情无比激动！

    夏枯荣的脸色有些凝重，心中忖道：“盈极毕竟修炼时间太短，修为比古布衣弱了不少，能打成这样，已经很不错了！”

    冷眼横了一下神器阁欢呼的弟子，神色有些怪异，轻哼一声。

    “盈极！盈极！盈极…”

    夏阳门的弟子也发出雷鸣般的助威声，为他打气。

    盈极长剑一收，舔舔嘴角的血丝，手上忽然出现几粒种子，往空中一洒，顿时疯长起来。

    “这…”古布衣微怔。

    盈极手上青光催发，几粒种子居然瞬间长成巨大的树藤，而且还在越长越大，很快就塞满近半个大阵，树藤如利爪一般，向古布衣狠狠地伸展过去。

    古布衣手中九节尺被树藤缠住，脱手而出。

    藤条如电，向他继续疯狂卷来！

    古布衣躲无可躲，脸色冷峻，手上忽然出现一把小剪，金光注入，剪刀马上剧涨起来，向树藤剪去。

    这把小剪厉害无比，在空中穿梭不停，把树藤一根根剪断，有如切豆腐一样容易。

    一手操控着剪刀，一手手指连弹，一根根飞针如雨点般向盈极刺去！

    哇！

    古布衣这一手反守为攻，惊艳无比，现场响起一阵阵喝彩声，就连夏阳门的弟子也不得不佩服。

    盈极身前“刷”地出现一面乌金厚重的盾牌，将飞针根根撞开，清脆的声音不绝于耳。

    古布衣瞪大了眼，没想到自己的飞针竟被这面盾牌挡住，要知道自己的飞针可是伪法宝级别。

    盈极鹰隼般锐利的眼神盯住古布衣，手中青光不停，又弹出几粒种子，忽然一口鲜血喷入，树藤顿时如发疯了一般，向古布衣笼罩过来。

    古布衣大惊，连忙操控着金剪，狂剪藤条。

    只是这藤条的生长速度远远快于被他剪掉的速度，没过一会，古布衣整个人就被堆积如山的藤条困住，连法力也几乎用不出来。

    “铛”的一声，金剪掉落。

    古布衣目瞪口呆，手上忽然出现一支尺许长飞针，后面还拖着长长的纤绳，灵光一动，“嗖”的一声，飞针破开树藤的包围，带着古布衣冲出藤条包围。

    众人看去，只见他头发散乱，外袍已全部破烂，狼狈不堪，再无战力。

    “天哪！”

    “这是什么宝贝？！”

    “太厉害了！我一定要拥有这种树藤！”

    “有树藤有个屁用！你得有人家那种灵血才行！”

    “太恐怖了，十几岁就练成这样…”

    “此战盈极胜！”主持的金丹修士施荣大声宣布道。

    “盈极！盈极！盈极…”

    整个夏阳门响起一片欢呼声，所有弟子欢呼雀跃，就象是自己获胜了一般。

    盈极灵力一收，满天的树藤逐渐消失，大阵回归正常，毫光一闪，一声轻响，大阵关闭，现出他挺拔修长的身姿来。

    哇！

    全场之人都看直了眼，以盈极这样的战力，简直连筑基修士都得俯首称臣。

    主看台上，嵇高、采儿、风起等人都不淡定了，想不到盈极居然拥有如此战力，这已经能严重威胁到他们这些筑基期的天才弟子，不禁心头暗惊。

    “梦氏血脉…梦氏血脉…”

    庆弘心中念叨着，神情略略有些激动，一想起被空空盗抢去纤纤，怒火又在酝酿。

    ……(未完待续。)
