------------

第三百八十六章 摘星大赛（七）

    香云仙子发了一下呆，反应过来，手上灵光一闪，出现一个晶莹剔透的玉盒，里面装着一个红色果子，笑道：“李运，你的预测又对了！这是我们天香门的宝树天香桐的一个果实，就赏给你吧！”

    “多谢香尊大人！”

    李运接过玉盒，心中暗喜，这样的宝贝级别肯定不低，多多益善。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    小星的智库中对香桐果没有记载，所以李运并不知道它的价值，不过，一个化神拿出来的宝贝，总不会差到哪里去吧？

    嵇高、采儿、风起等人见此，眼中顿时冒出无比艳羡的神色，口水都快流下来了。

    别人不知，他们可是知道这天香门的香桐果有多好吃，据说连天上的凤凰都有可能被吸引过来。

    香云仙子神识轻扫，这些少年的神情尽收眼底，轻笑道：“你们不用羡慕，只要猜对下一场的结果，每人都能得到一枚香桐果。”

    哇！

    嵇高等人惊呼一声，心中火热，连忙看向场中，却见是杨谦和綦仞将要登场。

    “我猜是綦仞胜！”嵇高一口说道。

    “我也是！”风起附和。

    花蕾、雪飞飞和月皓几人也是一边倒地支持綦仞。

    这几人如此猜测并非无因，由于杨谦先前在对阵沈如君一战中险险就要落败，若非靠着大量符箓，以及死皮赖脸地打法，恐怕早已被淘汰。

    而綦仞则胜得较为轻松，其修为早可突破至筑基，只是强压而已。

    现在两人对上，杨谦的打法早已没有任何秘密可言，取胜可能性极小。

    “采儿，你认为呢？”香云仙子笑问。

    “香尊大人，我支持…杨谦！”

    “哦？为何？”

    “因为…他长得帅嘛！”

    “咯咯，咯咯，咯咯！”香云仙子掩嘴大笑，花枝乱颤。

    采儿俏脸微红，低下臻首。

    “李运呢？这次你看好谁？”庆弘一旁问道。

    “庆尊大人，这次…我也看好杨帅哥…”李运揶揄道。

    “你…”采儿一怔，瞄了李运一眼。

    “哦？你看好杨谦？”

    “不错！”

    “你真的认为他在上一战中隐藏了实力？”庆弘问道。

    “这…”

    李运没想到上一战之后，自己的评语也被庆弘捕捉到了，点头道：“确实如此。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>可能这里各位师兄师姐对杨谦不太了解，不过，杨谦曾经投到我清元门当卧底，后被我们识破才返回天都山。以我对他的了解，他的实力绝不仅此，各位等会看看就知道。”

    嵇高等人一听，脸上露出将信将疑之色，不过，对那枚志在必得的香桐果也觉得有点悬了。

    转向场中，只见杨谦和綦仞昂首步入阵中，对峙起来。

    “杨谦！杨谦！杨谦…”

    杨谦俊朗秀美的外形一如既往地引起无数女粉丝的尖叫，而綦仞威猛雄壮的气慨也颇得一些粉丝的追捧，但总的来说，被杨谦的粉丝群牢牢压制。

    杨明灯神色略微凝重，綦仞这次大赛的表现令他感到很吃惊，比信息中提到的要强得多，让他感到有些措手不及。

    以他杨明灯的性格，绝不打无把握之战，但这一次，他还是微感失策。

    “军师，此战你如何看？”杨明灯问道。

    “宗主，綦仞的信息是半年前得到的，就算他这半年突飞猛进，也强不到哪里去，依我看，少主必胜！”葛谅分析道。

    “难道綦仞得了什么奇遇不成？他的修为完全可以突破到筑基三层，只不过现在强压在塑脉九层巅峰，而半年前的修为只是塑脉七层而已。”

    “宗主，短时间内提升这么多，灵力的运转绝不可能自如。我仔细观察过，发现他对自身灵力的控制似乎没有那么称心如意，虽然灵力强大，但是精巧之处却不如少主，再说，少主的宝贝不少，没有问题！”

    “嗯，你说的有理。唉，此次就算过关，盈极这一关可不好过，难哪！”杨明灯叹道。

    “这…”葛谅顿时哑口无言。

    盈极的表现让他们大为震撼，对杨谦能否战胜盈极，两人早已失去信心。

    ……

    “在下杨谦！”

    “在下綦仞！”

    两人一抱拳，异口同声道。

    杨谦手中焚火剑遥指，灵气内蕴，长发飘扬。

    綦仞双手交叉，运于胸前，霍然高举，发出金属般闪亮的颜色。

    “去！”

    杨谦大喝一声，剑去如电。

    “锵！”

    “锵锵！”

    綦仞居然不用其它法器，只用双手与焚火剑对撼，不过，他的招式极巧，避过剑锋，直击剑脊。

    杨谦只觉一股大力袭来，焚火剑差点脱手，连忙死死抓住，手上竟迸开一道血口。

    綦仞脚步闪动，身形向杨谦欺近，一指点出，一道金光如电而至。

    杨谦左手青灵盾狂涨挡住，不料此盾竟被这道金光击得向下凹出一个小洞来。

    “天哪！”

    杨谦心中惊呼一声，不敢再守，五指转动，大吼一声：“旋！”

    焚火剑如转轮般向綦仞攻去，让綦仞无法再击剑脊。

    綦仞见状，身形后仰，一拳击向剑鍔，杨谦连人带剑再次被击飞出去。

    “杀！”

    一声大吼，十指伸出，十道金灿灿的灵光向杨谦射去，耀眼无比。

    “刷！”

    杨谦左手青灵盾擎出，“砰”的一声，被指光远远击飞出去，掉到地上，已成废铁一块。

    綦仞趁势追击，逼得杨谦在场内飞奔。

    无法对撼，杨谦无奈飞逃，好在他的身法明显比綦仞轻灵得多，借着后退之机，与綦仞拉开了距离。

    “看来，不用出焚天剑第二层之力是无法取胜了！本来还想留着对付盈极的…”杨谦心中叹道。

    “烧！”

    手指灵光一弹，焚天剑倏然温度急涨，把周围空气都激扬起来，冒出一片红色的火光，向綦仞杀来。

    焚天剑所到之处，温度骤然升高，犹如布下一道道火墙，将綦仞团团围住。

    “这…”

    綦仞脸色微愕，心中大叫：“焚天剑居然如此厉害？！”

    灵力一催，手上的金属光泽又加重了几分，灵力射出，意图将飞剑抓住。

    “哼！焚天剑岂是你能抓到的…”杨谦冷哼着，操控着飞剑，灵活无比。

    綦仞脸上渗出汗珠，周围的高温已不是他所能承受，心中暗叹：“刚才失算了，应该去抓人，而不是去抓剑…”

    此时再看杨谦，却已隔着热炉，躲得远远的。

    “炼！”杨谦大喝一声。

    火炉绕着綦仞狂转起来，发出“啪啪”的响声，火舌无情地舔拭着綦仞的身躯。

    “啊！”

    綦仞大呼着，如火人般向杨谦扑去，却被他灵活地躲开，抓不到一片衣角。

    “停！此战杨谦胜！”

    主持的施荣一挥袖，将火焰扑灭，只见綦仞被烧得浑身是伤，头发胡子几乎被烧光了。

    “杨谦！杨谦！杨谦…”

    场外响起雷鸣般的呼声，声浪几乎可以将人掀倒。

    主看台上嵇高等少年看得目瞪口呆，没有想到看好的綦仞居然真的被杨谦击败。

    “少主威武！少主威武！”

    天都山的人兴奋得狂叫起来，尖叫声四起，气势惊人。

    綦锐连忙把綦仞接了出去，一见伤势，怒道：“竟然把仞儿烧成这样，哼…天都山！！！”

    铁指山的人均有点黯然，虽说綦仞进入四强的成绩已是极好，但以这样一场大败收尾，却很伤士气，影响到门派声誉。

    要是铁指山没那么穷，能多几样宝贝，也不至于让綦仞伤成这样。

    当然，这也是因为綦仞仗着铁指山的独门绝学，不屑于再另带宝贝上阵而已。

    苏瑶远远看到綦锐的神情，心中微叹一声，没想到还真是巧了，阴月谷的沈如君也是被杨谦击败。

    她很快出现在铁指山看台上，掏出阴月谷的疗伤圣药，为綦仞医治起来。

    綦锐一旁看着，眼中露出感激之情。

    ……

    “李运，看来还是你眼光独到，綦仞的修为高过杨谦三层，居然被他打败了！”庆弘微叹道。

    “如果说到杨谦的战力，我几乎是最熟悉的一个…”李运笑道。

    “嗯，杨谦的修为虽然比綦仞低，但是战术灵活多变，反应奇快，当断则断，绝不拖泥带水，的确是一名天才！假以时日，恐怕连大商或大周的少年天才都很难抵挡得住…”庆弘衷心赞道。

    嵇高、风起、花蕾等人一听，脸上均显出不服之色。

    “呵呵，你们若是不服，尽可以在大商或大周静待他的挑战…会有机会的…”庆弘笑道。

    “庆尊大人，杨谦不出现则已，若是出现在大商的揽月大赛上，我必将他斩落马下！”风起大声道。

    “你？”庆弘微怔。

    “不错。弟子就待他到了筑基期，参加揽月大赛时就出手。”

    “嗯，好！离大商揽月大赛还有五年，到时我自会到场，看看你们中有谁能将杨谦击败！当然…李运除外…”庆弘沉吟道。

    “什么？！”

    所有人一听，都怔住了。

    按庆弘的话中之意，似乎不用多想，杨谦肯定不是李运的对手，这怎么可能？！

    如果李运能够战胜杨谦，为什么他不参加此届摘星大赛，为清元门夺取别人的资源，还可以扬名立万？

    ……(未完待续。)
