------------

第三百八十七章 摘星大赛（八）

    “庆尊大人过奖了！我哪里会是杨谦的对手？”李运连忙说道。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    庆弘微笑，转向香云仙子问道：“不知仙子如何看待此事？”

    “咯咯，庆弘兄向来眼光极准，依我看，不要说是杨谦，就算是大周的王奉、梁嘉、马封和沈嵘这些超级天才，恐怕都不是李运的对手…”香云仙子掩嘴轻笑道。

    此言一出，不要说嵇高、采儿这些少年，就连风清源、乐峰和花溅泪这些元婴大修士都快被镇住了。

    李运坐在此处只是陪他们聊了一会，根本没有出过手，竟然得到两名化神如此高的评价，这让他们万万意想不到。

    众人看向李运，似乎在看着一个怪物，让李运略微觉得有些不自在。

    “香尊大人，晚辈根本没有什么战力，而且向来不喜争斗，只喜欢摆弄些产品而已，切莫如此折杀晚辈了！”李运站起施礼道。

    “咯咯，没关系啦，我说这话并不是给你拉仇恨！而是给采儿、嵇高这些人提个醒，他们不是没有对手，而是有很多对手，可不能小看了天下英雄。就算是象你这样一个文质彬彬，人畜无害的小小少年，也是他们很难望其项背的…”

    香云仙子口中说着，眼底掠过一丝恶作剧的快感。

    按她的话意，口头上说不给李运拉仇恨，实际上正在给他大大地拉着仇恨，此刻，风起、花蕾、雪飞飞和月皓等少年看着李运，神情已经大起变化了。

    “香尊大人，晚辈宗门还有些事…”李运开口道。

    “哎！李运，仙子只是夸奖你而已，没有其他意思，你不用放在心上。现在，摘星大赛只剩下最后一场对决，不妨看完再走！”庆弘一旁说道。

    “这…是，谨遵大人之意！”李运应道。

    “这就对了！既然大家都对这场最后对决有所猜测，不如都来下注，我来坐庄，盈极胜的赔率二，杨谦胜的赔率一点五！打平通吃！”庆弘大笑道。

    随手一挥，看台上出现一张玉台，分别刻着盈极和杨谦的名字。

    “哦？这么说，庆弘兄台是觉得杨谦的胜面大一些？”香云仙子说道。

    “不错。”

    “那我就买盈极胜！五个香桐果！”

    香云仙子拿出五个玉盒，放在盈极这一边。又随手赏了采儿一个，因为她刚才支持杨谦是胜了。求书网小说qiushu.cc

    众元婴和少年见此，纷纷掏出身上的宝贝下注，从下注的情况看来，这一次支持杨谦的占了多数，毕竟刚才杨谦大获全胜，而且得到两位化神的大力吹捧，庆弘还给出更低的赔率。

    只剩李运，却见他掏出一块极品灵石，放在盈极这一边。

    “咯咯，太好了，看来李运这次还是支持我的！”香云仙子终于看到有人支持自己，心头大快。

    “这…”

    众人有点狐疑地看向李运，心念暗转，“李运莫非是为了与香云仙子打好关系才如此做？”

    如果他的目的是如此，那么他这样做可以说是成功了，此人的智计还真是不赖。

    “好！下注截止。就看他们的表现了！”庆弘大声道。

    ……

    杨谦和盈极经过一番调息，重新上场。

    两人一出现在场上，顿时激起大片呼声和尖叫，全场气氛热烈，几乎达到顶点。

    “盈极！”

    “杨谦！”

    互一抱拳，更不打话，立刻开打。

    双方宗门本是死敌，此战可以说是不死不休，没有什么话好说的。

    杨谦的焚天剑第一时间就开到第二层境界，带着熊熊烈焰，向盈极疯狂袭来！

    盈极左手乌金盾狂涨，灵力一吐，一层朦朦青光，向焚天剑迎去。

    两人年纪相似，但盈极修为稍低一层，此刻采取守势，拼命抵挡杨谦的猛攻。

    “火龙巡天！”

    杨谦大吼一声，焚天剑一声怪啸，显出一条火龙的样子，张开巨口，向盈极疯狂一咬。

    盈极急退，乌金盾催至最大，终于挡住火龙巨牙，“砰”的一声，身子却被一股大力撞飞出去，砸在灵壁大阵上，发出一阵灵波来。

    “不能再守了！”

    盈极心中狂吼，右手枯木剑一挺，“落英旋风剑”展开，人随剑滚，如一个陀螺般向杨谦凶狠袭去。

    杨谦一见势猛，连忙飞退。

    他的青灵盾已失，此时手中灵光一闪，一朵红莲浮现，转眼间却变成一个火红的莲台，闪闪发光。

    足尖一跃，人已到了莲台之上，火灵力一催，整座莲台发出熊熊烈焰，有如风火轮一般，飞快退出盈极枯木剑的笼罩。

    盈极一怔，这个莲台颇为诡异，其速如电，再加上杨谦的身法本就灵活无比，根本就无法将其锁定。

    手中连弹，噬血藤种子飞出，青光一注，顿时疯长，将这片空间逐渐锁住。

    “不好！如果让他继续施展下去，这里的空间势必越来越小，到时恐怕就会象古布衣一样被其困住…”

    杨谦对盈极这一招已有所防备，刚才本想采取攻势不让其有暇使出，但现在看来这一招还是无法阻止。

    不过，他毫不慌张，手上一指，焚天剑在空中穿行，所过之处，藤条就被焚烧一空，纷纷掉落。

    “焚尽天下！”

    红莲台有如闪电般穿行，带着烈焰，杨谦一剑东来，势如破竹，剑光直指盈极。

    “不好！”

    盈极大叫一声，噬血藤疯狂生长，抵挡杨谦来势。

    只见藤条有如催枯拉朽般被破开，杨谦如箭穿过，却发现盈极已逃离原地，移到另外一边。

    “好！”

    “太厉害了！”

    “少主威武！”

    “杨谦！杨谦！杨谦！”

    粉丝们疯狂地助威大叫。

    两人这一番争斗，着实将嵇高、采儿、风起这些人看呆了，这样的战力几乎可以追上他们，就算他们有信心拿下这两人，也必将经过一番苦战才行。

    盈极脸色雪白，手上弹出几粒种子，口中一咬，一道血箭喷出，只见噬血藤有如吃了补药一般，以肉眼可见的惊人速度疯长，片刻之后，就将半块空间全部堵住！

    怪藤如山，向杨谦压来！

    杨谦眼睛瞪得浑圆，这才亲身感受到古布衣面对此景时的无奈，心一横，手一指，狠狠吼道：“焚天剑第三层禁制…打开！”

    只见焚天剑倏然发出一道红光，剑身似乎大了一圈，在空中绽放出异样的光芒。

    杨谦脸色涨得通红，第三层禁制已不是他能完全掌控，此刻勉力为之，灵力的输出极大，连忙掏出一粒回灵丹吞下。

    手一指，焚天剑有如出水矫龙，在空间中狂舞起来。

    噬血藤被焚天剑疯狂砍削，段段掉落，生长速度与掉落速度趋于平衡，空间顿时不再有被堵的风险。

    “哼！”

    盈极冷哼一声，手上又连续弹出几粒种子，口中血箭连喷，噬血藤顿时又疯长起来，很快就超过焚天剑的砍削速度，慢慢又将空间堵了起来。

    如果这场决斗是在开阔空间，盈极此招肯定不能奏效，但是，决斗是在灵壁大阵之中，空间有限，就象是为盈极的战术量身订做一般。

    杨谦脸色阴沉，灵力一逼，红莲台带着滚滚烈火，向噬血藤烧去。

    双方很快又取得均势。

    不过，杨谦既要操控焚天剑，又要操控红莲台，灵力的消耗极速，连忙又掏出回灵丹补充。

    盈极连喷血箭，脸色已变得有些苍白，一见杨谦补充丹药，也反应过来，连忙掏出夏枯荣给的下品灵乳，吞了一滴。

    哇！

    只觉这一滴灵乳一入体内，立竿见影，灵力有如炸开一般，瞬间就将丹田和灵脉全部塞满，而且还有盈余。

    盈极脸色转为红润，信心暴涨，手中青光连弹，连喷数口灵血，噬血藤顿时象发疯一般，飞速生长，不但远远超过焚天剑和红莲台的破坏速度，而且有如活过来一般，张牙舞爪地向杨谦扑去！

    “天哪！”

    杨谦惊叫一声，狂吞回灵丹，加速破坏噬血藤。

    不过，让他感到震惊的是，焚天剑的烈焰对噬血藤的破坏似乎并不大，这种吸了盈极之血的藤条似乎并不太怕火，让焚天剑的威力大减。

    “跟我拼灵力？！”盈极冷笑，迅速往口中又倒入一滴灵乳。

    藤条山还未消减多少，只见又一波藤条迅速生长，犹如春风吹又生的野草，在大阵之中蔓延开来。

    焚天剑和红莲台的活动范围越来越小，慢慢地都已回到杨谦身边，自然是被藤条山逼迫过来的。

    杨谦大吼一声，跳上莲台，手执焚天剑，有如一条火龙般在藤条山中硬生生钻出一个大洞，直接就退出了灵壁大阵。

    哇！

    全场之人都看呆了，这时才哗声大作，个个都感觉不好了！

    “请问，这真的是塑脉修士在战斗吗？”

    “当然…是！”

    “是？恐怕我们这些筑基进去也是死路一条！”

    “当然！”

    “还有没有天理啊…十几岁就练成这样？！”

    “完了，完了，我这一把年纪都活到狗身上了…”

    施荣大声宣布道：“此战盈极胜！”

    “盈极！盈极！盈极！”

    夏阳门的人都快疯了，盈极不负众望，终于夺得头名，延续了夏阳门在大夏各大宗门中的霸主地位。

    这样的战绩，在现在的形势下真是弥足珍贵！

    ……(未完待续。)
