------------

第三百八十八章 摘星大赛（九）

    夏枯荣和阳问情长出一口大气，对视一眼，脸上露出无比满足的神情。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    这一次冒险使用盈极，终于是达到目的了。

    任杨明灯再厉害，也想不到夏阳门甘愿冒着盈极被抢的风险，让他出战。

    而且，噬血藤、灵乳加上盈极的血脉，恰好将他的战力发挥到了极致，这是所有门派无法预知的，这样一来，也让他们无法在短短时间之内找到对付的方法。

    盈极必胜，对于这一点，夏枯荣有无穷的信心。

    此刻他看着大阵中的盈极，心中涌动着无比珍爱之情，恨不得将他立刻召回来，严密保护。

    不料，盈极在阵中似乎并没有想出来之意，只见他高呼一声：“清元门的李运，快快滚出来受死！”

    “咦？！”所有人一怔。

    “怎么回事？盈极叫的是李运吗？”

    “不错，是在叫李运！”

    “两人有仇？”

    “不清楚…”

    施荣微愕，问道：“盈极，你已取胜，还不快快回去宗门处等候领赏？！”

    “前辈，我要挑战李运！”盈极大声道。

    “挑战？！”

    “不错，本次大赛不是已经设立了挑战制吗？我现在就要挑战他！”

    “这…稍等！”

    施荣一怔，立刻向风清源传达此信息。

    风清源闻言，转向李运，问道：“李公子，现在盈极要挑战你，可愿应战？”

    场中出现如此巨变，顿时将主看台上嵇高、风起这些少年的兴趣全部激发起来，刚才一战之激烈已让他们感到惊心动魄，没想到一波未平，一波又起，盈极直接挑战李运，让事情变得越来越有趣了。

    先前听庆弘和香云仙子两人之言，似乎这李运的战力惊人，连大周的超级天才们都很难相比，他们心中本就不信，如今有盈极这样的狠人出面挑战，正好可以现场见见他的实力。

    说不定两位化神也会看走眼，李运连应战也不敢吧？

    采儿瞄了瞄李运，眼中掠过一丝担忧之色。以盈极现在的战力，只怕她下场也很难抵挡，而李运现在应该连筑基期都未进，怎么可能胜得了盈极？

    庆弘和香云仙子笑吟吟地看着李运，想看看他如何应对。

    “看来今天不出战是不行了…”

    李运心中暗忖，他万万没有想到，自己帮艾宝提出挑战制，结果却被盈极第一个用出来对付自己。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    现在，盈极在大庭广众之下提出挑战，虽然自己不是参赛选手，但如果不应战，势必会被人耻笑，不但会影响到清元门的名声，也会影响到自己以后的修炼之途。

    他站了起来，微笑道：“风前辈，晚辈本非参赛选手，可以拒绝盈极的挑战。不过，既然他现在提出来，按照挑战制的规定，他必须以一条资源为代价，不知他能献出什么代价？倘若我不满意的话，我可不愿意应战！”

    “嗯？！有道理！”风清源眼睛一亮，心中暗赞一声。

    以他的智慧，可以看出李运此举有两大好处，一是盈极刚刚获胜，气势正盛，挟着必胜的信心向李运挑战，锐利无比，但李运以此拖延时间，拖得一刻，盈极的气势就弱上一分。二是既然要应战，就要捞些好处，不能白打了。

    风清源大声道：“盈极，你既提出挑战，可愿献出资源代价？如果不能达到要求，李运并非清元门参赛选手，可以拒绝出战！”

    盈极闻言一怔，刚才他胜利之后，心神激荡，一时之间根本没有想到需要提供代价的问题。

    定了定神，说道：“无论什么代价，只要我给得起，我就答应！”

    “李运？不知你要何代价？”风清源转头问道。

    “前辈，我要的不多，只要他那瓶灵乳即可。”李运说道。

    风清源立刻转达。

    盈极愕然，这瓶灵乳乃夏枯荣所给，而且这是自己回复灵力的最好保障，一旦给了李运，这场战斗的把握就不大了。

    “老祖宗，还有灵乳吗？”盈极传音问道。

    “盈极，这样的宝贝，我们夏阳门也仅有两瓶，珍贵无比。你还是别挑战了，今天到此为止！”夏枯荣劝道。

    “不！老祖宗，弟子好不容易逮住这个机会可以复仇，怎么能轻易放弃？请老祖宗赐予我另一瓶灵乳，让我与他一战吧！弟子以后一定会向宗门补偿这瓶灵乳的代价。”

    “好！你为宗门立了大功，既然执意要挑战，那宗门没有理由不支持你，灵乳就给你了，不过，你要注意，刚才你取胜后的锐气正盛，却因为此事正在掉落，一定要想法保持气势！”

    夏枯荣毕竟老奸巨滑，很快看出问题，提醒盈极。

    盈极心中一顿，这才意识到这个问题，连忙凝聚心神，手上灵光一抓，把夏枯荣扔出的玉瓶一把捞起，看向主看台，沉声道：“李运，有种的快滚出来！灵乳在此！”

    “盈极，你已是摘星大赛第一名，雄霸大夏，尊贵无比！以这样的身份，来挑战我这样一个无名小卒，胜了还好，万一败了，岂不是很不值得吗？”李运朗声说道。

    “哈哈！我岂会败给你？！不报五年前听潮城大战之辱，我誓不为人！现在，有现场十几万人作证，看我如何收拾你？！”盈极大笑。

    “哦？我好害怕哦！不过，五年前，我们各带大军作战，各为其主，胜负在天，更何况还是你南越帝国使用阴谋诡计，率先来侵略我天龙帝国。这样的失败有何辱可报？！”李运侃侃而谈，并不着急出阵。

    场外众人一听，不禁怔住，心中寻思：“原来两人之间还有这种恩怨。更令人称奇的是，看这两人年纪都这么小，竟然都带领大军打过仗…”

    盈极一听，一口恶气似乎被堵在胸口，难受得要命，喝道：“李运，你要是怕死就躲着吧，反正大家现在都知道你就是个胆小鬼！”

    “呵呵，就算我怕死，不过，既然你肯出一瓶灵乳为代价来挑战，无论如何我也要拼上一拼嘛…”

    李运说完，手上法剑一扔，踏剑而飞，临近大阵之时身形突然一个趔趄，摇摇晃晃，差点掉了下来。

    “哈哈，哈哈！”

    全场顿时一阵哄堂大笑。

    主看台上庆弘、香云仙子、六名元婴，还有嵇高、采儿等人面面相觑，哑口无言。

    来到大阵之中，收起飞剑，又掏出一块小手帕，擦擦额上的汗珠。

    盈极脸色铁青，喝道：“你玩够了？！”

    “嗨，我一个无名小卒，怎么能和盈大英雄相比？这样的大场面，本来就不是我这种小修士驾驭得来的！”

    “可恶！能指挥大军打败我，居然还会怕这种小场面？”

    “真想不到，这件小事居然能让盈大英雄将我牢牢记住，在下深感荣幸！”

    “废话少说！”

    “且慢！”

    “还有何事？”

    “灵乳先拿来！”

    “你…”

    盈极脸色无比阴沉，刚才大胜的骄人气势在不知不觉间已经消失得无影无踪，一挥手，玉瓶挟着一股灵光凌空飞出，势如闪电。

    李运微微一笑，伸手一招，只见玉瓶刷的一下就不见了。

    “嗯？”

    盈极一怔，刚才这一招他已用上极强的灵力，算准李运就算接到也会爆开，却没想到竟然无功。

    此时已顾不得那么多，他身上灵力早已压制得太过厉害，更不打话，一剑挥出，卷起一股狂风，向李运袭来。

    “你怎么不用噬血藤？”李运一边闪避，一边笑问。

    “你也知道这是噬血藤？哼！杀鸡用得着牛刀吗？！”

    “可是你这剑似乎比牛刀还厉害点吧？”

    “……”

    盈极闭口不言，枯木剑杀出片片青光，将李运包裹在里面，险象环生！

    “天哪！”

    土真子看得惊心动魄，心中惊叫着，刚才的局势他根本没有办法阻止李运，现在看似乎有点悬啊…

    清元门众弟子紧张地看着比赛，心情随着李运的身影忽上忽下，忽左忽右，已经快跟不上了。

    “盈极！盈极！盈极！”

    夏阳门弟子的喝彩声开始响起，虽然想不到李运居然能支撑这么久，但这样一来，才显得盈极接下来的胜利更有价值。

    夏枯荣看着两人在场中争斗，一开始还脸带笑容，渐渐的，神色阴沉下来。

    “老祖宗，李运看来不简单啊！”阳问情一旁说道。

    “不错，我早就叫盈极别挑战，他却偏偏不听…”夏枯荣狠狠道。

    以他们的眼光，早已看出问题来了。

    两人争斗至今，一直是盈极在攻，李运在躲，落英旋风剑法施展开来，只见满天都是纷纷落花，高飞低旋，让人目不睱接。

    可是，这漫天飞花居然无法沾到李运一片衣角，总是被他在间不容发之际避了开去，这样的身法，简直让人叹为观止。

    “胆小鬼，不要逃！”

    盈极大吼一声，杀得兴起，身体如飞鹰般凌空而起，枯木剑挽一个剑花，苍鹰搏兔，将李运牢牢锁定，杀将下来！

    “看你还往哪里逃？！”

    盈极紧盯着李运的身影，口中大喝道。

    李运仰头微微一笑，一道神识刺突然飞出，“嗖！”

    盈极忽然觉得头部剧痛，拼命忍住，但手上已不受控制，“噗！”

    枯木剑深深地插入地中，连自己半个身子都插了进去，连忙抽剑回跃。

    ……(未完待续。)
