------------

第三百八十九章 摘星大赛（十）

    “盈极，你这一招好帅，连身子都插入地了，泥土的滋味怎么样？还是说你眼睛有点花，竟然连目标都没找好？！”

    “你？！”

    盈极脸上泛起一股血红，此时，他才发现，李运自始至终，竟然连法剑都没用一下，就让自己吃了一个大亏。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    哗！

    全场的观众都看呆了，哗声起来。

    想不到摘星大赛的第一名，对上李运，居然是被他戏耍的份，这让他们情何以堪？！

    “怎么回事？！我没看错吧…”

    “兄弟，没错，盈极真的是插到地里去了！”

    “怎么可能？这个李运连听都没听说过…”

    “哼，那是你孤陋寡闻…”

    “原来一帮天才打了几天，真龙却是潜在水里…”

    “兄弟你说的真形象…”

    “李运！李运！李运！”

    场下议论纷纷，夏阳门弟子的助威声也开始偃旗息鼓，倒是清元门这二十几人的吼声大响起来。

    阳问情的脸上阴沉得可以拧出水来，紧紧地盯住李运，心中吼道：“这招神识刺，就连我也无法使得这么轻松…”

    盈极枯木剑一收，手掌缓缓摊开，露出上面的一撮种子来。

    “呵呵，盈极，我早就告诉你要用它了！”李运眼睛一亮，笑道。

    “你要找死，现在也不晚！”

    盈极狂叫一声，种子如连珠般弹出，口中几道血箭喷出，顿时，成片的树藤如雨后春笋一般，疯狂地生长开来。

    藤条漫天而至，迅速塞满空间，很快就将李运紧紧地困住，一层叠着一层，一圈包着一圈，简直是密不透风，水泄不进。

    哇！

    如此可怕狰狞的藤条山，简直是触目惊心，看得场外的人都惊呼起来，想不到李运竟然连挣扎一下都没有，就如此轻易地被藤蔓困住，难道他先前只是侥幸而已？！

    “盈极！盈极！盈极！”

    夏阳门的弟子顿时发出山呼海啸般的叫声，淹没了整座大山。

    “李运！”采儿惊叫起来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    风清源瞥了她一眼，心中微微一怔，采儿似乎很关心的样子…

    土真子等人都惊站起来，紧张无比。

    “老祖，李运…没事吧？”紫绮惊问道。

    “没…没事！”

    “人都不见，还没事？！”

    “放心…”土真子说着，其实心里虚得很。

    主看台上，采儿急问：“风叔！李运没事吧？！”

    “放心…”风清源紧盯着大阵，缓缓说道。

    “哎呀！到底有没有事嘛？！”

    “没事，没事！他好得很！”风清源淡定地说道。

    “不可能吧？这都包得象个球样了！”

    “呵呵，我说没事就没事，你没看到吗，这些树藤正在往里压缩，盈极正在拼命地喷血补充，说明这些树藤正在被李运吸收掉…”

    “吸收掉？！”采儿一怔。

    庆弘大笑道：“哈哈，采儿姑娘就放心吧！正确的说，噬血藤应该是被他吞噬掉！李运这一招，真是令人意想不到…”

    “他现在简直就是在吸盈极的血，也太狠了一点吧！”香云仙子一旁笑道。

    采儿、嵇高、风起等人一听，连忙仔细观察，果然，只见庞大无比的藤条山正在急速地往里坍缩，如果不是盈极在拼命补充，恐怕很快就会消失。

    “这怎么可能？李运竟象是一个黑洞一般，吞噬着我的血？！”

    盈极又惊又恐，知道这样下去肯定不行，灵力已不济，但是，不用这一招，又能用哪一招呢？

    “灵乳！”

    盈极这才想起灵乳，立刻拿出玉瓶，吞下一滴，马上回复灵力。

    “哼！敢吞我的血？看我活活耗死你！撑死你！”

    噬血藤种子连珠般弹出，连喷数口鲜血，顿时藤条山重现，牢牢锁住李运。

    “主人，再这样下去，只怕盈极一半的血和灵乳都要到我们这儿了…”小星笑道。

    “呵呵，送上门来的怎能不要？总好过去强取！”

    两人一边笑谈，一边快速吞噬藤条，只见这些藤条被天韵吞噬口吸收后，其中的血液和灵乳却被过滤出来，放到了空间仓库中。

    盈极的脸色越来越苍白，坚持了一会，灵乳已经用完，身上一小半血已经喷了出去，再喷的话，精元就会大大受损，到时想补也补不回来了。

    双手一收，霍然停止。

    只见硕大的藤条山以肉眼可见的速度不断地往里坍缩，很快就消失得一干二净，露出里面的李运来，一副笑眯眯的样子。

    哇！

    所有观众看得如痴如醉，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋。

    这样的云淡风轻，这样的挥洒自如，比起古布衣用剪刀狂剪，比起杨谦用焚天剑狂削狂烧不知要高明多少倍。

    “你…你把它们都吃进去了？！”盈极惊愕问道。

    “呵呵，虽然那些藤条又老又粗又硬又毛，但还是蛮甜的…”李运嬉笑道。

    “你？！你知不知道我的血是不能乱吃的？！”盈极脸上露出一个极其古怪的笑容。

    “是吗？你的血有什么不同？”李运微笑道。

    “难道你现在一点感觉都没有？”

    “没有，什么感觉也没有，如果说有的话，那就是我还想吃！”

    “不可能！你现在一定是全身热血沸腾，快要爆炸的感觉！”盈极大吼道。

    “但是…我怎么感觉全身清凉畅爽，还想泡泡温泉呢？”

    “你…”

    盈极死死地盯住李运，忽然觉得害怕起来，全身冒起鸡皮疙瘩，眼前的李运就象是一只吞血恶魔，正在向他张开血盆大口，狠狠咬来。

    嗡！

    嗡嗡！

    感觉脑中如遭锤击，盈极缓缓倒下，终于不醒人事。

    “这…这是怎么回事？！”

    “盈极居然败了？！”

    “天哪！我看到的是事实吗？还是幻觉？”

    “我看那李运连出手都没有啊，怎么人就倒了…”

    所有人看着眼前这一幕，心中震撼之情无以复加。

    李运踏剑而出，笑眯眯地向周围的人不断地施礼，潇洒无比地回到清元门看台处。

    “盈极挑战失利，根据挑战制规则，夏阳门和其他各门派的名次顺降一名，清元门列于首位！”风清源大声宣布道。

    哇！

    全场轰然。

    形势变化太快，让所有人一下子都难以接受。

    清元门只凭这一战，就成为此届摘星大赛的头名，这让人如何能够接受。不过，以刚才李运的神奇表现，却又让人不得不服。

    “盈极，盈极！你没事吧？！”

    阳问情冲进阵中，扶起盈极，灵力输入。

    半晌，盈极幽幽醒来，狐疑道：“师父，我在哪里？”

    “你…刚跟李运拼斗完…”

    “李运？李运在哪里？！我要和他大战一番！”盈极忽然来了精神，翻身站起。

    “唉，你已败了，还是跟为师回宗门吧。”

    “败了？！”

    “不错，你被他的神识刺击中，昏迷倒地，这挑战…是败了！”

    “我…”

    盈极茫然，环视四周，发现所有人都象自己一样，有点茫然。

    终于回想起刚才一战的细节，看看地上，心中大吼：“怎么没有缝？”

    ……

    “父亲，我要挑战他！”杨谦大吼道。

    “不行！”杨明灯断然道。

    “为什么？！孩儿一定能打败他！不打败他，我誓不为人！”杨谦的眼睛都快喷出火来。

    李运现在已经成为他心头的魔障，似乎什么事情都要被他压一头，不将其彻底打败，杨谦心中难安。

    “此人修为怪异，深不可测，就连我上去都没把握，你怎能上去？！”杨明灯大声道。

    “什么？！”

    天都山所有人都呆住了。

    以杨明灯的高绝修为，竟然说出这样的话来，让他们心中如何不惊？

    “宗主，你真这样认为？”葛谅小心翼翼问道。

    “哼，你试问一下，遇到这样的藤条山，你能象李运那样应付得如此轻松吗？”

    “这…”葛谅顿时一怔，陷入沉思。

    “而且，他的神识刺简直是无影无踪，根本无法察觉到来路，就算我们上去，只怕也会遭他突袭…”杨明灯叹道。

    刚才李运最后放倒盈极的两支神识刺，有如天外飞仙，连他都没有发现，心中正惊惧无比。

    李运看似没有出手，其实从头到尾都在出手，不仅在言语上逐步削弱盈极的气势，扰乱他的心神，而且面对盈极的绝招采取了最佳战略，不声不响地获得了所有人都眼红无比的梦氏血脉！

    这样的智计，这样的修为，让人叹为观止！

    就连杨明灯这样智计高绝之人，也是佩服得五体投地！

    场上能看清这一点的人虽不多，但也有不少人，此时个个都看向李运，眼露惊骇，心念电转。

    “要不要挑战他？！”

    这个问题在无数人心中转动，难以下定决心。

    神器阁看台，古布衣霍地站起，大声道：“父亲，请允许孩儿挑战李运！”

    在场之人中，具备挑战资格的自然是排名前十之人，跑掉了蒋英，剩下的九人就是第二到第十。

    由于瓜分资源的比例与名次有关，名次越高，能瓜分到的比例就越大，所以，说起挑战，这九人的意愿是最高的，当然，其中盈极除外。

    古天成凝视着远处看台的李运，哼道：“算了，你非此人之对手，上去挑战只是徒招羞辱…”

    ……(未完待续。)
