------------

第三百九十章 虎头蛇尾

    “不可能！他只是克制住盈极那一招而已。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]对上我的金剪和飞针，他毫无机会！”

    “你懂什么？！李运那神识刺就连我都可能挡不住，你哪有机会用出金剪和飞针？！”古天成吼道。

    “神识刺？！怎么可能？他怎么可能修炼出神识刺？！”古布衣大惊。

    以他的认知，修士要进入筑基期才能真正修炼出神识，而要凝炼出神识刺，起码要到筑基后期或金丹修为，以李运现在的年纪和修为，这根本是不可能的。

    “哼，你以为盈极是平白无故倒地的？一开始他连人带剑插入地中，就是中了李运神识刺的暗算。最后倒地，乃是连中两支神识刺的结果。看李运那神态，发出这样的神识刺就象喝水一样简单，比我都要厉害得多！”古天成大声说道。

    “什么？！这怎么可能？！”

    古布衣、古维、陶慈和陶全等人惊愕叫道，全身瑟瑟发抖。

    这样的事实已经完全超出他们的想象，如果不是盈极这次挑战将李运逼出来，恐怕没有人会相信世上竟然还有这样的事情。

    再看清元门的看台，这些人的眼神已经大变。

    却听主看台上的风清源大声说道：“摘星大赛的抽签淘汰阶段已结束，所有名次已暂定。其他门派，不管是想挑战谁，现在都可以提出，不过，同时也要备好资源，否则不予接受！”

    “我五符门要挑战！”

    “我花果山要挑战！”

    “我天刀门要挑战…”

    风清源话音刚落，场中各处已经叫声四起。

    土真子转向李运，小心问道：“运儿，如果他们要挑战你的话…你出不出战？”

    李运刚才的表现不但折服了那些普通弟子，更是连金丹以下的修士都为之折服，此时，土真子的心情简直不知该如何来形容，门中有这样一名弟子，他既喜又忧，根本不敢以老祖自居。

    “老祖放心，如果他们提出挑战，我自当应战。不过，依我看来，应该不会有人提出来挑战我。”

    “哦？却是为何？”

    “门派中有金丹大能的，应该可以看出我的实力，自然不会让门下弟子来挑战我。[八零电子书wWw.80txt.COM]门派中没有金丹大能的，想来弟子的实力也有限，哪里有胆子来挑战前十的选手？”

    “这…有道理！”土真子恍然大悟。

    “而且，恐怕这届摘星大赛很快就要散了…”

    “散了？你是说…”

    “恐怕那些被盗贼光顾过的宗门，门中发出的求救信符就快到达此处，这些门派接到求救信符，哪里还敢再停留？”

    “不错，不错！”土真子眼睛一亮。

    果然，正如李运所料，那些提出挑战的门派，几乎没有人去挑战前十的选手，针对的目标均是前五十的选手，目的就是为了替代掉对方，保住自己门派交出去的资源。

    前十的选手实力太强大，很难扳倒，要保住资源，自然要挑软一点的杮子来捏，好钢要用在刀刃上，这样一来，排在前三十到前五十的位置竞争就特别激烈。

    尤其是那些灵力相克，战法相克的，更是拼了命也要把对方拖下来。

    灵壁大阵重新开启多个，以应付这股挑战热潮。

    比起首轮的抽签淘汰赛，挑战赛显得更加激烈，也更加残酷，看得人惊心动魄，呼叫连连。

    主看台上，风清源和乐峰看着场中如此激烈的场景，有些发懵，没有想到，提出挑战的宗门如此之多，看来，挑战制还真的能解决不少问题，只是这样一来，摘星大赛不知要延长多久的时间？

    这些比赛虽然激烈，水平却不高，庆弘、香云仙子、风花雪月等人看了一会，就闪身不见。

    “咦？怎么夏阳门、天都山、神器阁、阴月谷、拜石教…这些门派都不辞而别了？！”风清源忽然一怔。

    “风兄，我刚收到他们这些门派头头的传音，说是门派中发信来求救，必须急速赶回！”乐峰大声道。

    “求救？！莫非是有什么大事发生？怎么这些大门派都是一样？”

    “确实奇怪！难道是有人趁着摘星大赛举办，各门派空虚之机突袭劫掠？！”乐峰惊道。

    “极有可能！”风清源眼睛一亮，附和道。

    两人同时惊出一身冷汗，怎么这个问题现在才想到？！

    这样的事情以前肯定没有发生过，以致于没有人去预防这一点。

    风清源神识扫过清元门看台，发现土真子和李运等人仍在津津有味地看着比赛，显然门中没有发生什么大事，而且，他们来这么少人，回不回去似乎区别不大。

    “嗯？清元门来这么少人，说明其门中主要实力均在驻守，为什么？难道他们早就对此事有防备不成？！”

    风清源心中震惊，终于明白清元门此次仅仅派出这么少人参赛的原因。

    “风兄，他们这一走，那赛后资源的分配却是一个问题了。”乐峰说道。

    “这…已离开的门派不再接受挑战，等名次都定下来后，我们亲自把资源送过去吧！”风清源沉吟道。

    “好，那就这样定下来吧！”乐峰同意道。

    两人刚商量好，乐峰就收到土真子的传音，说是门派中有急事需要离开，清元门众人匆匆离去。

    风清源看着清元门诸人离去的身影，脸上露出狐疑的神色。

    “风兄，你在想什么？”乐峰奇道。

    “乐兄，你不觉得清元门离去的时机很巧吗？”

    “哦？巧在哪里？”

    “他们刚才还在这里观看比赛，看得津津有味。但是，我们刚商量好资源分配方法，他们立刻就离去了…”

    “也许是巧合吧，说不定他们就是在刚才接到其宗门传来的信息…”

    “不，绝对没有。因为我刚才就特别注意清元门的看台，并无外来信符出现。”

    “这…”

    两人面面相觑，若有所思。

    ……

    “哈哈，哈哈！”

    土真子坐在云舟中，开怀大笑，把无花子和众弟子都震得有点莫名其妙。

    “掌门老祖，是不是还在为运儿夺得大赛头名而开心呢？”无花子问道。

    “哈哈，你有所不知，我们这一走，走得好，走得妙啊！”

    “哦？不知有何好？有何妙？”

    “刚才风前辈和乐前辈已商定好，离开的门派名次就确定下来，不再接受挑战。以我们的战绩，自然是立即离开为最好最妙，你说呢？”

    “原来如此，这是当然！不过，老祖又是如何得知这一信息的？”无花子奇道。

    “这是…运儿告知！”

    “运儿？他去哪里了？”

    “他还有其他事情去做，不用管他了！”

    土真子带领这帮弟子率先返回宗门。

    ……

    李运中途离开，却是重新潜回隆业坊市，来到天籁园中，归还从嵇高处取走的松风琴。

    此琴的制作方法早已被小星研究透，若要复制，只需有材料即可。

    其主材取自一种特殊的树木，称为“寒山松”，生长在苦寒之地，主要产地位于人界以北的冰原界和风陵界的交接处，珍贵无比，就算是天籁园自己，也存货极少。

    但天籁园存有寒山松的种子，却因找不到合适的地方栽种而闲置在大周的天籁园总部中。

    李运得到这一信息，自然先将其放在心上，等以后有机会再去取。

    归还松风琴后，他才慢悠悠地向清元门方向而去，一边关注着局势的发展。

    此时大夏的局势极为混乱，多个门派遭到打击劫掠，特别是北部、东部和南部的仙门。

    此事件造成本届摘星大赛提前结束，有些虎头蛇尾，而始作俑者就是綦石所扮的空空盗。

    正是他利用各门派参赛，门中空虚之机实施劫掠，使得各个参赛门派匆匆返回急救。

    除了还有部分门派在继续挑战之外，大批人马均在返回的路上，而最紧张的莫过于夏阳门和天都山。

    这两个门派都接到最紧急的求救，门中遭到可怕地劫掠，损失惨重。

    这样的损失让他们此次参赛的成果几乎归零，甚至是负数。

    夏阳门除了要赶回宗门，一路上还要担惊受怕。

    由于盈极已经暴露，夏枯荣不得不寸步不离地保护着盈极，惟恐他会被人突然夺走。

    最有可能出现的当然是空空盗，所以，防盗成为此行的主题，夏阳门的翼舟战队全神戒备，不敢有丝毫懈怠。

    不过，让李运觉得奇怪的是，最有可能出手抢夺的庆弘和香云仙子却没有追去，反而是向大周方向而去。

    “看来，大周可能有什么信息传来，这两人才不得不赶回去。”李运心道。

    “主人，极有可能。只是现在我们的神识地网才刚刚布满大夏，想要到大商，甚至大周，还需要较长的时间，否则，就可以知悉了。”小星说道。

    “呵呵，要达到这一步，还不知要到什么时候呢！”

    “确实如此。不过，大夏境内，现在已全在我们的掌控之下。你看，现在那綦石终于被雷动父女盯上了！”

    李运看去，脸上不由露出会心的笑容，只见光幕上正跟踪着大夏一处天空，此时正有三道遁光急速飞行，一前两后，有如闪电一般。

    ……(未完待续。)
