------------

第三百九十一章 封星台

    “逃！”

    綦石心中只有这个念头，根本不敢与雷动父女对垒，舍命狂奔，瞬间就掠过无数距离。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    利用大夏各大门派空虚之机，綦石好好地过了一把瘾，扮作空空盗，抢得无数财物。

    不过，在他抢得最开心的时候，乐极生悲，不知是何原因，被两名大能盯上了！

    这两人的修为之高让他胆战心惊，尤其是那名中年男子，似乎是随意出手，就将他压制得毫无还手之力。

    而且，他们身上隐隐带着的天雷之力，让他从本能上感到惊惧不已。他是经过天雷洗礼之人，对天雷之威简直如鼠见猫，有如天敌。

    “天哪！怎么回事？大夏怎么会有这样的大能出现？”

    綦石心中惊叫着，不顾一切地逃蹿，此时扭头一转，却是向南往大宁修真区方向而去。

    雷动在后面悠闲地跟着，雷若兰的速度天生也是极快的，父女两人一边跟着，一边在说笑。

    “父亲，此人还挺滑溜的，为何你一定要追此人？”雷若兰奇道。

    “我留在虬龙山脉废墟的一块神像在他身上，想要找到那缕失踪的神识，只有从他身上着手了。”雷动说道。

    “什么？！难道此人就是空空盗不成？！”

    “极有可能！此人劫掠之时，连废料都不肯放过，与传说中的空空盗极为相似，依我看，八九不离十。”雷动点头笑道。

    “这么说来，我那块丢失的天雷玦也极有可能在他身上，不过，我怎么没有感应到呢？”

    “信息上不是说，空空盗可能是一个团伙吗？也许这个人只是其中之一，而捡到你那块天雷玦的是另外一人。总之，从他身上，我们再顺藤摸瓜，肯定可以查到你的那块天雷玦。”

    “有道理！”雷若兰眼睛一亮，兴奋道。

    两人追得更加起劲，在他们看来，綦石已经不可能逃出自己的手掌心，根本不用担心会追丢了。

    綦石心胆俱裂，向南方狂奔，好在他这次劫掠无数，补充灵力的宝贝极多，一路上狂吞不止，暂时没有灵力耗尽之虞。

    三道遁光极速，没过多长时间，就掠过天都山，向茫茫的大宁海域而去。

    ……

    “主人，他们三人这样下去，只怕要到大宁修真区去了！”小星说道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “这样也好，这些化神大能都已离开，肆虐各处的妖族也被我们清元舰队捉住，大夏终于可以消停一阵子…”李运感叹道。

    这段时间以来，大夏真的是太混乱，就连李运自己都觉得这碗水太深太浑，连鱼儿都不好抓了。

    “还好大宁修真区现在有一半也在我们的掌控之下，跟踪他们问题不大，不如我们也跟过去，反正计划中我们下一步是要去大宁好好逛逛的。”

    “不急。摘星大赛刚结束，门中肯定还有些事情。而且，这次我们抓了这么多妖族，还没好好处理呢！先回去调整一下，再出发！”李运说道。

    “这样也好，先把它们都搜魂了，把万兽界的信息都整理出来，到时，也好去万兽界逛逛。”

    “正是如此。”

    李运与小星定下计划，施展缩地法，很快就回到宗门。

    “咦？怎么这么热闹？！”

    一进清元门，李运就发现门中气氛太热烈，与往常大不一样。

    神识一扫，脸上不禁露出微笑。

    原来，土真子等人一回来，立刻就将李运夺得摘星大赛第一名的信息在宗门各座大殿的光幕上发布出来，还配上现场刻录的视频，一下子就把所有人的热情都激发出来。

    紫绮、楚南、蔡盛、花茹芸等人更是将比赛过程绘声绘色地传播出去，这一来李运想不出名都难了！

    “李运！李运！李运！”

    无数清元门修士和仙侍自动集结在坊市中心，无忧棋院门口，巨寇囚笼街等热闹处，高声呼喊着。

    人数集结得越来越多，这些人开始到处游行起来，沿途高喊，气势之盛让人瞠目结舌。

    不容易啊！

    清元门一个三流仙门，居然一举夺得摘星大赛头名，难怪所有人都激动得不成样子，感觉气血翻涌，不喊不行。

    土真子等人看到此景，也是激动得泪流满面，难以自制。

    “掌门师兄，这次李运和众位弟子都立了大功，我有个建议！”碧真子大声道。

    “哦？什么建议？快说说！”

    “我们在坊市中心建造一座‘封星台’，以表彰他们对宗门作出的巨大贡献！”

    “封星台？好建议！”土真子眼睛一亮。

    立刻与众高层核心商讨起来。

    ……

    清元门的庆祝热潮方兴未艾，坊市中心每天都集结了无数人，举办各种各样的庆祝活动。

    一旁的巨寇囚笼街也是人潮如织，那些巨寇看到外面这种热闹的场景，而自己却身陷囹圄，简直心如刀割，悲凉落寞。

    天刀门的盗墓贼川山听到修士们的议论，心中震惊，没有想到清元门竟然夺得此届摘星大赛头名，这个消息太过震撼，让他久久无法平静。

    要知道，他川山也是一名天才弟子，上一届也曾参加过摘星大赛，对于摘星大赛的激烈和残酷深有体会。

    不要说是进入前十名，就算是进入前三百名都是极为难得的。而清元门的李运居然夺得头名，傲视群雄，这样的人完全是可以让他仰视的人物。

    “李运…不知何许人也…”川山心中也是颇为好奇。

    忽然，远处天空出现异动，川山抬头看去，发现清元门坊市上空，高高浮现出一座玉台，毫光闪现，上书“封星台”。

    土真子等四名金丹站在上面，面对着底下人群，高声说道：“凡我清元门弟子，为宗门立下汗马功劳者，均有机会出现在封星台上！此次，十位参加大夏摘星大赛的弟子将有资格成为这里的十颗闪亮星星！”

    “好！”

    “太好了！”

    “封星！封星！封星！”

    底下人群不遗余力地鼓噪着。

    土真子满意地微笑着，续道：“另外，我清元门弟子李运接受夏阳门弟子盈极的挑战，夺取胜利，登上此届摘星大赛头名的宝座，居功至伟！他将成为封星台上一颗最亮的星星！”

    “李运！李运！李运！”

    “封星！封星！封星！”

    所有人都激动地大吼着，响声震彻这片天地。

    土真子一挥手，只见十颗璀璨的星星冉冉升起，上面显示出紫绮、花茹芸、蔡盛、楚南等人的影像。

    星星之下，是十位选手夺取比赛胜利的视频光幕，精彩地争斗，引来了无数人的围观，不时地爆发出阵阵喝彩声。

    “想不到啊…这次我们清元门可以说是翻身了！”

    “李运呢？他的战斗视频呢？”不少人疑惑地问道。

    “对呀！夺取头名的战斗肯定激烈无比，一定要好好看看了！”

    土真子手指一弹，刷的一下，一颗最亮的星星闪现，缓缓上升，直至众星之上。

    这颗巨星之下，正是李运与盈极战斗的视频光幕。

    哇！

    所有人一看到盈极弄出来的藤条山，都忍不住发出一声惊叫！

    这样的战斗场面实在骇人听闻，见所未见。就连在远处囚笼中观看的川山、夜夜爽、白骨双煞等人，也是吓出一身冷汗。

    没有想到一名塑脉弟子居然能发挥出如此高绝的战力。

    更令白骨双煞惊讶的是，这名弄出藤条山之人，自己居然认识，曾经在抢劫时还与他打斗过，那时候的战力与现在相比，简直不可同日而语。

    两人吓得瑟瑟发抖，一想到自己曾经得罪过盈极，不禁面如土色，万念俱灰。

    看来，自己就算能够获释，也是有多远就要逃多远，以免碰上这个盈极。

    接下来李运的接招场面却是极为怪异，许多人看得满脸狐疑之色，不明所以，因为，李运似乎没有施展出太多的招数，就将这座恐怖无比的藤条山破解，而且让盈极莫名其妙的倒地不起。

    “奇怪…李运到底是如何胜的？”

    “就是，有点看不明白…”

    “管它呢，胜了就是胜了，大夏年轻一辈第一人在李运手下落败，那李运是什么？”

    “哈哈！那自然是他排第一！”

    “正是，现在我都开始要膜拜他了…”

    “这是当然！”

    “李运！李运！李运！”

    看得明白的，看不明白的，都在疯狂地呼喊着。

    土真子几人看着这个热闹场景，心中感慨万分！

    在摘星大赛上的战绩如此惊人，这在以前连想都不敢想，可是，一切就这么发生了。

    而导致这一切发生的，正是入门不到五年的李运，是他导演了这一切，堪称神奇。

    “我都怀疑自己是不是在做梦…”碧真子叹道。

    “呵呵，当然不是！现在我们清元门已经正式崛起，夺取摘星大赛头名，连妖族、大盗都被我们捉住，还有哪个门派敢小看我们？”棋真子笑道。

    “师弟说得对！现在我们的修士大军和魂军实力强劲，哪个敢轻侮我们，就将他打得落花流水！”木真子意气风发。

    “恭喜四位老祖！”无财子一旁大声说道，小眼睛笑得只剩一条缝。

    “哈哈，哈哈！”

    ……(未完待续。)
