------------

第三百九十二章 血誓（一）

    无忧峰议事殿内，无忧子、任愚、朱锐、乔小蝶、玉馨、谭广宇等人团团围住李运。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “运儿，你是如何抵御那些藤条，最后又是如何击倒盈极的？！”无忧子问出了大家最关心的问题。

    “这…其实说穿了也没什么，那些藤条最厉害之处在于其中含有盈极的血脉之力，这与纤纤的血脉之力是相同的，恰好我以前得到过纤纤的一点血脉，并进行过研究，因此破解此招不难。至于最后击倒盈极，却和魂军的进攻方式差不多，只不过我做得更隐蔽一些而已。”李运半真半假地说道。

    “魂军？难道你现在就已修炼出神识刺？！”无忧子惊讶道。

    “师父，如果我的神识之力不足，又哪能指挥清元舰队？而且，连魂军都能使用魂刺，我们修士又岂能落后哉？”

    “这…你说的有道理！看来神识刺并不一定非要等到筑基后期或是金丹才能修炼出来…为师这就闭关修炼去！”无忧子脸色微红，闪身不见。

    “师弟，我…也要去修炼了！”朱锐嗫嚅道，闪身而出。

    “我…也是，你们聊吧！”乔小蝶红着脸，飞奔出去。

    谭广宇、玉馨、曹品等人纷纷离开。

    李运见状，转向任愚道：“师兄是不是也要去修炼呢？”

    “哈哈，不急，我昨天刚刚突破到塑脉八层，正要好好调整一下。”任愚笑道。

    “恭喜师兄！那不如我们去叹叹茶道。”

    “走！”

    ……

    两人走入茶室，微微一怔，原来明空子早已在此独自叹茶。

    “拜见老祖宗！”两人连忙唱道。

    “哈哈，免礼，免礼！来，喝茶！”明空子招呼道。

    “多谢老祖宗！还是我来吧！”

    李运把茶炉接管过来，重开新茶。

    “运儿，这次摘星大赛你为我清元门立了大功，大长威风，可惜我没在现场亲见，还在此空等盗贼没到…”明空子喟叹道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “老祖宗，这是那盗贼幸运，没来这里找死！不过，据我所知，此盗在大夏境内劫掠无数后，现在已经被两位大能盯上，正在往南面逃蹿…”李运笑道。

    “什么？！逃蹿？！”明空子闻言一惊。

    “不错。此贼虽然修为高绝，但这次却遇上比他更狠的角色，此刻只怕已到了南部海域，说不定就要离开大夏，去到大宁境内了！”

    “大宁境内？！”明空子面色剧变，霍然站起。

    “老祖宗…”李运和任愚同时叫道。

    “没事…没事！看来此贼运气不好，遇到黑吃黑的…”明空子心中大叫侥幸，缓缓坐下。

    “就是。常在河边走，哪能不湿鞋？还是我们在这里叹茶爽快嘛！”李运嬉笑道。

    “不错，不错！来，喝了！”明空子大笑着端起茶杯，一饮而尽。

    他心中暗叹，这次幸好听从李运的安排，没有去当空空盗，否则极有可能遇到那两名大能，现在要想这么舒服地坐着品茶是不可能了。

    “对了，运儿，听小木、小碧和小棋所说，这次围捕那些妖族极其顺利，其中，以你那艘旗舰的威力最强，几乎是以一己之力就将那些妖族头头全部抓获！这样的能力，似乎不是清元舰所能达到的…”明空子狐疑道。

    他今天到此，主要就是想弄清楚这个问题，如果清元舰真的有如此大的威力，那可真是件大喜事。

    “老祖宗，清元舰的威力肯定比上次你见到的要强一些，因为我对它们做了一些改进，而且，我的操控比他们要好，发挥出来的实力当然比他们强些。另外，妖族的实力也没有想象中那么强，它们被大周修真纠察队打击以后，实力大为削弱，这才出现那种情况。”李运说道。

    “原来如此…不知那些妖族，你打算如何处置？”

    “关押一段时间后，拿到别处去放生。”

    “放生？！”明空子一怔。

    “是的。如果这批妖族在大夏境内全部失踪，势必会引起万兽界的强烈震动，到时，只怕会有更多的妖族过来骚扰，大夏从此不能安宁。所以，放生是必须的。”李运肯定地说道。

    “但是，他们都知道是被人类的舰队所抓获，到时查起来，恐怕对我们清元门不利…”

    “老祖宗放心，将他们放生时，我会将他们的相关记忆都抹去！”

    “什么？！”

    明空子惊讶地看着李运，嘴巴张得大大的。

    “呵呵，弟子在神识方面有些天赋，做到这一点倒是没有什么问题。”

    “难怪…你发出那几支神识刺如此轻松…”

    明空子对李运与盈极对决中的细节观察非常仔细，自然知道发生了什么事情。

    李运很清楚自己与盈极的对决视频必将被放大无数倍为人所研究，所以他非常小心，极少使用招数，而是用神识刺这样既简单又有威力的招数来取胜，这样，自己搜刮了清元门和夏阳门所有功法之事才不会暴露，否则，众目睽睽之下，大能又如此之多，被人看出来是迟早之事。

    神识刺这一招可以归结为神识天赋，不会引起别人的怀疑。

    “老祖宗，我也就是会用这一招了，如果盈极再有其他妙招出来，或者他有保护神识之法，恐怕我就不是他的对手，情况肯定不是现在这个样子！”李运笑道。

    “哈哈，对决就是如此，胜了就是胜了！下回他有别的妙招，你自然也有新的办法来对付他！”

    “希望如此。不过，我可不想再与他对敌，他的实力实在太强了！”

    “嗯，他已经不可能成为你的对手，你有神识刺这一招，而且不怕他的血脉之力，他起码要练到金丹以上，才可能找到方法来对付你，到那时，你肯定已经实力大涨，远胜于他！”明空子摇头晃脑地分析道。

    “这…老祖宗说的有理！看来我可以放心了…”

    “这是自然。来，喝茶！”

    “干了！”

    李运与任愚同时举杯，大声叫道。

    ……

    明空子与任愚先后离去，李运立刻遁入天韵。

    好好放松调息一番，拿出那二十几块空间石，里面关着的正是各个妖族。

    其中最有价值的就是那些头头，他们的记忆、血脉、功法等等都是价值连城。

    其他一些未能化形的小妖也可以贡献不少妖晶、兽骨、皮毛等材料。

    要知道，李运就算是计划要将他们放生，也不可能全部放了，收一些利息还是必要的。

    在天韵小空间中，那些来自南越帝国的仙侍改造正需要大量的妖晶，这些小妖正是将妖晶送上门来。

    而在这些头头中，黑蝠族的昆强修为最高，是一名初级妖师，相当于人类的化神初期。

    而天蜂族的青魁、银翼狼族的敖骨、飞天豹族的欧纳、金背熊族的兰西、山岳猿族的池浑…均是妖校，相当于人类的元婴修为。

    李运先从弱者开始，逐个扫描记忆，抽取血脉。

    随着越来越多妖族记忆的扫描，万兽界的情形已经在小星的智库中逐渐展开…

    ……

    “空空盗…空空盗…”

    杨明灯口中喃喃，拳头已握紧，眼睛通红，透出无尽的仇恨。

    他与葛谅、杨谦、苏衡等人急匆匆赶回天都山之后，发现整座防护大阵已经彻底崩溃，门派内的资源遭到无情的掠夺。

    不仅是原先天都山积累的财富，而且，此次从大宁抢来的巨量财富，也被空空盗席卷而去！

    各处山峰上无数的宫殿化为砾石，连主峰的宫殿也是一处不留，“天都大殿”四字牌匾散落在地，无比悲凉。

    而且，空空盗以往不杀一人的传闻也宣告结束，有不少留守的弟子为了保护资源，与空空盗拼斗，结果在空空盗一掌之下，大半殒落！

    两名金丹许义、田武被击成重伤，险些殒落，至今仍昏迷不醒。

    “噗！”

    杨明灯看着满地的遗体，悲痛欲绝，竟吐出一大口灵血，昏了过去。

    “宗主！”

    “父亲！”

    “师父！”

    众人将杨明灯安置在床上，心情无比沉重。

    葛谅重重一叹，站起身来，指挥弟子们开始清理废墟，计划重建。

    杨谦极目远眺，只见满目苍凉，山河破碎，脸上泛起一股奇异的血晕，眼中燃烧着熊熊的烈火，忽然伸出手指，逼出鲜血，在空中书写起来。

    “此次劫我天都山者，无论是谁，上天入地，我都要将你手刃，以谢天都山众弟子！杨谦。”

    这行血字一写毕，突放毫光，在空中渐渐消逝。

    杨谦以天地为证，写下这行血誓，等于是与天地订下血契，必杀此人。如果他杀不了，此生必定会为此事而受到天地的束缚。

    可以说，杨谦为自己今后的修行立下了最重的誓约。

    “少主！”葛谅惊觉，骇然叫道。

    此事太过重大，葛谅想不到杨谦竟会立下如此重誓，这无论是对杨谦本人，还是对天都山而言都是无法承受之重。

    众所周知，空空盗具备化神的修为，能够击破天都山防护大阵就是明证，而以杨谦此时的修为，要超过他不知要到什么猴年马月。

    杨谦这么小就背负如此重担，绝对不是明智之举。

    ……(未完待续。)
