------------

第三百九十三章 血誓（二）

    “葛叔，不用再说，不杀此人，我心难安！这个誓约，也能迫使我加倍努力去超越他！”杨谦说着，转身离去。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    背后留下葛谅、猗虎、跋牙、杨麟、苏衡等人，个个均是目瞪口呆。

    就在杨谦写下血誓的同时，正在广阔洋面上飞逃的綦石忽然感觉有异，似乎有某种天地之力隐隐锁定自己，一闪而没。

    “咦？这是怎么回事？！”綦石心中惊叫，难明所以。

    这股力道产生于冥冥之中，根本难以捉摸，无从追踪，也分不清是好是坏。

    綦石心中惊疑不定，以为是后面两名大能施展出来的招数，不敢怠慢，逃命要紧，加快飞行。

    他一路上已经使用了无数转移视线的方法，但是，却发现根本不起作用，那两人似乎已牢牢锁定自己。

    “奇怪…我与他们无怨无仇，莫非是我身上有某种物品吸引了他们？”

    綦石忽然想到这个问题，脑海中顿时翻腾起来。

    后面这两人最厉害之处在于天雷之力，如果说有某种物品吸引他们，那极有可能就是蕴含天雷之力的物品。

    脑中灵光电闪，他很快就联想到上次在洞府附近得到的那块神像，当时他也正是被其上面的天雷之力所吸引，才一直带在身上进行研究。

    “原来如此！格老子的，原来是有人陷害我…空空盗！一定是空空盗！”

    綦石心中大吼，更不迟疑，立刻掏出那个神像，远远地抛了出去。

    果然，又急掠了一阵，发现后面追踪的两人似乎已经消失，终于放下心来。

    “空空盗…空空盗…老子定报此仇！”

    綦石狠狠叫着，忽然，盯住下方一处海岛，眼睛一亮，这处海岛居然阵法不凡，估计里面的宝贝不少。

    此次逃亡不知消耗掉多少灵丹妙药，损失惨重，不将其劫掠一番就说不过去了。

    “老子来也！”

    綦石大叫着，向下方海岛凶猛扑去，几掌就将此阵击溃，开始劫掠。

    这处海岛正是杨明灯此次南征建立起来的重要基地虎牙岛，堆积了不少资源，没想到又被綦石一股脑打劫了。

    他得手之后，向原铁指山方向而去。

    ……

    李运很快得到信息，不禁轻轻摇头。求书网小说qiushu.cc

    以綦石之老奸巨滑，能想到是虬龙神像惹的祸不出为奇，不过，虎牙岛的资源本来在他的计划之内，没想到这次却便宜了綦石。

    另外，杨谦立下血誓那一幕也让他看得颇为震撼。

    “杨谦居然有此血性，看来，綦石已添了一名死敌…”

    “主人，这两人均不知道对手是谁，綦石甚至可能还不知道发生了何事，此事以后会如何演变呢？”小星狐疑道。

    “也许天机冥冥，两人以后会有一场血战。其实，玄灵大陆上杀戳极重，每天可能都有人立下血誓要杀掉某人，所以也不必太在意。”

    “有道理。说不定杨谦还没修到能杀綦石的地步，就被别人干掉了！”小星笑道。

    “如果这样的话，血誓应该是自然解除！但是，假如杨谦没死，而且一直无法杀掉綦石的话，他的修炼之途也必将受到极大的影响。”

    “杨谦这样做，岂不是作茧自缚？”

    “这个倒也未必！既然付出如此大的代价，那么，如果他成功的话，也有可能得到极大的好处，这个好处我们现在不知，以后会有机会了解到的。”李运沉吟道。

    他一边搜魂，一边关注着綦石和雷动父女的动向，发现綦石摆脱追兵之后，返回铁指山，带领那帮徒子徒孙向大周方向而去，看来是准备迁移了。

    而雷动得到神像之后，也就失去了追踪目标，不再追赶。要知道，在此界，化神修为几乎就是最高的，每个化神如果真心想逃，别人是很难锁定的。

    雷动没有找到失踪的那缕神识，不禁失望透顶。

    “父亲，现在怎么办？线索又断了…”雷若兰气道。

    “不，线索没断，肯定是空空盗。只要我们抓到空空盗，就可以顺藤摸瓜地找到天雷木和天雷玦。”

    “空空盗狡猾无比，很难抓住…”

    “嗯，此次他们劫掠了大夏这么多宗门的财物，犯下弥天大案，估计会转移到别的修真区去，我们不如到大商或是大周看看，说不定能发现空空盗的踪迹。”

    “父亲说的有理。不知雷响叔叔几时能到来？”

    “应该快了！有他帮忙，抓住空空盗易如反掌，我们也不用着急了。”

    两人一边交谈，一边向大商方向而去。

    “雷响…看来是雷动的弟弟，自然也是大能一枚，而且，不象雷动那样受伤大损功力，他是满血而来，说不定还带有什么宝贝来探测天雷木，以后可要更加小心了…”李运心中暗道。

    “主人，就算他再大能，有什么宝贝，也不可能探测到天韵之中的天雷木，只要我们小心行事，就不会被他发觉。”

    “不错。本来我还打算拿着天雷鼎去收收外界的天雷来给小雷做点心，现在看来，最好是趁着这雷响未到之时，加紧收取一些。”

    “主人，这个好办，雷响到来，其目的地必定是大夏，而雷动父女又去了大商，我们避开他们，可以到大宁、大安、大平、大和等三级修真区去收取天雷。”

    “好主意！”

    ……

    夏阳门大阵前，此刻是哀鸿一片。

    无数条人影呆立此间，看着眼前一片惨景，个个悲痛欲绝。

    大阵残破，修士殒落无数，宗门内只剩残垣断壁，碎石粉砾…

    “谁？！到底是谁？！！！”

    夏枯荣干瘦的脸上露出狰狞之色，仰天狂吼着。

    夏阳门创派以来，还未曾遇到过如此大难，就算是上次天都山的突袭，也没有造成太大的灾难。

    然而，此次劫难简直是灭顶之灾，宗门内留守之人有一半殒落，资源大部分被劫去，就算有剩下的，也受到极大地破坏。

    阳问情已经承受不住打击，昏倒在一旁，邓芊在一旁急救。

    而留守宗门内的毛雄、艾处、崔参等金丹都身受重伤，死活难测。

    夏枯荣万万没有想到，夏阳门在短短时间之内，十大金丹只剩下阳问情和邓芊两人还有战力，其他人失踪的失踪，受伤的受伤，尽皆损失。

    门中几十万弟子，竟然损失了一半！

    “噗！”

    夏枯荣一口灵血喷出，缓缓跪倒！

    “老祖宗！”

    周围的人都惊叫起来。

    “不杀此贼，誓不为人！”

    夏枯荣猛然醒转，手指伸出，在空中写下一份血誓，只见这行血字发出朦朦莹光，倏然消失。

    又是一份血誓！

    所有弟子见此，纷纷跪倒，泪如雨下。

    这一幕，在大夏众多门派中正在陆续上演，许多返回急救的修真队伍回去之后，都看到家破人亡的景象，不少血性之人都纷纷立下血誓，要格杀为祸之人。

    大夏西部某处天空，正有大批修士在飞行着，正是铁指山众人。

    就在各大门派的血誓立下的同时，阵阵天地异力就会被綦石感应到。就连在他一旁飞行的綦锐，也有所发觉。

    “老祖宗，似乎有某种天地异力降临，不知是何原因？”綦锐惊问道。

    綦石不断地感应到这股天地异力，终于反应过来，冷笑道：“这是血誓…”

    “血誓？！难道这些血誓都是指向你的？！”綦锐惊恐道。

    “不错。我这次不但劫了这些门派，还杀了不少人！难怪他们都立下血誓…”綦石哼道

    “什么？！老祖宗…你抢财物就可以，为何还要杀人？！这可如何是好？！”綦锐惊恐道。

    “我都不怕，你怕什么？！老子最不缺的就是血誓了！不知道有多少人立下血誓要来杀我，却都被我反杀，而这也成就了我的神魔杀戳之道！”

    “这…”綦锐不禁愕然。

    “哼，你以为我领悟的杀戳之道是如何得来的？！”

    “不知…”

    “既然是杀戳之道，就要不断地杀！杀不了别人，就只有被别人所杀！那些立下血誓之人，如果杀不了我，被我所杀，他们的一些感悟和法力就会转移到我的身上，积累得多，我就领悟到杀戳之道韵了…”

    “什么？！”

    綦锐听得眼睛睁大，面色铁青，浑身不断地颤抖着，冷汗如雨，把衣袍都浸湿了，一股臭味传出，原来是吓得失禁。

    “哼！没出息！”綦石闻到臭味，怒道。

    綦锐惭愧得低下了头。

    “来吧！血誓！越多越好！”

    綦石伸出双手，仰天大吼，脸上神色狰狞无比。

    他这一次重点打击了天都山和夏阳门，一方面是因为这两个宗门实力雄厚，资源充足，另一方面，是因为收到綦锐发出的信息。

    在摘星大赛上，这两个宗门的排名都在铁指山之上，而且，杨谦还将綦仞烧得不成样子，险些丧命。

    就算是只为綦仞复仇，他綦石都要大开一番杀戒。要知道，綦仞为了治好他的伤，拼尽全力，不惜假扮空空盗，到处抢夺财物，为他购买金丝魂灵草。

    可以说，他疼爱綦仞之情，远胜过对綦锐。

    不过，他并不知道最后却是清元门夺得第一，因为，那时候他已被雷动父女盯上了，正忙于逃命。

    ……(未完待续。)
