------------

第三百九十四章 揽月射日

    血誓缠身，对綦石而言是家常便饭，没有血誓，却显得有些不正常了，因为，这对他杀戳之道的道韵之力成长极为不利。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “原来如此…”

    李运听到綦石与綦锐的对话，终于明白血誓对綦石而言意味着什么。

    綦石的神魔杀戳之道需要靠杀戳和之后的血誓来维持和成长，所以，如果他想继续晋升，就需要杀更多的人，或者更多的其他生命形式。

    他心中暗暗后悔，早知如此，当初就不该将綦石给放出来，如今他犯下滔天杀戳，又迁往大周，自己管与不管都没什么区别了。

    因为杀戳既成，多上一个不多，少上一个不少，而去到大周之后，恐怕有其他人管他，也不用自己出手，而且綦石自己也应该清楚这一点，大周自然不是他可以为所欲为之地。

    “主人，他种下的因，后果自负，等那些立下血誓之人去找他寻仇吧。”小星说道。

    “也只有这样了。最好是能让他将杀戳的目标对准其他族类，说不定在以后的界面大战中有大用…”李运沉吟道。

    “不错。只是象他这样的修为，在界面大战中恐怕也起不了太大的作用，除非是能继续提升。”小星说道。

    “这一点倒不用怀疑，此人无论智计还是修为，仍有很大潜力，依我看，以后去往灵界是必然的。我们静观其变即可。”

    ……

    大夏巨变的消息逐渐传开，几乎所有门派都了解到原来此次劫难，并非自己一家之事，而是涉及到大夏一大半的宗门。

    声讨空空盗的浪潮一浪高过一浪，就连风鹏、花溅泪、雪无痕和月坤等大商的四大元婴也被迫留了下来，帮助大夏搜寻凶手。

    由于空空盗的修为疑似为化神，所以，求援信符很快到达大周，请求大周修真纠察队出动捉拿。

    那些在此劫中幸免于难的宗门，无不抚额庆幸。

    真是太幸运了！

    如果真的被空空盗光顾，恐怕也是家破人亡的境遇。

    这些宗门中，只有清元门是最淡定的，空空盗来也好，没来也罢，区别不大。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    而且，土真子等人心中更是清楚无比，假如不是清元舰队出手，恐怕大夏此次的灾难远不止此，那些妖族如果杀戳起来，只会更加残酷，情况会惨烈十倍以上。

    可以说，清元门已经在暗中为大夏立下了汗马功劳，只是这功劳不大好往外宣扬而已。

    清元大殿中，土真子等四名金丹正在接待中立联盟的盟主风清源。

    “前辈大驾光临，鄙门真是蓬荜生辉！”四人唱道。

    “呵呵，四位贤侄有礼了！”

    风清源微笑着，手上闪现一块空间石，说道：“贵门此次夺得摘星大赛头名，按照规则，可以分到五十名之后的门派上交资源的三成。现在我是送货上门了！”

    土真子连忙接过，大声道：“多谢前辈！上次仓促离开，还要劳烦前辈专门跑上一趟，晚辈真是过意不去！”

    “哎，事出有因，情有可原！想不到大夏竟然会出现这样的变故，实在令人扼腕，也是我中立联盟失责啊…”

    “前辈切莫自责，这样的事情从来没有发生过，又有谁能想到呢？就算有想到，又有谁能挡得住？”土真子叹道。

    “是啊！幸好贵派没有出事，真是不幸中之万幸！”

    “前辈，不知大周的化神前辈来了没有？也不知道这次行凶之人是否就真的是空空盗？”土真子问道。

    “大周化神前辈尚在途中。至于行凶之人，据我个人分析，并非是真正的空空盗，也许别有其人。”

    土真子眼睛一亮，想不到风清源的想法与自己一样，因为，他早就猜想真正的空空盗是李运，那么，这个行凶之人肯定是冒名嫁祸之人。

    “前辈，何以见得？”

    “我与真正的空空盗对弈过，从其棋风可以推断出，此人并不是好杀之人。此次，行凶之人不但抢劫财物，而且滥杀无辜，其风格与真正空空盗迥异，必是假冒无疑。”风清源说道。

    “原来如此！不知是何人竟如此大胆，竟做下如此大案？”

    “此人应该就是不久前活跃在大夏西部的大盗，他每次均冒充空空盗的作案手法，不过，其手段一眼就可看出为假冒。只待大周化神到来，定可将其抓获，到时就知道是谁了。”

    “希望如此…”土真子等四人均附和道。

    风清源轻叹一声，又道：“贤侄，此次过来，还有一事相告。摘星大赛只是三级修真区级别的比赛，五年后就是二级修真区的揽月大赛，不知你等可知？”

    土真子等人闻言一怔，面面相觑。

    “看来，你们以往战绩太差，连这个信息都无人相告。”风清源一看笑道。

    “前辈，我等的确不知。烦请前辈相告。”土真子略显惭愧道。

    “揽月大赛是由金丹以下弟子参与，对年龄也有限制，一般均由八十岁以下的天才修士参加。”

    “什么？八十岁以下？！”几人微惊。

    按风清源的说法，揽月大赛乃是二级修真区的大赛，参加者必定是筑基期顶尖选手无疑。

    而在筑基期要修炼到顶尖阶段，资质好的一般也要到二百岁左右，而一些天才可能会低于一百五十岁，有些超级天才，则可能低于一百岁。

    以清元门的顶尖筑基弟子无锋子为例，其年龄为九十多岁，却已修炼到筑基顶尖阶段，具备金丹战力，可以说天才无比。

    但是，以揽月大赛的标准，他连参加的份都没有！

    连他都不行，可以说，清元门无人够资格参加。

    “哈哈，八十岁以下的筑基顶尖弟子在大商并不少见，只是在大夏这种三级修真区较少而已。也许你们还不知道，揽月大赛十年后，就是大周的射日大赛，参加者均是元婴以下的天才，在那里，天才更多，二百岁以下的顶尖金丹我就见过不少。”风清源语出惊人道。

    “什么？！”土真子四人听得完全呆住。

    土真子本人已是三百多岁，修为停留在金丹六层已经许久，最近才似乎有再次突破的征兆，这样的修为与二百岁以下的顶尖金丹根本不能相提并论。

    相比之下，棋真子就比他要天才得多，一百来岁就突破到了金丹一层。

    “前辈，看来我们清元门是不可能去参加什么揽月大赛和射日大赛了…”土真子脸色涨得通红，嗫嚅道。

    木真子、碧真子和棋真子也是低头不语。

    “哈哈，如果我没有发现，自然不会提出此事。其实，你们清元门是有人能达到这个标准的。”风清源大笑道。

    “哦？”四人顿时怔住，面面相觑。

    “揽月大赛要求的是修为在金丹以下，只要战力能达到顶尖筑基，自然便可参加。依我看，李运现在就可以参加揽月大赛，无需五年后了。”风清源说道。

    “前辈是说…李运现在的战力已到顶尖筑基？”土真子狐疑道。

    木真子三人脸上露出惊色，紧紧地盯住风清源。

    “土贤侄，李运的战力如何，难道你在摘星大赛上还没有看出来吗？”风清源奇道。

    “这…运儿虽然能击败盈极，但是并没有表现出超人一等的战力来，似乎离顶尖筑基还有不少距离吧？”土真子迟疑道。

    土真子是真的没有看出来，这与他本身的资质和眼光有关，相比起来，杨明灯、夏枯荣、阳问情、古天成、綦锐等人的眼光就比他要毒辣得多。

    风清源心中暗呼奈何，这只土鳖手头有如此好的弟子，竟然还不知道，真是令人慨叹无比。

    “土贤侄，你要知道他的战力，与他对决一下就知道了。只怕你轻易还打不败他吧！”风清源悠然说道。

    “什么？！”

    土真子四人闻言惊叫，感觉都不淡定了。

    “哈哈，以李运在摘星大赛上表现出来的战力，十五年后参加射日大赛，恐怕也不在话下，更不要说是五年后的揽月大赛了。老夫今天过来，就是告知你们此事，要提前做准备。李运占据大夏的一个参赛名额，他所需要的修炼资源都可以由中立联盟负责，但有所需，尽管报来，我们无不鼎力支持！”风清源大声道。

    “原来如此！多谢前辈！”土真子衷心说道。

    “这是相互的。李运如果能在揽月大赛上为大夏争到名次，自然可以得到巨额的奖赏，大夏也能因此提高地位，对双方来说均有好处。其实，摘星大赛就是我们发现天才的一个主要场所，二十年前和四十年前的天才，如今都有可能成长为顶尖筑基，是我们的一个天才库。只不过，我也没有想到在这一届摘星大赛上，居然能出现不少超级天才，已经可以代表大夏出战了！”

    “哦？前辈是说…盈极和杨谦？”土真子惊道。

    “不错，除了他们两个，古布衣和綦仞也可以，可惜的是，綦仞已随铁指山迁往大周了…”风清源说道。

    “铁指山迁往大周？”土真子四人顿时呆住。

    ……(未完待续。)
