------------

第二章 异象

    “多谢大官人赏赐！”

    胖子老板肥手紧紧地抓住李威随手扔出的一块金锭，一双小眼此时却睁得大大的，大声道：“大官人放心，夫人的伙食我会让厨房特别熬制，保管又滋补又养颜，将来生个白白胖胖的小少爷！”

    “哈哈，想不到你这胖子倒是会说话！”李威被胖子老板几句话逗得开心不已，笑骂道。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “嘻嘻，小的说的是实话…实话而已。小的马上去吩咐了。”

    胖子拎着用过的热水桶，跌跌撞撞地走了出去，不小心踢到门槛，一屁股摔到地上，水洒了一地。

    “大官人海涵…这事我做得不熟，希望没吓到夫人。没事的，没事的，小的马上叫人来清理，马上…”

    “嘻嘻！”看着胖子一溜烟不见踪影，三夫人不禁娇笑起来，脸上宛如盛开的桃花。

    李威涎着脸摸摸三夫人的肚子，说道：“要真如他所言，是个白白胖胖的小子，咱给他取个啥名呢？”

    “一切按老爷的意思嘛。”

    “这…来运客栈，那就叫李运吧。”

    三夫人纤手按住肚子上一双粗手，喘息着说道：“不知我的运儿可听到了呢。”

    ……

    “是不是有运，过了这关才算！”

    一把飞刀激射而入，快若闪电，一声嘶鸣。

    “啊！”

    三夫人惊叫一声，却见李威手指上已夹住了一柄飞刀。

    “青花会杀手，小心！玉。”

    李威瞄了一眼飞刀上的信息，神情微变，心道：“难怪刚才就觉得有点不大对劲，这样偏辟的小镇，怎么会有如此之多的人入住？杀手…潜伏在哪里？”

    “老爷…没事吧？”三夫人惊魂未定，怯怯地问道。

    “没事，这是我刑天司的传信飞刀，纯儿尽管放心休养，我出去看看。”

    “啊…老爷，别离开，我…我好怕！”

    “好，那你睡吧，我陪你。”

    对于青花会这个组织，李威却是知之甚详，在之前办案的过程中就不止一次的接触到他们的信息，因此，对于这个组织运作的一些手段也有所了解。

    “奇怪，青花会每次只会派出一名杀手，抓住最佳机会一击成功。那么，又何必派出如此众多的人手呢？不过，以我的眼力，这些人绝大多数是普通武者，根本不可能是青花会的人，难道是巧合？”

    “杀手…哼哼，希望不要让我失望。”李威凝思着，脸色渐趋冷峻。

    ……

    月黑风高，暗幕笼罩，偶尔传来几声犬吠。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    夜空似乎正在变得有些狂暴，压得人喘不过气来。

    “怎么回事…似乎这气流重得超乎异常，玄气都有些混乱了。”李威看着天空，喃喃地自语着。

    玄灵大陆的天地环境适合生命修行，人类自远古以来就崇尚武力，磨练自身，以强者为尊。

    这里的生命纷繁复杂，除了人类这种宇宙中最常见的灵长类智能生命之外，还有无数稀奇古怪的生命形式存在。有的生命形式强大无比，人类根本无法与之抗衡，只能力求和平共处。

    天龙帝国的武者修炼玄力，后天的修炼最高有九重境界，分别是玄衣境，玄廓境，玄泠境，玄山境，玄通境…李威在不久前已悄然进入了第六重玄海境。

    通过前面各境锤炼皮肉筋骨，换血，炼脏，通息，到了玄海境，武者体内的窍穴已能逐次打开，储存玄气，使得玄力大增，修为倍增。

    李威到了这个境界，身体与周围环境无时无刻都在进行着玄气的交换，对天地中玄气的变动感应无比敏锐。

    所以，此时周围天地玄气的异常变动马上引起他的警觉。

    “难道这也是青花会的手段？！太不可思议了！”

    此时，不仅是李威，客栈中所有人都感觉到了异样，身心均是说不出的难受。

    人们纷纷走出房间，看着狂乱的夜空，目瞪口呆。

    只见无边的夜空中，乌云如墨，形如重铅，绵延数千里，无边无际，而且似乎正在向下慢慢靠近。

    铅重如山，压得下方气流急速向四周逸飞，卷起无数物体，甚至连小一些的树枝也开始承受不住，竟陆续折断，狂飞而去！

    整座客栈在强压之下发出吱吱的声音，有点摇摇欲坠的感觉。所有人如置身危楼，命在旦夕。

    “快看，有光！”有人吼道。

    只见厚重的铅云中间，悄悄出现一个豁口，竟真的透过一丝光亮来，犹如穿过撕开的裂口，异常刺目，诡异无比，就象是扎在所有人心口上的一把尖锐刺刀，让人根本无法喘息。

    ……

    “兄弟们，抄家伙！”

    一声歇斯里底的嚎叫，打破了此刻客栈中沉重的氛围。

    “动手！”赵玉一声断喝。

    客栈里顿时混乱起来，人影纷飞，喊杀声，兵器撞击声此起彼伏，不时传来几声临死的嚎叫，令人发毛。

    “住手！住手！你们干什么呀…这是我的客栈，打坏要赔的！天哪！小红…小红…”胖子老板吓得六神无主，躲在一个角落中呼天抢地。

    啪！

    啪啪啪！

    两个血红的手印出现在他的脸上。

    “你这死鬼！快叫他们住手啊！谁是小红？！哪个小红？！”老板娘涂得血红的口中喷出无数唾沫。

    “我…”胖子老板终于承受不住打击，缓缓昏倒。

    李威此时护着三夫人，躲在楼道一个角落中，看到此景，心道：“看来杀手不是这个胖子，那又会是谁呢？”

    李家的女眷此时吓得聚成一团，男仆们围成一圈，奋力抵抗一些突如其来的袭击。

    “老爷！老爷在哪里？！”大夫人和二夫人惊叫着。

    “我去找老爷！大家不要乱！一定要守住！”

    管家李有才一边狂吼着，挥剑拨开飞来的不明物体，一边四处寻找李威。

    乌云似乎已经快压到来运客栈的楼顶，所有人都被一种莫明的情绪驱动，近乎疯狂地躁动着。

    “老爷，夫人，终于找到你们了，快，随我杀出去！”李有才终于发现了李威和三夫人，大喜吼道。

    “好！”

    李威扶着三夫人，狼狈地躲避着四处纷飞的不明物体，迅速向众人所在而去。

    “啪啦！”

    一道闪电重重地划过夜空，划过客栈，深深地没入地面，整座客栈终于抵挡不住可怕的天威，轰然倒塌。

    李威护着三夫人急速下坠，眼睛却死死盯着上方，因为，一道光正急速而来，剑光！

    它迅速生长，就在它长成一朵绚丽无比的梅花之时，恰好落在李威的咽喉处。

    一朵娇弱的花朵，也会追求刹那风华，更何况是美得如此惊心动魄的梅花。

    “可惜了！”一声轻叹。

    就在梅花即将绽放最灿烂风姿之时，却见它急速凋零，黯然神伤。

    “怎么可能？！”一声惊呼。

    “因为我会‘摘花手’。”李威叹道，看着如石像般站立的李有才。

    “你…已进玄海境？！”

    “是的，所以即使我不会摘花手，恐怕你也还是杀不了我。”

    “错了！如果你没进玄海境，我成功的可能性极大，因为你并没有提防我。而这一招是我的全力一击，第五重玄通境是无法挡住的。”

    “错了！就在刚才，我已发现你不是我熟悉的管家李有才，所以，你必定是青花会潜伏在我身边的杀手。”

    ‘李有才’闻言愣住，问道：“我哪里露出了破绽？”

    “因为，真正的李有才是知道我的真实修为的，所以，他根本没必要如此着急，甚至还要保护我冲出去。”

    “看来…我并不是死在你的手上，而是死在客户的错误信息上，我的所有磨炼…我的死，并不是毫无价值的…”

    ‘李有才’慢慢倒下，嘴角流出一行黑色的血液，但他面容安详，是笑着离开的。

    一个职业杀手的结局不外乎两种，要么一击而中，酬金落袋，要么一击落空，含恨而死。

    当然，也有可能刺杀失败，却能逃之夭夭，但是，一个有过失败经历的杀手，试想又能否再接到任务呢？即使能接到，成功的机率又会有多大呢？失败早就在其心中埋下了种子，每天都在侵蚀他的信心，非心志超强者摆脱掉它的机率极低。

    李威看着倒下的‘李有才’，心情无比压抑，手指一弹，“锵”的一声，那把剑深深地没入黑暗之中。

    “啊！”

    三夫人惊呼起来，挣扎着。

    “肚子痛…痛…快生了…”

    “纯儿，纯儿！别怕，坚持住！”

    异象的刺激，激烈地战斗，客栈的倒塌，杀手血淋淋地伏诛…终于让这个胆小的女人早产了。

    三夫人挣扎着，脸上流露出末世的神情，动人心魄。

    “快，用力，快出来了！”

    “哇――”

    一声婴儿的啼哭声划破了地下这个幽静的角落，带来无比温暖的感觉。眼前的一切是如此动人。

    “是男…是女？”

    “是男的，我的运儿终于来了！”李威兴奋地叫道。

    “那就好…就好。”三夫人终于坚持不住，昏睡过去，脸上却透出无比幸福的笑容。

    外面正雷雨交加，李威护着三夫人，手上捧着小李运，慢慢地打开一条通道，走了出来。

    “李副司，快到这边来！”

    赵玉正和刑天十三卫四处搜寻李威下落，无意中首先发现了他的踪迹，兴奋地叫道。

    幸存的李家人和刑天卫纷纷围拢过来。

    “大恩不言谢！彼此心照！”

    李威哽噎着，说道：“看，这是运儿！”

    贺喜声顿时响成一片，众人的脸上洋溢着难以形容的喜悦之情，毕竟，今夜死去的人已太多，太多，有罪该应得的，也有无辜落难的，早就分不清谁对谁错。

    新生命的降临，却让众人看到了新的希望。

    ……
