------------

第三十八章 点将台（一）

    斗兽场的对面，矗立起一座高台，全部用坚硬的材料建成，上书“点将台”。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    此台一经出现，马上将听潮城内的武者都吸引过来，看热闹的人更是成千上万，每日里在此上演着各种各样的生死厮杀。

    人在江湖，身不由己。

    每个武者在江湖上混得久了，谁的身上不会多多少少牵扯上一些江湖恩怨呢？

    这些恩怨可大可小，小的自然可以通过一些较为温和的方式解决，大的则是无法调解，最后只能是有怨报怨，有仇报仇了。

    大量的武者汇聚到小小的听潮城，其中存在仇隙的情况太多了，点将台却很好地解决了这个问题。

    虽然很残酷，有些人却认为机会宝贵，值得一战。

    刚刚一场争斗才结束，有一人被抬了出去。

    很快，一名中年女子又跃了上来，尖声叫道：“欧阳球，上来，与老娘一战！”

    “白雪花，你这贱人，以为老子怕你啊！”底下一中年文士也跳了上来，袖子一拉，就要开战。

    “慢！将你们的仇恨和大家说一说，说清楚了再战，说不清楚，不准随便斗殴！”

    一声大喝传来，却是陈家家主陈刚霸。

    点将台设置在这里，让陈刚霸心中郁闷，为了保住陈家的利益，他不得不自告奋勇，来担任这个点将台的主持人，以他第八重玄宫境前期的高绝修为，自然有足够的资格来担当。

    和他一起的还有其他三大家族的家主李昆仑、林亭和蔡德，不过，这三人只是坐在他旁边凑热闹，基本上是不插手。

    白雪花一怔，脸色涨得通红，口中嗫嚅半天，终于说道：“他…他在早年将我强奸，又在我大肚的时候，害得我那孩儿保不住夭折了！”

    “欧阳球，可有此事？！”陈刚霸喝道。

    “哼，这娘们居然要我废掉原配，她好自己上位，谋夺我欧阳家的财产。我不答应，她竟自己将肚中的孩儿弄药下掉了！这种贱人，我非杀不可！”

    “白雪花，可有此事？！”陈刚霸一怔，又喝问道。

    “不管如何，我那孩儿就是他给逼死的，我…我现在好后悔，我非杀了他为我那可怜的孩儿报仇不可。”白雪花哽咽道。

    “嗯…既然你们都是非杀了对方不可，那就开战吧！”陈刚霸不想再听，断然说道。

    两人一声吼叫，同时出手。

    白雪花手上拿着一双匕首，身形矫健，步步进逼，凶险招数层出不穷。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    欧阳球则是拿着一把长枪，枪出如矫龙，游走不定。

    白雪花是第六重玄海境中期的修为，使用的玄技是玄级中品。欧阳球则是第六重玄海境前期的修为，使用的玄技是玄级上品，真是半斤对八两，相互之间又颇为熟悉，一时间斗得难解难分。

    两人的修为在普通武者中已是极为难得，如果玄技的品级再高些，玄器再好些，则战力将大增。

    也正是因为有这样的修为，他们才胆敢到这儿来混水摸鱼。不过，这在最近到来的武者中却极为平常，因为来的基本都是玄功高手。

    李运和杨维忠此时正在台下观看。

    来到这里后，李运已看过多场生死相斗，体悟不少。

    平时的修炼，以及在听潮学院的考核，毕竟还不是事关生死的战斗，无法激发出一个人所有的潜力。

    现在看这些人之间的争斗，虽然那些招数在他眼中是破绽百出，不过有的却极有特点，让他对战斗又多了几分见识和感悟。而且，他们的战斗气势，无畏的精神，也让他动容不已。

    台上两人的战斗逐渐白热化，双方都想尽快解决掉对方。

    忽然，白雪花双匕首脱手而出，直奔欧阳球面门和胸口。

    欧阳球大吃一惊，连忙一枪挑去下面的匕首，眼看来不及回枪挡住上面的匕首，他一个铁板桥，堪堪让过匕首从胸口上方急掠过去。

    白雪花趁机欺身直入，扑到欧阳球身上，从靴子中又拔出一把锋利的匕首，一下插进欧阳球的胸口。

    “噗！”欧阳球顿时鲜血直喷。

    “哈哈，任你再奸猾，也想不到我老娘这些年来，又修炼出第三把匕首吧？！哈哈！哈哈！孩儿，我终于为你报仇啦…”白雪花仰天疯狂大笑。

    欧阳球缓缓倒下，眼睛紧盯着白雪花，缓缓说道：“我告诉你…其实那时我那原配夫人…早已…身患重病，我伤心过度，无法理你…你要是不那么心急，好好地生下孩儿…那原配之位，本来…本来就是你的…”

    又喷出一口鲜血，欧阳球终于不支身亡。

    白雪花听到欧阳球临死之话，顿时怔住，石化当场！

    场下听到之人，无不惊愕。

    良久，白雪花终于回过神来，双手掩面而去。

    ……

    很快，又有人忍不住跳上台点名挑战对手，争斗又起。

    现场吵闹的声音随之响起，不过，李运现在对周围十几丈内的感应却很清楚。

    在一片呐喊声中，他忽然隐隐听到一阵哭泣的声音，不禁抬头看去，却见是一个衣饰亮丽，长相明媚的女孩，正红着眼睛，哭得梨花带雨。

    周围却有人不停地塞手帕给她擦泪。

    “不知她因何而哭，莫非是为刚才欧阳球和白雪花之间的情怨故事…咦，这两人的修为…”

    李运发现在这女孩旁边，还站着两名老者，一名黑衣，一名红衣，其修为看起来是深不可测。

    “这样的修为，莫非是…先天期？”李运心头暗震，不敢多看，马上回头看台上的争斗。

    “主人，左边也有两位是先天期。”小星说道。

    “又有两位？！怎么这样的人也会掺杂到这次事件中呢？”李运感到有点奇怪。

    武者中都知道，那些高高在上的先天期强者，是不会与后天期的武者随便来争斗的，也很少会现身来管世事。

    但是，李运现在一下就发现了四位先天期强者，这令他感到有点不可思议。

    小星把那四位先天期强者所在的场景，弄成影像，让李运在脑海中观察。

    “主人，看清楚了吧？”

    “不错，看来，我看到的这两名先天强者，居然是那位年轻男子和女孩的保镖！能够让先天强者做保镖，在天龙帝国，能做到的人恐怕不多。再从那男子和女孩的气质、服饰、随从以及随身佩玉来推测，他们应该都是来自帝都的皇室中人。”

    “那…另外两人呢？”小星问道。

    “他们的服饰和随从、排场其实与那拨人差不多，只是缺少了应有的主子而已。很明显也是与帝都皇室有关。”

    “为什么同是与帝都皇室有关，却看似是两拨势力呢？”小星问道。

    “嘻嘻，历来每个皇室都存在无数的明争暗斗，为了权力，就算是亲父子，亲兄弟都有可能刀兵相见。所以，虽然他们同是来自帝都皇室，却有可能是分属不同的利益集团。这也是我为什么上次拒绝了三殿下邀我去天龙学院学习的原因。”李运说道。

    “哎…真是有点复杂…不过，天龙学院应该有不少好东西，不去确实有点可惜。”小星叹道。

    “嘻嘻，我要是当时去了，就不可能得到朱果。可见，冥冥之中，自有天定。”李运笑道。

    “说到这一点，还是主人的气运高，嘻嘻！”

    ……

    “臭小子，别跑！给我站住！”

    一声惊天怒吼，吸引了众人的注意力，只见远处有两条人影急速移动，向点将台方向靠近。

    两人遁速极快，没一会就到了点将台前。

    “站住！别干扰这里的秩序。”

    陈刚霸大声叫道，身上气势外放，将两人罩住。

    两道人影倏停，众人一看，前者是一名少年，后面是一位微胖的男子。

    “臭小子，快快把玄石退还给我，看在这位长者的份上，我还可饶了你。否则，被我逮住了，哼哼…”胖男叫道。

    少年看起来长得极为俊秀，虽然身上穿的是粗布衣服，但仍是掩不住其迷人的气质，现场有不少女子，看到这位少年，早已有点把持不住了。

    一个男子长成这样，的确是让不少女子羡慕忌妒恨。

    只见少年极有风度，向周围拱拱手道：“各位，我并没有骗他，卖了一瓶上品蕴玄丹给他，才收他三块上品玄石，这样的价格极为公道。可是，这位前辈却非说我骗了他，小子不想与其做无谓地争辩，这才逃走，不想他竟是一路追了下来。”

    还没等胖男说话，现场好多女子就大声指责起来：

    “什么前辈，肯定是他想钱物兼收！”

    “不错，看他挺着个大肚子，不知刮了多少油水！”

    “这位公子如此风度，怎么可能骗人呢？！”

    胖男怔住，想不到长得粗鄙一点也是罪，连忙从怀里掏出一个瓶子，大声道：“这就是我从他手里买来的蕴玄丹，过手后我心里有疑，后拿去‘万宝汇’鉴定，果然是假的。这才到处寻找到他，可恨他竟滑头得很，跑得贼快！”

    “万宝汇鉴定？！”

    一旁的陈刚霸本来不想多管，但听到万宝汇三字就不同了。因为万宝汇是陈家的产业，做出的鉴定是有权威性的，如果说它是假的，那这瓶什么上品蕴玄丹肯定是假的。如果象少年所说，那反而证明了万宝汇的金字招牌有问题。

    “拿来我看看。”

    陈刚霸从胖男手中接过瓶子，打开来看看闻闻，狐疑地看向少年道：“这些丹药看似与上品蕴玄丹无异，但确实是假的。”

    现场顿时安静下来，以陈刚霸的地位，他的确没必要为这名胖男开脱。所以，连他也说是假的，那么这瓶丹药就肯定是假的。

    ……
