------------

第三百九十五章 风暴将起

    风清源点点头，说道：“铁指山日前因地脉异动而崩溃，他们一派已失去仙脉，而大夏境内资源贫乏，再难找到可以容身之所，所以只好迁移了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “竟有此事？我们还未曾听闻！”土真子大惊道。

    “此事就发生在摘星大赛前夕，你等不知也很正常。铁指山一派甚是不错，没有象拜石教那样强抢别人的仙脉，而是宁愿冒险外迁，令人钦佩呀！我已将此事上报大商和大周，沿途予以照顾，希望他们能一路平安！”风清源叹道。

    “前辈厚德，晚辈佩服！”四人衷心赞道。

    “好了！我还需要到其他门派去走走，就不再叨扰了！”

    “前辈何不多留几日，也好让晚辈尽尽地主之谊？”土真子急道。

    “本来也无不可。但是，我想到各个门派去看看灾后情况，也好报与大商和大周，有时间我一定会再来的！”

    “如此…恭送前辈！”四人唱道。

    “后会有期！”风清源闪身不见。

    土真子四人看着风清源的背影消失，立刻回转身查看那块空间石，顿时惊呆了！

    里面各种各样的资源真是五花八门，丰富无比，灵石、矿石、法器、灵器、符箓、袍服、飞行器、灵兽卵…

    这样的资源，简直可以再建一个中型宗门出来，难怪摘星大赛的争夺如此激烈，难怪夏阳门甘愿冒着盈极被抢的风险而使用他，难怪杨明灯会提前这么多年暗中布局，难怪…而这一切，都是李运一战赢过来的！

    “运儿！马上请运儿过来！”土真子高声吼道。

    “掌门师兄，还是我们过去吧！”碧真子提议道。

    “不错…不错！”

    四人匆匆出发。

    ……

    “运儿，这些资源都是你赢过来的，就由你分配，你就算全部要去，我们也毫无意见！”土真子大声道。

    四人来到李运的茶室后，将风清源的话转述了一遍，话题又转到资源分配上。

    这笔财富实在可观，没有谁能不动心。

    但是，四人在听到风清源对李运实力的评价后，哪里还敢自作主张分掉，于是把这个问题抛给李运自己。

    “掌门老祖，弟子只是一时侥幸获胜而已，再说，这胜利也是整个门派努力的结果，并非我个人之功。[txt全集下载wWw.80txt.com]这些资源就由老祖去分配吧。”李运笑道。

    “这怎么行？倘若如此，我们哪里还敢请你去参加大商的揽月大赛，以及以后的射日大赛呢？”土真子急道。

    “老祖，你真的相信风前辈之言？我一名小小塑脉，怎么可能去参加顶尖筑基和顶尖金丹之战？！”

    “这…不管你自己信还是不信，反正我是信了！”土真子说道。

    “风前辈之言，由不得我们不信！运儿，你可要加倍努力，为大夏争光哦！”木真子附和道。

    “运儿，你要是不参加，我可要与你对决一番，绝不留手！”碧真子揶揄道。

    棋真子一旁抚须，微笑，不语。

    李运不禁怔住，看来这几人已经完全相信了风清源之言，认定自己现在已经具备顶尖筑基的实力。

    想不到没有被明空子坑，倒是被风清源先坑了！

    明空子早就看出此点，却没有向土真子等人说明，也许他根本没有想到土真子等人眼光如此之差，连李运的真正实力都看不出一点端倪来。

    不过，风清源此次到来，却把李运的实力给透露出来了。

    “老祖，还有五年的时间，会有很多事情发生，说不定本门会有更多的天才弟子涌现，比如紫绮、楚南就很有潜力，要是纤纤能够出战，也是可以的，根本无需我去参加。”李运无奈说道。

    “他们虽然天才，但是与你根本无法相比，这一点现在看来，勿庸置疑！”土真子重重说道。

    “老祖过奖！既然如此，对于这次得到的资源，我就提取四成，两成是修士修炼所需，两成是仙侍改造所需，我会列出清单，到时请宗门送来即可。”李运沉吟道。

    “好！这样最好！”土真子大喜道。

    李运如此说，已经默认同意去参加揽月大赛，甚至是以后的射日大赛，这可是一个惊人的消息。

    没有金刚钻，不揽瓷器活。

    李运对自身的实力有自信，才敢应下此事。

    接过李运递过来的清单玉简，四人喜滋滋地离开无忧峰。

    ……

    “主人，你真打算去参加那个揽月大赛？”小星问道。

    “这是一个机会，大商迟早是要去的，从时间上来看，在我们搜刮完大宁、大和、大平、大安等三级修真区后，刚好就可以去大商了。要知道，那个云梦废墟我们可是期盼已久…”

    “不错。到了那时，我们的神识地网肯定可以铺满整个大商，到时要去云梦废墟，根本不在话下。”小星同意道。

    “神识地网…啊！！！”

    李运忽然脸色微变，痛呼一声。

    “主人，何事？！”玄东木惊问。

    李运立刻遁入天韵，吞下一瓶金龙液，调息起来。

    刚才神识突然隐隐剧痛，让李运有些惊疑不定。

    仔细思索片刻，忽然恍然大悟道：“我明白了！”

    “主人，难道是有人暗算你不成？”玄东木怒道。

    “非也！应该是上次派去万兽界的那批金翅蚁到达之后，集体自爆了！”李运断然道。

    “哦？”玄东木一怔。

    “那批金翅蚁数量极多，全部自爆之后，对我的神识有一些伤害，我对此早有心理准备。算算时间，刚好吻合。”

    “这么说来，此时万兽界必定因此而起波澜了？”

    “不错。金翅蚁的出现，意味着蜂将奎牙的储物袋出现在万兽界，妖族会认为吞天兜虫卵已经到了那里，自然不会再派战队过来，而是在那里四处搜寻，冲突难免。时间一长，万兽界必定会陷入混乱之中，也许会有其他异变发生…”李运思索道。

    “其他异变？会是什么？”

    “这个很难说。但是，你看看大夏的情况，先前是多么混乱？几乎就要爆发一场大规模战争。如果万兽界真的爆发战争，以妖族的凶悍个性，肯定规模不小，到时，必定会造成部分妖族外迁，进入人界、冰原界、风陵界、大洋界…可以说，这些金翅蚁扇动一下小小的翅膀，再壮烈自爆，必将刮起一场更大的风暴！”

    “天哪！”玄东木听得一呆。

    “倘若妖族大规模进入人界，恐怕到时候种族大战会被引发…”李运心中微叹。

    当初派这群金翅蚁去万兽界，目的是为了引开妖族，让大夏避祸，但随着形势的演化，也许它们将引起一场浩劫！

    “主人，就算我们不派它们出去，浩劫只会更快发生，而且是在人界内部爆发。你看上次庆弘和香云仙子匆匆返回大周，极有可能就是因为各支妖族战队越境而来，大周修真纠察队召唤他们而去。”小星分析道。

    “这个可能性极大。我们抓住的只是妖族的先头战队，后续而来的妖族可能数量更多，实力更强，难怪大周一副如临大敌的样子。”

    “主人，这些入境妖族估计还会有不少来到大夏，因为它们获取金翅蚁自爆的消息肯定有些滞后，我们可以一路过去捕捉一批，一来防止它们进入大夏，二来可以获取更多的万兽界信息，三来还可以为天韵小空间的仙侍改造收集妖晶。”

    “有道理！看来，我们的星运舰队到了该发威的时候了。”

    “主人，这次我们单独行动，凭着玄东木和星运舰，捕捉一些妖族不成问题。”小星说道。

    “嗯，现在小空间中的魂士数量不多，只有三万人左右，而且修为低下。看来，需要向任愚借一些…咦？司马空过来了！”

    李运连忙闪身出来。

    “前辈光临，晚辈恭迎！”李运施礼道。

    “小子，别这么文绉绉的，我是来讨杯茶喝，顺便跟你贺贺喜。”司马空哂道。

    “前辈快坐，不知喜从何来？”

    “难道你夺得摘星大赛头名还不是喜事么？”

    “前辈见笑了！晚辈只是一时侥幸而已，再说，这个比赛的层次实在太低…”

    “哈哈，哈哈！太低…的确是太低了！只怕那什么揽月和射日比赛对你来说也是太低了！”

    “晚辈只是神识之力稍强，其他功法实在太差…”

    “那只是你不愿意用出来，怕被人发现而已。”

    司马空端起一杯大红袍，一饮而尽。

    李运知道以司马空的眼力，自己是无法瞒过去的，不再纠缠这个话题，于是笑道：“前辈，上次你委托打造的十艘清元舰已经完成！”

    手上灵光一闪，出现一块空间石，正是当初司马空交给他那一块，只不过，现在里面变成了十艘清元舰。

    “哦？这倒是一个大惊喜！”

    司马空接过空间石，神识一扫，欣喜道。

    “前辈所托，自然不敢怠慢，幸不辱命！”李运衷心道。

    “好，好！小子的确不错，这么快就完成了！这十艘清元舰看起来似乎比无忧峰那十艘还要精巧一些！”司马空赞道。

    “多谢前辈夸奖！炼制多了，自然更加纯熟，而且，在前面使用的过程中发现了一些小问题，所以在此次炼制中做了一些改进！”

    ……(未完待续。)
