------------

第三百九十六章 借魂军

    “原来如此！精益求精，难怪你能捣鼓出那么多精致的修真物品来…”司马空赞叹道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “前辈谬赞了！”

    司马空略一沉吟，手上忽现一块玉简，说道：“这是一个凝炼分身的功法，以你的神识天赋，修炼起来事半功倍，作用也极大。就作为你帮我炼制这十艘清元舰的奖励吧！”

    “这怎么行？前辈早已为这十艘清元舰给了我巨额的奖赏，我哪能如此贪得无厌？”李运推辞道。

    “哈哈，莫非你看不起这个功法？”

    “这…看来晚辈只好收下了！”李运笑眯眯道。

    “当然！这个功法与你有缘，我早看出来了。”

    “前辈如此厚爱，晚辈铭记在心。若有重托，定当不负！”

    “好了，你的嘴太甜，不过，听起来还是挺舒服的！哈哈！”

    李运笑笑，连忙又捧上一杯灵茶。

    “我要出趟远门，短期内不会回来了，你要好自为之，保护好自己最重要！”司马空说道。

    “哦？不知前辈此次要去往何方？”

    “呵呵，告诉你也无妨，老夫此次要去万兽界一趟，待事成之后，我们再来畅饮！”

    “晚辈祝前辈马到成功！”

    “好！”

    司马空坐了一会，起身离去。

    ……

    “万兽界…”

    李运口中喃喃，眼睛睁得贼亮。

    司马空要去万兽界，让他很快就联想到金翅蚁自爆一事。

    难道他已发觉此事，要过去探查不成？

    “主人，司马空在此处只是其分身之一，而他的本体是真正的大能，获知此事不在话下，肯定是他得到本体的传讯，才决定要去万兽界看看。”小星判断道。

    “不错！上次混沌宫仅仅打开两个多时辰，就被其本体发觉，并派遣这个分身到来。此次金翅蚁的自爆事件肯定在万兽界掀起一场极大的风波，当然也逃不过其本体的监测，看来，除了司马空，还会有其他大能分身也会往万兽界赶去，说不定以前出现的波求、羯西、星算子等人都会过去，事情真是越来越有趣了…”

    “还有那个被司马空扔进界域的独角魔，也有可能从界域逃出来再过去…”小星笑道。

    “呵呵，就算他真的逃出来，损伤必定严重无比，想要再次恢复，恐怕就没有那么容易了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>先不管他们，这一次得到司马空的分身之术，还真是意外之喜！”

    “确实，以司马空之大能，分身遍布各界，这个分身之术的级别必定极高，是要好好研究一番了！”

    李运立刻将玉简交与小星，这样的功法，其价值是无法用灵石来衡量的。

    而司马空肯定不会想到，李运在天韵空间中，其规则不同于外部世界，是可以看到全部功法，并进行详细研究的。

    如果是在外界，李运可能只可以看到前面一小部分，而后面大部分需要在前面悟透的基础上才能看到。

    但是，有了小星的全面研究，必定能够化繁为简，化难为易，让李运早日领悟到分身之术的精粹。

    脑中闪过这些信息，李运微笑着向试验场方向而去。

    “师弟！”任愚一见李运过来，高呼一声。

    “师兄修为大进，已到塑脉八层，可喜可贺！”李运笑道。

    “师弟见笑了！这样的修为实在不足挂齿…”

    “呵呵，师兄的战力在清元门居于前十无疑，不必过谦！不知现在魂军的数量已有多少？”

    “总数有一百三十五万人！”任愚一口说道。

    “这么多？！”李运微愕。

    “我们在不断地吸收仙侍，而且，在无仙峰训练炼体术的仙侍也有不少陆续加入进来。”

    “原来如此！只是人多舰少，他们实战的机会可真不多…”

    “正是。不知师弟可有什么办法解决？”

    “办法…也不是没有！”

    “哦？师弟快说！”任愚眼睛一亮。

    “我可以在一些空间石中设计一些阵法，模拟实战情况来训练他们！”

    “模拟实战？！”

    “不错！这种训练方法可以让他们更快地熟悉作战方式，并有目的的加强训练，提高修为。”

    “原来如此，太好了！”

    “师兄，不如让部分魂军随我训练，完成训练任务以后，再换另一批，这样效果更佳。”

    “多谢师弟！不知首批要多少人？”

    “一半！”

    哇！

    任愚闻言倒吸一口凉气，李运一下子要走一半魂军，这让他心中有点忐忑不安起来。

    “师弟，不知你的训练场地在何处，可否让我参观一下？”任愚小心翼翼地问道。

    “师兄放心，这个阵法我还在设计当中，需要他们配合进行。至于空间石训练场，我随身带着，万无一失！”

    “这…此事是否要报与掌门老祖？”

    “不必了！魂军训练是我们的事，如何安排由我们掌握。而且，剩下的一半魂军应付这十艘清元舰的需要绰绰有余，没有任何影响。老祖他们所要做的是尽快搜集到更多的天钼金，好炼制出更多的清元舰来！要知道，没有清元舰，这些魂军的实力难以完全发挥，多浪费啊！”

    “不错…师弟说的有理！现在清元舰才是最主要的事情，真希望老祖们能够尽快搜集到材料来…”

    任愚感叹着，不再犹豫，马上清点魂军，分出七十万人出来。

    李运心里暗笑，神识扫动，将他们逐批转进自己在天韵中建造起来的小空间，安置起来。

    “师弟，宗门刚才送来大批资源，说是你这次在摘星大赛上赢来的奖品，还没有来得及给你送过去呢！”任愚拿出两块小空间石来。

    “好！这批物资刚好可以用在他们的训练上，师兄这里的就可以节省下来了。”

    李运说道，接过空间石，收了起来。

    “原来如此！”任愚喜道。

    魂军的训练消耗极大，有了这批资源补充，任愚的压力顿时减轻不少，心中大喜。

    “师兄，这是我为宗门准备的一批修真物资，应该可以应付相当长一段时间，如再有所需，尽管发信息告诉我！”李运拿出一块空间石，递给任愚。

    任愚一怔，问道：“师弟又要出去？”

    “不错！大赛已结束，门内事情较少，我要趁机出去云游一番，开开眼界。”

    “这…现在大夏极其混乱，行凶之人仍未抓到，似乎不是云游的好时机…”任愚急道。

    “师兄放心！我会小心的。”

    “好，那就尽快回来！”

    “一定！”

    ……

    从任愚处诳到七十万魂军，李运喜滋滋地返回洞府。

    不过，他没有想到的是，明空子正在地下洞府中大叫着：“哼，什么模拟训练？！明明就是想拿魂军为他做事！这小子真是太狠了！一下子就拿走一半魂军，真真气死我也！”

    从李运的表现来看，明空子已经隐隐猜出他手头上必定还有其他清元舰，而且威力极大。

    从土真子等人的描述来看，擒拿妖族头头的旗舰之威力非清元舰可比，一定是李运秘密研制出来的，从其需要这么多的魂军就可以判断出这一点。

    但是，明空子对此也是毫无办法，因为，无论是清元舰，还是魂军，基本上都掌握在李运手中，自己能掌握的就是这十艘清元舰。

    李运并没有动这十艘清元舰，只是说带走魂军去训练，这一点还真是无可厚非。而且，魂军这么多，就算剩下这六十多万魂军，仍然富余太多，根本用不完。

    “看来，要让小子们尽快去搜集天钼金，多打造清元舰出来！否则，魂军的战力还真是太浪费了！”

    明空子轻叹道，身子一闪，向清元大殿方向而去。

    看到明空子在清元大殿中大发雷霆，要求众人抓紧去寻找天钼金的一幕，李运忍不住哈哈大笑。

    “主人，老古董不愿意为他人作嫁衣裳，却又无可奈何啊…”小星乐道。

    “没办法，这件事情完全掌握在我们手上，虽然他是化神，但也是无能为力的。”

    “有这十艘清元舰给他用，已经很给他面子了。清元门如果实力膨胀得太厉害，后果也很严重的。”小星说道。

    “你说的有道理。不过，魂军数量太多，确实浪费，我在想是不是可以打造一些低级别的舟舰，既可以容纳这些魂军，又可以发挥出一定的战力来？”

    “这个当然没问题。如果用别的材料打造外壳，又不使用传送阵，级别就低很多，但在这下界也足够用了！这样一支魂军战队，想想都很可怕的！”

    “好。不如让宗门多搜集一些其他材料，等我们回来后再打造普通战舰！”

    小星马上根据李运的要求，列出一份清单来。

    李运看了一下，灵力激发而出。

    明空子正在发火，忽然发现信符飞来，略一感应，不禁大喜。

    这份信符中所要解决的问题，恰恰就是他最感头疼之事，能最大限度地利用魂军，才能让清元门的巨额投入有所回报。

    “哼，臭小子，还算你有良心！”明空子心中暗道。

    他立刻将这份清单交给土真子，说道：“立刻照单备货，越多越好！”

    “是！请老祖宗放心！”土真子等人齐齐唱道。

    ……(未完待续。)
