------------

第三百九十七章 恐怖地牢

    天韵凌仙峰上，李运在不停地搜索妖族的记忆和功法，抽取血脉。[八零电子书wWw.80txt.com]

    随着时间推进，逐渐轮到高阶妖族。

    不出他原先所料，同一妖族，级别越高，血脉之力也越高，而不同妖族，血脉级别也有区别，比如香狐族的血脉之力就比大部分妖族要高得多。

    小星想出一个办法，通过噬血藤来做血脉级别的试验。级别越高，催发起噬血藤的效果就越好。

    根据血脉之力的大小，小星将它们分成不同的层级，从血脉一级到十二级，每一级均分为下中上三品。

    除了这次捕到的妖族，还有小福的血脉、雷若兰的血脉、梦氏血脉、赤鱬血脉、水虺和旋龟的血脉…李运甚至还抽取了不少修士的血脉，其中有不少是来自巨寇囚笼街的盗匪。

    有了大量的标本之后，就可以对号入座，虽然还不能很确切，但也能有个大概的排位。

    其中，小福的血脉之力是最高的十二级，其次是雷若兰的十级，梦氏血脉八级，接着是赤鱬七级、水虺五级上品、旋龟五级中品、昆强四级上品、青魁四级中品，敖骨、欧纳、兰西、池浑均是三级…

    李运自己的血脉之力在这些人之后，不过，也不算太低，大概在血脉三级中品，比起不少妖族和人族，似乎还要高出不少，与山岳猿族的妖校池浑相当。

    这一发现让他心中暗喜，看来自己的身体经过朱果的伐毛洗髓，血脉级别不低，竟与妖校的血脉之力相当。

    不过，人类的血脉之力总体上比妖族要弱得多，基本上都在一级呆着。

    妖族的一只小妖，其血脉之力都能达到二级下品，难怪妖族的功法均以修炼血脉之力为重点。

    血脉之力又与炼体息息相关，所以，妖族的躯体普遍比人族要强壮得多，皮粗肉厚毛多，无论是力量，还是灵巧性和柔韧性，都显得更为优越。

    李运发现，象昆强这些妖族头头均有炼体之法，比如，昆强修炼的是“黑曜体”，青魁的是“青罡体”，敖骨的是“秘银体”，池浑的是“金刚体”…

    这些炼体之法各有特点，但几乎都是由其本身的血脉之力来激发，与其种族的特点密不可分。

    当然，它们也有许多可供借鉴之处，对李运修炼“小天雷魔体”极有帮助。

    这些炼体之法和其他妖族功法自然都进入了小星的智库。

    可以说，以后李运若是与这些妖族对垒的话，就占据了极大的优势，因为他对其功法特点已相当了解。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    在空间中花了近半年的时间，李运终于完成这个浩大无比的任务，而外界也过去了三天。

    从各方信息来看，大夏的混乱依旧，唯独中部区域稍微平静一些，清元门更是一点影响都没有。

    李运看看这边已无大碍，操控天韵，溜出了宗门。

    “主人，夏阳门的张天和李街两人如果再不放，就算性命能保，也必定落下重症了。”小星提醒道。

    “哦？差点忘了此事。”李运一愕。

    这两人自从落入李运之手，就一直被养在一个灵兽袋中，但因重伤未治，奄奄一息。

    “当初设局让夏阳门以为他们这两人就在天都山，现在要放生的话，自然也要将他们放置在天都山的势力范围内才行！”李运思索道。

    “主人，天都山有秘密关押重犯之处，我们可以将这两人投放在那里，帮其醒转逃跑出来，这两人回去之后，自然会将此事归结于天都山。”

    “此计不错。不过，这两人现在有能力逃跑吗？”

    “他们虽然奄奄一息，但是，被波求击伤的灵脉似乎长出了不少，以他们原先的金丹修为，想要逃跑还是没有问题的。不过，我们最好还是再保护一下。”

    “原来如此。这就好办了。”

    “主人必须将他们搜魂，并将他们看到如意空珑剑之事抹去！”

    “有道理！”

    李运立刻动手，将张天和李街的记忆、功法、血脉等取了过来，又抹去如意空珑剑之事。

    施展缩地法，向天都山而去。

    以他现在的修为，可以引动的空间范围比原先大了不少，所以，他的平均缩地距离已扩展至五千米，这样一来，每一次前行比原来都要多上近两千米，速度快了不少。

    刷！

    刷刷！

    刷刷刷！

    没有多久，他就到达天都山势力范围之内。

    玄东木看得目瞪口呆，叹为观止。这速度，就连他都比不上。

    依照小星指点，李运进入天都山大阵，来到其中一座山峰之下，抬眼看去，这里姹紫嫣红，百花斗妍，花园处处，异香扑鼻，胜似人间天堂。

    有许多人在此地流连忘返，品酒赏花，弄月吹箫，吟诗弹琴，好不快哉。

    “那烂陀花…”

    李运眼光一扫，发现此处竟然栽满各个品种的那烂陀花，如此灿烂，如此娇艳，可以想象，其下方花根处不知有多少修士或灵兽正在受苦受难。

    一想到在拜石城月黑风高店下方的惨景，李运差点就要呕吐出来。

    强忍着心中不适，李运向下潜去。

    “哇！”

    一见地下情景，李运不禁惊叫一声。

    只见下方是一个空间阵法，全部用灵壁大阵牢牢锁定，只有花根可以畅通而下，吸附着一个个修士。

    这处庞大无比的地牢关押了近千名修士，另外还有一些灵兽，每一个都是被单独的灵力囚笼锁定，身无寸缕，披头散发，身上被花根缠绕着缓缓吸着灵血，场面极为血腥诡异…

    “美丽…是有代价的…越美…代价越高…呃…呃呃…”

    李运终于再也忍不住，胃口紧缩，狂吐起来。

    “主人…”玄东木叫道。

    “我…没事…”

    李运回过神来，开始查探这个阵法，发现它的级别并不太高，主要还是为了隐形，将那烂陀花的秘密掩盖。

    因此，这里几乎无人守护，阵眼都是自动运作的，只要有人被推下来，就会自动分出一个灵力囚笼锁住，移到指定位置用作花肥。

    “这么多修士，不知是从何而来？”李运看着这无比瘆人的场景，微微奇道。

    “主人，这些修士大多数是夏阳门的，是在双方大战时抓获的。”小星说道。

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    “主人，这处阵法破解不难，只要我们破了阵眼，就可以将这些人全部救出去，外面的人想要发现，恐怕要等到那烂陀花枯萎之时。”

    “好！不过，却要让张天和李街先看到这一场景…”

    小星立刻开始破阵，象这样一个隐形阵法，对小星来说形同虚设，不用多久，就将阵眼接管过来。

    李运将张天和李街两人剥了光猪，也用囚笼锁住，再将那烂陀花的花根吸附在其身上。

    灵力刺激，将两人弄醒。

    “咦？这里…”

    张天悠悠醒来，看着眼前场景，目露茫然之色。

    他全身乏力，灵力运转不畅，动弹不得。好在灵觉尚强，猛然感到身上缓缓传来阵阵剧痛，不禁大惊。

    神识一扫，顿时如置冰窖，发现自己全身精赤，正被密密麻麻的根系紧紧缠住，这些根系上有细密无比的针刺，扎在身上，时不时地抽着自己身上的灵血！

    再看周围，只见囚笼一望无际，每个囚笼中都有一名赤身修士象自己一样被根系抽着灵血，小眼睛一缩，整个人都懵住了。

    “李街！你也在这里？！”张天惊叫一声。

    他发现旁边的囚笼中正是师弟李街，与自己一样，正被根系抽着血。

    “师兄，原来…你也在这里！”李街有气无力地说道。

    “那些人…好象也是我们夏阳门的弟子…怎么都被抓到这里来了？！”张天大惊失色，感觉如坠深渊！

    “完了，完了！师兄，看来我们夏阳门真的完了！”李街哀叹道。

    两人发现那些弟子个个处于深度昏迷状态，情形诡异无比，心中更是无比绝望。

    “我记得天街坊市被地脉异动震塌，难道我们就是在那时被人抓到这里来的？！”张天喃喃说道。

    “应该如此。我也记得是这样，从坊市中出来后，似乎受到重击，醒来后就是这里了。这些根系好恶毒，不断地抽着我身上的灵血，要是再这样下去，恐怕你我命不久矣…”李街哀叹道。

    “不行，一定要逃出去！只是现在身上灵脉尽伤，连炼气期的功力都没有，被这灵力囚笼锁住，根本无法挣脱…”张天狠狠道。

    “什么？你灵脉尽伤？！怎么和我的伤势一样？！”李街惊道。

    “看来…我们都是被人重伤了灵脉。难道…此地竟是我们的葬身之处么…”张天脸上露出绝望的神色。

    两人一阵无言的沉默，时不时地发出一阵阵嚎叫，痛苦无比。

    忽然，一阵脚步声传来，一道人影出现在他们面前。

    两人惊觉，连忙抬头看去，发现是一名少年，身着紫袍，面色玉润，脸上微露怜悯之色。

    “你…是谁？！”张天咬牙狠狠道。

    “前辈，在下清元门李运！”

    “什么？！清元门？！我们原来是被清元门抓来了？！”张天大吼道，面容扭曲狰狞。

    “前辈误会了！这里是天都山的地下牢笼，你们是被天都山抓了过来。”

    “天都山？！”张天和李街闻言一怔，面面相觑。

    “不错。大夏有多个门派被空空盗袭击劫掠，天都山也未能幸免，死伤了许多人，财物也大多被其劫走。我随掌门老祖到此慰问，看上面花儿灿烂，就知道这下面有问题！”

    ……(未完待续。)
