------------

第三百九十八章 营救

    张天和李街闻言，脑子根本转不过弯来，不明白李运所说何意。[看本书最新章节请到

    “我刚刚听到两位前辈所言，已经知道发生何事了！”李运续道。

    “哦？愿闻其详！”张天急道。

    “天街坊市发生异变是两年多前的事，你们肯定是在那时就被天都山的人抓住，关到了这地牢之中。也许你们还不知，天都山和夏阳门之间在一年多前就爆发了大战，双方互有死伤，这些人，恐怕就是在大战中被天都山抓获的夏阳门弟子了。”

    “什么？！两年多前？大战？！”两人听得目瞪口呆，激动得浑身发抖。

    想不到自己被关进这里已经有两年多时间，居然还没有死！

    “不错！现在摘星大赛刚刚结束，空空盗正是利用各大门派齐集比试，派中空虚之机实行劫掠，不但是这天都山，你们夏阳门也是如此，损失无比惨重。”李运叹道。

    “空空盗…空空盗！”

    张天和李街一听到空空盗之名，就激动得不行，他们记得，自己当时正是被空空盗戏耍，损失难以估量。

    “你们知道这是什么样的地牢么？”李运问道。

    “这…贤侄能否告知？！”张天急问。

    “这里是天都山的百花峰之下，这里的阵法是一个隐形囚笼阵法，目的就是为了把你们拴住，让花根抽血，滋养上面的那烂陀花。这种灵花来自大洋界，需要吸吮修士身上的灵血才能长出娇艳无比的灵花来。此刻，上面是百花盛开，游人如织，但又有谁能知道，灵花之下，竟然是这样一番惨景呢？”

    张天和李街两人听得浑身颤抖，鸡皮疙瘩阵阵胀起，脸色惨不忍睹！

    身上又传来一阵阵花根抽血的剧痛，两人只觉不仅身在流血，就连心头也在滴血，整个人简直就快被抽成干货。

    “李运贤侄…救我！！！”张天嘶声叫道，身上的肥肉抖个不停。

    “贤侄…救出我们，必有厚报！！！”李街的声音从牙缝中迸出来，都有些不清楚了。

    “两位前辈莫惊，晚辈最痛恨天都山这种残忍的做法。好在我认识此花，知道它要吸人灵血的特点，所以才做了些准备，潜进来救人，没想到竟然是两位前辈和其他夏阳门的师兄弟们在此。干脆就一并救了。不过…”

    “不过什么？！”两人急问。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “不过，你们出去后，可不要说是我救的，否则，以后天都山一定会找我的麻烦！”

    “没问题！贤侄一万个放心！”两人急道。

    “嗯，其他人都是昏迷不醒，倒也没问题。但是，你们知道了此事，以后恐怕会在不经意间说出去，不如都发个誓，将此事都烂在肚子里，如何？”李运问道。

    “没问题！”

    两人不假思索，立刻分别发了个毒誓，绝不透露有关李运的半点信息。

    “好，如此晚辈就放心了！”李运微笑道。

    这种毒誓在玄灵大陆是极为灵验的，没有人胆敢去违反它。

    他立刻动手，将其他人都收进灵兽袋，又带了两人来到百花峰上，隐藏起来。

    “前辈且看，这里就是地牢之上的百花峰，这些花朵就是那烂陀花，没有地下的灵血供应，不久之后，它们将会慢慢枯萎。”李运指着满山的灵花说道。

    “那烂陀花…那烂陀花！”

    两人咬牙切齿地说着，恨不得冲出去将它们都打烂。

    “两位前辈且忍忍！待我去取来袍服，才好带你们出去！”李运劝道。

    “贤侄…袍服就无所谓了，能否先将我们带出大阵之外？！”张天急道。

    他现在身受重伤，根本没有什么修为能自保，逃命要紧，哪顾得上穿什么袍服。

    “是啊！贤侄，赶紧先逃出去，袍服我们在外面夺取就行。”李街附和道。

    两人身无寸缕，虚弱得双手紧抱，在风中瑟瑟发抖。

    “前辈莫急，现在天都山受到空空盗的打击，死伤极大，对往来人员查得正严，晚辈得找机会才能将你们给带出去。”

    “原来如此！要不…你将我们也放进灵兽袋中，好找机会混出去…”张天沉吟道。

    “前辈同意这样做最好。晚辈刚才只是怕委屈了你们，才没有将你们装进去。”李运笑道。

    “没事！贤侄就将我们当一回灵兽吧！”李街狠狠说道。

    “恭敬不如从命！”

    李运一挥袖，将两人收进灵兽袋中，脸上终于露出得意的笑容。

    将这两人带出来，自然是为了让他们认清形势，明白所在之处，要不然，这救命之举就白做了。

    他到天都山一个库房中取了大量袍服，这才钻出大阵，停在远处一个小岛上。

    把这些人都放了出来，对张天和李街说道：“两位前辈，晚辈幸不辱命！”

    两人回头看去，发现这里真的已在天都山大阵之外，心中不禁大喜。

    “这些师兄都昏迷不醒，不如还是装在灵兽袋中，你们带上他们回去如何？”李运问道。

    “这样最好！不过，我们现在修为全无，无力自保，这一路回去甚是艰难…”张天哀叹道。

    “两位前辈莫急！刚才我已禀明掌门老祖，他让晚辈好人做到底，送两位回到夏阳门去。”李运说道。

    “如此…我们…不胜感激！”张天和李街激动得热泪盈眶。

    李运抛出一艘小小的云舟，带上两人，向夏阳门方向而去。

    “前辈，请喝喝在下酿制的星运酒压压惊！”

    李运笑眯眯地拿出几瓶灵气版星运酒来，递给他们。

    “多谢贤侄！”

    两人一口气狂灌几瓶，感觉身上的灵力竟有所增长，不禁大喜。

    “贤侄，可否说说这两年多来大夏发生的事情？”张天问道。

    “没问题，晚辈尽我所能说说吧。”

    三人一路上相谈甚欢，这两人毕竟是金丹修士，在修炼上颇有感悟，有自己的金丹大道，为了感谢李运的救命之恩，可以说是知无不言，悉心指导。

    要不是他们身上的宝贝早已被李运剥了光猪，肯定还会送出几件来。

    云舟的速度极慢，花了约十天的时间，李运才将他们送到了夏阳门大阵外。

    “前辈，晚辈就送到此处，还要回去复命，就此别过！”李运施礼道。

    “贤侄，请随我们进去，本门必定厚报！”张天说道。

    “前辈，这个就不必了！再说，两位前辈已发了毒誓，不透露有关晚辈任何信息，要是进去了，岂不就违反了这个誓约？！”

    “这…”两人顿时怔住，这才记起此事。

    “后会有期！”李运闪身不见。

    两人面面相觑，只好转身入阵。

    “张师弟！李师弟！”

    阳问情看到张天和李街突然出现在自己面前，简直不敢相信自己的眼睛，狂叫起来。

    “掌门师兄…一言难尽…”两人悲从中来，泣不成声。

    很快，整个夏阳门就轰动起来，两名金丹和一批弟子的回归，让夏枯荣和阳问情喜出望外，而得知他们竟然是从天都山脱险而归后，更是感慨万千！

    由于张天和李街发过毒誓，没有透露半点关于李运的信息，所以，这批人脱险而归之事成为一个巨大的谜团，只知道是被人救出而已。

    夏枯荣和阳问情欣喜之余，却发现这两人几乎成了废物，需要宗门花费大量的资源来恢复修为，对天都山的痛恨更增几分。

    而且，那批弟子全部被那烂陀花抽取灵血，几乎都成了废人，也需要大量的资源来治疗，这也是一个沉重无比的包袱。

    两人顿时愁眉紧锁，要知道，夏阳门刚刚被人洗劫，伤亡惨重，现在又添上如此大的负担，这日子实在没法过了。

    恰在此时，风清源来到，带来盈极在摘星大赛上取得第二名而瓜分到的资源，解了他们的燃眉之急。

    而且，盈极也是风清源钦点的参加五年后揽月大赛的选手，这个喜讯也让夏阳门为之一振。

    另外，风清源得知张天和李街从天都山回归的消息之后，也是被彻底震撼，没有想到天都山行事如此狠毒，竟将那些战俘抓去做花肥，这样的行径令人闻之不寒而栗！

    那些回归的弟子就是最好的证明，他们身上的伤痕触目惊心，让风清源不得不信，由于营救之人不愿透露姓名，让所有人都在猜测到底是谁竟然胆敢潜入天都山的地牢去救人。

    这批人回归的消息经风清源确认，再由天机殿正式发布，大夏各大仙门一片哗然，一场针对天都山口诛笔伐的热潮兴起，让天都山处于极度被动的态势。

    ……

    天都大殿中，气氛异常压抑，个个脸色阴沉。

    “岂有此理！谁？！到底是谁？！！！竟敢潜入地牢，栽赃陷害！！！”杨明灯狂吼着，拍案而起。

    众人噤若寒蝉，瑟瑟发抖。

    地牢事件不仅将天都山的惊人秘密公诸于众，而且，坐实了天都山抓获张天和李街之事，让大夏众多仙门终于知道了两个门派之间发生大战的导火索。

    遭人栽赃，杨明灯是哑巴吃黄连，有苦说不出。

    天都山在大夏从此将成为公敌无疑，可以说，这一事件，将杨明灯多年的苦心经营化为泡影。

    ……(未完待续。)
