------------

第三百九十九章 血符

    葛谅一旁沉思道：“宗主息怒，此事颇为诡异。txt全集下载www.80txt.com能识穿那烂陀花的伪装发现地牢已是不易，更兼地牢的保护大阵级别达到五级灵阵，此人居然可以轻易侵入，简直让人不可思议！而且，其手上怎么会有失踪的张天和李街？这两人早在两年多前就已失踪，却突然出现在地牢之中，还被其救了出去，可见，他们早就在其手上掌握着…”

    “嗯，有道理！军师认为，此人到底会是谁？！”杨明灯沉声道。

    “张天和李街是在天街坊市被地脉异动震塌时失踪的，当时出现在那里的大能人物就是空空盗，我怀疑必是此人！”

    “空空盗？！”众人一怔，若有所思。

    “空空盗…不是袭击了各大门派，包括我们天都山在内，怎么还会来做此营救之举呢？”杨明灯大声道。

    “宗主，属下这些日子一直思考此事，感觉此空空盗非彼空空盗。两年多前出现的空空盗是真正的空空盗，而后来出现的多是假冒之辈。这次袭击本门之人，出手狠辣，杀人不眨眼，与空空盗的风格迥异，根本不是同一人所为！”

    “这…”杨明灯不禁陷入沉思。

    “宗主，假如张天和李街是落在此次袭击本门之人手上，还能保住性命么？”葛谅再次问道。

    “不可能！”杨明灯脱口而出道。

    “正是。此人杀意滔天，手上根本不可能有活口，更不可能救人！”

    “有道理！”杨明灯终于大声赞同道。

    “真正的空空盗只取财物和废料，不取人命。所以，我怀疑张天和李街两人可能是被别人所伤，被其救起。而这一次营救地牢中之人，可能是恰逢其会，定是他来到此处，偶然发现了这个地牢，才把人都救了出去，连带着将这两人一起还给夏阳门。”

    “这么说…你认为空空盗并非是故意栽赃，而纯粹是为了救人？”

    “应是如此。只能说，我们天都山此次运气不佳，被真假空空盗先后光顾，现在的情况确实非常被动。”葛谅叹道。

    殿中之人一片哀叹，对目前的形势均感无能为力。

    现在大夏修真界已经将天都山归为邪恶一面的代表，最明显的罪证就是那烂陀花的使用。

    士可杀不可辱！更不可虐！

    战争可以有，但这种虐杀战俘的行为是所有人都痛恨的！

    就连门中之人，几乎都不识此花，现在回想起来，原来自己经常去玩乐的百花峰之下，竟然是这样一片惨景，思之不禁让人冷汗如雨！

    许多人已将百花峰视为禁地，绝不再去。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    杨明灯也为自己的喜好付出了沉重的代价，不仅被大夏各大仙门视为邪恶之徒，而且在门中的威望也有所下降。

    眼下，大夏各大仙门的声讨之潮越来越高涨，而许义、田武两名金丹重伤，大批弟子殒落，宗门实力大损，天都山面临极大的压力，可以说，如何决择关乎门派的生死存亡。

    “各位对此有何想法，均可提出，只要是对宗门有利的，都有嘉奖！”杨明灯大声道。

    弟子苏衡一旁说道：“师父，事已至此，就算是抓住真正的空空盗也已无益，不如加紧打造护山大阵，以防外侵！”

    “不错，此次阵法打造非同小可，就以你为主，按此阵法图，不惜一切代价，在最短时间内建好大阵。”

    杨明灯点头道，拿出一块玉简交给苏衡。

    “是！”苏衡接过玉简，匆匆而出。

    “报！”一名弟子快步进来，大声喊道。

    “说！”

    “宗主，虎牙岛传来急报，被不明凶徒袭击，人员和物资损失惨重！”

    “什么？！”

    杨明灯震惊站起，一把夺过信符，急速浏览。

    “可恶！！！”

    他狂吼一声，缓缓坐下，信符竟掉到了地上。

    葛谅连忙捡起观看，顿时面色阴沉如水，双手微微颤抖。

    “宗主，看此情形，肯定是此次那个假空空盗竟然去到那里，大行劫掠！”葛谅大声说道。

    “又是他？！此人到底是谁？竟然盯上了我们天都山？！”

    杨明灯抑制不住心头怒火，一掌下去，玉座旁一块坚石应声而碎！

    “父亲，此人竟然能知道我们在海外建立的基地，可谓神通广大！现在看来，我们必须早做准备…”杨谦忽道。

    “如何？”

    “大夏的形势对我们来说极为恶劣，继续在这里坚守已无太大意义，不如舍弃此处基业，将宗门转移到大宁，开创新的仙脉。”

    “这…”众人一怔。

    杨谦此议可是一件大事，关系到天都山的未来走向，需要好好斟酌。

    很快，众人围绕此点商议起来。

    ……

    星运舰在空中穿云破浪，急速飞驰。

    罡风向后方刮过，云朵向四处散开，大地在眼前徐徐展开…

    壮哉，大夏！

    壮哉，玄灵！

    李运站在舰桥舷窗前，看着眼前壮丽的景色，感觉胸中有无限的雄壮之气，呼之欲出。

    他的目标是去截猎进入人界的妖族，不过，由于大周修真纠察队一直在做这件事情，所以，并不能确定到底能截住什么入境的妖族。

    如果没有，就当作是去游历一番，所以心态十分放松。

    虽然身在舟中，但凭借着神识地网，整个大夏的动态尽在掌握。

    先前释放张天和李街之举，竟然让天都山作出转移宗门的最后决定，颇有点出乎意料。

    其实，李运释放两人只是导火索，在此事件中起决定作用的却是那烂陀花，此花本身是无辜的，但为了追求它的美丽芬芳，人们无所不用其极，才会出现如此令人发指之事。

    从某种意义上来说，那烂陀花与噬血藤是一样的，都是嗜血生命，只不过，一个是绽放出致命的美丽，一个是生长出可怕的藤蔓。

    根据小星的试验发现，那烂陀花吸吮的血脉级别越高，开出的灵花就越大越美丽，色彩更加丰富多彩，香气更加迷人诱惑，而且带有极强的毒性，让人神识昏迷，容易沉醉其中。

    如果能够弄清楚这两种嗜血生命的仙纹，李运相信可以画出一种特殊符箓，简称“血符”，这种符箓既可以检测血脉级别的高低，又可以激发出美丽的花朵，或是厉害的藤蔓来。

    这样一来，利用这种血符就可以种养那烂陀花了，这是一个巨大的突破。

    当然，如果能够与星运血相结合，以星运血来激发血符，就可以成为一种法力手段，打击敌人。

    这种血攻之术既可以远攻，也可以近战，威力应该不小，可以作为魂炮和晶炮的补充，称之为“血炮”！

    “主人，血符和血炮对付具备神识之力的对手应该效果不错，既可以让其犯晕，又可以趁机擒拿，这一招，只怕筑基修士是很难躲过去的！”小星乐道。

    “不错，看起来应该如此。也许去参加大商的揽月大赛，只用这一招就可以干翻不少人了…”李运微笑道。

    这一招根本用不到什么太厉害的功法辅助，不用担心会被人看出自己的底细，可以说是为李运自己量身订做的招数。

    星运舰速度极快，不久，李运出了大夏，来到相邻的大安修真区，这也是一个三级修真区，离大商更近一步。

    在两区交接地域，已有神识地网分布，李运端坐舰桥之上，透过聚神石，可以感应到极大一片范围。

    这里地势较高，属于高原地区，山脉分布较多，有不少是雪山，山中多有冰湖密林，另有一番景色。

    “咦？有战斗？！”

    李运微微一怔，马上降低速度，启动隐形阵法，将星运舰隐身起来，慢慢接近。

    前面天空处，灵光爆闪，轰鸣阵阵，中心处正有两人斗得激烈无比。

    战场外围，则有无数妖族在掠阵。

    “这是…什么妖族？”李运看着这些妖人，脸色微变。

    “主人，这是九尾蛇族！”小星说道。

    “九尾蛇！难怪它们的尾巴如此怪异，竟然有如此多的分叉！”

    “正是。除了尾巴分叉多，而且还有四爪，级别高的还有双翼，它们的战力在妖族中也是排在前面的。”小星提醒道。

    李运定晴看去，发现场中一方正是九尾蛇的大能，却是一名妖娆无比的女子，全身花衣，绝美的蛇腰，纤细无比，就连脖颈，也是细长嫩白。

    另一方则是一名黑脸大汉，此人长得五大三粗，只穿着一件黑色短袍，面色黝黑如锅底，头发炸开，虬髯根根如铁，露出毛茸茸的四肢和胸膛，整个和一只黑熊区别不大。

    “你这只大笨熊，竟敢来袭击我幽姬带领的九尾蛇战队，看来是活得不耐烦了！”妖娆女子尖叫道。

    “哈哈！幽姬！你竟敢带人偷偷越境，潜入我人界来寻找宝贝，看我熊丙扭断你这条细脖子！”大汉大笑道。

    熊丙嘴上叫着，动作可不慢，五指张开，手上成抓，爪影如山，向幽姬攻去。

    “哼，难道这宝贝是你自家的不成？天地宝贝乃有缘者据之，谁找到就是谁的！”

    幽姬边说边躲，身法灵活无比，在爪山之间游来游去，身子差点扭成一团麻花，却没有因此而打结，倒是令人称奇。

    ……(未完待续。)
