------------

第四百章 以茶入道（一）

    “大笨熊，看我如何绞断你的熊爪！”

    幽姬尖叫着，细尾突然向前无限延长，在空中骤然分开，化出九道细绳般的坚索，向熊丙漫天攻去！

    “来得好！”

    熊丙大吼一声，一手挡住幽姬手上的攻势，一手连挥，九道爪印横空飞出，将幽姬暗袭的九道坚索封住成抓，急速闪动，很快就打成一个大结！

    幽姬身形一滞，差点摔倒。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>燃 文小说   ???．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    “哈哈，哈哈！你这就叫作茧自缚！”熊丙大笑道。

    “你…不知道什么是自作聪明，乐极生悲吗？！”幽姬尖叫一声。

    忽然，只见这个大结竟然从幽姬身上脱落，闪动着灵光，向熊丙闪电般飞去，刷的一下，就将他牢牢罩住，困了起来。

    熊丙一怔，连忙挣扎，发现这个索结坚韧无比，居然无法崩碎，反而将自己越缠越紧，连手脚都快被缠死了。

    而且，这个索结似乎还会吸收自己挣扎时散发的灵力，加强自身，诡异无比。

    “嗬！”

    熊丙仰天狂吼，奋力一挣，终于将索结撑开一个小洞，身形急缩，竟从小洞中逃了出来。

    砰！

    砰砰砰！

    幽姬早已候住，纤掌连击，掌掌击在熊丙的心口，凶狠无比。

    “啊！”

    熊丙惨叫，口中灵血狂吐，往下急坠，砰的一声，撞在下方的山脉上，昏了过去。

    “咯咯，咯咯，咯咯咯！”

    幽姬得意无比地尖叫着，空中九道坚索快速收缩，恢复成原来的模样。

    长袖一挥，正要把熊丙收起，忽觉有异，往上看去，顿时瞪大了眼睛，浑身一颤，已被锁定。

    只见空中一道巨大无匹的光网张牙舞爪般闪电般飞来，比她刚才的绳结不知要强出多少倍，瞬间就将其禁锢，锁住妖脉，抽取妖力。

    哗！

    外围观战的九尾蛇妖战队顿时一片哗然，没想到幽姬大人还没庆祝胜利，就被人突然抓住。

    “快逃！”

    不知是谁发一声喊，这些蛇妖一哄而散，四处逃蹿。

    “哪里逃！”

    李运大喝一声，光网突然狂涨，向四处凶猛延伸，将这些蛇妖紧紧缠住。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    蛇妖们一被光网缠住，顿觉身上的妖力凝滞，无法动弹，而且，脑中似有细针攻入，轻轻爆开，不禁惨叫一声，昏厥过去。

    九尾蛇妖战队被星运旗舰一网成擒，这在与人族作战的历史上恐怕还是首次。

    要知道，九尾蛇妖的战力极强，不但九尾有奇用，而且皮粗肉厚，灵活无比，狡诈带毒，战术变化万端，连熊丙这样的人类强力化神都不小心中了招。

    然而，在星运舰的强力魂网之下，这些招数一个都用不出来，可以说是一强制万变，强大的实力本身，就可以战胜无数的阴谋诡计。

    李运将九尾蛇妖收入空间石，忽然一怔，发现熊丙已醒转站起，呆呆地看着空中的星运舰，脸上露出无比震骇的神色！

    “主人，熊丙已发现了我们的星运舰！”小星提醒道。

    “不错，看来只好将他也抓住，抹除记忆了！”

    一道光网如电飞出，熊丙一声惨叫，被光网锁住灵脉，顿时动弹不得，忽觉脑部一阵剧痛，连忙运起神识护住脑海，不过，袭来的神识之刺太多太强，根本无法全部挡住，一阵轰鸣过后，人就彻底昏迷过去。

    “哈哈，收获不错！”玄东木大笑道。

    刚才他帮李运出手，威力无穷，轻松擒获熊丙。

    “呵呵，刚一出来，就得到这么多小妖，确实难得。”李运也是开心无比。

    这批九尾蛇妖极多，可以改造不少仙侍了。

    他立刻动手，先扫描熊丙的记忆、功法、血脉。

    发现熊丙是大周明面上的九位化神修士之一，有化神五层的修为，战力极高，是一名实力化神。

    这一次他与另一名实力化神王义一起，负责拦截入境的妖族战队，一路上发生了多次战斗，驱散了不少妖族战队，没想到在这里遇上幽姬，居然中了她的暗算，险些被她所擒。

    “原来还有一名化神王义，正在跟踪另一队妖族！”李运心道。

    “主人，他们战斗过的地方，肯定有不少妖族残骸，我们可以去打扫一下战场。”小星说道。

    “有道理，不要白不要。不过，还有王义那边…”

    “我们先过去看看，不如将他们都擒住算了！”

    “好，过去看看！”

    李运抹除了熊丙的相关记忆之后，将其放进灵兽袋，操控着星运舰向远处飞去。

    没过多久，来到一处高原山脉，发现这里有战斗过的余波，地上有不少凶禽尸骸。

    “蛊雕？！”李运一见，惊叫一声。

    “主人，这是妖族版的蛊雕，并非神兽版的蛊雕，在此界称为角雕！”小星说道。

    “原来如此！难怪被王义击得七零八落，看来，王义是追出去了！”

    “主人，赶紧打扫，这些角雕可是好东西，其骨架可以炼制小型飞行器。”

    “好！”

    李运神识狂扫，将这些角雕都抓取进来，发现其中有一些还是半死不活的，也一并禁锢。

    略一沉吟，将熊丙扔了出来，灵力激醒。

    熊丙一个激灵，睁开眼来，“咦？我怎么在这里？！”

    他狐疑地看看四周，忽然发现有几具角雕的尸骸，想起这是王义追踪的线路，略一迟疑，还是立刻追了下去。

    李运跟在其后，果然，没过多久，就发现前面有一名人类修士正与几头角雕大战，应该就是那化神王义。

    只见此人长得慈眉善目，面有富态，颌下一缕黑须，身子圆滚滚的，一副养尊处优的体态。

    随手挥洒，将这几头角雕圈得紧紧的，在灵力网中冲来撞去，很难逃脱。

    “熊老弟，怎么跑我这边来了？！”王义悠然问道。

    “我把那群九尾蛇给追丢了，只好跑你这里来…”熊丙有点不好意思地说道。

    “哼，还真是一只大笨熊，该打！”

    “王兄，赶紧把它们给收拾了，再给俺老熊弄杯茶喝！”熊丙粗声道。

    王义闻言，手上连弹，一粒粒种子飞出，手上青色灵力一催，顿时狂长起来。

    很快，种子以肉眼可见的速度，伸出长长的根系，根系有如一张巨网，很快就将这几头角雕网住，牢牢锁紧。

    种子开始长出主枝、分枝、叶芽、叶片…空气中渐渐弥漫出一股迷人的茶叶香气，让李运顿时有些错愕。

    这个家伙居然以这几头角雕为养分，培植出茶树，采摘新鲜的茶叶，开始制茶！

    王义变戏法一样整出一张飞毯，手一挥，出现一张玉台，上面各式茶具俱全，茶炉、茶水都是现成的，烹将起来。

    “哈哈，还是跟着王兄好享受啊！”熊丙大大咧咧地坐到毯子上，流着口水笑道。

    “这是当然，谁叫我是以茶入道的呢！”王义得意地说着。

    “早知道你可以茶入道，俺老熊也想试试能不能以肉入道，这样就能饱饱口福了！”熊丙哼道。

    “凭你这想法就知道你不是这块料，太俗！”王义不置可否，自顾自地行着茶道。

    李运听得暗笑一声，亏这熊丙想得出来，以肉入道？

    “阿五，你能看出他这灵茶有多少丝道韵？”

    “主人，四到五丝！”

    “不错了，有星运酒的一半多，但比起大红袍来，就相差甚远。”

    “哈哈，他要是喝了大红袍，只怕就不能这么淡定了！”玄东木大笑道。

    只见两人美美地喝着灵茶，话题却转到猎妖上面。

    “熊老弟，喝完这杯，得赶紧出发去找那九尾蛇妖了，我这边也有几头角雕溜了，需要去追捕！”

    “这…不急，量他们也跑不到哪里去！俺老熊今日好不容易喝你杯茶，你不会这么着急赶我走吧？！”

    “熊老弟哪里话？我请你喝还来不及呢。只是这次任务颇为紧急，这些妖族在人界多呆一天，就会多造成一分伤害，只有将他们都抓起来或灭掉，我才能安心为你泡茶。”王义说道。

    “嗨，那俺老熊去也！”熊丙身影一闪，已不见人。

    王义独自泡茶，飞毯缓缓飘动，忽然定住，转向空间一处说道：“朋友既已来了，何不现身？”

    “咦？”

    一声讶叫，一道人影从那处空间缓缓现身，只见来人剑眉凤目，琼鼻薄唇，一圈细细的胡须留得恰到好处，皮肤玉润，身上粉红绣袍，外面浮现一件黑色披风，整个就是一美人，而且美得有点妖异。

    “波求？！”李运惊叫一声。

    想不到这名妖族大能自从上次被星算子追杀之后，又在此处出现。

    王义也是一怔，眼睛睁得贼亮，口水微流，呆呆地看着波求，差点回不过神来。

    “这位兄台，不知小弟可否讨杯茶喝？”波求展颜笑道。

    王义反应过来，心头狂跳，脸色潮红，连忙说道：“当然可以，尊驾请坐，不知高姓大名。”

    他此时心中翻江倒海，因为自己根本看不透来人的修为，而且此人亦男亦女，美得让他雌雄难辨，几乎一见钟情。

    “小弟叫波求。刚才似乎听到那位熊老弟称你为王兄，那我也以王兄相称了！”

    “在下王义！不知尊驾年岁，哪敢以兄自居？！”

    “呵呵，你倒是文绉绉的，真不愧是入道之人…”

    ……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
