------------

第四百零一章 以茶入道（二）

    “求弟见笑了！来，请坐！”王义讪笑道。[八零电子书wWw.80txt.com]?    ??．?r?a?n??e?n `

    对上波求，他心中一点把握都没有，只好先以礼相待，看此人有何话说。

    “王兄似乎急着去猎妖，在下本来不好叨扰，不过，以我得到的信息，兄台似乎大可以安心泡茶…”波求微笑道。

    “哦？求弟有何信息，能否相告？”

    “万兽界之中发生一些异变，那些妖族战队不久将会自行返回，王兄根本无需再去理会他们。”

    “竟然如此？！”王义一怔。

    “而且，你们一路过来，追猎的妖族已经够多，剩下的已经不足为虑。”

    “求弟不知，大夏境内尚有二十多支妖族战队，为祸极大…”王义叹道。

    “就我所知，大夏境内所有妖族已经都不见了，如果不是已经回去，就是被其他人灭掉了！”波求语出惊人道。

    “什么？！这怎么可能？！”王义大惊站起。

    “王兄且安坐。没有什么不可能，大夏境内藏龙卧虎，我也是被人赶出来的…”

    “这…求弟说笑了，以求弟之大能，大夏这小小三级修真区，怎么可能会有人将你逼出来？”

    “王兄安知我大能耶？如果王兄想要抓我，在下只好束手就擒了…想来王兄此刻心中定是这般想的…”

    “我…当求弟是朋友…很好很好的朋友，怎么会想着去抓你？”王义嗫嚅道。

    “好！既当我是朋友，那就请我喝杯茶吧。”

    王义闻言，定定神，不再胡思乱想，凝神泡茶，不一会儿，就泡出两杯香气腾腾的灵茶来。

    “好茶！”波求眼睛一亮，端起茶杯，一饮而尽。

    “多谢！好茶赠与识茶之人，请求弟喝，比给那头大笨熊牛饮要好多了…”王义叹道。

    “呵呵，此茶叶片浑美，青翠如珠，茶汤玉洁剔透，香气自然空灵，更兼有四丝灵韵暗含，饮之让人心旷神怡…”波求摇头晃脑说道。

    “想不到求弟也是茶道中人，真是相见恨晚矣！”王义一听心喜，大声说道。

    “好说，好说！王兄以朋友相待，我波求也是好交友之人，看来我们这朋友关系就定下来了，我这里有一款新茶，就赠与王兄来泡，希望不要让我失望哦！”

    波求纤纤右手一翻，忽然出现一个玉瓶，优雅无比地递给王义。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    王义肥肥的手指接过，顺便摸了摸波求的纤手，心头一颤，再看那玉瓶，顿时一怔，眼睛死死地盯住瓶中茶叶，整个人感觉都不淡定了。

    “求弟…此茶不知从何而来？”王义急问。

    “这是不久前一位朋友所赠，我这次出来匆忙，没有带上茶具，只好请你代劳了！”

    “原来如此！”

    王义小心翼翼地打开玉瓶，脸上顿时露出一股迷醉的神色，一旁的波求也是如此，两人被瓶中茶香吸引，竟然都快凑到一起了。

    “大红袍？！”

    李运一看，不用想都知道这是自己的大红袍茶叶，而且，根据玉瓶的特点，他立刻知道这是自己送与司马空的大红袍。

    他立刻对刚才发生的一幕极为清楚了，按照波求的说法，他与司马空竟然是朋友，而司马空还把这珍贵无比的茶叶赠送一些给他。

    这家伙急于喝茶，但由于没带泡茶的茶具，看到王义原来是以茶入道之后，才现身出来，让他为自己泡茶。

    否则，以波求之大能，怎么可能会被王义所发现？

    只见王义按照自己的习惯茶道泡法，过了一会，就泡出两杯茶汤如红玉一般的灵茶来。

    哇！

    两人一声惊叫，眼睛瞪得大大的，死死地盯住这杯灵茶，再也挪不开去。

    这种眼光简直是在欣赏艺术品，又哪里舍得喝下去呢？

    “主人，大红袍落在王义手上，只泡出了三十五丝道韵，实在是太浪费了！”玄东木叹道。

    李运现在泡出的大红袍，其中蕴含的生机道韵可达一百五十五丝，比原先的九十九丝又有提高。

    而王义的茶道只泡出了三十五丝，可见，同样的好茶，不同的人，不同的茶道，其结果简直有天渊之别。

    难怪司马空、明空子等人老是亲身来到李运的茶室来蹭茶，一定是他们自己意识到其中的巨大区别。

    不过，就是这三十五丝道韵的大红袍，对王义和波求来说，已经具备极大的诱惑。

    两人终于再也忍耐不住，端起茶杯，品了起来。

    脸上顿时露出难以抑制的激动之情，整个人都处于神游状态。

    李运再也看不下去，转身离开，搜寻王义与熊丙两人曾经的战斗现场。

    由于目的明确，他很快找到不少目标，开始打扫战场。由于战斗发生并不是太长时间，这些地方又多为偏僻之地，所以，基本上还是保持战后原样。

    “太好了！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

    这些妖族种类繁多，天上飞的，地上跑的，水里游的…应有尽有。

    其中，化为人形的高阶妖族数量较少，特别大能的不是已经逃走，就是被王义和熊丙两人抓走，剩下的都是较为低阶的妖族。

    不过，这正是李运改造仙侍所急需的资源。

    一路搜寻，竟然走了大安修真区近半的区域。一边打扫，一边还布置下神识地网，自己出手，比雷魔蚁自行扩展的速度要快得多。

    于是，大安近半地域也基本上处于神识地网的掌控之下。

    “再过去就是大商修真区了。不过，从熊丙的记忆来看，似乎在大商并没有发生与妖族的战斗，这会是什么原因呢…”李运心道。

    “主人，也许大商是由别的化神负责，或者是由大商自己的元婴修士自行剿灭。”

    “有道理。大商的实力极强，有那么多的元婴修士，再组织起来的话，足以战胜这些妖族战队。说不定妖族是绕道而行，从其他三级修真区过来的。”

    “主人这个猜测不无道理，看来，大商是不必去了，我们现在的目标仍是其他三级修真区。”小星赞同道。

    “好！那就先把这个大安修真区逛个遍，建好神识地网再说！”

    两人立刻忙碌起来。

    ……

    轰！

    轰隆隆！

    天际突然乌云密布，此乌云并非普通雷雨云，而是修士渡劫的劫云，此刻，这片乌云范围极广，绕着中心圆洞缓缓转着，有如一个巨大的陀螺，让人觉得天旋地转。

    一道人影忽然从远处的天际急速而来，在铅云外围倏然定住，观察起来。

    来人正是李运，他从神识地网的监控中发现此处有修士渡劫，连忙赶了过来。

    只见这里位于一片山脉密林之间，颇为偏僻荒凉，显然渡劫之人早已看好此处，避开众人，独自在此冲关。

    组成神识地网的雷魔蚁早已自动撤离雷劫中心区，李运神识一凝，定睛看去，发现是一名女修士在准备渡劫。

    此女看起来极为年轻，约是双十年华，长发垂腰，丹目杏脸，琼鼻樱口，甚是秀美。

    看着头上这片铅云，女修士脸上露出近乎绝望的神情，紧张地布置着渡劫的阵法，中间一个大阵盘，四周有四十九面阵旗，灵力激发，阵法顿时闪过一阵灵光，朦朦胧胧，光阵之上，有一些怪兽图腾在缓缓转动。

    女修士神色略松，纤手一挥，几面盾牌飘在身侧，组成一个小型阵法，身上披着一件白色法袍。

    “咦？全能套装？”

    李运一眼看到此女的白色法袍之下，竟是穿着自己出售的全能套装，看来，这个产品不但在大夏流行开来，而且还卖到了大安修真区，估计是圆方斋做到的。

    他们的网点遍及大陆，哪里有好产品进入他们的视线，很快就可以被其行销到其他区域。

    “主人，这名女修财力雄厚，看来渡过此劫不难。”小星说道。

    “虽然她防护甚周，但看此劫云，似乎比普通雷劫要强大不少，看来她金丹大道感悟极好。而且，就算她能渡过，旁边还有妖族在盯着…”李运笑道。

    “嘻嘻，此女虽然找到这么偏僻之处，却不知妖族取道大安进入大夏，危险重重。”

    “想不到还有漏网之鱼，这群长毛妖象还挺狡猾的…”李运奇道。

    只见这群妖象躲在密林之中，死死地盯住这个雷劫区域，看起来是准备等女修渡劫后再动手。

    正想着，劫云有了动静，阵阵灵光急剧闪动，把大地照亮得有如白昼，忽然，“轰”的一声，一道乌光刷的一下就落了下来，方向正是女修所在之处。

    “啪啦”“啪啦”“啪啦”

    几声巨响，女修布下的防护阵法被这道天雷直接砸破几个大洞，阵旗东倒西歪，连地下的阵盘也被爆开，出现一个巨大的深坑。

    女修脸色刷的一下变得雪白，没想到巨资购买的阵法如此不济，看来是被人坑了。

    纤手一挥，盾牌阵法立刻上浮，挡在头顶上。

    灵力一吐，盾阵发出一片白茫茫的灵光，煞是好看。

    “冰灵力？！”李运轻呼一声。

    原来此女修居然是一名冰系异灵根，就算在大宗门之中，也必定是天之娇女般的存在。

    空中的劫云继续酝酿着，电光“啪啪”闪动，显得诡异无比，整个空间显出一片肃杀的气氛来…

    ……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
