------------

第四百零二章 凝霜仙子

    “来吧！你这该死的天雷！我凝霜是不怕你的！！！”女修指着铅云狂喊一声，拼命加注冰灵力。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)?    ??．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    轰！

    一道乌光瞬间落下，比第一道几乎粗了一倍，狠狠砸在盾阵上！

    砰砰砰！

    几面盾牌被远远砸飞，不见踪影，一大片冰霜向四处溅开，席卷周围的一切，密林、山石均被刮平，只见藏在密林中的长毛妖象顿时露了出来，纷纷跌倒。

    “嗯？！”

    凝霜仙子从地上爬起来，神识一扫，不禁一愣，没想到外围还有妖族在窥伺，脸色剧变。

    “完了，完了…这里怎么会有妖族？！！”她心中惊叫，浑身禁不住瑟瑟发抖。

    再看空中，第三道天雷已经蓄势待发，看起来声势颇大，必将犀利无比。

    此时她体内的金丹已经凝成，不过尚未稳定，金丹之力不能全部发挥出来。

    “无论如何，也要先把这道天雷渡过再说！”

    凝霜仙子一横心，不再多想，纤手一挥，身上披风摘下，灵力激发，竟变成一面宽大无比的遮伞，挡在头顶上。

    此刻雷劫尚未结束，她知道妖族不可能杀过来，因此可以专心对付天雷。

    轰隆隆！

    乌光就象催命鬼一般，从空中直泻下来。

    “啊！”

    凝霜仙子一声惨叫，扑倒在地，一动不动。

    披风已不知去向，只见她披头散发，身上多了几处焦黑伤痕，就连全能套装也已松开，露出里面光洁的皮肤来。

    她有瞬间的昏迷，很快又醒转过来，发现自己还活着，看来今天渡劫十分顺利，接下来只需要对付妖族就行了，而最保险的做法自然是立刻逃命。

    想到这里，她马上翻身站起，正要逃走，忽觉有异，因为身子根本动弹不得，只觉一股灵力瞬间注入体内，推动金丹剧转起来。

    “怎么回事？！天哪！”凝霜仙子心中惊叫起来。

    眼睛努力向上看去，发现本已有些松散的劫云竟然重新凝聚起来，电光环绕，又一轮天雷正在蓄势。

    凝霜顿时心如死灰，此时她的所有防护办法已经全部用尽，假如第四道天雷下来，她简直是以肉躯去抵挡，而她并没有在炼体之法上用过苦功，这样一来，必死无疑。

    罪魁祸首就是那道诡异无比的外来灵力，居然也是冰灵力，才能推动她的金丹再次异变，引来第四道天雷。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    凝霜脑中已是一片空白，浑身无力，软软倒下。

    轰隆！

    一声巨响，一道几倍于首道天雷的乌光直泻下来，就象末日神雷一般。

    凝霜脸上露出绝望之情，脑中迅速掠过修真以来的一幕幕画面，仿佛都在眼前，如此鲜活。

    “花儿虽好，无奈花期太短…”

    凝霜口中喃喃，缓缓闭上眼睛，等待着香消玉殒时刻的到来。

    “咦？！怎么回事？！”

    凝霜仙子左等右等，发现那道天雷过了这么长时间还没有落到自己身上，这个等死的过程实在太煎熬了！

    她奋力一睁，突然愣住。

    天上的乌云已缓缓散去，露出微微的鱼肚白。

    “天雷呢？！”

    凝霜一跃而起，茫然环顾四周，猛醒过来，“妖族呢？！”

    她发现原来躲在密林中的妖族也已全部不见，这情形太异常了。

    一阵风吹来，感觉浑身凉飕飕的，低头一看，发现身上早已被天劫剥了光猪，寸缕不着。

    “啊？！”

    她连忙纤手护住要害，眼睛急速寻找可遮掩之物。

    “天劫…太可怕了…幸好是选在这等偏僻之处，否则，后果不堪设想…”

    凝霜仙子脸色涨得通红，就象一枚熟透的杏子。

    ……

    “哈哈，终于收到第一道天雷！”

    李运看着天雷鼎中游动的天雷，忍不住哈哈大笑起来。

    “恭喜主人！”玄东木笑道。

    “同喜同喜！”

    “主人，这女子身具冰灵根，相貌身材肉色都不错，甚是难得，要不要将她抓进来，以供主人赏玩？”

    “别！有冰灵根的人肯定还有不少，要是都抓进来，这里会成什么样子？”李运连忙说道。

    “那就赏玩几次后放生呗…最好是能收为仙奴！”

    “仙奴？！”李运一怔。

    “不错，许多上界大能都收有仙奴的，她们被你收为仙奴后，就会对你百依百顺，不会叛逆。”

    “这应该是一种功法吧？”李运奇道。

    “是的。收仙奴的功法有多种，级别都颇高，不是普通修真之人所能领悟的。但是，以主人的聪明，一定能够融汇贯通，施展出来…”

    “现在我们手头上没有仙奴功法，暂且放过这名凝霜仙子吧！”李运笑道。

    “没关系，有神识地网，她逃不出主人的手掌心，等主人修炼了仙奴功法，就可以来收取了。”玄东木说道。

    “这…不错！”

    李运收起天雷鼎，又拿出一块空间石，里面关押的正是刚才在外围窥伺的长毛妖象。

    这群妖象有两千多人，数量不多，但修为颇高，难怪可以瞒过王义和熊丙的追踪，潜到此处。

    不过，他们运气不好，碰到李运，一网成擒。

    又收获一队妖族，李运心情不错，除了直接将一些小妖除去，收取妖晶，其他的都搜了魂，发现其头头修炼的炼体功法是“般若体”，颇有特色，自然立刻收存起来。

    手头上掌握这么多妖族，说出去恐怕会惊世骇俗。这些人如果放出去，必定会引发一场惊世浩劫。

    而且这些妖族基本上都被剥了光猪，躯体上多多少少都会缺少一些主要零件，一旦苏醒，恐怕会震怒无比，疯狂发泄。

    但是，如果自己不将他们放生的话，万兽界的妖族没有收到信息，必定会再派人来探寻，到时就会为人界又带来麻烦。

    “看来，必须尽快放生，不过，选在哪里好呢？”李运心中暗道。

    “主人，这批妖族总体实力颇强，不能在三级修真区放生，至少应该到大商，或者是大周…当然，最好是直接到人界与万兽界的边界去放生。”小星说道。

    “到边界去放生要跨越无数万里，耗费时间太多不现实！”

    “主人，有一个办法…”

    “哦？什么办法？”

    “让波求带过去！他应该也会去那边看看的。”

    “有道理。”李运眼睛一亮。

    他仔细回想波求之言，其不但断定这些入境妖族将自行返回，而且，连大夏境内的妖族都失踪之事都知道了，可见波求必定知道了万兽界金翅蚁自爆之事。

    此事未来肯定会引发一场大风暴，目前却是在酝酿当中。这些大能迟早都会过去查看。

    “波求本来就属于妖族超级大能，应该不会再伤害这些妖族后辈，让他去放生没问题…他现在何处？”

    “离此五万里一座城池，与王义、熊丙在一起。”

    “想不到这三人竟凑到一起去了？！”李运大奇。

    他立刻向他们所在之处掠去。

    ……

    在靠近大夏西部的区域，大安修真区境内有一座大城，称为“东乌城”。

    这是一座修真城池，由东乌门所拥有。此城背靠东乌山脉，位于大安东部的交通要道上，极为繁盛。

    东乌山脉就是东乌门的仙脉所在，门派在此建宗已有相当长的历史，现任掌门风尘子有金丹九层的高绝修为，护佑一方安宁。

    东乌城一条山脉深处，有一座洞府，一名修士在此静静调息，头插发簪，黑发红脸，圆圆的脸庞，颌下一缕短须，正是风尘子。

    不过，他今天有些心神不宁，久久都无法入定。

    微叹一声，喃喃说道：“不知凝霜渡劫如何了…”

    凝霜仙子是东乌门的天才弟子，拥有冰系异灵根，未来必定会成为一名金丹老祖，所以从小就受到宗门的大力栽培。

    她的成长速度极快，修真七十多年就成为顶尖筑基修士，去参加大商五年后的揽月大赛完全够资格。

    不过，为了让宗门尽快多出一名金丹老祖，风尘子还是没有让她强压修为去参加揽月大赛，而是顺其自然去冲关。

    今日正是她冲关之日。不过，凝霜仙子极为自负，自己不知选在何处渡劫，以致于连风尘子到现在也不知道她是否能顺利渡过此劫。

    正在他心神不宁之时，忽然神色一震，感受到一股金丹威能正在城中蔓延开来，“凝霜？太好了！她终于渡劫成功！”

    风尘子身形急闪而出，抬头看去，只见一道曼妙无比的身影从远处天际飞来，长发飘飘，衣袂轻扬，神采照人，不是凝霜又是谁？！

    “恭喜小师妹！”风尘子喜道。

    “多谢掌门师兄！”凝霜脸上绽放出迷人的微笑。

    “恭喜小师妹！”

    旁边又出现两条人影，却是两名中年男子，拱手笑道。

    这两人是东乌门另外两名金丹修士，高瘦的叫鹿剑子，矮胖的叫牛神子。

    “多谢鹿师兄！多谢牛师兄！”凝霜娇声应道。

    “师妹修炼不到八十年就进入金丹，真是天纵奇才！真乃我东乌门之福啊！”鹿杖子赞叹道。

    “正是。看来，凝霜师妹有望冲击元婴，将我东乌门发扬光大！”牛神子谄媚笑道。

    “两位师兄说笑了！若没有宗门的大力栽培，凝霜不可能有今天！我一定会以光大本门为己任的！”

    ……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
