------------

第四百零三章 极品星运酒

    “好！今日乃东乌门大喜之日！理应全城庆贺！”风尘子大声说道。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “不错！”

    “掌门说的有理！”

    鹿剑子和牛神子两人附和道，立刻出去安排此事。

    凝霜仙子则返回自己洞府，抓紧恢复，准备宗门为自己操办的庆典活动。

    东乌城中心有一座高楼，称为“东乌楼”。

    整座楼就是一块巨大的空间石，里面空间甚是宽广，有山有水，亭台楼阁俱全，清风徐来，柳条依依，风景秀丽无比。

    这里乃东乌门娱乐求道之所，热闹非凡，许多修士都会到此休闲，在琴棋书画、茶酒花诗之中寻求道韵。

    中间矗立着一座“望月台”，经常有人在此表演，展示绝艺。

    望月台一角，有三人闲坐，两人喝茶，一人喝酒。

    看此三人，一人相貌甚美，妖异动人，雌雄难辨，一人肥硕富态，一人粗鄙如熊，这样的三人居然能凑到一块，任何人看到都会觉得颇为奇怪。

    周围不少人已经在窃窃私语，时不时地看一看，议论几句。

    旁边一张小桌，坐着一名紫袍少年，背对着这三人，独自品酒，脸上泛着淡淡的笑意，正是李运。

    他听着周围那些人的议论，心里简直乐开了花。

    这三人正是波求、王义和熊丙，看来，听到波求之言后，王义和熊丙已经放弃猎妖，反而在大安修真区游玩起来。

    东乌门在这一带就是最大的宗门，难怪他们会到此休闲。

    正想着该如何让波求答应带着那些妖族去万兽界，忽然人影一闪，旁边多了一人。

    “小兄弟，你喝的是什么酒？”一人粗声问道。

    李运看去，发现是熊丙，想不到他鼻子这么灵，居然闻到自己这星运酒的香气。

    这是小星为李运的九灵根专门酿造的星运酒，天上地下，独此一份，灵力浓郁无比，香气独特，所以李运喝时特别小心，快速泯上一口就重新盖上，但还是被熊丙给发觉了。

    “前辈，这是在下自酿的灵酒。”李运说道。

    “哦？自酿的灵酒？”熊丙眼睛一亮。

    “不错。”

    “能不能让俺老熊尝尝？放心，一定给钱！”熊丙涎着脸说道。

    “我这酒是自饮，不卖的！”

    “什么？！不行，你一定要卖些给我，钱你要多少就给多少！”熊丙大声说道。txt全集下载www.80txt.com

    以他这样的大嗓门，这一声吼，立刻就将周围人的注意力都吸引过来。

    这些人盯着李运手中精致的酒瓶，脸上露出狐疑之色。

    “这是酒吗？怎么看起来不象？”

    “瓶子很漂亮，就不知里面装的是什么酒？”

    “这点酒哪里够喝，一口就灌下去了…”

    听着周围人的议论，李运微笑道：“前辈，此酒确实是根据在下的情况专门酿造，旁人是喝不得的。而且，此酒的价值之高，恐怕你也付不起…”

    “什么？！”所有人都呆住了。

    熊丙霍然站起，大声道：“你喝得，俺老熊怎会喝不得？！快说，你要多少钱？！”

    一股威压弥漫开来，周围的人看着熊丙，脸上露出惊愕之色，瑟瑟发抖，心中狂呼着，“大能！大能！想不到这个粗鄙之人竟然是个大能！”

    “熊老弟！”王义一旁喝道。

    熊丙一怔，反应过来，连忙将威压收起，恢复普通人模样。

    再看李运，心中微感诧异，因为他似乎根本不受影响，依旧一副淡定之色。

    “前辈，我这酒，你真的买不起！不过，我倒是可以请你喝杯茶…”李运笑道。

    “喝茶？不，我刚喝了好茶，现在就要喝你那酒，你开个价，我就不信会买不起！”

    “哦？看在前辈厚爱此酒的情意上，晚辈就开个价，一瓶一块下品灵晶！”李运缓缓说道。

    “一块下品…灵晶？！！！”

    熊丙一怔，脸色涨得通红，但是他的脸原本是黑的，居然能看出红色来，可见其心中有多激动。

    一块下品灵晶值一百块极品灵石，这一点熊丙还是知道的，李运居然敢对着他狮子大张口，以他的性格，几乎忍不住就要一掌下去。

    不过还是生生忍住了，这里是大庭广众，众目睽睽，虽然他是人界顶尖化神，但他既是人界规则的制定者，同时也是规则的执行者，有自我约束力，不会乱来。

    周围的修士听到这里，有清楚下品灵晶是怎么回事的修士，心中不禁倒吸一口凉气，暗骂这小子不知死，竟然敢坑蒙一位大能。

    “你…确定？！”熊丙咬牙切齿，狠狠道。

    “当然！一分钱一分货，我自酿的酒，自然知道它的价值所在，所以，刚才我说，此酒只做自饮，不外卖！”李运断然道。

    “好…好！”

    熊丙怒视李运，恨不得一把将他手中的酒瓶抢过去。

    “晚辈无礼，还请前辈见谅！刚才听你说喝了好茶？我怎么没有闻到茶香？”

    “这…茶已经喝进肚子了，怎么还会有香气出来？”熊丙愣愣道。

    “哈哈，这个嘛，前辈就有所不知了！但凡好茶，观其形，看其色，闻其气，品其味，思其韵…若是真正的好茶，香气内蕴而外发，萦萦绕绕，三日不散，就算你将它咽下了肚子，香气依旧留于齿颊，发于身外，我怎能没有闻到呢？”李运大笑道。

    “你…吹牛！世上哪有这样的好茶？！我所喝已是极品，也不可能达到这样的程度！”熊丙大声道。

    “哈哈，前辈，这只能说你喝到的并非真正的好茶而已…”

    砰！

    王义拍案而起，脸色阴晴不定，桌子上一杯茶水倾倒，飘出一股迷人的香气，惹得周围的人直吞口水。

    “小子，你惨啦！你竟敢说我王兄所泡制的灵茶是凡品，难道你鼻子不灵，连茶香都没闻到？！”熊丙幸灾乐祸地说道。

    李运缓缓转过身，看了一眼王义，笑道：“原来是这位前辈泡制之茶，刚才之言多有失礼，请前辈见谅！”

    “咦？！你是…”波求看向李运，忽然一怔，惊叫一声。

    “呵呵，波求前辈，想不到我们竟然在这里又碰面了！”李运笑道。

    “你们认识？！”王义和熊丙都怔住。

    波求微笑，点头道：“原来是小兄弟！快到这里来喝茶！这位王前辈乃是茶道高手，能喝到他的茶是极为幸运之事。”

    他并不知道李运的名字，因此以小兄弟相称。

    “恭敬不如从命！”李运施礼道。

    走过去加入三人这边。

    这个组合显得更为特别，但是，周围的人经过刚才之事后，哪里还敢再议论他们，纷纷转移话题，慢慢就谈到了凝霜仙子渡劫之事，而且还有很快就会开始的庆典活动。

    不过，这些信息对这李运这边四人毫无吸引力。

    “小兄弟，你叫什么名字？既然大家都相识，你那酒能否低点价卖与俺老熊一些？”熊丙心中惦记着闻到的酒香，着急说道。

    “呵呵，在下李运。熊前辈既是波求前辈之友，那也是晚辈敬重之人，晚辈就敬前辈一杯！”

    “啪”的一声，手上弹出一个夜光杯，郑重地放在桌上，皎洁的月光一照，流光溢彩，不可方物。

    “嗯…”三人微怔，定睛看着。

    李运手中酒瓶轻摇，右手轻旋，慢慢打开盖子！

    哇！

    一股惊人的酒香逸出，瞬间散发，弥漫了整座望月台…

    所有人转过头来，神色震惊，口水不自觉地流了下来。

    李运手持酒瓶，高高细细地倒酒，注满酒杯。

    只见酒色呈尊贵的紫金状，晶莹剔透，在夜光杯和月光的映衬下，散发出致命的诱惑…

    熊丙看着这杯酒，整个人都快懵了，缓缓站起，双手禁不住微微颤抖，双目圆睁，有如铜铃。

    波求和王义再也无法淡定，以他们高绝的修为，瞬间就能感应到此酒的非凡，特别是王义，本身就是以茶入道，对酒之一道也是颇有研究，然而，在他记忆中，没有一款酒能与李运之酒相比。

    光是酒色酒香，就已胜却无数。

    熊丙颤抖的手慢慢靠近酒杯，就想端起。

    “前辈且慢！”李运忽道。

    “哦？”熊丙手一顿。

    “还有波求前辈和王前辈，晚辈就一起敬了！”

    李运又拿出三个夜光杯，斟上此酒。

    “扑通”“扑通”“扑通”

    酒香更为浓烈，望月台上所有人闻着这个酒香，已有不少人醉倒在地，嘴角犹自流着口水，剩下的也大多东倒西歪，控制不住身体。

    “来，干了！”

    李运端起酒杯环敬，一饮而尽！

    “干了！”

    波求三人端起酒杯，凝视着这尊贵无比的美酒，狠狠心，仰头喝下！

    三人顿时石化，呆立原地，久久不动。

    心中纵有千言万语，也难以形容此时的所有感受，波求还好些，王义和熊丙居然泪流满面，沾湿衣襟，整个人哭得不成样子。

    这杯酒，竟让他们品出了人生五味杂陈，修真过程中的一幕幕快速闪过，历历在目，有失败、有痛苦、有煎熬、有快乐、有成功…

    过了好一阵，两人才慢慢恢复正常。

    “此酒…可有名字？”王义问道。

    “星运酒。”

    ……(未完待续。)
