------------

第四百零四章 舞之道

    “星运酒？我曾喝过此酒，的确是酒中极品，但没有这杯酒这样好！”王义狐疑道。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “呵呵，前辈，星运酒有多个版本，晚辈请三位前辈喝的，乃是其中的极品！”

    “原来如此！你刚才说，此酒是你自酿，难道说星运酒就是你酿出来的不成？！”王义眼睛圆睁，脸上露出不可思议之色。

    “前辈真是高人，竟然能从我的只言片语中猜出事情的真相！”

    “什么？！你…真的是星运酒的酿制人？！”王义霍然站起，激动地说道。

    旁边的熊丙也是圆睁双目，紧盯着李运，感觉极不淡定。

    “呵呵，如假包换。”

    “好…好！”王义跌坐下来，久久不语。

    比起星运酒，他的灵茶所蕴含的道韵还是差得太多，更不要说刚才喝到的那杯极品星运酒了。

    再想到李运刚才关于灵茶的那些话语，心中似乎若有所悟。

    两人再看李运时，神色又有不同。

    “小兄弟，喝过极品星运酒，俺老熊算是没有白活了！”熊丙感慨道。

    “多谢前辈夸奖！”

    “哎，小兄弟，你谢我？我还要谢你呢！刚才我还在想你是狮子大张口，但是喝过之后，我才知你所言非虚。俺老熊是个穷鬼，没有那么多钱，我就先给你这么多，剩下的就以我一个人情来还如何？”

    熊丙拿出一个储物袋，放到李运面前。

    “熊老弟此言有理！看来我也只能如此了！”王义也拿出一个储物袋来。

    波求脸泛笑意，手上灵光一闪，出现一块晶光闪闪的石头，竟是一块下品灵晶，说道：“李运，想不到你竟然能让我品到如此美酒，此酒绝对值这个价！”

    王义和熊丙盯着这块下品灵晶，整个人感觉都不淡定了！

    波求居然随身就带有一块下品灵晶，而且还真的拿出来付款，这让他们觉得极度不可思议。

    两人这才发现自己虽然与波求称兄道弟混在一起，却完全不了解波求的真实身份，心中是翻江倒海，难以平静。

    李运看着两个储物袋和一块下品灵晶，竟毫不动心，又推了回去，说道：“三位前辈真是折杀晚辈了！区区小酒，不成敬意！哪里还能再收前辈的钱财？”

    “不行！你一定得收下！”熊丙大声道。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “是的，你不收下，难道让我们再吐出来不成？”王义急道。

    “李运，你就收下吧。如果还有此酒，不如再卖几瓶与我如何？”波求说道。

    “什么？！”

    王义和熊丙一听，顿时就懵了，想不到波求身上居然还有几块下品灵晶。

    “前辈见谅，这样的酒产量极低，就算是这一瓶，也花了我几年的时间才能酿出，要不然，它又哪能值如此高价？”李运说道。

    “几年？！”三人顿时愣住。

    几年才有这一瓶酒，李运竟然就请他们一下子就喝光了！

    三人顿觉浑身不好了，这份情，太重！

    “小兄弟…我…”熊丙声音微有哽咽，竟说不出话来。

    “小兄弟，但有所求，尽管提！”王义慨然说道。

    “李运，我欠你个人情！”波求沉声道。

    “这…”

    李运心中暗喜，波求说出此话，自己刚才一番运作的目的算是达到了。

    求他帮忙，不如让他自己提出来帮忙，这就是自己想达到的目标。现在不仅有了波求的人情，还有王义和熊丙的人情，化神修士的人情可是极为值钱的。

    “波求前辈，灵晶晚辈是肯定不会收的。不过，晚辈还真有一个请求，不知前辈能否应允？”

    “哦？但说无妨？”

    “不知前辈近日是否会去一趟万兽界？如果有此安排的话，能否帮我带些物品过去？”

    “带些物品？这个简单，没问题！”波求不假思索说道。

    “多谢前辈！”

    李运拿出一块空间石，递了过去，说道：“前辈只需在万兽界中将此空间石中的物品拿出来就可以了！我相信前辈看过后自会明白晚辈之意。”

    波求接过空间石，微一感应，脸色微变，很快又恢复正常，笑道：“李运兄弟，没问题，这件事就包在我身上，事情还挺凑巧，我过些日子就会去万兽界逛逛呢！”

    “多谢前辈！有前辈的承诺，胜过晚辈做无数的事情了！”

    “呵呵，李运兄弟，你真是令我刮目相看哪！看来，今后的大周，必有你一席之地！”波求笑道，脸上绽放出一种妖邪无比的美来。

    王义看得眼睛贼亮，小心肝怦怦直跳，肥手都快捏出水来。

    “前辈谬赞！晚辈也只是受人之托而已。恰好在此遇到前辈，还真是让我省掉不少脚程呢！”

    “呵呵，真是如此吗？不知是何人所托？”

    “这…晚辈答应过绝不透露他的信息，前辈见谅！”

    “原来如此。不过，他竟然将如此重要之事托付与你，可见对你极为信任和看重。小兄弟不必自谦！”

    “多谢前辈！”

    王义和熊丙不知两人所说何指，不过，那块空间石中的物品必定十分重要，要不然，大能如波求也不会说出这样的话来。

    “求弟，原来你打算去万兽界，不知所为何事？”王义问道。

    “那里最近发生一件有趣的事情，我意欲去瞧瞧究竟。”

    “原来如此，既然是有趣之事，那我也和你一起去看看如何…”王义涎着脸说道。

    “这个…”

    波求微顿，感觉王义现在简直成了自己的跟屁虫，难道自己的魅力真有那么大？

    “哎，波求兄弟，你怎么婆婆妈妈的，俺老熊也想去看看，顺便杀几只小妖来下酒！”熊丙粗声道。

    “两位兄长想一起去，路上倒也热闹些，不过，我是闲云野鹤一只，但你们在大周地位尊崇，日理万机，真有这个清闲工夫？”

    “哈哈，这个你就不用操心了，其实，我们早就想去万兽界看看，只不过一直没有成行而已。这次能和求弟一起去，真是人生快事…”王义笑道。

    “好！那就说定了。”波求淡笑道，心中不知在想些什么。

    四人再看四周，发现几乎所有修士都是醉醺醺的，不少人趴着睡，站着的也是摇摇晃晃，醉态甚萌。

    “王兄，看来你还是展示一下茶道，给这些人醒醒酒吧…”波求说道。

    “想不到小兄弟的酒如此厉害，光是闻闻酒气，这些人就已承受不住，要是喝下去，岂不是要一睡不起？！”王义叹道。

    手上连弹，一片片茶叶飞出，灵力裹蕴，在空中逐一爆开，顿时一股股茶香溢散开来，钻进这些修士的七窍之中，不一会儿，只见这些修士竟慢慢清醒过来。

    “咦？怎么回事？！”

    “好香啊！”

    “有酒香，也有茶香！”

    “是啊，今天我们东乌门又添了一名金丹，真是祥瑞不断…”

    这些修士醒转过来，议论纷纷。

    正在这时，一股金丹威能从外面弥漫进来，只听东乌楼外传来阵阵高呼！

    楼内所有的光幕同时开启，只见东乌门中已是一片沸腾之象。

    “凝霜老祖！凝霜老祖！凝霜老祖！”

    砰！

    砰砰！

    砰砰砰！

    一个个烟花在空中爆开，凝聚出凝霜仙子一个个曼妙无比的身姿，让无数修士心头狂跳，甘愿拜倒在她的石榴裙下。

    一道倩影缓缓飞来，一身白衣，赤脚散发，长发飘飘滚滚翻翻，有如精灵一般如梦如幻。

    凝霜仙子在空中飞舞着，旋转着，时而振翼如鸟，时而绕花如蝶，时而踢踏刚劲，时而回旋柔荑，时而直升如箭，时而急坠如石…一人一天空，万千修士聚焦之点，极尽舞道之能事！

    哇！

    望月台上所有人目露痴迷之色，难以自制，有的已“扑通”跪倒，双手膜拜…

    忽然，凝霜仙子纤手连挥，片片纯白的雪花凭空而生，飞旋着，飘荡着，交融着，纷纷扬扬，漫天而下，画面美到了极点！

    山上、河上、树上、楼上、头上…大地银装素裹，纯洁无瑕。

    “天哪！”

    所有人发出一声惊叹，再也控制不住，狂呼起来：“凝霜！凝霜！凝霜！”

    想要美丽，需先绽放！

    凝霜仙子在此时此刻，将自己珍藏的绝艺绽放出来，为宗门带来一次无与伦比的视觉盛宴，也将自己的舞道之美展露无遗。

    雪仍在下，伊人已远去，盛宴却未结束，所有人在继续狂欢着…

    “这妞跳舞还真不赖嘛！”熊丙粗声赞道。

    声音中略带灵力，一下子将望月台上所有人从痴迷中惊醒过来，转向熊丙，眼中无不露出一丝怒意。

    这么绝美的表演，平时是不可能见到的，若非凝霜仙子渡劫成为金丹，怎么可能出现？

    但这样的盛事，却被这粗鄙大汉如此评价，让人情何以堪？！

    一名青年修士霍然站起，喝道：“你这厮好无礼！这样的舞道，就连神仙都不如，你不加以膜拜，居然说它只是不赖，真是粗俗之至！”

    “不错！看此人这个熊样，你能指望他说出什么高雅之语呢？”

    “粗鄙至此，无可救药也…”

    旁边的人纷纷附和，青年修士脸上不禁露出得意之色。

    ……(未完待续。)
