------------

第三十九章 点将台（二）

    “难道是我真的拿错了？！”

    少年一怔，连忙从陈刚霸手中拿过瓶子，打开来看看闻闻摸摸。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “真是抱歉！这瓶丹药确实是我拿错了。不过，那三块上品玄石已经被我花光了…”少年轻声说道。

    现场顿时响起一片叹息声，想不到一个风度如此之美好的少年，竟然是一个骗子，众人对他的观感马上下了一个台阶。

    胖子脸上泛起得意的笑容，骂道：“臭小子，这么小就不学好，空长着一副好皮囊，竟然敢来骗老子！”

    少年脸色有点涨红，又说道：“不知在场有哪位朋友愿意帮忙？如果给我三块上品玄石还给这位胖…前辈，我愿意把这瓶丹药给他！”

    嗡！

    现场一片哗然。

    “臭小子，你脑子有毛病吗？”

    “明明是假丹药，竟然还想靠它再骗三块上品玄石？！”

    “敢情以为人人都是傻子…”

    少年神色似乎略略有点焦急，心道：“哼，一帮蠢货，要不是为了吃那玄物菜…当然，演戏就要演得逼真一点…”

    “好！我给你三块上品玄石。”有人大声说道，声音犹如天籁般钻进少年的耳中。

    少年惊喜地望过去，发现也是一名长相玉润，颇为俊秀的少年公子。

    “你愿意给我三块上品玄石？！”

    “不错！”出声的正是李运，他抬手扔过去三块上品玄石。

    “多谢公子！”

    少年接过玄石，马上将那瓶丹药扔给李运，接着，把玄石还给胖男，说道：“前辈，我们两清了！既然这里是点将台，那我要挑战你，你敢应战么？”

    “挑战我？你要挑战我？！”

    “不错，挑战你，敢么？”

    “你不怕死？”

    “不怕。”

    “好，那我成全你！”

    两人竟一同跃上高台。

    “慢！为了这点小事生死拼斗，你们觉得有必要么？”陈刚霸实在看不下去了，出声道。

    “我并不是要杀死他，只不过是揍这个蠢货一顿出出气而已。”少年说道。

    胖男气苦，大声道：“前辈，你听听，你听听，这小子说的还是人话么？不把他狠狠揍一顿，我实在是受不了了。”

    众人不禁摇头叹息。

    胖男一声怒吼，一拳轰出，带起强劲的拳风，向少年呼啸而去！

    哇！

    底下响起一片轻呼，想不到这胖男居然有第七重玄潜境中品的修为，此时含怒出拳，十足十的功力，恐怕这少年要惨了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    就在众人惊呼声中，少年却似毫不在意，身形一闪，已避开拳风，人鬼魅般闪到胖男的身后，一把将他抓了起来，“啪啪啪”，胖男脸上顿时红肿起来。

    胖男被他抓在手中，居然动弹不得，被少年左一拳右一拳，打得鬼哭狼嚎，身上衣服很快被扒了下来，少年一扬手，把他远远地扔到台下，拍拍手，大声道：“记住了，我叫杨谦！”闪身离去！

    嗡嗡！

    底下众人看得瞠目结舌，乱成一锅粥。

    这个叫杨谦的少年居然视胖男如无物，想打就打，想扔就扔，完全超出了众人对玄功的理解，“难道这是天级玄技？甚至是神级玄技？怎么可能出现在一个少年的身上？！”

    黑衣老者叶广和红衣老者周海对视一下，眼底闪过一丝恐惧的神色。

    另外一边的古立全和乐杰也是互望一眼，闭口不谈。

    这四个先天强者的神态落在李运的眼中，他心里有如翻江倒海，转过无数念头。

    “杨谦，你到底是什么人？”

    李运对这个神秘的少年充满了兴趣，马上想起了自己之前从他手中得到的那瓶丹药。

    本来李运抛出三块上品玄石换得一瓶假药，这足以让他成为众人的笑柄，但是，在杨谦展示了神奇的功法之后，他这一举动反而引起了不少人的称赞，用三块上品玄石换得一位天才少年的恩情，实在是太值得了！

    许多人不禁羡慕地看向李运，很快，李运也成为众人谈论的焦点，特别是那瓶丹药，到底是一瓶什么样的丹药？

    想想看，一瓶出自如此天才的一位少年手中的丹药，会是凡品吗？恐怕更多的是因为他们不识货，才误认为是假药。

    但是，为什么李运先前会出手相帮呢？这恐怕是因为他早就看出了端倪，所以才不顾会成为众人的笑柄而出手帮助杨谦。

    如此一来，李运的眼力就要高出众人不止一筹了。

    很多人都想到了这一点。

    “公子，你是不是早就看出来了？”旁边的杨维忠忍不住问道。

    “不错，我的确是看出那瓶丹药并非普通的蕴玄丹可比，但是，我也的确没有想到，杨谦竟会如此厉害。”李运点点头道。

    陈刚霸和其他三位家主都想到了这一点，不禁都看向李运，半晌才惊问道：“你是李运吗？”

    “是啊，你们怎么不认识我了？”李运奇道。

    “你…都长这么高了？好象还俊朗了不少！”李昆仑怔怔地说道。

    李运现在看起来的确是挺拔了，肤色玉润，虽然没有杨谦那般妖艳，但也显得极为耐看。

    李运一听，马上明白应该是朱果对自己伐毛洗髓的功劳。难怪之前就发现杨维忠看自己的神情有点不一样，不过，他没说，自己也没有发觉。

    “这…可能最近长身体吧。”

    “运儿，你那丹药给我看看。”李昆仑说道。

    李运递了过去。

    李昆仑打开来闻闻看看，最后摇了摇头，奇道：“真的是假药啊，运儿，你会不会是弄错了？”

    李运笑道：“用三块上品玄石让杨谦念我的恩情，就算是假药又何妨？”

    “对，对对！就算是假药又何妨，哈哈！”李昆仑大笑道。

    ……

    正在这时，一道人影飞上高台，大声道：“我要挑战李运！”

    语出惊人！

    现场中来自听潮城的看客均呆住，谁都知道，李运是听潮城的大功臣，但李运才十岁，哦，好象今年是十一岁了，他本身的玄功并不高，怎么可能有人挑战他呢？

    “你…要挑战的是哪个李运？”陈刚霸紧盯着来人，缓缓问道。

    “我要挑战的就是城北李氏家族的李运，就是那个前不久统率三军，打败了南越海军的李运。”

    来人年纪很难估计，看起来是个中年男子，长相威武，身材健美，脸庞是青铜色，皮肤是小麦色，头发乌黑短粗，一脸短短的络腮胡，显得极为健硕。背上背了两柄长剑，脚踏一双云靴，非常干练。

    “你…是谁？！”

    “我叫阮英雄。”

    “来自何方？”

    “有必要说吗？”

    “有。”

    “哼哼，点将台的规定，任何人都可以挑战任何人，生死不论。”

    “我是主持人，我认为有必要说，你就得说，否则，挑战无效！”

    “我来自南越帝国。”

    台下顿时响起一片嘘声。

    陈刚霸向台下摆摆手，问道：“你和李运有什么仇？”

    “他率军打败了我们南越海军，二十万南越将士葬身海底，每一个南越人都想剥他的皮，吃他的肉，你说我跟他有什么仇？！”

    “蠢货，你不知道是你们南越来入侵听潮城吗？”

    “难道我们只能任你们宰割吗？”

    “难道南越人都是这么无耻吗？”

    “杀掉他，不要留着这祸根！”

    “对！大家一起出手！”

    ……

    底下哄骂声四起，众人无不愤慨难忍，不少人已经准备动手。

    “慢！”

    李昆仑闪身而出，站到台上。

    “既然你要挑战李家人，我们李家没理由不接着，就让我来和你斗一斗。”

    “你是谁？”

    “我是李家家主李昆仑。”

    “好！”阮英雄大叫道。

    “李兄，我来！”陈刚霸忽然出声。

    “你？！”

    “不错，让我来！”

    “好，那你小心些！”李昆仑退到一旁。

    来者不善，李昆仑和陈刚霸都知道，这个阮英雄敢当着这么多天龙人的面发出如此挑战，其实并不是针对李运，而是针对天龙帝国，说到底就是要扫扫天龙人的面子，为南越帝国找回一些颜面。

    陈刚霸的修为是四人中之最强，此时由他出战是最有把握。因此，他也是当仁不让地站了出来。

    坐在台下的三殿下龙浩见此情景，马上向黑衣老者叶广低语几声。

    叶****言点点头，也不见他如何动作，身形一闪，人已到了台上，说道：“我是主持人，挑战必须点到为止，否则格杀毋论！”

    “你？！”

    阮英雄见到叶广如此鬼魅般出现在台上，定睛一看，吓了一跳。

    “前辈是先天强者，不会参与我们后天的争斗吧？！”

    “自然不会。不过，如果你不遵守我们的规则，自当别论。”叶广冷冷说道。

    “好！就依前辈所言，今日若是有天龙人能击败我，我自当走人，不再找李运的麻烦。”阮英雄说道。

    回转头看着陈刚霸，淡然道：“请！”

    陈刚霸紧盯着他，扎一马步，“请！”

    双拳缓缓提起，慢举朝天，一股吸力将周围的玄气激荡起来，“霸绝十八掌”。

    这是地级中品的玄技，乃是陈家最高品级的玄技，也是陈家这么多年立足听潮城的根本。

    阮英雄淡然看着陈刚霸，不动如山。

    陈刚霸大吼一声，旋身而上，“霸王举鼎”。

    双掌推向对方面门，掌风将其衣服都激飞起来。

    阮英雄双掌一立，“铁锁横江”，封住掌势，向后退了一步。

    “横扫天下！”陈刚霸一脚飞出，直扑对方下盘。

    阮英雄手势不变，双脚顺势凌空，避过飞腿，反成下压之势。忽然倒挂金钟，双腿连踢，一脚将陈刚霸踢了出去。

    “噗！”陈刚霸吐了一口鲜血，转过身来，脸上露出不可置信的眼神。

    行家一出手，就知有没有。

    这个阮英雄竟然在两招之内就转守为攻，令陈刚霸负伤，玄功竟已达到第九重玄梯境中期以上，而且玄技惊人！

    ……
