------------

第四百零五章 清风拂柳剑

    忽然，青年修士浑身一震，整个人不受控制地飞上了天空，三下五除二被剥成光猪，赤身闪动，狂舞起来。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    翻筋斗，滚动，倒立飞旋，金鸡独立平旋，手脚并动，无关节弯折扭曲…那些舞蹈动作简直出乎所有人的想象，难度极大，就算是精于舞道之人也很难做出来。

    所有人目睹此景，个个嘴巴张成了一个圈，可以塞下一个大鸭蛋！

    一舞既毕，此人从空中自由落体，“砰”的一声砸在台上，一动不动，扬起一大片杂物飞尘…

    “天哪！”

    所有人双手掩住口，眼中露出惊骇之色。

    这名青年修士在东乌门中颇有名气，也是一名天才，修为达到筑基八层，是潜在的金丹老祖。

    没想到今天却被人操控着在空中赤身独舞，根本无法反抗，做完这些高难度的舞蹈动作之后，没有骨折已是幸事，只怕全身筋骨灵脉都会大大受损，而且，此事传扬出去后，在东乌门中必定会被传为笑柄，以后的修炼之路难矣！

    再看向熊丙，这些人脸上顿现惊恐之色，发一声喊，纷纷往外飞逃。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”熊丙仰天长笑，声震整个东乌门。

    只见外面的狂欢盛典瞬间凝滞，人影纷飞，向东乌楼快速而来。

    几道人影飞掠而进，很快来到望月台上，正是风尘子、鹿剑子、牛神子和凝霜仙子，以及门中一些核心弟子。

    这些人一进来，看到眼前情景，顿时惊愕万分。

    “大胆！是谁在此放肆？！”风尘子大声喝道。

    全场一片沉默。

    风尘子忽然耳朵一竖，神色微动，显然是有人在传音报告刚才的情况。

    神识一扫，眼睛看向坐在角落处的李运等四人，脸上忽现惊色，“义尊大人！丙尊大人！”

    风尘子急步上前，口中疾呼，拜倒在地。

    这一幕把所有东乌门弟子都吓到了，个个跟着下跪参拜。

    “咦？你认识我们？”王义微怔。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “义尊大人，晚辈风尘子，曾到大商参加揽月大赛，当时两位大人也到那里观看，故而认识。”风尘子解释道。

    “原来如此…起来吧。”

    “谢大人！”风尘子诚惶诚恐地站了起来。

    眼光一扫摔在地坑中的青年修士，怒从中来，得罪谁不好，非要得罪一名化神大人，这不是找死吗？还要连累宗门。

    扔出一件袍服，手上一抓，将其放进一个灵兽袋中，说道：“丙尊大人，此弟子竟口出不逊，晚辈就将其交与大人，任凭发落！”

    熊丙看着风尘子捧上来的灵兽袋，脸上掠过一丝赞赏之色，说道：“罢了，刚才我已教训了他一番，你自行处置吧。”

    “多谢大人！”

    风尘子收起灵兽袋，立刻下令重新布置望月台，弄了一个最豪华的看台，陪着王义等人喝起酒，鹿剑子、牛神子和凝霜仙子也在下首陪酒。

    了解到王义和熊丙的身份之后，这些人前倨而后恭，转变之快可谓电光火石，而且，这样尊贵的大人物突然光临东乌门，简直就是最大的荣耀，风尘子一声令下，以宗门最高的规格欢迎嘉宾，整个东乌门变得异常热闹起来。

    门中所有精英弟子全部汇聚到东乌楼，个个神情振奋，争着要上台表演绝艺，以期获得大人物的一声称赞，这可是一个扬名立万的好机会。

    场面略微有些混乱，风尘子眉头一皱，暗自传音给鹿剑子，让其马上制止。

    这些弟子的实力他心中清楚，根本不可能入化神之法眼。

    转头恭声道：“两位大人光临东乌，鄙门蓬荜生辉！恰逢今日本门新增一名金丹，凝霜仙子，不如请她为大人们献舞如何？”

    “哈哈，刚才这个…仙子舞姿曼妙，动人心魄，我们已欣赏过，就不必再献舞了。这里既然是你们东乌门论道之处，不如将你们平时如何论道展示一番即可！”熊丙大大咧咧道。

    “这…大人，按我们望月台的论道规则，是以道艺挑战为主，座中之人如果觉得可以胜过台上之人的道艺，都可以提出挑战，当然，台上的人也可以挑战座中任何一人。”风尘子解释道。

    “哦？这个倒是有趣。不知你门中现在可有入道之人？”熊丙问道。

    “大人，入道何其艰难？本门设立此台，目的也是希望能够有人真的能悟道，不过，目前除了我们师兄弟三人稍稍触摸到一点道意之外，没有其他人能真正入道…”风尘子自信说道。

    “你们三人？！”

    熊丙一愣，听风尘子话中之意，似乎他和鹿剑子、牛神子均已入道，这听起来可有点惊世骇俗。

    在金丹期就能入道，一定是天才无疑，看不出这东乌门风水居然如此之好，三名金丹均已入道，而且，刚刚晋升为金丹的凝霜仙子看起来在舞之一道上也是一把好手，迟早也是能入道的。

    联想到风尘子曾经去参加过揽月大赛，可见他当时必定是顶尖筑基，战力不凡，到了金丹期就入道看来也是水到渠成之事。

    “不知你们三人有何道意？”熊丙惊讶问道，心中却嘀咕着连老子都没入道，你们倒一个个都入道了。

    “启禀丙尊大人，鹿师弟在剑道，牛师弟在神识之道，晚辈在画之一道上都已领略一丝道意。”风尘子抚须微笑。

    “神识之道？”熊丙一怔。

    神识也能有道意？这一点听起来让人感到略有些不解。因为几乎每一名进入筑基之人都能修炼神识，区别只在于强弱而已。

    风尘子知道熊丙不解之处，笑道：“不错，牛师弟在神识化形上颇有研究，道意盎然。”

    “化形？原来如此…”几人恍然大悟。

    看来，此人竟然是在神识修炼上另辟蹊径，在化形这一方向上进行深研，取得了不错的成就。

    “好，好！想不到入道之人如此之少，但在你这里就有三人，实在可喜可贺！”王义衷心赞道。

    “多谢义尊大人称赞！”

    “嗯，既然是论道，不如你们就展示一番如何？”

    “恭敬不如从命！”

    风尘子给鹿剑子使一眼色，鹿剑子立刻起身出列，施礼道：“晚辈鹿剑子向大人展示剑道！”

    纵身一跃，闪现在望月台之上。

    他的身材高瘦挺拔，仗剑而立，精气神一聚，气势立显不凡，颇有一代宗师之范。

    “明月清风随我行，风拂杨柳满大江…”

    鹿剑子朗声吟诵着，拔剑在手，缓缓而动。

    细长的柳叶剑有如一枝柳条，在清风明月之下舞动起来，身随剑影，剑随心意，一丝丝剑意如丝絮般绵绵而出，在空中抽动、散发、交织…

    柳丝渐广、渐密、渐网…鹿剑子身剑合一，台下之人已逐渐分不清人影与剑影，只看到空中的柳条之网逐渐弥漫开来，有如活了一般！

    清风吹来，柳网随之飘动，弯弯曲曲，盘盘绕绕，伸缩自如…

    明月的清辉洒下，整张柳网似乎笼罩在一片朦朦莹光之中，圣洁无比。

    哇！

    鹿剑子今晚全力施为，就连东乌门中之人也从来没有见过他使出如此高明的“清风拂柳”剑法，个个看得如痴如醉，沉迷其中。

    每个人心中都清楚无比，这样一张绝美的柳网，蕴含着无比的凶险，若是被它网住，只怕连一只小灵虫都难以逃脱，更别说是一名修士了。

    此剑网进可攻，退可守，的确让人叹为观止。

    忽然，鹿剑子身如陀螺，在剑网上滚动起来，只见剑光如电，飞旋急转，整张剑网也随之滚动，慢慢变成一道飞旋的剑网，中心处就是鹿剑子，以一剑牵万剑，这样的修为，确实已入道！

    鹿剑子脸上泛起无比得瑟的神情，猛地一挥，剑网脱空而去，向远处一座山峰罩落…

    刷！

    刷刷！

    刷刷刷！

    灵光闪动，剑影翻飞，只见整座山头被这张剑网瞬间削去一截，碎砾纷飞，唯余残垣断石，朽木败柳…

    哗！

    台下一片哗然，所有人都不淡定了。

    “鹿祖！鹿祖！鹿祖！”

    东乌门弟子疯狂地叫着，跳着，膜拜着，难以抑制心头的激动。

    “好！”

    王义和熊丙也是大叫一声，抚须微笑点头。

    鹿剑子这番倾心演示的确让人大开眼界，清风拂柳剑的剑意已有小成，道意盎然，让人难忘。

    看到两位化神大人点头赞许，风尘子等人终于放下心来，看来，本门的成就还是能得到人族高层认可的，这一点真是难能可贵，起码可以证明一点，东乌门并非是坐井观天之蛙，人界虽大，但东乌门迟早也能占据一席之地。

    鹿剑子收剑，向主看台施礼道：“多谢义尊大人！多谢丙尊大人！晚辈剑道初成，如能与今日光临本门的贵客论道，幸甚至哉！”

    “这…”王义、熊丙两人微愕。

    难道鹿剑子是想挑战他们不成？若论剑道，以鹿剑子进入剑道小成的境界，对他们来说，压力可不小。

    虽然他们是化神，但是，精通的却不是剑道，王义是以茶入道，熊丙甚至没有一样是入道的，凭着化神的高绝修为自然可以压制鹿剑子，但若是单论剑道成就，两人却是有些力有未逮。

    “晚辈想请大人旁边这位弟子上台论道！”鹿剑子语出惊人道。

    ……(未完待续。)
