------------

第四百零六章 雷龙之剑

    所有人眼光齐刷刷转向李运，没有想到鹿剑子要挑战的，居然是这名少年。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    许多人心中恍然大悟，鹿剑子此举必定是想为东乌门讨回面子，因为刚才熊丙狠狠教训的那个门中天才弟子正是鹿剑子之徒，他被熊丙操控着当众赤身独舞，不但沦为笑柄，同时也让东乌门大失面子。

    如今，鹿剑子利用望月台论道的规则，以此为据，挑战李运，目的是想反过来教训一下对方的弟子。

    如果让他挑战两位化神，他自然没有这个胆子，至于波求，此人他完全看不透，而能够与化神一起欢饮之人，又岂会是低能之辈？说不定还是他不认识的大周化神之一呢。

    这样一来，李运自然而然就成为他的目标，可以说，这是他早已设计好的计策，让王义和熊丙根本无法拒绝。

    “你…”熊丙一时语塞，看向李运。

    想不到鹿剑子居然如此卑鄙，以金丹之尊来挑战一名修真后辈，这个性质与刚才熊丙教训对方弟子完全不同。

    风尘子一见熊丙脸色，心中咯登一下，连忙站起说道：“丙尊大人！望月台论道并不是生死相搏，只是以道论道而已，不会涉及生命危险。而且，如果贵弟子觉得道力不足，不想上台论道，只需说明一声，也是可以的！”

    “原来如此！此弟子尚在塑脉，我就直接替他作主，不必…”

    “且慢！我愿上台论道！”李运站起说道。

    哗！

    台下顿时响起一片哗然之声，众人低声议论纷纷。

    一名塑脉弟子就算拒绝上台论道，所有人都能理解，没想到李运居然愿意上台，这明摆着是要受虐的节奏…

    “李运，你确定要上去？！”熊丙愕然。

    王义和波求也盯着李运，脸上露出不可思议之色。

    “确定！如此论道的大好机会，又岂能错过？！”李运微笑道。

    “好！爽快！俺老熊就喜欢你这样的人！”熊丙黑脸上绽放出灿烂的笑意。

    “小兄弟，请！”风尘子看着李运，脸上露出异色，挥手请道。

    李运一施礼，脚步轻点，似乎踏在微尘之上，向望月台上漫步而去。

    哇！

    风尘子、鹿剑子、牛神子、凝霜仙子等人一见，眼神一凝，心头狂跳。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    这一手凌尘步法可以说先声夺人，惊艳无比。

    就连这几名金丹，也难以施展出如此曼妙的身法来，如今却在一名塑脉弟子身上看到，简直亮瞎了他们的眼。

    台下识货之人均是惊愕万分，目送着李运飘飘然来到望月台上。

    “前辈请！”李运施礼道。

    “你叫什么？你的剑呢？”鹿剑子狐疑道。

    “晚辈李运！”

    刷的一声，李运右手出现一柄法剑，通体黝黑，略有雷光闪动，正是他升级的玄力法剑。

    这柄玄力法剑是他炼制而成，只要将其中的玄纹暂时封闭，就可以使用法力来驱使，所以，他既可以用玄力来驱动，也可以用法力来驱动，一剑两用，这一点也只有他自己才能做到。

    由于雷动父女已去往大商，所以李运可以放心使用此剑。

    一剑在手，李运的气势急涨，空间中灵力似乎隐隐被带动起来，空中云团骤然开始变黑，缓缓转动。

    “天哪！”

    “雷灵力！”

    “竟然是雷灵根弟子！”

    “太不可思议了…”

    所有人都被大大震撼了。拥有雷灵根之人比起冰灵根更加稀少，而且，看这架势，此人在雷之一道上造诣定然不浅。

    凝霜仙子看着眼前场景，忽然联想到昨日渡劫的情况，脸色刷的一变，若有所思。

    鹿剑子心头狂跳，行家一出手，就知有没有，李运的气势给了他极大的压力，让他感到连呼吸都有点困难。

    “怎么回事？一名塑脉弟子怎么可能拥有如此强大的气场？！不可能！绝不可能！”

    鹿剑子心中大吼着，拼命地调动金丹之力，在强大的压力下，他想到的已经不是论道的问题，而是如何冲破压制，取胜对手。

    此刻空间中罡风肆虐，天雷气息让人战栗不已，鹿剑子不敢怠慢，柳条剑随风狂舞起来，柳枝、柳叶、柳条、柳网…一张磅礴大网很快形成，在风中摇曳。

    李运冷冷看着鹿剑子随风拂柳，手中剑缓缓上举，空中铅云忽然象活过来一般，一道道乌光从铅云中心直泻而下，与他手中法剑连接起来，形成一道千尺天雷！

    法剑上乌光环绕，急速电闪，让人看得心惊胆战。

    鹿剑子看到此景，心在剧烈颤抖，咬咬牙，大吼一声，人如陀螺般疯狂滚动，柳网随之旋转，剑影斑驳，万剑齐发，向李运凶猛攻去！

    “嗷！”

    一声惊天龙吟不知从何处响起，让人从灵魂深处就感到一丝惊恐不安，只见空中千尺天雷倏然变幻，化为一条黑色巨龙，张牙舞爪，巨口如无底洞般将柳网一口吞下，继续向前，狰狞的龙牙闪现在鹿剑子面前！

    “不！”

    鹿剑子惊叫一声，汗如雨下，立刻转身狂逃。

    一道乌光突然从龙口中吐出，掠过鹿剑子头顶，将他的头冠带走。

    “不要杀我！”

    鹿剑子魂飞魄散，狂呼着，从空中掉落，披头散发，衣袍全破。

    东乌门众人目睹此景，瞠目结舌，有如石化。

    风尘子、牛神子和凝霜仙子脸色铁青，闭上眼睛，转过头去。

    一名金丹去挑战一名塑脉，结果竟如此杯具，这样的事情是他们连做梦都想不到的。

    李运手上托着鹿剑子的头冠，对着跌坐在望月台上的鹿剑子一拱手，微笑道：“前辈，承让了！”

    “我…我…”鹿剑子两眼失神，口中嗫嚅，竟一句话也说不出来。

    “好！好！”

    熊丙看得发呆，猛地反应过来，霍地站起，大声叫好！

    王义与波求也站了起来，面露奇色，心中却在翻江倒海。

    “太可怕了！如此小的年纪，就能以塑脉修为战胜一名入道金丹，恐怕是有史以来第一个！”王义心中骇然。

    “李运…你到底是什么人？”波求心念电转，难以平静。

    他第一次见到李运，是在如意空珑剑处，当时李运与小仙童在一起，不过，慑于小仙童的威力，他很快就遁走，并没有仔细观察过李运。

    此次在这里遇上李运，他很快就发现其不凡之处，直至他拿出极品星运酒，波求在心中已确定李运必非常人。

    然而，令他没有想到的是，李运在剑道上居然达到如此高度，这让他从心底里感到一阵恐惧。

    要知道，他可是妖族大能，妖族与人族虽势同水火，但作为大能，他的眼界和心胸要开阔许多，对人族并没有太大敌意，不过，此刻见到人族中居然出现一名如此超级的天才，心中不禁犹豫起来。

    要不要将他扼杀在摇篮中？

    如果让李运顺利成长起来，未来对妖族而言，必定是一个巨大的威胁。

    正犹豫不决之时，他忽然想起李运托付他的事情，脑中顿时一片敞亮，放心下来。

    因为，李运托他去万兽界释放那批妖族，说明他对妖族并没有敌意，否则，根本不必这么麻烦，还要想办法让他答应帮忙。

    “如此心胸…如此潜能，将来必成大器！”波求心中已下定论。

    风尘子一掠而上，施礼道：“李贤侄剑道惊人，我替师弟谢过不杀之恩！”

    “前辈言重，论道而已，岂能生死相搏？”

    “李贤侄…刚才鄙师弟出手之际，已是生死相搏，违反了望月台论道的规则，若不是你手下留情，此刻他已是人头落地！惭愧…惭愧啊！”风尘子重重叹道。

    “前辈谬赞！晚辈还想请教一下牛前辈的神识之道，还有前辈的画道，敬请两位前辈不吝赐教！”李运大声说道。

    “什么？！”

    台下一片愕然。

    常人能在一方面有所专长已是难能可贵，李运这么小就能在剑道上达到如此高度，更为不易，现在却不见好就收，还要再挑战两位金丹的道意？

    而且，一名塑脉能修炼出神识吗？

    就算他真能修炼出神识，又如何能与一名金丹的神识之道相比？

    至于画道，更是需要无数年的浸淫，还要走对路子，才有可能入道，这是人之共识。

    “李贤侄，你真的确定要挑战？”风尘子愕然问道。

    “不错！能与入道之人论道，乃人生快事，何乐而不为？”

    “好！既然李贤侄提出挑战，我们东乌门也不能不接！无论输赢，大家都只是论道如何？”

    “当然！就依望月台之规则行事！”

    “贤侄稍候！”

    风尘子拎着失魂落魄的鹿剑子返回主看台，对王义和熊丙施礼道：“大人，刚才鄙师弟违反了论道规则，天幸李贤侄道力深厚，没有出什么事，恳请两位大人饶过鄙师弟之过，晚辈一定按门规对其处置！”

    “哈哈，就依风贤侄之言！鹿贤侄也是不得不违反规则哪！”熊丙大笑道。

    “这…大人言之有理！只能说李贤侄之道意太强，使鹿师弟不得不全力出击，唉…”风尘子长叹一声。

    ……(未完待续。)
