------------

第四百零七章 神识化形

    “好了，就让牛贤侄上台论道吧！”王义插道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “是！大人！”

    牛神子早已迫不及待，李运提出神识之道的挑战，正中其下怀。他可不信李运小小年纪，能够在神识之道上有多深的造诣，更何况他只是一名小小塑脉。

    不过，有鹿剑子的前车之鉴，牛神子还是要慎重不少。

    他决定，就将李运当作一名真正的对手来看待，以他千锤百炼的神识之力，他有信心可以战胜这名神奇的少年。

    牛神子一挥手，望月台地面升起两个高高的玉台，他纵身一跃，上了其中一个，指着另一个玉台，说道：“李贤侄，请！”

    李运似有明悟，也跃上玉台，两人对面而坐。

    “开始！”风尘子看两人均已准备好，大喝一声。

    “呼——”

    空间中顿起风声，气流微动。

    空中闪现一团雨云，雨滴淅淅沥沥，向李运头上落下。

    李运神识一动，头上出现一支黄色的雨伞，挡住雨滴。

    “嗯？”

    牛神子一见微怔，神色一动，雨云消失，雨滴化为利箭，向雨伞急速射来。

    雨伞转眼之间，就化为一面青色巨盾，将利箭挡住！

    “咦？”

    牛神子脸现惊容，没想到李运的神识之力这么强，连他神识道力化成的利箭都能挡住。

    神识一变，一只火鸟凭空而出，活灵活现，带着漫天火光向李运袭来！

    哗！

    众皆哗然。神识之力居然可以变幻成一只生灵，还真是让人眼前一亮。

    “嗖”“嗖”“嗖”

    李运神识化箭，试图射落此鸟。

    只见几箭落空，几箭则穿鸟而过，却不能停止此鸟的来势，微微一顿后，依旧缓缓来袭。

    “嗯？”

    李运微怔，看来刚才的攻势对此鸟并不能造成太大的伤害，他醒悟过来，要灭此火鸟，必须用水。

    立刻化出一团雨云，降下一阵瓢泼大雨，将这只火鸟浇成落汤鸡。

    此鸡落地，悲鸣几声，就地一滚，化为一只巨大的螃蟹，高举双螯，向李运攻来。

    “有趣！有趣！”

    熊丙看得目瞪口呆，连连称赞。

    台下之人更是看得心潮澎湃，大声喝彩。

    刚才双方这一番对决，真的是电光火石，稍有不慎，立刻就会有危险。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    而主攻的却是牛神子，看来他对自己的神识化形之道极有信心，一上来就想一举制敌。

    李运经过刚才一番应战，逐渐对牛神子所谓神识化形之道有所领悟，以无形之神识化成有形之事物，变幻得越象，威力就越强。

    而从刚才牛神子变幻的火鸟来看，已经颇有神韵，灵活无比，能够自行避开自己发出的利箭。

    可以说，道力越强，事物的神韵就越足，直至有可能变成一只真正的生命。

    从这一点上看，与他上次在赤鱬城的楚楚画像上画的蝴蝶一样道理。

    神识化形之论道并非以神识伤敌，如果如此，李运只需施展出元婴后期甚至已接近化神的神河功即可取胜，但化形之战，却不以此论。

    “神识化形…原来如此…”

    李运心中喃喃，看着那只攻来的巨蟹，他灵机一动，神识变化出一条食人鱼，身子虽不粗大，但牙齿锋利密集，对着巨蟹就是狠狠一口！

    巨蟹一只大螯顿时被咬掉，牛神子眉头一皱，脸露痛苦之色。

    钢牙一咬，神识疯狂输出，巨蟹倏然变幻成一只大鸟，高脚尖喙，向食人鱼啄去。

    不过，食人鱼灵活无比，间不容发之际，躲过大鸟尖喙的闪电攻击，游到远处，摇身一变，化为一只全身披满青毛的疾风狼。

    此狼的神态维妙维肖，身躯粗壮，全身青毛闪着玉润的光泽，几乎与当初李运在清晖森林中斩杀的疾风狼王一模一样，此刻仰天狂嚎一声，脚步如风，闪电般向大鸟扑去！

    哇！

    台下之人惊呼一声，此狼简直与真的一样，一出现就让人感到冷飕飕的，全身发麻。

    大鸟脸现惊恐之色，振翼欲飞，不料，疾风狼速度电闪而至，猛的一扑，对准大鸟颈部就是一口！

    “呖呖！呖呖！呖呖！”

    大鸟惊叫几声，顿时瘫倒。

    牛神子脸色大变，脑域翻江倒海，险险晕倒，可以说，化形之战他已完败！

    不过，就这样败下阵来极不甘心，厚着脸皮，他强提神识之力，准备以力制胜！

    场中剩余神识化为几柄小刀，旋转着向疾风狼砍去。

    同时，又有几柄小剑如飞而至，封住疾风狼的各个方向。

    “哼，我就不信，你这只小狼能逃出我的刀剑大阵！”牛神子冷冷看着在大阵中左冲右突的疾风狼，心中吼叫着。

    正在他得意之时，场中忽现十几支神识刺，“叮叮叮叮叮”一连串响，将他的小刀和小剑尽皆击落，疾风狼一声狂嚎，向牛神子猛扑过来！

    “不好！”

    牛神子一见此景，脸色刷的一下变白，将剩余不多的神识变幻出一只猛虎，试图将此狼吓退。

    可惜这只猛虎神态呆滞，毫无活力，被疾风狼一冲而倒，一口向牛神子喉咙咬去。

    牛神子一声惨叫，跌落玉台，一动不动！

    “停！”

    风尘子大叫一声，急速上台查看。

    这种神识争斗凶险无比，稍有闪失，就有可能是大灾大难。

    风尘子将牛神子翻过身来，发现他口吐白沫，两眼翻白，整个人象是痴呆了一般。

    心中大惊，连忙探其脑域，顿时呆住，只觉牛神子脑域混乱无比，有如刮着一场风暴，动荡不安。

    “惨了，这样下去，只怕牛师弟就要废了！”风尘子心中哀叹。

    早知如此，就不让牛神子出场，但谁又能想到，一名小小塑脉居然拥有如此逆天的神识？

    “前辈，这是治疗神识的良药，只要喝下去，静养些时日，可保无恙！”李运说着，递过去两瓶金龙液。

    “这…真的？！”风尘子一怔。

    “当然！现在牛前辈脑域肯定混乱动荡，而此药对神魂有安定作用，效果极好，也珍贵无比，恐怕大安境内是不可能买到的。”

    “好…好！多谢了！”

    风尘子别无良法，接过金龙液，口中称谢，打开其中一瓶，微微一闻，顿觉脑域有一股清凉之意，心中不禁大喜。

    看来，李运之言非虚，这样的效果，比起许多所谓的安神丹药要好得太多。

    他连忙给牛神子喂了进去，将其交与凝霜仙子照顾。

    此时台下已是哗声大作，谁也没想到这场神识之道的比拼以这样的结局而告终，牛神子如今生死不明，比起鹿剑子，似乎更加杯具。

    “天哪！他真的是塑脉吗？”

    “你看他那么小，能有塑脉就很天才了！”

    “不然，修真界中，有些看起来很小之人，说不定已经修炼很多年了…”

    “我观李运骨龄，确是少年无疑…”

    “太可怕了！我怎么感觉自己这些年都活到狗身上去了呢？”

    “唉，你是和狗虚度年华，我简直是睡着觉过来的饭桶…”

    台下之人议论纷纷，长吁短叹。

    王义三人看完这场神识比拼，竟被震撼得一句话也说不出，眼中满是小星星。

    这场比拼已无需多言，无法评价，事实胜于一切，李运不仅在神识化形上，而且在神识强度上均远胜牛神子。

    特别是神识化形，李运在短短时间之内就领悟到化形的诀窍，最后变化出来的疾风狼无论是外形、神态、细节上均栩栩如生，让人过目难忘。

    其神韵自具，道意盎然，绝对是在神识化形上入道的表现。

    “怎么可能？李运竟然能在酒道、剑道、神识化形之道上都同时进入道境？！普通人能在一道上入道已是难得至极，他小小年纪又是如何做到这一点的？！”王义心中狂叫，简直不敢相信自己的眼睛。

    熊丙脸上浮现出一股狂热之色，竟然隐隐有崇拜之意，他自己未能在任意一道上进入道境，心中颇为遗憾，如今看到李运创下的神迹，激动得难以自制，心中涌起滔天巨浪！

    波求美目轻扫，充满欣赏之意，对于李运的表现，他有千言万语，却是堵在心口，说不出来，不禁幽幽轻叹一声。

    要是妖族之中也有这样的超级天才，该有多好？

    风尘子处理完牛神子之事，看到李运仍在台上，反应过来是在等着挑战自己，连忙闪身上台。

    “贤侄，依我看，今日论道就到此为止。贤侄不如暂且休息，待来日再论道如何？”风尘子恭敬地说道。

    此时他心中已不敢再将李运看作是一名后辈弟子，而是将他以平辈看待。

    “前辈所言甚是，晚辈就恭敬不如从命了！”

    李运看出风尘子已无心论道，这样的话，论道的效果必定大打折扣，还不如不比。

    向台下众人环礼一周，才漫步返回主看台。

    “好小子！耍得不赖，俺老熊敬你一杯！”

    熊丙端过王义泡制的灵茶，与李运一人一杯，一饮而尽。

    “多谢丙尊大人！”

    李运微微笑道，也是一饮而尽。

    “叫俺老熊可也！这是王兄的灵茶，茶中极品，普通人就是备上千金相求都求不到，你小子真是有福气了！”熊丙大笑道。

    “多谢义尊大人！”李运连忙说道，眼底掠过一丝难明的笑意。

    “哈哈，哈哈！”王义得意地抚须而笑。

    ……(未完待续。)
