------------

第四百零八章 大盗又现

    风尘子也跟了过来，听到几人之言，不禁一怔，问道：“义尊大人，难道李贤侄并非你们的弟子？”

    “哈哈，我可教不出这样的弟子来！”王义大笑道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “这…不知李贤侄来自大安哪个门派？”风尘子连忙问道。

    “前辈，我来自大夏，此次外出云游，路过此地。”

    “原来如此…”风尘子心中有千言万语，却说不出口。

    想想自己这个年纪时，还是一名小小炼气，在门派中苦逼地修炼，哪有可能外出云游，甚至还游出修真区域。

    “掌门，牛师兄苏醒了！”凝霜仙子一旁惊喜叫道。

    “哦？”

    风尘子立刻掠到牛神子处，发现他真的已睁开双眼，眼神略微有些迷茫。

    “我…我在…哪里？”牛神子口中嗫嚅道。

    “望月台！”凝霜仙子连忙说道。

    “望月台…论道…我…唉…”牛神子似乎想起什么，闭上眼睛，哀叹一声。

    “看来牛师弟已无大碍，多谢李贤侄！”风尘子衷心道。

    “些许药液，不足挂齿。”李运应道。

    凝霜仙子妙目一转，问道：“李公子，不知你昨日可有经过玄阴谷？”

    “玄阴谷？”

    “不错，那里周围山脉纵横，密林怪石，甚是偏僻阴凉，公子既是云游到此地，不知其名也很正常…”

    “哦…晚辈昨日所过之处，尽是平原大江，似乎没有见到有密集的山脉深谷…不知前辈为何有此一问？”

    “这…没什么，就当我没问…”

    凝霜仙子杏脸上掠过一丝失望之色，臻首微低，转过身，拎着牛神子往远处飞去。

    风尘子看着凝霜仙子远去的倩影，心中恍然，她昨日定是去了玄阴谷渡劫，不过，为什么要询问李运有无经过那里呢？

    此事颇为古怪。难道渡劫过程中发生了什么特殊情况？

    不过，此刻嘉宾在座，倒是不好相询，于是下令大摆宴席，为几位大人接风洗尘。

    又安排门中弟子表演节目，鼓乐吹笙，歌舞助兴…

    “义尊大人，不知此次到大安来有何要务？”风尘子恭声问道。

    “嗯，此次并非专程到大安来，乃是去大夏追猎非法入境的妖族，经过此处…”王义说道。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “大人辛苦了！我们大安也是被妖族骚扰日久，饱受其苦，不知大夏的妖族是否已被肃清？”

    “哦？大安也有妖患？”王义一怔。

    “有的！有不少小门派已被妖族灭门，不少大宗门也被劫掠。而且…”

    “而且什么？”

    “而且，最近还出现一名大盗，唤为空空盗，神出鬼没，到各个宗门劫掠财富，甚至连废料也不放过！”

    “哦？空空盗？！”几人听得微愕。

    “是的，此人修为高绝，而且嚣张无比，劫掠完后还会放出烟花声明是自己所劫，现在，大安许多宗门大能已经组成猎盗队，跟踪猎杀此盗！”风尘子叹道。

    “竟有这等事？！”王义眼中精芒一闪。

    “唉，妖踪盗影，大安不安哪！这些日子我们也是一直提心吊胆，幸亏今日几位大人来此，才得以安心娱乐…”

    风尘子话音刚落，外面忽然传来几声巨响，震得所有人耳膜狂颤。

    “不好！空空盗！”

    “天哪…空空盗光临东乌门？！”

    “快抓空空盗！”

    “快…”

    东乌门的庆典活动戛然而止，陷入一片混乱之中。

    人影一闪，王义、熊丙和波求几人已到了外面，神识狂扫，很快锁定目标，追赶下去！

    只见一道金袍人影如电飞遁，疯狂逃蹿，正是綦石。

    “怎么这样倒霉？！好不容易搜刮到一点资源，竟然会遇到三名大能？！这么一个小门派怎么可能藏有如此大能？！”

    綦石心中狂吼着，感受到后面三道可怕的神识，他的心在剧烈颤抖。

    这三道神识无论哪一道都要比他强大得多，看来今天不拼命的话，万无幸理。

    立刻强提灵息，心中杀意暴涨，无数血誓之力也被调动起来，一股杀戳之道意源源不断地注入灵脉，遁速剧涨，有如一支利箭向前飞驰！

    “咦？！”

    王义三人面面相觑，不约而同地加大灵力，向前急追。

    波求并没有用出全力，只是跟着两人，不慌不忙地飞着，但他的神识却牢牢地锁定着綦石，让其觉得如芒在刺，不逃不行。

    几人很快就不见了踪影，风尘子看着他们如流星般消失得无影无踪，长叹一声，忽然反应过来，发现李运也已不见，不知去了哪里。

    一场盛宴半途而废，他连忙带领门中弟子，查看损失情况。

    这一查真是让他心如刀割，原来，空空盗趁着东乌门所有精英齐聚东乌楼之机，大肆劫掠，无数资源被席卷而走，甚至还传来人口失踪的报告。

    有不少门中女弟子也被其抓走，均是颇有艳名之人，如果凝霜仙子不是恰巧在东乌楼中的话，估计也难以幸免。

    “掌门，空空盗…似乎仍在门中！”鹿剑子匆匆过来说道。

    “不可能！我亲眼见到他被几名大人追杀下去，怎么可能还调过头来？！”风尘子脸色一变道。

    “这…真的有些奇怪，刚才我去查探时，发现空空盗逃走时并没有收掉门中那些废料，但转眼之间，那些废料却又都不翼而飞了…”鹿剑子沉吟道。

    “什么？难道空空盗还有同伙？！”风尘子惊叫一声。

    “极有可能。”

    “快！全门戒严，严查盗匪！”

    “是！”

    东乌门中又是一片骚动，所有人的脸色都无比严峻，如临大敌。

    ……

    “主人，想不到綦石将铁指山迁移，一路上还敢如此劫掠，继续冒充我们的名头行事，真是可恶！”小星怒道。

    “别急，他这次算是踢到铁板了！被波求三人追捕，只怕他不死也得脱三层皮，从此再也不敢轻举妄动…”

    “最好是被他们抓起来，吊打一番！”

    “呵呵，就算被抓，他也不会有事。要知道，人界的化神极少，也极为珍贵，好不容易出了一名化神，供着还来不及呢，怎么会严惩他？估计也就是让他交出所抢之物，金盆洗手罢了。”李运笑道。

    “看来，修为高还真是可以任性，只是那些小宗门就惨了。”

    “此事可以说已由大周接管，我们不必再理。这次綦石吃肉，我们也喝了不少好汤，倒也不错。”

    李运刚才在东乌门内急速转了一圈，吃进所有废料，还有不少典籍和修真物品。

    由于綦石的目光主要盯住资源，所以遗漏了不少好东西，这些自然逃不过李运的神识。

    最大的收获是取得风尘子不少字画，其中的精品颇具道韵，价值不菲，同时对李运感悟画道也有助益。

    收刮之后，已不必再回东乌门，继续在大安境内云游。

    听风尘子所言，似乎大安境内仍有妖族，这引起李运的兴趣，开始搜索。

    所过之处，均会布置下雷魔蚁，铺设神识地网，这张地网会不断自动扩张，相信能给他带来大量的信息。

    很快经过凝霜仙子昨日渡劫之玄阴谷，只见这里已是一片狼藉，荒凉无比。

    “咦？”

    李运神识扫过地面，忽然微微一怔。

    原来，这里有不少修士正在到处探察着什么，其中竟然有自己认识的，“萧腾、秦兰、薛本、江苦、蒋英…”

    这队修士居然是星剑派的，出现在这里显得颇为意外。

    “难道星剑派在大安找到仙脉，安顿下来了？”李运心道。

    “主人，看情况是这样。他们的仙脉很可能就在这附近，察觉到这里发生异变后，来此查看。”小星分析道。

    “不错…”

    李运隐身在空中，神识跟踪他们的行动。

    “师叔，这里似乎有天雷打过的痕迹，而且还阴森森的，颇为怪异！”萧腾大声道。

    “正是。大家要小心了！”一个清亮的声音应道。

    李运一愕，发现萧腾口中的师叔竟然是蒋英，仔细一看，原来他的修为已突破到筑基一层！

    “蒋英还真是天才！”李运眼睛一亮，赞道。

    “他应该是压制修为参加摘星大赛的。大赛结束后，他就选择突破了！”小星说道。

    “不错。许多摘星大赛上的天才均是如此。看来，摘星大赛过后，就是他们大面积突破到筑基的时候。”

    “主人，你也快突破了！而且，一定是完美筑基！”小星笑道。

    “呵呵，有那么多道果吃，还不能完美筑基那就真的说不过去了…”

    李运这段时间的修为已不知不觉间来到塑脉九层巅峰，离筑基只是一线之间，不过，以他对筑基道台的认知，此时正是修真之人最关键的时候，一定不能着急突破，而是要尽量积蓄力量，构筑完美道台，才能为以后承载金丹大道、元婴之力、化神之力，以及道韵之力打下坚实的基础。

    拜石教教主熊昌正是因为急于求成，一味追求突飞猛进，才导致道台和金丹的瑕疵太多，修真大道后继乏力的杯具命运。

    前车之鉴可谓血泪斑斑，想要走得更远，就必须每一步都走得更加扎实才行。

    ……(未完待续。)
