------------

第四百零九章 幽冥空间（一）

    李运仔细观察蒋英，发现他的灵力还是很凝实的，而且丹田中的道台达到良好级别，也就是瑕疵数量在四十道以内。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “真是可惜，他还是太着急突破了！如果再稳一稳，沉淀几年，应该可以将瑕疵数量控制在三十道以内，这样就可以达到优秀级别…”李运微叹道。

    “恐怕很难。一来他已压制修为一段时间，二来星剑派需要他尽快突破到筑基期，毕竟他们现在的实力太弱，而来到大安这个地方，作为外来者，没有实力是很难站得住脚的。”

    “有道理。而且，星剑子殒落，恐怕这帮弟子也缺乏这方面的认知。可见传承是何等重要，没有一代接着一代的传承，想要从弱小开始发展是何等的艰难…”

    “主人，艰难是肯定的，你看，现在已经有一队长毛妖象过来了！”

    “咦？怎么还会有长毛妖象？嗯，应该是到这边来寻找昨日在此失踪的妖象战队…”

    这队妖族速度并不快，慢慢地摸过来，并没有被星剑派的人发现。

    带头妖人突然发现了星剑派修士，微微一怔，往后一挥手，示意隐蔽。

    仔细观察了一阵，发现这队修士的实力实在太弱，根本不足为惧，于是带着小队成员就冲了出来。

    “哈哈，将他们抓了，好好拷问！”

    带头妖人大笑着，已将手下之人布好阵势，团团围住蒋英等人，慢慢逼进。

    “妖人？！布阵！”

    蒋英大惊，立刻高呼道。

    萧腾、秦兰等人立刻以蒋英为主阵眼，布成一个七星北斗大阵。

    这个阵法可以说是星剑派的立派之本，每一支外出的队伍均是以十人为限，七人组阵，三人替补，攻守兼备。

    自从星剑子殒落后，蒋英、萧腾等人均是刻苦修炼，修为大有长进，此时的战力比起在虬龙山脉之时，已不可同日而语。

    “杀！”

    带头妖人一声大喝，手持妖刀，挽起一片刀花，冲杀过去。

    此妖修为在妖者，相当于人类筑基，但妖力要比蒋英深厚得多，再加上妖象力大无比，难怪他如此托大，一个人就敢强攻。

    “铛！”

    蒋英手中长剑一挑，妖刀顿时脱手，飞出去老远。

    带头妖人一声惊叫，往后翻出，惊恐无比地看着蒋英。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    想不到这名筑基一层的小修士居然拥有如此强大的战力，不过，当他看到蒋英身后众人的剑势时，似有明悟。

    看来，蒋英此剑不但有他自己的法力，而且还凝聚了其他六人之力，难怪可以一举挑飞自己的妖刀。

    蒋英心中暗叫可惜，刚才一剑未能一举歼敌，实在因为对方实力太过强大。

    他也不敢乘势攻出来，因为现在妖人已成合围之势，一旦盲目进攻，极有可能陷入顾此失彼的态势。

    “一起上！”

    带头妖人狂吼一声，双掌齐出，卷起一股妖风，向蒋英等人攻去。

    场中喊杀声四起，刀光剑影，灵力波阵阵荡出，把周围的怪石林木狂卷起来，向外抛出。

    妖象战队实力更强，没过多久，就将星剑派诸人慢慢逼到一处石壁，成合围之势。

    蒋英脸色无比凝重，这一战无疑是他生命中最重要一战，如果不能取胜，只怕不仅自己会丧命，而且，萧腾、秦兰等人也绝无幸理。

    忽然，他似乎想到了什么，眼睛一亮，高呼一声：“江苦替我！”

    纵身一跃，冲出阵来，手中星辰剑急挥，向带头妖人猛攻过去。

    擒贼先擒王，蒋英此举一方面是血性使然，另一方面也是极佳的战略。

    右手星辰剑，左手连弹，一张张符箓连珠而出，竟在妖人头上布下一个符箓阵法来。

    临危之际，他终于想起自己身上正穿着清元门的全能套装，里面有多套战术可用。

    星剑派太穷，根本不可能配置全能套装，但为了让他参加摘星大赛，段规还是狠狠心，为蒋英配置了，由于平时舍不得用，所以，蒋英一时之间没有反应过来。

    不过，刚才他耳边似乎响起一个声音，说的正是“全能套装”四个字，这让他猛醒过来。

    套装中的战术他已研究颇深，此刻一出手就是一个符箓大阵，使得带头妖人极为意外，无法及时应对。

    “爆！”

    蒋英狂吼一声，手上灵力连续催发，空中顿时下起一阵五行急雨，锐刺、巨木、火球、雨滴、土山纷纷而下，向妖人砸下！

    “啊！”

    妖人抱头惊叫，就地一滚，竟变成一头巨大的长毛象，皮粗肉厚，但是，在这场五行急雨的攻击下，浑身被打成筛子，千疮百孔，惨不忍睹。

    火球不断爆开，地面被砸出一个个巨大的深坑，连背后的石壁也被巨大的能量波荡平，露出后面一个幽深的洞穴来。

    场中之人一怔，没有想到石壁之后竟然是一个深不可测的洞穴，里面似乎有极寒的冷气冒出，让人瑟瑟发抖。

    正在众人惊疑不定之时，洞中突然发出巨响，“呜——呜——呜——”，一股极大的吸力将众人牢牢锁定，向下拖去！

    就连隐身的李运也无法幸免，被它一吸而进，“嗖”“嗖”“嗖”，整个玄阴谷中的物体瞬间被吸得一干二净。

    洞穴在吸完场中的人和物之后，竟神奇地被一面石壁重新遮住，隐形起来。

    ……

    “怎么回事？！这股吸力竟然将我完全控制住，无法动弹，甚至连进入天韵都很困难…”

    李运心中惊叫着，不知发生了何事。

    忽然，天韵之中传来一股巨大的吸力，将洞穴之力挡住，把李运一吸而进！

    李运出现在凌仙峰上，顿觉全身象要散架了一般，刚才天韵的吸力与洞中的吸力相互拉扯，差点将他扯成两半，幸亏自己的炼体极有成效，否则后果必定十分杯具。

    “主人，好险哪！”玄东木惊叫道。

    “刚才是怎么回事？！”李运急问。

    “这股吸力应该是针对主人而来的，若非天韵出手，连我也无法相救！”玄东木语出惊人道。

    “什么？！竟然如此？！”李运愕然。

    以玄东木巅峰化神的修为，居然还无法与这股吸力相抗衡，实在让人无法相信。

    “不错，现在也很难弄明白这股吸力到底为何会出现，不如在此洞穴中查探一番。”玄东木建议道。

    “好！”

    既然有天韵保护，李运自然不惧这股吸力，而且，他必须弄明白这股吸力的来龙去脉，否则，根本无法安心。

    它似乎就象是一个潜伏的恶魔，要是突然给你阴一下，后果必定十分严重。

    刚才蒋英那些人，以及那队长毛象妖族已经不见了踪影，周围几乎没有亮光，李运神识探测，却可以基本看清周围情况，这是一个极深的洞穴无疑。

    操控着天韵急速下沉。

    他发现在自己进入天韵之后，这股吸力也自然消失，所以，他大可以慢慢探寻究竟。

    天韵速度极快，但过了很久，这个洞穴居然还没有到底的迹象，这让李运感到极度不可思议。

    这样看来，这股吸力的出现就太过诡异了。

    在如此远的距离，发出如此强大的吸力，这需要多高的修为才有可能？！

    不过，他觉得这样的力量已经超出了人力所为，估计是阵法才有可能实现，那么，又会是谁在此建立如此庞大的阵法，却针对自己而来？

    “这里到底是什么地方…”李运心中满是疑问。

    又过了一阵，终于看到地底深处传来一丝光亮，遁着这丝亮光飞去，出现了一个空间。

    神识中可以感觉到此处极为阴寒，不过，一眼看去，这里竟然有山有水，还有一些怪异无比的树木花草。

    五步一楼，十步一阁，影影幢幢，样式甚是奇特。

    李运还从来没有见过这样的建筑格式，于是慢慢查探过去。

    “咦？！这是…”

    看着街道上的行人，李运心中微感诧异，这些人虽与人族相似，但发肤、服饰、神色之间，似乎另有一股异样，总之，与大夏的人种肯定不同。

    这处空间不算太过广大，但依山傍水间有许多建筑，在一座最高的山峰处，有一片庞大无比的建筑群落，应该就是这里的中心区域。

    “主人，我知道了，这里应该是幽冥族的地方！”玄东木忽然大惊道。

    “幽冥族？！”李运一愕。

    “据说，幽冥族乃是玄灵大陆掌管轮回之道的一个种族，是天道的使者之一，他们极少出现在人前，人们也很难在现实生活中遇到他们。没想到，我们今天居然来到他们的地盘！”玄东木惊叹道。

    “你是说…幽冥族居然掌管着轮回之道？！”

    “这…我也说不清楚，就连我的前主人也不大明白。”玄东木迟疑道。

    “嗯，我觉得不大可能。轮回之道是大道，无比玄奥，有天道在冥冥中掌控着一切，不可能被一个种族来管理。不过，你刚才说到他们是天道的使者之一，这倒是让我略有所悟…”

    “哦？主人领悟到什么？”玄东木急问。

    “他们是轮回大道的使者，这有点象是凡界的巫师，可能会做一些天道运行过程中的具体事务，上传下达，而且，他们也不能随意违反天道的意志，否则，必定会受到天道的惩罚…”

    ……(未完待续。)
