------------

第四百一十章 幽冥空间（二）

    “主人言之有理！依我看，事实必定是如此。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”玄东木赞道。

    “呵呵，这只是我一个猜测而已，如今有这么好的机会，肯定要好好查查。还要看看星剑派那些人去了哪里？不知道他们有没有危险…”

    李运冲进一个大楼阁，开始搜查起来。

    由于是全新的事物，他不想放过任何一个角落。

    “收魂楼？”

    这处楼阁的横匾上赫然写着这三个大字，字中内蕴庄严肃穆之意韵，让人见之顿觉庄重自律。

    “收魂楼…收什么魂？”

    李运到处查看，发现内部空间甚大，小楼阁一层层、一排排地延伸过，简直无法穷尽。

    “人族…冰人族、雷人族、风人族、金人族、木人族、水人族、火人族、土人族、暗人族、杂人族…”

    李运口中喃喃，发现在人族这个大目下分出了无数小分类，每一小分类之中又有无数小分类。

    比如，杂人族之下又分出男女，还有婴孩、儿童、少年、青年、壮年、老年…

    每个小分类都是一个巨大的内部空间，空间锁密布，数不胜数。

    除了人族，还有妖族、魔族、虫族、魂族、玄兽、灵兽、冥兽、真兽、神兽、福兽、灵族…

    几乎各种各样的生命形式，都可以在这里找到自己的位置，就算是一株草、一棵木、一块石、一座山、一条江、一处湖、一片海、刀枪剑棍器物…只要是产生了灵觉，孕育了生命，最起码就能进入灵族一类…

    仔细看这些空间，有些呈透明状，可以看到其中有一个一个的晶玉，里面收着一缕小小的魂丝，却似乎被冻僵了一般，一动不动。

    有些晶玉却是空的，似乎正等待着魂丝的到来。

    杂人族这个楼阁是最宽广的，是这处收魂楼的主体，可见其收的魂魄也最多。

    这片区域之浩瀚，让李运心中极为震撼。

    他仔细在此观察了一会，终于有所发现。

    以他现在强大无比的神识之力，加上其超高的脑域开发度，他竟能隐隐发现不知从何处渗进一些魂丝，慢慢进入各个小分类空间，被无形之力导引着进入玉瓶之中，封冻起来。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    空间之下，有一层晶莹无比的薄薄水面，这层水面无比严寒，使得魂丝在其中根本就丧失活力，动弹不得。

    “主人，此水…是黄泉之水！”小星沉默了半天，终于开始说话。

    他一直忙着刻录场景，这些都是极为珍贵的资料，一点都不能放过。

    “黄泉之水？难怪上面那个山谷被称为玄阴谷，阴凉无比。”李运恍然大悟。

    黄泉之水珍贵无比，其性状极冷极寒，一滴就可冰冻一片区域。

    当初土真子为了给杨谦在清晖火山的修炼洞府中改造出良好的修炼环境，就曾使用了一滴黄泉之水，很快就让洞府的热度剧降，适合修炼。

    此处空间竟然是用难得一见的黄泉之水来冰冻魂丝，手笔之大，令人咋舌。

    “这些魂丝不知从何而来，似乎是被阵法收集而来。这样小小的魂丝对整个魂魄来说不足为道，但为何会被此阵法珍藏起来？”李运心中充满无数疑惑。

    “主人，这些魂丝与通常见到的魂魄似乎略有不同…”小星说道。

    李运闻言，连忙仔细感应这些魂丝，果然发现它们还真的较为独特，并不是来自单独的某一魂或是某一魄，而是来自魂种，属于魂种的雏型。

    这种魂种的雏型只能是在生命刚形成之时才会拥有，而随着生命的发展，灵魂也随之生长，雏型将不再存在。

    “这么说来，难道这些魂丝是在生命形式刚形成之时就被吸收而来？”李运惊道。

    如果说收魂楼真的是为了吸收魂丝而存在，那么，它最容易收魂的时刻就是在生命刚诞生之时，因为那个时候的生命是最脆弱的，根本没有还手之力，只能是任其吸走！

    哇！

    想到这里，李运惊出一身冷汗。

    如此众多的生命被收走最初的魂丝，这样做的后果是什么真的难以预料！

    而且，看这收魂楼中空无一人，可见收取魂丝的任务是自动运行的，这说不定真的是天道在自行起作用。

    李运按捺住心中的惊奇，并不干扰其运行，仔细研究了几个小空间，发现这些空间锁虽然繁复无比，甚至比当初在拜石城折叠空间中的空间锁还要复杂，但是让自己来破的话，只要有时间，破解并没有问题，这一点，他极有信心。

    从收魂楼出来，李运感觉心在怦怦狂跳，他知道，自己发现了一个极大的秘密，这个秘密，极有可能涉及到玄灵大陆上每一个生命。

    假如每一个生命在诞生之初就被收走最初的魂种雏型，则意味着它们的灵魂是不完整的，有瑕疵的，而这不仅会影响到他们的成长，也有可能影响到他们未来的修炼之路，试想一下，一个灵魂都不完整之人，怎么可能修炼到最高境界？

    “天哪！那我自己呢？！”

    李运忽然反应过来，自己也是在玄灵大陆上出生的，那是不是自己最初的魂种雏型也被人收走了？！

    “主人，你没事！我仔细看过了，你的灵魂是完整的！”小星说道。

    “哦？你确定？！”李运一愕。

    “确定！这缕最初的魂印就是魂种的备份，它就象是前世的原始基因链条，假如魂种出了问题，有这缕最初的魂印就可以启动，重新修复魂种。假如当初蜂将奎牙的灵魂中有这缕魂印的话，也不至于最后会随着魂种的灭亡而殒落了。”

    “原来如此。”

    “而且，这缕魂印与整个灵魂息息相关，假如生命殒落的话，其灵魂极有可能被其牵引而来，形成一个完整的灵魂。”小星语出惊人地判断道。

    “这…假如真的如此，这个收魂楼实际上已经对所有生命都起到了掌控的作用！”李运讶然道。

    “不错。如果这是天道所为，那么天道的确是做到了对所有生命的完全掌控。不过，它现在对主人却是无能为力…”

    “我明白了！”李运眼睛一亮，大叫道。

    “主人明白什么了？”小星一怔。

    “刚才在玄阴谷时，这股吸力因我而生，又因我进入天韵而止，难道是因为这处阵法发现我是一名灵魂完整之人，才突然启动，要将我收取进来？！”

    “有道理！必是如此！”小星兴奋道。

    两人一番分析，居然将事情真相给推导了出来。

    李运明白了事情始末，心情不禁大为放松，看来，刚才之事虽然诡异无比，但还是事出有因，并非空穴来风。

    他逐个区域搜查过去，发现有些是幽冥一族的住处，有些是他们训练、娱乐的场所，有些是仓库，其中的物品极多，灵草、灵药、符箓、矿料、食品、虫卵、兽卵、法器、灵器…还有许多不知是何物。

    这些物品自然是李运要搜刮的目标，它们可都是幽冥一族的秘密，只要研究透彻，以后要对付他们心里就有底了。

    不过，他不想打草惊蛇，于是继续探寻。

    来到一个湖边，李运瞬间呆住了！

    “天哪！这个湖…全部是黄泉之水！”

    只见整个湖就象是一块宁静的美玉，没有一丝涟漪，似乎什么东西都被冻住了一般。

    然而，就在湖边、湖底，都生长有一种灵草，雪白晶莹，修长蔓妙，如亭亭玉立的少女，傲立坚挺。

    “冰魄草！！！”李运大叫着，感觉浑身都不淡定了。

    “主人，太好了！真的有冰魄草！”小星也是兴奋得直叫。

    这种灵草他们早有看到记载，但是，却是一草难求。它是一种极其珍贵的灵魂类灵草，对清凉灵魂、医治魂伤、提高魂力都有极大的帮助，比起金丝魂，级别还要高级得多。

    李运一直想找来给魂军试一试，如果成功的话，那么魂军可以融合的妖晶级别就可以更大，甚至可以尝试着融合妖丹！

    那样的话，魂军的实力必定直线上升，战力简直不可估量。

    “可惜，数量还是太少了些…”李运微叹道。

    “主人，你看冰魄草乃是生长在黄泉之水旁边或里面，假如我们在天韵之中营造这样一个环境，就可以不断地生长出冰魄草来。”

    “有道理，而且，黄泉之水无比冰寒，正好可以与天韵之中的小火形成平衡，对天韵空间有极大好处！”

    李运心中大喜，不过，现在还不能太早下手，以免产生意外，先探明这里的情况后再下手不迟。

    他到处转悠起来，发现这里有不少地方很是独特，有“放魂池”、“洗魂塘”、“招魂台”、“轮回塔”，而且，刚刚进来的那个洞穴其实也有名字，叫做“幽冥井”。

    “咦？典籍楼？！”

    李运一见惊喜，这是他最想看到的楼阁，想也不想，立刻冲了进去。

    哇！

    这里的典籍浩如烟海，有书本的、有玉简的、有皮骨的、有绢帛的…

    “宝贝！真正的宝贝！”

    李运和小星同时大叫，两人立即扎进书海之中，如饥似渴地阅读起来。

    ……(未完待续。)
