------------

第四百一十一章 幽冥空间（三）

    “哈哈，哈哈！”

    李运大笑着，心中无比畅爽。txt下载80txt.com

    幽冥一族的确神秘无比，然而，在被李运偶然闯入其空间之后，对于他来说，已经没有什么神秘可言了。

    这个种族就象幽灵一般生存在玄灵大陆之上，实力极为强大，但却受制于天道，不能轻举妄动。

    他们确实是在帮助天道管理着一些有关生命灵魂方面的事情，这些事情其实也不用他们太介入，都是天道在自行运转，而他们有一些小小的权限，可以参与进去。

    有时候，如果天道出现了漏洞，就会通知他们去修补。

    这种意外情况极少极少，许多年都不会有一两件，所以，他们其实是极为清闲的。

    他们好比是天道的宠儿，只做着极少的事情，却可以得到极大的好处，过着逍遥自在的生活。

    每天不愁吃，不愁穿，不用做太多事，想修炼的话资源保管充足，想旅行游荡的话也不用担心没钱，最起码交通费是省了，因为，通过无处不在的幽冥井地下系统，它们可以轻松去往任何想去之处。

    这个系统有点象李运铺设的神识地网，不同的是，它们不是用缩地法，而是通过传送阵接力传输。

    幽冥一族的空间是有不同级别的，在凡界称为“幽冥坛”，修真界称为“幽冥府”。

    幽冥府根据所在修真区域级别的不同也分出相应的级别，有一级、二级和三级。

    比如，此处幽冥府位于大安修真区，是三级幽冥府，管理的就是诞生在大安修真区域内所有的生命形式。

    每个幽冥府均是一个巨大无比的阵法，暗合天道，有多处幽冥井，可以收取新生命的魂印，也可以通过魂印来招取魂魄，不过，这必须有天道的授意才可。

    总之，任何有关灵魂的操作，都需要有天道的授意才可执行，而且必须执行。

    如果有什么特殊请求，也可以通过幽冥府逐级上传请示，获得许可就能执行。

    在一界之中，最高的则是幽冥殿，比如人界就有一个幽冥殿，位于大周西边的最大人类修真区大秦。

    幽冥殿的权限就要大得多，许多指令都是它来上传下达的。

    李运从典籍楼中获取的信息远不止这些，还有幽冥一族的功法、法器、灵器、灵草、灵药、矿物…

    还有幽冥一族的分布，主要人物，主要势力，各处幽冥府、幽冥坛、幽冥井的位置…

    这样的收获简直太丰盛，让他喜出望外。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    可以说，幽冥一族已经对他敞开了怀抱，他如果想利用他们的资源，问题并不会太大。

    “主人，太好了！如果我们想回大夏，只需乘坐他们的传送阵就可以！”小星喜道。

    “呵呵，这只是其中一个好处罢了。每个幽冥府都有无数的资源，对我们来说简直就是一个未曾开采的宝藏…”

    “那我们不如逐个搜刮过去？”

    “那得花多少时间？再说，一旦开始搜刮，必将引起幽冥族的注意，以后想要利用他们的资源难度就会加大，所以，不能行空空盗之举，必须神不知鬼不觉的利用才好。”

    “主人说的甚是，看来我是有点财迷了。”小星赞同道。

    “幽冥族与天道挂上了关系，自然不是普通的种族，与其打交道一定要慎之又慎。虽然我们有天韵空间，但是，一定不能毫无顾忌地行事，否则必将大祸临头…”李运深有感触地说道。

    他想起被那幽冥井的吸力吸住时那种无助的感觉，到现在依旧心有余悸，庆幸不已。

    如果天韵不是经过最近一次升级而能力大涨，结局如何还是未定之数。

    “主人，不如看看这里有无废料，应该对天韵有帮助。”小星建议道。

    “好，这个没问题。”

    立刻在空间中寻找起来。

    果然，在主峰后面，就有一大片废料场，不知已堆积多久，几乎要追上主峰的高度。

    李运大喜，搜集起来。不过，并没有全部收取，而是均匀无比地取了几层就收手，以免引起幽冥族的注意。

    “现在，只剩下主峰上的中心区域没去了，从资料上看，大安幽冥府的府主厉真就住在那里…”

    李运心中想着，向主峰上飞去。

    这里殿宇颇多，幽冥族人主要在此活动。

    主殿看起来有如一只怪兽张开巨口，显得有些阴森可怕。

    这只怪兽是冥兽的一种，称为“冥犍”，长得狼头牛身，牙尖齿利，四蹄强健，具有幽冥之力，与妖兽和灵兽又有不同。

    上方刻着“幽冥大殿”四字，门口还有两名幽冥族人看守着。

    这些幽冥族人似乎天生不怕冷，反而怕热，在这样阴寒的幽冥府中居然只着一条牛鼻短裤，袒露着身躯四肢，毛茸茸的，额上身上热得真冒汗，就不知那汗珠是热的还是冷的。

    大殿自然有阵法保护，但级别也就是五级灵阵而已，李运一冲而进。

    “咦？里面倒是亮堂堂的…”

    只见大殿四周墙壁上有不少长明灯，吐着颇大的火苗，上方更是吊着一大片的长明灯，照得殿中一片通明！

    一名中年大汉圆脸大眼，腮下虬髯，长得极为壮硕，精赤着身子，肌肉虬结，毛发极盛，半躺在玉椅上，一手拿着一本册子，一手拿着一支笔，一边看着，一边口中喃喃：“这鬼天气，真格老子的太热了！”

    只见他冒出的汗珠把身上的毛发都流成一缕一缕的，油乎乎的。

    李运看得暗自发笑，心中想着：“你一个人点这么多灯，不热才怪…”

    此人自然就是此处的府主厉真，修为是冥卫，相当于人类的金丹。

    厉真阅读着册子上的内容，似乎看到一条有趣的，不禁说道：“这小子生前居然是采花大盗，连掌门的老婆、师兄弟的道侣都不放过，真是艳福不浅哪…天道让他转世投胎去哪里了呢？”

    他连忙翻过一页，一看，不禁大叫：“妙！妙啊！原来是让他投胎去做青楼女子，人皆可夫…”

    厉真独自大笑了一阵，又看到一条，喃喃说道：“此人生前杀人如麻，抢劫盗掠，这次却被人反杀…投去哪里好呢？”

    他思索了一阵，眼睛一亮，喃喃道：“就去当个刽子手吧！让他砍到手酸为止…”

    大笔一划，一道灵光迸起，向外飞去。

    “这…”李运一怔。

    难道府主也有操控部分人投胎去向的权力？

    “主人，根据典籍记载，各级幽冥坛、幽冥府和幽冥殿均有一定的评判权力，决定一部分生命转世轮回的去向。不过，这些生命都是些无关紧要之辈，不在天道关注的范围之内。”小星说道。

    “原来如此。”

    李运连忙凑近去看那册子，只见上面的信息还真不少，大部分显示为黑字，少部分为红字，而刚才那条被厉真批去当刽子手的信息就是用红字显示的。

    看来，黑字信息为天道关注的，不可动。而红字信息则由府主来批划。

    这册子和笔都是特殊材料制成的，称为生死簿和判命笔，只有这样，才能让灵魂飞到幽冥府的“放魂池”，去转世投胎。

    通过阅读典籍，李运已经知道，转世投胎的灵魂必须是完整的。

    也就是说，死去之人的灵魂不能直接去投胎，而是被幽冥府的魂印所牵引，两者汇合之后就变成完整的灵魂，这样，在判命笔批划后，就可以去转世了。

    这个过程并不需要去解开魂印所在空间的空间锁，而是在判命笔批划后，由天道自动去完成。

    厉真一条接着一条的批划着，忽然看到一条，惊叫道：“天哪！竟然有这样的事！”

    他的脸上满头大汗，不知道是因为太热，还是因为太激动。

    “赵乾…赵乾！竟然是在大安修真区出生的！”厉真霍然站起，一副震惊无比的神色。

    李运神识一扫，看到生死簿上写着一条：“灵界出窍境修士赵乾因缺乏出生时之魂印，灵魂不完整，无法冲击涅盘境！现已付出代价，向幽冥殿请求放回其魂印，得到批准！其出生地在下界人族大安修真区，接到信息后立即予以放生！”

    “赵乾…难道就是清元门的那位开山老祖？据说已去往灵界多时，想不到现在的修为已经是要冲击涅盘境了！”李运心中惊异道。

    不知道他付出了多大的代价，才让幽冥殿竟然同意放回其魂印。

    李运知道这种做法是幽冥殿利用天道的漏洞暗箱操作的，目的有两方面，一方面是与大能交好，以后可以得到他们的帮助，另一方面，则是可以大赚其钱。

    幽冥殿作出此举，一定会先考察申请人的潜力，如果发现他潜力巨大，未来极有可能去往仙界，他们才会利用这漏洞来操作。

    这种漏洞每年或者几年才会出现一次，他们掌控之后，就能待价而沽，以此牟利。

    而为了得到这样的机会，无数大能一掷万金，争夺激烈。能在这样一场争夺中胜出，不仅要有足够的财力，还要本人有足够的潜力。

    “看来，这赵乾在灵界倒是混得挺滋润的…”李运心道。

    ……(未完待续。)
