------------

第四百一十二章 幽冥空间（四）

    令李运微感奇怪的是，厉真接到此信息后，本应按上峰的命令立即批划，将赵乾的魂印放生，但是，他此时却是在殿中走来走去，眉头紧锁。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “赵乾…是一名盗墓狂贼，老祖宗寂灭老祖之墓就是被他挖掘一空的，难道大周幽冥殿忘了此事不成？！”厉真口中喃喃。

    李运一旁闻言，恍然大悟。

    厉真所说的赵乾必定是清元门的开山老祖无疑，因为他在南越皇墓时就曾听盗墓贼川山说过，清元门第一任掌门赵乾就是一名很厉害的盗墓贼，他就是凭着盗墓所得才成为清元门的开山老祖。

    说不定就是盗了这个什么寂灭老祖之墓才发财的。

    不过，这个寂灭老祖是厉真的老祖宗，假如他将此事上报给幽冥殿，则极有可能会让赵乾请求魂印放生之举化为泡影。

    “看来，我不出手是不行了…”李运心中暗道。

    厉真正思索着要不要将赵乾的事情上报，忽然感觉整座大殿剧烈摇晃起来，所有长明灯也跟着不停摇摆，殿中的物品摔了一地，就连自己刚才躺着的玉椅也倒了下去！

    “怎么回事？！难道是地脉出了什么问题？！”厉真惊叫一声。

    手一挥，正要去拿掉落地上的生死簿和判命笔，忽然整个人呆住了！

    “天哪！”

    他大喊一声，抓起生死簿，死死地盯着，发现判命笔掉下来的位置刚好将赵乾这一条批划下去，一道灵光急速闪烁，很快向外飞去！

    “完了，完了！”

    厉真捧着生死簿，欲哭无泪，整个人当场石化。

    这片空间继续晃动了好一阵，才慢慢恢复正常，但是，幽冥府中已是一片大乱，呼声四起。

    厉真猛醒过来，连忙收起生死簿和判命笔，披上一件外袍，往外飞去查看。

    “阿五，干得漂亮！”李运赞道。

    “哈哈，小菜一碟！”玄东木大笑应道。

    “赵乾这次运气实在不错，那些钱没有白花。”李运笑道。

    “他的确是运气不错，有了主人你这位徒孙的徒孙…”

    “呵呵，正是…”

    李运一边与玄东木说着，一边在殿中转着，正想转到后殿去，却见厉真又从外面返回，脸上神情甚是茫然，显然是没有什么发现。

    同时进来的还有一名幽冥族人，看修为是冥者，相当于人类的筑基水平。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “铁角，幽冥井异动之事可曾查清原因？”厉真大声问道。

    “府主，属下已带人细细查探了一番，发现在玄阴谷的幽冥井突然异动，吸了一批修士和妖人进来。”铁角应道。

    “哦？可有什么发现？”厉真微愕。

    “我用照灵镜仔细查过，发现他们的魂印都已被我们的‘周天幽冥大阵’抽走，并没有什么异常之处。”

    “既然如此，为何幽冥井会有异动？”

    “属下也是觉得颇为奇怪，按说，就算是化神也逃脱不了周天幽冥大阵的捉拿，如果真的有非法完整灵魂之人出现，是一定会被抓住的…”

    “你说的有道理。除了这些人，还有其他异常之物吗？”

    “还有一些巨石怪木…”

    “马上查查，说不定是这些物品中产生了新的生灵，这可是大宝贝！”厉真眼睛一亮，大声道。

    产生灵觉的巨石怪木是天然的宝贝，聚天地之精华，价值之高不可估量，难怪厉真如此兴奋。

    “是！属下马上去查看！”

    “嗯，还有，将那些修士和妖人都剥了光猪，对他们的物品仔细探查，说不定有灵之物就在他们身上。至于那些人，就放回去吧，他们的命运自有天道去管。”

    “多谢府主提醒，属下立刻去办！”铁角匆匆而去。

    厉真看着铁角离去的背影，呆立片刻，又想起赵乾之事，狠狠道：“赵乾…格老子的，这次便宜你了！但愿你冲击涅盘失败…怎会这么热？今天一定有古怪…”

    他立刻除去外袍，又精赤着身子，躺在玉椅上看起生死簿来。

    “小星，他这生死簿可是个宝贝！”

    李运看着厉真手中这本生死簿，心里真是羡慕无比。

    从刚才的观察来看，幽冥殿传来的信息会自动在这上面显示出来，厉真只需在这上面批划，就可完成任务。

    这本生死簿有点象是前世那种工作台，足不出户就可做事情。

    看起来似乎有点神奇，但是，李运略一思索，发现关键之处并不在于这本生死簿有多么宝贝，而是在于刚才那个冥者铁角口中所说的“周天幽冥大阵”！

    那些信息必定就是通过这个大阵传到生死簿上的。

    此阵既然号称是周天大阵，那么它极有可能遍及周天，也许大安幽冥府这个阵法只是大阵的一部分而已！

    “主人，只要我们能进入这个大阵，破解其接收密码，就有可能得到这些信息！”小星说道。

    “想要进入这个大阵，必须弄明白这本生死簿的奥秘。”

    “不错，我们不如将其全部扫描下来，细细研究。”

    “有道理。”

    李运立刻凑上前去，耐心地随着厉真的翻动，不停地扫描着。

    “咦？！”

    他发现随着厉真的判命笔在上面批划，生死簿上就会出现丝丝缕缕的灵线，这些灵线就象是人体中的灵脉一般，无限蔓延，进入虚空。

    心中已有明悟，可以说，生死簿本身就象是一个法宝，其仙纹与周天幽冥大阵息息相关，才可以与其不断沟通，获得信息，传出指令。

    小星立刻将这些灵线脉络全部扫描。

    李运悄悄探出神识，进入生死簿和判命笔内部，进一步了解其内部结构。

    “府主，府主！”铁角从外面匆匆而来。

    “嗯，如何？”厉真哼道。

    “府主，果然发现了好宝贝，你看！”铁角手中捧上一把长剑，激动地说道。

    厉真一怔，翻身坐起，随手将生死簿和判命笔放在一边，接过长剑看了起来。

    “好剑，好剑！”

    厉真咋咋称赞，抽出长剑，只见其剑身犹如一汪清水，光亮照人，上面有隐隐星辰之光，甚是神秘。

    “府主，此剑获自一名修士，而且，他身上穿的袍服也是一件宝贝！”

    铁角又拿出一件袍服，正是李运制作的全能套装。

    厉真拿起套装，微微一怔，因为它完全密封，不知是如何穿上去的。

    “府主，我也是琢磨了一阵才发现的，需要把它上面的聚灵阵启动，才能穿上。”铁角提示道。

    “咦？竟然还要这么麻烦？”

    厉真启动聚灵阵，果然顺利穿上，完美贴身，微一感应，立刻发现了全能套装的神奇之处。

    哇！

    顿时把他激动得不行，而且，他还发现，穿上这套装后，比他没穿袍服时还要凉快一些，不禁大喜过望。

    “府主，我已用照灵镜探过此剑，发现它里面似乎正蕴有一丝灵意，但还没有完全诞生出生命来，所以也没有被抽取魂印。也许正是它使得幽冥井发生了异动！”铁角语出惊人道。

    “原来如此！”厉真恍然大悟。

    李运看去，这把剑正是星剑子的“星辰剑”，级别颇高，里面蕴有灵意是很正常之事，不过，想要诞生出生命，不知要到何年何月。

    只是厉真和铁角没有发现其他异常，只能以此来推断了。

    此剑落入厉真之手，李运一时之间倒也无法帮蒋英讨回，他趁着厉真欣赏宝剑宝衣之机，将生死簿和判命笔全面探查了一番。

    “主人，大功告成！”小星兴奋道。

    “好！”

    李运立刻溜出幽冥大殿，来到外面空间。

    星剑派的人生命无忧，李运放下心来，开始搜刮已看中的宝贝。

    先来到幽冥族仓库区，每样资源都收取一些，接着，来到湖边。

    “黄泉之水…”李运潜入湖中，吸取了一部分进来。

    这些湖水一进来，就在天韵空间中形成了一个小小的寒潭，将周围一片区域竟冻成冰天雪地，潭水纹丝不动，透着缕缕寒丝。

    “冰魄草…”

    将湖底部分冰魄草移栽进寒潭之中，还在潭边也种植了一些。

    为了不暴露行迹，强忍住诱惑，收手不取，向幽冥井飞去。

    “主人，幽冥族能够成为天道的宠儿，可见其血脉也是很好的，我们不能错过了。”玄东木提醒道。

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    差点入宝山而空手回。

    最好的血脉自然是厉真的。他马上返回幽冥大殿，发现厉真已穿上全能套装，心中一喜。

    倘若厉真不穿这全能套装，想要神不知鬼不觉地抽取其血还真有点困难，但是，穿上以后，反而有了机会。

    因为全能套装本来就是李运制作的，其中当然设有暗锁和后门，一切尽在掌控之中。

    李运微微一笑，暗自操控。

    “啊！！！”

    厉真穿着全能套装正爽得不行，忽觉一阵剧痛，套装不知出了何意外，竟将他身上割出一道道伤口来，顿时鲜血淋漓。

    他拼命想把它脱下来，但却发现聚灵阵法根本没有反应，依旧在运行着，根本脱不下来。

    剧痛阵阵传来，厉真痛嚎着，在地上翻滚不停。

    “快来人！”厉真狂吼着。

    “府主，府主！”铁角从外面冲了进来，惊叫道。

    ……(未完待续。)
