------------

第四百一十三章 铁精矿脉

    “我…痛…快给我解了…”厉真哀嚎着。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    铁角连忙想去帮他脱下全能套装，却发现根本无能为力。

    只好眼睁睁地看着厉真在地上翻滚着，有如杀猪般嚎叫不停。

    过了一会，叫声骤停！

    “咦？！”铁角微怔。

    厉真象条死狗般躺在地上，大口地喘着气，感觉身上已经不痛，连忙一关套装上的聚灵阵，套装应声而停，从身上自动脱了下来。

    哇！

    铁角惊呼一声，眼睛瞪得贼亮。

    只见厉真全身伤痕累累，皮开肉绽，却不见一丝血痕，情况诡异无比。

    “这见鬼的宝衣！”厉真狂吼道。

    抓起星辰剑对着全能套装就是一通乱砍乱削，却发现只能在上面留下丝丝痕迹，并不能砍开。

    “府主，快停下！此衣定是宝衣无疑，也许是我们的用法不对而已。那个修士穿在身上就没有事！”铁角连忙说道。

    厉真闻言，终于停了下来，盯着全能套装，狐疑道：“真的？！”

    “要不我来试试！”

    铁角咬咬牙，试穿起来，发现一切正常，不禁兴奋道：“府主，这真的是好宝贝啊！”

    “这…你先穿几天看看，真的正常了再还给我。”厉真心有余悸地说道。

    “是！属下誓死先试！”铁角大声应道。

    “好，如果成功，当记你大功一件！”

    “多谢府主！”

    ……

    “哈哈，哈哈！”

    李运大笑着，刚才从厉真身上神不知鬼不觉地抽到不少血，心中真是兴奋无比。

    “恭喜主人！幽冥族的血脉一直较为神秘，能得到还真是不容易啊…”玄东木恭声道。

    “这次还真是机缘巧合，不过，也差点被它们那个周天幽冥大阵给坑了…”

    想到自己在此阵的眼里竟然是非法的存在，李运心中不禁微感郁闷。

    难道自己的灵魂完整也有错？

    “主人，这个大阵竟暗中抽取所有生命形式的魂印，意图控制所有生命，还对灵魂完整之人充满了敌意，不如想办法将它毁掉算了。”玄东木怒道。

    “不可。此阵的存在极为神秘，也不知道到底是天道所形成，还是有人暗中布下，总之，能布下这样一个大阵的势力，绝对不是我们现在可以抗衡的。[看本书最新章节请到相反，我们要利用他们这个资源来得到好处。”

    “这…”玄东木微怔。

    他并不知道李运和小星早已开始研究此阵，以及生死簿和判命笔之事，所以一心想着要为李运出一口气。

    “阿五，我已取得生死簿和判命笔的秘密，通过它们就能弄清楚这个阵法到底是如何运行的，以后我们就可以轻易地进入到各个幽冥府中，得到自己想要的资源…”李运解释道。

    “什么？！”玄东木听得目瞪口呆。

    “呵呵，繁复如折叠空间和仙界的界符，我都能解析出来，更何况是这样区区一个阵法？”

    “哈哈，原来如此，这可真是太好了！”玄东木大笑道。

    “不错，破坏容易，建设太难！工欲善于事，必先利其器。这个周天幽冥大阵建成这样的规模，的确需要耗费无数的人力财力物力，这样的好东西能为我所用，那才是最好之事。”

    “主人说的真对！”

    李运笑笑不语，此刻他已回到玄阴谷，发现幽冥井出口被再次隐形起来，但是，幽冥一族对于他来说，已经不是什么大秘密了。

    神识一扫，忽然一怔，“怎么他们还在？”

    闪身来到一处山脚，发现星剑派和长毛妖象一族的人横七竖八地躺在地上，个个被剥了光猪，正昏迷不醒。

    “幽冥族人做事还真是强悍无比，这样处置，不是明摆着让他们再裸拼一场吗…”

    李运微叹一声，立刻将那队长毛妖象抓进灵兽袋中。

    对蒋英、萧腾等人搜了魂，发现星剑派的确是在这附近一条下品仙脉落了脚，称为玄阴山脉，门中弟子已近两千人，原来他们是把许多流落在外的弟子都招齐了，而且还吸收了一些新弟子，才有这样的规模。

    蒋英这队人这次过来探查，一无所获，还险些丧命，特别是蒋英丢失了星辰剑和全能套装，无疑是一个极大的打击。

    李运想了想，扔了一些袍服给星剑派之人，灵力一刺激，将蒋英弄醒。

    蒋英悠悠醒转，眼露茫然之色，看看四周，顿时怔住，连忙飞速套上袍服，又帮萧腾、秦兰等人穿上袍服。

    不过，在帮秦兰穿衣之时，一张俊脸涨得无比通红，看来这种事情还从来没有做过。

    “完了，完了！”

    蒋英想起出事前与妖族大战的情景，连忙查看四周，发现并无妖族迹象，心中稍安，但一想起所有人都被剥了光猪，顿感悲凉，虽然这条命还在，却不知回去后该如何向门派交待。

    特别是自己的星辰剑和全能套装，更是星剑派为数不多的宝贝，一下子全丢了，这可如何是好？

    “咦？蒋兄？！”一个声音忽然传来。

    蒋英抬头一看，只见远处飞来一道人影，仔细端详，大喜叫道：“李兄弟！”

    来人自然就是李运，他在野狐岭救过蒋英，两人算是有过交集。

    “蒋兄，为何会在此？咦？他们是怎么回事？”李运故作惊讶道。

    “唉…一言难尽！”

    蒋英长叹一声，把遇到妖族之事述说了一遍，不过，他也对自己这些人出现在这里也感到莫名其妙，对幽冥一族更是一无所知。

    “原来如此。想不到你们星剑派竟已离开大夏，来到此处安家。蒋兄大难不死，必有后福…”

    “李兄弟，后福就不要说了，这次回去后，还不知要如何向段规师兄交待呢！”蒋英哀叹道。

    他突然反应过来，问道：“李兄弟，你怎么会来到此处？”

    “我到大安云游，刚好路过此地。对了，我刚才说蒋兄必有后福并非虚言，前几天我经过前面一条山脉，在那里落脚，后来发现其下方居然是一条铁精矿脉，藏量甚丰，不如你们星剑派赶紧去占了，也好作为门派发展的基地…”李运语出惊人道。

    “什么？！李兄弟此言为真？！”蒋英惊愕问道。

    “当然！我已细细探过，那处矿脉可供挖掘百年，如果利用得好，可能还不止。你们如果能够得到，必是一份百年基业！”

    “这…李兄弟，这条矿脉是你发现的，我们怎么好去强取了？！”蒋英猛醒过来，嗫嚅道。

    李运此举等于是给星剑派送了一场大富贵，而他自己却分文未取，这对蒋英来说简直太不可思议，根本无法相信。

    “呵呵，蒋兄不必如此，星剑派之事我早有所闻，你们现在肯定是穷得连叮铛响都没有，正是需要钱的时候。而我们清元门离此太过遥远，难以占据此山。至于我嘛，就一个人云游，偶尔发现此矿，却根本无力来发掘，倒不如做个顺水人情爽快些…”李运微笑道。

    “李兄弟，你的大恩大德，我星剑派没齿难忘！”蒋英郑重施礼，大声道。

    “哎，不必如此！不如你叫醒这些师兄师姐，随我过去如何？”

    “好！李兄弟稍等！”

    蒋英立刻将萧腾、秦兰等人都唤醒，李运抛出一艘云舟，载着众人向前飞去。

    萧腾等人醒来后发现已失去一切，本是沮丧无比，但听到铁精矿脉的消息之后，不禁精神振奋起来，真是失之东隅，收之桑榆。

    而这一切却是李运给予的，心中均是感激涕零，难以言表。

    云舟的速度较慢，过了小半日，终于来到一条山脉上方，众人看去，只见这一带山脉成纵，气势不凡。

    其中一条山脉显得黑乎乎的，似有一股沉重之感。

    云舟往下落去，正是这条黑山山顶。

    “蒋兄，铁精矿就在此山之中，你们可要好好利用了！嗯，这艘云舟也送给你们吧，我去也！”李运笑道。

    “且慢！李兄弟…你这就走啦？不如到我们玄阴山脉宗门处盘桓些时日如何？”蒋英连忙道。

    “不了，我还要继续云游，就不叨扰你们。另外，这里的开发一定要小心谨慎，免得有人闻讯来抢占，以你们现在的实力，可凶险得很…”李运提醒道。

    “多谢李兄弟！你的大恩…我们铭记在心！”蒋英等人齐齐说道。

    李运向众人施施礼，抛出飞剑，向远处而去。

    “李兄弟，你上次救过我的命，这次又送给我宗门一条百年矿脉，我蒋英以后甘愿为你赴汤蹈火，在所不辞！”

    蒋英看着李运远去的背影，心中暗暗说道。

    马上与萧腾等人行动起来，几人探矿，几人回宗门去报讯…

    “主人，这次把这条铁精矿脉送给星剑派，算是完成一桩心愿了！”小星笑道。

    “正是。星剑派命运多舛，其七星北斗阵法又对我们有过大助，能以此回馈一下，算是很圆满之事。”李运点头道。

    这条铁精矿脉是神识地网所发现，对李运来说，只是九牛一毛而已，以神识地网现在的规模，已经帮李运发现了无数条矿脉，它们的位置全部由小星掌管着，需要之时就可以去发掘。

    ……(未完待续。)
