------------

第四百一十四章 智达（一）

    离开星剑派诸人，李运一边御剑缓缓飞行，一边思索着。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    此次从大夏西部一路来到大安，主要目的是为了拦截可能进入大夏的妖族，现在看来，由于有大周化神的介入，此任务已基本完成。

    通过上次对熊丙的搜魂，李运获得了许多关于大周的信息，包括大周主要的宗门、大能、地理、资源…可以说，大周之门已经向李运和小星徐徐打开。

    一名化神的脑域所存储的信息是海量的，也是非常有价值的，所以，从熊丙这里打开突破口后，李运对整个大周的局势已经心里有底。

    从熊丙处获知，此次大周修真纠察队各位化神分成三路，在进入大夏的三个三级修真区进行拦截，分别是大平、大安及大和。

    王义和熊丙负责的是大安，梁泽和马颢负责的是大平，沈友希和安黛仙子负责的是大和。

    作出此决定时，大周的另外三位化神庆弘、香云仙子和时瑞并不在场，所以他们并没有参与剿妖行动。

    不过，李运知道当时庆弘和香云仙子急匆匆在大夏摘星大赛后返回，说不定在路上会与他们相汇合也说不定。

    有这些化神出动，估计那些妖族战队已基本被剿，最多是有一些漏网之鱼，不足为虑。

    而且，后续的妖族战队应该可以接到万兽界异变的消息，转而返回，这样一来，祸害大夏已久的妖患终于可以告一段落了。

    眼下自己倒是可以趁着这个机会，收取这些化神的战斗果实，同时在这三个区域加速铺设神识地网，为将来的行动打好基础。

    “呵呵，首先当然是收取王义和熊丙两人剿妖的战场物品…”

    李运沿着两人追击妖族战队的路线飞行，果然发现了不少战斗现场，基本还保持着最后的原样。

    “角雕…这么多！”

    看着下方这片高原山区，李运目瞪口呆，只见到处都是角雕的残骸，还有不少是人形的角雕，显然级别稍高。

    妖族的价值在于其自身，如果是活的就更好，不过，活的自然早就逃了。

    李运立刻将这些残骸都收了起来，留下有价值的妖晶、骨架，其余的扔进吞噬口。

    现场散落了不少妖刀妖器，还有随身妖戒和储物袋，看来是王义追得急，根本来不及好好收拾战场，于是都收了起来。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    接着，开始收取熊丙追杀的九尾蛇族，数量并不太多，因为熊丙自己差点就要被九尾蛇族反杀。

    慢慢前进，发现这些战场杂乱无比，多数在偏僻之处，也有少数竟然就在喧闹的人类城池、坊市、仙门之中，而这些地方的妖兽残骸自然早就被人取走，对这些人来说，这简直就是天降横财。

    最让他感到不可思议的是，竟然有人为了抢夺这些妖兽残骸，大打出手，结果引起了门派之间的冲突和战争。

    此刻，在大安西部一处天际，正有两个仙门的战队正在对峙，导火索就是为了争夺几头长毛妖象。

    李运在旁边听了一会，基本弄清楚双方起冲突的原因，其实事情就是从很小逐渐酿成大祸的。

    一开始的时候，双方年轻弟子几乎同时发现了这几头长毛妖象，结果就斗了起来，发生了血案。

    接着，各自门派的师兄师姐闻讯赶过来，一语不合，又斗了起来，死的人更多了。

    门派的师叔们为了给弟子报仇，开始暗杀对方弟子，最后也斗了起来，发生了殒落惨案。

    这些人可是各个门派的核心精英，死一个都会让人受不了，而由于死的人越来越多，最后已分不清谁对谁错，这样，门派的老祖级人物终于登场，形成了现在门派死磕的局面。

    无论哪一方，都觉得自己是受委屈的一方，誓要报仇雪恨。

    这样的冲突，已经没有任何道理可讲，就看谁的拳头硬了。

    很快，双方战队出动，大战终于爆发！

    轰隆！

    轰隆隆！

    隆隆隆隆隆！

    能量波在各处爆发开来，灵光闪烁，杀声震天…

    李运在战场外围远远看着，心中直摇头，对这场莫名其妙酝酿出来的仙门大战感到无语。

    眼看着场中伤亡人数越来越多，李运正想着要不要出面制止，忽然看向远处天际，微微一怔！

    只见天边的云层已微微变红，缓缓裂开一个口子，罡风劲吹。

    异变越来越强，场中各处大战之人也终于发觉了，都惊讶地看向那个巨大的裂口，战斗竟慢慢地暂时停歇下来。

    忽然，一道人影在裂口深处由小及大，刷地一下出现在众人面前。

    “咦？！”众人惊呼一声。

    只见此人看似青年，剃着光头，面相浑圆玉润，身材挺拔，服饰甚是怪异，乃是一身粗布禅衣，脚着百纳鞋，胸前还挂着一圈圆珠子。

    “禅修？！”李运心中微愕。

    对于禅修，他在资料上有看到相关记载，但这一类人还真是有点少见，除了凡界有看到一些普通禅修外，踏入修真界后，还是第一次看到有修真的禅修出现。

    那两个仙门的人估计也是第一次看到禅修，脸上均是露出惊讶之色。

    此人以这种令人惊骇的方式而来，修为必定不浅，所以谁也不敢小视。

    看到眼前的情景，此人也是微微一怔，神识一扫，发现现场惨烈之状，脸上不禁露出悯然之色。

    “善哉！善哉！不知各位施主因何而起争端？”

    此人一掌放胸前，一手摸着胸前念珠开口说道，声音似乎在每个人耳边响起，令人心神震荡。

    这一手在不经意间就让所有人为之震撼，两个仙门的老祖不敢怠慢，连忙将冲突始末述说了一遍。

    “原来如此！你们双方因为几头妖象，竟为此拼上几百条人命，真是不智之极！能否看在我智达的脸面上，双方息斗，永不结仇呢？”智达说道。

    “这…”

    两个仙门刚才一番争斗，旧仇未消，又添新恨，哪里肯罢斗，此时都犹豫起来。

    “你们愿意罢斗吗？”智达又问道。

    “道友，此事除了战斗，别无他法解决，请不要再劝了！”其中一名老祖叹道。

    “的确如此！我们宁愿战到最后一人，也决不罢休！”另一名老祖狠狠道。

    “愚蠢！以你们这样的心性，哪里当得了门派的老祖？！难道这些活着的弟子就该为了那些死去的弟子殉葬吗？你战到最后一人，那这个宗门也不复存在了，你还当这个光棍老祖吗？”智达斥道。

    两名老祖顿时无言以对，周围的那些弟子脸上露出极为复杂的神色，显然对智达之言极为认同。

    “这样吧，你们两人将仇恨都打到我身上来，每人打三掌，三掌过后，请自行收兵，否则，别怪我不客气！”智达沉声道。

    “道友，我怎么敢打你？！”两人惊叫道。

    以他们对智达的感应，早已发觉此人的修为自己根本看不透，哪里敢造次？

    “不要废话！让你们打就打！你们要是不打，那就是我打你们了！”智达大声喝道。

    他把身上的袍服解下来，露出一身虬结饱满的肌肉，上面还有一些怪异的纹饰，显得极有冲击力。

    “这…道友，得罪了！”

    两名金丹不敢再推辞，一左一右各自推出一掌，卷起两股强大的劲风，击在智达身上。

    哗！

    众人一片哗然。只见这两名金丹之掌力竟然未能打退智达，甚至连微微晃动都没有。

    “你们没吃饭吗？不用全力的话，一会就等着挨打吧！”智达大吼道。

    “呀――”“呀――”

    两名金丹这次再不留手，大吼着，聚起全身力气，一掌狠狠击出。

    两道灵束一金一青，倾泻在智达身上，只见他似乎连灵气罩也没有打开，任由这两股巨力打在肉体上，居然纹丝不动。

    “再用力！！！”智达不耐烦地吼道。

    两名金丹闻言，脸色涨得一片通红，想不到今天在众弟子面前大大丢了面子，此时更不打话，调动金丹之力，全力一掌推出！

    轰！轰！

    智达整个人笼罩在一片灵光之中，身子微微晃动了下，很快就稳定下来。

    哇！

    灵光消失，众人一见倒吸一口凉气，发现智达几乎还是原样不变，只是脸色微红，身上肌肉乍金还红再恢复正常。

    “想不到，智达的炼体术竟然练到如此地步，连金丹之力都无法撼动分毫！”李运看得瞠目结舌，心中惊叫。

    他自己虽然也有炼体术，但以目前的水平，绝对承受不了如此巨力，最多是承受筑基中期之力。

    先前还想修炼成羯西那样的“小天雷魔体”，但这只是想想而已，想要练成，所需时间极长。

    他现在主要还是靠在凌仙峰的聚灵阵下磨练体魄，同时食用极品龙麟果来加强体质，循序渐进，并没有全力进行炼体。

    这样修炼自然也是可以不断进步的，但速度较慢，效果要很久以后才能显现。

    然而，此刻见到智达炼体术之强悍后，李运感觉完全不淡定了！

    “炼体术…一定要加强！以这样的炼体术对敌，简直可以完爆摧残对手，绝对是爽酷无比…”

    ……(未完待续。)
