------------

第四十章 点将台（三）

    台下一片沉默，众人看呆了！

    这才想到，阮英雄敢独自来天龙撒野，不可能是泛泛之辈。qiushu.cc [天火大道小说]

    以陈刚霸如此玄功，在其手下竟走不了两招，可以想象其在南越帝国的江湖地位。

    “小星，他的玄技能达到什么品级？”李运思索着问道。

    “主人，地级上品！虽然比陈刚霸的中品仅高了一阶，但玄技越到后面，每一阶之间的差距越大，而且，他的修为是第九重玄梯境中期，也比陈刚霸的第八重玄宫境前期要深厚得多，所以，陈刚霸落败并不出奇。”

    “那与我相比呢？”

    “主人，他没法比。你拥有多项天级玄技，而且，你根基深厚，虽然是第八重玄宫境中期，但却是所有窍穴全部打开，而他才打开了三分之一，所以，你的修为要远远高于他。你如全力出手，他一招也接不了。”

    “好！与我的判断差不多，不过，我在想自己是不是要出手。”李运说道。

    “看情况吧，这事关系到天龙的颜面，想必那位年轻男子会有所动作。”小星笑道。

    台上叶广宣布道：“阮英雄胜！”

    “且慢！比剑法！”陈刚霸不服气地说道。

    “好！”阮英雄头也不抬，伸手缓缓地从背上抽出一把长剑。

    “陈兄，接着！”

    李昆仑把佩剑扔了过去，这把剑是八品玄器，品位极高。

    陈刚霸接过宝剑，手腕一抖，身形展开，“十面埋伏”，毫无保留地全力施为。

    一片耀眼的剑光将阮英雄团团围住，分不清真假虚实。

    阮英雄手中长剑如一泓清水，手腕轻抖，十朵雨花凌空飞出，缓缓地飞入剑帘，“雨花剑”。

    “叮叮叮叮叮叮”，如帘的剑光戛然而止！

    “败了！”

    陈刚霸看着手中折断的长剑，疲惫地吐出两个字，脸色苍白。

    “陈兄，承让了！”阮英雄神情淡然。

    所有人看着这场景，心中泛起一阵悲凉。

    三殿下看着手下的人，低声说道：“有谁能胜此贼者，请出战，记首功！”

    底下众人面面相觑，竟无一人出列。

    “殿下，此次出来仓促，有我和叶兄两人压阵，所以，几名达到第九重玄梯境的高手都留在宫中了。”红衣老者周海解释道。

    “古立全那边有没有第九重玄梯境的高手？”三殿下问道。

    “我观大殿下那边的人手，也是没有，想来原因与我方相似。”周海看了看说道。

    “难道…就任此贼在我天龙如此猖狂不成？！”三殿下脸色变得极为难看。

    众人默然。

    此时台下还隐藏有几名第九重玄梯境的外来高手，但自觉实力无法与阮英雄相抗衡，并没有上台较量。

    “我来！”

    忽然，远处一声长啸，一道人影如飞而至，跃到台上。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “你是何人？”阮英雄眼前一亮。

    “李威，李运的父亲！”

    台下又是一阵骚动，所有人大声叫起好来，呐喊助威。

    “好！请！”

    “请！”

    李威长剑一展，隐带风雷，向阮英雄刺去，“风雷剑法”。

    这套剑法是李家压箱底的地级下品剑法，李运无比熟悉，而且，小星已经将其凝炼升级至天级玄技了。

    “主人，要是你将那招天级玄技传给你父亲，他一招就可致胜了！”

    “可惜，来不及了！”

    “现在看来，应该是平手。”小星判断道。

    “不错，虽然父亲的玄技稍差，但他在朱果的帮助下，修为竟达到了玄梯境后期，比阮英雄深厚得多，双方应该打平。”李运赞同道。

    果然，正如李运和小星所料，阮英雄终于开始正视这个对手，雨花剑全力施为，挽回了修为上不足的劣势。

    李威在剑势上受到对方的压制，只能靠深厚的功力支撑着，有一种有力使不出的感觉。

    两人翻翻滚滚打了数百招，看得所有人热血沸腾，叹为观止。

    正当众人觉得大有希望之际，忽然，阮英雄左手从背上又拔出一把长剑，用力一斩，“锵”的一声，李威感觉手中长剑一轻，马上倒跃而出。

    一看，手中只剩下一截残剑！心中不禁黯然。

    众人倒吸一口凉气。

    想不到阮英雄准备充分，竟还带了一把削铁如泥的宝剑，九品玄剑。

    三殿下气得直顿足道：“早知道就把我的宝剑给李威使用。”

    “阮英雄…胜！”叶广无奈地宣布道。

    “李兄，承让了！看来有其子必有其父，你赢得了我的尊重！”

    阮英雄抬手作揖，神色肃然。

    李威回礼，表示尊重。

    对这样的人，不顾生死，独自闯来，为自己的国家讨回一些颜面，你能指责他些什么呢？换作自己，敢吗？

    台下的人看着这两个惺惺相惜的人，觉得他们此时的形象都特别的高大。

    “可是，接下来怎么办？”

    所有人陷入深深地沉默。

    作为一名天龙的武者，甚至是那些不曾修炼的普通人，在这种情况下，心中都不由得泛起一股可怕的耻辱感。

    “你不是要挑战我吗？那我给你这个机会。”

    正在此时，一道青影跃上高台，清亮的声音似乎在每个人的耳边回荡。

    众人一看，正是那名抛给杨谦三块上品玄石换回一瓶假药的少年。

    “你是李运？！”阮英雄睁大眼睛问道。

    “不错，我就是。”

    “你敢接受我的挑战？！”

    “你敢独自来此，我自然也敢接受挑战。”

    “好！请！”

    “且慢！运儿，你可有把握？！”李威轻声问道。

    “父亲放心，此人不是我对手。”李运点点头道。

    “好，那我先下去了。”

    叶广一听李运此言，眉毛挑了挑，眼中闪过一丝惊讶的神色。

    “是不是对手，战过才知！”

    阮英雄一听微怒，大喝一声，拔出宝剑，指向李运。

    “我让你三招。”李运笑道。

    “哼，黄口小儿，找死！”

    一声轻哼，手腕一抖，三朵雨花从天而降，成品字形旋转着向李运割去。

    李运双手轻舒，手指微点，点住雨花中部，只见两朵雨花在指上不停地旋转着。

    身子轻跃，右脚尖点在第三朵雨花中部，雨花旋转渐慢，最后慢慢消失。

    “咦？！”

    阮英雄一怔，圆睁双目，一剑刺出，数十朵雨花呼啸着从四面八方而至。

    李运微笑着，右手轻弹一朵雨花，只见雨花转折飞出，竟撞上另一朵雨花，此朵雨花又撞上第三朵雨花，最后，数十朵雨花有如多米诺骨牌一般，全部掉到地面，化成水珠。

    “这…拼了！”

    阮英雄大吼一声，身形狂走，宝剑荡起漫天雨花，飘飘扬扬，向李运洒来。

    李运身化陀螺，周围化出一道玄气帘，将雨花全部挡住，纷纷落到地面。

    哇！

    台下众人屏住气息看得惊心动魄，至此才终于长出一口大气。

    “来而不往非礼也。”

    李运一声冷哼，手掌一扬，凌空击出，一个掌印瞬间飞出，快速地由小变大，掌上的纹路清晰可见，闪烁着朦朦玄光，将阮英雄牢牢罩住。

    阮英雄大惊，左躲右闪，始终无法逃出掌印的控制，只好全力接掌。

    轰！轰轰轰轰轰！

    劲风激扬，将台下靠近的人都推离出去。

    一道人影被远远地抛出，掉到了远处的地面。

    阮英雄挣扎着爬起来，回头看了看李运，点点头，终于飞掠而去。

    台下的人全部石化，怔怔地看着李运。

    想不到这个不可一世的阮英雄，竟然一招败在李运的手下。

    良久，众人才回过神来，顿时，台下变成一片欢乐的海洋，大家互相道喜，所有的仇怨在此时都已暂时化为了乌有。

    “李运！”“李运！”“李运！”

    ……

    “主人，你为什么要放他走？”小星问道。

    “这个人值得尊敬。”

    “可是，他还会回来报仇啊。”

    “不会的，他知道我手下留情了。”

    “主人就是心太软。”

    “如果心都是硬的，就不是人了。”

    “有道理。”

    ……

    “他好帅…”九公主眼神凝聚在李运身上，口中喃喃地说着。

    “妹妹是不是动心了？”

    “哪有？”

    “看你这样子，骗得了谁？”

    “我…我只是感动得想哭而已。”

    “我也很感动。我们天龙的子民，是如此可爱，如此心系国家，愿意为了这片土地去奋斗，为它欢喜，为它悲痛，甘苦同行！”三殿下龙浩感慨万千地说道。

    “是的，我…也是。”九公主终于控制不住，痛哭起来。

    ……

    虽然暴露了自己的修为，但李运觉得是值得的，有些时候，该出手时就出手，不能有丝毫地犹豫。

    如果让阮英雄一直这么猖狂下去，而自己却因顾虑重重而不敢出面，这件事将对自己的修炼造成心魔，影响到以后的成就。

    修炼就是如此，它并非是一条坦途，而是曲折迂回的，并布满了重重关卡，只有勇敢地一道道跨过去，才有可能到达顶峰。

    ……

    李威和李运趁乱先行掠回家中书房。

    “运儿，你都长这么高了？！”李威高兴地问道。

    “是啊，你不也是高了一点，壮了一点么？修为还提升到后天顶峰，值得恭喜哈！”

    “都是运儿你的功劳。那个果子是什么果子？”

    “不能说，你最好把它给忘记了。”李运说道。

    “好！听你的。”

    “还有这两本玄技，你拿去修炼吧。”李运拿出两本典籍，递给了李威。

    “这是…”

    “摘花手和风雷剑法的天级玄技。学会后马上把典籍销毁。”李运嘱咐道。

    “好！”

    “古墓的事情，我们李家最好不要插手，我怀疑里面有问题。”李运说道。

    “有何证据？”

    “暂时没有，但我会查出来的。”

    “好，不过，你最好再与家主说一下，他听你的。”李威说道。

    “这…好吧。”

    ……
