------------

第四百一十五章 智达（二）

    两名金丹被反震之力荡出老远，“噗”“噗”两声，各自吐出一口灵血来，脸色惨然！

    “好了！你们已发泄完仇恨，现在就带着你们的弟子返回宗门吧！”智达大声道。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “是…是！谨遵大师之言！”

    两人面容扭曲，咬咬牙应道，一挥手，门下弟子开始退出战场。

    “且慢！”智达忽又大声道。

    “道友…还有何事？！”两人狐疑道。

    “你们向天道发下重誓，永不再向对方寻仇作战，再离去不迟！”

    “这…”两人一怔。

    “怎么？你们难道想尝尝我昊天拳的滋味？”智达冷冷说道。

    灵力一凝，右手一拳击出，刷的一下，一道金光拳头脱体而出，狠狠砸在远处一个山头上。

    轰！

    那处山头轰然爆开，碎砾随着劲风扑面而来，刮得众人脸上微微刺痛。

    “天哪！”

    两名金丹心中狂吼着，浑身颤抖。

    再也不存任何侥幸心理，很快发下重誓，带着门下弟子匆匆离开战场。

    李运看着这一场景有点目瞪口呆，没有想到此事竟然就这样结束了。

    细细想来，智达此人正如其名，颇有智慧，了解此事后，他先是劝阻，见劝阻不成，就提出以身解仇的方法来消除这场灾难，颇有我不入地狱，谁入地狱的气魄！

    在以其高深的炼体术制服两名金丹之后，见其仍然心存不甘，恐有后患，就以昊天拳之威迫使双方立下重誓，从根本上消除了两个宗门的恩怨情仇。

    一场灾劫因一人到来而消弭于无形，称得上是功德无量。

    李运心中有无限感慨。

    “小施主该现身了吧？”智达忽然看向李运隐身这个方向，淡然说道。

    李运一怔，没想到行藏早就被智达看穿，只好现出身来，笑道：“大师真是高人，谈笑间就化解了这场仙门大战，让晚辈叹服！”

    智达双目看向李运，眼底似有精光一闪，说道：“小施主过誉了！冤家宜解不宜结，贫僧倒也帮人解决过不少类似之事，只叹世人多数还是勘不破这恩怨情仇…”

    “大师言之有理！不知大师从何处来？往何处去？”

    “贫僧从来处来，往去处去…”

    “祝大师一切顺利！晚辈告辞！”

    “且慢！”

    “大师有何吩咐？”

    “小施主可知大周的方向？”

    “大周？大师可往西边而去！”李运一指大周的方向说道。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “多谢小施主！”

    “不客气！”

    “小施主可是云游至此？”智达忽然问道。

    “大师慧眼如炬，晚辈的确是云游至此。”

    “小施主若是云游，应尽量避开一些阴寒之处，免得徒招灾祸！”智达缓缓说道。

    “阴寒之处…不知大师此言何意？”李运奇道。

    “阴寒之处多幽冥，小施主乃全魂之人，易遭天怒地怨，小心避开这些地方才可保全自身！”智达说道。

    “这…”李运心中已明白智达话中之意。

    没有想到智达眼力如此之高，竟然看出自己是全魂之人，而且还提醒自己要小心幽冥一族，难道他也知道这一秘密？

    “主人，智达也是全魂之人！”玄东木忽然说道。

    “原来如此…”李运心中惊道。

    他连忙对智达道：“多谢大师提醒！晚辈自会避开这些阴寒之地。”

    “小施主肯听善言，自是福泽深厚！贫僧自去，望来日有缘再相见！”

    “恭送大师！有缘再见！”

    看着智达大步离去的背影，李运心中有无数疑团。

    在大夏和大安，极少见到禅修，参禅之人的确不多。不过，这里不多，不代表别处也少，从小星智库的记载中，他知道在一些修真区，禅修的势力其实是极大的。

    另外，在熊丙的记忆中可知，在大周，禅修势力颇大，但他们很少参与世事，入世之人不多，所以，修真界对禅修也不是太了解。

    据熊丙所知，大周禅修大能之人颇多，总体实力堪比修真界之大能，只是他们多数隐身世外，不喜争斗而已。

    禅修的修为也不是按修真之人的境界来划分，反而与妖族、魔族、幽冥族有些类似，从低到高称为禅卒、禅队、禅者、禅卫、禅校、禅师…

    修禅之人与普通修真之人最大的区别就是他们吃得了苦，特别重视炼体之术，往往炼体有成，因此，同等境界下，他们的战力比起修真之人要强悍不少，难怪他们的境界敢与妖族、魔族和幽冥族相同，估计战力与这些强悍的种族相比，也不会逊色。

    “从智达出现时的异象来看，他应该是使用极为强大的传送阵法到来，而非普通的传送符。也就是说，他可能是从别的界面到来…”李运思索道。

    “主人，如果说他是从别的界面而来，那极有可能是‘那烂陀界’！”小星说道。

    “那烂陀界？”李运微怔。

    “不错。那烂陀界是禅修的中心，还是那烂陀花的原产地。天都山从大洋界得到此花，但实际上，此花的原始产地是在那烂陀界，据说，此花是从一些高僧圆寂之处诞生的，随后此花在大洋界兴盛起来，反而让人以为大洋界才是此花的原产地。”

    “原来如此。这个那烂陀界位于何处？”

    “此界在灵界的西边，离此极为遥远。智达使用的阵法肯定是单方面传送阵法，由于要穿越界域，无法准确定位到达的位置，才会偏离大周这么多，来到大安。”

    “看来他是去大周找禅修办事，不大可能是参与到混沌宫出现一事中…”

    “主人，他如此大能，又是全魂之人，在此界是极为少见的，难怪他一见你，立刻就发现了你的不凡之处，并提醒你要注意幽冥一族。依我看，他此行的目的并不简单，极有可能与幽冥一族有关，我们需要好好关注…”

    “呵呵，难啊，刚才我本想放只雷魔蚁在他身上，后来还是放弃了，以他之大能，肯定可以发现，到时反而会弄巧成拙。”李运笑道。

    “不急…等我们的神识地网遍及大周，自然就可以发现了。”

    “不错，但要达到那种程度，所需时间还极长。暂不管他吧，现在王义和熊丙这一路的妖族残骸已收完，雷魔蚁也已布下，下一步就去大平吧！”

    李运调转方向，向大平而去。

    在这一方向负责剿妖的是化神梁泽和马颢。两人均是大周的老牌化神，实力强大，其中梁泽更是修为高深，可以说是大周第一人，有化神七层的修为，而且在丹道上已入小道。

    丹道是修真大道，所以，虽然梁泽只是在这一领域进入小道之境，但其道力是极深的。

    而马颢则是大周符箓之道的第一人，贵为黄级上品符师，接近大圆满，已入小道无疑。

    李运脑中迅速掠过这些信息，脸上不禁露出一丝微笑。

    不知道已入小道的他们，产品比起自己的又如何？

    御剑飞了一阵，反应过来，速度太慢，也太累了，立刻遁入天韵，向大平方向急速飞去。

    ……

    凌仙峰上，李运好好查看此行得到的资源。

    其中，从幽冥空间得到的黄泉之水和冰魄草是极为珍贵的修真资源。现在空间中已形成一口寒潭来种植冰魄草，对以后培养魂士的作用不可限量。

    其他资源数量不多，但也都是精品，研究价值极大。

    冥器、冥药、冥符等等均颇有特色，特别是生死簿、判命笔与周天幽冥大阵，这三者是相关联的，由于李运已经在大安幽冥府中布下无数雷魔蚁，所以，只要研究清楚三者的仙纹，李运就可以通过仿制的生死簿和判命笔连接上大阵，获得相关的信息。

    这些信息可以说几乎与每一个人，甚至每一个生命都息息相关，价值无法估量。

    另外，从府主厉真身上得到的幽冥族之血脉也是价值不菲，解开其仙纹，对了解这个与天道接近的特殊种族非常有帮助。

    李运对他们那么怕热的特性就极感兴趣，在那么阴寒的环境下还大汗淋漓，不敢着衣，肯定与其特殊的体质有关，而体质与血脉当然是密不可分的。

    难怪在修真界极少看到幽冥族人，只怕他们一到地面就会被热死，所以，就算他们真的出现，也肯定会身着特制寒衣，以便给身体降温。

    在李运得到的幽冥族袍服中，就发现有这一类制寒的袍服，是幽冥一族出行的标配物品，不过，由于其价值颇高，所以，呆在幽冥府中的幽冥一族穿着此袍者甚少。

    这件袍服也给了李运一个提示，可以制作新产品，以满足不同人种不同体质的需要。

    也许有怕热的种族，就会有怕冷的种族，总之，没有做不到，只有想不到…

    清点完毕，研究的任务自然是交给小星，自己则开始处理沿途获得的妖族残骸，取出妖晶、骨架、皮毛，兽肉…剩下的全部扔进吞噬口回收。

    妖戒和储物袋数不胜数，可以说又发了一笔横财，令李运感叹不已，这次还真是有点不劳而获的感觉。

    唯一遗憾的是这些都是妖族残骸，无法搜魂，也就无法获得更多的万兽界信息。

    ……(未完待续。)
