------------

第四百一十六章 十年磨一体

    完成任务，李运先在聚灵阵中调息半日，好好恢复精神。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    只觉灵力在体内翻涌着，似乎随时都可以筑下道台，进入筑基。

    “主人，打造道台之前，最好多吃些道果，另外将小天雷魔体炼到小成，这样才有可能打造完美无瑕的道台！”小星说道。

    “完美无瑕？！”李运微怔。

    “不错。瑕疵少于二十道的道台就可以称之为完美级别。但是，以主人的条件，这样的道台自然还是远远不够的，我们要打造的就是完全没有瑕疵的道台，直至终极完美！”小星语出惊人道。

    “终极完美的道台…不知道有没有人打造过？”李运狐疑道。

    “在这下界基本不可能，因为资源条件不允许。在灵界也许会有，但绝不会太多！”小星断然道。

    “有道理。光是道果，就不是寻常人可以得到，而且还必须有多种多样的道果相配合。不过，为什么还需要小天雷魔体小成呢？”

    “打造终极完美道台的冲击力是极大的，如果没有炼体术配合，只怕躯体会受不了，所以，主人一定要将魔体炼到小成，再来打造道台。”

    “好！看来这一次不拼一下都不行了！”

    李运手上连抓，从空间各处摄来不少道果，连吞带咽地吃下去，连味道都没有好好回味。现在空间各种果树都已硕果累累，正是收获季节，不吃就浪费了。

    看看小雷所在的天雷空间，咬咬牙，脱下衣服，盘坐在边缘地带，引导天雷往自己身上砸来。

    想要早日炼成“小天雷魔体”，不付出代价是不可能的。

    有了智达那强大炼体术的示范，李运心中早已迫不及待，而利用小雷创造的天雷空间磨炼自身则是最好的途径。

    不过，现在他只能是在边缘地带呆着，因为中心区域的天雷太密集，难以承受。

    轰隆！

    一道天雷从空中急速砸来，李运整个人立刻变得有点灰头灰脸，头发都快散了。

    雷光在他身上闪动着，发出“滋滋”的响声，李运感觉皮肤阵阵剧痛，自己就象是待宰的猪一样，正被天雷去着毛，身上几乎变成光溜溜的，寸草不生。

    几道天雷过后，他就彻底变成了无毛鬼，连头发也烧完了。

    好在剧痛过后，似有丝丝雷灵力融进体内，被雷灵根吸收，又进入灵脉之中。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    边缘地带的天雷稀少，两道天雷之间相隔甚长，正好给了李运一定的缓冲时间，让他可以好好准备融合下一道天雷。

    “天雷…来吧！坚持就是胜利！对了，还有雷若兰的天雷玦呢！”

    李运忽然想起那块天雷玦，连忙取了出来，仔细感应。

    这块天雷玦上有三道雷龙老祖凝聚的天雷之力，还有雷龙一族的本命功法“雷龙三十六式”，另外还有一道雷若兰的血脉。

    李运早就将血脉交给小星去研究，而那三道天雷之力则可以作为武器留着。

    仔细感悟起雷龙三十六式，在脑海中不断地演练着，并与在虬龙山脉天雷鼎空间中看到的雷动招法相对应…

    在天韵空间，并不存在因感悟不了而看不到下面招法的天地规则，所以，李运完全可以看到全部招式，充分领悟。

    这一番修炼可以说是心无旁骛，全情投入，每天除了吃道果，就是练习雷龙三十六式，以及引雷炼体。

    随着明间推移，李运盘坐的位置也慢慢往里边靠近一些，天雷数量也越来越多。

    不知不觉间，就过去了五年！

    外界的时间则过去了一个月，天韵早就到了大平修真区，却是由玄东木出手，沿途收取发现的妖族残骸。

    此时，李运盘坐的位置已经往里边靠近了不少，神情也更加从容一些。

    天雷临体的那种剧痛感几乎已经麻木，李运身上的皮肤从一开始被烧成黑炭似的，慢慢地显出一些光泽来，没有那么黑了。

    天雷三十六式全部融汇贯通，可以施展出来，只是威力无法与雷动相提并论罢了。这一点李运自然不敢有所奢望。

    但是，他相信自己以后一定会比雷动更厉害，因为小星正在凝炼这三十六式，将其简化成六式，再加上其他的感悟和补充，比起原版，一定会有脱胎换骨之效。

    这个位置的天雷密集度比边缘地带高了五倍，也就是说，李运是一年提高一倍天雷的磨炼。

    引雷炼体说起来是有点骇人听闻的，寻常之人根本不敢做此尝试，修士从本能上就有点惧怕天雷，除非是拥有雷灵根之人，否则，没有谁愿意遭受天打雷劈。

    但拥有雷灵根者极少极少，而象李运这样拥有雷系天灵根者更是少之又少，再加上有小雷创造的这个天雷环境和指点，让李运磨炼小天雷魔体成为可能。

    另外，在修炼了雷龙一族的本命功法之后，李运感觉自己对天雷的特性有了更好的理解，融合速度加快许多，可以说是一日千里，绝对不是魔师羯西可比的。

    天雷之力不断地冲刷着他的皮肉、筋骨、内脏、灵脉、血液、骨头、骨髓…

    当然，绝大部分天雷之力只能到达皮肉和筋骨，小部分会再渗入内脏、灵脉等深层，如果能够让天雷之力都直达骨髓的话，则意味着魔体大成了。

    眼下，到达皮肉和筋骨，说明李运的小天雷魔体已经接近小成。

    轰隆！

    轰隆隆！

    天雷在空中炸响，瞬间直临李运身躯，电光闪烁后，就消失得无影无踪。

    这一幕看起来似乎与天雷砸在天雷木上面有点类似，只不过天雷木更加直接，连电光都不闪一下，就全部吃了进去。

    李运知道这是天雷木的仙纹更加高级的原因，小星早已分析其仙纹，只不过到现在还无法全部解析清楚，否则，如果将其刻在身上的话，自己修炼起来就会事半功倍。

    按小星的解析，天雷木的仙纹总共有十八层，目前它已解析到第十二层，所以，李运身上就画了这个十二层仙纹图，以帮助他更好地吸收天雷。

    轰隆！轰隆！轰隆！

    天雷一个接着一个地砸下来，融进李运体内，只见其身上的皮肉由一片炭黑，渐渐黑中带红，慢慢变成青铜色，似乎越来越有韧性，越来越有光泽，越来越养眼了。

    又是五年过去…

    李运的皮肤已经完全变成健康无比的青铜色，而且，原来身上被天雷烧去的毛发竟然又重新长了出来，在天雷的滋烤之下居然毫发无伤，可见已经特性全变。

    “呵呵，想不到毛发又长出来了！有毛发还是比光溜溜看起来要舒服得多啊…”李运内心暗喜。

    想到羯西驱使发辫作为武器的场景，他也尝试了一番，发现居然也可以做到这一点，可以说，自己身上的毛发都可以随心所欲地发生变化，成为厉害无比的武器，比如，头上的长发可以变形为绳索、长枪、鞭锏、发网等，而身上的体毛可以变成飞针之类的武器，不在话下。

    而且，自己的神识能力极强，操控精细，完全可以将每一根毛发都利用到极致，让人防不胜防。

    可以说，天雷之力已经将他的毛发、皮肤和肌肉都改变了，更加坚韧结实，富有弹性，力量全面提升。

    “小天雷魔体终于达到小成！可以打造终极完美道台了！”李运内心狂吼着，脸上显出惊喜之色。

    玄东木看着坐在天雷空间的李运，心中惊叹不已。

    这十年的时间，他的心可是紧紧牵挂着阵法中的李运，所有变化尽在眼底，没有谁比他更清楚了。

    十年的时间，李运竟然可以将小天雷魔体炼至小成，直追魔师羯西，这样的速度令人咋舌。

    要知道，羯西实现这一壮举，可是花了数千年。

    当然，他的条件与李运根本无法相比，因为他根本就没有雷灵根，而且，也没有这么多道果吃，另外，天雷鼎的天雷数量和质量也无法与现在的天雷空间相比。

    李运感受着身躯内蕴含的磅礴力量，缓缓睁开眼，站了起来。

    “咦？”

    他发现自己的身躯比起原来要长大不少，有点类似羯西的缩小版，肌肉开始虬结饱满，身上体毛极盛，容颜更有光泽，唇上已经有了一点小髭，还有淡淡的络腮胡雏型了，并不受驻颜丹太大的影响。

    原来以为驻颜丹会限制容颜和躯体的生长变化，但炼成小天雷魔体后，容颜和躯体还是起变化了。

    “看来，如果我将天雷魔体炼到大天雷魔体，身体还会有所变化，这真是太好了！”李运心中大喜。

    当初被仙童小石头哄骗着吞下一颗驻颜丹，还以为自己会永远停留在十五岁，现在看来，这个担心可以解除。

    只要自己持续炼体，必定可以再长大，那才是自己心目中理想的形象。

    “原来炼体术是驻颜丹的克星！那些吞了驻颜丹后一直没有变幻容颜之人，一定是没有修炼什么炼体术，才能有这种效果。”李运恍然大悟。

    去掉这个心结，李运感到更加畅爽，一跃而起，演练雷龙三十六式。

    “龙游九天”、“亢龙有悔”、“撕天一爪”、“擎天一角”、“横扫千军”、“龙之真雷”…

    一招一式之间，隐隐暗合雷龙一族的本命雷法，卷起阵阵雷音、雷光、雷波…

    ……(未完待续。)
