------------

第四百一十七章 终极完美道台

    一路演练下来，面不红气不喘，感觉体内灵力无比充沛，运转随心所欲。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    立刻又模仿羯西的功法，长发飘撒自如，结成发辫、发盾、发绳、发网、发刀、发剑、发枪…

    身躯可以疯狂涨至半天高，又可以缩小如孩童…

    哇！

    玄东木看得目瞪口呆，心情无比激动。

    单凭这小天雷魔体，李运已经能轻松拿下金丹无疑。

    “主人，我们来对练一下！”玄东木大叫道。

    “看着！”

    李运一拳击出，力道雄浑，卷起一股罡风，向玄东木袭来。

    “来得好！”

    玄东木挥手一挡，感觉这股力道之强，还超出了自己的想象，必须使出全力才能挡住。

    两人在凌仙峰上对练起来，力道十足，破坏力极强，连忙跃到空中再打。

    只见灵光爆闪，能量波不断荡出，竟是势均力敌之势。

    翻翻滚滚打了一阵，同时收手。

    “哈哈，哈哈！”玄东木大笑着。

    “太爽了！真是把我十年积蓄的力量都使出来了！”李运也是大笑不止。

    这场对练，简直是帮李运做按摩，各处筋骨皮肉都按舒服了，有舒筋活络之效，只觉全身气血极为畅爽，精神焕发。

    “恭喜主人！看来可以打造道台了！”玄东木笑道。

    “不错，我感觉现在状态正好，不如就开始来筑基吧。”

    “这样也好。”玄东木点头道。

    “对了，我们现在在哪里？”李运忽然想到这个问题。

    “我们已收完大平及大和的所有妖族残骸，返回到大安与大夏的交界处，离东乌门不算太远。”

    “哦…看来此次出来猎妖的任务已完成，就让雷魔蚁自行去扩张吧，我们不如就呆在此处，待我筑基后再做决定！”

    “好！”

    李运回到凌仙峰聚灵阵，搜索空间仓库，挑出九粒极品筑基丹。

    对于一些资质特别好的人，筑基时只需一粒筑基丹即可，差一些的，有两粒也就差不多了。

    如果再差的，恐怕就是再多筑基丹也筑不了基。

    李运对自己的情况不是很确定，所以备多些也无妨。而且，搜刮了这么久，他的空间仓库简直就是一个真正的大宝藏，想要什么丹药都有。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    在修真界极为珍贵的筑基丹，在他这里简直是数不完，就算是极品的，也是如此。

    现在可以说万事俱备，道果已吃了十几年，小天雷魔体已小成，体内灵力的积蓄已深厚到令人惊恐的地步…

    “那就开始吧…”

    李运心中一定，仰头吞下一颗筑基丹。

    “轰！”

    似乎是一块大石扔进湖水的感觉，瞬间激活了整个水面。

    筑基丹中蕴含的药力入体即化，冲进丹田，顿时搅动体内整个灵力环境。

    它更象是一根导火索，把李运体内蓄积已久的灵力桶一下子全部点燃！

    “咕咕、咕咕、咕咕”

    丹田灵雾很快就浓缩化液，不断地冒着气泡，灵脉运转加快，把周围的灵气大量吸入，快速冲进丹田之中，使得整个灵湖的湖面不断上升。

    李运感觉全身胀得极为厉害，灵脉象是要撑开了一样，因为现在灵脉中流动的已不是原来的灵雾，而是实质化的灵液，无论是质量还是能量，都不是原来所能比拟。

    而且，他是九灵根冲击筑基，每一个灵根都会带动一股灵液运转，以他九灵根都是天灵根的资质，每一股都会带来巨大的压力。

    倘若没有听从小星的建议先实现炼体有成，此刻就会遇到极大的危险。

    许多杂灵根弟子之所以难以实现筑基，就与没有同时进行炼体有关，以孱弱的身躯来对付这等洪水猛兽，无异于自找死路，可惜关于这一点，并不是有太多人清楚。

    好在李运炼体有成之后，这样的压力已经不成问题，只要忍忍即可。小天雷魔体可以承载羯西高达魔师的修为，对付筑基带来的压力自然也是举重若轻。

    没过多久，丹田这个大湖就被灵液充满了，九种不同的灵液在湖中滚动、汇合、交融…无休无止，灵光熠熠。

    也不知过了多长时间，李运忽然感觉体内蕴藏已久的道果之力开始被激发，缓缓渗进灵脉，顺着灵液的流动方向进入丹田，汇入大湖之中。

    一股股道果之力无比磅礴，无穷无尽，使得丹田之中氤氲缭绕，神光闪闪。

    道果之力加入之后，大湖灵液似乎更加凝重，有如固化，甚至连运转也慢了下来。

    李运觉得力量感更强了，脑海中有一缕一缕的道韵之力闪过，让他觉得脑域更加清明，更加敏捷，神识光点似乎在暴增。

    “难怪…原来筑基过程也是对脑域的一个改造，这样一来，修士在进入筑基之后，才可以正式修炼神识之力。”李运对此已有明悟。

    这时，灵壤和灵根似有异动，它们在吸收了庞大的灵力之后，无论是体积还是厚度都有提升，灵根更象是被滋润过一样，纯净度都提升了两到三个点。

    此时，九个灵根同时发出灿烂的光芒，照进丹田之中，使得丹田大湖为之一顿！

    只见湖中灵液以此九束光芒为根基所在，开始迅速固化，不久，九根擎天之柱就在丹湖中矗立起来，越来越粗，越来越高。

    “刷”的一下，九柱齐齐放出灵光，把整个丹湖照得如同白昼。

    哇！

    李运心中暗呼一声，看来，这九根巨柱就是自己道台的根基了，想不到竟然一次就凝成，而且极为高大粗壮。

    此时，周身灵气不断大量涌入，源源不断地汇成灵液，继续注进丹湖之中。

    以此九柱为根基，灵液继续固化，在丹湖之中慢慢形成一座高台！

    此台呈圆梯形，在丹湖之中稳如磐石，闪闪发光。

    细看之下，有九色灵光缭绕，显得无比神秘。

    高台周身有无数仙纹，隐隐闪烁，时时变幻，让李运看得无比震撼。

    “这些仙纹…难道就是道果中所蕴藏的道韵之力？”

    李运对一些仙纹无比熟悉，一看就知是某些修真之道的道韵，有些则还不是太熟悉。

    对于别人来说，这些不熟悉的道韵在筑基过程中就会形成一道道的瑕疵无疑，但是，有道果之力修补，对李运并不会造成任何影响。

    而且，由于李运现在对“金木水火土风雷冰暗”九种仙纹的理解已极为深刻，所以，这座道台显得特别结实，特别稳重，浑然一体。

    神识轻扫，细细查看，李运发现自己根本无法在上面发现一丝瑕疵！

    哇！

    难道真的是打造出一座终极完美道台不成？！

    他心中惊叹着，拼命地寻找，良久，终于确定下来，这座道台真的是一座没有任何一丝瑕疵的完美道台。

    此时丹湖中的灵液水面已开始下降，道台露出水面，犹如一座湖中小岛，带来一片栖息之地，让人心生向往。

    “恭喜主人！终于铸就终极完美道台！”小星喜道。

    “呵呵，多亏你的建议，还有天韵这样的极致环境…”李运衷心说道。

    “主人有了这样的道台，已经为今后的修真之路打下了最好的基础。而且，通过这个筑基的过程，我们也积累了充足的经验，相信以后冲击金丹、元婴、化神都会极为顺利。”小星充满信心地说道。

    “不错。有了这样的道台，就算再怎么折腾都不怕了！”

    “主人，有一个问题。”

    “哦？是什么？”

    “这样的终极完美道台应该是极为少见的，由于你是在天韵空间之中顺利形成，就不知到了外界，会不会引起天道的注意。”

    “这…极有可能！不过，我正要给天雷鼎寻找天雷呢！”

    “嘻嘻，正是如此！假如它真的在主人进入筑基时就来天雷，那就把它们都收了！”小星笑道。

    “马上试试！对了，我筑基花去多长时间？”

    “大约两个月！”

    “什么？！两个月？！”李运大惊。

    “没事。外界也就过去一天！”

    “原来如此！”

    李运放下心来。没有想到，自己一直沉浸在筑基的神奇体验之中，而时间竟然一下子就过去了两个月，可见这个过程是何等艰辛，若非有小天雷魔体做保证，后果不堪设想。

    闪身出了聚灵阵，大笑道：“阿五，终于成功了！”

    “主人，让我看看！”

    玄东木神识仔细查看，脸上顿时露出惊愕之色，大叫道：“完美！终极完美！天哪！”

    “呵呵！确实如此！”

    “主人的基础雄厚，达到这样的程度可以说是水到渠成！真是太好了！”

    “这也有你的功劳！真是多谢了！”李运衷心说道。

    “哈哈，主人对阿五不用太客气！”

    “不是客气，我们两人一体，不存在主仆关系，我的话是发自肺腑…”李运强调道。

    “主人就是主人，无论你以后到达何种程度，我都是你座前的小卒，这一点是不会变的！”玄东木大声道。

    “这…”

    李运一呆，不再争辩，说道：“我要到外面去试试外界天道的反应。”

    “外界天道…有道理！”玄东木赞同道。

    李运点点头，闪身来到外界。

    ……(未完待续。)
