------------

第四百一十八章 雷响

    “嗯？！”

    李运一来到外界，立刻就感到似乎被什么盯住了一般，抬头一看，果然，空中云团急剧聚拢过来。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    看看周围，发现所在之处是一片荒漠，到处是怪石沙砾朽木，荒无人烟。

    此地渡劫甚好，他静静地看着空中乌云无风自来，越来越大，越来越重，有如黑墨一般，使得白昼瞬间变为黑夜。

    黑夜中心处缓缓出现一只眼睛，却是闪烁的雷光，吞吐着雷电，显得诡异无比。

    本来修士打造道台进入筑基是不会有天劫的，但现在看来，终极完美的道台几乎没有在此界出现过，难怪会引起外界天道如此剧烈的反应。

    正想拿出天雷鼎，忽听小星说道：“主人，且慢，外围似乎有一人在窥伺！”

    “哦？是什么人？”李运一怔。

    “一名男子。看长相，似乎与雷动有些相似，应该是雷龙一族。”

    “什么？！难道是上次雷若兰所说的叔叔雷响不成？”李运猛然反应过来。

    “极有可能。如果是这样，主人还不能拿出天雷鼎，以免被其发现告知雷动。看来，只好自己承受天雷了！”小星说道。

    “这…”

    想不到这次出来还真不是时候，不过，承受天雷这种事情对自己来说已如家常便饭，无所谓了。

    李运马上盘坐下来，默运灵力，静待天雷。

    神识微扫，果然，在乌云外沿站着一人，看起来就是一个年轻版的雷动，正颇有兴趣地盯着自己。

    “雷响…我要让你知道，不怕天雷的人族还是有的！”

    李运心中暗笑着，脱下袍服，露出精壮的身躯，青铜色的皮肤显得颇有光泽。

    轰隆！

    第一道天雷刷的一下就砸在李运身上，电光闪烁一阵，消失得无影无踪。

    “咦？！”

    雷响轻呼一声，眼睛瞪得大大的，脸上露出不可思议之色。

    让他感到惊奇的不单是李运如此轻易地接下这道天雷，而且，他到现在对天劫的出现仍感到有些迷惑不解。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    下面这个少年明明只是一名小小的筑基修士，而且看样子是才刚刚筑基，怎么可能引动天劫？

    难道是天道运行出现什么偏差？这倒是有趣…

    他刚刚通过界符来到大夏，却被这处的天雷气息所吸引，赶来查看，没想到竟碰上如此有趣之事。

    很快，他的眼睛睁得越来越大，嘴巴也张成了一个圈，根本合不上，因为，他发现空中的天雷不知怎么回事，根本不肯停一样，疯狂地砸下来，但是，却一个接着一个地被地上的少年融入体内，根本没事儿一样。

    “怎么回事？这到底是怎么回事？！”雷响心中狂吼着。

    这么多的天雷，如此密集地砸下来，就算是他也会有点受不了，怎么这名少年可以如此若无其事地接下来？

    “天哪？难道他是传说中的‘天雷之子’不成？”雷响心头怦怦狂跳。

    李运淡然盘坐，将天雷之力飞速地导引进皮肉、筋脉、血液，再进入丹湖，在道台融汇之后就散入四肢形骸，感觉全身暖烘烘的，极为舒服。

    能够在天雷之下还如此享受的人族恐怕只此一个，别无他人了。

    他忍不住拿出一瓶九灵根星运酒，美美地喝了起来。

    天雷之力简直就是在帮他夯实刚刚打造好的道台，洗刷皮肉筋骨灵脉之中的杂质，只有好处，没有坏处。

    “他竟然还在喝酒？！”雷响已经不敢再相信自己的眼睛。

    由于天劫正在进行，他根本不敢探出神识来查看李运，所以一切都只是猜测而已。

    只见空中的云团经过一番发泄，终于渐渐消散，当最后一个天雷落下后，乌云散尽，露出天上的太阳来。

    李运站起身来，重新披上袍服，舒舒懒腰，长出一口大气。

    “真是没天理了…连筑个基都要招来天雷，还让不让人活啊…”他一边喝着美酒，一边口中喃喃。

    人影一闪，雷响出现在他面前。

    “看样子你这小子活得还很滋润…咦？这是什么酒？！”雷响眼睛一亮，鼻子抽动，口水暗吞，有点不淡定了。

    对他来说，酒就是生命线，无酒的日子简直如同在地狱之中。

    李运敏锐地捕捉到这一信息，连忙收起九灵根星运酒，笑眯眯道：“前辈，这是在下自酿之酒，只留自饮。”

    “那…如果我要买呢？”雷响眼神有点闪烁。

    “此酒不卖！不过，前辈如果要喝美酒的话，在下倒是可以给你提供一个信息。”

    “什么信息？”

    “离此不远处，就有一个圆方斋，那里什么酒都有，不过，在下给前辈推荐一款酒，叫做星运酒，最好是灵气版的。”

    “灵气版星运酒…”雷响念叨着。

    “不错。我这里就有一瓶，就赠与前辈吧！”

    李运掏出一个酒瓶，递给雷响。

    “这…你小子很爽快！这是一块上品灵石，就当是酒钱了！”

    雷响扔出一块上品灵石，打开盖子，仰头就喝！

    李运微笑地看着，这瓶灵气版星运酒在清元门的售价是五块上品灵石，在外界几经转手，已经被炒到二十块上品灵石以上，雷响以后就会知道这次是他占便宜了。

    “好酒！好酒！”

    雷响一口就喝完瓶中之酒，感觉酒香醇厚，回味无穷，可能是他喝过的最好之酒，不禁连连赞叹。

    “小子，你…身上还有没有这种酒？”雷响狐疑道。

    “还有几瓶，就送给前辈了，不用钱！”李运又掏出几瓶，送给雷响。

    “你是怕我没钱吗？告诉你，我是从别的界面刚刚过来的，这边通用的灵石带的不多，不过，我可以给你这个！”

    雷响手上灵光一闪，出现几块黑黝黝的石头来。

    “神震子？！”

    李运微怔，这几块石头象极了神器阁出产的神震子，只不过神震子是浑圆的，但这些石头却是块状的，似乎是天然形成。

    “神震子？不，这叫‘雷石’，乃是天雷之力凝结而成的天然石头，价值不菲，在我们那里是通行的货币。当然，以你的雷灵力修为，也可以吸收它里面蕴含的天雷之力，这是上品雷石，其中的天雷之力与你刚才对抗的天雷相差不多。”

    哇！

    李运心中惊叫一声，想不到这么一块小小的雷石，居然可以蕴含如此庞大的能量，绝对是宝贝无疑。

    连忙接过，说道：“多谢前辈！”

    “哈哈！我初来乍到，对此地不熟，小兄弟能否与我同行一程？”雷响笑道。

    “这…当然没问题！”

    “好！爽快！”

    雷响又打开一瓶酒，一饮而尽！

    李运抛出一柄普通法剑，慢慢飞了起来。

    被雷响跟在身边，让他略略有些紧张，不过，以他高超的智力，自然知道此时是不能慌的。

    雷响提出此要求肯定事出有因，他一定是发现了自己的不凡之处，其实，无论是谁，在看到先前自己渡劫的情景之后，都会发现的。

    但雷响看到的肯定更多，也许他已发现了自己的终极完美道台，自己的九灵根，特别是天雷根，甚至还有小天雷魔体，这对他来说绝对是不可以轻易放过之事。

    如果自己此时表现得特别慌张，一定会让他更起疑心，要知道，雷响此行的主要任务就是寻找天雷木，所以，任何与天雷有关的事物恐怕都不会放过。

    “现在不仅仅是摆脱他的问题，如果不能消除掉他的疑心，那在这个界面，自己就不能算是把他摆脱掉…”李运心念电转。

    忽然，他脑中灵光一闪，有了主意。

    笑道：“今日见到前辈，甚是欣喜，就象看到老朋友一般！”

    “哦？为何如此说？”

    “晚辈认识一人，长相与前辈颇为相似，但年纪好象要大上一些。上次他与一人弈棋时我也在场呢！”

    “竟有这等事？！那人叫什么名字？”雷响讶道。

    “那位前辈叫雷动，他还有个女儿叫雷若兰。他到我们宗门时，与一名叫星算子的前辈对弈了一局。”

    “真的？！”雷响听得大愕。

    “当然，晚辈哪敢欺骗前辈？”

    “不知他们对弈的结果如何？”

    “最后是雷前辈赢了！我这里还有他们对局的棋谱呢！”

    “快给我看看！”雷响急道。

    李运拿出棋谱递了过去，雷响接过，连忙感应起来。

    看着雷响思索棋谱的专注神情，李运心中暗笑。

    他说出自己与雷动父女的交情，目的自然是为了帮自己解脱困境，因为，既然自己与雷动父女都接触过，连他们都没有发现自己身上有天雷木，那对雷响来说，也根本没有必要在自己身上花工夫，该干什么就干什么去。

    雷响脸色变幻不定，凝重无比，他发现，这个棋谱难度极高，虽然自己比雷动的棋力还要高些，但是到后来竟然也看不下去了！

    不过，前面部分的棋谱，一定是雷动下出来的无疑，对于雷动的“天雷行空”棋之小道他熟悉无比。

    这就说明，此棋谱定是雷动与别人对弈之局，李运并没有说谎。

    让他惊讶的是，对弈之人的棋力极高，已经将雷动的棋都逼入绝路了，怎么最后会是雷动赢了呢？

    ……(未完待续。)
