------------

第四百一十九章 圆方大酒楼

    “小兄弟…”

    “前辈，我叫李运。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，”

    “李运？好，李兄弟，与雷动对弈之人叫星算子？是什么人？”雷响问道。

    “此人不知来自何处，当时就在我们清元门中帮人算命，谁也没想到他的棋力如此之高，似乎还进入了棋之小道，称为‘冥冥天机’之道。”

    “冥冥天机？的确是极为厉害，我看他的棋势已快赢了，怎么最后反而会输？”

    “这个嘛…当时雷前辈的确是中盘认输了，但是，由于有赌约，又不甘心，所以我就自告奋勇，帮他下完这局棋，最后侥幸帮雷前辈赢了下来！”

    “什么？！”雷响被李运之言完全震撼了。

    以那样的棋势，就算他来续下，也不可能咸鱼翻生，没想到李运居然可以妙手回春，将棋局重新扳了回来。

    这样的棋谱，其价值简直无法估量，如果放在雷龙界，恐怕要值上十块极品雷石才有可能买到。

    他握着棋谱的手都禁不住颤抖起来。

    “李兄弟，这个棋谱…能不能送给我？”

    “当然可以！这棋谱就是我制作的，其他人也制不出来，我这里还有不少…”

    李运又拿出十块玉简，全部给了雷响。

    雷响心头大震，拿人家的手短，吃人家的嘴短，此时他对李运已经疑心尽除，而且对他的好感有如滔滔江水，连绵不绝。

    “前辈…”

    “李兄弟，不要叫我前辈，叫我雷响就行，你刚才说的雷动就是我的兄长。你帮我兄长赢了赌约，我感谢你还来不及呢！”

    “什么？原来是雷前辈…”

    “哈哈，叫我大哥！”

    “这…大哥，想不到今天有幸相遇，我定当请大哥好酒好菜，接风洗尘！你看，前面就是大安的圆方斋坊市了，我们到里面去撮一顿！”

    “运弟，走！”

    两人很快就称兄道弟，向坊市落去。

    这里位于大安修真区中部，上次李运收取妖族残骸时就经过，故而知道。qiushu.cc [天火大道]

    此处甚是热闹，商铺林立，人来人往，车水马龙。

    “圆方大酒楼？”

    李运一见，带着雷响就走进去，选了一个临窗的位置，两人坐了下来。

    雷响的形貌颇为独特，极为威武，那些食客为之侧目，邻桌远远避开。

    很快，酒菜就上来了，酒自然是灵气版星运酒，菜极为丰盛，天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有…

    “大哥此次来，是否为了找雷前辈父女？”李运问道。

    “不错，我也很久没见他们了，甚是想念。特别是我那个小侄女，极为可爱，跟我的感情也很亲近，不知她现在如何了？”

    “就是那个雷若兰吧？我看她过得挺开心的，没有什么不好。”

    “哈哈，那我就放心了！说起来，她的年纪比你还小一些，不过，脾气可大得很！”

    “呵呵，这一点我倒是领教过。”

    “哦？难道她对你发过脾气？”雷响一怔。

    李运把数次与雷若兰相见时发生之事讲了一遍，把雷响惹得哈哈大笑。

    “岂有此理！还给不给人好好吃饭了？！”不远处一人站起怒道。

    楼上之人均是愕然看去，发现是一名玄衣青年，乌发红脸，络腮胡子，此时怒目圆睁，盯着雷响，眼中似要冒出火来。

    “梁兄，坐下！快坐下！”

    此人旁边一名符衣青年连忙站起，要把他拖到椅子上。

    “哼，此人在此狂笑不止，我哪里还有胃口吃得下饭？！”玄衣青年怒道。

    雷响眼角一斜，就要站起，李运连忙说道：“大哥，咱们自管吃菜喝酒说笑，那些闲杂话语哪入得了咱们之耳？”

    “嗯？好！来，干了！哈哈，哈哈！”

    两人又对饮了一瓶星运酒。

    “疯子！疯子！哪里来的狂徒？有胆子的和我打上一架，再喝不迟！”

    玄衣青年一听就上火，“腾腾腾”走上前来，就要掀桌子。

    人影一闪，一名胖胖的男子将他拦住，说道：“梁公子息怒…息怒！不如老夫带二位公子去楼上进餐如何？”

    “袁化，要走的是他们，不是我们！此人在此大声喧哗，听得人心烦，你快快将他们赶走，让大家享个清静！”梁公子说道。

    “这…梁公子且先回座，待我劝说如何？”袁化劝道。

    “哼！”梁公子一甩袖子，回到原座。

    袁化立刻来到李运这一桌前，笑眯眯道：“二位贵客进餐可否小声一些？多有不便，还请担待！”

    “你这胖子，管吃饭还管人家不说话？哪有这样的道理？！”雷响大声道。

    “前辈，这就是你的不对了！”李运附和道。

    “哦？这位公子，不知老夫哪里不对？”

    袁化见雷响形貌甚恶，太过难打交道，而李运看起来温文尔雅，于是决定从他这里寻找突破口。

    “你这里诺大一个酒楼，连个雅间都没有，全部是敞开式的酒桌，客人到此用餐，难道只是吃饭而已？就算是点菜叫人都要喊一声，自个儿有事也要商量一下，难免都会影响到别人，难道你们设计建造时连这一点都没考虑过？！”李运淡然说道。

    “这…”

    袁化顿时哑口无言，一口气堵在喉咙就是出不来，难受得要命。

    当初设计这酒楼时，并不是没有考虑到这一点，但主要是因为觉得大安是个小地方，有钱人不多，总体消费水平偏低，要求不会这么高。另外，酒楼地方有限，做成敞开式的，可以摆下更多酒桌，接待能力提升，自然也能挣到更多的钱。

    不过，这些原因此时却说不出口，因为明摆着是看不起人家嘛！

    雷响见李运之言将袁化说成一个哑巴，不禁哈哈大笑起来，乐道：“胖子，快快拿酒来！我要与我小弟大醉一场！”

    “这…前辈，我们小本生意，和气生财，请前辈一定体谅一下小的，尽量小声一些可否？他们…可是大周大人物的后辈天才…”袁化哀求道。

    “岂有此理！什么天才？我看是蠢才！”雷响闻言怒道。

    “啪！”

    梁公子愤然站起，手中酒杯摔在地上，怒斥道：“给你脸不要，偏要讨打，看剑！”

    “梁兄不可！”符衣青年拉住他的衣袖急道。

    “马兄不要管我！此人不给他一个教训，还将我们大周之人都给看扁了！”

    梁公子一剑破空而来，带着一团火红的劲风，势不可挡。

    袁化一怔，惊叫道：“梁公子不可！”

    手上忽现一面盾牌，急速涨大，迎了上去。

    梁公子左手一掌将袁化连人带盾牌远远地击飞出去，右手剑已闪电般刺向雷响面门。

    “铛！”

    一道剑光忽现，挡住来剑，只见灵光一闪，似有龙影闪烁，梁公子惊叫一声，剑已脱手，整个人往后倒飞出去，撞倒了无数酒桌椅子，狼藉无比。

    “嗯？”

    雷响微怔，看着李运，忽然反应过来，笑道：“运弟是担心我把他给杀了？！”

    “呵呵，大哥睿智，这种事不劳大哥出手，让小弟来足矣…”

    “哈哈！好，好！想不到你的剑法如此厉害，还真是让我刮目相看哪…”

    “大哥谬赞！来，干了！”

    两人一边喝酒，一边旁若无人地说笑着。

    楼中之人看此情景，发一声喊，往外面逃去。

    梁公子从地上爬起来，摇摇晃晃，险些又摔倒，心情无比激动，想要冲上来拼命，却被马公子死死拉住，往外面走去。

    马公子早就发现雷响此人必是大能无疑，却没想到梁公子竟如此鲁莽，敢去冲撞这等人物，而让他更想不到的是，一名小小少年，居然一剑就将梁公子击飞，需知，这梁公子乃是大周有名的顶尖筑基，许多金丹都败在他的剑下。

    如果这名少年知道这一点的话，足以自傲了！

    两人下得楼来，走到门口，却被一群人挡住。

    “梁嘉！”

    “马封！”

    有人脱口而出。

    “咦？是你们？”马封惊叫一声。

    这些人都是大商的天才后辈，小小年纪都已进入筑基期，正是李运在摘星大赛上碰到的风起、花蕾、雪飞飞、月皓，以及采儿和嵇高。

    嵇高看到梁嘉的狼狈模样，心中不禁大奇，连忙问道：“梁兄，你这是怎么啦？”

    “我…”

    梁嘉一张红脸简直可以拧出血，嗫嚅着说不出话来。

    以他在大周的地位，高傲的性格，此时恨不得地上有一条缝出现，可以让他钻进去。

    “唉…”

    马封轻叹一声，向酒楼方向努努嘴。

    嵇高等人顿时明白，看来梁嘉是被人教训一番，逃出来了。

    忽然，“刷”的一声，一柄长剑从天而降，插在梁嘉面前，正是他的宝贝佩剑。

    看着这柄不断颤抖的宝剑，梁嘉感觉自己的心也在剧烈地颤抖，脸色由红变青，变幻不定。

    “什么恶人？竟敢如此猖狂？！”风起大怒道。

    带头冲进酒楼，众少年紧紧跟随。

    梁嘉被教训之事把他们给狠狠刺激了！

    这些人均是天之骄子，从来就只有他们教训别人，还没有尝过被别人教训的滋味，如今，他们的大哥竟然被人教训成这样子，哪里能吞得下这口鸟气？！

    ……(未完待续。)
