------------

第四百二十章 道冢

    风起等人刚冲进楼中，就被袁化给挡住了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “各位公子，你们还是不要进去了！就算是要打架，也不要在我们酒楼之中，小楼实在是赔不起啊！”袁化劝道。

    “哼！既然如此，你把那恶人叫出来，接受我们的挑战！”风起大声道。

    “哎呀！采儿，是你！”

    袁化忽然发现采儿在里面，这可是他们圆方斋的大人物，谁都清楚她是大周圆方斋斋主易雄的宝贝孙女。

    “你是？”采儿并不认识他。

    “我是袁化，小时候我还抱过你呢！”袁化连忙说道。

    “这…”采儿一怔，脸色微红。

    “好了，这里是圆方斋的地盘，你让他们别在这里闹事，他们斗不过那两人的。不要说那个大的，就算是那个小的，他们也斗不过，还是赶紧走吧！”袁化说道。

    “什么？还有一大一小两人？”众人闻言愕然。

    “梁公子就是被那少年一剑击飞，失去战力的。如果是那个大的出手，他哪里还会有命在？！依我看，那少年出手的目的是为了救他之命，免得他被那个大的给杀了！”

    哇！

    风起等人听得目瞪口呆。

    “你说的是真的？！一名少年一剑击飞了梁嘉？！”风起感到全身都不淡定了。

    这样的事情简直是骇人听闻，说出来谁都不会信。

    所有人，包括采儿都是瞪大了眼睛，脸上露出不可思议之色。

    “唉，老夫亲眼所见，哪里有假？那一剑真是神来之笔…”袁化叹道。

    “不行，我一定要挑战他！你快快把他给叫出来！”风起大声道。

    “大家先退出去，待我与前辈上楼去看一下！”嵇高比较稳重，开口说道。

    嵇高与袁化上得楼来，发现楼上只剩两人在对饮，大声说笑着。

    “李运？！”嵇高眼神一凝，惊叫起来。

    “原来是嵇兄！”李运神识早就看清嵇高，此时转过头来笑道。

    “你们认识？”袁化奇道。

    “当然！李兄弟乃大夏摘星大赛的第一名，在大夏可是大名鼎鼎的人物，我怎会不认识！”嵇高马上给李运戴了一顶高帽。

    “嵇兄说笑了！我哪里比得上你们这些大商的天才，今日幸会，不如坐下来一起喝酒如何？”

    “这…”嵇高眼光一扫雷响，有点犹豫。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    雷响给他的压力太大，让他竟觉得心底有点恐慌起来。

    “呵呵，嵇兄，这是我的大哥雷响，乃是极好结交朋友之人，象你这样的天之骄子，正是他极为看重的。来来来！”

    手上一抓，一张椅子就被抓过来，把嵇高按下，说道：“袁前辈，麻烦添菜添酒！”

    “是，是！”袁化连忙点头哈腰应道，匆匆而去。

    三人很快又吃喝起来，过了一会，嵇高才想起楼下的风起等人。

    “李兄弟，楼下还有采儿和风起他们呢！”

    “哦？把他们都叫上来，一起吃吧！”

    “这…刚才风起说要挑战你，我是来请你出战的！”

    “挑战我？难道是要给梁嘉出气？”李运奇道。

    刚才那帮少年说话的情景都在他的神识笼罩之下，自然知道是怎么回事。

    “听说…李兄弟一剑就将梁嘉击飞了，此事可当真？”嵇高问道。

    “嗨，别听那袁前辈胡扯，那是我大哥借我之剑施展法力，将他击飞的。也算是把他教训了一下。梁嘉这人眼力真的不行，招惹别人不行，非要来招惹我大哥，岂不是以卵击石，自讨苦吃？”

    “原来如此！梁嘉真是狗眼不识真人，竟然做出如此不智之事，教训一下是应该的！待我去把他们都叫上来吧。”

    嵇高恍然大悟，兴冲冲地下去叫人。

    “运弟，你如此说，莫非是怕了他们？”雷响问道。

    “大哥，我怎么会怕了他们？只不过这些少年都是大商和大周那些大能人物的后代，打了他们，老的就会出来。你到时拍拍屁股走人，我留在这里可就惨了！”李运笑道。

    “哈哈，还是你想得周到。要不，你干脆随我去我家乡逛逛如何？”

    “不知大哥准备何时返回家乡？”

    “我到此界逛上一圈，办点事，时间还真不能确定。”

    “那大哥要离开时可以传信给我，或是到大夏清元门找我！”李运递上几张自己的信符。

    “好。刚才这小子说你是大夏摘星大赛的第一名，看来你在这里还是一号大人物嘛…”

    “嗨，大哥说笑了。那摘星大赛只是筑基以下弟子的一个比拼，层次太低，哪里能入得了你的法眼。”

    “运弟，太谦虚也不好，该狂的时候就要狂一下！”

    “大哥说的是。但是，小弟哪里敢在大哥面前狂呢？”

    “这…哈哈，说不定哪一天连我也不敢在你面前狂呢！”雷响大笑，眼神有点闪烁。

    “大哥又笑话我…他们来了…”

    嵇高、采儿、风起、花蕾、雪飞飞和月皓等人上来，却不见梁嘉和马封。

    李运也不问，让袁化重新摆开酒席，宴请众人。

    “李运，你干什么去了？怎么晒得这么黑？！”采儿一见李运，惊讶地问道。

    “呵呵，最近在外面活动多一些，晒黑点也是正常的。”李运笑道。

    “这…你难道不会遮遮阳光，夜行昼伏吗？”

    “这个倒不必了，办事要紧，哪管得了那么多…”

    嵇高一旁笑道：“采儿这么关心李运的肤色，何不送点美白霜或是润肤膏给他试试？”

    “你？哼…”采儿一怔，脸色微红，转过脸去。

    众人一阵大笑。

    风起说道：“李运，你要惨了！那个梁嘉可是大周化神第一人梁泽的后辈，马封是化神马颢的后辈，都是顶尖筑基，在大周可是呼风唤雨的人物。你现在借雷前辈之力让他们大大丢了面子，只怕他们以后会在大周射日大赛上狠狠教训你…”

    众人闻言一怔，都看向李运。

    李运笑道：“他们有化神梁泽、马颢，我有大哥雷响，怕他们作甚？大家吃酒！”

    “来，干了！”雷响大声道。

    这些少年都有些狐疑地看向雷响，心念电转。

    难道李运这位大哥真的那么厉害？居然敢与化神梁泽、马颢相提并论？

    而且，此人相貌独特，似乎与寻常人族大为不同，怎么会与李运称兄道弟，把酒言欢？

    “不知雷前辈是哪个宗门的？怎么在摘星大赛上没有见到你？”嵇高壮着胆子问道。

    “我那门派不在大夏，不足一提…不足一提！”雷响哂道。

    “前辈过谦了！不知前辈此行，是否也是为了去那新发现的道冢看看？”嵇高试探着问道。

    “道冢？”雷响微怔。

    “不错。就是在大安螺岭山脉中出现的道冢。”

    “不是。我与运弟只是随便逛逛，并不知道有什么道冢。”

    “原来如此。”嵇高心中长舒一口大气。

    他们这些人正是获得此消息，要去这个道冢探宝，如果雷响的目的也是这样，那对自己这些人来说就是一个极大的威胁了！

    以雷响的高绝修为，说不定到时雷响和李运吃肉，自己这些人连汤都喝不到一口。

    李运听到这个消息，心中恍然大悟，难怪这些少年会来到此处，原来是为了去道冢探宝。

    对于道冢，他自然知道是什么地方。

    根据典籍记载，道冢是一些入道之人的墓洞，这些人殒落之后，其领悟的道意往往不会随之消散，而是通过某种方式转化出来，比如道果、传承之物、功法等等。

    但是，要进入道冢绝对不是一件容易之事，必须通过道冢的考验，才能进入道冢之中，获得道果，或者是其道韵传承。

    这对一些人来说，绝对是一步登天的良机。能入道之人少之又少，如果有道韵加身，肯定能让自己在修真界中脱颖而出，地位大涨。

    而且，就算没能通过考验得到传承，只要能进入道冢之中，肯定可以获得不少宝贝，要知道，这些入道之人无一不是大能，大能的收藏又哪里会没有好东西？

    所以，道冢是许多人热衷寻找之物，不过，在这下界，能发现道冢的机会少之又少，因为本身入道之人就极少，而这些人也许会去往别的界面，就算是殒落，也很少会在这种小地方。

    另外，还有一些特殊的天然道冢，由于环境特殊，天长日久之下孕育出了道果或是其它什么蕴含道韵之灵物，这样的天然道冢极为珍贵，有些甚至比入道之人的道冢还要高级得多，因为其中可能暗藏更丰富的道韵之物。

    嵇高等人得到的信息并不全，还不知道此道冢究竟是个人的，还是天然的。

    李运最近忙于自己筑基之事，并不知道此信息。

    实际上，在大安螺岭山脉发现道冢的信息传开后，已经在大安和附近几个三级修真区掀起了一股热潮，许多人正在往这里赶过来。

    嵇高等人只是第一批探路的而已，他们身后的大能风鹏、花溅泪、雪无痕、月坤、乐峰、风清源等人也正在路上。

    “嵇兄，此消息是从何而来？”李运奇道。

    “这是大安天机殿发布的消息，我们在隆业坊市的大夏天机殿见到此消息，就先赶了过来，各位长辈还有些事，过几天再过来。”嵇高强调道。

    ……(未完待续。)
