------------

第四百二十一章 两条尾巴

    李运闻言心头暗笑，嵇高这样说当然是将他们那些长辈拉来扯大旗，防止雷响和自己有所企图。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “原来如此。看来此消息还可能是真的…”

    “李运，不知你是否也和我们一起去看看？”采儿问道。

    “我对这类探宝的事情兴趣并不是很大，就不去了。这一趟离开宗门的时间有点长，我打算早点回去呢。”李运说道。

    “李运，采儿妹妹很想你跟她一起去的…”雪飞飞一旁娇声笑道。

    “是啊，李运，你就和我们一起去吧！”花蕾帮腔道。

    “呵呵，两位姐姐不必再说，我还要陪雷大哥好好逛逛，随后就返回宗门。我们以后见面的机会多的是。”

    “你？哼…”采儿又嘟起了嘴巴。

    嵇高心中暗乐，看来李运和雷响真的是不会去那个道冢，这对自己可是一个大利好。

    连忙向李运和雷响频频敬酒。

    ……

    离开圆方大酒楼，李运陪着雷响在坊市中逛起来。

    “运弟，你真的不想去那个道冢？”雷响问道。

    “真的不想。”李运肯定地说道。

    “这倒是让我有些不解。别人听到有宝贝，都巴不得能快点得到，你为何是一副毫不动心的样子？”

    “呵呵，宝贝虽好，却不是那么好拿的。象这样的消息，一出炉就引动四方热潮，明显就暗藏极大的危险…”

    “哦？你真的这么认为的？”

    “希望我判断有误吧。不过，我经历过类似的事情，此事十有八九是一场阴谋。”

    “那你刚才怎么不与那几名少年说说？好象那个采儿对你还颇有好感哈…你忍心让她以身涉险吗？”

    “大哥说笑了！采儿与我只是数面之缘，而且我们年纪尚小，不存在你所说的这个问题。至于为什么不与嵇高等人说，是有两方面原因的。”

    “哦？不妨说来听听。”

    “第一，嵇高等人都迷信天机殿的信息，认为从天机殿出来的信息基本上都是确凿可信，如果我跟他们说此信息有假，他的第一反应不是感谢我提醒了他，而是认为我的目的是为了劝退他们，好自己去取了宝贝。与其这样，还不如不说。”

    “不错…那第二呢？”

    “这是一次历练的机会，而这些人都是那些大能的后辈，大能们自然会在后面跟着保护他们。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>虽然他们跟嵇高等人说会过几天才去那个道冢看，实际上却早已在后面紧紧跟着，所以，即便我不说出来，他们的危险也很小。”李运笑道。

    “哈哈！运弟所猜丝毫不差，这群少年后面，的确跟了一群修为颇高之人，我看都有元婴以上修为。”雷响笑赞道。

    “原来大哥早有发现，却来问小弟原因，是不是非要看小弟出丑不成？”

    “非也，我也不知道那群人为何会躲在后面。但听你分析之后，才明白原来他们是来给这群少年当保镖的。”雷响解释道。

    “原来如此。小弟真是很羡慕这些天才，待遇真高，连历练都有保镖暗中护卫…”

    “哈哈，若论天才，他们哪个能与你相比？你一只手就能将他们全部打趴下了，可笑那帮少年在你面前居然还颇有优越感，真是有眼无珠，实乃温室之花朵，井底之小蛙！”

    “大哥谬赞！小弟我再怎么厉害，也不可能达到如此程度。”

    “我说你能，你就是能！我现在终于明白为什么你刚进入筑基就能引来天劫，光是你这个独一无二的终极完美道台，就能说明一切！”雷响感叹道，神色之中似乎暗藏着什么思虑，眼底有激动之色。

    “这…大哥，此事可是小弟的绝对秘密，不可再往外说了。”李运知道雷响终于是发现了这一点，只好叮嘱道。

    “运弟放心！对了，说到天机殿的信息，为什么你并不是很相信天机殿发布的信息呢？要知道，他们在这方面是很有权威性的。”

    李运说道：“他们的信息，自然大部分是可信的。不过，这世上之事无奇不有，时时变化，想要做到一切均可信，就算他们再花费百倍、千倍的人力物力财力去考证，也无法做到。小弟就曾暗中操纵设局，让大夏天机殿帮我发出一个假消息，结果引发了两个宗门之间一场大战…”

    雷响听得瞠目结舌，心念电转，半晌，说道：“想不到运弟小小年纪，不仅修为惊人，思虑更是如此缜密，真是让为兄叹服！”

    两人边说边走，来到坊市中心，雷响看到一个鉴宝殿，反应过来道：“我得去换此灵石，否则还真是有点寸步难行呢。”

    “大哥身上真的没有灵石？”李运奇道。

    “嗨，我刚在别处执行完任务，返回家族处就接到雷动的信符，马上匆匆赶来，根本就没有什么准备。”

    “原来如此。大哥别急，这些灵石你留着用，不够了再跟我要即可。”李运拿出一个灵戒，交到雷响手中。

    雷响微一感应，顿时愣住，惊道：“这么多？！”

    “呵呵，就当是认识大哥的见面礼吧！”

    “这…”

    雷响略一沉吟，星芒微闪，咬咬牙，从体内空间中拿出一块空间石，说道：“运弟有见面礼，难道大哥就没有？这是我斩杀了一条恶龙得到的残骸，就送给你当见面礼！”

    “什么？！这…怎么行？太珍贵了！”李运一愕，心头狂跳，连忙推辞道。

    “运弟，这不算什么，大哥我看你顺眼，你就算是要我身上的零件，我都不会吝啬的！拿着！”雷响把空间石塞到李运手中。

    “零件？！”

    “难道运弟还看不出我是雷龙一族？”

    “这…略知…”

    “哈哈，等我下回晋级，有蜕下的龙鳞还是别的零件，你要什么就给什么！这对你们人族来说，可是难得的宝贝哈！”

    “大哥说的是…真的？！”

    “当然！这是我上次晋级蜕下的龙鳞，还剩五片，干脆全给你了！拿去做盾牌最好！”

    雷响又掏出一个灵戒，交给李运。

    “多谢大哥！小弟真不知该怎么感谢！”

    “你我兄弟还说什么感谢？多喝喝酒就行了！”

    “没问题！”

    两人这一番交换物品，交情似乎一下子又升华了，李运心中暗喜。

    并非是因为得到雷响的宝贝，而是让雷响彻底相信了自己。

    而且，他发现雷响比雷动更好糊弄，雷动想让他来帮忙找天雷木，想法虽好，却是找错人了。

    以雷动父女和雷响三人的智慧水平，想跟自己斗，简直是顽童之与智者，李运完全可以将他们耍得团团转。

    不过，以李运的智力，玄灵大陆上无论是谁来和他斗智，恐怕结局都差不多。

    当然，雷响如此相信李运，还与李运这么快称兄道弟，不仅有他自己的考虑，也与李运自身有关系。

    因为，他身具高品质天雷根，有天雷道韵之力，还炼成小天雷魔体，这一身浓郁的天雷气息让雷响自然而然地产生亲近之感，以为同类。

    “运弟，既然有了灵石，我们就暂时分别，大哥我必须去办事了！”

    “好！小弟祝大哥一切顺利，早日与我重聚！”

    “那两条尾巴需不需要大哥我帮你除掉？”雷响努努嘴道。

    “呵呵，大哥只管放心离去，那两条尾巴也就是尾巴而已，还不放在我的眼里！”

    “好！那我就走了！你要保重自己，我一定会来找你的！”

    “一路顺风！”

    雷响得到灵石，与李运告别离去。

    ……

    李运目送雷响的身影消失在远方的天际，继续在坊市中闲逛。

    拐到一偏僻处，人影一闪，前面出现两个人，正是在圆方大酒楼中被他教训的梁嘉和马封。

    “原来你叫李运！你那位大哥呢？”梁嘉大声道。

    “呵呵，他啊，就在你们后面。”

    “什么？！”

    两人闻言一惊，脸色顿时发青，浑身微抖，只觉后背冷飕飕的，几乎不敢回头。

    “看你们怕成这样…我说笑的，他已经走了。”

    “你？！”

    梁嘉一愕，转头看去，终于确认李运这次说的是真的，一张红脸涨得血红，怒道：“李运，你这乡下粗鄙小子，竟然敢在酒楼之中大声喧闹，随意出手，借别人之力来耀武扬威！看来，不好好收拾你一下都不知道自己是谁了！”

    “哦？原来你一直跟着我就是想教训我一下？”

    “你…知道我们一直跟着你？”梁嘉微愕。

    “当然，凭你们这隐身法，也就是骗骗小孩子罢了。”

    “好…好！”

    梁嘉咬牙切齿，“锵”的一声拔出佩剑，指向李运。

    “且慢！”李运叫道。

    “怎么？怕啦？！”梁嘉脸上露出玩味的神色。

    “呵呵，这里是圆方斋坊市，是有卫队的，你就不怕在这里动手会惊动他们？”

    “放心，收拾你还不用惊动他们！”梁嘉冷冷说道。

    “但是，我刚才转进来时，已经给坊市卫队发送了消息，恐怕他们现在已经快到了！”

    “什么？！”

    梁嘉和马封面面相觑，对李运的小动作，他们根本就没有注意到，也不知道他是否在虚张声势。

    “哼，管他什么坊市卫队，小爷我就算杀个人也不是什么大事！”

    梁嘉一声大吼，手中剑脱手而出，带着火红的劲风，向李运袭来！

    ……(未完待续。)
