------------

第四百二十二章 一条龙

    “救命，救命啊！”李运大叫。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “大胆！”

    一声大喝，一道人影从天而降，一剑挡住梁嘉的飞剑，激斗起来。

    又有几人随后赶来，加入战团，这几名坊市卫队战士一名是筑基修为，其余均是塑脉修为，战力难以抵抗梁嘉，好在训练有素，组成了阵法，才堪堪挡住。

    带头队长连忙又发出求救信号，一边口中大喝：“快住手！坊市之中严禁打斗！”

    梁嘉又急又怒，想不到今天诸事不顺，要教训个乡下小子也这么难。

    神识一扫，忽然一怔，“李运哪去了？”

    “马兄，李运呢？”

    “我也奇怪呀，刚才我还锁定了他，忽然间就不见了！”马封一旁奇道。

    “快找！别跟这些人纠缠了！”

    两人马上飞起，施展身法，到处寻找起来。

    “咦？我的灵戒…哪去了？”梁嘉忽然惊叫起来。

    “什么？”

    马封闻言一愕，下意识地看看自己的手，不禁大叫：“天哪！我的灵戒也不见了！”

    “李运…一定是他！！！”梁嘉狠狠吼道。

    马封心中真是欲哭无泪，今天真是倒足了大霉，误交损友，就是这样杯具的下场。

    两人在坊市中疯狂地寻找起来，可惜再也无法见到李运的身影…

    “哈哈，哈哈！”

    凌仙峰上，李运感应着梁嘉和马封两人的灵戒，心中大乐。

    不愧是大周化神梁泽和马颢的后辈，虽然只是筑基，但身家颇丰，比许多金丹可能都要富足得多。

    “主人，怎么不将他们两个痛揙一下？”玄东木问道。

    “你看他们两个能经得起我几拳？”

    “嗯…最多三拳。”

    “这不就是了。打几拳根本不过瘾，还不如不打，戏耍一下更刺激…”

    “哈哈，主人言之有理！”玄东木笑道。

    “对了，他们是化神的后辈，估计血脉级别会高一些，应该取一些来…”李运忽然想到这一点。

    “这次我来！”玄东木眼睛一亮，兴奋道。

    没过多久，梁嘉和马封两人就被人剥了光猪，象两条死狗一般软瘫在坊市一角，脸色苍白，浑身无力地哼叫着。

    “李运…你等着！我知道一定是你！是你！！！”梁嘉歇斯底里地大叫着。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “梁兄，你能确定是他？！”马封有气无力地问道。

    “肯定是他！如果没有遇到他，我们怎么会这样倒霉？！”

    “这…”马封愕然。

    忽听有人惊叫道：“快来人哪！这里有两头光猪！”

    许多人闻言都好奇地围拢过来，梁嘉和马封看着周围越聚越多的人群，心中又气又急，一口痰堵住喉口，气昏过去…

    ……

    狠狠地教训了这两人，李运在坊市中搜寻废料。

    而且，这里还有大安的天机殿、圆方斋和天籁园，李运自然不会放过，将他们的典籍都扫描了一遍，随手还取了一些资源，弥补一下送给雷响的灵石。

    看到天机殿中关于螺岭道冢的信息，李运稍稍关注了一下。

    根据天机殿的判断，这个道冢属于天然道冢，里面应该有不少道果之类的道韵之物，价值不菲，难怪连元婴大修士都动了心。

    “主人，这里离大安螺岭山脉并不远，我们是不是去看看那个天然道冢？”小星问道。

    “还是别去。我们这次离开清元门已快半年，上次给任愚的货量估计已差不多了，再不回去，恐怕宗门大殿都要断货。”李运沉吟道。

    “那就回去吧。不过，我们在这里布下雷魔蚁，尽快组建出神识地网，以便跟踪此事。”

    “有道理。就这么办！”

    李运很快离开坊市，在附近放出更多的雷魔蚁。

    现在他已进入筑基，神识光点大增，神河功之力几乎已相当于化神前期，所以，并不惧怕一次砍出更多的神识光点附在雷魔蚁上。

    一路向清元门方向而去，一路放下雷魔蚁，神识地网缓缓扩张开来。

    李运坐在天雷木空间之中，一边继续接受天雷的锤炼，一边拿出雷响给的那块空间石，神识微扫，立刻发现其中有一条雷龙的残骸。

    “天哪！”

    李运看着这条恶龙的残骸，心头大震。

    想不到雷响竟然将整整一条雷龙都送给了自己，也不知道他是怎么算帐的，难道他真的将自己当成了亲弟弟不成？！

    李运想到这里，心中不禁感到略有愧意。雷响将自己当成亲弟弟，而自己赠他钱物却是有目的的，为的就是要将他摆脱而已。

    “如果真的成为雷响的弟弟…似乎也不是什么坏事，有一名超级大能作后盾，再说，雷若兰就得叫我叔叔了…”李运心念暗转。

    忽听玄东木在雷圈之外大声道：“恭喜主人！这条雷龙真是稀罕之物！”

    “同喜同喜！一条龙啊！这个价值真不知该如何估量？”李运自己都有点发懵了。

    大能出手就是非同凡响，只怕自己以前辛辛苦苦所得加起来，还抵不上这条龙的价值。

    “主人，这条雷龙生前修为应该极高，全身都是宝，从龙角、龙牙、龙鳞、龙爪、龙筋、龙血、龙肝、龙胆、龙心、龙涎、龙鞭、龙酮…”玄东木一口气说着。

    “龙酮？有什么用？”李运微怔。

    “龙族乃极为性旺之族，龙酮就是最好的催情之物，主人只要用它来对付别人，每一个都会飘飘欲仙的…”

    “难道比香狐族的催情之毒还要厉害？”

    “各有厉害之处吧。不过，一般来说，香狐族的催情之毒对男人更有效，而龙酮则对男人和女人都有效。”

    “都有效？！”李运一怔。

    “不错。听说龙族发狂的话，男人和女人都收的！”玄东木语出惊人道。

    李运听得浑身一哆嗦，心念暗转，“难道雷响对自己这么好，原来是…”

    他思忖道：“这么说，假如我将狐毒和龙酮都研究透，岂不是可以无往而不利？”

    “当然。如果这样的话，一定是极为厉害的武器无疑。”

    “太好了！”

    龙酮和狐毒的仙纹只要研究出来，李运手上又能拥有两样惊人的手段，加上从那烂陀花的仙纹领悟到的血符和血炮，手段显得更加丰富多彩。

    对整条雷龙来说，龙酮只是其中极小的一部分价值，按雷响的说法，其他的“零件”没有一样不是至宝，而且是带有雷属性的至宝。

    这样的至宝，如何来好好利用，反而成了一个大难题。

    李运决定暂时不动它，反正放着也不会坏，等以后有经验了再来利用。

    不过，雷响后来给的自己身上的零件，五片蜕下来的龙鳞，倒是可以先炼成宝贝。

    与小星商量之后，李运决定将它们合在一起，炼成一面“龙鳞盾”，这面盾牌的级别肯定可以达到法宝以上，于是用三级异火来炼制。

    李运拿出星运笔和星运血，在龙鳞上加持了七星北斗大阵仙纹之后，调出三级异火自行炼制龙鳞盾。

    “主人，你还忘了龙族一个特性。”玄东木忽道。

    “哦？什么特性？”

    “龙族一般都喜欢收藏宝贝，只要看到宝贝，就会想方设法去取来，藏在自己体内的空间中，所以每条龙几乎都是移动的宝藏。雷响说过此龙乃是一条恶龙，估计作恶多端，得到的宝贝会更多，主人不妨搜查其体内空间，肯定可以发现更多宝贝！”

    “真的？！”

    李运闻言眼睛一亮，心头怦怦直跳，幸好玄东木提醒，否则岂不是要让这些宝贝蒙尘？

    不过，也有可能这些宝贝已让雷响取走了，他也是龙族，也肯定喜欢收藏宝贝的。

    连忙拿出空间石，神识仔细扫视，结果让他大吃一惊。

    并不是说找到很多宝贝，而是让他体会到龙族这个生命形式之强大。

    此龙体内就象是另外一个世界一般，虽然已经殒落，但是体内空间依然存在，无比广大，自成天地。

    而且，体内空间有大有小，数不胜数，最小的空间几乎都有一座山峰那么大，最大的则神识无法全部穷尽，需得亲自进去查看才行。

    这些空间中或多或少都有不少宝贝，显然雷响并没有取走，被李运逐一挪移出来，在凌仙峰上堆起来，都快放不下了，宝光闪闪，不可方物。

    仔细查看，发现有金银珠宝玉器、法器灵器法宝、丹药灵草灵果、矿石雷石巨木、兽骸兽卵禽卵…

    “兽卵禽卵？能够被龙族看中的应该级别不低吧？”

    李运立刻将这些兽卵和禽卵都安排下去孵化，不知道会不会有小龙孵出来呢？

    当然，孵化之前，是要滴血认主的。李运感觉进入筑基以后，血脉级别似乎也略有提升，这与自己之前的判断基本相符，即血脉级别能随着修为的提升而提升。

    由于实在太多，李运不得不吞下几粒增血丹，才把这个任务完成。

    一旁酣睡的小福被惊醒了，兴奋地在一座座宝山之间穿行跳跃，看到喜欢的，二话不说就吞了下去，看来，麒麟的特性中也是喜欢宝贝的。

    李运并不制止，反而是笑眯眯看着小福在玩，发现它这段时间似乎大了一些，体貌发生了一些小小的变化，也不知道它现在修炼到什么程度了。

    “也许要突破化神了吧？为什么它不会象雷若兰一样化成人形呢？”

    李运突然想到这个问题，按说，小福的血脉级别比雷龙还要高级，雷若兰已能化成人形，小福却还没有，看来，小福的年纪一定很小，说不定刚生下来还没有多久。

    ……(未完待续。)
