------------

第四百二十三章 天都山之变

    从恶龙体内取出的宝贝可以堆成几座山峰，可以说，雷响送给李运的不仅仅是一条龙，而且是一座大宝藏。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    这让李运越拿越觉得心中有愧，而且疑问渐起。

    “不对…雷响就算是按玄东木所言似乎是看上了我，也不可能一下子就送出这样一份大礼！”李运心念电转。

    “主人言之有理！他此举一定另有深意…要知道他是在清醒状态下送出此龙，而非发狂状态。”小星赞同道。

    “不错！完了…还以为是自己送钱财收买了雷响，最后反倒是他拿钱财收买了我…不过，天雷木是无论如何也不能交回去的，就看以后有什么机会来补偿他吧。”李运说道。

    把这些宝贝都逐一挪进空间仓库，李运发现自己现在简直就是坐在宝山旁边练功，思之心中无比踏实。

    “主人，小福和雷龙体内都会自生空间，我觉得这并非不好理解。”小星说道。

    “哦？这的确非常神奇，你是如何理解的？”

    “主要是两方面原因。一方面是血脉的原因，另一方面是其躯体无比结实！”

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    对于空间之道，他现在已经研究颇深，甚至可以说不但已入小道，还走了很远的路程。小星一提醒，李运立刻明白其意。

    要衍生出内部空间绝非易事，一是需要强大的力量来扭曲制造空间，另外，还必须有坚硬的外壳将这股力量完全封住，否则，空间爆炸开来的威力是极为可怕的。

    所有的空间物品，要么非常坚硬，要么非常坚韧，就象空间石，它们之所以珍贵，就是因为天生无比坚硬，能够封住里面巨大的空间之力。而有一些看似柔软无比的空间之物，其质地实际上非常坚韧，很难弄破的，就象紫棘草。

    小福这样的福兽，雷龙这样的神兽，由于血脉级别高，可以催生出内部空间，而且，它们一出生就达到元婴或化神以上的级别，躯体无比坚韧，完全可以封住这些空间。

    随着它们逐渐长大，身躯越发坚韧，内部空间也就能越发广大。

    “主人，你现在不但进入空间小道，而且已经炼成小天雷魔体，完全可以达到封住内部空间的程度，只要在血脉等级上再提升一下，就有可能催生出内部空间来，这样就能变成人形小神兽了！”

    “哈哈！你说的太对了！这真的是值得期待…”李运眼中神彩爆闪。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “小福、雷龙、神鱼、盈极等人的血脉我都已研究颇深，也许不用多久，就可以实现这个目的。不过，主人一定要坚持炼体，最好是能炼成大天雷魔体，那么到时体内空间就能达到极高的程度。”

    “不错。我现在已经尝到魔体的好处，炼体是一定要坚持的！”李运斩钉截铁道。

    他一边坐在天雷空间中接受天雷的熔炼，一边看着外界不断掠过的山山水水，忽然想到这段时间一心修炼晋级，不知大夏的情况如何了。

    “主人，我们离开大夏近半年，这半年来，大夏发生了几件大事！”小星说道。

    “大事？！”

    “是的，基本都与天都山有关。”

    “哦？快说来听听。”

    “我们离开大夏之时，天都山受那烂陀花虐囚事件所迫，已经在商量着撤离大夏，随后，他们做出了惊人的举动。”

    “什么举动？”李运一愕。

    “杨明灯带着猗虎、跋牙突袭了夏阳门、神器阁、清元门等几个大宗门，葛谅则与许义、田武、杨谦、杨麟、苏衡等人分头突袭了一些小宗门，劫掠无数，然后向大宁仓皇而去！”

    “清元门？不可能吧，明空子呢？！”

    “老古董刚好到外面当空空盗去了。”

    “晕…损失大不大？”

    “不算太大，无忧峰、无忧棋院他们进不去，宗门大殿和无财峰也有六级大阵防护着，结果，杨明灯一气之下，将巨寇囚笼街关押的巨寇都救了出去，收作手下。”

    “巨寇？土真子等人就任他来去吗？”李运奇道。

    “杨明灯已突破到元婴期。而且，他们三个都是大能，闪电袭击之后就溜了，晶炮和清元舰也无法发挥作用。”

    “原来如此。后来呢？”

    “夏阳门和神器阁损失惨重，自然全力追赶，但已经来不及了。后来，这些受到突袭的大小宗门组成联军，进攻天都山，却发现那里只剩下一座空岛…”

    “杨明灯…够狠…够辣！”李运赞道。

    “这个方案是杨谦提出来的。”

    “杨谦？不错，青出于蓝胜于蓝！”李运又赞道。

    杨谦这一手釜底抽薪的确是狠辣无比，既然要离开，就做得更彻底一些，把这些宗门都一次抢个够。

    而且，闪电作战，来去如风，让人根本无法追踪，就连明空子后来去追赶，也空手而归，因为他根本摸不准天都山之人的动向。

    如果当时李运在的话，情况当然会不同，不过，那个时候李运正在修炼小天雷魔体，小星自然不会说。

    “这些宗门丧失大量财富之后，当然想要得到补偿，但是，一座空岛实在没有多少钱，虽然它下方是一条中品仙脉，但是，大阵已全部撤去，重建的话成本极高，另外，也担心天都山会杀个回马枪，所以，他们一时都犯了难，不知该如何处置这座空岛。”

    “不错，这的确是一个问题。如果不是天都山位置较偏，倒是可以建个坊市，成为大夏南部的一个修真物品集散地。”李运沉吟道。

    “这个想法无财子提出过，但被否定了，确实是太偏僻，而且还要预防天都山反攻，有些危险。”

    “后来是如何解决的？”

    “这件事情的确有些出乎意料。有一个外来势力闻知此事，过来与这些势力谈判，以极低的价格得到了此岛，这些钱就被各个宗门瓜分了。”

    “竟然如此？是什么势力？”

    “锤锤乐！”

    “锤锤乐？有趣的名字…做什么的？”

    “他们是做拍卖行的，总部在大周，据说也是来自上界，是玄灵大陆上的大势力，与天机殿、天籁园、圆方斋等都齐名的。”

    “这…做拍卖都能做成这样子，倒是让人刮目相看…但天都山真的是太偏僻了，会有人去那里竞拍吗？”李运微愕。

    “他们实力强大，有很多办法吸引人去，最著名的就是‘极乐园’！”

    “极乐园？原来如此，他们肯定是发展了娱乐业，把客人都服务得欲.仙欲死，自然都想去了…”

    “主人说的极是。而且，他们的拍卖物品丰富多彩，只有想不到，没有不出现，另外，如果他们暂时没有，只要你提出来，并且有钱购买，他们不用多久，也能帮你弄到货色！”

    李运听得目瞪口呆，想不到玄灵大陆竟然存在这样一家极品拍卖行，这样的服务水平，绝对已达到极高的程度。

    “锤锤乐…很有趣的拍卖行，我都忍不住想去体验一下了…”

    “主人，他们不久后就会开始对外营业，内外情况我们一直都有跟踪，体验不成问题。”

    “好！现在先回宗门，估计老古董最近心情很郁闷吧？”

    “当然！土真子几人现在简直变成了孙子，见到他就瑟瑟发抖…对了，上次我们答应宗门，回去后要炼制一些低级别的清元舰，以便充分利用魂士的力量，现在，那些材料基本上都备齐了。”小星说道。

    “你不说我还差点忘了此事。设计图有了吗？”

    “早就备好！”

    “行，回去后就开工。”

    李运看看现在已经到达大夏境内，闪身而出，施展缩地法，“嗖”“嗖”“嗖”，向清元门急速遁去。

    ……

    “师弟！你终于回来了！”任愚大叫着冲了进来。

    李运转过身，笑道：“恭喜师兄！修为又进一层！”

    “咦？！师弟…你怎么晒成这样？好象长高长大了？”任愚一愕。

    “呵呵，云游半年，没变化是不可能的！”李运乐道。

    “不…我感觉你这次真的是发生很大的变化，这皮肤，这头发，这胡须，这身材，这气质…没得说，已经变成一个真正的男子汉了！”任愚大赞道。

    “多谢师兄夸奖！不知师父可好？师兄师姐们可好？无忧峰可好？宗门可好？”

    “师父和无忧峰都很好，宗门一般。宗门大殿快全面断货了，无财师叔得了相思病，如果你再不回来，恐怕他就要殉情了！”

    “哈哈，想不到师兄现在说话也这么风趣！”李运大笑道。

    “这是无财师叔的原话，我是学不来他那种幽怨的语调，如果你听到，恐怕鸡皮疙瘩都得冒出来…”

    “看来他压力不小，你先发个信告诉他吧，让他把清单和半成品送来，回头再给他拎货过去！”

    “好！”任愚立刻掏出信符，迅速刻画，给无财子发出去。

    很快，无忧子、朱锐、乔小蝶、玉馨、谭广宇等人纷纷过来，济济一堂，好不热闹。

    大家的修为似乎都有提升，不过，众人对李运的变化更感兴趣，李运只是微笑，顾左右而言他，并没有说出已经筑基之事。

    因为众人如果得知自己进入筑基的话，恐怕会很受打击，很不习惯，甚至连称呼都得改，这并不是李运所期待之事，以后再说也不迟。

    ……(未完待续。)
