------------

第四百二十四章 天风灵体

    李运给每个人送了一些早就准备好的大安修真区特产，顺便聊聊天都山之事…

    “师父！！！你终于回来了――”一个声音从外面传进来，众人闻之愕然。[看本书最新章节请到

    一道胖胖的身影倏然出现，身着金钱袍，肥肥的圆脸，厚厚的双下巴，一撮短髭，一缕小须，小眼睛冒着精光，正是无财子。

    “师叔好！”李运连忙站起施礼道。

    “师父，我很不好！呜…”

    无财子几步冲了过来，双臂张开将李运一下紧紧抱住，眼中竟挤出几滴泪水出来，神情激动不已…

    众人看着这场景太美，瞠目结舌，一时无语，转过头去不敢再看。

    “咦？！师父，你…长大了？！”无财子忽然反应过来，大声叫道。

    “师叔，我离开半年，自然是会长大一些。”

    “长大好啊！又结实，又好看，又有魅力…弟子我见犹怜啊！你都不知我这半年是怎么过来的…”无财子无比幽怨地说道。

    众人听得身上鸡皮疙瘩一阵阵冒起，纷纷告退。

    李运幸得任愚先前提醒，心中早有准备，耐着性子与无财子周旋了一阵，终于将他哄走，心中长出一口大气，抹抹额上的冷汗…

    忽觉人影一闪，抬头一看，原来是明空子。

    “拜见老祖宗！”李运连忙唱道。

    “好，好！你是怎么做到的？”

    “幸好任愚师兄先前提醒过我，说无财子师叔最近心情有点幽怨，盼着我早点回来供货，要不然，我早就被他给吓倒了！”李运心有余悸地说道。

    “哈哈，我不是问你这个，我是问你怎么能突破驻颜丹的限制的？”明空子大笑道。

    “咦？老祖宗…你知道我吃过驻颜丹？！”李运惊愕道。

    “当然！你上次回来我就发现了。吃过驻颜丹的人都有一种特殊的气质，我以前就碰到过几人，所以很清楚。”

    “原来如此。我上次出去，机缘巧合下被人哄骗着吃了一颗驻颜丹…”

    “哄骗着？你知不知道驻颜丹的价值有多高？！”明空子奇道。

    “唉，弟子当然知道。不过，此人对我极好，由于要分别，不知几时才能重逢，怕到时认不出来，于是哄骗弟子说这是一颗糖，吃了下去…”

    “这种事都有？！”

    明空子听得目瞪口呆，心中想着这种美事怎么没有落到我身上？

    他不知道的是，驻颜丹也有很多级别，而灵界的驻颜丹与仙界的还不能相比，李运吞下的可是一颗仙界的驻颜丹。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “此人行事乖张，难以理喻，确实如此。”李运叹道。

    “那这次…你的确是变化了，绝对不是变幻出来的！”

    “是的。我也没有想到，最近炼体有成，居然突破了驻颜丹的限制，所以，以后我还是要继续磨炼才行。”李运笑道。

    “炼体有成？你…知不知道要炼到怎样的程度，才有可能突破驻颜丹药力的限制？！”明空子惊叫道。

    “这…不知。”

    “你的躯体必须能扛住化神级别的打击，才能稍稍突破驻颜丹的药力！”明空子语出惊人道。

    “化神级别？！”李运心头一震。

    他忽然想到羯西正是魔师，相当于化神级别，而且，魔师的躯体比人类不知要强大多少，难道自己的小天雷魔体真的能扛住化神的打击不成？

    “不错！你的炼体术…”明空子眼神狐疑地上下打量着李运。

    李运立刻让玄东木保护住丹田中的道台，以免被明空子看穿，否则他必定会大惊小怪无疑。

    “运儿，把袍服脱了，让老夫好好看看！”明空子眼睛一亮，激动地说道。

    “这…”李运想不到明空子如此直接，略一犹豫，照做。

    哇！

    明空子看到李运全身虬结饱满的肌肉、茂密养眼的体毛和渐趋雄伟的鞭儿，心中不禁惊呼一声！

    在李运全身摸摸拍拍打打捏捏，口中“啧啧”称赞，大声道：“不错，不错，比老夫的灵体都要坚韧得多，看来你的炼体术比我还要高明！不知你炼的是什么灵体？”

    “老祖宗，我炼的是小天雷灵体。”

    李运把“魔”字改成了“灵”字，对他来说，其实真的区别不大，亦魔亦灵，灵魔双修，这本就是他悟透的道理。

    “小天雷灵体？！难道你是用天雷来磨炼躯体？！”明空子心一颤，眼中露出不可思议之色。

    “确实如老祖宗所言。”李运点点头。

    “天哪！”明空子惊叫一声，感觉浑身都不好了。

    修士都惧怕天雷，哪怕是拥有雷灵根者，对天雷也是心存敬畏，战战兢兢，小心导引。

    但是，要炼成天雷灵体，不知要被多少天雷狂砸，还要砸很久，才有可能实现，李运是如何做到的？

    “难道…你这半年在外面就是去找天雷来炼体？！”明空子颤声说道。

    “呵呵，老祖宗说的不错，如果不是这样，我哪能炼到突破驻颜丹药力的程度？”

    “好，好！”

    明空子颓然坐下，半天说不出话来。

    心中暗下决心，对自己要更狠一点，也去找找天雷来炼体，否则，在李运面前都快抬不起头来。

    虽然现在自己是宗门老祖宗，化神大修士，但是，面对现在的李运，已经难言必胜，因为他光凭躯体就能扛住自己的攻击，成为打不死的小灵虫，那么接下来，自己就只有挨打的份了。

    不过，他转念一想，自己是风灵根，要炼成“天风灵体”，必须去找罡风狂烈之处来磨练才行，这种环境可不好找。

    “老祖宗，老祖宗！”李运还站着，看明空子半天不说话，忍不住叫道。

    “嗯？”明空子微醒。

    “老祖宗，你看完了吗？”

    “看…哦，你快穿上袍服坐下吧。老夫刚才有点走神了…”

    “不知老祖宗想到了什么？”李运一边泡茶，一边问道。

    “老夫也打算加强炼体，不过这环境有点难找。”

    “不知老祖宗想要寻找何种环境？”

    “老夫是风灵根，炼的是天风灵体，需得找罡风狂烈之处，但在这大夏，肯定是没有的，所以多年来炼体术一直停滞不前…”

    “罡风狂烈之处…”李运微怔，脑中忽然闪过一处场景。

    “老祖宗，罡风狂烈之处，并非没有，只不过有些难度…”

    “哦？快说来听听。”

    “在这下界，罡风最狂烈之处当然是在风陵界，不过，那里离大夏太过遥远，中间不仅隔着人界，而且还隔着冰原界，所以对你来说不是太现实。但是，有一处地方却离此稍近。”

    “什么地方？”明空子急问。

    “此处空间节点。”

    “空间节点？你是说界域？”明空子脸色一变。

    “不错。界域之中，罡风肆烈，正是磨练天风灵体的最佳去处。不过…”

    “不过什么？”

    “大夏的空间节点上次被大周修真纠察队加固过，想要再破开有些难度。”

    “这…”

    明空子闻言，心中似乎微微松了一口气，对于界域的罡风之烈，他不是不知道，只是从来没有想过要去那里尝试一下，想不到李运竟然提出这个建议。

    要知道，李运为了炼体，竟然去找天雷来狂砸，如果自己到时不敢去界域被罡风刮刮，岂不是给他看扁了？这个老祖宗还怎么当下去？

    好在李运自我否定了这个建议，这让他紧缩的心终于可以舒缓下来。

    “但是，我知道有个地方，现在已经微微有些松动…”李运忽然说道。

    明空子一听，心又揪了起来，脸色微变，惊道：“哦？不知是…什么地方？！”

    “离我们宗门不远！我可以带老祖宗去看看！”李运兴奋道。

    “你确定？！”明空子狐疑问道。

    他心中已是后悔不迭，早知道就不与李运探讨炼体的问题，现在李运竟然可以找到罡风狂烈之处，自己岂不是要被逼着进入界域不成？！

    “确定！”

    “好！那我们去看看！”明空子硬着头皮说道。

    两人立刻出了宗门，李运带着明空子往清元门西面而去，来到上次司马空与独角魔恶斗之处。

    那个地方离清元门约十多万里，其实明空子后来也有去查看过，但战场已恢复平静，明空子并没有到无云层去查看，这是李运知道的。

    当时司马空牺牲了一个人偶，将独角魔抛入了界域，此处空间虽然不是节点，但确实已松动无疑，罡风正丝丝漏出。

    李运发现此点之后，就有想过来此刮刮风，因为此举不仅适合明空子，也适合自己，他身上也有风灵根，一样是可以修炼天风灵体。

    这个灵体与天雷魔体不同，炼成之后，身轻如风，去势如电，自由遨翔于天际，比鸟儿还舒服，非常值得去磨练。

    由于李运现在的小天雷魔体已经足以扛住化神级别的打击，而且已练成凌尘步和缩地法，所以，此时他带着明空子，竟然也可以来到无云层，寻打那处松动的区域。

    明空子心中暗暗吃惊，看来，李运的炼体术和修为已到了极高的程度，他忽然发现李运已经进入筑基，连忙查看他的道台。

    “咦？怎么道台朦朦胧胧的，看不清楚？”

    他心中暗道，却已不想再问，对于李运，他发现问得越多，似乎越受打击，还是不问为好，免得自己道心不稳。

    “老祖宗，你看！”李运一指远处天空，兴奋道。

    明空子抬眼看去，只见远处天际出现一个亮点，似有云雾朦胧转动。

    ……(未完待续。)
