------------

第四十一章 星运洞

    “五弟，运儿！你们在这儿？！”李昆仑急步闯进书房来。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “大哥，何事如此匆匆？”

    “刚才有人看到听潮城北面的天空出现阵阵毫光，似是异象，不少人都赶过去了！”

    “莫非…真的是那个古墓出世了？”李威沉吟着，望向李运。

    “五弟，不如我们李家组织人手，也去凑个热闹，要是真能分到一杯羹，肯定对李家以后的发展大有助益！”

    “大哥，刚才运儿说了，此事恐怕其中另有内情。”

    李昆仑一听，连忙看向李运，问道：“运儿，这是怎么回事？”

    李威和李运父子二人，经过点将台一役，其声名在听潮城如日中天，特别是李运更是一掌立威，所以，李昆仑虽是家主，但现在却要特别尊重他们的意见。

    “家主，此事恐怕不会如此简单，就算真的是古墓出世，我们也很难分到一杯羹。”李运说道。

    “却是为何？”李昆仑问道。

    “家主，在点将台，你没有发现那个主动上台担任主持人的黑衣老者吗？”

    “这…当然，听阮英雄说他是先天强者。”

    “不错，先天强者，一般来说，先天强者不会参与后天之事，但他却是出现了。而且，我今天在台下，一共发现了四名先天强者！”李运说道。

    “四名先天强者？！”李昆仑和李威惊叫道。

    “是的，他们分属两股势力，但据我观察，他们均是来自帝都皇室之人。”

    “帝都皇室？！”李昆仑和李威彻底呆住。

    “所以，有这两股势力在此，其他人只能是靠边站了。”

    “如此说来，运儿，我们该怎么办？”李昆仑问道。

    “明哲保身。开放我们李家在北昆山的所有防务，卖个人情，让他们进去寻找古墓。”李运笑道。

    “运儿，难道此事我们就一点都不参与了吗？”李威有点疑惑地看着李运。

    李运思索着，沉吟道：“我们静观其变，只要盯住那两股大势力的动向，就能把握整个事件的脉络。”

    “嗯…看来只能如此了。”李昆仑点点头，匆匆而去。

    ……

    北昆山广袤幽深，山峦起伏，林木茂密，许多地方都是人迹罕至。

    李家只是开辟了外围的一些地盘，根本不敢深入进去。

    现在，在李运的建议下，李家把这些外围地盘的哨卫全部撤走，任由那些外来武者深入进去。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    北面天空的毫光异象持续了五天，之后就消失了。

    这股异象犹如一针鸡血，将那些外来武者的**全部勾引出来。

    不少中小势力按捺不住，纷纷向北面寻去，进入深山。

    听潮城的外来武者一下子少了大半，让听潮城各大家族都有点不习惯了。

    就在各大家族正在犹豫是否跟进之时，毫光异象在五天后又出现了，这次持续五天后同样又消失了。

    哇！

    所有人都动心了，“难道是之前进入的人把古墓挖掘出来了？！”

    就算是很冷静的人，此时也都是迫不及待，马上动身，往北面寻去。

    几乎所有武者都出发了，那两股最大的势力最后也动身了。

    听潮城的各大家族，除了李家，所有家族都组织了本族最强大的阵容，开始出发往北而去。

    听潮城几乎成为一座空城！

    黄宇与李威站在城主府上，看着这座不久前还人满为患的听潮城，恍如隔世。

    “哈哈，李先生，看来你们李家还真是坐得住，到现在还不派人去看个究竟。”

    “我们李家向来对这种事情不感兴趣，不去也罢。”李威笑笑。

    “这样也好，乐得轻松。就象现在，我们不用再担心城内有人闹事，才有心情在此谈天说笑。来，干了！”黄宇招呼道。

    “正是正是，干了！哈哈！”

    ……

    李运回到听潮学院，半个月来倒是清静得很，专心修炼。

    以他此刻在听潮城的声名和地位，在听潮学院中，他也享有几乎等同于院长的待遇。

    没有人会来随便打扰他，就算是院长杨维忠也是如此。

    不过，今天不同，自从一个月前酿造了第一批星运酒之后，杜青书和杨维忠就念念不忘，一早就把自购的材料全部送过来了。

    “公子，公子！”杜青书老远就开始喊起来了。

    李运把手中正在研究的一个雕像揣入怀中，笑着打开门，迎了出去。

    “社长早！院长早！”

    “哎，别废话，快快酿酒吧！”杜青书嚷嚷着。

    “好！”

    李运看着满院子的材料，兴致盎然，动起手来。

    杜青书和杨维忠上次看了一遍后，也修炼了炼器和种植的玄技，帮起手来。

    三人合力，一天就完成了四十缸星运酒的酿造。

    “哈哈！太好了！四十缸酒，我都有点等不及了。”杨维忠笑呵呵道。

    “哎，下个月还得酿造一次，然后须得再等一个月，才开始有酒喝。真是不容易啊！”杜青书叹道。

    李运忽然想起上次那个神秘出现的布衣老者，他后来通过小星弄出来的影像图又研究了多遍，始终参不透。

    “两位前辈，要想喝到酒，恐怕没有那么容易。”李运说道。

    “公子，此话怎讲？”两人愕然。

    “嘻嘻，看上我们这星运酒的人可不少，恐怕我们还来不及喝，就会被人抢走呢。”

    “谁？谁敢这么大胆？！”杜青书怒道。

    “这…我也说不上来，不过，我却是有这个预感。”李运笑道。

    “真的？！”

    杨维忠想起李运的神奇表现，如果李运有此预感，那多半就是真的。

    “不错！所以啊，要想有酒喝，我们还得想个办法。”李运叹道。

    “什么办法？”杨维忠问道。

    “前面酿的这二十缸酒暂且放在这里。但以后酿造的酒，却必须转入地窖中。我们挖个大型地窖，把酒都藏在里面。”李运笑眯眯道。

    “好办法！”两人齐声赞道。

    杨维忠想了想，眼睛一亮，兴奋地说道：“我有个好去处，那里来储存酒刚好。”

    他带着李运和杜青书，左转右转，来到附近一处假山，移开其中一块小山石，露出了一个洞口。

    “这里有一个天然的溶洞，是以前建院时发现的，后来就用这座假山把出口挡住了。”

    三人戴着头灯，一路往下，没过多久，空间就豁然开朗，出现了一个大山洞。

    “此洞就在外面那个大湖之下，却不潮湿，而且通风，非常凉爽，适合存储食品。”杨维忠说道。

    “这里应该是一个较为封闭的环境，为什么还通风呢？”李运稍感奇怪。

    三人查了查，发现在大洞两侧，有几个天然的风口，而风就是从其中一侧一直吹向另一侧，带起一丝丝风鸣声。

    “看来，这是长年吹的风，风向甚至都没有变化过。”杜青书判断道。

    “好！那就这里了，不如把它命名为‘星运洞’，我们以后可以把酿酒作坊也搬到此处来。”李运查看了一番，觉得非常满意。

    “有道理，干脆，我们就大干一场，酿它个几百上千缸，这样，就不用再麻烦了。”杨维忠建议道。

    “我同意！”杜青书马上附和。

    “那…就开始吧！”李运笑道。

    三人大肆采购材料，开始他们的酿酒大业。

    不过，他们的行动终于被听潮学院玄功社的社长石云发现，结果石云也加入进来，成为酿酒四人组的成员之一。

    四人奋战了半个月，终于大功告成！

    “五百缸！哈哈！”杜青书大笑道。

    “总算是觉得心里有底了！”杨维忠满意地说道。

    “这边还有很大空间，可以再存放个一千缸，过段时间，我们再来大干一场！”紫脸石云抚着虬髯大声嚷道。

    “好！”李运抚掌嘻笑。

    ……

    星运洞酿酒之事已毕，李运终于有时间继续研究那个雕像了。

    雕像是从那个神秘空间中得来的，当时，李运从供台上得到了几本典籍，一个袋子，一块方形玉石，五个雕像。

    典籍自然早就被小星阅读进去，不过，上面的文字却从未得见，需要小星进行破译，这需要耗费时间和能量。

    那个袋子也不知什么原因，李运一直打不开，而且其材质很特别，非常坚韧，不是一般的办法可以弄开的，只好也放在一边。

    那块方形玉石更是离谱，上面只有一些黑白条纹，看起来就是顽石一块。

    李运曾尝试了多种方法，甚至用玄剑砍了几次，最后的结果是玄剑折断，而玉石丝毫无损。

    剩下来就是这五个雕像可以研究了。

    细研之后，李运对它们产生了浓厚的兴趣。

    每个雕像上都有几个小小的凹坑，上面刻有一些纹路和红点，很象是人体上的脉络，但却又与李运所接触的玄功脉络不大相象。

    “这些脉络到底是怎么回事呢？与我的玄脉几乎是不对应的。不过，有一处却是相同，那就是玄宫，以及玄宫下方的红色土壤。”

    李运终于有了新发现。

    他马上内视，感应玄宫，以及那个朱果剩余能量凝聚而成的红色土壤。

    只见玄宫内氤氲缭绕，一片薄薄的玄雾在其中飘荡，煞是好看。

    转向红色土壤，发现这块土壤几乎已经凝实。

    “咦！上面好象有小小的变化！”李运惊呼道。

    ……
