------------

第四百二十五章 辅助舰队

    两人飞得近些，看到光点更亮了，而罡风正迎面扑来！

    哇！

    明空子感受到这股风力，心中一喜。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    这股风力虽强，但对自己却刚好合适，可以看出，如果再往前去，风力必定会越强，磨练的作用就会越大，这正好给了自己一个循序渐进的修炼环境。

    “这里不错。你是怎么发现的？”明空子激动地问道。

    “弟子这次回来恰巧经过此处。”李运应道。

    “太好了！这里真是磨练天风灵体的风水宝地，就把它叫做‘风灵角’，老夫以后就在此修炼了。你也陪着老夫一起练吧！”明空子大笑道。

    既可以不用进入界域，又可以磨练天风灵体，这让他心头大畅。

    “多谢老祖宗！”李运喜道。

    有明空子在一旁指点着修炼，比自己摸索着可要好得多，技不压身，多一个灵体，就能多一个保命的手段，何乐而不为？

    不过，在这里修炼的时间比起在天韵就要长得多，只能慢慢来了。

    明空子立刻就开始修炼，李运则以要为宗门供货为由，先离开风灵角，等忙完再来。

    ……

    “主人，老古董得了风灵角，以后恐怕就要呆在那里，我们在无忧峰的行动就可以更自由了！”小星乐道。

    “呵呵，正是。他一开始还以为我要让他进入界域修炼，紧张得脸都青了。”

    “嘻嘻，就算他是化神，进入界域的话，估计不死也最多剩半条命…”

    “风灵角确实是修炼天风灵体的好地方，就是太耗时间，看来，我的修炼计划又得改变一下！”李运微叹道。

    “主人，这点时间对我们来说不算什么，每天去那里吹吹风，回来后马上进天韵，你的天雷魔体进展绝对比老古董要快得多，到时亮瞎他的眼睛。”

    “哈哈，有道理！”

    李运很快返回无忧峰，离开太久，要做的事情太多。

    刚一回来，土真子、木真子、碧真子和棋真子又来喝茶，倒显得他这里成了清元门的主峰一样。

    土真子将杨明灯痛骂了一阵之后，说道：“运儿，现在就连天机殿也不知道他们跑到哪里去了，就算我们清元舰队要去复仇也找不到他们的巢穴，这可怎么办？”

    “老祖，此事不急，想吃猪肉，也要等养肥了再杀嘛…”

    “你是说…”

    “在这下界，他能跑到哪里去？他们这次得手以后，必定自以为得计，于是变本加厉，大肆劫掠，也许会成为第二个空空盗团伙！等他们养肥了，我们再出手，岂不是更加轻轻松松，实实在在，而且还师出有门，名利双收？”

    “这…”众人眼睛一亮。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    “运儿所言极是。但杨明灯现在的修为已到元婴期，如果再让其劫掠到如此多的财富，以后的威胁会越来越大，只怕…”土真子担忧道。

    “老祖不必担心，杨明灯不过一跳梁小蚤耳，不用老祖宗出马，以清元舰队的实力，足以横扫大夏，只要探明天都山势力的所在，随时就能将他们拿下。眼下却是可以将他们留着，一方面牵制夏阳门、神器阁、拜石教等大势力不敢有异动，另一方面也为我们多抢一些修真资源，时机到了我们再出手不迟。”

    “运儿…你真的有把握？”土真子狐疑道。

    木真子、碧真子和棋真子也看向李运，脸上露出一个大大的问号。

    如果清元舰队的实力真如李运所言，那么刚才李运所说的战略绝对是相当高明的。

    以大夏现在的形势，象圆方斋、天籁园、天机殿、锤锤乐这些渗透进来的势力其实并不可怕，因为它们的目的不是为了称雄争霸，而是为了赚钱。

    但夏阳门、神器阁、拜石教、阴月谷、火焰枪、天刀门这一些大门派，却是清元门真正的对手，但是，以前有天都山这一股势力在牵制着它们，所以清元门完全可以坐山观虎斗，悠哉闲哉，偷偷地发财增长实力。

    然而，天都山势力突然消失，清元门必定会浮出水面，进入这些势力的视野之中。

    其实，远在此之前，夏阳门的老祖宗夏枯荣就已经意识到清元门的潜力，认为其威胁甚至比天都山还要大，以致于派出金丹大能睢环来刺杀李运，只是没有得手罢了。

    所以，李运说的先留着杨明灯这股势力，对清元门来说肯定是有利的，因为，谁都不知道这股势力躲在哪里，说不定什么时候就会冲出来咬你一口，各个宗门因此就不敢有大动作，必须小心防备，时时提防。

    这是一个有威慑力的武器，有它在，清元门反而可以安安心心地赚钱发大财，积蓄实力。

    “老祖，这一点请放心！清元舰队的实力你们并不是不清楚，而且，这次回来，我还会开始炼制辅助战舰，一方面可以充分利用魂士的力量，另一方面也可以丰富舰队的战术组合，所以，舰队的战力只会越来越高。”

    “辅助舰队？”几人闻言心头一震。

    土真子这才想到此事，李运上次离开之前，就让宗门为此准备材料资源，等他回来再炼制。

    “对，对！运儿，你要的材料我们都已准备好，就等你回来开始炼制呢！”

    “没问题！不知各位老祖最近可有搜集到天钼金矿石？”

    “这…我只找到一点…”土真子脸色微红，拿出一个灵戒来。

    木真子几人也好不到哪里去，每个人都只找到一小堆而已。

    “实在是太少了…”

    李运看了一下，发现全部加起来还造不出一个外壳，略略失望。

    “运儿，我们已经想尽办法，但大夏境内能找到的都被我们搜刮来了，可以说再无办法。”

    “这…”李运微怔。

    忽然，他想起一事，说道：“老祖，有办法了！”

    “哦？什么办法？”

    “接手天都山的锤锤乐这股势力神通广大，只要提出要求，他们都能满足，不如等他们开张以后，我们去那里订购一批！”

    “锤锤乐？他们有提供这种服务吗？”碧真子惊讶道。

    “有的！他们是玄灵大陆上一股庞大的势力，能为客户提供高端奢侈服务，不要说天钼金这种并不算太高端的矿石，就算是比它高级许多倍的宝物都能找到，就看我们有没有钱了！”李运解释道。

    “原来如此。我还以为他们只是提供宝贝拍卖而已…”碧真子恍然大悟。

    “我记起来了！他们定在下月初开业经营，还给我们宗门发了请帖。我本来没打算过去，现在看来，却是要过去一趟了。”木真子一拍脑袋道。

    “那就等老祖的好消息啦！”李运笑道。

    “运儿你不过去？”木真子奇道。

    “我要开始炼制辅助战舰，实在抽不开身。再说，那里比较适合木老祖和棋老祖过去，我就不去凑热闹了…”李运笑笑。

    木真子和棋真子闻言微愕，脸色稍红。

    “哦？为什么他们适合过去？难道我就不适合去吗？”碧真子狐疑道。

    “这…碧老祖要去自然也无不妥…”李运一怔道。

    “哼，这次我是去定了！”碧真子狠狠地盯着木真子和棋真子两人说道。

    “呵呵，那我就预祝几位老祖马到成功！”

    “好说，好说！”

    李运恭恭敬敬地将几位老祖送出四象阵，返回洞府。

    小星问道：“主人，你为什么要故意激将碧真子去参加锤锤乐拍卖？”

    “呵呵，木真子和棋真子两人故意压下这份请帖，为的就是想偷偷过去寻欢作乐一番，我那样说肯定可以让碧真子大起疑心而跟过去，这样就不会误事，毕竟这次去参加拍卖不是去菜市场买菜，他们不但要带许多钱过去预订天钼金矿石，还要护送宝物回来。”

    “原来如此。不过，两人这次玩不成，以后还会偷偷过去的。”

    “这是当然。以锤锤乐的手段，估计大夏每个人手中有钱了都想去那个极乐园玩一下，其实，从我们最近的观察来看，极乐园赚的钱，可能比锤锤乐还要多得多！”

    “主人说的有理。这个势力虽然叫锤锤乐，但是，极乐园才是他们真正的销金窟，而锤锤乐只是他们的幌子罢了。其实啊，碧真子过去的话，说不定也会被他们训练的那些美男给迷住呢。”

    “这…该不会吧？”李运一怔。

    从神识地网观察到的情况来看，锤锤乐的手段的确很多，针对男女客户都有不同的手段，碧真子过去的话，说不定也会在其中沦陷。

    “嘻嘻，这可说不定。”小星笑道。

    “难道我真的得过去一趟不成？”

    “反正不会耽误炼制辅舰，过去看看也好，看得更真实些，多积累些经验。”

    “也好。娱乐业无论在哪里都是一个极大的行业，我们是不是也考虑介入呢…”

    “主人，培养训练那些玩伴不是我们的专长…”

    “呵呵，这些只是娱乐业的一小部分而已，如果我们真要介入，可以做很多方面，比如赌场、旅游、酒楼、菜馆、表演、视频…就算是针对那些玩伴，我们也可以提供衣服、首饰和香料！”

    “香料？！”小星一怔。

    ……(未完待续。)
