------------

第四百二十六章 风灵角

    “你忘了我们研究的龙酮和狐毒了吗？”李运笑道。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “嘻嘻，哪能忘了？”

    “只要把它们的仙纹研究出来，我们的香气符就能画出新品种来，到时可以为他们供货！”

    “这…如果真给他们单独供货，那要收高价！否则，我们拿到坊市来倾销，一样可以赚得盆满钵满！”

    “在坊市倾销…只怕我们的名声会不大好，还会坏了不少好男好女的名节…算了，考虑到这一点，此产品还是留着，不要传播的好！”李运摇摇头道。

    两人针对娱乐业探讨了一阵，只见任愚把宗门准备的炼制辅舰的材料都送了过来。

    “师兄，这是上次借的魂军，人归原主！”李运拿出一块空间石说道。

    任愚连忙接过，微一感应，发现这些魂军的修为大涨，比起自己训练的魂军魂力要明显高上一个层次，心头微震。

    “师弟，你是怎么训练他们的？”

    “多战斗。实战多了，他们自然就有提高。”

    “这…师弟说的有理。可是，现在实战的机会颇少…”

    “师兄莫急，养兵千日，用在一时。要是天天有战斗，他们也会受不了的，需得张驰有道，方可不断前进。”

    “师弟说的有理！看来，我还是太心急了…”任愚衷心说道。

    “其实还是有一些可以磨练的机会的，比如我们原先抓到的那些巨寇都逃走了，被关押这么久，以他们的本性，恐怕会变本加厉的作恶。师兄和其他师兄师姐们现在的神识之力已经可以驱动清元舰部分威力，抓住他们应该不难…”李运提醒道。

    “抓巨寇？！有道理…”任愚眼睛一亮。

    “呵呵，抓巨寇的难度在于发现他们，所以，师兄行事一定要小心一些。而且，原先那些巨寇也有可能潜逃到外地作案，你最好还是别跟出去了，免得遇到意外，就带着众师兄师姐先在附近活动吧。”

    “师弟说的是，我们一定会小心的！”任愚兴冲冲地回去了。

    李运拿着辅舰材料，刷的一下进入天韵，开始炼制。

    ……

    天际一角，一团亮光在夜空中显得极为耀眼，其中有不少光斑在缓缓挪动。

    靠得近些，就可以发现这些光斑其实是一团一团强大无比的风暴，裹带着浩大的云雾砾石冰块金属，形成一股股色彩斑斓的气流，肆虐转动…

    罡风从风暴中呼啸而出，把周围的磒石都远远地清理出去，形成一片空旷的星际空间，然而，仔细看去，却似有一粒微尘极为顽强，在强劲无匹的飓风中载浮载沉，不肯离去。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    再靠得近些，可以看到这粒微尘却是一名中年大汉，身材高大，环眼阔嘴，全身股肉虬结，气势极盛。

    李运看着眼前情景，心中极为震撼，他当然知道这粒微尘正是明空子，此时正在罡风之中盘坐修炼天风灵体。

    只见他全身精赤，在飓风的摧残下，全身皮肤似乎没有一丝血色，变成惨白之色，甚至有些脱水，起了折皱，有如一张老树皮一样…

    不过，随着他的灵力吞吐，过了一会，这张老树皮又似乎慢慢开始饱满起来，变得圆润晶莹，血色丰盈，似乎每一个细胞都充满了活力一般…

    不过，明空子原来的短发、眉毛、虬髯以及身上所有的体毛，都被如刀剑一般的飓风刮得一干二净，就象李运刚开始修炼天雷魔体一样。

    李运静静地感悟一阵，不敢深入飓风中心，就在外沿一处风口，开始学着明空子的样子修炼起来。

    这些日子，他每天都会到此炼上半天，一边为明空子提供些补给，一边在他的指导下修炼天风灵体。

    “运儿，今天怎么拿了这么多资源过来？”明空子传音问道。

    “老祖宗，锤锤乐三天后开业，几位老祖要去订购天钼金矿石，我也打算过去看看，可能要过一段时间才能来此修炼。”

    “有什么好看的？他们这帮小子过去肯定会沉迷玩乐，你可不要被他们给带坏了…”

    “老祖宗放心，我是暗中去的。另外，我已经鼓动碧老祖跟着他们一起去，相信他们就算想玩也不会太出格。”

    “原来如此。你这小子就是鬼点子多…”

    “呵呵，老祖宗，不如你也去玩玩，张驰有道嘛，一直修练也是很辛苦的。”

    “哼，这点算什么辛苦？我现在是乐在其中，不想走了！再说…”

    “再说什么？”李运奇道。

    “呵，你也看得出我现在已经变成无毛鬼，在人前得幻化毛发出来，被人看出来就不好了…”明空子苦笑道。

    “这…老祖宗说的是，你真是我们清元门的保护神，有老祖宗在，我们才能安心赚钱发展…”

    “废话少说，快练！”

    “是！”

    ……

    一艘云舟从清元门大阵出来，向南飞去。

    木真子、棋真子、碧真子、无财子坐在前面，一边欣赏着外面的风景，一边喝酒聊天。

    舟中还有紫绮、楚南、章绣、弦月、花繁、叶茂、蔡盛、代杰、毛真等弟子。

    纤纤已经被严密保护起来，就连这些弟子也都以为她被人掳走，不在清元门中了。

    此次去锤锤乐参与拍卖的任务不重，更象是一次赏玩行动，所以，众人的心情都颇为轻松。

    根据锤锤乐的建议，拍卖其实只是一部分，他们也为各个宗门提供一次产品交流的机会，每个宗门都可以在锤锤乐租下一块地盘，展销自己宗门的特色产品，接受订单。

    清元门也准备了一些物品参与拍卖和展销，探探行情。

    这些物品主要是无忧峰产品，还有门派中一些山峰的精品，当然还有宗门核心人员手头多余的精品，看看到那里能否卖出好价钱来。

    李运也委托他们带了一批书画作品，其中有一些是得自綦石洞府的书法，以及大安东乌门掌门风尘子的画作，还有三件自己的书法作品。

    綦石和风尘子反正都不在大夏，李运只留了他们的精品代表作，其余的处理掉也能换到不少钱。

    “不知綦石是否能逃脱王义、熊丙和波求三人的追捕？”李运忽然想起此事。

    “主人，我们的神识地网没有传来相关信息，估计这四人都已远离大安、大平及大和等三级修真区，说不定去到大商了。”

    “这家伙也真惨，上次被雷动父女撵到大宁，这次又被这三人撵到大商…”

    “谁叫他敢冒充我们空空盗的名义到处抢劫呢！”

    “呵呵，少了他，大夏倒是无趣得很，现在明空子又呆在风灵角不肯出来，空空盗的名声只怕是要受损了。”

    “主人忘了，杨明灯他们是青出于蓝胜于蓝，主力虽然转移到了大宁，但是在大夏还是留了后手，由杨麟、田圭等人带着一帮巨寇在这里组成新的团伙，到处作案…”

    “这些人哪能与綦石和明空子相比？一群筑基塑脉，小打小闹罢了。我让任愚出动，就是想让他稍稍抑制一下他们，刚好借他们来锻炼一下魂军。”

    “那我们空空盗的名声怎么办？”

    “先凉拌吧…过一阵子到各个三级修真区去劫掠一番，名声自显…”

    “好！”小星乐道。

    他们跟着清元门的云舟，速度并不快，李运可以一边炼制辅舰。

    相对于星运舰和清元舰，辅舰的炼制就要简单得多。

    不仅总体小许多，而且外壳级别相对低不少，加上七星北斗大阵的阵法之后，也只能抵御元婴级别的攻击而已，不过，这样的防御能力在大夏、大商这样的二、三级修真区域也足够了。

    舟中没有传送阵，下层的聚灵阵法本来只设计两个，但李运综合考虑之下，还是决定设计三个，毕竟多出一个备用阵法之后，魂军的生存能力大大增加，就算被打败，也能逃生，这不仅是对魂军负责，而且也能保存有生力量。

    要知道，魂军的培养训练是极为艰难的，不是那些炼体士可比，哪能轻易地就把他们给牺牲掉？

    辅舰中的聚魂阵法可以聚集一支一万人的魂军，有一个极品魂印，击败一名金丹是没问题的。

    如果有多艘辅舰形成战阵，则战力必定大涨。但这需要艰苦地训练才行。

    由于辅舰体积不大，完全可以隐藏在主舰之中，战斗之时可以与主舰形成配合作战，既对主舰起到辅助作用，又能得到主舰的保护，一举两得。

    这样一来，李运对原来的十艘清元舰也要进行改造，以便可以装进更多的辅舰进去。

    辅舰的炼制，终于让舰队真正成形，拥有非凡的战力。一艘主舰装载无数辅舰，就是一个庞大的武装堡垒，完全可以独挡一面！

    “主人，快到锤锤乐海域了！”小星提醒道。

    李运看去，发现云舟已来到一座小海岛，这里已是锤锤乐的势力范围，岛上之人见到有飞舟到来，早已迎出。

    木真子闪身而出，只见对面是一支装扮一新的礼仪队，俊男靓女，个个脸上洋溢着热情的笑容，手上托着花篮，脚下踩着飞天轮，还扯着一面彩旗，上面写着一行大字“欢迎清元门众仙光临！”

    带头的是一名风姿绰约的金丹女修士。

    “请问前面来的可是清元门的木道友？”女修士妙目生辉，娇声问道。

    “仙子竟然认得在下？！”木真子一怔。

    “嘻嘻，木道友修为高深，一套青罡落木拳威名远扬，为苍生斩妖除魔，不要说是大夏，就连大商都能听闻道友之大名，小女子又怎会不认识呢？”女修士笑着反问。

    ……(未完待续。)
