------------

第四百二十七章 妙清仙子

    木真子被这女修士一番话说得晕乎乎的，感觉自己真的就是如此厉害，不禁心花怒放，大笑道：“哪里，哪里！仙子过誉了！不知仙子芳名？”

    “小妹叫妙清！这是小妹的信符，木大哥有空可以联系，欢迎骚扰！”妙清仙子递过几张粉色的信符，香气扑人！

    木真子捏着这几张粉色信符，听着妙清之言，一时之间没有悟透其意，竟忘了说话。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “木大哥，木大哥！”妙清狐疑叫道。

    “小妹…不，妙清仙子，我…”木真子一张枯瘦之脸竟然泛起红润之色，感觉道心有点不稳。

    “嘻嘻，木大哥，小妹是锤锤乐的带队使者，在此恭候多时了，你们收起云舟，随我来吧。”

    “原来如此。多谢仙子！”

    妙清仙子领着众人向岛上飞去，很快来到一座阵法前面。

    “传送阵？！”木真子几人同时惊叫起来。

    “木大哥好眼力！坐上此传送阵就可以直达锤锤乐主岛，不仅省时省力，还可以更快享受到我们的贴心服务！各位贵宾请吧！”妙清仙子娇声说道。

    “这…”几人面面相觑，感到有点突兀。

    如果坐上这传送阵，却糊里糊涂地去到陌生之处，那岂不是送货上门？

    “嘻嘻，各位道友是不是有点不放心啊？这是我们锤锤乐为贵宾们安排的超值服务，不仅来的时候有传送阵接送，而且离开的时候也有随机传送阵护送大家离开，以免遭到有心人的跟踪抢劫。”

    众人一听，心中顿时释然，想不到锤锤乐的服务这么贴心，连这一点都帮客人想在前面了。

    “木大哥，小妹这次担任的就是专门为你们清元门服务的带队使者，一路上都会跟着你们，护着你们，帮你们排忧解难，任何问题都可以找我问我，注意，是任何问题！”

    妙清仙子好象知道他们在想什么似的，小腰一摆，丰臀一扭，就扭进了传送阵中。

    众人一见，放心下来，也跟着走了进去。

    妙清仙子紧紧地贴着木真子而站，娇笑道：“大家小心一些！启动！”

    轰！

    嗖嗖嗖！

    呜呜呜呜呜！

    “啊哟！”

    妙清忽觉脚下不稳，身子一晃，惊叫一声，竟跌进木真子怀中，浑身乱颤。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    木真子连忙扶住，手中刚好握着软玉柔荑，整个人竟被震呆了！

    “怎么回事…今天这传送阵似乎有点不稳啊…”妙清口中喃喃，似乎真的被吓着了，脸色微微发青。

    “仙子，你没事吧？”木真子柔声问道。

    “没…没事！贵客们都好吧？”妙清反应过来，连忙站起说道，纤手有意无意地拂过木真子身体某处，让他有如触电一般，身子几乎僵硬了。

    “我们很好！小妹似乎不是很好吧？需不需要姐姐来扶一把呢？”碧真子一旁冷冷说道。

    “不用劳烦碧姐姐！大家好，小妹也就好了！”妙清娇声应道，俏脸微烧，有如一朵殷红的桃花，看得木真子心头怦怦直跳。

    一阵阵鸣叫声过后，传送阵渐渐缓和下来，最后终于完全停歇。

    “主岛到了！小妹预祝各位贵客住得舒心，玩得开心，购得称心，拍得欢心…”妙清仙子将众人带出传送阵，甜甜地说道。

    妙清一边为他们安排住处、展销位置，一边喋喋不休地介绍着极乐园中的娱乐项目，鼓动众人有空就去玩。

    “仙子，我们这里有一批物品要参与拍卖，不知要如何行事？”棋真子问道。

    “棋道友请跟我到鉴宝殿，鉴宝师对每一件拍卖品都会有一个基本的鉴定，到时拍卖出去，我们只收取一点鉴定费和成交手续费…”妙清介绍道。

    “原来如此。”

    棋真子马上跟着妙清而去，其他人则忙着布置展销场地。

    碧真子看着妙清一副软绵绵腻在棋真子身上的样子，眼里简直要喷出火来，没有想到这个妙清这么风骚，一点都没有金丹修士应有的气质。

    转头看到木真子仍然一副痴迷的模样，怒叱道：“还是个老祖呢，我们眼睛可没有瞎！”

    木真子顿时闹了一张大红脸，转身低头干活，惹得众人直笑，无财子更是捧腹大笑，前俯后仰。

    ……

    “这里真是大变样了！”李运一看到眼前景象，不禁慨叹道。

    与他前两次来天都山相比，现在几乎完全看不到过去的痕迹。

    刚才他随着传送阵过来，路上捉弄了一下妙清仙子，没想到她最后还占了一把木真子的便宜，这金丹当得真是太没品！

    难怪把碧真子都惹恼了。

    “妙清仙子虽然是一名金丹，但我怎么感觉她的灵力极为虚浮，不象是正常金丹修士应有的水平呢…”李运盯着妙清的背影，口中狐疑道。

    “主人，此人的金丹是人为提升上来的！”玄东木语出惊人道。

    “人为提升？！”李运微愕。

    “就是通过药物催生出金丹，将她的修为从筑基期人为拔高到金丹期。”

    “竟然可以这样？但是，如此的话，她还有自己的金丹大道吗？”

    “自己的金丹大道当然是不用想了，而且也不可能再有晋升。她的战力还不及那些顶尖筑基…”

    “难道她不知道这样子不好吗？”李运狐疑道。

    “她的资质极差，能达到金丹期已是顶峰！在人为催生出金丹之后，她的寿命就可以大幅延长，这对她来说绝对是利好。所以，就算她知道这样做不好，但是也没有差到哪里去，反而会因寿命大涨而对那个为她施术者感恩戴德。”

    “原来如此。难怪我刚才看到的几个锤锤乐的带队使者都是金丹修为，原来都是被人用药物提升上来的金丹修士。这个锤锤乐中还真有高人！”李运恍然大悟。

    可以说，锤锤乐此举不但提升了带队使者的品位，而且也笼络了她们的心，死心塌地为它做任务，甚至不惜做出一些轻佻之举来吸引客人。

    当然，这些女子应该也是有这方面的娱乐天才，才能被锤锤乐选中来催生金丹。

    不管怎么说，金丹就是金丹，总好过普通筑基。拥有这么多金丹修士，本身就是一股极为庞大的实力。

    由此可见锤锤乐势力的强大，在大夏这个小地方，一名金丹已可开宗立派，但在它这里，只是一名小小的带队使者，光是这一招，就可以镇住无数的门派。

    “主人，我们一定要好好搜搜锤锤乐的宫殿，找到这个药物提升的办法，以后肯定能派上用场。”

    “不错。象这些大势力在玄灵大陆上盘踞已久，积累了无数的好东西，正该把它们好好搜刮一番！”

    他施展暗灵根隐身术，开始在主岛上四处查探起来。

    天都山经过锤锤乐一番大改造，几乎已看不到原来的影子，李运在光幕中早已看过，但亲临现场，感受还是大为不同。

    只见这里经过精心设计和建造后，到处风景优美，各处景观中都建设有游乐项目，大到观光飞舟、飞艇、飞车，小到秋千、弈棋、投圈，春夏秋冬四季玩乐项目…简直是应有尽有。

    海水浴场是最吸引人的，风光绮丽，细沙如绵，游人如织。还有美人鱼观赏场、海底世界模拟场、日光浴天体晒场…让人流连忘返。

    配套的客栈、购物、美食、修炼、按摩、表演错落布置，让人宾至如归。

    特色场所众多，有大型赌场、琴棋书画道场、茶酒诗歌道场，而最主要的建筑，则是锤锤乐拍卖场，以其为中心，各个道场环布周围，将这座仙山全部布满。

    每位来宾都可以得到一张锤锤乐特制的会员卡片，只要在全岛各处设置的充值点付出灵石，就可以在上面转化成点数，在岛上消费。

    由于充值可以得到额外的奖励，会员卡的级别不同，奖励也不同，级别越高，奖励就越多，这比直接用灵石消费更划算，许多人很快就成为锤锤乐的会员。

    所以，光凭这一手，锤锤乐还没怎么经营，就已经搜刮了一大笔灵石！

    “主人，锤锤乐的幕后势力经营有方，这些思路我们也可以在清元门中应用，相信会有效果。”小星赞道。

    “不错。其实这些方法我们已熟捻于心，只是没用出来而已。没想到锤锤乐竟然也可以做到，看来，我倒是小看玄灵大陆上的能人了！”李运反思道。

    “主人，它们毕竟经营无数年了，走过的桥比许多人走过的路还多，能这样做也不出奇。”

    “不错。每个文明都有能人，我们不能自以为是，而是要不断地吸取别人的精华，丰富自己的智库。”李运心中已有明悟。

    逛了一圈，来到主岛一侧，发现这里有个地方人山人海，甚是热闹。

    “主人，这是锤锤乐给各路来宾提供的展销场地，每个宗门都可以在此租下展台，展销自己的产品，接收订单。”

    “锤锤乐的确考虑得很周全，此举不但对他们有利，对各路来宾也是一个难得的宣传机会…”李运思索道。

    “不错。展销业本来也是一个极大的行业，他们这叫因地制宜，充分利用。”

    “呵呵，我看到我们清元门的展台了，看看去！”

    ……(未完待续。)
