------------

第四百二十八章 驱鬼鞭

    各个宗门的人是带着任务过来的，由于拍卖要过两天才开始，他们纷纷租下展销场地，布置自己的展柜。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    展销场地很快就成为各路来宾的主要去处，同时，也吸引了无数人前来参观采购。

    无财子对此已经早有准备，颇有信心，从无忧峰学到的东西正好可以在此处发挥。

    经过一番精心布置，清元门的展台很快就成为展销场地的中心地带，人气极旺。

    弟子们个个都是俊男靓女，气质极佳，戴上彩绸，穿上盛装之后，更是颜值超标，磁力强劲。

    超大幅视频不断地播放着无忧峰刻录的视频，其壮丽精美震撼的效果，引起阵阵购买狂潮，人们很快排起了长龙，在岛上蜿蜒，蔚为壮观。

    就连锤锤乐势力中的许多高手都按捺不住，纷纷到此观看，对清元门这种强势的表现赞叹不已。

    要知道，锤锤乐就是以拍卖起家，在商场上与圆方斋、天籁园、天机殿等势力斗得不亦乐乎，多年来已经积累了无数的经验，然而，在见到清元门此次在这里掀起的销售狂潮后，他们被彻底地震惊了。

    无财子淡定无比地接受着蜂拥而来的订单，相比先前，这样的场面对他来说已经驾轻就熟，可以完全掌控。

    反而是木真子和碧真子两人见到这种场面，只觉热血上涌，心跳加速，手足无措，整个人都不淡定了。

    两人坐也不是，站也不是，最后被无财子赶了出去维持长龙秩序，免得影响现场的销售。

    远处山顶上站着两人。

    一名中年修士，身披元宝金丝袍，头戴束发金冠，面色红润，双目有神，颌下一撮褐须，显得精神奕奕，富态精明。

    旁边一人年纪略小些，浓眉大眼，大鼻巨口，身材健硕，络腮黑髯，穿着锤锤乐的金色袍服，显然是中年修士的得力干将。

    “刘通，清元门此人是谁？一名小小筑基，竟然有如此天才？”中年修士问道。

    “冯爷，从资料上看，此人应是无财子，乃是清元门的财神爷，掌管无财峰。”

    “无财子…怎么名字这么怪，偏偏又是财神爷？”

    “清元门二代弟子都是‘无’字辈，故有此名。”

    “原来如此。看来想要把他挖过来还颇有难度…”冯爷沉吟道。txt小说下载80txt.com

    此人正是锤锤乐此处的主事冯福，闻讯赶来，观察了一阵，竟然想到要把无财子给挖到锤锤乐来。

    “冯爷，你想挖他过来？”刘通微愕。

    “不错。此人布置这展台颇有讲究，产品摆放极有气势，光幕上的视频刻录精美，故事迷人，连我都深受感染，再加上那群弟子训练有素，将整个展销场面完全掌控。而且…”

    “而且什么？”

    “你看他已接收了无数订单，这些订单或多或少，总数加起来极为可观。但他居然处之泰然，气度不凡，显然这样的订单在他看来，还不足以打乱他的道心…”

    “冯爷眼力真是厉害！观察细致入微啊！”刘通由衷赞道。

    “你想想办法，看把此人给挖过来，以后可以重点培养。”

    “是！不如我们承诺给他提升到金丹修为，对他肯定有吸引力。”刘通建议道。

    “这…我们的‘凝丹引’还有几粒？”

    “三粒！”

    “好！就给他一粒！”

    “是！我马上去办！”刘通匆匆而去。

    一道淡淡的人影跟在刘通后面，正是李运。虽然刘通是一名真正的金丹，但以李运现在的暗灵根隐身术，已经可以完全瞒过他的灵觉，一路跟随，刘通竟然毫无所觉。

    刘通很快来到一处宫殿，左拐右弯，进入一个房间，在一面墙壁上拍打几下，居然弹出一个暗格来，里面有三个玉盒，想来必定是装着可以将筑基修士催升到金丹期的丹药“凝丹引”。

    他取出其中一个玉盒，匆匆而出。

    锤锤乐将此宝物用机关来收藏，的确是很高明的。因为，如果使用灵阵来保护，有灵力外放，反而会给人以此地无银三百两的提示，遇上高手就必定不保。

    待他走远，李运照样子将暗格拍出，把另外两个玉盒取出，发现旁边还有一块玉简，微一感应，不禁大喜，原来是炼制“凝丹引”的丹方。

    他取出玉盒中的丹丸，把两粒颜色大小都一样的药丸放进去，丹方则迅速阅读进智库之中。

    将暗格重新推回去，恢复原状，转身而出。

    “主人，刘通要用此丹去诱惑无财子，需不需要采取措施？”小星问道。

    “无财子要是被这颗丹药吸引去，那就让他走吧！”李运说道。

    “主人难道不想留他？”

    “非也。但如果他竟然会因为这粒小小的丹药甘愿抛弃清元门，成为一名虚浮的金丹，那留他又有何用？”

    “的确如此。”

    李运发现这里其实正是锤锤乐的主殿，位于原来的天都大殿处，也是建在空间石之中，于是转悠起来。

    “咦？鉴宝大殿？”

    只见侧面有一片区域，均是挂着鉴宝大殿的牌子，规模极大。

    此地来宾极多，里面忙着的人也很多，显然，这里是锤锤乐的重点区域。

    鉴宝是拍卖之前的重要环节，只有精准的鉴宝，才能保证拍卖品能够以合理的价格，甚至是溢价拍出去，否则，损失将是无法估量的。

    锤锤乐在这方面一定有权威性的鉴定，否则，不可能做到如今的程度。

    李运对此颇感兴趣，干脆缩进天韵，到处观看起来。

    除了锤锤乐自己准备的拍卖品外，各路宾客送来的也很多，只见这些鉴宝师个个都快忙坏了。

    不过，他们个个训练有素，虽然极忙，却神情专注，井井有条，让李运看得颇为赞赏。

    要知道，人在忙的时候，心是容易乱的，这时候最容易犯错。

    想要避免出错，就必须有规矩约束着，要么是鉴宝的程序，要么是多几道审核的关卡，当然，在李运看来，如果能多烧几张香气符，放点舒缓的背景音乐，甚至是喝喝自己的大红袍…那一定可以大幅降低犯错的机率。

    在后面一座大殿中，李运发现这里放置的是锤锤乐的拍卖品，有字画、丹药、棋谱、琴谱、符箓、法器、灵器…

    “这条神龙鞭…是法宝？”李运看到其中一件单独放置的宝贝，不禁微愕。

    仔细看其介绍，发现只写着它的名字，注明是一件法宝，有神鬼莫测之效，拍卖起价是十块极品灵石！

    “主人，这条鞭颇为不凡！”玄东木忽道。

    “哦？有何不凡之处？”

    “此鞭可以驱动天鬼，让其随心行动，称为‘驱鬼鞭’。”

    “世上竟有这样的宝贝？天鬼又是怎么回事？”李运惊道。

    “主人，天鬼有两类，一类是在生命轮回过程中自然形成的，一类是人为炼制的，而这驱鬼鞭就是驾驭这些天鬼的好宝贝。”玄东木说道。

    哇！

    李运心中惊叹一声，用鞭子来驱赶着一群天鬼，这场景想想都醉了。

    现在看来，其定价为十块极品灵石，相当于一百万块下品灵石，一件法宝以这个价格起拍非常合理，但对于这件有着特殊功用的法宝来说，起拍价有些偏低了。

    “咦？看这介绍上说，这件法宝出自大安修真区，疑似从螺岭道冢中流出…价值不菲…”李运一见此信息，微微一怔，心念电转。

    “主人，假如真象玄东木所说，这条什么神龙鞭其实是驱鬼鞭，那它极有可能是已经殒落的化神大能鬼道子之物！”小星说道。

    “鬼道子？”

    “有典籍记载，鬼道子使用的就是一条驱鬼鞭，可以役使大群的天鬼为他作战。”

    李运心中暗惊，一名鬼道大能的法宝竟然从螺岭道冢中流出，这意味着什么？

    “主人，如果驱鬼鞭真的是从螺岭道冢中流出来的，岂不是说这螺岭道冢极有可能就是鬼道子的洞府？”小星说道。

    “不错…”

    联想到螺岭道冢已经成为无数修士前往探宝的目的地，就连风清源、乐峰、风鹏、花溅泪、雪无痕、月坤等元婴大能都已过去，李运不禁冒出一身冷汗。

    此鞭如果在锤锤乐的拍卖会上出现，必定会引起轰动，到时肯定会吸引更多的人前往螺岭道冢探宝…

    “小星，只怕此事真的有诈！”

    “极有可能。但现在似乎已经有点晚了…”

    “你是说…”

    “主人，我们铺设的神识地网前几日刚好到达螺岭道冢，发现那里已经聚集了不少修士，正在合力发掘之中…”

    “哦？可曾发掘出什么？”

    “没有。他们在外围遇到难题，需要解开那个鬼道子布下的难题才能继续前进。”

    “这…假如鬼道子没死，想吸引人过去，他为什么要布下难题？”

    “有两个可能，一个是他以前逃到那里，布下这个障碍用于防卫，另一个则是为了吊高众人的胃口，要知道，发掘越艰难，人们才越会相信里面有好宝贝。”

    “有道理！”李运赞道。

    “而且，还真的有人开始得到宝贝了！”

    ……(未完待续。)
