------------

第四百二十九章 鉴真大师

    “哦？什么宝贝？”

    “一种黑色的果子。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]对了，这里也有，就在你前方那里。”

    “黑色的果子…”

    李运一眼就看到前面的拍卖品中果然有一堆玉盒，其中装着黑色果子，打开一闻，甚是芳香。

    “主人，千万别吃它，这是鬼迷心窍果！”玄东木惊道。

    “什么？！”李运微愕。

    “这是鬼道上一种灵果。据说给鬼魂吃了，可以将其炼成天鬼，收为奴仆。”玄东木说道。

    “晕…收鬼为奴仆有什么好处？”

    “主人有所不知，假如此鬼是一名大能呢？用一个小小的果子，就可以将其迷住心窍，为你所用，这多划算！”玄东木笑道。

    “有道理…这么说，鬼迷心窍果也是一种道果不成？”

    “这种果子对鬼道的感悟没有帮助，所以这并非道果，反而是一种毒果。”

    听到玄东木之言，李运心头大震，这样的毒果居然会出现在拍卖会上，而看它的介绍，居然是一种道果，据说对感悟天雷之道大有帮助！

    这样的宝贝一出现，一宣传，一定会吸引大批修士前去探宝。

    “小星，马上侵入天机殿，查查鬼道子的信息。”李运心中急道。

    “没问题。”

    李运继续查看，居然在其中又发现了一种奇怪的符箓，说是符宝，而据玄东木所说，这其实是“鬼符”，同样可以役使天鬼。

    李运并不想惊动锤锤乐的人，于是，当场就将驱鬼鞭、鬼符全部刻录下来，细细研究，很快就完全解析，存入智库，为己所用。

    至于鬼迷心窍果，就挖了一粒种子出来，栽种到天韵里面。

    “主人，鬼道子的信息查到了！”

    “快说说！”

    “鬼道子是一名化神大能，在鬼道上极有天赋，许多年前带着一帮天鬼大军纵横人界、冰原界、风陵界和万兽界，所向披靡，称霸一时。后来不知是何原因，突然间消声匿迹，不知下落。据天机殿推测，他是遇到一群顶级大能围攻，最终不敌殒落。”

    “天哪！这鬼道子还真是一号大人物，如果咸鱼翻生，只怕会掀起滔天大浪。”李运惊道。

    “只怕这次他已经开始在生风作浪了！”

    “锤锤乐怎么会有这些物品？而且还堂而皇之地拿出来拍卖，其用意何在？”李运略有不解地说道。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “主人，也许是有人拿过来委托拍卖，就象各路宾客都有拍卖品拿过来鉴定一样。对于锤锤乐来说，他们才不管这些东西是哪里来的，只要能拍出好价钱就行。”

    “如果是这样还好。否则，我真怀疑他们是不是与螺岭道冢之事有关联…”

    “主人，假如此事真的是一个阴谋，而锤锤乐不知情，那么拿此物过来拍卖之人必然是为了制造轰动效应，吸引更多的人去螺岭道冢，其目的已经昭然若揭！”

    “不知是何人拿来的？若是能查明此人的来历，此事就可以确定。”

    李运立刻在鉴宝大殿中翻找起来，想看看有没有拍卖品提供者的资料信息。

    在大殿中找了一会，没有看到，绕到后殿，这里应该是鉴宝殿主事之人所在，忽见一名鉴宝师模样的青年修士匆匆进来，手上捧着一堆字画卷轴，往一个房间中走去。

    立刻跟了进去。

    只见房间里装饰得颇为奢华，灯火通明，金碧辉煌，雕椅玉座，可见主人地位甚高。

    主位上坐着一名中年修士，身披金袍，束冠长须，脸色清癯，淡然如水，正拿着一幅书法在看，见到青年进来，问道：“古直，又有这么多字画？”

    “鉴真大师，弟子来送拍卖品目录册，另外，这批是弟子精选出来的字画，其中有几幅弟子也看不透，想来请教一下大师！”古直说道。

    “哦？连你也看不透？”鉴真大师微怔，放下手头的书法，把古直送来的目录册也放在一边。

    “的确，弟子自问已在书画鉴赏上颇有心得，但这几幅书法弟子还从未见过有此字体，难以揣摸，只好来请教大师了…”

    古直把手中卷轴放在一边，从中挑出几卷来，递给鉴真大师。

    李运一见，发现那几幅卷轴正是自己拿来的，当时只是随手抽了几幅，和綦石、风尘子的卷轴一起给木真子他们带过来，没想到还被这个古直专门挑出，送给这个鉴真大师来鉴定。

    “主人，目录册上边有每一个拍卖品的编号信息，估计能查到我们想要的。”小星说道。

    “不错。看来这位鉴真大师是锤锤乐主管拍卖品鉴定的，水平应该颇高。”

    李运立刻来到目录本旁边，扫描起来，一边看着两人的情况。

    只见鉴真大师拿起其中一个卷轴，缓缓打开，眼光一凝，神色微怔。

    卷轴上写着一首诗：

    《登台独歌》

    前不见古人，后不见来者。

    念天地之悠悠，独怆然而涕下。

    只见此幅书法笔势连绵回绕，活泼飞舞，奔腾放纵，大有驰骋不羁，一泻千里之势，一股强大无比的笔意迎面扑来，将鉴真大师整个人都震住了！

    须叟，两行热泪禁不住喷涌而出，将身上金袍都染成湿漉漉一片…

    “大师，大师！”古直一见，惊叫几声。

    “我…我在哪里？”鉴真大师猛醒过来，狐疑问道。

    “大师在鉴宝大殿啊…”古直愕然道。

    “鉴宝大殿？！”

    鉴真连忙看向手中书法，不敢再细看，扫了一眼落款，惊问道：“李运是何人？现在何处？”

    “大师，李运是大夏清元门一名弟子，本人并没有到此，作品是委托门中金丹棋真子带过来的。”古直说道。

    “一名弟子？！年纪有多大？”鉴真大师惊讶问道。

    “这…不大清楚。待我将那棋真子带到此处，大师亲自问他可好？”

    “马上将他请来！”

    “是！”

    鉴真大师心潮澎湃，又拿起一幅书法，打开一看，又是一首诗：

    《赠雷响》

    李运乘舟将欲行，

    忽闻岸上踏歌声。

    桃花潭水深千尺，

    不及雷响送我情。

    这幅书法的笔势又有不同，其自然蜿蜒，运笔顿挫，入绢三分，圆活生动，字形凝重而天然。

    哇！

    鉴真大师看着眼前的书法，只觉这些字就象天生就生长在这绢帛之上一样，透着一股自然凝重的气息，既重若千钧，又生动活泼，道韵之力透绢而出，将他整个人又看傻了。

    而且，书法中的诗意更是如水而至，一股浓浓的深厚友谊之情直润心田，让他对这个李运一下子就充满了深切地关怀，开始精神交往友情。

    “李运…雷响…你们在哪里？可知我鉴真就在这里…”鉴真口中喃喃说着。

    李运在旁听得愕然，神识一扫这幅书法，已明其意，竟似要结交朋友的样子。

    鉴真呆了半晌，正想拿起第三幅书法来看，却见古直带着一人进来了，说道：“大师，这位就是清元门的棋真子道友！”

    “道友请坐！”鉴真大师起身施礼。

    “看茶！”鉴真大师对古直示意道。

    古直心中微愕，以他所知，鉴真大师是一个非常高傲的人，从没见过鉴真对人这么客气过，难道这几幅书法真的很了不起吗？怎么自己竟没看出来？！

    “多谢大师！不知有何见教？”棋真子问道。

    “道友，不知能否详细介绍下李运？”

    “这…大师是想了解他哪一方面？”棋真子问道。

    “他的书法啊！你看，象他这样在书法上已经入道之人，我当然是想更多了解一下他在这方面的成就，有哪方面奇闻逸事，才能更好地宣传他的名声！”鉴真大师大声道。

    “什么？！”

    棋真子惊叫着站起来，感觉浑身都不淡定了。

    “啪！”

    一个茶杯摔在地上，茶水泼了一地，却是古直闻言手一颤，连茶杯都没有拿住。

    鉴真大师看着两人，讶然道：“难道你们都没有看出李运书法中的道意吗？”

    “我…”两人呆住。

    忽然，两人冲上前去，各拿起李运一幅书法，仔细地揣摸起来。

    “大师…在下只觉得此书法写得很好看，而且这首诗写得真好，简直是我读过最好的诗…”棋真子嗫嚅道。

    “不错。弟子也是如此。”古直点点头，附和道。

    “你们？这也难怪，以你们的鉴赏水准，只怕是灵界王怀旭大人的作品摆在你们眼前也看不出来！”

    “这…”两人脸色顿时涨得一片通红。

    “哼，李运这两幅书法作品中的道意之深就连我也只能体会一部分，其中蕴含的道韵令人回味无穷，就连大周化神时瑞的作品似乎都略有不如。这样的作品，在这下界只怕再无人能相比。如果拿到大周锤锤乐去拍卖，恐怕可以拍出一个惊人的天价来。所以，我建议他的作品不宜在这里拍卖，而是由我们锤锤乐拿到大周总部进行拍卖。不知棋道友觉得如何？”鉴真哼道。

    棋真子回过神来，连忙说道：“李运只是委托我拿到这里来拍卖，如果要运到大周去，可待我与他联系后再回复可好？”

    “如此，就劳烦棋道友了！”

    ……(未完待续。)
