------------

第四百三十章 冯福

    “不客气。[www.qiushu.cc 超多好看小说]这些字画都是李运托我拿来的，据他说，除了这三幅是他自己写的之外，另外的都是别人转托的，烦请大师一并鉴定，我好与他一起说明。”

    “原来如此。没问题，请稍等！”

    鉴真大师将两人逐了出去，自己一人独自鉴赏起来。

    很快，他就发现李运第三幅书法也是道韵深厚独特，用的字体正是李运喜欢的瘦金体，诗作则是上古某亡国帝王所创之词，堪称经典中的经典之作：

    《虞美人.春花秋月何时了》

    春花秋月何时了，

    往事知多少？

    小楼昨夜又东风，

    故国不堪回首月明中！

    雕栏玉砌应犹在，

    只是朱颜改。

    问君能有几多愁？

    恰似一江春水向东流。

    哇！

    鉴真大师一见此字此诗，整个人简直象发懵了一样，忍不住又痛哭一场，头发似乎也发白了几丝，整个人长吁短叹，坐立不适。

    过了好一阵，才终于从诗书的意境中脱离出来。

    “此字，此诗，堪称绝顶之作！我都不忍将其拍卖，要将其珍藏！”鉴真满目含泪，口中喃喃。

    他相信，如果这幅书法拿到大周去，一定会引起极大的轰动，李运之名必定名满天下，从此无人不晓！

    而这样的书法，本来就应该是无价的，就算是拍卖出一个天价，也难以体现出它真正的价值来。

    好不容易平复下心情，仔细查看另外的字画，又在其中发现了十几幅带有道韵的字画，但这些字画中的道韵之力与李运的书法相比，犹如萤火之与明月，难以相提并论。

    不过，带有道韵之意的作品本身价值不菲，拿来拍卖当然是有足够份量的。

    其他那些字画，虽然没有蕴含道意，但也无一不是精品之作，这让鉴真大师喜出望外，这一批字画完全可以提升此次拍卖大会的品位，为锤锤乐制造更好的声势。

    他马上将它们逐一编号，拟定起拍价。

    至于李运那三幅书法，却被他小心地封存，珍藏起来。

    李运已将拍卖物品目录册全部扫描，正想撤离，忽然外面传来脚步声，一人走了进来，却是此处锤锤乐主事冯福。

    “大师！”冯福人到声到。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “呵呵，我就知道你会过来！”鉴真大师微笑道。

    “哈哈，听古直说竟然有蕴含道意的字画作品，我哪能不过来一饱眼福？”

    “这次恐怕不是一饱眼福的问题…”

    “哦？却是为何？”

    “呵呵，只怕是连你的魂都要被勾走！”

    “什么？！竟有如此作品？！”

    “想不到我此次应你之邀，过来支持你这里新张拍卖，却让我碰上如此作品，真是天意啊！”

    鉴真大师一边感叹着，一边却拿出已编好号的那些拍卖字画，笑眯眯地递给冯福看。

    冯福接过欣赏起来，立刻就显得眉飞色舞，大呼小叫。

    对着一幅綦石的书法时，还差点被其中的杀戳之意暗算，幸好鉴真大师早有防备，将他救出，但也把他惊出了一身冷汗！

    “咦？风尘子？”

    冯福看到其中一幅花鸟图，落款上写着风尘子，不禁微怔，因为风尘子乃是他熟悉的画道大师之一。

    鉴真大师对风尘子自然也是熟悉无比，点点头道：“此画是真迹无疑。其‘自然之道’的韵意似乎有所提升，想来必是他近期的作品，还未曾面世过。”

    “哇！”

    冯福惊呼一声，想不到风尘子竟将新作拿到此处来拍卖，这可是一个天大的消息。

    风尘子不仅在大安修真区大有名气，而且在大周也是一位知名的画道大师级人物，能够将新作拿到大夏锤锤乐来，简直是给足了自己的面子。

    “太好了！难怪大师说我的魂都会被勾走，此刻我就恨不得跑到画中去欣赏那些花鸟…”冯福看着此画，脸上露出痴迷无比的神情。

    “嘿嘿，风尘子这个级别的画师，还不足以让我给出如此高的评价！”鉴真大师冷哼道。

    冯福闻言，猛然转过头来，吃惊地看着鉴真，不知他此话何意。

    “冯兄，你马上派人搜集清元门李运的所有信息，我要带回总部去！”鉴真说道。

    “清元门李运？”

    “不错，具体你可以让古直与棋真子先联系，他知道李运是何人。李运今后将是闻名大周之人，可千万不要怠慢了！”

    “大师，莫非这个李运的画作比风尘子还要好？”冯福狐疑道。

    “画作我不知，但是李运的书法之道已经登峰造极，无人可比！”鉴真断然道。

    “什么？！”冯福霍然站起，惊叫道。

    “这三幅书法我要带回总部去，到时看看是否我们自己把它们拍下来珍藏，还是公开拍卖。真是遗憾啊，要是公开拍卖，恐怕我是得不到了！”鉴真叹道。

    “这三幅书法？”

    冯福立刻就想打开来看。

    “且慢！”鉴真挡住他的手。

    “为何？”

    “你没看我头上已平添了几丝白发吗？你的道力未到，恐怕会大悲大痛，伤及自身反而不好！”鉴真指着头发说道。

    冯福惊讶地盯着那几丝白发，脸上露出不可思议的神色。

    “唉…我刚才已在这里大哭了几场，可不想再看到你也这样，否则，这活还真不用干了！”

    “不行！我非看不可！这样的作品如果不看，以后拿到大周去拍卖，我哪里还能看得到？”冯福坚持道。

    “你确定？”

    “无比确定！”

    “那等我离开此房间再看，小心不要把泪水滴到书法上去！”鉴真丢下这三幅书法，闪身而出。

    没过多久，房间之中就传出阵阵嚎陶大哭之声，简直是肝肠寸断，声声泣血…

    “主人，这个冯福真是哭惨了！现在已经满头白发苍苍，脸皮折皱，袍服被泪水全部浸透，再这样下去，恐怕真会象鉴真所说，要伤及自身了…”

    “呵呵，这就是他想挖无财子到锤锤乐的杯具下场…”

    “不知那刘通是否有得手…咦，好象被无财子一口拒绝了！”小星说道。

    “好！无财子还没有让我失望！”

    “砰”的一声，门被推开，鉴真冲了进来，把三幅书法重新封存。

    看看冯福的样子，与刚才相比简直已完全变了一个样，可以说是云泥之别，心中暗叹一声，“啪啪啪啪啪”，一连打了他十几个巴掌，终于将他唤醒过来。

    手中灵光闪动，在冯福面前弄出一个镜面来。

    “天哪！”

    冯福眼睛都看直了，惊叫起来，他已完全认不出原来的自己。

    “把这粒‘精元丹’吞下！”

    鉴真说着，手上出现一粒丹丸，扔了过去。

    冯福连忙接过吞下，过了一会，脸色居然慢慢恢复红润，头发也由白转青，又慢慢转黑，完全恢复过来。

    不过，他依旧犹如大病一场般，精气神状态下降了一个大级别。

    “哼，早就告诉你别看，你偏要看！”鉴真斥道。

    “大师…看了此书法后，我心中就不会再留下遗憾了！就算有所损伤，也是值得的…”冯福有气无力地说道。

    “哈哈，这还象是你冯福说的话！否则，我倒是要小看你了！”鉴真赞道。

    “真想不到，大夏这个小小的修真区域，竟然有这样的书法大师，看来，我立功的机会到了！”冯福忽然精神大振。

    “不错。此事必须尽快进行，只要与他打好交道，让我们专门来拍卖他的作品，到时你想不升迁都不可能！”鉴真点点头。

    “我马上就去办！”冯福起身向外匆匆而去。

    “精元丹…”

    李运亲眼看到这粒精元丹的神奇效用，心中颇感兴趣。不过，相比于自己的生机道力来说，精元丹还是远远不如的。

    他也离开鉴真的房间，往外而去。

    从那本目录上已经查出，提供驱鬼鞭、鬼符和鬼迷心窍果的是一名叫张小三的修士，据说是从大安螺岭山脉中盗墓得来的。

    锤锤乐接收拍卖品只问价值，不问来处，这是他们的经营原则，由于坚持这一点，所以，就算是事主本人也无法追究其责任。

    比方说，假如风尘子发现自己的作品竟然在此处被拍卖出来，哪怕他明明知道那是被空空盗偷出来的，却也无法追究锤锤乐销赃之罪，而且，他也无法从锤锤乐得知是何人送来的，因为客户信息被严格保密。

    最后他只能是自叹倒霉而已。

    锤锤乐这样做有点象是帮人洗钱，但是，他们实力强大，除了有一些特别厉害的势力不敢得罪外，其他的根本不怕有人找上门来闹事。

    “张小三…”

    李运发现虽然知道了提供者的名字，但似乎用处并不大，根本无法看到其本人的模样。

    而且，锤锤乐对他的记录并不是很详细，一般的话，除非是来供货的客人愿意提供更详细的资料，他们一般认牌多于认人。

    这块牌就是双方交接钱货的凭证，无论是谁持牌来，都能拿到拍卖金。

    “主人，张小三这个名字其实是大路货，很明显是临时捏造出来的。此人提供这批鬼道物品不是内藏阴谋，就是受人所托。”

    ……(未完待续。)
