------------

第四百三十一章 极品锤锤卡

    “难道要等他与锤锤乐交割拍卖金时才能确认？”李运狐疑道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “我们也不能确认到时持牌来拿钱的人是否就是张小三…”小星道。

    “有道理！不过，还有一个办法！”李运忽然想到一点。

    “什么办法？”

    “目录上显示，接收这批拍卖品的人就是古直，他肯定对这个张小三有印象，我们只要把他搜魂就知道了！”

    “此法大妙！”小星赞道。

    李运在殿中寻找古直，没有发现，这才想到刚才冯福似乎要去查找自己之事。

    “主人，今天各个宗门的展销活动已结束，此时古直与冯福、刘通已经在我们清元门所下榻的客栈了！”小星一查神识网，说道。

    “走！”

    很快来到客栈之中，发现冯福、刘通、古直三人正与木真子三位金丹相谈甚欢，话题自然离不开今天清元门成功的展销行动。

    三人把这次展销行动大大地夸赞了一番，让木真子、碧真子和棋真子乐得合不拢嘴。

    冯福已经得到刘通反馈的信息，说无财子一口拒绝了锤锤乐的招揽意图，而拒绝的理由居然是他已经拜十六岁的李运为师，要学习他的赚钱之道，而且还说，今天的展销行动，如果是让李运来做，效果远远不止如此。

    这让冯福大为震动，想不到这个李运不仅有如此高的书法道力，而且还精通赚钱之道，而这样的人物，居然还只是一名十六岁的少年。

    此话若非出自无财子之口，他绝对不敢相信。

    对于这个书法大师加赚钱大师李运，他心中已经涌起无穷的兴趣。

    “木贤侄，听说贵门有一名弟子叫李运，书法极好，而且还经营有方，不知这次为何没来呀？”冯福看火候已到，开口问道。

    “前辈，李运前不久刚从外面云游返回，故而这次并没有让他前来。”木真子说道。

    “原来如此。老夫要感谢他为我们这次拍卖提供了一批不错的字画，请木贤侄帮老夫转交这张极品锤锤卡给他，就说老夫请他有空随时来此地游玩！”

    冯福从身上掏出一块玉卡，递给木真子。

    木真子接过，发现此卡质地坚逾灵器，里面空间极大，整张卡闪着朦朦玉光，似乎有无数锤锤在挪动着。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    再看上面显示的点数，顿时呆住！

    一百万点！

    一块下品灵石是一点，这一百万点就是十块极品灵石，这就相当于是一件法宝的起拍价了！

    想不到这冯福如此大方，一出手就是十块极品灵石，而且，光是玉卡本身，就可能是一件法宝级的宝贝，其中空间之大，让他都为之心颤…

    另外，冯福口中说这是一张极品锤锤卡，那么持有之人就是锤锤乐最尊贵的客人了，地位尊崇，在这岛上简直可以过神仙般的快乐日子…

    “前辈…这张卡，你还是亲手交给他吧！”木真子迟疑道。

    “哎，此处新张，老夫实在脱不开身，待有闲暇，一定会去清元门亲自道谢！就劳烦贤侄代为转交吧，老夫作主，你们这一行有了此卡，各处景点都可以免费进入，在本岛的消费可以享受最大的优惠，参与拍卖的鉴定费可以免去，成交费也可以按最大折扣来结算！”

    “这…”

    木真子三人面面相觑，露出激动的神色来。

    冯福这番话，不知已送了他们多少优惠，可以说是真心实意，如果再推辞，就说不过去了。

    “多谢前辈！晚辈一定转交此卡给李运！”木真子衷心说道。

    “好！老夫就不再叨扰，各位好好休息！”

    “前辈慢走！”

    三位金丹将冯福三人送走，立刻研究起这张极品锤锤卡，发现此卡自带聚灵阵，可以装载活物，而且，还有一个疑似传送阵的阵法，说不定紧急之时可以躲藏，还可以传送逃走，绝对是一件难得的宝物。

    “就算是运儿为他们提供了一批好字画，也不用送这么贵重的会员卡吧？”碧真子狐疑道。

    “不错。运儿现在名声渐响，不排除有人会来挖墙脚，也可能有人会来加害于他，我们一定要小心，这张卡回去以后一定要让老祖宗检查一下！”木真子沉吟道。

    “师兄，师姐，这位冯前辈的用心应该是为了结交运儿，而不会加害于他。”棋真子忽道。

    “哦？为何如此说？”两人一怔。

    “因为，我今天在鉴宝大殿，听到他们的鉴宝大师鉴真说，运儿的书法中有极深的道意，简直就是无人可比。”棋真子语出惊人道。

    “什么？！”两人惊愕叫道。

    “我听得清清楚楚。而且，我也看了运儿的书法，字是写得极好，而且其中的诗句也是第一流的，可惜我没有道力，无法体会到其中蕴含的道意…”

    “原来如此！”两人恍然大悟。

    “那位鉴真大师说，运儿的三幅书法在这里肯定拍不出其应有的价值，建议让他带去锤锤乐在大周的总部进行拍卖，他正要我与运儿联系，征求他的意见呢！”

    “师弟可曾发了信符？”

    “刚才那古直带了那批字画的编号和起拍价过来，我正要给运儿一起说明。”

    棋真子马上拿出古直带来的资料，三人研究起来，对这批字画的起拍价又是一番震惊和感叹。

    “现在就发信符！”

    棋真子掏出信符，飞速刻画，忽然微怔，回头看去，大喜道：“运儿！”

    “老祖，我在这里。”李运笑道。

    “你怎么过来了？”木真子惊喜道。

    “呵呵，还是忍不住想过来看看。”

    “太好了！”

    三人俱是大喜，感觉李运在此，一下子就有了主心骨一般。这种感觉极为奇怪，可以说是在这几年中不知不觉养成的。

    而且，李运现在已进入筑基，打造出终极完美道台，又炼成小天雷魔体，其真正实力已经远远超过这三名老祖，身上自然而然就带有一股难以言明的威势。

    “运儿，这是锤锤乐的主事冯福送给你的极品会员卡！”木真子把卡片递过来道。

    “老祖，这张卡你们这些天先留着用。我来主要是为了一件事，想让你们去找一下那个冯福，请他们不要拍卖一批物品。”李运说道。

    “哦？”三人闻言一愣。

    李运将螺岭道冢之事述说了一下，又道：“刚才我已了解到，那个化名为张小三的人其实是一名被人操纵的天鬼，潜入此处提供了这批鬼道拍卖品之后就逃走了，其目的不外乎是为了让锤锤乐代为拍卖，提高大安螺岭道冢的名声，吸引更多的人前往探宝，其中必是危险重重。”

    三人听得毛骨悚然，惊出一身冷汗。

    “运儿，这么说…中立联盟的风清源和乐峰两位大能也过去了？会不会有危险？！”碧真子惊道。

    “这个还真说不准！不过，风前辈是有道韵之力的元婴大能，实力堪比化神，而且，同行的还有乐峰以及风花雪月等五位元婴，实力强大，逃生估计是没问题。只是其他人就难说了…”李运沉吟道。

    “其他人…万一都被那个鬼道子抓住，炼成天鬼…”碧真子脸色都青了。

    “碧老祖这个预测不无道理，鬼道子在许多年以前，就凭借着一支天鬼大军纵横这个界面，所向披靡，如今他极有可能故技重施，是一个极大的潜在危险。这个信息必须尽快上报给大周修真纠察队。”李运点头道。

    三人听李运一说，脸色剧变，浑身微微发抖，牙齿不自觉地打战。

    “风清源和乐峰不在，这个信息也可以让冯福报上去，毕竟他们锤锤乐这个势力与那些化神交往甚密，报上去的信息有较大的权威性。”李运说道。

    “好！我们马上过去！”

    木真子三人霍然站起，大声道。

    “等等！这是我刻录的关于鬼道子和天鬼大军、螺岭道冢的相关信息，也一并交给他吧。”李运把一块玉简递给木真子。

    三人急速飞去。

    李运想了想，也操控着天韵跟了过去。

    冯福正与鉴真大师聊着天，忽闻木真子三人前来，微感诧异，连忙让刘通将三人带到自己的宫殿。

    一见三人，发现脸色都不是很好，更感奇怪，连忙问道：“三位贤侄有何要事，不妨说来听听。”

    “前辈，晚辈的确有要事禀报！”

    木真子递上玉简，把情况简单说了一遍。

    冯福闻言大惊，连忙感应玉简，脸色顿时铁青无比。

    “刘通，把那个张小三提供的拍卖品拿过来，请鉴真大师也过来一下！”

    “是！”

    很快，刘通就把驱鬼鞭、鬼迷心窍果、鬼符等物品拿了过来，鉴真大师也走了进来。

    由于这批拍卖品均是古直接收编号，鉴真大师并不是太清楚详细情况，此时一看，立刻吓了一大跳！

    “大师，这批物品是否有问题？”冯福奇道。

    “冯老弟，古直的鉴定简直是胡闹。这条神龙鞭其实是驱鬼鞭，并没有达到法宝级别，而是一件伪法宝，有真品的三成威力。而且…”

    “而且什么？”冯福急问。

    “它应该是新炼成不久，所以，肯定不是鬼道子的本命法宝！”鉴真大师语出惊人道。

    ……(未完待续。)
