------------

第四百三十二章 远程传信

    “这么说…真品仍有可能在鬼道子手中？”冯福惊道。qiushu.cc [天火大道]

    “当然！此鞭极有可能只是他炼制出来的众多伪法宝之一，按这三位后辈的说法，就是他用来吸引人过去的宝贝而已。另外，这些黑色果子并非道果，而是鬼迷心窍果，可以迷住鬼魂的魂窍，是用来炼制天鬼的毒果。这些符箓也并非符宝，而是鬼符，可以役使天鬼行动…”

    “天哪！”众人听得冷汗直冒。

    若非鉴真大师这样层次的人，普通鉴宝师根本不可能发现这些拍卖品之中所藏的猫腻，到时就是在为鬼道子免费宣传，吸引人去给他做天鬼。

    看来这鬼道子真的是复活了，还打算重建天鬼大军，如果让他得逞的话，这个下界恐怕已很难再安宁！

    冯福立刻掏出几张信符，迅速刻画，灵力激发而出。

    沉思片刻，又道：“事态紧急，刘通，马上通知这里所有的大夏宗门，让他们将信息传回各自宗门，严禁修士去大安螺岭道冢探宝，严密防患鬼道子的天鬼大军！”

    “是！”刘通大声应道，匆匆而出。

    木道子三人也告辞返回，路上就发送紧急信符给土真子。

    不过，由于螺岭道冢之事刚起，鬼道子不可能在短期内就组成天鬼大军，攻到大夏，所以，这次锤锤乐拍卖还是可以从容参加的。

    李运心中记挂着风清源等人，已不想再在此处逗留，于是现身，向三人告别。

    “运儿，鉴真大师说你那三幅书法道意极高，最好是拿到大周去拍卖才能拍出真正的价值来，不知你意下如何？”棋真子问道。

    “可以！”

    “好！这是他交过来的拍卖品玉牌，只要你持此玉牌，到任一锤锤乐势力，都可以提到这三幅书法的拍卖金。”

    棋真子将一面莹光闪闪的玉牌交给李运。

    “多谢老祖！弟子就先离开此处，你们玩得开心点！”

    “呵呵，好，好！”

    ……

    钻出锤锤乐的大灵阵，来到海面上，李运思索着是否要赶往大安螺岭道冢。

    此处离道冢所在地非常遥远，虽然他现在已经炼成小天雷魔体，修为也已进入筑基，可以撬动更大的空间距离来缩地前行，但所需时间也必定极长，恐怕自己赶到之时，那些修士都已变成了天鬼。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “主人，有一个办法！”小星说道。

    “什么办法？”

    “你将此信息通过神识地网传给采儿，让她通知所有人马上撤退！”

    “这…能做到吗？”李运不禁愕然。

    相距上千万里，虽然有神识地网，但想要达到这样的效果，还真是让人不敢想象。

    “主人可以先尝试一下，做到最好，做不到的话，我们再赶过去嘛！”

    “也对，不试试怎么知道？”

    外界是一片汪洋，李运闪身出来，一边凝聚神识，一边扫视着小星打出的光幕上传来的画面。

    只见螺岭道冢处的修士多如蚂蚁，群情激昂，正在奋力打通一道石梁。

    采儿等人就夹在其中，也在不断地施展法力。

    刻不容缓，他神识缓缓探出，开始接收神识地网中的天地信息。

    打造终极完美道台，进入筑基的过程中，他脑域中的神识光点大幅增加，也意味着他的神识之力大涨，已相当于化神级别。

    此时微一施展，就发现可以探出极远的距离，如果再加上小天雷魔体的话，此时他施展缩地法一次可以达到两万米没问题，如果是连续施展，控制在一万米的距离就非常保险。

    这样的速度，就算是亲身赶往螺岭道冢，看来时间也不会超过一日。

    不过，光是神识前进的话，速度肯定更快无疑。

    他操控着神识，沿着地网与各个神识光点联接，发现这些附着在雷魔蚁上的神识光点相比从前，都有了一定的提升壮大，这让他的神识沿途可以得到不断地补充加强。

    “咦？这样的话，那到达道冢之处还是有可能的！”李运心中微感兴奋。

    因为自己只需沿着一线前进，而且沿途有神识光点不断地补充，这样一来，消耗与补充大致抵消，那就有可能联系上采儿。

    至于将来，随着神识地网中的光点更加壮大，要达成这样的效果更是不在话下，看来，小星这个建议已经是切实可行了。

    如果距离短的话，这股神识完全有能力做更多的事情，比如杀敌、夺物、抓人等等。

    维持神识的大量输出是需要耗费大量灵力的，好在有天韵源源不断地供给，让他没有后顾之忧。

    这股神识不断前进，与沿途地网融成一体，就象是一股清风吹过，把它们逐一点亮一般。

    神识地网似乎欣喜无比，每个光点在脱离本体之后，还是首次与本体神识如此亲密融合，双方都得到更好的体验。

    “看来，这种尝试以后要更频繁的进行，因为，这样做不但可以提高自己的神识之力，而且可以让本体神识与地网光点之间有更多的融合和交换机会，相互联系会更加紧密，提高自然也更快。”李运心中已有明悟。

    神识地网就象是他脑域的延伸部分，如果能加强沟通和融合交换，极有可能形成一种有机体的生命形式，到时更加可以随心所欲的使用。

    清风吹过，暗香袭来，李运感觉全身处在一种极为神奇的状态之中，让自己迷醉不已。

    没过多久，这股神识竟如风驰电掣一般，来到了大安螺岭道冢处！

    “采儿！我是李运！”

    “谁？！”采儿正在发力狂砸一处石壁，忽然微微一怔。

    “李运！我是李运！”

    “李运？！”采儿一震，转头狐疑地四处看看。

    “别看了！我在很远的地方，你看不到的！”李运说道。

    “哦？那你怎么能看到我？”

    “呵呵，先不说那么多！现在有个紧急信息告诉你，螺岭道冢是多年前的化神修士鬼道子的洞府，他设下计谋吸引众多修士前来，目的是为了将他们一网打尽，炼成天鬼，组建天鬼大军，为害下界！你们立刻撤离，最好是将此消息散布出去，让修士们都远离道冢，以免被他抓住炼成天鬼！”李运说道。

    “什么？！”采儿闻言大惊失色。

    “采儿，此消息已经过天机殿和锤锤乐确认，无比确凿，大周修真纠察队的化神正往那里赶去，你立刻通知所有人先撤离！对了，你们后面还有风前辈、乐前辈等人，你立刻通知他们，由他们出面发布此消息，那些修士会更加相信！”

    “真…的？！”采儿颤声又问。

    “千真万确！马上撤离！撤离！撤离！”李运把重要的事情说了三遍。

    “好！”

    采儿心中再无犹豫，马上将此消息告诉身边不远处的嵇高等人，众人一听，宁可信其有，不敢信其无，率先退出人群。

    如果李运不说，他们还不知道风清源等人就跟在他们身后，此时回头看去，终于看到他们鬼鬼祟祟地躲在远处监视着他们，马上赶了过去。

    采儿一口气说出这个消息，将风清源等元婴大能惊出一身冷汗！

    “两位，你们立刻保护这些后辈回去，这里由我们四人来通知！”风鹏大声道。

    由于风花雪月四人是大商的元婴，素有威望，各个修真区来的人有不少是认识他们的，所以，由他们来通知最是合适。

    “四位保重！如有危险，向大周方向去，有化神正赶来！”风清源叮嘱道。

    风清源和乐峰马上带着采儿、嵇高、风起等小辈撤离螺岭山脉，向大夏方向而去。

    风花雪月四人立刻分散四处，大声宣布此消息。

    很快，螺岭山脉的人群就开始骚动起来。

    “天哪！”

    “原来如此…鬼道子！”

    “太可怕了！化神大能哪！”

    “我说怎么会有这么多人知道这里有宝贝呢？”

    “不想做天鬼的快逃！！！”

    “逃！！！”

    修士们犹如受惊的兽群一般，四散逃亡，惶惶如丧家之犬。

    忽然，人影一闪，空中出现一名身披骷髅装的长发青年道人，面容甚是俊美，但却显得有些阴翳。

    “大胆！你们四人竟敢散布谣言，罪不容诛！”青年道人大声喝道。

    风鹏一惊，只觉一股灵力象铁锁一般将他锁住，就要扯过去。

    “快逃！”

    风鹏狂吼一声，将所有灵力都爆发出来，“轰”的一声，挣脱了灵力锁链，身轻如疾风，向大周方向急遁。

    花溅泪、雪无痕和月坤三人见状，哪敢怠慢，立刻分三个不同方向狂逃！

    青年道人鹰目如电，看着这四人的去势，却是有点无可奈何，如果不是自己还未能全愈，抓住这四名元婴不在话下，到时把他们炼成天鬼，倒是四名得力干将。

    眼神一扫，看着一哄而散的人群，怒火狂烧，神识急速扫出，把那些仍逃出未远之人全部抓进空间石中。

    闪身向山中的道冢而去。

    “鬼道人…”

    李运看到这个俊美道士，简直不敢相信自己的眼睛，此人号称鬼道人，却不知比多少人要俊得多，只是俊得有点妖异而已，其气质倒与那妖族大能波求接近。

    ……(未完待续。)
