------------

第四百三十三章 日光浴晒场

    鬼道子现身抓人，印证了李运对此事的猜测，眼看他抓了这么多人进去，心中不禁暗叹。txt全集下载www.80txt.com

    这些人的命运不言而喻，肯定是被鬼道子炼成天鬼，成为他的天鬼大军一员。

    而鬼道子手握天鬼大军之后，这支大军必定会为他抓到更多的人，这样一来，他的大军就会象滚雪球一样越滚越大，难怪他当年可以横扫下界，称霸一时。

    “主人，鬼道子伤重未全愈，倚仗的是一帮天鬼组成的天鬼大军，到时我们擒贼先擒王，把他抓起来，这支天鬼大军自然就消失！”玄东木笑道。

    “我感觉他虽然有伤，但似乎身蕴道力，应该在鬼道上颇有成就，恐怕本身战力不低。而且，此人应该极为狡猾，否则不可能瞒过天机殿的追查，到现在才现身！”李运沉吟道。

    “主人，我们要不要出手？”玄东木问道。

    “这…”

    正思索时，忽见鬼道子又从螺岭道冢中冒了出来，向大田方向急驰而去，很快就消失在神识地网的监控之下。

    大田是大周另一个二级修真区，与大商是等级的。看来，他已意识到会有化神从大商方向前来，于是选择了大田来藏匿。

    “此人太狡猾了！知道此地暴露之后，立刻就转移巢穴，刚好又避过我们的地网…”李运叹道。

    玄东木也是怔住，没有想到这鬼道子还真是成精了。

    “先不管他，只要不来大夏，就让那些化神去着急吧。刚好可以让大周的水更混一些，我们才有机会弄到更多的资源。”李运摇头道。

    “主人说的是，我们就坐山观虎斗，看他们如何与天鬼大军作战。”玄东木笑道。

    “对付天鬼大军，我已经想到办法了！”李运说道。

    “哦？主人有何办法？”玄东木惊讶道。

    天鬼大军纵横下界多年，未遇敌手，没想到李运竟说已想到办法。玄东木知道，如果没把握，李运是绝对不会这样说的。

    “呵呵，鬼道子遇上我算他倒霉！我已经将驱鬼鞭、鬼迷心窍果和鬼符都研究透了，而且针对它们的特点，研制出了复心丹和破鬼符，只要给那些炼制的天鬼服下复心丹，就可以解掉鬼迷心窍果的毒力，恢复其原来的神智，而破鬼符则可以破解鬼道子的驱鬼鞭和鬼符，让其无法再驱使两种天鬼作战，最后他只能剩下孤家寡人…”

    “真…的？！主人怎么能这么快就研制出来？”玄东木惊愕问道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    要知道，解析物品特性难，而要研制出破解之法就更难，但李运在得到这些鬼道之物后，短短一天内就完全破解，并研制出解药，说出来实在有点骇人听闻！

    “谁让我的脑域开发度高呢？”李运颇为得意地说道。

    “哈哈！主人简直是玄灵大陆最聪明之人，这真是太好了！”玄东木大喜。

    “不过，这些手段我们先备着，到时再给鬼道子的天鬼大军来个当头一棒，想必是很爽的！”

    “不错。到时鬼道子一定会傻眼的…”

    ……

    营救了采儿等人，又见鬼道子逃往大田，李运放下心来，干脆重返锤锤乐主岛，与木真子等人会合，透露了这个消息，让他们安心。

    自己则单独行动，一边炼制辅助战舰，一边修炼天雷魔体，其余时间则在岛上好好地放松玩乐。

    小型海底世界、美人鱼专场、大型赌场、海滨浴场…日光浴天体晒场？李运一见到这个地方，心中微微一怔。

    想不到这里居然还有这样的场所，从自己到玄灵大陆之后，无论是在凡界还是修真界，几乎没有见到有人喜欢晒日光浴。

    原因就是这里的阳光是很毒的，皮肤很容易被晒坏。

    不曾想锤锤乐居然还能将其开发成一门生意来。这种做法，倒有点象他先前给无忧峰的师兄师姐们所讲的“卖鞋故事”，别人看到的是晒坏皮肤，而锤锤乐看到的则是一门潜力极大的生意。

    心中泛起兴趣，走到门口正想刷卡进入，却被门口一名虬髯修士伸手挡住。

    “小子，你不能进去！”

    “这位大哥，我为何不能进入？”李运奇道。

    “你看看这个。”虬髯修士一指旁边一块牌子。

    李运看去，发现上面写着“未成年人不准进入！”

    “大哥，我都十六岁了，不是未成年人！”李运笑道。

    “你当然是未成年人，我一眼就看出来了！”虬髯修士断然说道。

    “这…不知你是如何界定成年人与未成年人的？”

    “哼，这还用界定吗？目测就行了，没有胡子的，当然是未成年人。”

    “你？！”

    李运有点哭笑不得，自己的胡子确实只有雏型，但…

    “主人，神识地网都看得到，我们不用进去。”小星提醒道。

    “神识地网看到和自己亲身体验是两种完全不同的感觉…要不，我都不用再出门了…”

    “嘻嘻，主人说的是，你干脆隐身进去算啦。”

    “那倒不用，他不是要看胡子吗？”

    李运微笑着，默运魔体，颌下迅速长出一副黑色虬髯来。

    “大哥，你看我现在能否进去？”

    “这…还是不行！”

    “为何？”

    “光有胡子，乳臭未干，身上没毛的小子，也不准进去！”虬髯修士大笑道。

    “难道每一个进去的人，你们都要检查他身上有没有毛不成？！”

    “哈哈，他们不用看就知道是有的，但是，你未成年，肯定是没有的！你可不要贴上胸毛来假装男子汉哦…”虬髯修士摸摸自己胸口上的长毛，得意地笑道。

    “呵呵！你看看。”

    李运敞开胸膛，微笑着看向虬髯修士。

    “你…是怎么做到的？！”虬髯修士看着李运胸前养眼的体毛，有点目瞪口呆，惊问道。

    “这你不用管。”

    “好…好吧，这是防晒服，请！”他无奈放行，顺手扔过来一套白袍。

    李运接过，走进晒场，发现这里晒日光浴的人并不太多，男女都有，男的倒是都符合守门修士的审美标准，女的都是年轻娇美女郎，容貌身材俱佳，不过，每个人身上都套着白袍，又轻又薄又透，既可以抵御毒辣的阳光，让部分阳光透过来，又可以保护皮肤。

    李运试了一下，发现这件袍服防晒的效果不错，就是太麻烦了，从没见过晒日光浴还要套上袍服的。

    “主人，如果我们开发出前世那样的防晒油产品，肯定能替代掉这套袍服，这真的是太累赘了！”

    “不错。这个晒场只能叫日光浴晒场，加上天体两个字简直是噱头。这个防晒油配方你研究一下，回头我们开一个真正的天体晒场，让修士们都嗨一下！”

    “没问题！”

    看看周围，发现女郎还是偏少，李运知道，这些女郎绝大多数都是锤锤乐自己准备的陪晒女郎，目的自然是为了活跃晒场气氛，吸引更多的人进去消费。

    走了一圈，他忽然发现不少人看向自己，脸上均露出好奇之色，不禁微微一怔，不知自己有什么好看的。

    见一处沙滩边摆了两张大晒椅，一张有人，他就找了另一张晒椅躺下，好好享受一下灿烂的阳光，好久没有这样放松心情…

    “小子，你是怎么混进来的？”旁边那名威武雄壮的大汉探过头来问道，手上还抚摸着趴在他身上的娇美女郎。

    “混进来？大叔，我还用混进来吗？”李运奇道。

    “哈哈，你小子一看就知道是未成年人，晒场门口可是查得很严的！”

    “那只是表象而已！他们可是要赚钱的！这样的晒场有人进来消费已经不错了，还挑三拣四的…”

    “你？就算晒日光浴的人不多，但似乎锤锤乐也不缺这点钱吧？”

    “你怎么知道？”

    “因为…我就是锤锤乐主事的儿子冯康！”大汉语出惊人道。

    “哦？你是冯福的儿子？”李运微怔。

    “你怎么知道我父亲的名字？”冯康愕然问道。

    “呵呵，锤锤乐的主事叫冯福，又有谁不知道？”

    “不可能！这是我们锤锤乐的规矩，没有谁会向外人透露这些信息的。”

    “那如果是他自己透露的呢？”

    “他找过你？！”冯康一惊坐起，把身上的女郎一下推到地上，惊叫一声。

    “大叔，你怎么是一根筋？他就不能找别人聊过天，而我恰好在旁边听到？”

    “你…你敢说我是一根筋？！”冯康咬牙切齿，提起了钵盆大的拳头。

    “大叔息怒！和气生财嘛，想来你们锤锤乐也会教导属下要把客户看成是衣食父母，把他们服务得妥妥贴贴，才能将他们储物袋里的灵石都赚过来对不对？你既然是锤锤乐主事的儿子，更加会带头如此做的吧？”

    “我…”

    冯康愕然，脸色变幻不定，紧捏的拳头却缓缓放了下来。

    “看来大叔一定谨记着锤锤乐的规矩，真是训练有素啊！提醒你一下，有这么多属下在看着，你最好能带头把我服务得妥贴一些，一定会给你带来意想不到的好处！”

    “好…好！哈哈，哈哈！看不出这位公子如此风趣，在下想请问下公子是否需要特别的服务？”

    冯康忽然转成一副谄媚的笑脸，施礼问道。

    周围那些陪晒女郎都愕然看向冯康，脸上露出不可思议之色。

    ……(未完待续。)
