------------

第四百三十四章 虎生犬子

    “哦？不知道你会什么取悦他人的道道？”

    “公子，我会的不多，但是陪人聊天，给人按摩，舒筋活络绝对是一把好手！”冯康陪笑道。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “你是不是想趁机把我给捏死？”

    “这…公子取笑了！我一定会用最合适的力道…”

    “好！那你开始吧！一边陪我聊天！”

    “是！公子小心了！”

    冯康马上跪到椅子旁，卷起袖子，一双粗手死命地按住李运的腿，狂揉起来。

    “啊哟！”

    冯康忽然痛嚎一声，抬起双手一看，只见上面布满了针孔大的血眼，灵血正缓缓流出来，顿时呆住。

    “大叔小心了！叫你轻点不听，我那腿毛都是比较硬的。”李运微笑道。

    “你…”冯康愕然。

    周围的陪晒女郎纷纷窃笑起来，想不到这个平日里高高在上的主子今天居然遇到了克星。

    “放心！你如果力道合适的话，我的腿毛也会很柔软的…”

    “好…好！”

    冯康脸色急剧变幻，但事已至此，只有继续。果然，他手上力道合适时就没事，只要稍稍加大力道，立刻就会中招，这让他简直头大如斗，后悔不迭。

    而当他打算用金丹级灵力暗算时，却发现根本不能穿透李运的肉体，心中顿时恍然，眼前这名少年看似人畜无害，实则是一名超级高手，只怕自己的父亲都非其敌。

    “天哪！怎么可能？这怎么可能？！我怎么这样倒霉？！”冯康心中狂吼着。

    “舒服！舒服！冯叔啊，你还没陪我聊天呢？”

    “公子…你要聊什么？”冯康硬着头皮问道。

    “这晒场的名字是你起的吗？”

    “不错。大叔我就是这极乐园的主事，所有娱乐场地的名字都是我起的。”

    “你这晒场就是普通的日光浴，为什么非要叫做天体晒场？门口还要让人严查未成年人？”

    “公子，不叫天体晒场，不严查，你会想方设法进来吗？”

    “嗯，说得好！不过…”

    “不过什么？”

    “你看，大家进来是想看天体，你却将她们都包得严严实实的，下次肯定没人进来了。”

    “哈哈，公子说的不错！我也不想把她们都包起来，但虐待下属也是不好的，晒伤了皮肤我们的损失更大。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>不过你放心，来本岛的客人极多，就算每人来晒一次也足够了！而且，他们自己花了冤枉钱，巴不得别人也一样花冤枉钱，一般都不会说与别人知道。”冯康得意地笑道。

    “看来你对客人的心理研究得还颇深！”李运衷心赞道。

    “多谢公子夸奖！这是我们锤锤乐多年积累的经验，只是我将它再发扬光大而已。”冯康洋洋得意地说道。

    “你真的认为你这种一锤子买卖可以长久？”李运奇道。

    “公子，你看我们锤锤乐自成立到现在都有数千年了，生意只有越来越好！”

    “锤锤乐的生意是不错，但与大夏的锤锤乐无关，你们只是没有遇到真正的对手罢了…”

    “真正的对手？以前也有许多对手，不过，他们现在都消失了，只有我们锤锤乐一直屹立不倒！我们在灵界的势力更大，现在还渗透到大夏这种三级修真区！”

    “你对锤锤乐倒是信心超强…但你还没听明白，我说的是大夏锤锤乐，象你这样折腾，只怕锤锤乐的名声会毁在你的手中！”

    “什么？！”冯康一怔，这才明白李运是在教训他。

    “真是没想到…”

    “公子没想到什么？”

    “我没想到的是你居然可以这样做生意…若非你父亲是冯福，只怕你早就被锤锤乐给炒掉了！”

    “你…怎么这样说？”冯康愕然。

    “象你这样挂羊头卖狗肉，只做一锤子买卖，居然还自鸣得意之人，绝对不可能是锤锤乐的核心精英…”

    “公子…你不会是锤锤乐总部派下来明察暗访之人吧？”冯康忽然大惊失色道。

    在锤锤乐就有这样一群人，经常会到各个分点去明察暗访，既发现问题，又解决问题，权力极大，让各地锤锤乐的头头们都感到压力山大。

    这种机制颇为有效，在一定程度上保证了各地锤锤乐的经营品质。

    “你说呢？”

    “公子…难道你真的是来明察暗访的大人？小的该死，该死！”冯康跪求道。

    “起来！把我服务舒服了，我自然不会将你的事给捅出来…”

    “是，是！大人，我一定会尽心尽力的！”冯康谄媚地说道。

    他连忙精心无比地为李运松骨捶筋，服侍得妥妥贴贴，把周围一众陪晒女郎看得瞠目结舌，以为太阳从西边出来了。

    不久，冯康又陪着李运在各大娱乐场馆游玩起来，鞍前马后，跑上跑下，好酒好菜，那叫一个战战兢兢，恭恭敬敬。

    玩了两天，冯康陪着李运在锤锤乐大酒楼吃饭，叫了一大桌子灵酒灵菜，还有十几个锤锤乐美女修士作陪。

    酒过三巡，冯康一边向李运敬酒，一边小心说道：“李大人，你回到总部以后，能不能为小的和父亲多美言几句？小人一定感激不尽，厚报大人！”

    “没问题…看在你这两天尽心服侍的份上，我定会为你…和你父亲…美言几句的…”李运装出一副醉醺醺的样子说道。

    “多谢大人！”冯康大喜道。

    “好，我要先去方便一下…”

    “需不需要小人服侍？”冯康贴心无比地问道。

    “不用了，我…自去！”李运很快离开锤锤乐大酒楼。

    冯康一边品着酒，一边美滋滋地想着今后的美好前程，忽觉人影一闪，抬头一看，叫道：“父亲，你来这里吃饭？”

    “臭小子！你这两天在干什么？！”冯福怒斥道。

    拍卖会马上就要开始，这个儿子居然不见了踪影，这让他心中怒气冲天。派人寻了许久，才发现冯康原来在这里，于是立刻赶来。

    “父亲…我在陪总部来的李运大人啊！他已答应回去后一定为孩儿和父亲多多美言…”冯康连忙说道。

    “总部来的李运大人？！”冯福闻言一愕。

    “不错。李运大人是到我们这里来明察暗访的，孩儿为了父亲，也要尽心尽力地把他哄得舒舒服服的嘛…”

    “你？李运大人…什么样子？多大年纪？修为如何？”冯福大声道。

    冯康连忙把这两天发生之事都说了一遍。

    冯福听得一脸黑线，心中哀叹：“真是虎生犬子，被人骗得如此彻底还不自知…”

    正想将冯康狂抽一顿，忽然想到一事，心中暗道：“李运大人…李运？名字和年纪听起来倒是与书法大师李运相似…而且，听他所说之话，对经营之道的见解颇为精辟…不会这么巧吧？”

    “这个李运大人现在何处？”冯福问道。

    “他刚才说去方便了…”

    “你马上过去找他！”

    “他说不用孩儿服侍的…”

    “让你去就去！看看他在不在，在的话立刻带过来！”

    “是！”

    冯康马上出去，过了一会，脸色惊惶地回来了，说道：“父亲，他…他不见了！！！”

    “马上给我去找！对了，到清元门驻地，找他们问问李运是不是来了这里…算了，这个还是我自己去！”冯福说道。

    “是！”冯康匆匆而出。

    冯福看着儿子离去的背影，无奈地摇摇头，重重地叹了一口气。

    闪身而出，向清元门驻地飞去。

    ……

    “哈哈，哈哈！”

    李运在空间中得意地大笑着。这两天在冯康的陪同下，玩得还真是爽快无比！而且全程都是顶级服务，还免费。

    “主人，你看那冯福的脸色还真是精彩无比…”小星乐道。

    “冯福还是挺沉得住气的，是个人物！坏了，没有吩咐木老祖别透露我的信息给冯福知道…”

    “主人，冯福已见到木真子了…”

    “怎么这么快？！”

    “他们在路上碰到的。木真子他们要去参加拍卖会。”

    “原来如此。木真子有没有把我供出去？”

    “供出去了！”

    “晕…”

    以冯福的才智，自然可以猜到这个李运大人必定就是自己，而现在从木真子处得知自己来了这里，必定会来见面，这几天吃人家的，玩人家的，拿人家的，想要再避而不见似乎有些说不过去。

    “主人，要不我们也去看看那拍卖会？”

    “也好。毕竟这是锤锤乐的保留节目，看看也无妨。”

    他现出身来，很快追上木真子一行，远远地跟在后边。

    只见冯福的脸色转阴为晴，一路上与木真子等人有说有笑，又吩咐人为清元门安排了贵宾房，这才离去。

    李运闪身进入贵宾房，叫道：“老祖！师叔！各位师兄师姐！”

    “运儿，你这两天跑哪里去了？”碧真子笑道。

    “就在这里到处逛逛…”

    “我们还以为你被哪个小妖精把魂给勾走了呢！”紫绮娇笑道。

    众人一阵哄堂大笑。

    “哪能呢？”李运讪笑道。

    木真子连忙说道：“运儿，刚才遇到锤锤乐的主事冯福前辈，他说拍卖会后想与你见面，不知你意下如何？”

    “可以。”李运点头道。

    “好，那我马上给他回复！”木真子喜道。

    ……(未完待续。)
