------------

第四十二章 天蜂

    只见在红色的土壤上，出现了一些小亮点，莹光闪闪，晶莹剔透。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    “小星，你看到没有？”

    “看到了。”

    “这些小亮点是什么？”

    “不清楚。”

    “那…雕像上的纹路呢？”

    “除了玄宫和土壤一致外，其它均不相同。”

    “这…会不会是我们忽略了什么呢？”李运思索着。

    “有可能，但也许它是在我们认知之外的事物。”小星说道。

    “对了，典籍研究得怎么样？”李运想起那几本看不懂的典籍。

    “主人，我已初步破译出来，但还需要多些能量，把最后几处破译。”

    “好！”

    李运马上掏出两块上品玄石吸收起来。虽然他现在可以直接从周围环境中吸收玄气分子，但与吸收上品玄石相比，还是要相差不少。

    吸收速度明显加快了许多倍，以前李运吸收一块上品玄石要花上三天，现在，一天可以吸收四块上品玄石。

    那些存在智库中的玄技，就是这样被加速凝炼升级的。

    小星现在的能量中心，已经能打开第三层能量模式，可以调动和运转的程序多了三倍，能够做的事情多了许多。

    而且，小星可以自行从环境中吸收能量来维持这种运转模式，不需要再耗费李运的玄石。

    不过，为了加快破译工作，李运还是直接吸收起玄石来。

    两个时辰后，两块上品玄石终于灰飞湮灭。

    “成了！”小星喜道。

    “什么内容？”

    “主人，这上面有本笔记，讲的是一个叫‘妖族’的族群中的事情。”小星语出惊人。

    “什么？妖族？！”李运愕然。

    “不错！就是由许多种妖组成的族类。有点类似我们人族。txt小说下载80txt.com而其中，这本笔记的主人就是那只我们在空间中看到的怪蜂。它是属于妖族中的‘天蜂族’。”

    “天蜂族？！”

    “对，它们可以飞天遁地，能力惊人。最厉害的是它们往往群体而出，速度惊人，以量取胜。特别是它们的口器，坚韧锋利，能吸取敌人的脑髓，并在敌人身上产下后代，吸收敌人的血肉成长起来。这一点，有点类似于我们先前碰到的血蚊。”

    李运听得不寒而栗。

    脑中马上浮现出在空间中碰到的那只受伤怪蜂的样子。那支口器简直与利剑差不多，恐怕插入脑袋中，滋味可不好受。

    “这些只是天蜂最基本的能力而已。其中有些厉害的天蜂，还能修炼各种妖族功法，大能者简直是搬山倒海，如同儿戏。”小星续道。

    “这…这只怪蜂吹得也太离谱了吧？”

    “貌似是真的。”

    “那这只怪蜂有多厉害？”李运奇道。

    “据说他在天蜂中属于将级，类似于人类中的阴阳大能修士。”小星说道。

    “将级？阴阳大能？”

    “不错，反正笔记中就是这么说的。据说人类中的大能是可以御剑飞行，排山倒海的绝世强者。”

    “既然是绝世强者…那这名将级天蜂，为什么会死在那里？”

    “主人，它没有死！”

    “什么？没死？！”

    李运彻底惊出一身冷汗。那只怪蜂伤成那个样子，居然还没有死。这怎么可能？

    “既然没死，那天它看到我去那里，怎么没有起身阻拦？！”

    “那天，它的灵魂不在那副躯体中。”小星答道。

    “灵魂不在躯体中？！去了哪里？”

    “据记载，他杀了一个偶然掉入那个空间的人类，然后，灵魂进入那个人类的躯体，去帝都天机阁办事了。”

    李运感觉今天有点脑洞大开，接收了许多不可思议的事情。

    “天机阁？那可是玄灵大陆最权威的信息交易商，许多信息就是从那里流出来的…”李运转着念头。

    “对了，这名将级天蜂，为什么会受伤？”李运发现了一个关键点。

    “主人，它四处游历，偶然有所发现，是首个进入这个空间的妖族。可是，它发现这个空间并不适合它，因为空间里充斥着太多古怪的气体，应该是有一个天然的聚灵阵在积聚着气体。而它所需要的灵气含量极少，于是，它就想找找宝贝，拿了就走。”

    “灵气？聚灵阵？”李运惑然。

    “结果在红色楼阁的供台处，当它接触到那块玉石时，被玉石放出的光芒击伤，差点身死道消，而灵魂也受到极大的伤害，几乎只剩下魂种了。”

    “什么？玉石击伤了他？！”

    李运吓得脸色剧变。当时，他把那块玉石，连同所有的物品一扫而光，却一点事都没有，哪里想到，那块看起来人畜无害的玉石，竟然击伤了一名将级天蜂！

    “不错。结果他在这个空间里休养生息了近百年。可是，由于受伤太重，恢复起来极为困难。最近，却突然有了转机。”

    “近百年？！什么转机？！”

    “有一名人类在机缘巧合之下，闯进了空间，被他击杀，然后，他想到了一个办法。”

    “什么办法？”

    “由于灵魂只能短暂地与躯体分开，他就将灵魂进入那名人类，让他假活过来，然后，快速到天机阁去发布假消息，吸引大量高修为的武者过去。接着，他立刻赶回，守株待兔，将他们一网打尽。利用他豢养的小天蜂去吸取他们富含玄气营养的脑髓，这些小天蜂吸取脑髓后会分泌出一种液体，可以滋补他受伤的灵魂。另外，空间中还有一棵朱果即将成熟，它算过时间，在朱果成熟之日，他刚好可以赶回，服下后可以让受伤的躯体完全恢复，这样，他就可以成功脱险了！”

    “天哪！这…”

    李运完全震骇了！那天拿取朱果以为是奇遇，想不到其中竟然是如此凶险，幸好抢在蜂将归来之前取回，否则，估计当时已性命不保。

    这名蜂将的计划，歹毒无比，竟然要让如此众多武者的脑髓去滋补他的灵魂，可以说是灭绝人性，或者说是灭绝蜂性了！

    “小星，我必须马上赶回李家。现在，整个听潮城的武者都存在风险。假如这名蜂将已经得手，那么他完全可以跑出来，把所有听潮城的武者全部吸干脑髓。”李运惊道。

    “主人，冷静！他出不来！你拿走了他的朱果，他的躯体是恢复不了了，最多是恢复他的灵魂。”

    李运恍然大悟道：“好在，朱果被我拿走，将这名将级天蜂恢复躯体的希望完全湮灭，否则，我们现在一定要想办法逃跑了。”

    “那么，现在我必须阻止那些武者去那里，避免被他的小天蜂所杀。”

    “主人，你拿什么让他们相信呢？他们是相信天机阁，还是相信你？”

    “这…也许听潮城的人会信我，外来的武者会信天机阁。”

    “不错。但是，这些武者在一个月前，就已经被蜂将吸引过去了。现在，你再去阻拦，已没有任何意义。”小星说道。

    “这…幸好我当时阻止了李家的行动，现在看来，确实是明智之举。”李运庆幸道。

    “听潮城经过此役，恐怕就是李家独大了，我估计那些去探宝的人早已被蜂将灭掉了。”小星叹道。

    李运颓然坐下，想到那么多活生生的人被吸掉脑髓的样子，全身不禁起了一层鸡皮疙瘩。

    正如小星所说，现在任何劝阻的举动都已失去意义，以自己一个人的能力，在一名妖族的将级大能面前，微乎其微。

    “主人，还有其他几本典籍，上面有天蜂族的修炼功法、法器、法宝、豢虫等多种内容。此外，还提到了那个袋子。”

    “袋子？就是那个打不开的袋子？”

    “是的，它叫储物袋，里面自成空间，可以把很多物品存放进去。随身携带，非常方便。”

    “储物袋？自成空间？”

    “是的。我们人类的修者也有类似的物品。”小星说道。

    “可是，我怎么从来没有听说过呢？”

    “人类的修者，并不是指玄功的修者，而是修真界的修者。”

    “修真界？！”

    “是的。修真界的人修炼的功法与我们武者修炼的不同，他们修炼的是灵气，而不是玄气，灵气的能量比玄气要高得多，所以，他们的能力比武者强大了无数倍！”小星说道。

    “原来如此！”李运有种豁然开朗的感觉。

    “我们现在生活的听潮城，甚至是天龙帝国，都太小太封闭了，所以才没有接触到这些信息。据说，修真界的人也极少到普通人中行走，不管世事，只管修炼，追求的是长生不老，修为盖世，成为强者中的强者，根本不是普通人能想象的。”

    “绝世强者…长生不老…”

    李运越听眼睛越亮，心道：“也许，这才是自己要追求的境界吧？”

    “主人，那几个雕像，是蜂将在供台上发现的，据说，只要将蕴含灵气的灵石放上去，就可以让雕像运转气息，变成能力超强的人偶，为你战斗。这几个雕像都是很厉害的，不过，得放极品灵石才能催动起来。”小星又说道。

    “这么说来，雕像上的脉络，其实是灵气的运转脉络。难怪与我的玄脉并不相同。”

    “是的，灵气的能量远高于玄气，需要有灵脉才能修炼。玄脉根本不可能承受它的能量，如果让灵气进入玄脉，恐怕很快就会脉破人亡。”

    ……
