------------

第四百三十五章 拍卖会

    “师父！”

    无财子大叫一声，凑到李运身边，拿出这几天展销的成果就说了起来。求书网小说qiushu.cc

    李运并没有收下他为弟子，但是，无财子脸皮厚得很，师父这两个字不停地叫着，众人已经习以为常，还以为他真的是拜李运为师了，虽然心中微感诧异，但以李运进入宗门后取得的成就，众人也没有觉得特别奇怪。

    但他们两人，一个口称“师父”，一个口称“师叔”，让人听得颇为别扭。

    棋真子笑道：“你们两人，辈份都弄糊涂了，在我们面前还没什么，若是在外人面前，还不给人笑话？干脆今日把它给理清楚了如何？”

    “就是就是！”弦月一旁娇笑道。

    “李运，你可不能收无财子师叔为弟子，否则，我们这些人怎么办？！”紫绮撅起嘴巴说道。

    “不错，难道让我们平白低你两辈不成？”楚南附和道。

    “李运，你也不想把自己变得那么老吧？！”章绣揶揄道。

    众人你一言我一语，把李运都说呆了。

    “你们住口！李运就是我的师父！至于你们要叫他什么，跟这个没关系！”无财子挺挺肚子，指着这帮弟子大声说道。

    “不行，怎么会没关系？都是在清元门中，抬头不见低头见，这辈份真是太乱了！”紫绮立刻反驳道。

    “绮姐姐说的不错，无财子师叔可不能再这样乱叫下去…”弦月跟着说道。

    “停，停！都别说了！”棋真子听得头大如斗，制止道。

    “大家都别说，听我的！”碧真子开口道。

    众人闻言看向碧真子，只见她展颜笑道：“无财，除非运儿成为金丹老祖，你到时再叫自然无妨，但现在你这样叫真的把辈份都弄乱了，在弟子们和外人面前颇不合适。依我看，你们就不要以辈份相称，就以叔侄相称如何？一个叫‘运儿’，一个叫‘财叔’，岂不是两全其美？”

    “好！”

    “碧老祖说的不错！”

    “就是嘛，这样叫多亲切？”

    “早该如此了…”

    众人纷纷附和道。

    “呵呵，财叔，我就喜欢这样叫你！”李运立刻笑道。

    “好…好吧！”无财子无奈说道。

    经过这一番说笑，房中气氛热闹许多，众人开始谈论起即将开始的拍卖大会来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    锤锤乐的拍卖大会分为主会场和分会场。

    分会场拍卖的是普通货色，几乎每天都要进行一次，是锤锤乐吸引眼球的日常任务。

    而这次的大型拍卖自然是放在主会场进行。这里拍卖的都是平时难得一见的物品，档次和价值均极高，吸引的是高端客户。

    清元门诸人所在的贵宾房在楼上，从窗口望下去，可以看到底下的人极多，有些人脸上戴着一个面具，可以防止神识探视。当然，也有人自恃修为高绝，或是看看热闹而已，却是没戴面具。

    场中各处有无数面光幕，确保每个位置，每个人都能清晰地看到台上出现的拍卖品，以便进行竞价。

    另外，每个位置上都有一个晶莹剔透的水晶球，可供使用者插入会员卡，输入自己竞买的价格，这样的设计颇为方便，又可以相对保密，可见锤锤乐对拍卖一道研究甚深。

    贵宾房居高临下，视野清晰，地位尊崇，又能防止神识探视，无需戴上面具，而且，成交费还可以打更大的折扣，所以，能在贵宾房中参与拍卖的人，都是锤锤乐认可的高端客户。

    客人既可以从窗口看到大会上的拍卖台，又能在房中的光幕上近距离观看和竞价，非常方便。

    木真子等人有些受宠若惊，没有想到自己居然可以免费得到这样的待遇，心中却知道这一定是李运的原因，要不然，人家冯福一名主事，元婴大能，怎么会亲自安排此事？

    “不知这次会出现什么惊人的物品？”木真子喃喃说道。

    “木老祖想买什么？”紫绮问道。

    “我想买道果，或是有木属性道韵的物品，但是，就算这里有出现，也肯定是买不起，所以，只有看热闹的份了…”木真子叹道。

    “深有同感啊！”棋真子、碧真子附和道。

    “老祖，我们想买筑基丹！”紫绮说道。

    “筑基丹？”三人微怔。

    “你们是宗门的精英弟子，以你们在摘星大赛上取得的功绩，以及三榜排名，每人都可以得到一粒筑基丹！”碧真子说道。

    “老祖，听无丹子师叔说，现在筑基丹的原材料出了问题，特别是有三味主材极难得到，所以，宗门已经没有筑基丹供应了！”紫绮说道。

    “不错，而且，筑基时并不是一粒筑基丹就能保证成功，最好是有两粒。”楚南附和道。

    “哪三味主材？”碧真子愕然问道。

    “老祖，听说那三味主材是六瓣兰、银丝魂、通心莲。目前在大夏各大坊市都很难找到。”楚南应道。

    “我们的灵药园呢？”木真子问道。

    “无丹子师叔说，灵药园虽有，但年份都不足，要炼制筑基丹，年份起码要在二百年以上，现在宗门中这些灵材最多是五十多年，根本不起效用。”

    “原来如此！不知此次拍卖是否有筑基丹，我们就买一些吧！”木真子点点头道。

    李运一旁听着，神识微扫，发现这些弟子的修为几乎都已快到塑脉顶峰，而蔡盛、紫绮和楚南的灵力积蓄充足无比，完全可以立刻筑基。

    “不愧是天才弟子，修炼速度飞快。不过，筑基还是要耐心点才行…”李运心道。

    对于筑基，他有最大的话语权，因为他打造的就是终极完美道台。

    “主人，他们没法与你相比，没有道果，没有炼体，他们不可能打造终极完美道台，更不可能打造出象你这样坚固无比的九天柱道台。”

    “但是，耐心一点，却有可能打造出单天柱或双天柱的完美道台，睱疵少于二十道，还可称完美。”

    “嘻嘻，主人，你看他们这迫不及待的神色，都想快点做二代师叔，哪还等得起？”

    “那是。不过，现在没有筑基丹，可以让他们筑基的时间往后推，倒是好事一桩。”

    “主人，那三味主材都被杨麟和田圭等人搜刮走了，这是杨谦的计谋！”小星提醒道。

    “原来如此！这一招釜底抽薪，还真是彻底无比，想让大夏的后辈弟子无法筑基？”李运恍然大悟。

    对于锤锤乐这次的拍卖物品，李运已经了然于胸，其中筑基丹是有，但不多，只有三颗，这么多人争抢，肯定是天价，这些弟子不可能抢到。

    就算三名金丹帮着出手，只怕困难也不小，而且杯水车薪，根本不够用。

    在李运看来，这却是好事，因为筑基是修士在修真之道上最重要的事情，无论多慎重都不过分。

    天韵空间仓库中筑基丹有的是，但他当然不会拿出来。

    心里正想着，忽听现场传出一个动听的女声：“各位尊贵的客人们，欢迎来到锤锤乐拍卖大会现场！感谢你们一直以来的鼎力支持，才有我们锤锤乐的今天！我们一定竭尽全力，为各位贵宾们提供最好的服务！现在，请今天拍卖大会的主持人古直大师登场！”

    哗！

    全场顿时响起一片掌声和叫好声，顶上还纷纷扬扬飘下无数的彩片，气氛一下子被调动起来。

    只见台上人影一闪，古直身披金袍，头戴金冠，神采奕奕，手持一柄小金锤，先向众人施了个礼，这才走到拍卖台前，庄重地一敲台上小金钟，“铛”的一声，钟声鸣响，余韵绵延，让人精神一振。

    古直高声宣布道：“拍卖大会现在开始！请抬上第一件拍卖品！”

    一名盛装的娇美女郎托着一个大玉盘从台后走出来，上面是一柄长剑，剑身上似乎还有斑驳的血迹，触目惊心。

    “这柄长剑是一件水属性极品灵器，乃多年前活跃在大田修真区的大侠常匡的佩剑‘天水剑’，当时，此剑杀了一名盗匪之后，随着其尸身掉落万丈悬崖，常匡因遭围攻而遁逃，无暇取回，从此失踪。现有幸出现，为有缘者居之。起拍价，五十块上品灵石！”

    古直娓娓道来，讲述了一个迷人的故事，让场中众人为之心折。

    这样一柄大侠常匡的佩剑，在其行侠仗义之时失去，又带着巨匪血迹的极品灵器，果然一下子就牵动了不少人的心，

    “五十三块上品灵石！”

    “五十六块上品灵石！”

    “六十块！”

    场中之人大叫着，拍卖台上的光幕也不断地跳动着出价的数字，引得众人的心跳不断加速。

    “六十块！还有没有？”古直大声喊道。

    “六十块上品灵石，第一次！”

    “第二次！”

    “六十五块！”有人又加了五块上品灵石。

    “碧老祖？！”

    清元门诸人惊讶地看向碧真子，发现原来是她加了价。

    转念一想，这也很正常，因为这柄灵剑是水属性的，刚好与她的灵根属性相同。

    “六十五块！第一次！第二次！第三次！成交！”古直猛一敲钟，达成了今天第一单拍卖！

    全场顿时一片欢腾，又洒下一片彩条彩叶，外面还有礼炮声阵阵，让人心潮澎湃。

    ……(未完待续。)
