------------

第四百三十六章 论梅

    “恭喜八号贵宾房的尊贵客人得到天水剑！款额已从你的会员卡中扣除，实物马上就会送到你那里！下面，请抬上第二件拍卖品，火龙符宝…”古直高声喊着。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    又一名盛装女郎托着一个玉盘，里面放着一张红色符箓，款款上台。

    其周身弥漫的火红灵气立刻勾起众人的胃口，纷纷出价…

    这边碧真子没想到第一次出价就成功，心头颇为高兴，众人也纷纷道喜。

    过了一会，响起敲门声，碧真子纤手一挥就把门打开，进来一名大汉，手中正拿着这把天水剑。

    “冯康？！”李运一怔。

    只见这名威武雄壮的大汉正是这两天陪着李运游玩的冯康，没想到此时竟然送剑过来了。

    冯康朝李运眨眨眼睛，说道：“请问刚才是哪位贵宾拍下此剑？”

    碧真子一看竟然是一名金丹修士送剑过来，连忙起身道：“道友，正是妾身！”

    “原来是碧仙子！恭喜恭喜！”冯康大声恭维道。

    “多谢道友！”

    “不知在下能否请李运公子到主事那里一叙？”冯康问道。

    “这…”

    碧真子闻言转向李运，见他点点头，于是说道：“可以。”

    “多谢仙子！”

    冯康马上拉起李运走出贵宾房来。

    “李运，你骗得我好苦！我可被我父亲训惨了！”冯康大声道。

    “呵呵，大叔，我可没有亲口说我是你们总部派来明察暗访之人，但你非要这么认定我也没办法…”

    “你…”冯康气得七窍生烟，却又不敢发火。

    虽然自己的修为是金丹，但打又打不过李运，说又说不过李运，简直是毫无办法，只有打落牙齿往肚里吞。

    而且，现在被父亲派来请李运，更加不能得罪，只好说道：“哼，我大人不记小人过，听说你书法不错，到时候送我一幅书法，此事就算揭过如何？”

    “什么？！”李运一愕。

    “怎么？你随手写一幅书法给我，这么简单还不行吗？”

    “大叔，你这是狮子大张口！”

    “我狮子大张口？你知不知道你这两天的顶级享受花了我多少钱？这些费用全部记在我头上，我一年都白干了！”

    “第一，你也跟着享受了，所以，最多是一半钱。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)第二，你知不知道我的书法值多少钱？”

    “你…错了，我这两天哪有享受，是看着你享受，自己还战战兢兢，小心服侍你。至于你的书法，不可能有我干一年的报酬那么高，那可是整整十块极品灵石，相当于一件法宝！”

    “呵呵，如果十块极品灵石就能买到我的书法，你父亲还会让你来请我去吗？”

    “这…”冯康顿时愣住。

    一件法宝对于他父亲冯福来说不在话下，当然不值得这么郑重其事。

    而且，他知道连锤锤乐中地位尊崇，高傲无比的鉴真大师也在等着李运过去，光冲这一点，就知道李运的书法非同小可。

    这家伙虽然不那么聪明，但也没那么蠢，此时反应过来，立刻说道：“李…公子，看在这两天我尽心服侍你的份上，能不能送一幅书法给我呢？我一定好好珍藏，绝不外卖！”

    “呵呵，你这家伙太精明了！两天服侍就想得到我一幅书法，恐怕说出来会笑掉你父亲和鉴真大师的下巴！”

    “你到底答不答应？！”

    “不答应！”

    “要怎样才能答应？！”

    “怎样都不答应！”

    “你…好，好！跟我进去吧！”

    两人走进冯福的宫殿。

    一见两人进来，冯福和鉴真大师连忙迎出，一番介绍后，把李运殷勤地接进去，又吩咐冯康安排茶水果品，把冯康看得目瞪口呆。

    “李运贤侄，想不到你这次也来到我锤锤乐，早知道的话，我们就能早些结识你这位书法大师了！”冯福亲切地说道。

    “前辈过誉了！随意涂鸦之作，能得前辈如此看重，真是晚辈之幸！”

    “贤侄如此谦虚，真是令我汗颜！你的书法若是涂鸦之作，只怕这下界就没有什么书法了。”冯福叹道。

    “不错。贤侄的书法让人耳目一新，惊为天作。更让人不可思议的是，贤侄竟然如此年轻，就有如此深厚的道韵之力，真不知贤侄是如何修炼出来的？”鉴真大师一旁说道。

    “大师谬赞！晚辈也不知什么是道韵之力，但求随心意而作罢了。”

    “哈哈！好一个随心意而作！贤侄此话真是道出书法真谛，不凡，不凡啊！”鉴真大师衷心赞道。

    李运哑然，没有想到无论自己说什么，得到的都是一片赞赏之声，看来，这两人的确是两只老狐狸无疑。

    于是微笑不语，品起灵茶和果品来。

    “贤侄…不知木真子可曾将那张锤锤乐极品会员卡转交与你了？”冯福问道。

    “还在他手上。”

    “哦？贤侄需尽快拿到手，滴血认主，才能使用这张通灵法宝卡！”冯福语出惊人道。

    “什么？通灵法宝卡？！”李运一惊。

    法宝已是价值不菲，而通灵法宝的价值更是法宝的十倍百倍，无法估量。想不到那张极品会员卡居然是这样级别的宝贝。

    “不错，那张会员卡中是有一个器灵生命的，认主后，你就可以使用其中广阔的灵气空间，储物、储生命、防卫、躲藏、传送…另外，还有几个攻击手段，公子认主后就知道了！”

    李运听得瞠目结舌，忘了回答。

    “哈哈，这样的极品会员卡，在我们锤锤乐是极少的，只有最尊贵的客人才能得到！而贤侄自然是有足够资格得到的！”冯福大笑道。

    对李运的反应感到极为满意，看来，送出这张珍贵的极品会员卡确实是收到效果了。

    冯康在一旁听得心头狂跳，想不到父亲一出手，竟然是这样的重礼，比他那十块极品灵石不知贵重了多少倍，这才真正体会到李运话中之意。

    “不行，无论如何，也要向李运求得一幅书法…”冯康心念电转，暗下决心。

    “前辈如此厚爱，晚辈无以为报！惭愧！惭愧！”李运站起施礼道。

    “哎，贤侄为何如此说？区区薄礼，不成敬意！贤侄以后有空，随时来我这里玩乐，老夫一定全程相陪！”冯福说道。

    “哈哈！我说你们就别这么客气了！不如一起看看冯老弟的收藏，听听贤侄的评价如何？”鉴真大师一旁大笑道。

    李运心想：“这只老狐狸终于要露出真面目了！”

    他心中非常清楚，这两人的目的其实极为简单，不外乎是为了得到自己的书法，在他的名声还未响彻大周之前，先到手收藏乃是上策。

    一旦李运的名声响起，到时再向李运要书法，就没有这么简单了！

    不过，不得不说，冯福下的本钱也不少，确实是真心实意，毕竟李运此时的名声还不大。

    几人走向后殿，来到冯福的字画收藏室，只见这里竟然是一块空间石，里面是一片山水园林，景致秀美，在花草怪石、亭台楼阁间挂了不少书画。

    书画与周围景致相映称，颇具匠心，让人眼前一亮。

    看着眼前这些书画，冯福脸上甚是得意，口中滔滔不绝，讲述着它们的来历和真意。

    李运看了半天，发现这么多书画中能有道韵之意的不过是十来幅而已，但其中道韵只有几丝，实在登不了大雅之堂。

    以鉴真大师的眼光，这些书画自然也入不了他的法眼，倒是冯康听得津津有味，他很少听到父亲如此这般兴奋地讲述，感觉今天见识大有增长。

    “贤侄，你看这幅梅花图如何？这是我从大安东乌门掌门风尘子处讨要到的，乃是他颇为得意之作！”冯福指着一幅画大声道。

    李运看去，发现这幅梅花图还不错，有几丝灵动之韵，按鉴真大师所说，风尘子的画道是“自然之道”，应该是擅长画花草树木鸟兽禽鱼…

    “前辈，此画…甚好！”李运应道。

    “不知贤侄认为它好在哪里？”鉴真问道。

    “大师，此画构图自然，画中梅花苍古清秀，花色艳丽而不妖，观之浓香扑鼻，确是精品无疑！”

    “说得好！不过，老夫似乎觉得贤侄并不是特别赞赏此画？！”鉴真狐疑道。

    “呵呵，的确如此！”

    “却是为何？”

    “因为…此画并没有画出梅花的真正灵性！”李运说道。

    鉴真一怔，再看此画，似乎略有所悟。

    “贤侄，我看此梅花颇为灵动，栩栩如生，为何你却说它没有灵性呢？”冯福问道。

    “前辈，梅花性傲，凌寒独开，画中梅花虽好，但却少了一番冰肌傲骨，而其花香太过浓烈，与其本性之清幽淡雅，暗香袭人相悖，灵性自然不展…”

    “这…”冯福一怔，凝神细看此梅，眼中神光渐渐发亮。

    “贤侄所说，真是一针见血！老夫观此图日久，总觉得有一丝隐隐的不妥，却不知原因竟然在此！”冯福惊道。

    “虽然如此，但风尘子前辈的画自然是级别很高的…”李运笑道。

    “想不到贤侄不仅在书法上，而且在画道上也有如此精辟的见解，真让老夫惊喜不已！”鉴真大师一旁衷心赞道。

    ……(未完待续。)
