------------

第四百三十七章 画中之竹

    “前辈见笑了！粗浅之论，不值一提！”

    “贤侄…你看我这园林8之中，还少了什么？”冯福忽然问道。qiushu.cc [天火大道小说]

    李运心中暗笑，这老狐狸终于提到重点了。

    “前辈的园林中，百花争奇斗妍，草木生机盎然，怪石鬼斧天工…还会缺少什么呢？”

    “哈哈，贤侄非要过谦，老夫知你必有独到眼光，不如帮老夫随意画画，以补缺憾如何？”冯福抚着短须，摇头晃脑说道。

    “既然前辈有命，晚辈敢不依从？”李运微笑道。

    “好！贤侄真是爽快人！笔墨水彩早已备好，就等贤侄出手了！”

    冯福手一挥，一张玉台就闪现出来，上面笔墨纸砚一应俱全，还真是早有准备。

    “康儿，帮李公子研墨！”冯福说道。

    “是！”

    冯康闻令，不敢怠慢，连忙上前研墨。

    “贤侄，我这笔是大夏有名的羲山狐毫，墨是大商的徵烟墨，纸是大田的宣湖纸，砚是大安的肇鼎砚…”冯福略带得色地解释着。

    “前辈真是收藏颇丰，眼光独到！”

    “哈哈，就借公子之妙手，为我这园林来一幅点晴之作！”

    “前辈所言，实令我压力山大！晚辈尽力而为！”

    “不知贤侄想写什么？”冯福问道。

    “前辈的园林中，花草树木怪石皆有，独缺一物。”

    “哦？不知为何物？”

    “前辈可曾听说，‘宁可食无肉，不可居无竹’？”

    “这…”

    冯福和鉴真均是一怔，面面相觑。

    “一座园林岂可无竹？晚辈就为前辈画上几株竹子吧…”

    李运也不解释，提起狐毫，蘸满墨汁，略一凝气，口一吹，宣湖纸定在空中，刷刷刷刷刷，出手如电，以迅雷不及掩耳的速度，几株竹子就跃然纸上，“波”的一声，放出一阵朦朦青光！

    “咦？！”

    冯福、鉴真和冯康三人忽然惊叫起来。

    三人的眼睛越瞪越大，露出不可思议之神色。

    哇！

    三人只见画中青竹就象活过来一样，竟然慢慢开始扎根在园林之中，往上不断生长，慢慢长成画中竹子的样子，随风摇曳…

    “这…这…这…”

    三人浑身颤抖，看着这幅画中之竹，又是林中之竹，“扑通”一下全部跪了下来，不知所措。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    “前辈，前辈！”李运叫道。

    鉴真最快反应过来，激动地说道：“贤侄！你…你真是神笔啊！”

    “呵呵，只是画了一个画道生命而已…”

    “天哪！这还不够吗？！在这下界，能做到这一点者，除了贤侄你，只怕再无第二人！”

    “前辈过奖。下界之大，藏龙卧虎，能画出生命之人岂止我一人？只是那些人仍潜藏在水面之下而已…”

    “这…就老夫所知，确无第二人！不过，诚如贤侄所言，下界如此广大，藏龙卧虎是必然的。就在片刻之前，我还没有想到竟然有人就在我面前画出生命来呢！”鉴真感叹道。

    “贤侄！”

    冯福突然抱住李运的腿，热泪纵横，泣不成声，再也说不出一句话来。

    李运知道他已被画中之道意深深感染，难以自制，又要象上次一样大悲大喜了。

    再看冯康，整个人竟昏倒在地上，脸上还满是痴迷的神色。

    “前辈，你看…”李运看着鉴真道。

    鉴真慨叹一声，手上灵光闪动，往冯福身上按了一掌，又塞入一粒“精元丹”。

    接着，拎起冯康，啪啪啪啪啪，一连抽了十几掌，见他终于醒过神来，才塞入一粒精元丹。

    两人悠悠醒转，整个人有气无力，瘫倒在地上，不敢再看那几株竹子。

    “贤侄，老夫不曾求人，但今天也得厚颜向贤侄讨一幅书法，珍藏家中。不知可否？”鉴真大师施礼道。

    “大师客气了！能得大师欣赏，岂用相求？晚辈这就书写一幅相赠！”

    李运对鉴真大师极为尊重，象他这样的人，轻易哪肯开口求人？能让他做到此点，自己绝对值得自傲。

    提起狐毫，吹起宣湖纸，略一凝神，书写起来。

    《卜算子.缺月挂疏桐》

    缺月挂疏桐，

    漏断人初静。

    谁见幽人独往来，

    缥缈孤鸿影。

    惊起却回头，

    有恨无人省。

    拣尽寒枝不肯栖，

    寂寞沙洲冷。

    呼！

    鉴真大师一看此词，只觉一股空幽孤冷之意迎面扑来，词中画面简直美到了极点，也冷到了极点，就象不食人间烟火一般的缥缈之意，让他感觉自己似乎已经成为一个真正的仙人，正在天地间载浮载沉…

    刷的一下，李运将此幅书法收起。

    鉴真大师精神微一恍忽，猛醒过来，感觉就象过去了很长时间一样。

    “大师，这书法你先收起来，以后道力够了再看吧！”李运笑道。

    “多谢贤侄！”鉴真大师大喜过望，激动地收起书法。

    “李…公子！你也为我写一幅吧？”

    冯康不知何时醒来，口中嗫嚅道。

    “你？李贤侄所写之字，岂是你能看得了的？小心连命都没有了！”鉴真大师斥道。

    “呵呵，大师莫急，我已答应为他写一幅收藏，待他以后再看即可。”李运笑道。

    冯康此人其实憨直可爱，李运口头上虽与他斗嘴，心中却是开心得很。

    想了一想，挥毫写了一首诗，封了起来交给冯康。

    “多谢公子！”冯康大喜接过。

    心头怦怦狂跳，想不到今天居然走了惊天鸿运，得到这样一件墨宝，只怕光是这件宝贝，就价值连城，富可敌国。

    心中暗下决心，一定要好好结交李运，说不定以后还有机会。

    冯福看着这一场景，心中也是激动不已，想不到儿子居然能够得到李运的墨宝，这对他冯家来说又添一件至宝，简直是飞来的福气！

    “贤侄！我已摆下宴席，不如现在就过去如何？”冯福大声道。

    “恭敬不如从命！”

    几人离开园林，到大殿中吃饭喝酒，好不快哉！

    “大人，古直求见！”

    “传！”

    没多久，一道人影从殿外进来，正是主持拍卖大会的古直。

    见到几人在大吃大喝，相谈甚欢，古直微怔，施礼道：“大人，拍卖会已结束！不知大人是否要过目一下？”

    “哦？你坐下，说说就行了，今日情况如何？”冯福招呼古直入座。

    “这…不知这位公子…”

    “哈哈，这位就是李运公子！你不是拿了他的书法给鉴真大师鉴定吗？”冯福大笑道。

    “什么？原来是李运公子！”古直连忙站起施礼道。

    “贤侄，这位是我们锤锤乐的鉴定师古直。”

    “见过古大师！”

    “岂敢岂敢，公子叫我古直即可。”

    “好了，废话少说，把拍卖情况说说吧。”

    “是！大人，今日颇为顺利，所有拍卖品均受到不同程度地追捧！特别是那三颗筑基丹，更是被抬出了一个天价，实是出人意料！”古直说道。

    “筑基丹？”几人微怔。

    古直点点头，说道：“筑基丹以前的价格大约在一块极品灵石左右，没想到这次竟被抬到十块极品灵石，相当于一件法宝的价格，现场的争夺几近疯狂！”

    “这怎么可能？！难道出了什么意外情况不成？”冯福狐疑道。

    “大人，我已派人去调查此事了。”古直说道。

    “嗯，好！”

    李运开口道：“前辈，此事我倒是略知一二。”

    “哦？贤侄请说来听听！”

    “现在筑基丹的三味主材，二百年份的六瓣兰、银丝魂和通心莲严重缺货，大夏境内各个坊市几乎都没有，而各个宗门只有少量存货，甚至已经无材可用，自然也就炼制不出筑基丹了。”

    “原来如此！”众人恍然大悟。

    “父亲，我们赶紧通知大商或大周总部，多拨些筑基丹过来岂不是好？”冯康说道。

    “嗯，不错，此事需快些，要抢在圆方斋前面！”冯福点点头道。

    “那孩儿去办此事？”

    “快去快回！”

    “是！”冯康匆匆而出。

    “古大师，不知那三颗筑基丹是被什么人拍走了？”李运问道。

    “这…夏阳门、拜石教和阴月谷各一颗。”

    “多谢大师相告！”李运衷心谢道。

    古直这样回答已经有点违背锤锤乐的规矩，因为客户信息一般是不能泄露的。

    不过，古直也看出李运只是问问而已，而且，李运帮忙破解了鬼道人的诡计一事，实际上也是帮了他一把，因为那些鬼道物品都是他鉴定收下的，而这一次鉴定可以说是他鉴定生涯最大的败笔。

    “贤侄是不是想为清元门带回几颗筑基丹？如果需要，我这里还有八颗赠送给贤侄。”冯福连忙问道。

    冯福之言把一旁的古直惊呆了！

    八颗筑基丹，照今天的行情就是八十块极品灵石，冯福居然一开口就要全部送出去？！

    “前辈误解了！我询问筑基丹的去处，并非是需要筑基丹，相反，是不希望我们清元门得到它。”李运笑道。

    “这却是为何？”冯福奇道。

    “清元门中有不少弟子已可冲击筑基期，不过，我倒是希望他们能够耐心一点，暂缓冲击，把根基打得牢靠些再冲击不迟。”

    “原来如此！贤侄之言有理！筑基确实是急躁不得的。”

    ……(未完待续。)
