------------

第四百三十八章 遇袭

    古直心中只觉奇怪，李运这样说，岂不是将到手的八颗筑基丹又推了回?8??？

    想不到冯福送得慷慨，李运推得干净，难道这两人根本就不将八十块极品灵石放在眼里？！

    此事放在冯福身上还可以理解，但李运这样一位少年，居然也可以不将八十块极品灵石放在心上，简直是不可理喻之事。txt小说下载80txt.com

    冯福看向古直，见他神色已知他心中所想，笑道：“古直，还有其他情况吗？”

    “这…对了，说起李公子所在的清元门，木真子道友委托我们去购买一批天钼金矿石，数量还颇不少，价值极大！”古直说道。

    “天钼金矿石？贤侄可知此事？”

    “前辈，此事其实是我委托的，我需要这种矿石，越多越好，若是前辈能帮我寻来，我一定全部购进。”

    “原来如此。贤侄放心，我一定让人尽快办好此事，送货上门！”

    “多谢前辈！”

    “哈哈，你我之间就不用如此客气了！来，干杯！”

    “干杯！”

    ……

    一片汪洋大海之上，气流忽然急速旋转起来，须臾，空中气旋中出现一个裂口，光影一闪，一队修士被抛出，摇摇晃晃，差点就要掉入海中。

    “稳住！”木真子大叫。

    手中青色灵力急挥，将紫绮、楚南等弟子紧紧拉住。

    碧真子和棋真子也率先清醒过来，帮着木真子拽住众弟子们。

    看着周围茫茫大海，众人都有点发懵，不知来到了何处。参加完拍卖大会，离开时乘坐锤锤乐的传送阵，然而，传送方向是随机的，为的就是避免被人跟踪劫掠。

    锤锤乐的用意自然是好的，众人对此不会有意见，只是此时来到海上，四顾之下都差不多，却是有点麻烦。

    “师兄，我们先朝着一个方向飞一阵吧，到时就能辨清方位了。”碧真子建议道。

    “看来，只能如此啦…”

    木真子点点头，手上灵光一闪，一艘云舟凭空出现，缓缓涨大。

    “哈哈，哈哈！”

    忽听一阵狂笑，海面上突然出现无数身影，将众人团团包围。

    木真子心头一跳，眼神一凝，发现这些身影竟然都是妖族，前面一些人看起来长相颇为怪异，个个鼻子都比较高挺，显得极有特点。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    而他们身后则是一些怪鱼的模样，身躯庞大，全身都是蓝毛，还有条长长的鼻子，看似象鼻，而尾巴似虾尾。

    如果李运在此，自然可以认出他们就是“象鼻鱼”一族，上次就在赤鱬城围攻赤炎一族，妄图夺取赤鱬神血。

    当先一人蓝发蓝须，身躯雄壮，长相极为威严，大声吼道：“天堂有路你不去，地狱无门你偏来！小子们，给我拿下了！”

    “是！”

    众妖齐声一应，漫天水柱立刻不要命地疯狂袭来，组成密集的水网，对准木真子等人一阵张牙舞爪。

    众人大惊，三名金丹立刻撤出三面巨盾，将众弟子护在中间，边挡边退。

    “小子们，那三个漂亮的小娘们要活的！谁抓到重重有赏！”带头的蓝发人大声喊道。

    此人就是上次攻打赤鱬城的象鼻鱼族大能蓝郁，在李运的玄力法剑引发的天雷之下逃得一条性命，没想到竟然在此处出现。

    蓝郁看到碧真子、紫绮和弦月之后，春心大动，立刻叮嘱道。

    妖鱼们一听，个个奋勇争先，水网越来越密集，凝成一个结实的水球，将木真子等人牢牢困在中间，根本无路可逃！

    “师兄，怎么办？！”碧真子对木真子传音道。

    “师妹，你有碧浪三叠袍，不怕这些水族，先护着弟子们和棋师弟冲出去，我来断后！”木真子断然道。

    “不行！对方大能是五级妖族，实力堪比元婴中后期，就算我冲出去，也根本没有机会逃脱！”碧真子惨然道。

    “这…先冲出去再说！快！”

    左手木灵盾青光大盛，将象鼻鱼大部分的攻击都接了下来，右手青木剑洒出一片剑光，破开一个缺口，斩落不少小妖。

    碧真子妙目噙泪，碧浪三叠袍卷住众弟子，从缺口处当先冲出，棋真子紧跟在后保护。

    “岂有此理！废物！废物！”蓝郁一见，怒吼道。

    头仰天一吸，往前一喷，一股巨大的水柱有如箭矢般向碧真子袭来，去势如电！

    “不！”

    木真子一见，狂吼一声，奋力向前冲去，却被众象鼻妖挡住。

    水柱转瞬即至，棋真子手中棋盾疯狂击出，“砰”的一声，竟被水柱击成无数碎片，纷飞四处！

    “噗！”棋真子口中狂喷一口灵血，脸如金纸。

    水柱势头经这一阻，稍稍缓和，但仍是击向碧真子的碧浪三叠袍。

    此刻碧真子和众弟子都裹在这件袍中，就象一艘蓝色的水舟向前冲，若是被水柱击穿，只怕所有人都要立刻遭殃！

    忽然，空中倏地出现一艘金光闪闪的飞船，对准水柱，“刷”的一声，射出一个乌黑的怪球来。

    轰！

    哗哗哗！

    空中荡开一个巨大的能量波，把周围的一切都往外卷去。

    碧浪三叠袍在这股波动中破开，碧真子等人跌了出来，脸色铁青，惊恐地看向场中，只见一艘飞船在空中一个倒空飞，竟冲向众人！

    “小心！”紫绮等弟子惊叫起来。

    碧真子脸上却露出惊喜的神色，纤手一抓，将众弟子一卷，闪入飞船之中，棋真子也飞速进入。

    “这…”蓝郁一怔。

    这艘飞船的出现极为诡异，其攻击居然可以与自己的水柱相抗衡，这让他感到有点不可思议！

    “管你什么破舟，给老子开了！”

    蓝郁神识锁定飞船，纵身一跃，双掌如山，向前推出，两股蓝色妖力向前飞速冲出，犹如两条蓝色长蛇一般席卷长空，极是壮观。

    “刷！刷！”

    飞船中忽现两道乌光，迅疾飞出，迎向两条蓝色长蛇，双方在空中纠缠厮杀，难分难解。

    “咦？！”

    蓝郁惊叫一声，想不到这两道乌光对上自己的蓝色长蛇，居然不落下风的样子。

    “不可能！”

    他心中狂叫一声，正要加大妖力，忽见飞船“嗖”的一下，冲到木真子上空，“砰砰砰”射出一片乌光！

    “啊！啊！啊！”

    围攻的象鼻妖被乌光射中，顿时昏迷，纷纷跌落海中。

    一道巨网从天而降，刷的一下，将木真子收进飞船里。

    “天哪！”

    蓝郁惊叫一声，呆呆地看着这艘飞船，有点不知所措。

    “快给我射！”他猛醒过来，狂吼道。

    众象鼻妖立刻围住飞船狂攻起来，水柱不要命地倾泻在飞船金色的外壳上，激起无数灵光。

    蓝郁自己也发疯般地击出水柱，将飞船震得有点摇晃不定。

    “呼——”

    飞船挨过一阵攻击之后，似乎回过神来，竟一举冲出水柱的包围圈，象流星一般往远处遁去，很快就消失在象鼻妖的视野之中。

    “可恶！可恶！”

    蓝郁气得暴跳如雷，没有想到煮熟的鸭子居然就这样飞走了。

    他早就探知锤锤乐举办的这次拍卖大会情况，于是带领象鼻鱼战队埋伏在锤锤乐周围海域，准备劫掠那些被传送出来的修士。

    在此之前，他们已经在各处伏击点抓了不少修士，没有想到清元门这一队却被溜走了。

    “大人，前方五十里又出现传送口！”一名小妖大声报道。

    “哼，立刻去抓！如果还被溜了，你们也不用再回来！”蓝郁怒吼道。

    “是！大人放心！”众妖立刻往前赶去。

    ……

    飞船之中，任愚坐在舰桥的指挥位置上，不断地操控着飞行。

    “好险啊！这次幸好有任愚及时赶来！”碧真子脸色发白，抚着胸口惊叹道。

    “正是！如果没有这艘清元舰，这次真的是要完了！”棋真子衷心说道。

    木真子口中嗫嚅着，一句话也说不出来。

    三名金丹刚才几乎把神识之力都用光了，此时均是精疲力竭地躺在位子上。

    “碧老祖，是李师弟让我到那里去的！”任愚笑道。

    “哦？竟是如此？他是怎么知道的？你又怎么可能这么快赶过去？”碧真子愕然，问题连珠炮般提出来。

    “碧老祖，我正在这一带追猎贼寇，忽然神识接到李师弟的传音，于是就赶过去相救！”任愚说道。

    “你…进入筑基期啦？！”碧真子忽然反应过来问道。

    紫绮等人也惊讶地看向任愚。他们从进入飞船之后，就一直象在做梦一般，对这一艘突然出现的超级飞船感到无比震撼！

    此时看到任愚居然用神识操控飞船前进，心中更是狂跳不已，没有想到自己这些天才还没进筑基，庸才任愚倒是先进筑基了，这让他们哪里还镇定得住？

    “老祖，还没有！不过，我已修炼出一些神识之力了！”任愚语出惊人道。

    哇！

    所有人听得倒吸一口凉气，呆呆地看着任愚，眼中露出不可思议之色。

    想不到无忧峰如此出人才，一个李运已经让所有人都震惊了，现在连任愚也开始冒了出来，在塑脉期就能拥有神识，可以操控飞船！

    说不定还有其他弟子潜藏在水面之下呢！

    ……(未完待续。)
