------------

第四百三十九章 收蓝郁

    “你…你们无忧峰还有人也象你一样吗？”碧真子狐疑问道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “8老祖，除了我，朱锐、谭广宇、曹品、郑飞、秦安、余平、裘仁、玉馨和乔小蝶等师弟师妹都已修炼出神识之力…”

    “什么？！”

    众人面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵。

    “你说的是真的？！”木真子不知从哪里来的力气，奋然坐了起来问道。

    “当然是真的！他们现在每人都操控着一艘清元舰，在这附近操练着。我们前几天已经将白骨双煞给抓住了！”任愚笑道。

    哇！

    三位金丹完全不淡定了。

    而紫绮、楚南、章绣、弦月、花繁、叶茂等天才弟子更是个个目瞪口呆，无法相信听到的事实。

    “快告诉我，你们是怎么做到的！”紫绮大叫道。

    “紫绮，各人有各人的修炼之法，就算是同门，你也不能这样相问！”碧真子训道。

    “这…”紫绮微怔，但在碧真子面前却是不敢争辩。

    任愚正要说什么，忽然神色一动，闭口微笑不语。

    “任愚，你们怎么会在此猎寇？”木真子问道。

    “老祖，这是李师弟安排的，目的是为了提高魂军的实战能力！这几天刚好追踪白骨双煞等人进入这片海域。”

    “魂军？”紫绮等人又是听得一头雾水。

    “原来如此！”三位金丹恍然大悟。

    “你们真的有把握抓住那些巨寇？”楚南忍不住问道。

    “呵呵，楚师弟，我们还是有一定把握的。就算抓不住，也不会有什么风险，这艘战舰的能力你刚才也看到了吧？”任愚笑道。

    “这…”

    众弟子看着这艘战舰，脸上均露出无比羡慕的神色。

    碧真子说道：“你们记住了，这艘战舰是我们清元门的绝对秘密，谁也不许再说出去，必须将此事烂在肚子中，知道了吗？”

    “是！老祖！”众弟子凛然应道。

    “嗯，这艘战舰称为清元舰，乃是宗门花费了巨大的人力物力财力炼制出来的。等你们进入筑基期，修炼出神识之力后，会有机会接触的！”

    “太好了！”众弟子一听，兴奋地叫道。

    飞船掠过海面，隐约可以看到几处海面上仍有妖族出没，似乎正在劫掠修士，众人看得目疵尽裂。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “可惜我们三人现在神识之力已竭，否则凭借这艘清元舰，定当救出这些人！”木真子狠狠道。

    “老祖放心！李师弟让我们都撤出，说这里让他来收拾残局…”任愚说道。

    “什么？！”众人愕然。

    “那个妖族大能呢？”碧真子惊道。

    “这…李师弟已追入深海去抓他了…”任愚忍不住透露了这个惊人的信息。

    哗！

    所有人一片哗然，都感觉这个世界不是很真实。

    那名几乎将他们逼入死境的妖族大能，如今竟被李运追入深海，亡命海涯？！

    这个场面想想都觉得怪惊人的！

    “李运…怎么可能？！”楚南口中喃喃，感觉几乎要崩溃。

    所有弟子心中长久以来积累的自信在这一瞬间轰然坍塌，一股虚弱感猛然扑来，个个软软坐下，哑口无言。

    就连三位金丹也是如此，心中思绪万千，难以言表。

    ……

    深海之中，正在上演一场生死时速！

    “天哪！真是太可怕了！”

    蓝郁心中狂叫着，不要命地往深海处疾蹿，连头都不敢回。

    后面这个人族少年简直就是催命魔鬼，被他那如龙蛇一般飞来的发鞭缠住，如果不是自己断然决然地舍掉长鼻，恐怕此刻早已被其抓住！

    “逃！逃！逃！”

    他脑子里只剩下这一个念头，慌不择路，现在到了何处都已经不知道了。

    李运在后面悠闲地追着，并不着急，只是以辫爪远远地辍着他。

    “蓝郁这条鼻子还真是件宝贝，可长可短，可软可硬，可钝可利，可粗可细…若是炼成一条长鞭，可达法宝级别…”李运一边把玩着，一边咋咋称赞。

    “主人，他舍掉这条鼻子，可以说元气大伤，估计跑不出多远了。”小星笑道。

    “不错。我看他自己似乎连方向都辨不清了，这里已是一条海底山脉，他竟然朝着山中绝谷而去，这不是自找死路吗？”

    “主人，上次天雷没有砸死他，这次不如再砸一砸，看看象鼻鱼肉好不好吃…”

    “呵呵，砸是可以砸，不过，可别砸死了，我还要搜魂呢！”

    李运说着，速度加快，手往前方一指，只见海水顿时旋转起来，似有电光闪动。

    “啪啦！啪啦！”

    两条水雷向蓝郁急速落去，狠狠在砸在他的背上。

    “啊！”

    蓝郁痛嚎一声，整个人在水中不停翻滚着，很快现出原形来，却是一条巨大无比的蓝色象鼻鱼，身躯足有小山般大，全身蓝毛，尾巴一缩一缩地，就象是抽筋一般。

    “少侠饶命啊！”蓝郁高声喊道，妖力一凝，又恢复成人形。

    “饶命？！”李运一怔，没想到这蓝郁如此没骨气。

    “是啊，少侠修为如此高深，老夫哪里会是对手？请少侠看在我上有老母，下有妻小的份上，饶过我这条贱命！老夫定当效犬马之劳！”蓝郁哀求道。

    “哦？可惜我还没有学会收奴的方法，否则就可以把你收为奴才，饶过你这条鱼命！”

    “少侠！你不用施展收奴的功法，老夫一定会把你当主子来看待，如有违背，定遭五雷轰顶！”蓝郁连忙大声叫道。

    “哼，象你这样阴险狡诈之徒，我哪敢收你做奴才，不如一雷轰死算了！”

    “别！别！别！少侠如若不信，老夫愿立下毒誓，一生一世服侍少侠，不敢有二心！”蓝郁疯狂地磕着头，大声叫道。

    “阿五，毒誓有没有用？”李运问道。

    “主人，毒誓当然没有奴印功法好。不过，量他一只小小的妖鱼，也翻不出什么大浪来！主人现在有小天雷魔体，根本不用担心他敢暗算。”

    “如此…就暂且收下？”

    “没问题！不过，最好把他一滴魂血和一滴心头血也收过来，这样才能更好地控制。”

    李运点点头，道：“好！既然如此，你且发下一个毒誓来！”

    “多谢主人！老奴立刻就发毒誓！”

    蓝郁一听，连忙指天划地发下一个毒誓，对他来说，无论发什么样的毒誓，总好过被李运一雷马上轰死，变成炼器的材料。

    “把你一滴魂血和一滴心头血献上来！”李运哼道。

    “这…是，是！主人！老奴遵命就是！”

    蓝郁无可奈何，还是小命要紧，忍着剧痛，从脑域和心头各逼出一滴妖血来，飞向李运。

    李运弹出一个玉瓶将其收起，说道：“蓝郁，你马上让你手下那帮喽啰立刻停止劫掠行动，把抓住的修士都放了！”

    “这…主人，难道不要那些修士身上的东西？再说，还有不少漂亮的小娘们，主人喜欢谁就把她玩了，其他的赏给老奴…”

    “怎么，刚认主就不想听我的话不成？！”李运哼道。

    “老奴不敢！老奴不敢！老奴立刻就照办！”

    蓝郁一惊，手上连忙灵光闪动，一叠妖令急射而出，消失在上方幽暗的海水中。

    “你怎么会到这里来劫掠？”李运问道。

    “主人，万兽界有四大海域，分别是东水、南月、西烟、北云，我们象鼻鱼族属于东水海域，此次是域主妖师诺昆寿辰，老奴想抢些宝贝去给他贺寿！”蓝郁说道。

    “妖师诺昆？是哪个族类的？”

    “主人，他是鲲族！”

    “鲲族？看来他的血脉级别颇高嘛…”

    “是啊，听说他是上界鲲尊有一次来到此界，与一名鲲妖生下的私生子。”

    “原来如此。看来诺昆也有真兽之血脉了…”

    “主人真是厉害，竟然知道他是真兽！”蓝郁衷心赞道。

    “呵呵，真兽我自然见过。”

    鲲是一种真兽，由真血演化而来，鲲尊就是最大的一团真血。而诺昆必然就是从鲲尊体内分离出来的一滴较大的真血修炼而成。

    “主人真是博闻强识！”

    “这么说，这片海域也属于东水海域不成？”李运问道。

    “是的！”

    “上次见你攻打赤鱬城，看来赤鱬城也在这片海域之中？”

    “主人怎么知道赤鱬城？上次老奴的确是率众去攻打，不料莫名其妙地被天雷砸中，仓惶而逃…”蓝郁惊讶道。

    “那些天雷自然是我砸出去的。”

    “什么？！原来如此…”

    蓝郁心头狂跳，隐藏在心中最后一点侥幸心理都消失殆尽，再不敢起异心。

    “好了，这里是什么地方？”

    “主人，此处老奴也是首次到来，待我好好看看…”

    蓝郁连忙四处游动观看，过了一会，兴奋地说道：“主人，这里应该是东水海域一条比较有名的山脉，叫东脊山脉，其山势如脊，绵延无数里，中间各个凸起处险峻无比。”

    “东脊山脉？看来此处上方就是一个凸起的山脊，而下方却是一个绝谷，地势还真的幽深无比…咦？！”

    “主人有何发现？”蓝郁连忙问道。

    “这里有魔气的味道！”

    “什么？！魔气？！”蓝郁大惊。

    ……(未完待续。)
