------------

第四百四十章 擒羯西

    “你且在此等候，待我下去查探一番…”李运说道。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “主人，魔8气太危险了，就算要查探，也是老奴下去看看！”蓝郁慨然说道。

    此刻他的魂血和心头血都捏在李运手中，万一李运有什么闪失，他也会跟着遭殃，还不如先立功争取表现。

    “不必！”

    李运身形一闪，向下沉去。

    现在他对魔气的感应已极为敏感，一边吸收，一边朝魔气最浓处探寻。

    不久，来到谷底，发现这里有一个天然的凹坑，海水远远地避开，这里充满了乌黑的魔气，一道人影在其中若隐若现。

    “谁？！”

    一声惊叫，魔气中的人影似有所觉，大叫一声。

    “羯西？！”李运一愕。

    想不到羯西居然潜藏在此处修炼。

    李运记得，上次羯西在野狐岭击退了崔参和无锋子，后被天韵的灵力罩锁住，他临危不惧，一发狠，将自己的小天雷魔体全部炸掉，冲开灵力锁，逃之夭夭！

    从那以后，羯西似乎就从大夏消失了，不过，小星搜集到的信息显示，大夏南部隐现魔影，原来竟然真的是他。

    现在，李运终于发现其踪迹，原来是躲在深海处的东脊山脉谷底恢复修为，难怪没人能发现。

    仔细观察羯西，发现他的修为已恢复到魔校，相当于人类的元婴期，这修为也就与蓝郁相当，现在已不放在李运眼里。

    而且，羯西所倚仗的小天雷魔体早已散去，想要重新恢复，没有天雷的淬炼是不可能的。

    可以说，羯西的身躯仍是魔体，但只是普通的魔体，其威力与先前根本无法相提并论。

    “你？你是谁？！怎么知道我的名字？！”羯西一惊站起，大声问道。

    “呵呵，魔界魔尊羯西大人名头赫赫，如雷贯耳，我岂能不认识？”李运笑道。

    “哼，你这小小的人族筑基，也敢潜到此处偷窥本尊修炼，难道是给本尊送吃的来了？”羯西看清李运的修为，心头稍定。

    “好大的口气！今天我就替雷动把你擒了吧，免得你到处吃人！”李运淡笑道。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “什么？！雷动？！”羯西大惊。

    没想到这名少年居然还知道雷动，而且口气比自己还大，难道雷动就在后面？

    他连忙神识狂扫，并没有发现雷动的踪迹，心头放下一块大石。

    “哈哈，哈哈！想擒我？你还是太嫩了！本尊好久没有吃新鲜人肉，老是吃这海底的臭鱼，真是腥坏了胃口，想不到今天还真是运气不错，送来了这么一块小鲜肉！”

    “哦？看你一副皮包骨头的样子，原来魔尊羯西最近的日子过得如此苦逼，不知是被何人逼到如此田地，真是可悲可叹！早知道我就多送些鲜肉来给你吃，也好让你多长些毛发出来，可以布下更厉害的陷阱…”

    “你？你到底是谁？！”羯西心头一顿，大声问道。

    面对李运，他口头上一副蔑视的样子，实则还是颇为谨慎的，能潜到此处的人，肯定不是普通人。

    所以，他一边与李运说着，一边已暗中布下毛发陷阱，准备一举拿下。

    没想到还没布好，就被李运说穿，这大大出乎他的意料，看来，偷袭是很难了。

    “呵呵，记住了，我叫李运！”

    李运一笑，暗中布下的发笼从天而降，闪电般将羯西罩住！

    羯西惊吼一声，在发笼里疯狂挣扎，这一招对他来说似曾相识，因为他就曾经用此招对付过香狐族的白香。

    此时，他心中掠过一丝悔意，自己还是小看对手了，因为，从这个发笼散发出来的威力看，对方竟然是炼就天雷魔体，毛发之坚韧比起现在的自己简直是云泥之别。

    以他现在的能力，根本无法冲破发笼，他立刻想到要逃命，魔念一动，无数魔魂闪现而出，四处寻找出口逃蹿。

    李运根本没停，手上灵光闪动，一道乌黑的巨网击出，将羯西周围全部封死，刷的一下紧缩，就把羯西捉进空间石，锁在灵力囚笼里。

    对于羯西的能力，李运一点也不敢小看，刚才的发笼只是第一步，而利用星运舰发出的魂网才是将其牢牢锁定的关键手段。

    要知道，这个羯西是魔界魔尊羯西的一缕魔魂，它完全可以分化成无数缕小魔魂四散逃走。所以，李运在其还没有反应过来之际，就将所有退路全部封死，让其根本无法施展这一逃生绝招。

    这个教训自然是从独角魔处得来的，这种千变万化的魔魂战术，是魔族一个极为厉害的功法，与人族的分身之术颇为相似，却要灵活好用得多。

    李运托着手中的空间石，看着灵力囚笼，脸上泛起满意的笑容。

    这一次，是真正地捉住羯西了。

    只见羯西分散各处的魔魂又聚集一起，进入脑域，躯体活转过来，大声说道：“李运，有话好说！你快快把我放了，以后到了魔界，我必好好待你！”

    “如果我说不呢？”

    “哼，你得罪了魔尊，就算上天入地，都难逃他的追捕，只怕你到时后悔也来不及了！”

    “呵呵，就算我现在放了你，我也已经把魔尊给得罪了，事已至此，你只能自叹命苦啦！”

    “你…你要把我怎么样？”

    “这个嘛，我最喜欢把人当众赤身吊打，到时将你吊在坊市之中，让所有人来瞻仰这个吃人恶魔，再用灵力鞭来抽打…”

    “你？士可杀，不可辱！你快快将我杀了！我告诉你，魔尊已经派出另一缕魔魂前来此界，到时你的下场只怕比我还要惨上十倍百倍！”

    “哦？魔尊又派人来送死，看来我只好先把你搜搜魂了…”

    “你敢？！”

    羯西惊叫一声，忽然脑部剧痛，顿时昏阙过去。

    李运将羯西的魔脉全部锁住，又将其脑域中的魔魂封闭起来，再用灵力囚笼锁定，确保他再无其他诡计可施。

    回头看看此处凹坑，发现这里魔气甚浓，但品质并不是太高，难怪羯西的恢复如此之慢。

    不过，这里好歹也是一条难得的魔脉，他马上收取起来。

    魔石被他挪进天韵之中，融入魔山，使得空间中的魔气又浓郁了一些。

    回到原处，发现蓝郁还乖乖地在那里等着，见李运安全回来，蓝郁惊喜问道：“主人，情况如何？”

    “嗯，发现了一处魔脉，把它收取了！”

    “主人要魔脉何用？”

    “魔脉的价值不菲，可不能错过了。”

    “原来如此。下次老奴如果发现魔脉，一定禀告主人！”

    “好！”

    两人返回海面，蓝郁召集象鼻鱼妖族，对它们说道：“李大人就是我的主人，也是我们象鼻鱼这一脉的主人，你们要全心全意服侍李大人，若有闪失，定杀不饶！”

    “拜见李大人！”众妖连忙高声唱道。

    蓝郁回头说道：“主人，我们都跟着你，你去哪里我们也去哪里！”

    “别！我在人族宗门，后面若是跟着一群妖族甚是不便。你还是带领他们自去，想干什么就干什么去，少做恶事。对了，不要伤害我清元门弟子，还有赤鱬城。”

    “主人，老奴发下的毒誓，是要一生一世服侍你的…若是不跟在你身边，哪能做到？到时这个誓言一定会把我约束得死死的，就算不死，也再无寸进哪！”蓝郁惊道。

    他已发下毒誓，如果被李运赶走，麻烦就大了。

    “这…”李运一怔。

    这个问题倒是有些棘手，早知道就让蓝郁立下别的毒誓，现在如果不让他跟着，等于是宣判了他的杯具下场。

    “这样吧，你让手下这群小妖就在这东脊山脉驻扎下来，把这里好好经营。你就扮成一个人族弟子，跟在我身边，随我回宗。”

    “是！多谢主人！”蓝郁大喜道。

    现在收服了蓝郁，也等于是把象鼻鱼这一脉收为自己的势力，李运决定和蓝郁一起，把东脊山脉好好勘察一番。

    这条山脉在万兽界也有一点小小的名声，绵延数十万里，从锤锤乐主岛往南无限延长，李运也不知道它到底有没有进入南面的大宁修真区。

    看来，一时之间也无法全部看完，两人决定把靠近锤锤乐的山脊区域圈占下来，于是动手驱赶那些原先在此占据的妖族势力。

    这些势力的实力非常弱小，被蓝郁大军一番扫荡，很快就被清理出去，还为李运收获了一批妖晶。

    他心中暗喜，看来有手下也不错，这些事情不用自己亲力亲为，难怪那么多人喜欢权势和尊位。

    李运手头的资源无比丰厚，应有尽有，很快，就由小星根据此处环境地势，设计出一个带阵灵的六级大灵阵。

    大军立刻据此建造，把这片区域打造成一个宗门的模样。

    哇！

    蓝郁心中惊喜，没有想到认个主人居然有这么大的好处，原先还是一群流浪汉，现在竟然免费有了一块发展根据地，而且级别还相当地高。

    看来这次果断卖身为奴颇为明智，否则，现在自己只是一条死鱼而已。

    象鼻鱼小妖们个个兴奋无比，长久以来跟着蓝郁到处流浪，没想到现在终于可以安顿下来休养生息。

    而这一切，均是新主人李大人给予的，这让他们对李运是感恩戴德，口中不停称颂。

    ……(未完待续。)
