------------

第四百四十一章 灵贝

    宗门的雏型已有，接下来的建造只能是慢慢来，反正这些象鼻鱼暂时也?9??有什么事，就让他们在此搞建设。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    李运把图纸和资源交给蓝郁，让他安排下去。

    “主人，我发现了一个特别的生命形式！”小星忽然说道。

    “哦？是什么？”

    “一种贝类！”

    “贝类？很特别吗？”李运微怔。

    海中的贝类有无数种，简直难以穷尽。不知小星所说又有何不同。

    他带着蓝郁，根据小星的指点，来到一处绝壁。

    仔细观察这个海贝，发现它外壳与周围的颜色相似，几乎融为一体，在深海处很难辨别出来。

    正想把它整个拔下来，却发现还颇有难度，原来，此贝竟深深地扎进绝壁之中，吸吮着里面的营养物质。

    微一用力，将它弄断，打开壳来，一团灵光顿时闪烁不停，在深海中显得无比耀眼。

    “灵贝！”蓝郁大声叫道。

    “灵贝？你知道？”李运奇道。

    “主人，这是灵贝，贝壳中含有丰富的灵气，相当于灵石，在万兽界是可以当钱使用的。”

    “原来是灵贝！既然有灵贝，那有没有妖贝？”李运问道。

    “有的，如果此贝吸吮的环境充满灵气，就会成为灵贝，而如果妖气环境，就能成长为妖贝，相当于妖石，同样可以在万兽界当钱使用。”

    “万兽界不是妖族的世界吗？为什么灵贝和灵石也能流通？”李运奇道。

    “主人，万兽界虽是妖族众多，但也有许多人族在那里做生意、生活、开宗门和修炼。那里并不象这里许多人所认为的只有妖族，而无人族。”蓝郁解释道。

    “难道妖族并不排斥人族吗？”

    “不排斥的！在妖族眼里，人族也是妖族的一支，只是人数较多，实力较强，还有些自鸣清高，不认自己是妖类罢了。”

    “原来如此！那些人族是万兽界的原住民，还是迁移进去的？”

    “有一些是原住民，大多数是迁移进去的。”

    “哦？没有听说呀？”

    “主人，他们主要是从邻近万兽界的大秦、大赵和大齐等人界区域过去的。那些地方离此地较远，所以没听说也是很正常的。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”蓝郁说道。

    蓝郁所说的大秦、大赵和大齐等人界，是人族中较为强大的修真区域，与万兽界接壤，这一点李运在对那些妖族头头搜魂以后已经较为清楚。

    不过，蓝郁说到的人族在妖族眼里的形象看法却较为新鲜，原来妖族把人族也看做其同类中的一支，难怪上次在拜石城的巨石山上，波求遇到星算子所说的话，就是指责星算子的眼界太过狭隘，竟把妖族视若仇敌，而妖族其实并没有将人族看做是必然的仇敌。

    对于妖族这种开放的心态，李运心中颇为赞赏，其实，越是开放，才越能沟通交流，学到对方有用的东西，相互促进提高。

    比如说，如果人族能多多接触妖族，也许就能体会到其炼体功法的好处，从而加强炼体，提高肉体力量。

    要知道，在相同的修真境界下，妖族的战力几乎都能胜过人族，而且，妖族的寿命普遍长于人族，正是源自于其躯体力量的强大。

    人类太喜欢追求境界的突破，远距离作战，往往会忽略了对肉体的锤炼。

    脑中迅速掠过这些信息，李运的思绪又回到灵贝身上，他发现这个灵贝由于吸吮了崖壁中丰富的营养，天长日久下变得灵气充盈，甚至可以用来帮助修炼，与灵石无异，感到十分惊讶。

    再仔细搜寻，发现灵贝的数量并不太多，在这里可以说是零星分布而已。

    “小星，灵贝虽好，但数量太少，在人界也不能当钱用，似乎作用并不太大。”李运心道。

    “主人，我看中的并不是灵贝可以当钱用，而是它的另一个特点。”

    “哦，是什么？”

    “你看，它看似附着在崖壁上，但其实深扎到山壁之中，非常坚固扎实，而且，它的外表有拟态色，可以与周围的环境融为一体，具备极大的隐蔽性。”

    “这…有道理！你是说…”李运眼睛一亮。

    “主人，我们虽然铺设了神识地网，但是，海洋之中，却缺乏有效的手段来布置。所以，你并不能在深海之中施展出缩地法。但是，有了灵贝，情况又有不同。”小星分析道。

    哇！

    李运脑中有似划过一道闪电，豁然开朗。

    小星此说极有道理，大海茫茫，的确是缺少有效手段来布置神识之网，但是，假如将灵贝布置起来，就有了可能。

    就算不能全部铺满，能够把一些重点区域铺上，也是大功一件。

    例如这条东脊山脉，如果铺设上灵贝，那自己很快就可以将它走个遍。

    “主人，你看灵贝之中灵气浓郁，这对你的神识滋养也极有好处，而且，灵贝极为强悍，还有不错的防御手段，安全性较为可靠。我们可以在天韵中认主培养，再将它们放出来慢慢成长！”

    “这主意太好了！看来，我要多收集一些灵贝，将它们从小就认主培养。”

    他马上和蓝郁分开搜寻灵贝。

    这些灵贝还真是难找，以两人的神识之力，找了许久，才搜集到一百多块，不过，这已足够了。

    通过仔细检查，发现其中一些已经孕育出贝卵，李运在天韵中开辟出一个海水养殖场，将这些灵贝中的贝卵挤出来，认主之后就放在里面培养。

    有天韵的环境，就算此处出产的这些灵贝本身并不是什么好货色，但也可以不断地升级，而且，还可以与原来的金翅蚁一样，沾上天雷的气息，出现变异，到时，无论是其能力，还是其隐蔽性，都将会比原来强得多，这一点李运心中无比确信。

    “主人，这些灵贝生长期极长，你为什么要养它们？”蓝郁有点奇怪地问道。

    “呵呵，我自有妙用！”

    “原来如此。”

    两人刚才搜寻灵贝时已沿着东脊山脉走出极远，于是原路返回。

    “主人，老奴想求一事！”蓝郁忽道。

    “哦？说来听听。”

    “主人，老奴的长鼻能否归还，让老奴给接上？如果是自然生长，不但要消耗大量的资源，而且时间也极长啊…”

    “你不说我还忘了！我要你这长鼻何用？马上给你。”李运笑着把长鼻扔了过去。

    “多谢主人！”蓝郁大喜接过。

    “你们这一族的长鼻还真是不错，我刚才看了下，发现妙用无穷…”李运赞道。

    “哈哈，正是！我们象鼻鱼族的鼻子，就象人族的命根子一样重要，功用奇妙，运用系于一心！”蓝郁得意地说道。

    “命根子？！”李运一愕。

    “主人有所不知，象鼻鱼一族的繁殖也可以通过这根鼻子进行。”

    “竟然如此！这听起来似乎也太惊险了吧？”

    “哈哈，不惊险，主人试过就知道其乐无穷了…”

    “还是算了吧…”

    两人一边聊着，一边急掠，没想到刚接近新建成的六级大灵阵，却听到阵法正发出阵阵轰鸣声，灵光闪动，显然是有人在攻击大阵！

    “岂有此理！”蓝郁大吼一声，向大阵急速掠去。

    李运跟在后面，神识一扫，发现大阵上方停着一队梭形飞舟，飞舟外面人影绰绰，正在向大阵疯狂攻击。

    “咦？赤炎？！”

    李运惊叫一声，发现这队妖族竟然是赤鱬城的大能赤炎。楚楚则站在其后面不远处，并没有出手。

    仔细观察，发现赤炎似乎已经完全恢复，此刻脸上满是怒容，一掌更比一掌凶猛。

    然而，赤炎不知道的是，这个大阵的级别极高，就算是化神来攻，也可高枕无忧，更何况他只是一名五级妖族，只相当于元婴期。

    “赤炎，我不去惹你，想不到你竟敢来攻我这基地！”蓝郁大吼道。

    “蓝郁，原来是你在此！纳命来！”

    赤炎一见蓝郁，怒火腾地一下就上来了，立刻向蓝郁攻来。

    上次蓝郁趁他受伤之机突然袭击赤鱬城，如果不是李运及时出现，只怕赤鱬一族已被灭族，可以说，赤鱬一族与象鼻鱼一族已经结下了血海深仇。

    刚才他率船队经过此处，发现多了一座大阵，而里面竟然是象鼻鱼妖族在活动，马上率众攻打，看来终于是将蓝郁给逼出来了。

    蓝郁毫不示弱，双掌一挫，就迎上前去，双方激战起来。

    两人均是五级妖鱼，但这一次却是赤炎占了上风，因为他已全愈，而蓝郁被李运绞断鼻子，元气大伤。

    蓝郁节节后退，忽然闪身退到李运旁边。

    赤炎眼神一凝，身形一顿，停了下来。

    “前辈，别打了，有话好好说！”李运笑道。

    “李运？你怎么会在这里？！”赤炎愕然问道。

    “前辈，这里是我建立的一个基地，蓝郁前辈尊我为主，帮我管理。我可以保证他以后一定不会再去赤鱬城骚扰，相反，有什么困难的话，只要通知一下，象鼻鱼一族一定会过去帮忙的！”

    “什么？！”赤炎闻言，嘴巴张得大大地，可以塞下个大鸭蛋。

    ……(未完待续。)
