------------

第四百四十二章 祝寿礼

    “李运，你是说蓝郁已经尊你为主？！”赤炎狐疑问道。[看本书最新章节请到

    “不错。李大人就是我的主人，我就是李大人的老奴！我们这一脉象鼻鱼族，就是李大人的属下！”蓝郁大声说道。

    “你你脑袋没出问题吧？”赤炎脸上露出不可思议之色。

    “赤炎，你脑袋才出问题呢！李大人修为高绝，宽宏大量，智计惊人，能投入他的门下，是几世修来的福分！我看你不如也投入他的麾下，我们一起干一番大事业！”蓝郁得意洋洋地说道。

    “蓝郁，别多话！”李运连忙制止。

    “是，主人！”蓝郁连忙应道。

    这下子赤炎终于确信刚才所听非虚，心中无比震撼，想不到象蓝郁这样一名五级妖族大能，竟然甘心投入李运门下，充当他的奴才，这让他感觉今天这个世界有点不太真实。

    看来，有李运在，这场战斗是不可能继续下去了。因为李运是赤鱬一族的救命恩人，而象鼻鱼族已经尊他为主，如果还攻打的话，那就意味着是在拿救命恩人开刀，这无论如何是说不过去的。

    “前辈，不知你为何会经过此地？”李运问道。

    “我要去给赤皇大人贺寿，刚出发没多久就发现这个新出现的大灵阵，里面竟是象鼻鱼一族，不知它们已归顺贤侄”

    “原来如此！不知前辈所说的赤皇大人，是否就是西烟海域的域主？”

    “贤侄竟然知道西烟海域？不错，赤皇大人正是其域主，势力庞大无比，在万兽界是一方霸主！”

    “哦，晚辈真是景仰无比，真希望也能有机会去看看。”

    “李运，你没事的话，不如跟我们一起去如何？”楚楚娇声叫道。

    “这多谢小仙子美意！此去西烟海域数千万里，我在宗门还有任务没有完成，实在无法前往。不过”

    “不过什么？”楚楚急道。

    “我有一份礼物，想托前辈送给赤皇大人，不知可否相助？”李运问道。

    “哦？贤侄想送何物给他？”

    “一幅书法而已。”

    “没问题！”

    “请前辈稍等！”

    李运弹出一张宣湖纸，拿起星运笔，蘸满徵烟墨汁，略一沉吟，运笔如电，刷刷几下，在纸上写下两句祝寿词：

    福如烟海长流水，寿比云山不老松。

    题上落款，只见整张纸迸出一阵明亮的毫光，缓缓而息。

    赤炎看去，顿时惊愕无比，只见整幅书法灵光闪闪，似有流水松影，隐隐而动，让人目眩神迷

    赤炎只觉一阵奇异的灵力迎面袭来，头脑微微晕眩，身体有点摇晃不定。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    李运立刻将书法卷起，封存起来。装入玉盒，说道：“前辈切不可在路上再观看，否则有害无益。”

    “好好！”赤炎回过神来，连忙说道。

    他根本不知，单凭这份书法，就足以让他在赤皇大人的寿诞上脱颖而出，豪冠所有宾客之礼！

    现在，他觉得自己只是在帮李运转交一份小小的礼物给赤皇大人而已。

    “老夫在此先替赤皇大人谢过贤侄的美意了！”赤炎收下玉盒笑道。

    “不客气！前辈是否要到阵中再聊一阵？”

    “我们赶路要紧，还是等回来之后再拜访吧。”

    “这样也好！那晚辈恭送前辈，祝你一路顺风！”

    “好！”

    赤炎一行乘着梭形飞舟，很快消失在远处的海际，只是离去时楚楚那略带幽怨的眼神让李运看得有点心惊肉跳，不敢再想。

    “哈哈，主人，看来那小妮子已经看上你了，到时将她纳入宫中，岂不美哉？”蓝郁大笑道。

    “此事莫要再提！神鱼我可高攀不起。”

    “哼，什么神鱼？给主人脱衣锤背拎鞋还不够格呢！”

    “好了，我们回去。”

    两人闪入阵中，只见大阵毫发无损，防御力惊人。

    “蓝郁，这里都安排好了吗？”

    “主人，都已安排下去。下次再来，宫殿肯定就建好了，我们可以在此好好享受一番。”

    “让他们别去外面惹事，把宗门建好是主要任务。另外，把大阵的隐形功能开启，免得再发生刚才之事。”

    “是，主人！”

    蓝郁把一切安排妥当，随李运回清元门。

    李运调出一艘星运舰，在舰桥悠闲地喝着星运酒，向前缓缓而飞。

    蓝郁来到星运舰中，一番参观之下，眼界大开，终于见识了李运的部分真正实力，心中无比震撼，激动得全身发抖。

    “苍天啊，大海啊，我终于有靠山了！认了一个前程远大的主人！”

    蓝郁心中狂叫着，拿起一瓶星运酒，一饮而尽。

    “师弟，师弟！”任愚大叫着，快步走向李运洞府。

    “站住！你是何人？竟敢擅闯主人的宫殿？！”一声大喝，把任愚惊出一身冷汗。

    “你你是”

    任愚看着前面的拦路人，脸上露出不可思议的神色，惊叫起来。

    他发现此人正是在锤锤乐海域拦路劫掠的妖族头头，想不到竟然会在此处出现，而且还义正辞严地将自己拦住。

    难道自己真的走错路了？

    “哼，你是什么人？来此何事？”蓝郁大声喝道。

    “我我是”任愚结结巴巴，竟说不出一句话来。

    “蓝郁，这是我任愚师兄，让他进来。”

    “是，主人！”

    蓝郁立刻让开门，说道：“请进！”

    “多多谢！”

    任愚连忙说道，小心翼翼地走了进去。

    “师弟”

    “哈哈，师兄，被吓着了吧？这是我新收的属下，性子就是这样，我也没办法。”

    “原来如此，还真是把我给吓坏了！师弟，他不是那个妖族的头头吗？”任愚低声问道。

    “师兄有所不知，他们这一族现在都归属我了，尊我为主，驻扎在附近海底，过一阵子宗门建好后，我再带你去看看。”

    “什么？！”任愚听得瞠目结舌。

    “好了，你知道就行，别再外传。我这属下叫蓝郁，你叫他蓝前辈就行。”

    “是是！”任愚嗫嚅道。

    “师兄猎寇战绩如何？”

    “正要说呢！”任愚反应过来，神色恢复正常，说道：“我们在海上演练了几天，开始猎寇，追踪了一段时间，终于抓住了白骨双煞！”

    “恭喜师兄！”

    “哈哈，后来，我救出三位老祖、无财师叔和紫绮等人，就提前返回宗门了。”

    “干得漂亮！不过”

    “不过什么？”

    “你给他们透露太多信息了！”李运摇头道。

    “这师弟，我当时确实是有些得意过头，忍不住就说了出来，后悔已经来不及了”任愚红着脸说道。

    “这种心情可以理解，但以后一定要注意了！你要知道，你这一番话，已经为无忧峰树立了无数的对手，他们这些天才弟子，有谁肯轻易服输的？”

    “师弟说的是，当时确实把他们都大大刺激了一番！就连三位老祖，都被你的神勇给吓着了。”

    “唉，你算是把我给出卖了！”

    “师弟，你惩罚我吧！”

    “呵呵，怎么这样说呢？事已至此，也无所谓了。其实，三位老祖心中早就隐隐有所猜测，只是不能确认罢了。”

    “现在他们知道了你的实力，是不是会让你也来当老祖？”任愚问道。

    “他们早就想让我来当，却被我断然推掉了！我的事情多着呢，哪有时间来当老祖？”

    “原来如此。”任愚恍然大悟。

    这时，外面又响起蓝郁的喝问声，原来是无财子来到，被吓得浑身发抖，差点就软瘫在地。

    无财子在海上就认识了这位妖族头头，知道他的厉害，见他赫然出现在自己面前，大声斥问，简直要魂飞魄散。

    李运连忙让蓝郁放进来。

    无财子连滚带爬地进到房中，整个人差点喘不过气来。

    “哈哈，哈哈！”李运和任愚笑得前俯后仰，眼泪都快出来了。

    “师父这到底是怎么回事？！”无财子站起来，惊道。

    “财叔，你怎么忘了改称呼之事？”李运笑道。

    “这我不改，反正我认定的事，谁也不能让我改！”无财子大声道。

    “你已经出师了，无需再学，也无需叫我师父！再说，我从来就没说过要收你为徒，也没教过你什么。”

    “师父的本事，我再怎么学都学不完！再说，一日为师，终生为师，这一点是改不了的！”无财子得意洋洋地说道。

    “哦？我哪一日为你师了？”

    “师父怎么忘了？那一天你过来，任愚贤侄也在此，你不是教给我们关于大组织病和双赢的问题吗？从那天开始，我就下定决心要拜你为师了！”

    “我那是为了争取无忧峰与宗门展开合作而说的，并非是为了教你们什么”

    “这样的话，就算拜多少个师父都听不到，能从师父口中听到，简直就是皇钟鼎音，发人深省，振聋发聩弟子从此拜倒在师父的脚下”

    “停，停！既然你坚持，就随你好了反正我已经收了蓝郁作属下，也不在乎多你这一个弟子”李运有点破罐子破摔地发狠道。

    “哈哈，师父，我就等你这句话啊！”无财子兴奋地叫道，扑倒在地。

    李运与任愚不禁面面相觑，摇头莞尔

    。

    <!--80txt.,qingkan-->
