------------

第四百四十三章 大秦

    “师父，此次在锤锤乐的展销行动中收到大批订单，各种修真物品需求量甚大，加上各支商队的订单和宗门坊市的需求，恐怕无忧峰要忙上一阵子了…”无财子说道。qiushu.cc [天火大道小说]

    李运接过他递上来的统计数字，也是微微一怔，数量确实极为巨大。

    “要是自己练成分身之术就好了，留一个分身专门负责这些产品，自己的本体就可以全心全意修炼了…”李运心中暗道。

    “主人，上次司马空赠送的分身之术，经过我的凝炼，已经大为简化，适合你的情况来修炼。”小星说道。

    “太好了！一定得炼成一个分身，要不然内外无法兼顾！”

    “确是如此！”

    不过，现在分身还未凝炼，李运自然需要亲力亲为，他笑着说道：“财叔这次立下大功一件，可喜可贺！”

    “哈哈，这全是拜师父所赐！弟子想问下，外面这位是怎么回事？”无财子低声问道。

    李运把情况又说了一下，把无财子震得浑身发抖，小眼睛瞪得贼亮。

    李运干脆把蓝郁叫了进来，让三人好好认识一下，以免再发生象刚才那样的事情来。

    又把门中主要的人物都介绍了一遍，吩咐蓝郁要以礼相待。

    蓝郁到来的消息在清元门的高层中逐渐传开，犹如一颗重磅炸弹，把所有人炸得晕乎乎的。

    这样一名五级妖族大能居然成为李运的管家，让众人感到极度不可思议。

    从来是奴以主贵，但现在却反过来变成主以奴贵。

    蓝郁的出现，在无形中大大抬高了李运的地位，门中所有人见到李运，均是一副战战兢兢的样子。

    几名金丹来蹭茶的次数明显减少，无事不登三宝殿，这倒是让李运乐得清静，可以全心全意来修炼。

    蓝郁在无忧峰中时间一长，逐渐了解到李运所取得的各项成就，尤其是那支可怕的百万魂军，以及让他吃过亏的清元舰，这让他心头大震，对李运更是死心塌地。

    而且，在这里有星运酒、大红袍、各种顶级物品，让他日子过得无比逍遥快乐，比起先前在大海中到处流浪拼杀的苦逼生活不知要好上多少倍。

    很快，他就融入无忧峰的发展链条之中，以他之大能，一边学习，一边指导，慢慢成为无忧峰的第二掌舵者，无忧子等人对他均言听计从。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    这让李运省掉了不少心，除了一些必要的指导外，他基本上就专注于自己的修炼和手头任务。

    ……

    风灵角边缘一处，一道人影正承受着飓风的劲吹，就象一片人形树叶在其中载浮载沉，轻盈无比，正是李运。

    在可怕的风力之下，他原本青铜色的皮肤竟被吹得苍白一片，没有一丝血色。

    全身皮肤微微发干，却不象明空子那样折皱成老树皮，这种情况一开始让明空子微感奇怪，后来才想到这应该与李运本身已具备小天雷灵体有关。

    有这样的基础，李运在修炼天风灵体上进境神速，让明空子心中惊叹不已。

    “运儿，听说你收了一名五级妖族大能做管家，是怎么一回事？”

    这个问题在明空子心中蕴藏许久，现在终于忍不住问了出来。

    “老祖宗，此人叫蓝郁，是象鼻鱼一族…”

    李运把早已想好的说辞说了一遍。

    “哦？这么说，你是用天雷灵体将他收服的？”

    “不错。天雷灵体让我得益匪浅，所以，我现在对修炼天风灵体也更加上心了！”李运笑道。

    “哈哈！这就对了！那帮小子个个贪图安逸，只求境界，不去炼体，到头来后悔已来不及…”

    “老祖宗言之有理！人族在这方面确实是陷入误区，比起妖族和魔族大有不如，难怪在相同境界之下，妖族和魔族的战力都要比人族强大得多。”

    “说的好！不过，这与大夏偏居一隅有关，这里远离人族的修真文明中心，不仅资源匮乏，而且许多修真理念都很落后。难得你这么小就能有如此清晰地认识…”

    “老祖宗，你所说的人族修真文明中心指哪里？”

    “自然是大商和大周，但是，就算大周也不是人族的修真文明中心。真正的中心，却是在大秦修真区！”

    “大秦？”

    李运脑中立刻浮现出一张地图，大秦几乎占据了人族四分之一的疆界，西部大片区域与万兽界相接，而据蓝郁所说，大量的秦人涌入万兽界，在那里做生意、生活、开宗门和修炼。

    他们与妖族大量融合，各种修真理念也在融合进步，难怪可以成为人族的修真文明中心。

    看来，自己是一定要去大秦走上一圈的。

    “老祖宗，你去过大秦？”

    “没有！颇为遗憾，我最远就去过大周，而大周仅仅是人族疆界一个大修真区而已，与大周同等级别的大区还有大韩、大燕、大赵、大齐、大魏、大楚，而大秦，却是人族最大的大区，要知道，如果没有大秦扛住万兽界的妖族，我们人族其他区域危矣…”明空子叹道。

    “这…”李运闻言微怔。

    按明空子的说法，人族修真文明以大秦为中心，其他七个大区似乎实力颇为弱小，如果没有大秦在西部扛住万兽界的压力，恐怕所有人族大区都是危在旦夕的样子。

    “可以说，大秦是以一己之力，与整个万兽界相对抗，才保得人族的暂时安全！如果其他人族大区也能拥有大秦那样的实力，则人族必将大旺，又何惧一个万兽界呢？”明空子说道。

    “老祖宗说的极是！不过，如果真的有这样的情况出现，恐怕人族内部早就起了内讧，不可能象现在这般颇为安宁。”李运揶揄道。

    “嗯…你这样说也有道理！天下间有野心之人比比皆是，现在是因为实力不济，无法与大秦争雄，只能匍匐在他的脚下称臣。若是实力提升上来，恐怕就不会象现在这般缩在他的背后，贪图这片刻的安宁了…”明空子若有所思。

    “正是如此。就象那鬼道子，现在就颇不安分，已经跳出来组织天鬼大军了！”李运说道。

    “鬼道子？！”明空子一愣。

    “老祖宗，掌门老祖没有跟你说起这个信息吗？”

    “小土只提到大安螺岭山脉出现一个道冢，有大量鬼道物品出现！原来是鬼道子，此人是多年前出现的一个极为厉害的人物，就连万兽界都被他扫荡了一遍。后来听说是被多名化神大能围攻而殒落，想不到竟然是躲起来了。”

    “老祖宗，此人的确是受伤极重，现已逃往大田二级修真区，也不知大周那些化神能否找到。”

    “哦？你见过他？”明空子愕然。

    “没有。不过，却从别处探到这一消息。”

    “原来如此。看来，天下有可能又要大乱了…”明空子喟叹道。

    “老祖宗，鬼道子的出现，恐怕不仅人族要紧张，就连万兽界也要紧张吧？”

    “这是当然！上次围攻鬼道子的大能中，就有来自万兽界的大能，要知道，万兽界当年也是深受其害。”

    “老祖宗放心，鬼道子不来大夏还好，他若是来了，我自有办法对付他！”李运语出惊人道。

    “你…真的？！”明空子一愕。

    “不错。老祖宗只管安心修炼就可以，早日炼成天风灵体，到时我们一起去大秦和万兽界走上一遭！”

    “好…好！”

    李运的话有些狂妄，但听在明空子耳中，却是自然无比，让他感到心中大安。

    如果真象李运所说，他连鬼道子这样的狂人都能够对付，那自己还有什么可担心的呢？

    想到这里，明空子打开一瓶星运酒，一饮而尽，又盘坐修炼起来。

    李运身上的皮肤在飓风中慢慢变得莹润，恢复了血色，全身又呈现出古铜色的光泽。

    运功已毕，李运向明空子所在方向一施礼，转身离开。

    ……

    为了修炼出天风灵体，李运不惜每天耗费半天的时间，到风灵角来修炼。

    另外半天，则在天韵中度过，相当于有一个月的时间。

    经过一番艰苦努力，他终于炼成一百艘普通清元舰。

    每一艘辅舰可以装载一万名魂士，这样，百万魂军就可以全部利用到。

    按小星的设计，每一艘主舰装载十艘辅舰，形成一支十五万人的舰队，这样的实力已经足以灭掉一个夏阳门没问题。

    虽然夏阳门的总人数达到四十多万，而且以修士居多，但是，其总体战力却无法与这样一艘清元舰相提并论。

    可见，魂军以这样的形式武装起来后，整体战力以几何级数倍增，简直恐怖得让人齿冷！

    而清元门就拥有十支这样的舰队，总体实力难以估量。

    “主人，这些辅舰不能全部放出去，就给清元门四位金丹打造四支舰队，已经足以称雄大夏，甚至是大商了！”小星说道。

    “这样也好，多余的我们自用，干脆把多余的魂军也招入我们自己的星运舰队中。”李运思索道。

    “主人，清元门四支舰队可以吸收掉六十万人，另外的六艘主舰可以吸收三十万人，这样，剩下的就是二十万人左右，刚好是天龙帝国魂士的数量。”

    ……(未完待续。)
