------------

第四百四十四章 千万魂士

    “你的意思是…把天龙帝国的魂士招入星运舰队？”

    “不错。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>这可是我们的嫡系战队，实力较强，比较好用。”

    “就依你之言。看来，我们星运舰队的魂士，主要就是由天龙和南越两地的仙侍组成。”

    “正是。现在天龙有二十万人，南越有一百多万人，我们的星运舰队规模比清元舰队还要大，战力更是不可同日而语！”小星乐道。

    “哈哈！星运舰队迟早要名扬天下，不过，现在却不必着急现身，要好好磨练。”

    想起天韵中的魂士，李运连忙神识轻扫小空间，观察起来。

    正如小星所说，迁入的南越帝国仙侍几乎已全部改造成了魂士，人数达到恐怖的一百三十万人！

    他们正在自己那些金丹人偶的指导下进行修炼，进境比无忧峰的魂士还要快。

    按每艘星运舰吸纳十万人计，十三艘星运舰，刚好就能将他们全部吸收。

    这还用不到那些辅舰呢。

    而且，李运已经从锤锤乐订购了天钼金，以后这支舰队的规模必定还要再增长，就算吸收了天龙帝国二十万名魂士进来，还不够用。

    “小星，现在看来，魂士还远远不够…”李运叹道。

    “主人，随着我们战舰的不断增多，魂士的数量自然是越多越好。但是，我们现在也要转变下思路，魂士不但要重数量，还要重质量，优秀的仙侍才吸收培养，而对于现有的魂士则重在训练提高，只要他们每一个都能提高一点点，魂力的增长就会大幅增加！”

    “嗯，不错。但是，他们现在几乎都在消耗，没有什么收入，看来，要找机会把他们放出去做任务创收。”

    “正是。”

    “有什么任务可以让他们去做的？”

    “主人，他们可以去猎寇、猎兽、搜集废料、开采资源…”

    “开采资源？”李运眼睛一亮。

    “不错。我们的神识地网已经确定了无数个矿区，可以将他们派出去采矿。以星运舰的能力，可以轻松将矿石采过来提炼，而且，根本不怕有人来抢。”

    “要慎重，不可任意行事！要知道，现在此界有不少大能在出没，万一遇到其中一两人，就有可能大战起来。”

    “主人说的极是！考虑到这一点，主人就留着旗舰自用，另外的十二艘星运舰分成四队，每三艘为一队，一艘警戒，两艘采矿，轮流进行。txt小说下载80txt.com这样一来，采矿速度可以加快，而且遇到突发情况的话，三艘星运舰也足以横扫所有对手。”

    “这样安排极好！四队刚好可以分四个方向去采矿，同时搜集废料。如果遇到意外，就将对方全部活捉起来，待我们处置。”

    “好！”

    按照两人商量好的计划，十二艘星运舰分成四组，三艘一组，向四个方向出发去做任务。

    每一组领队的是一名金丹人偶和若干筑基人偶。由于是分四个方向而去，李运干脆给这四名金丹人偶按方位取了名字，分别是阿东、阿西、阿南、阿北。

    一组三艘战舰就是三十万名魂士。这样的实力，就算是遇到化神，也可以轻松拿下。万一拿不下，逃走也是没有问题的。

    这四组舰队用的魂士全是南越魂士。李运自己的旗舰准备用的是天龙魂士，现在还没有向任愚要过来呢。

    四名金丹人偶得令，兴奋地率队出发了。

    实际上，这四名金丹的任务只是带领和管理这些魂士，真正掌控星运舰的，却是小星的分身，所有任务、指令和战斗，都是由小星的分身来下达。

    正是如此，李运才放心让舰队出发去执行任务。在他想来，如果有自己的分身也在舰上，就更完美了。但这是自己下一步的修炼计划。

    ……

    李运闪身出来，向试验场飞去，蓝郁紧跟在身后。

    不一会就来到魂军训练处。

    “师弟！蓝前辈！”

    任愚已经好久没有见到李运，此时见其出现，有点惊喜。现在他与蓝郁的关系也颇为亲密，已经不会怕他了。

    “师兄，告诉你个好消息！”

    “哦？师弟快说！”

    “你看！”

    李运手上灵光一闪，出现一块空间石。

    任愚神识一扫，顿时愣住，惊道：“辅舰？！”

    “不错，正是辅舰！”

    “太好了！”

    任愚连忙接过，仔细地扫视起来，口中咋咋称赞。

    他发现这艘辅舰可以容纳一万名魂士，有一块极品魂印，底下有三个聚灵阵法作动力，但少了一个传送阵法。

    一块极品魂印足以完全容纳一万名魂士的潜力，就算他们的魂力有大幅提升，也不会超出这块极品魂印的极限，所以肯定是够用了。

    从攻击力来说，这足以击败顶级金丹，甚至与元婴也可以抗衡。从一艘辅舰的角度来说，这样的战力足以惊世骇俗。

    三艘辅舰配合，就可以击败元婴无疑。

    “师弟，这次炼成多少艘辅舰？”任愚问道。

    “四十艘！”

    哇！

    任愚心头大震，这个数字绝对超出了他的心理承受极限，整个人都快懵了。

    “师兄，师兄！”李运狐疑叫道。

    “师弟…你是说…四十艘？！”

    “不错！”

    “天哪！”

    任愚惊呼一声，软软倒下，差点昏迷过去。

    “好了，小子，别装模作样了！”蓝郁大吼一声，将他从地上拉了起来。

    任愚猛醒，大声道：“师弟，这真的是太好了！我们的魂士就象盼星星盼月亮一般地盼着它们！”

    “嘿嘿，这四十艘辅舰也不是白给的！”李运微笑道。

    “师弟不妨明言！”

    “辅舰炼制不易，这四十艘辅舰就向师兄换二十万名天龙魂士！”

    “这…”任愚一怔。

    “我算过了，原来的十艘清元舰，加上这四十艘辅舰，可以吸收九十万名魂士，这样一来，刚好可以剩余二十万名魂士，我自己有一艘战舰要用，就缺魂士，所以才提出这个要求！”李运透露了自己手上有战舰的信息。

    “原来如此。但师弟一艘战舰也用不了这么多人啊？”

    “嘿嘿，师兄忘了，我已经向锤锤乐订购了天钼金，接下来当然会自己再炼制几艘出来，这些人还不够用呢！”

    “师弟…我以后也订购天钼金，你能否帮我也打造一艘出来？！”任愚激动地问道。

    “嗯，师兄把那二十万天龙魂士挑出来给我，我当然会答应你的要求！”

    “没…没问题！”

    任愚不再多想，反正这些人又不是自己的，而且还是多余的魂士，留着只是在一天天消耗资源。

    有这四十艘辅舰加入，几位金丹老祖高兴还来不及，绝对不会追问多余魂士的去向问题。

    “师兄，既然你想自己拥有清元舰，魂士就得继续招收培养。师弟我愿意提供资助，你给我不断地培养出来，多多益善！”李运笑道。

    “师弟大概想要多少？”

    “一千万！”

    “你…你…”

    任愚忽然感觉自己胸口似乎闷得慌，连话都说不出来了。

    他心中顿时一片雪亮，看来，师弟手中掌握的实力已经庞大到极为可怕的程度，他已经不敢再想象下去。

    “嘿嘿，以师兄的能力，我相信是肯定能做到的！”

    “师弟…只要你答应以后去外面闯荡时带上我，我就帮你培养魂士！”任愚咬牙切齿道。

    “没问题！师兄有此志向，师弟定当支持！”

    “真的？！”

    “比珍珠还真！”

    “好！师弟放心，不就是千万魂士吗？以我们无忧峰现在的实力，不在话下！”任愚豪迈地吼道。

    “师兄真乃英雄也！”李运衷心地大赞一声。

    放下四十艘辅舰，把二十万天龙魂士转入空间石，收进星运旗舰中，由小星安排他们的生活和修炼，往日听潮城那些熟悉的伙伴们终于回到自己的身边。

    这艘旗舰的实力足以让他横扫化神，而且，此舰根本不用出现在外界，发出的魂力武器经过天韵的转化，可以直接从李运的手上发出来。

    上次在东脊山脉擒拿羯西时就是如此，李运手上发出的魂网直接就将羯西牢牢封住，让他根本无法逃出一缕魂丝。

    当然，能这样施展也与李运现在炼体有成相关，没有小天雷魔体的保证，这样的魂力武器威力足以让脆弱的肉体先化为齏粉，更别提用来杀敌建功了。

    由此可见，炼体是何等重要，有了一副坚实的躯体，很多事情都具备了成功的可能性。

    四十艘辅舰出现的惊人消息，立刻将四名金丹和一干核心吸引过来。

    他们一见这些辅舰，神情之激动难以言表，果然没有注意到魂士减少的问题。

    现在，所有魂士都可以坐进清元舰来生活和修炼，这让众人心中长出一口大气。

    “运儿，多谢！”土真子激动地说道。

    话不多，但份量足够重。

    每个人心中都是一份沉甸甸地感激之情。

    “老祖，清元舰队已基本成型，可以开始训练和做任务，回收成本了！”李运转移话题道。

    “不错。看来我们清元舰队大展威风的时候到了！”

    以无锋子为首的宗门核心个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

    “好！立刻召开宗门高层会议，讨论此事！”土真子大声宣布道。

    “是！”众人齐声应道。

    ……(未完待续。)
