------------

第四十三章 危情

    “灵脉？不知我身上是否有灵脉？”李运有点期待地问道。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “主人，一个人必须有灵根，才会长出灵脉，否则，是不可能有灵脉的。”

    “灵根？什么是灵根？”

    “灵根是天生的，也是判断一个人有没有修真资质的基本条件。没有灵根，只能去修普通的玄脉，有了灵根，就能修真。”小星解释道。

    “这…灵根长在哪里？”

    “据说就在玄宫之下。”

    “莫非就是那片红色土壤？！”李运惊喜地问道。

    “主人，有可能，我刚刚也想到了，你之前并没有灵根，但是，朱果却在你的体内营造了一片红色土壤，让灵根生长出来，我估计，那些小亮点，就是即将出世的灵根！”小星分析道。

    “太好了！朱果…朱果！你果然是我的造化之果！”李运兴奋得狂跳起来。

    忽然一怔，心道，“杨维忠来了！”

    “公子，公子！”

    杨维忠匆匆进来，喊道：“大事不好了！”

    “何事？！”

    “那些…那些武者，有危险了！”

    李运脸色剧变，心念电转：“看来刚才和小星分析的事情真的发生了。”

    “他们进去了一个月，一个人也没有回来。后来，有人进去外围探了一下，发现了几具尸体，正是那些之前进去的人。”杨维忠道。

    “尸体？！现在何处？！”李运急问。

    “被摆放在点将台处。”

    “多久了？！”

    “半天。”

    “快！”李运拉着杨维忠，马上冲出学院，跳上龙角马，急驰而去。

    “公子，你的脸色怎么这样差？”杨维忠感到有点奇怪。

    “院长，那些尸体有问题。”

    “什么问题？”

    “你还记不记得血蚊案？”

    “自然记得，要不是公子你发现得早，恐怕当那些血蚊跑出来，听潮城就得是一场可怕的瘟疫！”

    “不错！现在这些尸体中，也可能有这个问题，而且更加可怕。”

    “什么？！”杨维忠声音都颤抖了，惊叫起来。

    快马加鞭，再快马加鞭，李运的心都快跳出来了！

    龙角马狂风般冲到点将台下，李运远远地一个飞身，跃上台面。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    只见五具尸体被排放在台上，脸色淡然，甚至还有点笑意，显得非常诡异！

    李运马上抽出玄剑，不管三七二十一，立刻挑开他们的衣服，一看心道：“果然，肚子都凸起了！”

    他马上切开他们的肚子，把其中闪烁着莹光的虫卵一剑一个灭之，忽然一怔，只见最后一具尸体的肚子已经破开！

    嗡嗡！嗡嗡嗡！

    李运警觉起来，凝神静气，感应着周围的动静。

    “主人，在上方，冲下来了！”小星急道。

    李运一剑向上刺出，“荻花剑”。

    无数剑光瞬间凝聚成一朵艳丽的荻花，花开，蜂落！

    三只小天蜂企图偷袭，被李运一剑斩灭。

    杨维忠随后赶来，恰好目睹此景，整个人跌坐在台上，脸色骇然。

    李运又仔细检查了一遍，确保没有其他逃出的小蜂，这才放下心来。

    “这些尸体的发现地点，离外围有多远？”

    “这个…得去问城主，是城主向我传递消息的，要我告知你。”杨维忠叹道。

    两人即刻策马到城主府，恰好李威也在。

    听到杨维忠所述刚才之事，黄宇和李威惊骇得脸色发青。

    “公子，这可如何是好？！要是还有其他尸体，那些小蜂会不会飞到听潮城来？这…这可防不胜防啊！”黄宇颤抖着道。

    李运点点头，肃然说道：“现在，必须全城戒严，防备小蜂，如有发现，必须在第一时间灭杀！倘若有人中招，必须马上送到城主府，由屠小呦社长和我父亲负责灭杀。另外，多想一些驱蜂的方法，对了，可以用烟熏法，加上灭蜂玄药，把整座城笼罩在烟雾中，也许能躲过一劫！”

    “好！我马上吩咐下去！”黄宇匆匆而出。

    很快，听潮城全城戒严，许多人开始闭门锁户，减少外出，各处燃起了熊熊浓烟，把全城笼罩在一片烟霾之中。

    李运与特卫长秦义到各处巡城布置妥当，回来却见到城主府中一片人潮，吓了一跳，心道：“难道已经有很多人中招了吗？”

    进来一看，才发现这些人都是各大家族的后辈，哭成一片。

    原来，各大家族进北昆山前，带走了主要的战力，却留下了这些后辈，这些人现在获知这个可怕的信息后，心都慌了，全部找到城主府来。

    “怎么办？太可怕了…”

    “他们会不会都已经…死了？！”

    “不行，我要去寻找他们！生要见人，死要见尸！”

    “对！我也要去！”

    ……

    黄宇被这些人闹得几乎快要崩溃，好不容易见到李运回来，连忙说道：“大家快静一静，听听李公子怎么说。”

    众人一听，眼光马上转向李运。

    李运现在已成为听潮城最大的功臣，说话的份量也最重，所有人都把他当成最大的救星。

    “李公子，我父亲他…他会不会已经…”陈思春哭得眼睛都肿了。

    旁边的蔡玉、蔡诚、林立、林琴、陈涛、陈虎、黎刚、白李…个个都眼巴巴地看着李运。

    李运微叹一声，心中黯然。

    那些进去的人恐怕早已被那蜂将一网打尽，如今，蜂将正在等着更多的武者去自投罗网呢。

    现在能做的，恐怕就是保住现有人的性命了。

    他大声说道：“你们也看到了，这些小蜂是传播瘟疫的，它们会攻击人类的头颅吸食脑髓，然后在人体内产下后代，传播瘟疫。现在，瘟疫已经从事发处蔓延到北昆山外围，恐怕很快就会传播到听潮城。各位，现在不是我们去送死的时候，而是应该担当起我们的责任，防备这些小蜂到听潮城来传播瘟疫。你们必须勇敢地站出来，保卫家族，保卫家园，而不是站在这里哭泣！”

    后辈们安静了下来，都停止了哭泣。

    “不管那里发生了什么，就算我们过去，也是无能为力的。所以，当务之急，各位不能再做温室里的花朵，我希望你们能勇敢地挑起重担，保护听潮城！这是我们的家园！就算那些前辈真的遇难了，在九泉之下，他们也会感激我们这样做的！”

    这几句话铿锵有力，直击心灵。

    后辈们眼神逐渐坚毅起来，握紧了拳头。

    “请告诉我们该如何做？我们一定不负所望！”陈思春带头道。

    “对！请李公子吩咐吧。”

    “公子吩咐吧。”

    “……”

    “好！现在你们都返回各自家族，按城主府研究出来的方法，组织人手严格执行。只要守住了你们的家族，就算完成任务了。毕竟，听潮城大部分就是由各大家族组成的，只要你们不乱，那听潮城就乱不了！”

    “好！我们马上回去！”

    李运点点头，看着他们，毅然道：“你们协助城主，全力守好听潮城，我答应你们，到北昆山深处一探究竟，不管如何，会把结果带过来。”

    众后辈眼神一亮，纷纷答应下来。

    在现在的听潮城中，有能力去北昆山探险的人，恐怕也只有李运一人了。既然他已答应，那还能要求更多吗？

    “李公子，你…你一定要穿上那套护甲哦…”陈思春靠近李运，拉拉手悄悄说道。

    “现在就穿着呢。”

    “那…我就放心了。”

    ……

    众后辈离开后，李威问道：“运儿，你真的打算去探查吗？”

    “真的。”

    “太危险了！能不去还是别去了！”

    “我已答应他们，就一定要去！我有对付那些小蜂的方法，问题应该不大。再说，不去探查一番，我真的放心不下，要是能及早发现还有什么问题，就能提前防患，听潮城也会更安全。”李运说道。

    “那你一定要小心了！”李威叮嘱道。

    “好！”

    ……

    李运准备妥当，独自出发。

    看着前面幽深广袤的北昆山，眼神无比坚毅，心道：“就算是龙潭虎穴，我也要闯上一闯！”

    “主人，你说有办法对付那些小蜂，是在安慰你父亲的吗？”

    “不是。是真的。”

    “那你有什么好办法对付它们？倘若数量太多，还是会有很大风险的。”

    “小星，你忘记从蜂将笔记上看到的故事了吗？”

    “哪个故事？”

    “他是怎么受伤的？”

    “被那块奇怪的玉石击伤。”

    “既然这块玉石能够击伤蜂将，那么对于那些蜂将豢养的小蜂，自然就更不在话下了。因为它们本就是同一种族，玉石一定会对它们作出攻击的。”李运充满信心地说道。

    “有道理。只要玉石在你手中，无论是蜂将还是小蜂，都不可能伤害到你，反而会被你所制。”小星兴奋地说道。

    “是的。不过，我们还是要找出更多的方法来对付这些小蜂。”

    “主人，除了烟熏法，我还想到了一个方法。”

    “说来听听。”

    “利用蛛网。这些小蜂属于昆虫类，最怕的就是蜘蛛网，特别是又大又粘的蛛网。”

    “不错，你真是太聪明了。看来，我要先在这林中找些蛛网才行。”

    李运慢慢走入山林，开始到处搜寻起蜘蛛网。

    这里林高虫多，蜘蛛网还真是不少，有些品级较高的玄蛛，编出来的网还真是大得有些夸张，都被李运搜集起来。

    没过多久，李运手中就提了两大袋玄蛛网，感觉颇有些累赘。

    ……
