------------

第四百四十五章 辅舰之争

    清元大殿，四名金丹和一干核心济济一堂。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    四十块装着辅助战舰的空间石整整齐齐地码在玉台之上，散发出无限的诱惑力！

    对于清元舰，所有人心中都是期盼已久，没有想到在今日终于梦想成真。

    按明空子先前所承诺的，他们拼命地到处去搜集天钼金，想自己拥有一艘清元舰，可惜大夏现存的天钼金极少极少，根本不可能搜集到足够的量。

    现在虽然没有清元舰，但却有了辅舰，其配置一看就知道是清元舰的缩小版，而且是四十艘，这足以让他们每人拥有一艘战舰，实力的增长是杠杠的。

    手头上拥有这样一艘超级法宝，完全可以横扫大夏一些中小宗门，如果组成舰队，灭掉大宗门也不在话下，资源和财富必定会滚滚而来，自己的地位必定是扶摇直上…

    这些人盯着玉台上这四十块空间石，眼中精芒狂闪，全身剧抖，难以自制。

    李运坐在中间，感受着这些人心中澎湃的激情，心中掠过一丝惊意，看来这些人手头实力剧增，野心也在同步增长，说不定幅度还会更大。

    “自己太快拿出这些辅舰了…”

    李运心中有些后悔，反思起来，以现在大夏的局势，这支清元舰队足以威震全局，难怪这些人难以掩饰心中称霸的念头。

    他心念一动，手中灵光微闪，向外弹出一道信符给明空子。

    只有明空子到来，才能将他们这股野心给镇压住，而自己虽然也可以，却不便出面。

    看着眼前这四十块空间石中的辅助战舰，众人早已按捺不住迫切的心情，纷纷议论开了。

    “掌门老祖，有了这四十艘辅助战舰之后，我们清元门的实力翻倍增长，打败夏阳门、拜石教、阴月谷、神器阁这些宗门简直不费吹灰之力！”无丹子兴奋地叫道。

    “哈哈，无丹兄此言差矣！”无符子大笑道。

    “哦？难道我说错啦？”

    “错倒没错，不过，你说的也太保守了！以我们现在的实力，就算是把圆方斋和天籁园打败也是举手之劳！”

    “哎…还是你说的对，哈哈！”无丹子大赞道。

    土真子等人听得连连点头，满脸笑容。

    对于清元舰，他们这些人都亲身操控过，那威力真是没得说，就连相当于化神的妖族大能都被轻松拿下，元婴和金丹又算得了什么？

    当然，他们不知道的是，拿下这些妖族大能的其实是李运的星运旗舰。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    坐在一角的无兽子长得比较着急，平时不喜讲话，但此刻却是信心满满地叫道：“各位，你们都说错啦！”

    “不知无兽兄有何高见？”无符子问道。

    “以我们原先的十艘清元舰，再加上这四十艘辅助战舰，百万魂军出动，一定可以横扫所有三级修真区，征服大商、大沧、大海、大桑、大田这些二级修真区，就算是大周那些化神也可以一个一个地抓起来，到时我们清元门攻占大周九鼎山，重分天下，各位都是一方之主！”无兽子大手一挥，气势无比睥睨。

    哇！

    众人听得热血沸腾，纷纷站起，为无兽子的话大声叫好。

    无兽子得意洋洋地端坐下来，脸上泛着激动的血色，仿佛已经坐上了大周九鼎山一般。

    “哈哈，无兽说的虽然有点过分，但是，凭我们现在的实力，在大周占有一席之地可以说是毫无问题。我们的眼光，再也不是什么大夏和大商，而应该是大周！”木真子盖棺定论道。

    土真子等人听得连连点头，颇为赞同。

    “嘻嘻，木师兄说的有理，我们清元门以后一定要在大周占据一条上品灵脉，光大宗门！依我看，我们大家现在就把这些辅舰给分了，赶紧操练起来…”碧真子娇笑道。

    “对，对！赶紧分了！”

    “分了！这里每人都可以得到三艘！我就先挑了！”

    “不行，修为高的人可以多得一艘！”

    “凭什么？！”

    “凭什么？凭我的拳头硬！”

    “那就试试…”

    到了分舰的节骨眼上，这些人立刻起了争执。

    殿中的情况有点混乱，有几个人一语不合就要开打，土真子一时之间也控制不住，不禁有点着急起来。

    “停！停！有话好好说！”土真子大声道。

    “掌门，要不就比武夺舰！”

    “对，比武夺舰！谁怕谁？！”

    “挑战台上见…”

    众人纷纷嚷道，谁也不肯落后。

    这些人平时见面还互相道好，嘘寒问暖，但是今天在这些辅舰面前，竟争得面红耳赤，很快就要到互相挑战的地步。

    谁都知道，这些辅舰简真比法宝还要厉害得多，真正的威力堪比通灵法宝，一旦得到这辅舰，个人的实力将会飚涨无疑，而在修真界，地位大部分就是靠实力堆出来的，没有实力，就不可能有地位，更不可能有随之而来的各种利益。

    就连四位金丹自己，都在暗暗盘算着要多分到几艘，更不用说其他人了。

    眼看争执难下，这些人忽然想到几年前宗门那批天才弟子出现时引起的抢徒闹剧，眼睛一亮，纷纷转向台上这些空间石，只觉它们身上散发出来的诱惑力实在太过强烈，就象无比美好的女子一般…

    先下手为强，后下手遭殃！

    “抢！”

    “我的！”

    “我来了！”

    数条人影凌空飞起，向玉台上的空间石掠去！

    砰砰砰！

    “啊！”“啊！”“啊！”

    这些人去得快，飞出去更快，惨叫着往后倒飞而去，重重地摔在地上。一股惊人的威压弥漫全场，所有人吓得瑟瑟发抖，不敢动弹。

    “抢啊！你们怎么不抢？！”

    人影一闪，正是明空子高大威猛的身影，圆目盯着这些人，冷冷哼道。

    “老祖宗…”

    这些人双腿一软，纷纷跪倒在地。李运是站着的，因为明空子并没有将威压施加在他身上，而且，就算施加，估计也无效。

    “所有人，马上到思过峰去面壁三日！滚！！！”明空子大吼道。

    “是…是！”

    土真子等人心头一颤，不敢怠慢，连忙转身出殿，向思过峰急速飞去。

    看着他们离去的背影，明空子重重一叹，摇了摇头。

    “幸好老祖宗及时赶来，否则弟子真的是要犯下大错！”李运连忙说道。

    “这次的确好险！这些人的心态，不适宜拥有清元舰。否则，不但对清元门无益，而且也会害了他们自己。”

    “老祖宗言之有理！君子无罪，怀壁其罪，若是被人知道他们身上拥有这样的战舰，恐怕会遭杀人夺宝。”

    “正是。人多嘴杂，一旦将辅助战舰分发下去，只怕清元舰队的秘密就暴露了，恐怕会引来滔天大祸！”

    李运闻言，心中暗赞一声，明空子如此说，显示出他有极强的敬畏心理，所谓初生牛犊不怕虎，但那不是勇气，而是无知，反倒是象明空子这样见惯了世面，经历过大风大浪之人，心中存有更多的敬畏。

    “老祖宗，不如就让无忧峰弟子来操练魂军，需要各位师叔和师祖作战时，再让他们来驾驭如何？”李运建议道。

    “嗯，如此甚好！这支魂军还是放在你手中我比较放心！”明空子点头道。

    “多谢老祖宗信任！不过…”

    “不过什么？”

    “老祖宗，我们始终是要离开的，难道魂军最后也要带走不成？”

    “这…此事一时难下结论，且先这样，接下来看情况再说吧。”

    “是！”

    李运一拂袖，把这四十块空间石重新收了起来。

    “这几日他们面壁，我们就来训练下魂军，看看效果如何？”明空子说道。

    “好啊！我也正想看看呢！”

    两人兴冲冲地往无忧峰而来。

    “蓝郁，快来见过老祖宗！”李运一见蓝郁，大声说道。

    “老祖宗好！”蓝郁不敢怠慢，对于明空子，他早就从李运口中得知。

    “嗯，好！有眼光！”明空子赞道。

    “老祖宗，主人他当然有眼光，我是很忠心的！”蓝郁连忙说道。

    “哈哈，我不是说运儿有眼光，而是夸你有眼光！”

    “哦？”蓝郁一怔。

    “能在他这么小的时候就决心跟随他，说明你眼光独特，心态极好！”

    “我…多谢老祖宗！”

    蓝郁心中暗想，什么狗**光和心态，如果不是快到末日，为了这条鱼命，怎么可能作出如此选择？只是没有想到结局如此之好罢了。

    李运立刻召来无忧峰众弟子，每人操控一艘辅舰进入清元舰，刚好是十艘，可以组成一支舰队。

    而自己与明空子、无忧子和蓝郁则操控着这艘清元舰往外飞去。

    来到一处荒凉山脉，李运立刻指挥起来。

    此次主要是看这些辅舰的表现，通过神识指挥，可以清楚地看到辅舰的反应极为灵敏，从母舰上得令后到出舰执行任务，所需时间不到一刻钟。

    十艘辅舰散布出来后，可以在较广阔的空间中相互配合作战，在很远的距离都能有一种如臂使指的感觉。

    反应迅速、配合默契、如臂使指是空战的极高境界，在纷繁复杂的环境中，每快上一丝都能占据极大的优势。

    ……(未完待续。)
