------------

第四百四十六章 晏若虚

    清元舰队现在几乎就快达到这样的境界，接下来要提升的只是攻防武器的威力而已。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    轰轰轰！

    乌光狂暴，碎石纷飞，尘烟滚滚，此处荒山有如面临末日…

    十艘辅舰不断地变化着队形，分离合击，小规模聚歼，各种不同的魂力武器相互配合，很快就摧毁了这条荒凉山脉，让人看得阵阵心跳。

    明空子和无忧子圆睁双眼，嘴巴张得大大的，脸上露出极为震撼的神色。

    “天哪！”

    蓝郁看到此景，吓得冒出一身冷汗，心中暗呼侥幸！

    上次幸好是只有任愚一艘清元舰出现，而且他的实力较弱，战法不熟，如果是李运带队前来，只怕他抓人不成，当场就有可能被清元舰击成筛子，哪里还有现在坐着观战之机会？

    “好！好！”明空子大赞道。

    “运儿，让我来试试！”无忧子忍耐不住说道。

    “好，师父来！”李运立刻让出位置。

    无忧子马上挪到指挥处，兴奋地指挥起来。

    他这一试，与刚才李运的指挥水平相比马上就下降了不知几个档次，开始忙乱起来。

    十艘清元舰上的弟子有点不知所措，因为命令传达速度太慢，往往看到附近的辅舰已有新的动作，自己却还没有得到指令。

    队形已经散乱，有几次差点就要撞上其它辅舰，可以说是险象环生！

    “我来！”

    蓝郁自告奋通，马上接替了无忧子来指挥。

    以他五级妖族的神识之力，果然比无忧子要好上不少，最起码不会自相来碰撞。

    不过，要达到李运的指挥水平基本不可能，舰队的战术极为单调，攻防很难配合起来，难以入目。

    明空子紧接着出手，情况顿时有所改观。

    他模仿着李运设计的战术指挥起来，渐渐熟练。

    十艘辅舰对准荒山又是一轮摧残，打得粉屑滚滚，犹如暴发一场沙尘暴一般。

    “哈哈，哈哈！”

    明空子无比畅爽地大笑着，灵风劲吹，把沙尘暴向远处吹去，就象一条沙龙一般呼啸前进。

    “老祖宗威武！”无忧子连忙恭维道。

    “哈哈，真是太爽了！不过，若论指挥水平，老夫也是自愧不如啊！”

    “哪里，老祖宗只是还不熟练而已…”李运笑道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “咦？！”

    两人忽然同时轻呼一声。

    明空子立刻将十艘辅舰召回母舰。

    几人闪出身来，李运手一挥，将母舰收入空间石中。

    抬头看去，只见远处天际出现一艘飞舟，正与明空子制造的沙龙在搏斗着，战况激烈。

    “老祖宗…这似乎是锤锤乐的飞舟！”李运眼神一凝，说道。

    “锤锤乐？难怪它看起来就象一把锤子！”明空子奇道。

    “呵呵，正是。这是他们引以为傲的拍卖金锤的样子，我在拍卖会上就有见过。”

    明空子灵力暗运，将沙龙调往他处，动荡的天空终于慢慢平息下来。

    “原来是冯康！”李运神识观察，叫道。

    “哦，你认识？”明空子问道。

    “老祖宗，此人是锤锤乐主事冯福的儿子，估计是来找我的。上次去锤锤乐时，我曾委托他们为我搜集天钼金，说不定是送货上门。”

    “原来如此，那我们先回去，让他自行找来。咦？怎么还有这酸儒？”明空子忽然脸色微愕。

    “酸儒？老祖宗是说金锤舟中那名儒士？”李运奇道。

    “不错。此人叫晏若虚，乃是大周飞烟学府的头头，属于隐世大儒，不知怎么会跟着此舟过来…”

    “隐世大儒…”李运微怔。

    “运儿，我不想与这酸儒见面，小土他们又在面壁，你一会儿就代表宗门见见他吧。”

    “好！”

    明空子自去积分兑换系统地下洞府，李运几人则返回无忧峰。

    任愚等弟子从母舰中出来，议论纷纷，大声叫嚷，简直比灌了一瓶星运酒还要兴奋得多。

    这次演练真的是过了一把瘾。

    李运将四十艘辅舰全部交给无忧子和任愚，让他们自行安排训练，这把他们真正震惊了。

    “运儿，你确定？！”无忧子惊道。

    “师父，我很确定。百万魂军在你们手上不会出事的！不过，一定不要让宗门其他人知道此事。”

    “好…好！”无忧子激动地说道。

    手握百万魂军，简真就成为清元门除明空子和李运之外最有权势之人，无忧子没有想到这样的好事竟然会落在自己头上。

    好在他一向清心寡欲，甚少争霸称雄之心，所以，心理上还能承受得了。

    任愚经过先前与李运商定之事，心态已经极好，但朱锐等弟子就受不了了，个个被此消息震得有些发懵。

    这样一支超级舰队竟交由他们来掌控和操练，只怕连睡觉都会笑出来。

    ……

    李运和蓝郁返回洞府，稍做整理。

    “主人，冯康和晏若虚已经到宗门大阵外面了！”小星说道。

    “哦？看来他们还真的是来清元门的。”

    他神识察看小星打出的光幕，只见一艘金锤舟从远处飞来，临近清元门大阵，停了下来。

    刷！刷！

    两道人影闪现，正是冯康和晏若虚，一个雄壮威武，一个清癯挺拔。

    冯康手一挥，把金锤舟收起，恭敬无比地对旁边的晏若虚说道：“前辈，这里就是李运所在的清元门了！”

    晏若虚身着青底金丝儒袍，头戴云烟帽，剑眉朗目，卓尔不群，自有一股书卷气。

    只见他抬起白润之手，轻抚颌下微须，看着清元门这个六合莲花大阵，微微点头。

    忽见白云翻卷，阵门大开，守门弟子迎出。他们早就收到李运传来的信息，打开阵门欢迎两人。

    晏若虚一进大阵，似有所觉，剑眉一挑，目光如电，忽然张口吟道：“花飞花落花如烟，燕去燕来晏若虚！”

    冯康和众守门弟子均不知其意，只觉随着晏若虚的吟诵，大阵之中似乎灵气有些异动，抬头看去，顿时惊叫起来。

    只见空中竟有朵朵灵花盛开，飞旋，飘落…如梦似幻，如烟似雾…

    对对燕子不知从何处而来，翩翩起舞，穿花过云，来去如箭…

    这一异象立刻引起附近许多弟子的注意，纷纷驻足观看，惊叹连连！

    “好漂亮啊！”

    “怎么回事？空中怎么会有如此多的灵花？”

    “燕子都被吸引过来了…”

    “师父，这是怎么回事？”

    花茹芸和无花子恰好经过，一见此景顿时呆住！

    “这…这些灵花似乎是灵力凝结而成，并非真正的灵花，但相比之下，却胜出不知多少，难道…这是道力形成的？！”无花子抑制不住心头激动之情，大声说道。

    “师父是说…灵花之道？！”花茹芸愕然。

    “我…也说不清，总之，这必定与道力相关…”无花子口中喃喃，妙目生辉。

    当所有人都有些失神之际，忽听空中响起一个清澈的声音：“月圆月缺月似霜，朋散朋聚朋无忧！”

    “咦？李运？！”花茹芸一怔，对这个声音，她已经颇为熟悉。

    “快看！”有人叫道。

    两人连忙抬头看去，忽见远处天空出现一轮如霜明月，散发出皎洁的清辉，在空中洒出一条洁白无比的水练，一直延伸到冯康和晏若虚面前。

    哇！

    众皆哗然！

    如此美景，奇幻无比，让人只觉似在梦中。

    无花子和花茹芸心头怦怦狂跳，没有想到在清元门中竟然可以出现如此奇景，简直是一世难忘！

    “有朋自远方来，不亦乐乎！前辈请！”李运笑道。

    “哈哈，好，好，好！”

    晏若虚大笑几声，拉着冯康，踏上月练之桥，甩动大袖，灵花与燕子一路相伴，缓缓前行，很快就消失在众人的眼中。

    而这条月练之桥也随之慢慢消失，那轮明月也逐渐从空中变淡，直至再也看不见…

    “天哪！”

    无花子和花茹芸心中狂叫，脸上早已布满泪痕，感动难已。

    此景只应天上有，人间能得几回见？

    所有人都软软跪下，感动莫名。

    “哼，这酸儒，一来就想给清元门一个下马威，幸好运儿竟能凝出这道力之桥，把他引了过去，才没有被他得逞了！”地下洞府中，明空子有点庆幸地喃喃说道。

    对于李运在道韵上取得的成就，明空子现在也只能以仰望的心情来看待。

    如果让他来应付晏若虚，恐怕没几下就要出丑了。

    四象阵前，李运带着蓝郁早已等待在此，一见两人出现，连忙微笑施礼道：“前辈光临，真是蓬荜生辉！”

    “你就是李运？！”晏若虚打量着李运，眼神一亮。

    “在下就是李运。”

    “你知道我是谁？”

    “前辈不是说了吗？燕去燕来…晏若虚。”

    “好！看来这里就是你所说的朋友相聚的无忧峰了！”

    “正是。两位前辈请！”

    李运带着两人一路参观无忧峰，这里的一切均是小星所设计，在其他宗门绝对是看不到的，这让两人均有大开眼界之感，心中大为震撼。

    而且，李运身后居然紧紧跟着一名五级妖校奴才，更让他们觉得不可思议。冯康数次忍不住想问，却被晏若虚制止。

    在他们眼中，李运已经变得有些神秘莫测了。

    ……(未完待续。)
