------------

第四百四十七章 学府之邀

    “前辈，这里就是我的洞府，请进！”李运笑着施礼道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “好一座气势恢弘之所在！想不到李公子小小年纪，品位居然如此之高！”晏若虚赞道。

    “前辈见笑了！此处乃在下外出之时，师父和师兄师姐们为我所造，不住的话，一来浪费，二来辜负他们一片关爱之意…”

    “要住，要住！这样的宫殿，既然建好了，当然要住！”冯康一旁大笑道。

    李运将他们带进茶室，响起仙音，烹起大红袍。

    看着李运神奇无比的茶道手法，几个人都被其深深吸引，似乎感觉到有一股天然的韵律蕴藏其中，让人迷醉…

    直到一杯有如红玉般美丽的灵茶捧到面前时，闻着其迷人的芳香，三人几乎就要醉倒在大自然中。

    蓝郁虽然来了些时日，却是首次看到李运施展茶道，更是首次品尝大红袍，心中无比激动，细细品味。

    “好茶，好茶！”晏若虚大声赞叹。

    “真是此生所饮最好之茶！”冯康大声道。

    “主人之茶比什么琼浆玉液都要好上千倍万倍！”蓝郁衷心叫道。

    “多谢各位前辈！高朋来了有好茶，以后有空常来，在下自当扫榻陪茶！”

    冯康笑道：“能得李公子如此高待，真是三生有幸！”

    李运一怔，连忙说道：“前辈谬赞！在下乃山野一小子耳，两位前辈肯亲临品茶，乃在下之荣幸！”

    “哈哈！李公子就不要谦虚了！也许李公子还不知道，你现在的名声在大周就象初升之日，冉冉升起！”冯康语出惊人道。

    “哦？这倒是有点奇怪…”

    “李公子可还记得你送给我们锤锤乐拍卖的三幅书法吗？”

    “当然记得。”

    “这就对了。那三幅书法被鉴真大师封存后送到大周总部，你猜结果怎么着？”

    “这…难道是拍出了什么好价钱？”

    “哈哈！没有！”冯康大笑道。

    “没有拍出？那前辈可曾带回来给我？”

    “也没有！”

    “呵呵，那就不管它们了。那三幅书法只是我随手之作，本是随便抽出来凑数的，有谁喜欢就送给谁，若是没有，就算扔进垃圾堆我也不会在意的…”李运笑眯眯道。qiushu.cc [天火大道小说]

    “天哪！李公子要是早这样对我说，那我就把那三幅书法扣下了！哪会让鉴真大师给带走？！”冯康大叫道。

    晏若虚闻言笑道：“好东西进入鉴真之手，就算你父亲也拿不回来！”

    “前辈所言极是！唉…曾经有这样的宝贝摆在我面前，我却让它们白白溜走，若是时间可以重来，我一定要牢牢把握住…”

    “前辈如此说，在下倒是有些好奇了，不知我那三幅书法的命运到底如何？”李运奇道。

    按冯康所说，这三幅书法并没有拍出什么好价钱，却又被他们视若珍宝，还帮着自己打响了名声，这不是自相矛盾吗？

    “李公子，我此来正是想告诉你这个消息，你那三幅书法送到总部后，总部的宝隆大人没有将它们进行拍卖，而是在锤锤乐展示了十来日，然后又将它们封存，送到上界的分部去了！”

    “你们…”

    李运听得目瞪口呆，没有想到这三幅书法的命运如此曲折，从自己手中拿出来后，已经辗转了不少地方，到现在还没有进入买家之手。

    “哈哈，宝隆大人传下话来，说这三幅书法只有送到上界去拍卖才能拍出真正的价值。为了补偿公子在时间拖延方面的损失，此次公子订购的天钼金矿石就先全部免费奉送，待拍卖结束，再做清算！”

    冯康拿出一块空间石，递给李运。

    “原来如此！咦？这么多？！”

    李运接过空间石，微一感应，不禁愣住。

    里面的天钼金矿石数量极大，而且品质甚优，完全可以让自己再炼制出十艘星运舰，以及一批辅助战舰来。

    “这是我们大商修真区所有锤锤乐的库存之货，若是公子还要，我再通知总部调取！”冯康说道。

    “暂时不用了。待拍卖完成，若是我欠你们资金，自当归还欠款。若是拍卖金还有剩余，就全部换成天钼金矿石！”李运立刻说道。

    “哈哈，公子放心，拍卖金是一定有剩余的。依公子之意，我就通知总部，到时余款为公子全部换成天钼金矿石如何？”

    “如此甚好！多谢前辈！”

    “哈哈，李公子就不必再前辈前辈地叫我了，我们就是一起晒日光浴、泡极乐园的好友嘛！我还为你按摩服侍过哦！在这里，晏前辈才是真正的前辈，当世大儒，他可是听说了你那三首诗，才专门从大商跑过来寻你的！”冯康大声道。

    “这…晏前辈如此厚爱，在下哪里担当得起？”李运连忙说道。

    “哈哈，公子的书法我没见过，不过，那三首诗词现在却已在大周流传开了，被人广为传诵。正如刚才冯康所说，公子之名正如东升的旭日，正在散发光芒啊…”晏若虚抚须笑道。

    “前辈说笑了。那三首诗词哪里能当得了如此名声？前辈之言，真是让在下惶恐不安，汗颜无比…”

    “非也，非也！写出如此好的诗词，足见公子在诗道上取得的成就！我此来正是想请公子加入我们飞烟学府，到大周去交流讲道。”晏若虚语出惊人道。

    “什么？！”李运一愕。

    想不到飞烟学府居然只凭那三首诗词，就断定自己的才学，还要邀请自己去那里讲道，这简直太不可思议！

    从小星智库中的资料可以得知，飞烟学府是大周四大学府之一，排名第二。

    这四大学府分别是飘雪、飞烟、润雨、轻雾，分别聚集了一批在琴棋书画、茶酒诗花、歌舞曲乐上有成就之修士，在各地广设道场，寻求道韵，代表了大周修真文明的高端追求。

    以飞烟学府高居第二的地位，居然会由其头头，大儒晏若虚亲自出动来邀请自己，这说出来可有点骇人听闻。

    “公子是否感到很突然？”晏若虚一见李运神色，立刻猜到他心中所想。

    “前辈之言的确让在下感到极为不解，贵学府此次邀请有些草率，在下才疏学浅，年幼历短，需要向前辈这样的大儒殷勤讨教，哪能去交流讲道？而且宗门之中，诸事烦多，在下短期内根本不可能前往大周。”李运推辞道。

    “哈哈，公子且莫着急推辞，听我一言。”

    “前辈请讲！”

    “此次我倒不是从大周专程而来，而是云游到大商，在大商锤锤乐听闻了公子那三幅书法之事。在我看来，这三首诗词绝非普通人可以写出，于是，我到天机殿查阅了公子的信息。”

    “这…”李运一怔。

    没有想到象晏若虚这样的大儒，竟会为了一名陌生少年专门到天机殿购买信息。

    “这一查，倒是让我发现了一名难得一见的奇才！”

    “前辈过誉了！”

    “非也！而且，我在这些信息中还发现了你以往在凡界创作的一些诗词，简直让人难以置信！”

    “这…”

    “不过，我虽然很震惊，但还是有些将信将疑，于是，我决定亲自来看看。适才在大阵门口时，我就感觉到有数股神识在窥视我，于是试着吟诵两句，想不到公子应对如此巧妙，气度如此不凡，让我大生意外！耳听为虚，眼见为实，以公子的道境，足以胜过学府中无数的求道之士，这一点勿庸置疑。”

    “……”李运无语。

    “来到无忧峰，只见峰中气象万千，建筑设计非同凡响，隐含道意，而皆出自公子之手。观公子施展之茶道，可知已入茶之一道日久，得饮公子之大红袍，其中生机道意盎然，乃我平生所饮之最！光凭此点，就足以担当我飞烟学府茶道之道师！至此，我始信那三幅书法之高妙。如果说公子这样全能之才还不能得到邀请，老夫实在不知还有谁人可以？！”晏若虚慨然说道。

    李运听得脸色微微涨红，心中泛起波澜，对晏若虚所言，心中深以为然。

    如果换作自己是晏若虚，也必然会做出如此决定。

    不过，自己当然是不可能应邀前去的。

    “承蒙前辈如此厚爱，在下感入肺腑！本不该再推辞，但在下的确不宜去学府讲道，不如待来日在下有去大周，定当拜访前辈，与各位道友交流如何？”李运微笑道。

    “这…既然公子执意如此，老夫倒也不好强求。不过…”

    “不过什么？”

    “公子能否答应一事？”

    “前辈请讲？”

    “公子若是到了大周，一定要先到我们飞烟学府，别去其他学府。而且，如果其他学府邀请公子去讲道，也请别接受，不知可否？”

    “当然可以！”李运一口应道。

    “太好了！如此一来，我飞烟学府就必然是公子首个来访之学府，实乃本学府之荣耀哉！”晏若虚大喜道。

    他手上灵光一闪，出现一块青润的玉牌，上面似有缕缕飞烟，说道：“此牌乃我飞烟学府的嘉宾玉牌，持此牌可以自由出入学府中各个要地。公子以后到了大周，自可到飞烟学府来寻我！”

    ……(未完待续。)
