------------

第四百四十八章 大周之路

    “多谢前辈！”李运连忙接过谢道。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “哈哈，能得公子做本学府的嘉宾，实乃一大幸事！当浮一大瓶！”

    “前辈想饮，在下自当奉陪！请！”

    李运马上带着他们，来到清元酒楼，摆下丰盛的宴席…

    ……

    几瓶星运酒落肚，美味的灵菜入口，三人的感情更加亲密，升级为酒肉朋友。

    “小友，你可知道你这些诗词的价值…”晏若虚说道。

    “前辈请讲！”

    “歌道之人最希望的就是能得到好的诗词，他们虽然有一副好嗓子，但如果没有好的歌词，好的曲子，是不可能唱出最好的歌声来！一首好的诗词，可以成就一批好的歌道之人，这些人哪，每天做梦都在想着有好的诗词出炉…”

    “歌道之人？”李运闻言，忽然想到了前世那些超级歌星…

    “不错。歌道之人也分许多层级，与禅道之人相似，在大周的润雨学府，就有一名歌师，名叫周龟年，其歌声足以让无数人为之动容！”晏若虚说道。

    “歌师…难道他的修为也是相当于化神境？”李运惊道。

    “当然！其歌声之威力绝非普通人所能聆听。”

    哇！

    一名唱歌都能唱到化神境之人，听起来真是有些不可思议。

    不过，既然每一条路都是道，每一名求道之人都是在自己擅长的领域中不断地探索前进，能取得成就也是自然而然之事。

    “歌师周龟年？听了前辈之言，在下才知大周真是世上求道之人的福地，不由心生向往，一定会早日前去看看…”李运笑道。

    “老夫也希望小友能早日过去，相信到时定能让小友大有收获！”

    “多谢前辈！”

    “哈哈，说起来，小友这三首诗词，定能被那周龟年所用，当然，还会有其他人争相为之谱曲传唱。而且，老夫相信，一定也会有人象老夫一样，从小友的资料中挖掘出其他诗词来，说不定到时小友去到大周，就可以从别人口中听到你所写的歌词了！”

    “果真如此，真是在下之幸！”

    “可惜老夫不是歌道之人，但吟诵小友之诗，也能让老夫在诗道上的道力有所增长，可见小友在诗道上已经走得颇远，真是令人惊艳！不知小友能否另赠一诗…”

    “前辈将行，此去关山万里，在下自当赠诗！来，再干一杯！”

    “干了！”

    李运手上灵光一闪，弹出一张宣湖纸，手持星运笔，蘸满徵烟墨汁，略一沉吟，笔走龙蛇，写道：

    《送晏若虚回大周》

    清元朝雨浥轻尘，楼台青青柳色新。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    劝君更尽一杯酒，西出夏关无故人。

    星运笔一气呵成，有如电光火石，狂风骤雨，一道朦朦莹光竟似凝结在纸上一般，不再散开！

    冯康瞪大眼睛，却怎么也看不到李运所写之字，只觉阵阵雷光暴雨似乎要将自己淹没一样，连忙转过头去，不敢再看。

    晏若虚默运道力，努力看向此诗，细细品味，眼中竟有泪光盈盈。

    “好，好！公子此诗气度从容，风味隽永，信手拈出，却内蕴依依惜别之深情厚谊，老夫多谢了！”晏若虚郑重说道。

    “前辈言重！”

    李运连忙将此书法收起封存进玉盒，赠与晏若虚。

    三人相聚一日，冯康和晏若虚终于恋恋不舍地离去。

    ……

    李运送两人很远才返回洞府。

    两人此次到来，一个为自己送来足以炼制十艘星运舰和一批辅舰的天钼金，一个邀请自己成为飞烟学府的嘉宾，还带来不少大周的求道信息，让自己对大周又有更多细致的了解。

    可以说，现在自己虽然藏身于无忧峰中，名声却已在各地逐渐传播开来。

    玄灵大陆既是弱肉强食杀伐逐鹿之地，又是修真文明求道成仙所在，对拥有道韵之人而言，想不出名都难。

    而自己在不经意间，却在多个领域显露出不凡的道意，被有心之人认出，自然也就出名了，只怕从此以后，象晏若虚这样登门造访的人还会来不少。

    “主人，晏若虚捷足先登，被他要去了这么好一首诗，只怕他会得意一辈子！”小星说道。

    “呵呵，这首诗乃送别友情诗之最！既送给了他，也等于是交了他这个朋友。回到大周，他肯定会拿着它到处去宣扬我的名声。以他的地位和声望，对我定有提携之助，就算我不在乎这点，也是投石问路的一招嘛…”

    “看来，主人的大周之路，从现在起就算是开启了！”小星乐道。

    “不错。路总是要慢慢铺出来的，就象我们的神识之网，绝不可能一蹴而就。大周之路漫漫，我们不急。”

    “主人，想要远行，必须炼出分身，有了这么多天钼金，就好办了！”小星忽道。

    “哦？天钼金与分身有何关系？”李运奇道。

    “大有关系。我已经想到办法为主人凝炼分身了！”

    “哦？”

    李运感觉明空子的神识已经离开自己，交待了蓝郁一番之后，马上闪身进入天韵。

    “哈哈，还是在这里好啊！”

    站在凌仙峰上，呼吸着迷人的先天气息，李运大叫道。

    来到天韵，就不会感觉到自己在浪费时间，心情可以悠哉悠哉，因为在外界每过一天，都相当于让自己挥霍掉两个月，这想想都会令人心疼不已。

    不过，也不能因此而一直呆在天韵，这样会丧失掉不少与外界接触的机会，而且，修炼也需要劳逸结合，一味的苦练并非上策，会让自己失去应有的灵性。

    李运对此有清醒的认识，所以在两者之间有适度地分配。

    “咦？”

    看看一旁酣睡的小福，李运发现它似乎又大了一些，皮毛的光泽慢慢显出来了，不再是一只灰不溜秋的小土狗样子。

    只是它嘴角流着不少汁液，一闻就知道是绛果的味道，看来，它还真是偷吃了不少。

    如果不是现在绛果林已经成片出现，只怕经不住它这样来偷吃。

    李运脸露微笑，手上狂抓，一个个道果从各处飞来，一通胡吃乱嚼，化为甘汁，全部落肚！

    几步走到大湖之上，袍服一脱，跳到里面游了几圈，感受着灵气滚滚地冲刷，舒服得大呼小叫。

    “该炼体了！”

    李运“嗖”的一下飞出水面，又来到天雷空间，选了一个位置坐好，接受一个接着一个的天雷洗礼。

    想起刚才之事，问道：“小星，你所说的分身是怎么回事？”

    “主人，现在你的神河功大有进展，要分离出一些神识给分身用已经没有问题。所以，剩下的主要问题就是分身该如何来凝炼。”

    “不错。”

    “如果以司马空的分身之术，一个分身需要耗费无数的天材地宝才能炼制出来，而要长成强悍的肉身还需要经过极为漫长的时间，这对你现在来说有点不现实。另外，我们也不可能象他那样去抓一些大能之人，将其抹去神智，让自己的神识入驻，这属于夺舍，有违天道。司马空此举，很可能会影响到他的成仙之道。”

    “有道理！夺舍之举虽然快捷，却后患无穷，绝对不能用。”李运赞同道。

    “正是如此。但现在却有个办法，经我分析，成功的可能性极大。”

    “快说说！”

    “我们可以用星运金来凝炼出人体，就相当于是炼制星运舰一样，然后，用你分离出来的神识进行掌控。”

    “这…岂不是有些象炼制傀儡一般？”

    李运闻言，立刻想到从南越帝国老祖宗梦浮生处得到的傀儡之道。

    “不错，正是来炼制傀儡，只不过，与梦浮生炼制的傀儡相比，其部件全部用星运金来制作，再配以各种阵法，防护力要强大得多。内部则采用星运舰的聚魂阵法和聚神石，主人的神识通过聚神石就可以掌控整个傀儡。”小星说道。

    李运越听眼睛越亮，小星的办法极为巧妙地避过了傀儡炼制方面的许多难题，直接用聚神石来掌控傀儡，可以让自己只需分离出极小的神识之力，就能掌控傀儡的躯体，这对自己目前的神识水平来说是可行的。

    有了聚神石的加幅作用，整个傀儡就可以炼制得更加精细，实现更多的能力。

    简单的说，这个分身，实际上就是加强版的傀儡，再加上李运自己分离的神识来控制。

    如果按司马空之法，要凝炼出分身的肉体，以及神识之力和修为，需要极长时间的培养，消耗大量的资源。

    而按梦浮生的傀儡之道，躯体离肉身尚有不少距离，而掌控躯体的神识需要植入全新培养的器灵生命形式，并用聚灵阵法来滋养训练，就象现在的玄东木一样。

    这两个办法都不是在短时间内就可以实现的。

    “看来你说的这个办法值得来试试！”李远点头道。

    “是的。而且，我们如果要炼制，就要炼制一批，这样才够用！”

    “哦？却是为何？”

    “主人，由于你现在是全面入道，想要在短时间内炼制出这样的综合型分身几乎是不可能的。所以，我们要按不同的道来炼制不同的分身，每个分身精通一条道，能制作出指定的产品来就行了。”

    ……(未完待续。)
