------------

第四百四十九章 火媚儿

    李运眼睛一亮，赞道：“有道理！比如在画符上，不同的符可以用不同的傀儡分身来画，这样一来，产品可以制作得更精细，而且不会有后顾之忧。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    “正是！为了防止这些傀儡分身以后来反噬，我们要限制其脑域开发度，不必让他们拥有太强的思考能力和进步空间，而且，除了要有傀儡控制的一般手段之外，还必须留有后门和暗锁！”

    分身噬主这个问题是修真界历来的重要问题，这是一把双刃剑，用得好有极大的好处，用不好就会伤及自身。

    以李运和小星现在的修真见识，对分身的利害关系当然认识颇深，控制手段更是层出不穷。

    “这么说来，他们其实只是拥有我一项技能的傀儡罢了！”李运盖棺定论道。

    “确实如此。外形就没必要与主人相同了，免得有时候不好认。”

    “不错！”

    两人说干就干，小星立刻开始设计人形傀儡，李运则提炼冯康送来的天钼金矿石。

    凌仙峰上的炼器炉重新开启。

    玄东木听李运说要来炼制分身，惊出了一身冷汗。

    不过，在李运解释之后，才明白是怎么回事，心中对这个办法却是有些将信将疑。

    毕竟李运连一具简单的傀儡都未曾炼制过，更不要说是炼制出一具能画符和炼器的傀儡了。

    “主人，现在就炼制傀儡，会不会操之过急了？”玄东木狐疑道。

    “呵呵，万事总有个开始，就算不成功，也权当积累经验嘛…”

    “主人说的有理！不过，我对这些炼制出来的分身，是不会认其为主的！”玄东木强调道。

    “没问题！他们只是拥有我一项技能，会制作一种产品以分担我的任务压力，让我可以脱身出来修炼。而且，就连外表都不象我，各有各的形象…”

    “原来如此，那我就多一帮小弟来帮忙了！”玄东木大笑道。

    “你说的对极了！以后就由你来管理他们，帮你做事。”

    “好！如果这样的话，那他们的形象不如就由我来定，主人只需要将相应的技能植入其中就行。”

    “就依你吧。”

    玄东木一听，马上兴致勃勃地设计起来。

    提炼天钼金，再炼制星运金，这个过程耗时极长，不可能一蹴而就。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    李运把这个任务干脆交给玄东木来做，自己每天除了去风灵角修炼天风灵体，回到天韵后，则主要修炼天雷魔体。

    尝到炼体的甜头后，李运决心把天雷魔体进行到底，按他的估计，如果能炼成大天雷魔体，就极有可能与修士涅盘境的肉身重塑差不多，这几乎意味着自己完全可以毫无阻滞地修炼到涅盘境以上，而且必定能炼成颇具规模的体内空间。

    要知道，那些魔界大能，许多都是将炼体练到大成，却没有听说需要什么肉身重塑。

    但对修士而言，有一句话是“不到涅盘终是凡”，这句话针对的就是那些平时不怎么炼体的修士，虽然他们修为境界极高了，肉身修炼却没有同步跟上，往往到最后躯体无法承受强大灵力之重，自取灭亡！

    现在，李运坐的位置已经比原先更往里靠近一些了，天雷颇为密集，雷束也大了不少，砸在身上不停地闪烁着电光，有如雷神一般。

    他脸上的表情却甚是轻松，心中默练着小星凝炼出来的六招雷龙一族本命雷法，感觉熟练不少。

    心中忽然想到雷响，不知他现在到何处寻找天雷木。

    “假如他到了大周，说不定会听到有人在唱我的那首《赠雷响》，表情应该很惊讶吧！”李运想到这里，脸上不禁露出一丝微笑来。

    随着自己的名声渐响，那首诗中的雷响之名也必定为人所知，他必定没有想到自己竟然会以这种方式在大周扬名。

    ……

    正如李运所料，此刻在大周的一座大城，有一条城中大河，河上有一条挂满红红灯笼的花船，船上虽有几张玉台，但只有一张有人，此人看起来很象年轻版的雷动，正是其弟弟雷响。

    他正喝着小酒，听着对面一名歌女唱着小曲。

    一曲唱罢，余音未了，只见这名歌女起身盈盈一礼，娇声说道：“客官，下面奴家为你唱一首新词，名字叫做《赠雷响》！”

    “嗯？赠雷响？赠…哪个雷响？”雷响喝得有点醉醺醺的，闻言一怔。

    “客官，不知你是否愿意听听奴家讲这首诗的故事？”

    “故事？好，好！不过，我耳朵不好，你要坐到我身上来讲…”

    “这…客官，我们这里是卖艺不卖身的…”

    “嗯…好吧，那你快讲！讲得好，这锭金子就是你的！”

    雷响“啪”的一声重重放下一块大金子，闪闪发光。

    歌女眼睛一亮，纤手捂着胸口，甜甜地说道：“客官，既然有这么多金子，那你还要不要奴家坐到你身上呢？”

    “哦？好啊…”雷响微愕说道。

    歌女轻扭蛇腰硕臀，软软倒在雷响身上，娇声道：“说起这首新词啊，还有不少故事版本呢！”

    “快说说！”

    雷响一边喝着星运酒，一边敞开袍服，享受着怀中的软玉温香。

    “嗯…好痒啊…听说这个雷响非常仰慕大诗人李运的诗才，想要邀请他到自己的家乡来住上几天，讨个签名什么的。但两人本不认识，要怎样才能请到他呢？”歌女娓娓说道。

    “这还不简单？直接抓过来就行了！”

    “客官此言差矣。李运可是一名道力深厚之人，他不仅诗写得好，有多首诗词被大周歌唱界广为传唱，而且年轻英俊潇洒风流，书画之道更是登堂入室，听说已有几幅书法被送到灵界去拍卖了！那个小小的雷响哪里能抓得住他？只怕还敌不过他一根小指头呢…”

    “你？怎么可能？别废话，继续说！”

    “当然，这雷响也不算很蠢，居然给他想出了一个好主意，他写了一封信，托人带给李运，信上说‘你喜欢游山玩水吗？我们这儿有十里桃花呢！你喜欢喝酒吗？我们这儿可有万家酒店哦！你一定要来啊！’”

    “哦？十里桃花？万家酒店？有趣，有趣…李运去了没有？”

    “当然去了！听说李运最喜欢赏玩桃花，又喜欢吃酒吟诗，于是，他马不停蹄地赶了五天路，终于来到雷响的家乡！”

    “结果怎样？”

    “结果他当然是上了雷响的当！”

    “为什么？！”

    “因为啊，信上所说的十里桃花，其实是一个湖，叫‘桃花潭’，足有十里宽，而这‘万家酒店’嘛，其实就只有一家，因为老板姓万，所以就叫‘万家酒店’。”

    “哈哈，哈哈！我就说嘛，雷响当然比李运要聪明得多！”雷响听得哈哈大笑。

    “客官说的是…客官轻点…啊…雷响热情无比地款待了李运，还讨了签名，请李运为他的歪诗写序，甚至还陪他到处去花天酒地，玩了不少女人…”

    “哦？真的？”雷响一怔。

    “当然！后来…啊…啊…李运要离开时，雷响带了全村人唱着歌来为李运送行，把他感动得眼泪都流出来了！李运诗兴大发，提笔写下了这首新诗！”

    “新诗？你是说这首诗是刚写出来的？”

    “不错。这首诗是锤锤乐刚从一个叫大夏的三级修真区送过来的，李运就住在那边。而这首诗是他三幅书法上的题诗之一。现在不少人根据这三首诗词谱出不少歌曲，到处在传唱，奴家学的都是最经典的。”歌女得意地说道。

    “好！快唱来听听！”雷响颇感兴趣道，心中想着此诗必定是李运思念他所写。

    “客官，奴家这样子…是唱不好的！”

    “那你回去唱…”雷响无奈放开双手。

    歌女理了理凌乱不堪的衣服，扭着蛇腰肥臀回到原来的位置，展开歌喉唱道：

    李运乘舟将欲行，

    忽闻岸上踏歌声。

    桃花潭水深千尺，

    不及雷响送我情。

    “好！唱得好！不愧是我运弟之诗！”

    雷响听得入神，反应过来，大声叫好，随手把金子扔了过去。

    “多谢客官！不知你是否还要听李运的另外两首新词？比这首要经典得多！”歌女甜甜笑道。

    “哦？还有比这首更经典的？当然要听了！唱得好重重有赏！”雷响狂饮一瓶星运酒，大声叫道。

    “多谢客官！”

    歌女盈盈一礼，又马上展开歌喉，唱了起来。

    雷响听着歌女的歌声，忽然感觉头有点晕乎乎的，全身发软，只见眼前歌女的身影竟变得有一些摇摇晃晃，甚至变成两个、四个、八个…

    “你…你…火媚儿…”

    雷响指着歌女，脸色微变，“轰”的一声，重重摔在地上。

    “倒也，倒也！”歌女一见此景，兴奋地叫了起来。

    闪身到雷响身边，手上忽现红光，丝丝缠绕，竟将雷响捆了一个结结实实。

    “雷响啊，雷响，没想到你今天竟会栽在我火媚儿的头上！奇怪，怎么你一听到李运的新歌就会如此兴奋？难道你真的认识这李运不成？！咯咯，咯咯！”火媚得意无比地尖笑着。

    “火…火媚儿，你竟敢下毒害我！立刻把‘软筋散’的解药拿来，否则…我大哥到来…定不饶你！”雷响嘶声道。

    “咯咯，咯咯！我连你都不怕，还会怕雷动？！立刻交出‘丁火尊葫’！”

    ……(未完待续。)
