------------

第四百五十章 龙族咒语（一）

    “原来你是为它而来！”雷响恍然大悟。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “不错！雷天霸此贼夺去我炎龙一族的至宝，听说他被你斩杀了，此葫必定是在你身上，快快将它交出来，免你一死！”火媚儿大声道。

    “哈哈！你来晚了一步，此葫我已送人了！”雷响笑道。

    “你？！不可能！这样的宝贝，你怎么可能拿去送人？！”火媚儿尖声叫道。

    “我都这样了，还骗你做什么？”

    “雷响，想不到你堂堂一员龙族大将，竟会为了一个宝贝连命都不要？！”火媚儿脸上露出难以置信之色。

    “哈哈，那个狗屁葫芦有什么宝贝的？如果在我身上立刻还给你！只是说出来连我都不相信，不久前，我竟然将雷天霸的躯体当作礼物送给了一个人族…”

    “什么？！”火媚儿惊叫一声，整个人都不淡定了。

    “你…你…你竟然将龙族的躯体送与人族？！难道你忘了龙族禁令？你真不要命了？！！！”

    “哼，什么禁令？一条死龙而已，我既可以将他斩杀，当然就可以自行处置他的尸身！”

    “你…你将雷天霸送给了谁？！”火媚儿急道。

    “我当然不会和你说了！难道让你去找他要不成？”

    “好啊，你还嘴硬！你骗得了别人，骗不了我！雷天霸的躯体肯定还在你身上！”火媚儿断然道。

    “大丈夫一言九鼎！你若还不信…那你来搜啊…难道你敢把我脱光了不成？！”

    “你以为我不敢？你现在是我的阶下囚，我想搜就搜！想怎么整就怎么整！”

    “无耻！荡妇！”

    “你…你竟敢叫我荡妇？！你…你刚才还污辱我…”火媚儿气得柳眉倒竖。

    “哈哈，那是你自愿的，如果不是那样，你有机会对我下毒吗？”

    “好，既然你叫我荡妇，那我就把你这个无耻的**剥了，好好拷打！”

    火媚儿怒火上升，脑子一热，火灵力一动，立刻就把雷响剥了个精光，吊了起来。

    “无耻！无耻！荡妇！荡妇！”

    “哼！你无耻在前，我无耻在后，你是***我是荡妇，大家扯平了！先尝尝我的火力鞭滋味如何？”火媚儿转过头，闭着眼睛，手上弹出一道火红之鞭，一下一下地拷打着雷响。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “你…你好样的…你怎么不敢看我？怕我的龙体太强？”雷响忍受着剧痛，咬牙切齿道。

    “看就看！谁还没见过龙体？”

    火媚儿一咬银牙，睁开眼睛，脸上顿时烧得火红一片，雷响又强又壮又粗又黑又毛的龙体给她太大的震撼，整颗心都在颤抖，连忙又转过头去。

    “你…”

    雷响见她真的看过来，还被她吓着了，不敢再叫。

    火媚儿纤手一挥，一件袍服立刻将雷响包了起来，胸口上下起伏，急速地喘着粗气。

    两人一个吊着，一个站着，都低着头，一时无语。

    “你…你真的…把它送人了？”火媚儿幽幽问道。

    “真的，骗你作甚？！”

    “那你答应帮我去要回来，我就给你解药…”

    “都送出去了，哪能再要回来？丁火尊葫又不是天火木，到时还会从天火木上长出来的。”雷响说道。

    “长出来？那要等到什么猴年马月？”火媚儿怒道。

    “你也答应我一个条件，我就去试试吧。”雷响说道。

    “哼，你是我的阶下囚，还有什么资格谈条件？”

    “你不答应就算了。”

    “这…你说说看吧。”

    “不要将我怎么处置雷天霸躯体之事透露出去，否则，我定会被龙族严惩。”

    “咯咯，咯咯！原来你还是会怕的啊…”

    “哼，若不是刚才漏嘴说与你知道了，我一个人的事情，又怎么会害怕？”

    “你错了！这不是你一个人的事情，那个接受了你礼物之人，说不定现在正在到处和人炫耀呢！”

    “不可能！运弟不是那样的人！”雷响大声叫道，猛一醒转，发现又说漏嘴了。

    “咯咯，咯咯！我知道了，原来是你那运弟！想不到你真的将它送给李运了！我刚才还在怀疑此事呢！”火媚儿得意地笑道。

    “你…好吧，我承认，不过，此事你一定要替我保密，我自会向他讨还你那个葫芦。”

    “我可以答应你保密，不过，我倒是很好奇，李运有什么好？不就是个诗人吗？你跟李运相识应该不久，年纪又大他不知多少倍，怎么会与他称兄道弟，还好到连雷天霸的龙躯都送给了他？难道你看上他了？！”火媚儿脸色狐疑道。

    “你胡说什么？！这是我们友情深厚，你不会明白的！想想那首诗吧！”雷响怒道。

    “难道他一个人族少年，还能比…我好不成？”火媚儿一挺娇躯，风情万种地说道。

    “这…当然！他可不会向我下毒！而且，只要我需要，只要我喜欢，他有的话，什么东西都可以送给我，你能吗？”

    “你…你刚才污辱我，又没对我好，我为什么要送东西给你？”

    “这不就是了？我和李运才认识，我可没对他怎么好，他却以最好的朋友之谊相待，比你又下毒，又剥衣服，又偷看龙体，又抽鞭子可要好得多了！”

    “你？！友情…友情真的能深厚到这种程度？让你不惜会被龙族严惩而送出雷天霸的龙躯？你可是雷龙老祖宗的心肝宝贝，前途远大，以后说不定还有可能去仙界…”

    “当然！我们相见恨晚，他就算是要我这龙躯，我也会给他！”

    “你…你是不是疯了？！”火媚儿不可思议地嚷道。

    “我没疯！清醒着呢！”

    “我觉得你已经接近疯狂的边缘…不对，不对，这其中一定有问题！”火媚儿走来走去，沉思着。

    “哼，你才有问题！”

    “雷响！你不识好人心！若不是看在雷龙老祖宗的份上，我现在一掌打死你落个干净，再去找李运夺回丁火尊葫，万事大吉！何必还与你探讨这个问题？”

    “你？你敢？你说说为什么要探讨？”

    “我…我这不是心中有你吗？我岂能让一个人族少年把你的心从我这里夺走？！”

    “你？你…想象力太丰富了！”

    “这种事情对我们龙族来说很正常！你敢说你就没驭幸过别的雄性生灵吗？！”

    “这…那都是在发狂状态下…”雷响一愕，喃喃说道。

    “哼，不管你怎么想，不管是哪个女子或男子，甚至是这个人族少年，都不能将你从我身边拉走！而且，我是真心替你着想，你与李运称兄道弟之事颇有古怪！”火媚儿柔声说道。

    “古怪？有什么古怪？我不想听！”雷响吼道。

    “响哥，你冷静一点！哪有刚见面就掏心窝子，什么都送的道理？我看他非奸即盗，居心不良…”

    “你是不是想挑拨我们兄弟之情？如果是这样，就不要再开口了！告诉你，是我主动凑上去要称兄道弟的，还怕他不答应呢！”

    “你…是不是被他迷住了？他真有那么好？！”

    “这你不用管！”

    “好，我不挑拨，我只是分析，好吧？”

    “嗯…你说。”

    火媚儿把雷响放了下来，坐到玉椅上，又递上一杯热腾腾的灵茶，纤手帮雷响揉揉捏捏，按摩放松。

    “你还想占便宜？快说！”雷响挣扎道。

    “你能告诉我，你与李运初次见面，是在什么情况下？如果不方便说就别说…”

    “不方便？你想哪里去了？这又不是什么见不得人之事，他当时正在渡劫！”

    “渡劫？！他这么小，渡什么劫？！”火媚儿一怔。

    “哈哈，这你就傻了吧？告诉你，李运乃是我见过最天才的人族，他才十六岁，当时就已经在冲击筑基，凝炼道台，而且，他凝炼的道台是九天柱终极完美道台，没有一丝瑕疵！”雷响大笑道。

    “什么？！”火媚儿一听，浑身感觉不对劲了，霍然站起。

    “怎么？现在不会说我被骗了吧？”雷响得意地说道。

    “真的…是九天柱终极完美道台？！！！”火媚儿脸色剧变，愕然道。

    “骗你做什么？他不仅打造了九天柱终极完美道台，而且，九灵根全部是天灵根，光是那雷灵根的品质就不比我差，甚至还要好一点。”

    “你…你真的没看错？！”

    “他就在我眼皮底下脱光了衣服渡劫，我还能看错不成？！”

    “这么说…难道他就是我们龙族要找之人？！”火媚儿喃喃说道。

    “不错！他就是龙族这么多年来一直要找之人，这一点我当时就已无比确定！对他这样的人，我能与他称兄道弟已是无比荣幸，为他做什么都不过分，就算他要宰了我，用我身上的零件，我也认了！”雷响狠狠说道。

    “你说的…没错！看来，天道一直加诸在我们龙族身上的咒语，终于有可能去除，我们也有可能摆脱天道的奴役，有机会去往仙界，成为有果位的仙龙，永世不灭…”火媚儿说着，眼睛越来越亮。

    “你知道就好！不过，人是找到了，却要等他成长起来，急是急不得的！此事我连我大哥都没说，你可要小心保密，万一走漏风声，出现什么意外，一切就完了！”雷响断然道。

    ……(未完待续。)
