------------

第四百五十一章 龙族咒语（二）

    “当然！不过，此事一定要告知我们的老祖宗，让他们心中有个盼头…”

    “这…只能告诉我们雷龙和炎龙两族的老祖宗，其他不能再传了！”雷响强调道。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “好，我答应你！你什么时候会出发跟他要葫芦？”

    “过段时间吧。我还有族中任务未完成，完成之后自会去找他讨要葫芦。”

    “到时我要与你一同前去！”火媚儿娇声说道。

    “你…为什么要去？”雷响一愕。

    “我一定要看着点！你答不答应？”

    “好吧！”

    “这还差不多！这是我的信符，还有解药，此行越快越好，我等着你哦，咯咯，咯咯咯！”火媚儿亲了雷响一口，娇笑着，闪身不见。

    雷响看着火媚儿的身影消失在远空，无奈地摇摇头…

    “小响！”

    “响叔！”

    两道人影忽然出现在花船中，正是雷动和雷若兰。

    看到雷响的样子，两人顿时一怔。

    “怎么回事？！”雷动惊问。

    “唉，刚才失神之际，中了火媚儿的软筋散！”雷响叹道。

    “火媚儿？那个歌女？”雷动一愕。

    原来，三人本在一起听歌，后来，雷动父女察觉到有天雷气息去查探，没想到雷响竟然就中了火媚儿的毒。

    “不错。她的换容术似乎极为高深，竟连我都被瞒过去了。”雷响点头道。

    “有没有受伤？”

    “没有！她并无恶意，只是为了讨还一物而已。不知大哥刚才查探结果如何？”雷响转移话题道。

    “唉，又是空欢喜一场！乃是一名金丹在渡元婴之劫！”雷动叹道。

    “这…大哥，我们的查探方向可能错了！”

    “哦？你也这么觉得？我最近隐隐觉得有些不对，但就是想不出问题在哪里？”雷动思索道。

    “我们已经查遍了大半个大周，如果天雷木仍在，应该会感应到我们身上带的这块雷属**壤，天雷木可是最喜欢呆在里面的…”雷响说道。

    “不错。现在看来，以天雷木之大能，它不来找我们，一定是因为它找到了更好的环境！”雷动若有所思。

    “更好的环境？有什么环境能比雷属**壤更好的？！”雷若兰奇道。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “如果…是一个雷属性空间呢？”雷响说道。

    “这…”两人眼睛一亮。

    “空间…对了，我想起一事！”雷动忽然兴奋道。

    “大哥请讲！”

    “天雷木这数千年引动天雷，在虬龙山脉铸造了一个宝贝空间，称为‘天雷鼎’！此鼎级别极高，可以盛装天雷，肯定是天雷木钟爱之物，但是，我当时离开的时候，并没有发现天雷木有将此鼎带走！”

    “大哥是说，这个天雷鼎还在那里？你怎么不带走？”

    “哎，我当时着急去寻天雷木，哪顾得了那么多？！后来我和兰儿曾经再去查看遗留的一缕神识，可惜也是匆匆忙忙，没有细察，想必此鼎必然是沉入海中，就在那里。”雷动说道。

    “父亲，那我们过去拿！天雷鼎可是好宝贝，刚好可以弥补我那块天雷玦！”雷若兰兴奋道。

    “放心，没有我们的宝诀，那个鼎没人拿得走！只不过…”

    “只不过什么？”雷若兰急道。

    “你们想想，天雷鼎就是最好的雷属性空间，而天雷木都可以弃之不要，你说，它还会去哪里？”雷动叹道。

    “这…”雷响与雷若兰一怔。

    “大哥言之有理！这么说来，天雷木不可能是躲到哪个雷属性空间去了，那它又为什么要走？”雷响狐疑道。

    三人一时陷入一阵沉默。

    “父亲…你还记不记得你曾经说过的话…”雷若兰忽然幽幽说道。

    “哦？我说过什么了？”雷动一怔。

    “你说过天雷木也有可能跟人走了。你还说…”

    “说什么？”雷动眼睛一亮。

    “你还说…那个李运的资质比我还好，天雷木也许会选他，而不是选我…”

    “李运？！”雷动与雷响同时叫道。

    两人面面相觑，心中所想却是不同。

    雷动心中仍有点将信将疑，但雷响脑中似乎划过一道闪电，对此事已经确认无疑！

    在他心中，李运的地位摆到多高都没问题，这样的人，无疑是天雷木首选之人，难怪它一走就了无音讯，而且一去就不再回头。

    “原来如此…”

    雷响脑中急速闪过与李运相见后的桩桩件件，心中恍然大悟！

    “看来，李运一见我就认出我来了，而且还知道我的使命是来寻找天雷木，所以，他后来所做的所有事情，都是为了取信于我，让我到别处去寻天雷木…难道火媚儿说的没错，他真的没有将我当作兄弟？但那首诗…”雷响脸上神色变幻，一时千头万绪，难以理清。

    “小响，你在想什么？”雷动微愕问道。

    “我…我在想这个李运…是什么人？”雷响嗫嚅道。

    “哦，他是大夏清元门一个小修士，有天雷根，资质的确极好！而且，他的书法、弈棋、画符、酿酒、建筑…成就都极高，比我都高，还是个九灵根…咦？！”雷动忽然一怔。

    “父亲？怎么啦？”

    “九灵根…九灵根！天哪！”雷动大叫起来。

    雷若兰有点莫名其妙，但雷响心中知道雷动应该已经意识到李运的问题了。

    “父亲，九灵根怎么啦？这么差的资质，还说比我好？！”

    “不，你不懂！要知道，世上有九灵根之人本来就几乎没有，更何况我当时观察过，李运的九灵根其实都是天灵根，这正是我们龙族一直要找的潜在人选！如果他能打造出没有一丝瑕疵的九天柱终极完美道台，那就是我们龙族多年来要找的解除咒语之人！！！”雷动激动地说道。

    “咒语？什么咒语？！”雷若兰脸色一变，连忙问道。

    “你年纪尚小，不能说！”雷动叹道。

    “为什么？我不小了，父亲快说！”雷若兰急道。

    “这…说了对你不好，会影响你修炼的决心！”

    “但你现在已经影响到我的修炼决心了！如果我不知道的话，我哪有心思再修炼？”雷若兰气道。

    雷动顿时愣住，的确，话已说出口，是收不回来了。雷若兰听到此事，一定会有无数想法，而这些想法一定会成为她今后成长的障碍。

    在她成长的过程中，周围所有人都小心翼翼地保守这个秘密，不让她知道，为的就是想让她快乐成长…没想到，刚才一激动，自己竟说漏嘴了。

    雷动心中后悔不迭，不知该如何面对雷若兰的询问。

    “小兰，我来和你说吧！”雷响一旁忽然说道。

    “小响？！”雷动连忙制止。

    “大哥放心，我心中有数！”雷响笑道。

    “嘻嘻，我就知道响叔对我最好了！响叔快说吧！”雷若兰连忙依偎过去。

    雷响关爱地摸摸她的秀发，说道：“我们龙族一直受到天道咒语的诅咒，所以，从很久以前开始，到现在没有一条龙可以从龙界升入仙界，成为有果位的仙龙，永享天命。于是，我们只能看着龙界之中的各位前辈不得不夭折而亡，消散于天地之间…以他们之大能，本应得享长生，却因为这咒语，使得我们龙界一直未能昌盛，人才凋零…”

    “什么？！天道？天道为什么这样狠心？！”雷若兰大声叫道。

    “小兰，不可妄论天道！我们对天道要有敬畏之心！”雷响连忙说道。

    “哼，它都这样来诅咒我们龙族了，还不让我骂一骂？！”

    “这…唉，其实这都要怪我们自己！”

    “怪我们自己？！”雷若兰愕然。

    雷响点点头道：“是的，很久以前，龙族非常强盛，许多具有大修为之龙都可以升入仙界，成为仙龙。可是，龙族也有很多缺点，由于血脉级别较高，天生就是大能，翻个身都能害死许多生命。许多龙仗着高绝的能力，胡作非为，残害生灵，惹得天怒人怨。而且，龙族本性淫旺，不少龙都控制不住自己，经常将许多生灵聚居之地的生命全部奸伦，留下许多孽种，继续残害当地之生命。”

    “这…全部奸伦？！”雷若兰一怔。

    “是的！就是全部！无论男女老幼，人族妖族，灵族魔族…”

    “他们…他们怎么能那样做？！”雷若兰惊道，脸色变得苍白无比。

    “这…你现在年纪尚小，以后大些就知道了，龙族这方面能力太强，无论男女，其体内的龙酮之力根本无法控制，一发作就必须得去这样做，否则就有可能内燃而亡！”

    “什么？！你…你是说我…也会这样？！”雷若兰惊愕道。

    “不错。再过几千年，你也会这样子的！”雷响重重点头道。

    “天哪！那你们…你们…怎么办？！”

    “你看！”

    雷响拿出一个玉瓶，里面放着一些黑色丹丸。

    “这是…”雷若兰脸露狐疑之色。

    “这是‘六转辟邪丹’！服下此丹，就可减轻我们体内的龙酮之力，才不会因头脑发热而做出如此邪恶之事！”

    “原来如此…太好了！”雷若兰长出一口气，心头放下一块石头。

    ……(未完待续。)
