------------

第四百五十二章 龙族咒语（三）

    “也不是太好！此丹的效力有限，修为越高，对龙酮之力地限制效果越差，我很快就需要服用‘七转辟邪丹’，再就是八转、九转…”雷响叹道。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “什么？！那九转之后呢？”雷若兰的心又提了起来。

    “现在，新丹也没有研制出来，恐怕不久后就要出大事了！”

    “那可怎么办？怎么办？！族中那些长老，还有老祖宗怎么办？！”雷若兰惊道。

    “他们…现在都是在拼命压制，不敢有丝毫异动，连一个人或妖都不敢见！”

    “什么？竟然如此？！老祖宗…”雷若兰悲呼一声，热泪顿时滚滚而下。

    “唉…”

    雷动长叹一声，说道：“兰儿，正是因为龙族这些致命的弱点，天道终于降下诅咒，严令我们不能随便走出龙界，残害其他生灵。就算走出来，也必须控制龙酮之力，不能作下大恶。而且，无论修为多高，所有龙族都不能再去仙界，成为仙龙，更不可能获得果位，永享天年！”

    “不错。这些只是诅咒的一方面，另外，如果龙族之中有人继续作下大恶，必定要迁连其他龙族成员，年寿折损是一方面，更会使族中遭到飞来横祸，许多后辈可能会夭折而亡！”雷响说道。

    “天哪！”雷若兰脸色微白，已经有点摇摇欲坠。

    “小兰，你不知道，前不久，我们雷龙界的雷天霸就是因为没有及时压制住龙酮之力，结果冲出雷龙界，闯过界域，来到此界面的冰原界中，把那里几个大城的冰人全部都奸伦了，后来，又跑到风陵界，把那里一个小界的人族全部奸伦！”

    “天哪…后来呢？！”

    雷若兰脸色剧变。雷天霸作下如此大恶，不知会给雷龙一族带来何种灾祸？

    “后来，我们老祖宗获知此事，大发雷霆，命我前去斩杀此龙。我奉命前去，一路追踪，才在万兽界一个山谷发现了雷天霸，当时，他已经将香狐族一小半的人都奸伦了！我趁他得意之际，闪电出手，才一举斩杀了此人！”雷响说道。

    哇！

    雷若兰听得有点惊心动魄，以雷天霸如此可怕的龙酮之力，修为必定绝高，斩杀他可不是一件容易之事，想不到居然被雷响给杀了，可见雷响现在的修为有多高！

    “响叔…你太厉害了！”

    “哈哈，你现在才知道？！”

    “我…不是很久没见过你了嘛…”

    “唉，我宁愿没有这样的修为…”

    “为什么？”

    “你忘了我刚才所说吗？修为越高，辟邪丹控制龙酮之力的效果就越差，我现在已经快要用到七转辟邪丹了，再上到八转、九转的话，只怕我就不能再走出雷龙界，必须一个人关禁闭，忍受无边的寂寞和痛苦…”

    “这…难道连本族之人都不能相见吗？”雷若兰惊道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “最好不见！特别是最亲的人更不能见！否则，极有可能被对方的龙酮之力勾起兴趣，到时控制不住的话，只怕会发生伦乱…”

    “什么？！”

    雷若兰脸色一片苍白，终于软软瘫倒，差点就要昏迷过去。

    “小响！你吓着她了！”雷动大声道，赶紧扶住雷若兰。

    “大哥，我说的都是真的！”

    “唉，虽然是真的，但她毕竟还小，现在说不适宜！”

    “现在说正合适！”雷响大声说道。

    “你？”雷动一怔，呆呆地看着雷响，不知其为何意。

    “大哥，小兰，你们听我说，刚才你们不是说到那个李运吗？”

    “李运？！”两人微微一怔。

    “我刚到此地时，就碰上他了！还与他结为了兄弟！”

    “什么？！”两人愕然。

    “大哥刚才说到他的九灵根问题，其实我可以跟你们说，他现在已经进入筑基，而且打造的正是九天柱终极完美道台！”雷响语出惊人道。

    “你…你说的是真的？！”雷动激动起来。

    “他在打造这个道台之时，竟引来了规模极大的劫雷，却被他轻松接了下来！我就在旁边看着，不会有错！”雷响断然道。

    “难道…他真的就是天道咒语中的应劫之人不成？！”

    “当然是他了！只有他才能解开这个困扰我们龙族无数年的天道咒语。大哥可记得，咒语中说，只有身怀九天柱终极完美道台之人出现，才能使我们龙族重返仙界？”雷响充满向往地说道。

    “里面确实是如此说的！而且，还要我们龙族都以他为主，辅佐他，就算是为奴为婢都在所不辞…”雷动喃喃说道。

    “正是！为奴为婢嘛，我就不用了，因为我与他已经称兄道弟了！”雷响得意地说道。

    “你？你这么确定？！”雷动狐疑道。

    “无比确定！我与李运接触了一段时间，发现他小小年纪，修为已到筑基，这还是次要的。他智计惊人，道力深厚，神识之力几乎已在化神境，再加上你刚才所说他那些能力，你们想想，有几个人能在他这个年纪取得如此巨大的成就？可以说，没有人能达到！”

    “这…不错！”雷动重重点头。

    雷若兰一旁听得撇撇嘴。

    “最近他的名声已经渐渐传到大周了，可知是为什么？”

    “为什么？”

    “哈哈，你们看看这首诗！”

    雷响把李运所写那首《赠雷响》拿了出来，却是他自己抄写的。

    “这是他写的？！”雷动一愣。

    “不错。你没看上面有我们两人的名字吗？可见他也很认可我这个大哥，要不然，不会这么郑重其事地写到他的诗上。”

    “哦？你们到底是如何会称兄道弟的？”雷动奇道。

    雷响把两人结识的过程又说了一遍。

    “什么？！你…你竟然将雷天霸的龙躯送给他了？！”雷动惊得脸色大变。

    “怕什么？当时我就看出他是应劫之人，一定要好好把他拴住了。如果我不是拿此龙躯作为礼物送给他，他会将我的名字写到诗上吗？我此举乃是为了加深与他的感情，好让他以后更用心帮我们龙族驱除诅咒，可以说是为我龙族立下大功！”

    “这…”雷动不禁愣住。

    假如李运真是龙族应劫之人，那么不要说是这一条区区龙躯，就算是要更多都没问题。

    哪怕象雷响所说，要他身上的零件也在所不惜。

    “大哥，刚才我们讨论到天雷木的问题，依我猜测，天雷木必定是跟了他去。只有象李运这样的人，才值得天雷木去跟随，连天雷鼎都不要了。”雷响又道。

    雷动眼睛一亮，重重点头，说道：“小响此说有理！看来，天雷木一定在李运身上，难怪他的天雷根能如此纯粹，还能轻松渡过雷劫！”

    “父亲，说不定我那块天雷玦也被这该死的李运拿走了！”雷若兰狠狠道。

    “小兰，李运看来正是我们龙族应劫之人，你以后不能再对他使小性子了！他的气度不错，不会把你的小性子放在心上，你这样做反而会显得你的品位低了，知道吗？”雷响一旁说道。

    “我…哼！谁让他敢骗我？！”

    “骗你？！他好象跟我说过与你们的关系很好呢！”雷响奇道。

    “很好？我都差点被他给气死！”

    “这…”雷响看向雷动。

    “哈哈，论智计，兰儿哪里会是李运的对手，被他耍得团团转那是必然的！”雷动大笑道。

    “原来如此…”雷响不禁莞尔。

    两人商量了一下，决定重返大夏去找李运。

    “大哥，还需叫上火媚儿一起去！”

    “火媚儿？为什么？”

    雷响把刚才与火媚儿达成的协定说了一下。

    “好啊，看来这条火龙与响叔关系还不浅哪！”雷若兰听得娇笑起来。

    雷响一听，脸色微红，想起刚才在船上的一幕，连忙说道：“我跟她没有关系。不过…”

    “不过什么？”

    “我倒是希望你与李运有关系。以后把他拉到我们雷龙界来，算你大功一件！”

    “你…你太坏！我不理你了！”雷若兰脸色涨得通红，避了开去。

    “哈哈，哈哈！”

    雷响与雷动对视一眼，开怀大笑起来。

    不久，火媚儿喷火的身影又出现在花船上，笑吟吟道：“雷响，怎么这么快就传我啊？是不是要去找李运了？”

    “不错，一起走吧！”

    “真的？！”

    “不去拉倒！”

    “别，别！待我准备一下嘛，难道你不知道，女人出门是很麻烦的？”

    “有什么麻烦的？说走就走了！”

    “响哥，你就不要这么大男人嘛，奴家要打扮一番才能出行，可不能让那个李运把我的魅力给比下去了，等着我哦！”火媚儿闪身不见。

    雷响无奈，大叹一声。

    “响叔，她刚才说的是什么意思？”雷若兰听得有点迷糊。

    “别听她嚼舌根，一路上你要小心，可别给她带坏了！”雷响连忙说道。

    “哼，看我象是个嚼舌根的女人吗？”

    人影一闪，火媚儿又出现了，倾刻之间，她竟完全变了个样，看起来象是一个温柔贤淑的良家女子，雍容华贵，举止大方。

    “你？”雷响不禁一怔。

    “怎么？不认识了？我就是那个把你迷倒又脱…”

    “停！我知道你就是火媚儿就行了！走！”

    四道人影腾空而起，向东狂掠而去。

    ……(未完待续。)
