------------

第四百五十三章 斩神识

    轰！

    轰轰！

    隆隆隆！

    天雷一个接着一个地砸下来，乌光如束，倾注在李运身上，只见其身上肤色竟没有变成焦黑，反而有些变淡了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    原来的青铜色皮肤逐渐变浅，没有那么黑，小火一照，似乎变成了小麦色。

    这样的肤色有点象是返朴归真，更加自然好看了。

    李运有点自恋地想着，看来自己虽然没有杨谦、盈极、古布衣、波求、黑山那样的惊人颜值，但肤色却绝对是最健康，最好看的，在这天雷空间中被天雷狂砸，其效果比去锤锤乐晒什么天体日光浴都要好得多。

    “该来炼制傀儡分身了！”

    李运收功，跃出天雷空间，来到凌仙峰上。

    炼器场上堆满了星运金片，这些正是以天钼金为主材，辅以其他近二百种材料重新炼制出来的。

    比起原来的星运金，品质又有一些提高。这对小星来说，是一个极为自然的过程。

    玄东木已经设计好五十个形象，一个个捏成雕像摆在一边。

    李运抬眼看去，不禁心中暗笑，这些雕像个个看上去容貌甚是粗旷，粗发浓髯，有些更是丑陋不堪，不过，有一点相似的就是身材壮硕，肌肉发达，颇似玄东木自己。

    “主人，看来玄东木并不想让他们的颜值比自己高啊…”小星揶揄道。

    “呵呵，有道理！这样他就可以放心了…”

    两人一边取笑着玄东木，一边开始按设计炼制人偶零件。

    相同的零件基本上可以批量炼制，所以，炼制五十个和炼制一个所需的时间其实相差无几。

    大块的零件比较容易炼制，但是，要炼制里面那些细如毛丝的灵脉、血管就有些麻烦。

    这对神识是一个极大地考验，难怪玄东木一开始听说时，也感到李运此次行动太过仓促。

    不过，李运对此早有心理准备，慢功出细活，反正不着急。这个任务已经成为他日常修炼的内容之一，迟早能完成。

    “主人，今天又要斩一部分神识出来培养了！”小星提醒道。

    “好！”

    李运应了一声，脸上露出肉疼之色。

    这一步才是最关键的。

    从自己的主神识中斩出部分神识光点来，再放在聚灵阵和血池中培养，同时，还要训练此神识负责的技能，这需要极大的耐心和技巧。[八零电子书wWw.80txt.com]

    好在这些产品所需的技能对李运来说，已经是较低层次的了，培养的难度有所降低。

    他端坐起来，神识内视脑域，只见其中似乎有一条河水在流淌，闪闪发光，就象天上的银河一般。

    将一部分神识凝聚如刀，对准河边一处光点狠狠一斩，“啊”的痛叫一声，强忍住剧痛，将这部分光点网住提了出来，放到聚灵阵中。

    抬头看去，这里缓缓飘荡着五十个神识小团，就象一颗颗闪烁的星星，散发出迷人的光芒。

    最近以来，他一天斩出一团神识，到今天是最后一团，心中顿时松了一口气。

    “终于结束了！不容易啊！”

    “恭喜主人！其实斩出神识对你是有益无害！”小星笑道。

    “哦？为何如此说？”

    “这些小小的神识团对你的神识之河并没有什么影响，相反，斩神识的过程可以刺激你的神识增长速度，只要稍加修炼，不仅能回补，而且会增长更多的神识出来！”

    “你确定？！”李运一怔。

    “确定！这在前世就叫做条件刺激！只要有规律地这样做，就能形成更好的结果。你这五十天每天都在同一时间做同一件事，就是很明显地条件刺激方法。”小星说道。

    “嗯，有道理！接下来看看结果如何，就可以验证此事了！”李运思索道。

    “主人，发现一个重要情况！”小星忽道。

    “哦？快说！”

    “雷动父女和雷响，还有一个女人，进入大夏，似乎向这里而来…方向看起来是虬龙山脉原址！”

    “什么？！”李运一惊站起。

    雷动这几人是他一直挂在心头的一块大石，说不定什么时候就会砸下来。让他没想到的是，这几人居然这么快返回大夏，还直奔这里而来。

    马上打出光幕来，仔细察看。

    “看他们的神色，似乎颇为怪异…”李运口中喃喃说道。

    “主人说的不错。如果他们是来讨还天雷木的，必定是怒火中烧的样子，但现在却是较为淡然，还有说有笑。”

    “淡然？不，我觉得雷动和雷响的眉宇之间似乎有一股迫切之意…那个女人不知道是谁，似乎与雷若兰很聊得来的样子…”

    “不会是雷动的老婆吧？”

    “这…很难说，但她虽是龙族，却似乎不是雷龙一族的！”

    李运转问玄东木，却听他说道：“主人，此女属于炎龙一族！”

    “炎龙？”

    “是的。她额上的龙麟呈火红色，这是炎龙的标志。”

    “奇怪，炎龙怎么会和雷龙混在一起？”

    “哈哈，主人，他们都是龙族的，就象我们人族也分许多人种，走在一起很正常，说不定还会通婚呢。”

    “有理！不过，如果此女是雷动的老婆，不可能生下象雷若兰这样的小雷龙吧？”

    “雷若兰是很纯粹的雷龙，不可能是雷动与此女通婚所生。”玄东木肯定道。

    “如果这样，不知此女又为何与这几人混在一起？她不可能也是来找天雷木的吧…”李运思索着。

    现在情况似乎极为不妙，假如这几人来清元门闹事，以清元门现在的实力，绝对是挡不住的。

    “看来，只有自己亲自出动了！以天韵、玄东木、星运旗舰之力，再加上策略…或许能挡住吧…”李运心中暗道。

    “主人放心！雷动重伤未愈，雷若兰只是化神初期，只有雷响和那个女的稍微麻烦，但他们也不可能长时间发挥出超过化神巅峰之能。我们还有小火、小雷、小福，以及我小星，哈哈，任何一个出动，都能将他们制住！”小星笑道。

    李运一听有理，想不到自己居然已经聚集了这么多超级大能在身边，要知道，就连小星的能力，比起自己也是有强不弱的。再说，就算最后打不过，自己施展缩地法，也能很快逃得不见影子。

    “看来，的确是不用怕他们几个。不过，可不能让他们找到这里来，必须在半路上将他们拦截住…”他心中顿时安定下来，继续观察。

    只见雷动四人直奔镜海，来到原来虬龙山脉所在之处，沉入海中。

    光幕的显示只有离海面一段距离，就不见他们的影子。

    “难道他们以为天雷木还在那里？”李运狐疑道。

    “的确有点奇怪…”小星对这几人的举动也是颇为不解。

    过了一会，四人从镜海中冒出，脸上似有惊讶之色，一边谈论着，一边却直奔清元门方向而来！

    “走！”

    李运看到此处，不敢再呆在无忧峰中，马上操控着天韵，冲出清元门。

    施展缩地法，没过多久，就来到原来天龙帝都的废墟上空，闪身出来。

    ……

    雷动四人一路来到大夏，第一件事就是去虬龙山脉查看天雷鼎的下落。

    这一看不要紧，发现此鼎竟然已经不见！

    要收取此鼎必须拥有天雷木所创的宝诀，而且还要对天雷之道有极深的领悟才行。在大夏这个地方，除了李运，雷动和雷响实在想不出还能有第二人有此可能。

    不用说，此鼎十有八九也是被李运取去。如果此事为真，就可以证明无数的事实。

    火媚儿并不知那三人心中所想，但对李运可能是龙族应劫之人却是知道的。

    她一边飞行着，想到很快就要见到闻名已久的大诗人李运，不知怎的，心情有些小激动。

    “李运…是不是长得貌比波求，颜胜黑山？要不…怎么能将雷响迷得糊里糊涂的？！万一他真的长成那样，那自己怎么办？又不能杀了他，按咒语的要求还得以他为主，为奴为婢，难道真的让他将雷响的心给夺走不成？问题是…说不定自己也会被他迷住，拜倒在他的身下…天哪！这到底会成为什么关系？！”

    火媚儿心中无比纠结，感觉其中关系实在太复杂，不禁隐隐头疼起来。

    “姐姐，你怎么啦？”雷若兰奇道。

    “我…我在想…李运长得怎么样？”火媚儿脸色微红道。

    “哈哈，原来你在想我运弟啊！只怕你见到他，魂都要被他给勾走了！”雷响大笑道。

    “哼，我才不会象你一样，才一见面就自己凑上去热乎！”火媚儿柳眉一竖道。

    “那可说不定！我那运弟长得虽然不是很美貌，但气质和风度那是杠杠的…”

    “原来他并不是长得象波求和黑山那样啊，那我就放心了！咯咯，咯咯咯！”火媚儿尖笑道。

    “姐姐，波求和黑山是谁？长得很漂亮吗？”雷若兰问道。

    “当然！他们比你响叔不知要帅上多少倍！”

    “那…你为何不去追他们，却要追我响叔？”

    “你？谁说我要追这黑鬼啊？就算是李运都要比他强上许多倍！”

    “什么？你…你要追李运？！”雷若兰一愕。

    ……(未完待续。)
