------------

第四百五十四章 五龙相聚

    “放心啦！李运是你的，不过，你可要当心你响叔哦，说不定他会与你抢的，咯咯，咯咯咯！”

    “这怎么可能？！我怎么会去追李运？！响叔…怎么会和我抢呢？不会的吧？！”雷若兰有些口不择言地叫道。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “小兰，你可要用心！你不用心的话，说不定响叔我就会和你抢啦…”雷响摇头晃脑道。

    “哼！你…好坏！竟然敢做出这样的事来？！”雷若兰薄怒道。

    “哈哈，我昨天不是跟你说了吗？这对我们龙族来说可不算什么！要不，你问问你父亲，这样的事情他可做过不少！”雷响不经意间又透露了一个秘密。

    “什么？！父亲…你？！”雷若兰感觉这两天接收了太多不好的信息。

    “好了！玩笑话别说太多，咦？前面那个人不是李运吗？”雷动马上转移话题道。

    众人看去，发现一名小修士正踏着飞剑，在前面玩着冲浪游戏！

    四人倏停，惊讶看去！

    只见李运人随剑走，如穿花蝴蝶一般在空中来回穿梭，势如闪电，留下一道道淡淡的残影，过了一会，这些残影竟似活了一般，慢慢移动，缓缓显出一句话：“朋友来了有好酒！”

    轰！

    残影四处飞散，现出一道挺拔刚劲的人影来，紫帽紫袍云靴，笑意淡然，施礼道：“李运见过各位前辈！”

    “哇…好帅啊！”

    火媚儿被李运这个出场仪式震得昏头昏脑，情不自禁地叫了起来。

    雷若兰也是两眼冒着小星星，芳心剧跳，好久都没有反应过来。

    “运弟！”

    雷响大叫着冲了出去，一把揽住李运，狂跳狂转起来。

    “大哥！”

    李运一愕，也跟着叫了一声，脑中却是一头雾水。

    没想到雷响会来这一招，自己本是打算来拦截迎战的，实际上，刚才打出的那句话可是有下文的，那就是：“朋友来了有好酒，若是那敌人来了，迎接他的有刀枪！”

    只不过，他没有把下文打出来而已。

    “运弟，你好吗？真是想死大哥了！”雷响大叫道。

    “大哥…我也很想你。不过，快松松手，你力气太大了！”李运提醒道。

    “哈哈，瞧你这身板，现在可也不弱啊！咦？！天雷魔体？！”

    雷响乍一发觉，连忙在李运身上摸摸捏捏拍拍打打，惊愕地发现，才离开不到半年，李运真的已经拥有了天雷魔体，而且看情况似乎还不止小成的境界！

    “雷响，你以为这里是什么地方？不要在我们面前这么猥琐行不行…”火媚儿在一旁看得心里窝火，酸溜溜地说道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “哈哈，偏要让你妒忌！”雷响大声道，又做了几个猥琐的动作。

    “你？为老不尊！”火媚儿急道。

    “你不想看可以不看！”

    李运连忙一闪身，说道：“大哥见笑了！我这哪里是什么天雷魔体？”

    “怎么？你是说我眼力不行？难道你还不敢对大哥我说实话？”

    “实话？什么实话？”李运一怔。

    “哼，快把天雷鼎拿出来看看！”

    “天雷鼎…”李运微愣，心念急转。

    “不错。此鼎除了你，不可能有别人取了去，倒是拿出来让大哥我开开眼界啊。”

    “大哥想看，小弟自然无有不从！”

    李运脸露微笑，灵光一闪，一个圆圆的黑色小鼎就出现在手上，里面装着的天雷几乎可以化液，正电闪雷鸣，急剧地动荡着…

    雷响不提天雷木，却说要见天雷鼎，这给了双方一个缓冲地带，这样的说法让李运忽然对四人的来意起了怀疑，说不定他们并不是来闹事的，而是另有所图。

    而且，刚才雷响那番表现并非造作，从他的言语和动作来判断，应是真心无疑。

    所以，最起码雷响这个最大的威胁可以去掉，至于其他三人，以天韵、小火等超级大能的能力，就更不在话下了！

    而刚才这个炎龙族的女人所说之话，有点莫名其妙，但显然对自己并没有什么太大的敌意，倒象是与雷响之间有些暖昧关系。

    李运的心在转瞬之间就定了下来，手一抛，天雷鼎到了雷响手中。

    “好鼎，好鼎！想不到你竟然可以自行悟通宝诀，将它收了！”雷响一边端详，一边口中咋咋称赞。

    “小兄弟果然天资聪颖，对天雷之道精通如斯…”雷动笑道。

    “前辈谬赞！说到天雷之道，又有谁能比得上两位前辈，还有若兰仙子呢？”

    “小兄弟能收了这天雷鼎，天雷之道已有小成，以这般年纪就有如此成就，胜过我们当年多多！”雷动恭维道。

    “前辈折杀在下也！”

    “运弟！你不要老是叫我前辈前辈，难道你忘了我们是好兄弟吗？要叫我大哥！”雷响大声嚷道。

    “这…大哥！”

    “哈哈，这就对了！来，让大哥亲一口…火媚儿你不想看可以闭上眼…”

    李运浑身冒起鸡皮疙瘩，立刻闪身躲开。

    “李运，你真是太无耻了！”雷若兰叫道。

    “我…怎么无耻了？”李运一怔。

    “你竟然真的叫响叔为大哥？！这不是明摆着欺负我吗？！”

    “我…嗨，原来你是说这个啊，这是我们两人的事情，与你无关。我跟你还是平辈的，好不好？”李运恍然大悟道。

    “不行！你们两个的关系有点不清不楚，还是赶紧理清楚，别再刺激火姐姐了！”

    “刺激…火姐姐？”李运微愕，看向火媚儿。

    火媚儿挺挺娇躯，媚笑道：“我就是火姐姐，李运，姐姐就喜欢你这种小帅哥，小鲜肉，真是青春无敌啊！比起一些又老又黑又硬又糙又毛的家伙不知要好上多少倍！”

    “火姐姐说笑了！象你这种花容月貌、温婉娴淑、千娇百媚、倾国倾城的美人儿，又哪里是我这种乳臭未干、体毛未全、身无肌肉、手无缚鸡之力的文弱小子所能匹配？如果让我来推荐，只有我大哥与你才是天设一对，地设一双，在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝，双栖双飞，缠缠绵绵，自由自在，逍遥快活…”

    火媚儿听着李运之话，一时都呆了，脑海中顿时浮想联翩，思绪都飞到了极远处…

    “姐姐，醒醒，醒醒！你中了他的道力了！”雷若兰急道。

    火媚儿一激灵，猛然醒转，抬头一看，只见所有人都神色怪异地盯着她，脸上顿时泛起一阵红晕，啐道：“李运，你这臭小子，竟敢暗算我？！”

    一闪身，几道红光急射而出，向李运抓来。

    人影一闪，却是雷响挡在李运面前，一伸手就将红光都抓在手上，随手一弹就消散了。

    “你？你还护着他？！”火媚儿怒道。

    “我是为你好！”

    “你…你真的为我好？”

    “哼！信不信由你，我懒得和你说！”

    “好吧，算我不小心，小看了他！没想到刚才想用媚功诱惑一下他，却被他反过来制住了…李运，你这么小，怎么可能拥有如此深厚的道力？！”火媚儿惊道。

    她是真心被李运吓到了，刚才她的媚功居然没有奏效，而自己竟被李运话中之道力所影响，这让她至今难以置信。

    “火姐姐错矣！刚才我说的乃是你心中所想之事，所谓日有所思，夜有所梦，这样的场景你不知已做过多少次梦了，所以，只要我一提起，你的梦自然就会被勾起来…”李运淡笑道。

    “你？你…你怎么知道我的心思？！”

    “呵呵，火姐姐话中醋意甚大，就算是三岁小孩都能听出，难道我还能听不出来么？”

    “不可能？这怎么可能？！我…”火媚儿惊叫着，彻底无语。

    雷动旁观良久，心中对李运应变之快捷无比感叹。

    李运明知道他们此来极有可能与天雷木有关，却敢独自出来拦路相见，足见其勇气和实力。

    而在发觉四人的来意似乎有变时，又及时转变策略，与众人嬉笑取闹，在不经意间却展示出自己的一些惊人实力来，隐隐有抗衡之意。

    而且，他刚才细察李运丹田，发现虽然其道台被一股灵力牢牢封住，让他无法看得仔细，但九天柱完美道台却是毫无疑问的，没有看到睱疵，证明极有可能正如雷响所说，是终极完美道台。

    天上地下，如此多条件相结合，估计也只有他才是龙族的应劫之人了！

    想到这里，他心中终于可以完全确定下来，于是笑道：“小兄弟，我们这些老朋友来是来了，却不见酒，你说话可要算话哦…”

    “呵呵，前辈所言极是！今天我们五人就以天为幕，以地为席，在这天龙江上摆开盛宴如何？”

    “哈哈！正合我意！”雷动大笑道。

    “按我说啊，运弟也是人中之龙，我们今天是五龙相聚！”雷响大声宣布道。

    李运一挥手，一张飞毯铺出，毯上出现一张玉台，一道道早已准备好的灵菜飞了出来，一瓶瓶星运酒摆了起来，玉碗玉杯玉筷纷纷而出…

    一边布置着，一边朗声吟道：“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。何以解忧？唯有星运。我有嘉宾，吹箫弹琴！”

    灵光一闪，手中出现一把九十九弦琴。

    ……(未完待续。)
