------------

第四十四章 人蜂大战

    “主人，小天蜂的攻击主要是头部，你在玄铁头灯之上再装一顶高帽，把玄蛛网密布在里面，这样就好许多了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    “聪明，这可是捕蜂神器！”

    李运一听大喜，好好地夸了小星一把，在玄铁头灯之上加了一层粗硬的树皮，在里面塞上密密麻麻的蛛网。

    这样，手中的玄蛛网就少了一袋，干脆绑在背上，轻松不少。

    这里人迹罕至，根本就没有什么进山的山路，李运只能是摸索着前进。

    “奇怪，那五个人是怎么逃到外围的呢？”李运忽然想到这个问题。

    当时为了杀小天蜂，没有仔细查看那五人的尸体，后来也忽略了。

    “小星，你有当时的记录吧。”

    “有，你看看。”

    李运马上内视脑海，重新回到点将台杀小天蜂的记录。

    “这五个人的服饰看起来象是来自同一个势力的，看来是一起合力逃出来的，只是，他们死的时候，为什么脸上还带有诡异的笑容呢？难道他们被天蜂的口器刺中后居然不痛苦吗？”李运心中暗暗奇怪。

    “主人，根据蜂将的记载，它们刺中敌人脑部后，会释放一种类似麻醉剂的物质，中者会晕迷并感到极为舒服，所以，他们是在幸福中死去的！”

    “晕…这种死法…还真有点象是安乐死。”

    “主人，这五人的玄功并不是太高，他们能够逃到外围，则意味着其他玄功更高的人也能够逃到外围，为什么这五人倒是最先被发现呢？”

    “嗯…林子太大，逃的时候必定慌不择路，不顾方向了。不过，这也说明其他人还有存活的可能性。”

    “是的，特别是那四名先天强者，没有理由那么快死。”小星说道。

    “有道理。”

    李运想起那四名强大的先天强者，心中不由得泛起一丝希望。

    不过，想到小星所说的蜂将之厉害，觉得就算是那四名先天强者，机会也不大。因为，先天强者也是修炼玄气，与妖族大能的蜂将根本没法比。

    “不管如何，他们对付那些小蜂应该问题不大，只要不是正面对上蜂将，就没问题。蜂将只能靠灵魂作战，不过，这真的有可能吗？”

    李运对这方面了解不多，倒是想象不出单靠灵魂，是如何作战的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    小心翼翼地前进着，也不知走了多远，山林依旧幽静阴暗。

    “主人，前方有具女尸！”小星首先感应到了。

    嗡嗡！

    李运闭上眼睛，全力放出玄能感应着周围。

    突然，几个红点出现在头顶斜上方，俯冲下来！

    李运右手一举，一块方形玉石出现在头上。

    啪啪啪！

    玉石似乎微微闪亮了一下，三只小天蜂瞬间灰飞烟灭。

    “有效！”小星兴奋地叫道。

    “太好了！”

    李运终于放下心来，这个试验是一定要做的，否则，要是紧要关头起不了作用，那就杯具了。

    他走到那具女尸旁边，看了看，果然，其肚皮已经破裂，这几只小天蜂就是从那里孵化出来的。

    又前进了几十里，碰到了十几具死尸，还有零星小天蜂的袭击，却被李运使用玄剑灭掉。

    “小星，你认为这些人真的都是逃出来的吗？”

    “有些象，也有些不象。”

    “说说看。”

    “单从足迹上判断，有些人是在去往深处的时候遇害的，有些人则是在逃往外围的时候遇害的。如果再从死亡时间上判断，有些人是一个月前刚进去时遇害的，有些人则是最近几天才遇害的。不过，我觉得刚进山的时候死的人多一些。”小星分析道。

    “不错！一开始进去的人都是玄功稍差之人，蜂将一定是早早就将小天蜂布置好了，所以这些人基本上全部中招，成为小天蜂的食物和孵化的温床。而蜂将必定是利用这首批人的脑髓恢复了部分灵魂力。接着，他又诱杀第二批，随着他能力的恢复，对付武者就会越来越容易，到了现在，恐怕那些武者才想起要逃跑，但已来不及了！”

    “主人，这么说，你是认为象四大先天强者这些后来进入的人，是被蜂将给困住了？”

    “是的，现在能逃出来的人是极少数，恐怕绝大部分人就是被蜂将给困住了！”李运判断道。

    ……

    就在李运仍在前进之时，在北昆山深处一片山洼开阔地上，正在进行着一场真真正正的血战。

    大大小小的战场有近百处，多的有几十人，少的也有五六人，这些人原先有的是独行侠，有的是中小势力，但在战斗过程中且战且逃，死了不少人，只好临时组队，以共同对抗可怕的妖蜂。

    一眼望去，空中蜂影纵横，地上刀光剑影，煞是壮观！

    谁也不知道这种见鬼的吸髓怪物是从哪里来的，威胁巨大，除非有高手或阵法保护，或是有地级以上的玄技，加上有高品级玄器相助，否则，第五重玄通境以下的修为，几乎都跟不上它们闪电般的速度。

    也就是说，现在这战场上，第四重玄山境以下的武者几乎都死光了！幸存的不是因为有高手，就是有阵法的保护，才能幸免于难。

    每个武者眼看着从那些死尸之中，不断地飞出新孕育出来的小妖蜂，均是心头发寒，脸色发青。

    许多人一开始并不认为这种妖蜂有多可怕，没有及时撤退，但是，随着时间的推移，新的妖蜂越来越多，他们才知道自己犯了一个多么可怕的错误！

    在一处战场上，有一帮人，人数颇多，正结成阵法，拼命地抵抗着一群妖蜂地进攻，正是三殿下这股大势力。

    “叶叔，早知道这样，就把那些尸体都烧掉好了！”

    三殿下一边挥动着手中的长剑，抵御妖蜂地攻击，一边狠狠地说道。

    “殿下，这种妖蜂不见记载，谁也不知道它们竟然是以死尸为宿主，孕育出新妖蜂，这样一来，它们的威胁就越来越大了…”

    黑脸老者叶广一边拼命维持着阵法，一边看着越来越多的妖蜂无奈叹道。

    在妖蜂地疯狂攻击之下，三殿下损失了近三分之一的人，极为惨重。

    幸好保护他的叶广和周海，均是先天强者，实力强大，又精通阵法，可以让团队发挥出远超个人的威力，所以才坚持到现在，但他们也是精疲力竭，快到强弩之末了！

    另外一处大战场则是大殿下的手下古立全和乐杰他们，其战力也是极为凶悍，坚持到现在，损失却比三殿下的队伍还要少一些，当然，前景也不是太乐观了。

    如果不是有这两个大集团势力拖住了大量的小天蜂，恐怕进来的这些武者都早就灭亡了。

    现在，听潮城一些主要的大家族势力还可以勉力坚持，全是拜托他们所赐！

    苦战近一个月，所有人都是到了极限，危机随时都有可能全面爆发。

    嘀嘀！嘀嘀！

    几声微响，三殿下身旁的红衣周海突然看到胸前一块玉佩正一闪一闪地，感应之后，欣喜地说道：“殿下莫急，一定要坚持！我们有救了！国师已经传讯给我，他和弟子快到达这里了！”

    众人一听，精神一振，发出的求救信息，终于有了回音。

    现在，国师要来了！

    气势一涨，众人的战力也随之增强，把空中的妖蜂逼退了一段较远的距离，终于可以喘上一口大气。

    看着周围进行得如火如荼的战斗，龙浩怒道：“这次回去，一定要把天机阁发布这道消息的小子给宰了！他居然敢贩卖假消息，说这里有宝藏！这明显就是一个陷阱！”

    “不错！一定要把他千刀万剐！为死去的叔叔们报仇！”九公主龙怡哭喊道。

    她的眼睛都红了，想起那些为了救她而甘愿用身体替她挡住妖蜂的卫士们，她的眼泪早就哭干，现在满脸杀气腾腾，一心想着要为他们报仇。

    周海冷静地说道：“这件事情，的确十分怪异。按道理，天机阁的人不可能这样做，我怀疑其中还有我们未知的细节。”

    叶广点点头，赞同道：“等国师到来，相信他能查出其中的秘密。”

    想到国师随时就会到来，众人振奋精神，击退了血色妖蜂一轮又一轮地群体性攻击。

    但在近百处战场中，战况惨烈无比，时不时地都会听到一两声惨叫，意味着又有人因为被妖蜂戳中脑袋，失髓而亡，成为妖蜂新的宿主！

    死亡的阴云在所有人的头顶上密布着。

    ……

    “主人，小心，前面有异常！”小星首先察觉。

    李运马上停了下来，在密林的掩护下，悄悄地向前方摸去！

    匍匐着爬过一段林地，李运在一丛密草中探出头来，终于看到了眼前的情景，顿时被大大地震憾了！

    李运估计到武者们会被蜂将困住，但没有想到战况竟会如此惨烈！

    “乖乖不得了，这里竟然变成了一片大战场！”李运心中大叫。

    “主人，小心！不要被这些妖蜂发现了！”小星提醒道。

    李运缩了缩头，全身团得更紧了，整个缩进了深草丛中，只从草隙间观察战场。

    远远看着大战场，只见上面飘着如血云一般的密集妖蜂，忍不住打了一个冷战，想到之前还幻想着利用玄蛛网大发神威，现在看来真的是见识太浅，想法太幼稚了！

    ……
