------------

第四百五十五章 春江花月夜

    “运弟，你的琴？！”雷响一见李运手中之琴，顿时愣住。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    雷动、雷若兰和火媚儿刚才听李运的吟诵正入迷，此时一见这把九十九弦琴，心中均是大愕。

    “春意正浓、月光正皓、江水正清、高朋在座、美人如玉…我就以这把琴，为大哥、雷前辈、火姐姐、兰仙子弹奏一曲《春江花月夜》吧！”李运笑道。

    “你…真的弹？！”火媚儿惊道。

    “当然？火姐姐为何有此一问？”

    “你知道这把琴用的是多少弦？”

    “呵呵，原来火姐姐问的是这个，今天人少清静，朋友相聚，我就减掉一百弦，用这把九十九弦琴为你们弹奏，聊表敬意！”

    “你…”众人愕然，当场石化。

    “运弟，我们是来喝酒的，不是来闹事的！”雷响连忙说道。

    “大哥，这个我当然知道，我是真心为你们弹琴，否则就用一百九十九弦了！”李运衷心说道。

    “你？你真的能弹一百九十九弦琴？！”雷响眼睛瞪得贼大。

    “你敢听，我就能弹！”

    “我…一个人就敢听，但他们三个…还是九十九弦吧！”

    “好！那小弟就献丑了！”

    李运微笑着摆好瑶琴，甩甩袖子，略一沉吟，双手轻抚，悠然弹起。

    琴音悠悠扬扬飘飘洒洒清清爽爽甘甘甜甜绵绵柔柔…

    如一股清泉流过心田，如一阵清风拂过脸面，如一阵细语暖着心窝，如一杯甘霖滋润咽喉…

    有如天籁般的吟诵之音似乎从空幽处传来，震荡着众人的耳际心间：

    春江潮水连海平，海上明月共潮生。

    滟滟随波千万里，何处春江无月明!

    江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰;

    空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。

    江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。

    江畔何人初见月？江月何年初照人？

    人生代代无穷已，江月年年望相似。

    不知江月待何人，但见长江送流水。

    白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。

    谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？

    可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。

    玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。

    此时相望不相闻，愿逐月华流照君。

    鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。qiushu.cc [天火大道小说]

    昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。

    江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。

    斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。

    不知乘月几人归，落月摇情满江树。

    哇！哇！哇！

    下方的天龙江随着琴音和吟诵之音正演绎着无数的人间故事，江水似乎已连到了镜海，从海上升起一轮皎洁的明月，空气中有细不可觉的飞霜纤尘弥漫…

    醉了…醉吧…梦了…梦吧…

    今夜的花、今夜的月、今夜的水、今夜的人…就在今夜这片天地中慢慢流淌，流淌，直到永恒…

    ……

    “运弟，看来现在只有我可以与你把酒言欢了！”

    雷响说着，眼神有点迷醉，一扫座中其他人，举起夜光杯，一饮而尽。

    “呵呵，想不到雷前辈也睡着了！”李运喝下一杯酒，一边笑道。

    “他伤重未愈，这段时间四处奔波，甚是劳累，能这样睡一下也是难得之事。”雷响说道。

    “还是大哥厉害！想不想再听听我的一百九十九弦琴音呢？”

    “这…不可，不可！”

    “为何？”

    “运弟不知，我现在一直压制着体内的龙酮之力，九十九弦琴还没问题，如果你真弹起那一百九十九弦琴，恐怕我体内的龙酮之力就要被激发，到时后果难料。”

    “龙酮之力？”李运微怔。

    他现在是知道龙酮的，而且龙酮已经被小星开始研究，要用来与狐毒配合做武器，这一招以后一定非常厉害无疑。

    只是现在听雷响一说，他立刻发觉其中必有深意。

    因为龙酮是龙族特有之物，为什么需要压制？而且如果不压制的话，后果难料…

    “哈哈，这个事情以后再说，我们喝酒吃菜！”雷响笑道。

    “大哥不想说就算了。来，小弟再敬你一杯！”

    “干了！”

    “大哥是不是有什么心事？不妨直讲！小弟如能帮到，一定尽力！”李运说道。

    他可不想先提到天雷木之事，虽然此事在座之人几乎都心知肚明，但提不提，或者由谁提出来，还是很关键的。

    “心事…哦，对了！上次我送给你那条龙躯中有一个丁火尊葫，乃是炎龙一族的宝物，现在这火媚儿跟过来讨要，你能不能还给她？嗯，以后大哥一定补偿你！”

    “原来如此！这有何难？何况此龙躯我一直没动…”

    李运神识略扫，从空间仓库中取出这个葫芦来。

    他得到此葫时曾经仔细研究过，发现这个葫芦威力奇大，可以喷出无边烈火，而且此火的级别竟能达到三级异火的程度，端的是厉害无比。

    于是，他取出葫中内蕴的种子，种下了不少，现在听雷响一说，才知道它叫丁火尊葫，与他先前从夏枯荣处得到的乙木尊葫似乎可以相配起来。

    “这本是大哥之物，谈何补偿？大哥真是见外了！”李运说道。

    “哈哈，确是大哥的不是！”

    “不知大哥还有什么心事？不妨说来听听！”李运继续逼问。

    “这个…运弟，大哥我是大大咧咧之人，没有什么心事，我们就喝酒吃菜！对了，我在大周听到你写的那首诗，还真是让我感动不已啊…”

    “哦？大周真的有人在唱我的诗？”

    “当然！火媚儿扮成歌女意欲对我下毒，当时唱的就是你写的诗，而且听她说，大周各地正在传唱你写的三首诗词，在他们眼中，你现在可是一个冉冉升起的大诗人哈！”

    “呵呵，想不到还真是被晏若虚给猜中了。”李运笑道。

    “哦？这又是怎么回事？”

    “大哥且听我讲…”

    两人聊着一些分别后的趣事，不知不觉就是第二天了，雷动三人终于醒转。

    “兰仙子，上次听你说丢了一块玉玦，后来我在此处附近寻找，发现了这块玉玦，不知是否为你所丢之物？”

    李运一见雷若兰醒转，拿出那块天雷玦，递了过去。

    “天雷玦！”雷若兰接过此玦，惊喜道。

    小心摩挲，发现完好无缺，心中不禁欣喜不已，放下一块心头大石。

    “恭喜兰仙子！”李运笑眯眯道。

    “兰儿，小兄弟帮你找回此玦，你应该多谢他才是！”雷动一旁说道。

    “哼，他一定是早就得到了，到现在才还给我，我为什么要谢他？”

    “你怎么能这样说？小兄弟好心帮你找，你不谢他反这样说，会寒了他的心！”

    雷若兰一听，嘴巴翘得可以挂个酒瓶子。

    “呵呵，无妨，兰仙子天性率真烂漫，有什么说什么，旁人只会觉得她可爱，怎么会寒了心呢？”李运笑道。

    “小兄弟如此胸襟，实在令人钦佩！”雷动衷心道。

    “前辈谬赞！对了，这是火姐姐要的丁火尊葫，请姐姐笑纳！”

    李运又把丁火尊葫递给火媚儿。

    “咯咯，还是你小子乖巧，比起一些大老粗来真是贴心多了！”火媚儿笑得花枝招展，风情万种。

    “我雷大哥外粗内细，姐姐以后一定能发现他身上的许多优点…”

    “是吗？但姐姐我现在似乎更喜欢你这种温润可爱的小男生…”火媚儿又向李运抛来了媚眼。

    “这…几位前辈远来劳顿，不如移驾我无忧峰如何？也好让我尽尽地主之谊。”李运说道。

    几人暗中传音商讨了一下。

    雷动说道：“小兄弟，你说句实话，天雷木是不是跟了你？”

    李运闻言，心中暗道：“终于要揭开谜底了！”

    他肃然施礼道：“前辈，天雷木的确是在我这里，它已不想再回雷龙界。此事在下本应先禀告，但是，由于太过重大，而且几位前辈修为太高，在下一直担心说出来后自己肯定难逃死路，所以始终难下决心，以致于数次话到嘴边又缩了回去，害得前辈在此界到处奔波寻找，在下实在心中有愧！”

    “好，好！说出来就好了！哈哈，哈哈！”

    雷动大笑一阵，说道：“小兄弟所言在情在理，我也不想再多追究了！现在，此事既已确定，看来我倒是可以返回族中了！”

    “前辈想回去？”

    “不错。我已流落在此数千年，也该回去看看！”

    “这…”

    李运心中忽然泛起一股不舍之意，他不知道的是，自从天雷之道大进，又炼成天雷魔体，还有雷龙一族的本命雷法，他在不知不觉中与雷龙一族的人更加有亲近感，反之亦然，难怪雷动会如此轻易地放过他。

    “前辈莫急，反正几千年已过来了，也不在乎多等些时日，几位前辈不如在我无忧峰多呆呆，好好养伤，也好让在下多多讨教！”李运连忙说道。

    “运弟放心！大哥我是不会走的，会一直呆在你身边！”雷响大声道。

    “哦？”李运一呆。

    想不到雷响竟打算一直留在自己身边，这是怎么回事？

    “不错。有小响呆在你身边，我们也放心一些。以后你们一起到雷龙界，我们一定再好好相聚！”雷动说道。

    “那…兰仙子和火姐姐呢？”

    ……(未完待续。)
