------------

第四百五十六章 战雷响

    “兰儿也是离开雷龙界太久，这次就随我回去。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>至于火…”

    “嘻嘻，我会暂返炎龙界一段时间，再来找你们！”火媚儿娇笑道。

    “火姐姐难道不想陪着雷大哥一起？”

    “嗨，我只是说暂时离开嘛！李运，你可要小心雷响哦，他要是发作起来，可是六亲不认，男女不分的，在此界无人能管得住…”

    “发作起来？不知姐姐所说何意？”李运奇道，脑中忽然闪过玄东木说的关于龙族的一些传闻。

    “这…你回去问他吧！我先走啦！咯咯，咯咯！”火媚儿一路尖笑着离开，留给众人一个娇美的背影。

    “兰仙子何不跟着叔叔在此多玩些日子？”李运又挽留道。

    “我也想啊！不过，我好久没有见老祖宗和其他长辈了，心里很是想念，这次还是和父亲回去吧！反正以后我会来找叔叔…和你的…”雷若兰颇有点依依不舍地说道。

    “好吧！那我送些果子给你们在路上润润口！”

    李运从身上掏出一个玉盒，笑眯眯地递过去。

    “哇！道果？这么多？！”

    雷若兰神识微扫，不禁大吃一惊，叫了起来。

    “呵呵，几个果子不值一提，兰仙子想吃时就尽管来找我吧！”

    “你…是不是想馋死我？”

    “不馋你，你还会来吗？”

    “我…会来的！”

    雷若兰娇羞说着，收起玉盒，与雷动一起，很快就消失在远处的天际…

    ……

    李运与雷响看着两人离去，心中也是感慨万分。

    “好在大哥还是留下来了，要不然小弟就太孤独啦…”李运笑道。

    “哈哈，我知道你现在心中一定有很多问题想问我，那你就问吧，我一定会如实回答！”雷响大笑道。

    “反正大哥说过会一直呆在我身边，不急不急，不如返回我洞府，让小弟为你泡泡灵茶如何？”

    “哦？运弟还会泡茶？那可一定要好好品一品了！”

    两人身形展开，很快就回到李运的洞府之中。

    “主人，现在多了一个雷响在身边，有好处，也有坏处啊…”小星说道。

    “不错，确实是有些麻烦，他的修为太高了。不过，我怎么感觉跟他真的有些亲近感呢？”李运有些疑惑道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “哦？亲近感？”

    “是的。你不是人族可能没有我这种切身之感，刚才我与他们在一起时，感受特别强烈，似乎是亲人一般。”李运心中暗道。

    “这…会不会与主人修炼了雷龙的本命雷法有关？”

    “本命雷法？”李运有些恍然。

    从雷若兰处得到的那三十六招雷龙本命雷法，经过小星的提炼，已经变成六招，从品级上来说，这六招雷法肯定要远高于原来的那三十六招。

    这也意味着李运更接近于雷龙本命雷法的本质，说不定连血脉都有可能会稍稍改变，接近于雷龙。

    再加上天雷木和天雷魔体，李运现在简直就是一只人形的雷龙，难怪他会产生如此感觉。

    “有道理！应该就是如此！也许就是这个原因，让这次事件消弭于无形之中…”李运思索道。

    “这应该只是其中一方面的原因，以天雷木这样的大事，雷动不可能如此就算了，一定还有其他的原因…”

    “不错。看来只有从雷响处探知了，不过，我已经隐隐感觉到是与龙酮之力有关。”李运思索道。

    “极有可能！雷响刚才不是说要坦白了吗？那就好好聊聊，看看是不是这个原因？”小星赞同道。

    “正是。”

    李运一边心中与小星商讨着，一边烹起大红袍来。

    茶香很快就弥漫开来，把外面站着的蓝郁也吸引进来。

    “运弟，你怎么收了这只妖鱼做奴才？”雷响奇道。

    “前辈，主人乃是天之骄子，前途远大，我是心甘情愿追随他的！”蓝郁大声说道。

    “你真是这么想的？会不会暗中还有什么阴谋？”雷响喝道。

    “小的…小的哪里敢啊？”蓝郁吓得“扑通”一声跪了下去，结结巴巴道。

    “大哥放心！蓝前辈已自愿交了他的魂血和心头血在我这里，足见其心志，是一名忠心耿耿的奴才！”李运连忙说道。

    “原来如此！起来吧。”

    “是，是！”

    “刚才你说的不错！我运弟乃是应天命而生之人，你跟随他必定会有好的结果！”

    “这是当然，当然！”蓝郁躬着腰，连连称是。

    芳香扑鼻，两人忍不住端起茶杯，细品起来。

    大红袍中所蕴含的丝丝道韵之力让两人如痴如醉，甘之若饴，难以罢口。

    雷响再次被李运的道力迷住，与李运接触得越多，就会发现他越多的成就，他心中再也不淡定了。

    “看来运弟必定就是龙族应劫之人，这一点已经可以完全确认！”雷响心中最后一块石头也终于落了地。

    接下来，自然就是执行他与雷动商定好之事。

    两人一个回去雷龙界向老祖宗禀报此事，一个则留在李运身边，一来可以守住天雷木，二来也可以保护李运，以防不测。

    修真界的危险无处不在，象天雷木和李运这样的宝贝，无论如何小心保护都不为过。这一点，以雷动和雷响之大能，自然是深有体会。

    雷响想到此处，说道：“蓝郁，你先出去，我与运弟还有话说！”

    “这…主人？”蓝郁看向李运。

    “没事，雷前辈是我大哥，你出去吧！”

    “是！”蓝郁连忙起身外出。

    “大哥如此小心，必有重大之事，小弟洗耳恭听！”李运微笑道。

    “哈哈，这里已被我布下灵力罩，本也无妨，只是我看着他有些碍眼，想不到他还颇为忠心嘛…”

    “蓝郁现在的确是诚心归服了，他被我擒住，临杀之前求饶，才以奴才身份投来我身边。经过这些日子，他已完全臣服。”李运说道。

    “你…将他擒住？”雷响眼露愕然之色。

    “大哥，你可别小看我哦！”

    “哈哈，我哪敢小看你？昨天你敢独自来半路拦截我们，已经令我刮目相看。不过，你真的有把握能拦住我们四人？”

    “就算无法拦住，你们也无法抓住我…”

    “真的？！”

    “大哥可以试试！”

    “这…我还真想试试，不过你这里恐怕就要遭殃了！”

    “有一个地方可以。”

    “哪里？”

    “天雷鼎空间。”

    “好！”

    两人闪身进入天雷鼎内部空间，果然，这里无比坚实，地下的雷浆正在肆虐奔流，电光狂闪，气势惊人。

    “哈哈，这里的环境还真是让我感到快活无比！”雷响大笑道，有点迷醉地呼吸着这里浓郁的天雷味道。

    “大哥小心了！”

    李运全身沐浴在雷光之中，双掌一挫，鼎中雷浆倏地飞起，化为两条巨大的乌龙，呼啸着向雷响扑去，“双龙戏珠！”

    “嗯？”

    雷响眼神一凝，脸色微变，这两条乌龙所蕴含的雷力竟然已经可以威胁到他了。

    连忙闪身，在二龙之间闪躲腾挪，间不容发，险之又险。

    “好！”李运大赞道。

    “哈哈，若只是如此…咦？！”雷响正笑着，忽然一怔，飞速后退。

    只见这两条乌龙竟相互缠绕，龙尾绞在一起，龙头张开血盆大口，向他左右袭来！

    这样的攻势让他根本没有空间闪躲，只能硬接。

    “好！”

    雷响大叫一起，两手成爪，乌光闪动，爪山向两个龙头狠狠按去！

    轰！轰！

    两个龙头轰然迸散，两人均是往后狂翻，如两片落叶飞出。

    “潜龙升渊！”

    李运虽是飞出，但攻势却没停止，心念一动，两条还未被打散的龙尾急转起来，搅动起鼎中的雷浆，化成一条巨龙，从鼎底螺旋着卷起，直扑雷响。

    哇！

    此招一出，让雷响心中震惊，原来李运在上一招使出“双龙戏珠”的同时，就已潜伏了一条巨龙在此，难道他早已算到自己会退到此处？

    身随心转，雷响全身螺旋而起，旋转方向却与潜龙刚好相反，双掌向下连击，削弱潜龙来自底部的潜能，只见此龙凶残了一会之后，终于势弱，悄然而止！

    “咦？！”

    雷响忽觉有异，抬头一看，脸色剧变，只见空中不知何时已聚集了一个厚达数千里的雷云，此时中心处正电光走动，将他锁定。

    这样的雷云所蕴藏的能量无比巨大，中心处的雷束之大之强就算以雷响之大能，也不想轻易去接。

    连忙挣扎闪动，无奈此雷眼太过强大，牢牢罩住，“轰隆”一声巨响，一道水桶粗的纯乌雷束倾泻而下！

    “真雷？！”雷响眼神一凝，愕然叫道。

    这道雷束已非普通劫雷，而是已进化到真雷的阶段。相对于普雷来说，真雷的能量是它的十倍到十五倍。

    以这道水桶粗的真雷来计，其能量足以将一座巨峰在瞬间化为韲粉！

    雷响手中灵光一闪，一面巨盾擎起，说时迟，那时快，“轰”的一声，真雷狠狠砸在巨盾之上，雷响惨叫一声，犹如一块石头一般，向下垂直跌落，掉进鼎底的雷浆海洋之中。

    “哇！”

    李运大呼一声，看得有点惊心动魄，没有想到这道真雷如此厉害，竟然连雷响都没能挡住。

    ……(未完待续。)
