------------

第四百五十七章 杯具的雷响

    “天雷鼎真是太厉害了！”

    在聚集了无数的劫雷之后，天雷鼎之中的能量无比庞大，已经能凝聚出真雷，这简直就是灭世神雷，无可抵挡！

    借助这道真雷之力，连雷响这位雷龙一族的精英天才都被砸进了雷浆之海，李运心中真是无比得意。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    忽然一愕，向下看去，惊道：“不好！‘翻江倒海’？！”

    只见雷浆之海忽然翻腾起来，一条上百里长，无比壮硕的乌龙有如发狂一般，在海中翻滚着，拨弄着雷浆，掀起滔天巨浪。

    巨浪如山，挟着无边的雷光闪电，向他袭来！

    “呵呵，好在我有缩地法！”

    李运心中暗乐，在天雷鼎这片空间之中，他已能全面掌控，可以自如地施展出缩地法来，否则，以雷响这一招本命雷法的巨大声势，就算自己施展凌尘步，也是无法避过的。

    “嗖”“嗖”“嗖”

    李运有如精灵一般，一步就是几千里的距离，很快就将这些巨浪甩在后头，远远观望。

    乌龙见此全力一招居然无功，有些错愕。

    微微停顿，忽然狂吼一声，躯体剧抖，似乎受了某种刺激一般，眼中已是一片血红，全身似乎沐浴在一片异样的红晕当中。

    脑袋大力摇晃，似乎有一丝眩晕，龙躯狂卷，从骇浪中冲天而起，双手捞住空中的铅云就是一撕，“撕天一爪！”

    嘶嘶嘶！

    轰隆隆！

    这片几千里的铅云竟被龙爪撕成两半，露出无云层来。

    “咦？大哥，我在这里！”李运大声叫道。

    见乌龙不来攻击自己，却去手撕雷云，举动着实奇怪。

    空中乌龙闻言，扭头向下，发现了目标，狂吼一声，向李运呼啸而来！

    “亢龙有悔！”

    “嗖”“嗖”“嗖”

    李运见其势猛，不敢硬接，连忙缩地疾闪。

    乌龙收势不住，一头又扎进雷浆之海，在海中翻滚了一会，忽然冲起，“嗬嗬”叫着，摇头摆尾，划空而过，四爪狂颤，爪印纷飞，将李运进退之路牢牢封死！

    “龙游九天！”

    李运一见便知，这一招的确厉害无比，可惜一切都在他的计算之内，而且，他还有一招比之更厉害的没有施展。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    身形如风，在爪印之间飘忽不定，纵有束束雷光临身，也被他的小天雷魔体轻松挡住。

    “咦？！大哥似乎有异？！这些爪印已经散乱…”

    李运终于发现雷响所化的乌龙有些不对劲了。

    因为雷响居然连说话都没有，一路上似乎在拼命地控制着什么，连招数都使不好。

    “主人，快用魂石砸晕他！”小星说道。

    “不错！”

    李运立刻启动星运舰中的聚魂阵法，神识一凝，右手挥出，一道乌光闪电般击出，有如一块巨大的山峰，狠狠砸在巨龙的头上！

    “啊！”

    乌龙一声痛嚎，从空中跌落。

    刷的一下，李运手中出现一面巨网，疯狂延伸，张牙舞爪般将乌龙紧紧兜住。

    “哇！”

    李运仔细一看，惊呼一声，雷响所化这条乌龙极为庞大，有如一条绵延无数里的巨大山脉，比以前看到的雷动所化之龙还要大出一圈，身形壮硕，鳞光闪闪，牙尖爪利，有如刀锋般闪着慑人的冷芒，见之心颤胆寒，可见其躯体之强悍。

    若非出现异常之变，恐怕自己这魂石和魂网并不能这么快建功。

    这么庞大的龙躯倒是有点难以放置，李运心念一动，干脆带着它缩进了天韵。

    这也是这么久以来，他首次将外人带入天韵之中。

    一进这里，所有的一切都在他的掌控之中，所以根本不用担心雷响所化乌龙会对周围造成什么伤害。

    而且，自己想让他看到什么，或者不想让他看到什么，就算雷响的修为再高，神识再强，也探测不到。

    无论如何，天韵的秘密是不能有丝毫泄露的，否则后果难测。

    此刻，在雷响的眼中，这里就是一片普通山区而已。

    来到凌仙峰上，雷响所化乌龙仍在痛苦地翻来覆去，声声嘶吼，全身包在一片氤氲红光之中，其状极为凄惨！

    “大哥！大哥！你怎么了？！”李运看得有点瞠目结舌，大声吼道。

    “嗬…嗬…我…我…快…辟…辟邪…丹…”乌龙大口喘息叫着。

    “辟邪丹？！”李运一怔。

    “在…在…我体…内…空间…”

    李运闻言，连忙将神识通过其巨口探入乌龙体内，搜寻起来，发现雷响体内的空间有很多个，每一个里面宝贝都太多，不大好找，干脆把这些宝贝全部卷了出来，神识急扫。

    忽听小星道：“主人，这片红光中有浓郁的龙酮因子，应该是雷响发情了！”

    “什么？！这怎么可能？！”李运惊道。

    象雷响这种大能怎么可能会随便发情？这说出来让人难以置信。

    “原因可能就是刚才的激战，那道真雷有可能把他体内的龙酮之力激发出来了，不过，却没有想到龙酮之力如此厉害，竟连他都难以控制。”

    “你能确定？！”李运犹自不敢相信。

    “主人，你看龙躯身下的鞭儿就知道了！没有龙酮之力的刺激，怎么可能变得如此厉害？”小星提醒道。

    “哦？”

    李运连忙神识急扫，顿时惊呆了！

    只见这条鞭儿之恐怖简直无法形容，足可与凌仙峰边上那条长出乙木尊葫的青藤相媲美。

    世上有哪个生命形式能受得住？！

    刚才他只是注意到乌龙粗壮的身躯，却没想到这条象龙须一样的物事竟然是被龙酮之力激发出来的鞭儿。

    “龙族真是太可怕了！”李运心中惊道。

    “主人，正如玄东木所说，典籍上也有记载，有些恶龙经常会发狂，把一城或一界的生命形式全部奸伦了，还生下许多孽子继续作恶，搞得天怒人怨！”小星说道。

    “这…似乎是很久以前的事情了吧？”李运狐疑道。

    这则记载他也有些印象，但却没有很生动地认识恶龙发狂的样子，不过，今天倒是在雷响的身上看到了。

    “主人说的没错，但既然以前有，现在应该也会有！你看雷响，假如刚才不是你的话，只怕一冲出去，清元门中所有人就惨了！”小星说道。

    “有道理！而且，是全部…”

    李运脸色有点微微发青，要是自己没有能力制住雷响的话，第一个遭殃的就是自己。

    他现在已经明白火媚儿临走前所说的话其中的含义了。

    乌龙的喘息声和惨叫声愈发凄厉，李运神识急速扫查。

    “六转辟邪丹？！”

    终于发现了一瓶丹药，上面写着这行字，连忙把它拿到乌龙面前晃了晃。

    “快！吞…”乌龙血红的眼睛似乎一亮。

    李运不再犹豫，从瓶中取出一粒丹丸，弹入龙口，灵力一化，将药液逼了进去。

    “七转…”乌龙嘶声叫道。

    “七转？难道是有七转辟邪丹？”李运急问。

    乌龙缓缓点头。

    李运连忙再找，终于翻出一个玉瓶，上面写着“七转辟邪丹”，其中藏着几颗黑色丹药，挑出一颗，弹入龙口，灵力化液逼进其体内。

    神识紧紧关注，发现还真是有效，包裹着乌龙的红光似乎开始慢慢变淡，乌龙鞭儿也明显收缩，过了一阵子，身上红光终于完全消散，黑色雷光闪动，龙躯缓缓消散，化出一个赤身人形来，正是雷响。

    “大哥！你没事了吧？”李运赶紧问道。

    “唉，好险，好险！”雷响长叹道，脸色惨白，翻身坐起。

    “大哥没事就好！”李运笑道。

    “这次大损精元，要不是你，大哥只怕要犯下大错了！”

    “呵呵，大哥的龙躯如此威风，实让小弟惊叹不已！”

    “哈哈，这算什么，你没见过我们老祖宗，那才叫厉害！”

    “真的？！”李运狐疑道。

    “当然。比起我来，只怕还要大上百倍！”

    “哇！”李运惊呼一声，满眼都是小星星。

    刚才雷响所化巨龙长达百里，壮硕无比，如果再大上百倍，岂不是要到万里去了？！这样的巨龙想想都无比可怕…

    “你刚才有没有看到我那惨状？”

    “是很惨！小弟恨不得以身相代…”李运点头道。

    “我是说…你有没有看到我那龙躯的鞭儿被催残得不成样子？！”雷响苦着脸大声问道。

    “这…看到了！小弟以为那是大哥发情以后的正常状态，难道不是吗？”

    “当然不是！那样子是很痛苦的！不过，我自己是没有看过，因为每次发狂时整个人都是晕乎乎的，根本感觉不到！”

    “原来如此！那样最好，大哥还是别知道为好！”李运揶揄道。

    “哈哈，你现在也是天雷灵体，如果体内有龙酮刺激，也会被激发出来的，可别怪大哥没有先提醒你！”

    “呵呵，小弟体内怎么会有龙酮？我可不想被催成这么恐怖，简直是非人的体验…”

    “哈哈，是非龙的体验！这种状态一般不会出现，只有控制不住的时候才会。我们老祖宗发狂过一次，听说后来他狂吞了十瓶九转辟邪丹才终于恢复，现在已经彻底关禁闭，不敢再见任何人了！”

    ……(未完待续。)
