------------

第四百五十八章 应劫之人

    “一个人也不能见？！！！”李运愕然。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “不错，一个都不能见！你刚才已见到我的惨状了，那还是小型的，因为我还能保持一些神智。有些人体内龙酮之力太强，万一发狂，根本就六亲不认，男女不分。特别是族中之人，双方一见面就会勾起对方体内的龙酮之力，很快就会迷失本心，伦乱起来。”雷响长叹道。

    “这…”

    李运听得瞠目结舌，心头大震，看来关于龙族的传闻不但是真的，而且还远远不是事实的全部。

    “运弟，你要救救我们龙族啊！”

    雷响忽然“扑通”一声趴在地上，大声喊着，对着李运叩拜起来。

    “你…”

    李运一愕，连忙闪身避开。

    “大哥快起！这样子成何体统？！”

    “我是为龙族而求你，你若是不答应，我就不起来！”

    “能救的话，我怎么会不答应？！大哥快快请起，我们到茶室去谈吧！”

    “你是答应了？！”

    “好吧，无论什么事，只要能帮到你们龙族，我一定会答应！”李运郑重说道。

    他还是给自己留了余地，这种事情可不能随便应承下来，要知道，龙族可是一个了不起的种族，他们自己都不能解决之事，难度一定极大。

    “太好了！运弟，你这样的人，可一定要说到做到！”雷响站了起来，激动地说道。

    “我怎么感觉自己似乎掉进你的陷阱里了？难道你这次发狂是故意的？！”李运微愕道。

    “哈哈！运弟真是太聪明了！大哥此次的确是借助天雷鼎中真雷之力，削弱了辟邪丹药力的限制，故意让自己发狂一次，让你知道我们龙族发狂起来的惨状是怎样的。现在你答应下来，我总算是没有白白受苦！”

    “好啊，哪有你这样做大哥的？！竟然设计来坑我？！”

    “运弟息怒，息怒！大哥也是没办法，不这样做不足以打动你的心！”

    “你？我们是好兄弟，完全没有必要这样做！再说，你怎么就相信我能够帮到你呢？！”李运愕然问道。

    “哈哈，我当然相信！而且，这世上也只有你才能够帮到我们龙族！”

    “这…此话怎讲？”

    “一言难尽！待我慢慢说与你知。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>对了，这里是哪里？这片山区怎么一个人、一只兽、一棵树、一株草都没有？而且…我怎么感觉这里的气息有点不对劲？”

    雷响狠狠地抽动着鼻子，狐疑地望着四方。

    忽然又看向地面，终于有所发现。

    “这里有异常！”雷响叫道。

    “哦？有何异常？”

    “你看，以我那龙躯，刚才在这里折腾了这么久，地面本该是坑坑凹凹，甚至变成一条大山谷。但是，现在这里却是毫发无损，土质极好！”

    “大哥的观察力还真是不错！”李运赞道。

    “运弟，这里到底是哪里？我怎么感觉似乎有先天气息？”雷响贪婪地呼吸着。

    “大哥觉得是呆在茶室舒服，还是呆在这里舒服？”李运笑道。

    “当然是…这里！”雷响顿了顿，断然道。

    “既然如此，那我们就在这里边喝茶边聊吧。”

    李运变戏法似的拿出玉台和一套茶具，小炉燃火，烹起大红袍来。

    手上灵光闪动，不知从何处抓来一个个五颜六色的道果，笑道：“大哥刚才吃了一番苦头，吃几个道果补补身子吧！”

    “道果？！”

    雷响看得目瞪口呆，盯着这些道果，鼻子抽动着，口水都流了下来。

    “你…送给小兰的就是这样的道果？”

    “不错。只是这些更大更好，乃是小弟的珍藏。”

    哇！

    雷响听得眼神一阵闪烁，迫不及待地抓起道果，啃吃起来。

    “别急，慢慢吃，管饱，管够！”李运笑道。

    “什么？！”雷响惊愕叫道，狐疑地看看四方白朦朦的空间。

    按李运所说，世上难得一见，珍贵无比的道果居然可以让他管饱，这也太骇人听闻了吧？

    “不用看，也不用神识查探，你是发现不了这里的秘密的！还是好好享受吧！”李运大笑道。

    “你跟我说说，这里到底是哪里？”雷响追问道。

    “你要是再追问，我就不答应你的要求了。”

    “这…好吧。看来这里才是你真正的秘密所在！不过，我可是你的大哥，难道你就忍心瞒着我？要知道，我现在也象那蓝郁一样，你要我做任何事，赴汤蹈火，为奴为婢，我都会去做，你就算要我这副龙躯去炼宝，我也会毫不犹豫地送给你！”雷响的好奇心极重，又使用攻心术来询问。

    “呵呵，小弟怎会忍心让大哥去赴汤蹈火？又怎么可能会用你的躯体来炼宝贝？所以，你还是别问了！不过…”

    “不过什么？”

    “时候到了，我自然会告诉你！”

    “好！有你这句话就行！”雷响拿起一个道果，狠狠地咬了一口。

    李运笑眯眯地看着雷响狼吞虎咽的样子，心中暗笑。

    对龙族来说，道果的吸引力果然是极大的，据说一个道果就可以引得一条龙飞上几百万里四处去搜寻，更何况现在有这么多！

    雷响跟了自己，看来是有口福了！

    李运忽然发现，自己身边的人总是能从自己这里得到好处，只是或多或少而已。

    “嗝…”

    雷响打了个饱嗝，终于稍停下来，脸上露出无比满足的神情。

    “运弟，如果你能经常供应道果，我就赖在你身边不走了！”雷响笑道。

    “真的？你赖在我身边，对我有什么好处？”

    “哈哈，我可以陪你聊天、喝酒、品茶、指导你修炼、帮你除掉强敌、帮你干活…”

    “好象你会的还不少…”

    “当然，我是雷龙一族年轻一辈中的绝对天才，乃是一名龙将，打仗杀敌、攻城拔寨是一把好手！”

    “这…你在我这里，会不会影响到你自己的修炼？”

    “放心！我们龙族的功法很特殊，只要有天雷环境，在哪里都能修炼。天雷木在你这里，我的修炼是不会落下的。”

    “那…如果你不回雷龙界，族中的任务怎么办？”

    “哈哈！我现在呆在你这里，就是在完成族中的任务！”雷响得意地笑道。

    “这么好？！莫非是与那惨状有关？”李运微愕，心中若有所思。

    “你终于说到点子上了！不错，我所求之事，正是与那惨状有关…”

    “哦？大哥不妨直说！”

    很快，雷响就把龙族咒语，以及龙酮的极大危害向李运仔细讲述了一遍，把李运听得心潮澎湃，久久难以平息！

    想不到龙之一族多年以来已经不能再升入仙界，所有厉害的龙都躲在龙界中关着禁闭，忍受着巨大的痛苦，不敢再外出。

    龙界简直就是一个巨大的人间牢狱，将一条条巨龙锁在里面。

    象雷响这样年轻的龙，若是修为再有所增长，只怕也要被关起来了！

    而那个雷天霸更惨，由于控制不住龙酮之力，四处作恶，竟被雷响所杀，现在已成为他送给自己的礼物。

    不过，让他觉得惊讶的是，那个龙族咒语怎么能够在那么多年以前，就预测到自己这个人的出现？！

    虽然它说的不一定是自己，但从现在的情况来看，自己的确就是此咒语应劫之人无疑。

    因为，自己有绝对的信心能够解开龙酮之秘，帮助龙族解决这个难题！

    以小星的能力，它早已对龙酮进行了初步分析，甚至已经制造了相关的龙酮武器，与狐毒相配合，厉害无比。

    将龙酮之秘完全解开并不需要太长的时间，相对来说，这比解秘小石头那张仙符要容易得多。

    解秘之后，再来想解决办法就更加容易了，以前世那种高超的医学水平，肯定可以拿出最佳解决方案来。

    从李运自己的医学观点来看，现在龙族用辟邪丹来压制龙酮之力，这种方法从本质上来说就是错误的！

    这是因为，任何大的祸害，堵是堵不住的，最好的办法是逐步疏通，逐步减轻压力，使其最后自然而然地解决。

    一味地堵，就象是弹簧一样，压得越低，就会反弹地越高。

    现实就是，这些巨龙一旦发狂起来，很难控制得住，于是只好用更大的药力来压制，这就为下一次的爆发又增加了火力！

    想到这里，李运心中已经有数，颇为淡定，对龙族这条咒语更是佩服得五体投地。

    “运弟，你在想什么？”雷响看到李运沉思的样子，狐疑问道。

    “呵呵，我在想…以大哥的修为和能力，不知已祸害了多少人族和妖族…”

    “你？”雷响一张黑脸居然也红了起来。

    “老实交待，有多少了？”

    “这…能不能不说？”

    “想呆在我身边，就要坦白。”

    “我现在就很袒白…”雷响指着自己精赤的躯体说道。

    “身躯袒白不代表心里坦白，还是要说！”

    “好吧…我说，我说！可能…有你清元门中这么多人吧…不过，你要知道，这在我这样的龙族大将中可以说是最少的了…”雷响无奈道。

    哇！

    李运听得倒吸一口凉气，心头狂跳。

    ……(未完待续。)
