------------

第四百五十九章 雷响的发现

    不算上魂军，清元门中修士加上仙侍总共也有约三十万人，想不到光是雷响一个人就搞掂了这么多人，而且还是龙族大将中最少的一个。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    至于其他那些虾兵蟹将祸害之人加起来的话，数量将是极为恐怖，难怪会遭天道降下咒语来诅咒！

    那些龙族老一辈大能遭到长期禁闭，不能升入仙界，可以说是罪有应得。

    “大哥，你自己是爽了，但岂不是会有许多后代散布各处？这些人怎么办？”

    “运弟有所不知，龙族血脉想要有个后代是极难的，区区几十万人，很难弄出个后代来，就算有，也是不纯种的，根本不象我，所以我是肯定不会认的，只会任其自生自灭。”

    “万一有的话，则必定带有你的一些血脉之力，能力超然，但又不被你承认和培养，岂不是有很大的积怨？难怪他们也是不断地继续作恶，造出更大的祸害来！”李运沉思道。

    “这…”雷响一愕，这个问题他根本就没有细思过。

    “其实，由于龙族祸害的生灵基数太大，而且代代循环，这些后代的数量也颇为可观，甚至比你们龙族本身的人还要多，他们对其他生命形式所造成的祸害也是极大，而且，还记在你们龙族的帐上！”李运分析道。

    “有道理！”雷响听得极为震撼，冒出一身冷汗。

    “我建议你们龙族能够派人找出这些人，把他们抓回龙界，囚禁也好，培养也好，总之是不能让他们再为害各界。这样一来，你们龙族身上承受的业力就会减少一半以上，效果可以说是立竿见影，这对我帮助你们解除龙酮之毒有极大的好处！”李运说道。

    “运弟，你真不愧是龙族咒语应劫之人，刚一出手，就将我们的业力生生减掉一半以上！光是这一条，龙族所有人都要对你感恩戴德！”雷响激动地站起来谢道。

    “你就别夸我了！是不是应劫之人我不在乎，但大哥的问题就是我的问题，无论如何，我是一定会想办法帮助解决的！”

    “好，好！我马上通知族中，就按你的话去做！”雷响大声道。

    “大哥要发界符出去？”

    “不错。”

    雷响掏出几张界符，迅速刻画，灵力激发而出，却见这几张界符在空间中徘徊不出。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    李运笑笑，一挥手，撕开一个口子，只见几张界符钻了过去，倏忽不见！

    “你这空间，竟然能将界符也挡住？！”雷响看得有些发呆。

    “看来不能再让你在这里呆了，否则，岂不是会被你看出更多秘密来？”

    “那可不行，我现在就赖在你身边了，你去哪里，我就去哪里，把那个蓝郁赶到别处去吧。”雷响连忙说道。

    “这…蓝郁已经跟习惯了，一下子让他离开恐怕不行，要不，你就先在天雷木空间修炼如何？”

    “不行，修炼不急，但那个丑陋的家伙怎么能跟在你身边？马上让他有多远滚多远去！只有我这样的人呆在你身边才能保护你，也不会辱没了你…”雷响坚持道。

    李运顿时有点犯了难，忽听小星道：“主人，可以让蓝郁去东脊山脉经营那个山门，到时我们还要去铺设海底神识网呢！”

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    这段时间自己一直忙着，竟忘了还拥有这处地盘呢！

    于是笑道：“小弟倒是想出了一个两全之策，大哥且跟我去一个地方。”

    “哦？好啊！”

    李运心念一动，两人刷地一下就闪出天韵，来到茶室之中。

    哇！

    雷响心中惊呼一声，头有点微微眩晕，刚才自己竟然毫无还手之力，被李运抓着就出来了，倘若是敌人，岂不是任其宰割？！

    脸色微变，却见李运抛过来一套袍服，说道：“这是我设计的全能套装，穿起来还是极为舒服的！”

    “运弟，你刚才是如何做到的？”雷响一边试穿，一边忍不住问道。

    “呵呵，你可小心了！想呆在那个空间，你的一切都在我的掌控之中，万一我想害你，你就完啦！”李运笑道。

    “竟然如此？！不过，我相信运弟是不会害我的！就算你要害我，我也认了！反正我这身宝贝全是你的，随要随取！”

    “大哥待我如此，我又哪会害你？废话少说，走吧！”

    两人叫上蓝郁，向东脊山脉方向而去。

    “主人这么快就出来？我看那灵茶才刚泡呢！”蓝郁微愕道。

    “我们带大哥去东脊山脉看看…”李运说道。

    雷响一旁听得微怔，问道：“蓝郁，我和运弟在里面已经呆了快一天，你怎么说灵茶刚泡呢？”

    “呆了一天？！不可能！”蓝郁嚷道。

    “我们真的呆了一天！”

    “不对，前辈，你刚才将我从茶室中赶出来，我在外面才转了一圈，你和主人就出来了！”蓝郁坚持道。

    “都别说了！快到星运舰中吧！”

    李运连忙制止，放出星运舰，三人闪入舰桥之中。

    哇！

    雷响一进星运舰，顿时有些发懵。

    毫无疑问，这样级别的战舰，他还是头一次见到。

    龙族一贯是凭着自身天赋和修为作战，甚至连法宝都甚少使用，这并不是说他们看不起法宝，相反却是极为喜爱，到处搜罗。但与人族相比，他们自身的炼器水平极低，又不擅长使用法宝作战，更多的是作为收藏而已。

    一看到星运舰，雷响的眼睛立刻就亮了，口水都快流下来。很明显，这艘战舰在他的眼中显得宝光不凡，透出浓浓的诱惑之力。

    以他之神识，很快就将此舰细细察看了一遍，心中顿时不淡定起来。

    “天哪！如此炫丽的视窗观景？超级舒适的座椅，还带小型聚灵阵和光幕？大型传送阵？！三个驱动聚灵阵法？！无数空间石…里面有无数的…修士？似乎他们的魂力都较强！还有许多晶光闪闪的石头，似乎有特殊用途？！”

    “运弟，你这艘舰怎么设计如此奇特？”雷响好奇心起，连忙问道。

    “你将神识浸入这块石头试试！”李运指了指旁边的聚神石说道。

    雷响闻言，立刻放出神识扫向其中，顿感一股温热的气息包裹着自己的神识，极为舒服。

    “你再通过它看看此舰内外…”李运提示道。

    雷响仔细体验，心头顿时大震！

    他发现自己的神识之力通过这块石头之后，居然有了大幅提升，力量飚涨，不仅看到的范围更广，而且更细微。

    “这块石头…可是大宝贝！”雷响心中惊呼。

    “运弟，这是什么石头？”

    “这并非真正的石头，而是我炼制的宝贝！”

    “你炼制的？！”

    “不错。这叫聚神石，可以大幅提升神识之力，此舰就是通过这块石头实现全面操控，速度极快！”

    “哇！聚神石？！它不是天生的吗？你竟然能炼制出聚神石？！”雷响惊愕道。

    对于聚神石，他当然是知道的。这种石头神奇无比，来自星空魂兽的脑部，可以大幅增强神识之力，价值无比昂贵。

    不过，以往他只是耳听传闻而已，根本没有见到实物，想不到如今竟赫然摆在自己的面前！

    “大哥不必大惊小怪，我已将聚神石的仙纹全部研究透彻，如今当然可以自己炼制出来，而且级别比天生的还要更高…”

    “你？真的能做到如此地步？”

    “你看看这聚神石是天生的吗？它可是我用星运金炼制出来的！”

    雷响连忙查看，发现这块石头的确并非生命质地，而是奇特的金属质地，只是这种金属也从未见过，倒象是与此舰的外壳相似。

    哇！

    看来李运所说非虚，他真的是连聚神石都给炼制出来了！

    雷响一念及此，全身激动得微微颤抖，大声道：“运弟，你可知道这聚神石有多值钱？光是这一块，就可以买下整个大夏了！”

    “这个…我当然知道，这块聚神石相当于先天级至宝。不过，聚神石对我来说，要多少就有多少，也没什么。其实，我倒是希望有了此石之后，可以让星空魂兽不再被人追猎，杀脑取石…”

    “你…发了，发了！运弟，你有这宝贝，绝对可以富甲此界，要什么就有什么！！！”雷响激动地说着，眼睛似乎又微微泛红，这样惊人的消息竟让他体内的龙酮之力似乎也被勾动。

    “哈哈，前辈，你现在才知道？还亏你是主人的大哥呢！我主人现在早就是此界最富有之人了！依我看哪，前辈不如也象在下一样，投身主人为奴，一起享受荣华富贵！以后都君临天下！”蓝郁一旁大笑道。

    “蓝郁，休得胡说！大哥就是大哥，怎么能与你相比？你以后也要做大哥的奴才，知道了吗？”李运连忙道。

    “是！主人！”

    “哈哈，蓝郁说的也并非全无道理！若是运弟想收大哥为奴才，那就说吧，大哥无有不允！”雷响大笑道。

    “大哥说笑了！不过，我们以后倒是可以一起去游览玄灵大陆，这可是我的一个梦想！”

    “没问题！”

    ……(未完待续。)
