------------

第四百六十章 海底计划

    星运旗舰呼啸着前进，速度快得令雷响眼中星芒狂闪，就算他全速前进，也不外乎如此，而此刻，几人却可以在舰中悠闲地喝酒聊天，舒适得难以形容。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    不久，就来到大海之上，刷的一下扎进海中，急速下潜。

    “运弟，怎么进入海中？”雷响微怔。

    “东脊山脉是一条海底山脉，并非在陆地上。”

    “东脊山脉…我记起来了，的确是此处一条较大的海底山脉。你怎么会想到在海底建立基地？”

    “大哥，你有所不知，海底的宝贝比陆地上要多得多！我现在有一个极其庞大的计划，就是要在海底探矿，探宝，打造一张巨网，到时，资源和宝贝自然是源源而来…”

    “真的？！”雷响瞪大的眼睛。

    “呵呵，你看着吧，以后就连万兽界四大海域的宝贝，都会被我抢过来的！”

    “好，好！”

    雷响口中喃喃，暗运灵力，压制体内已隐隐被此消息勾起的龙酮之力。

    星运舰骤停，绕着一处山脉飞转起来。

    此处正是宗门阵法所在之地，由于阵法已开启，所以早就隐身起来。

    蓝郁心念一动，打开大阵，星运舰从一个缺口处冲了进去，悬在半空。

    “咦？不错，建造速度还蛮快！”李运一看赞道。

    “主人，这帮小子还是没偷懒，毕竟这是我们这一脉象鼻鱼的首个基地嘛…”蓝郁得意地说道。

    李运收起星运舰，三人落下地来，众象鼻鱼妖族早已跪拜下来，大声唱道：“恭迎李大人！”

    “好！起来！该干什么就干什么去！”李运大声道。

    “是！李大人！”

    众妖散去，看到李运和蓝郁过来，就象打了鸡血一般，更加勤快地干起活来。

    三人逛了一圈，只见这里早已是山清水秀，宫殿林立，灵田片片，颇有无忧峰的气象，阵中灵气也极为浓郁，而且，还有一定程度的妖气，不过，比起在万兽界的水平，还是有所不及的。

    虽处于海底，却有无数的月光石和夜明珠，将这里照得金碧辉煌，有如白昼。

    雷响一见又喜欢上了，这样的环境，也是龙族极为喜爱的。

    “蓝郁，这里只是我们一个小小的开始而已，接下来，你要带领手下，沿着这条东脊山脉向南扩展下去，把这里全部控制下来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖每隔三十万里就建立一个大阵，这样可以首尾呼应。如果遇到什么问题，或者是有什么发现，比如矿藏或是宝贝，马上来通知我和大哥！”李运吩咐道。

    “是！主人！”蓝郁大声应道。

    “另外，这是我培育好的小灵贝，你们在整座东脊山脉上养殖起来，每隔三十米就养一个，成网状分布，严密保护，不可有误！”

    “是！主人！”

    蓝郁接过李运递来的空间石，微一感应，不禁讶然，只见里面的小灵贝长的个头已经不小了，有一定的自卫能力，这样再养殖的话，成活率是极高的。

    想不到这么短的时间中，李运就能将生长无比缓慢的小灵贝培养出来，实在是令人难以置信！

    李运又将养殖的一些要求仔细交待一番，还把大批资源交与蓝郁，以便打造更多的大阵。

    雷响看得目瞪口呆，没有想到李运如此富有，因为这简直就是在建立宗门，按他的说法，每隔三十万里就建造一个这样的大阵，沿着这条山脉下去，不知要建多少座这样的阵法？

    以他估计，这条海底山脉如果延伸到大宁修真区，起码有近二百万里，这样的大阵就需要建立七个，而且都是超级大阵！

    “好了，这里还有大批星运酒，好好犒赏兄弟们！我和大哥就先回去，这里就拜托你了，你带着他们好好干吧！想见我，或是想喝茶，就来无忧峰找我！”

    “多谢主人！奴才一定不辱使命！”蓝郁激动地大声应道。

    “哈哈，小子，干得好的话，我会重重赏你的！”雷响一旁大笑道。

    “多谢前辈！奴才也是前辈的奴才，一定会好好孝敬你的！”

    “好，好！”

    李运与雷响闪出大阵，向海上升去。

    “运弟，你这个海底计划还真是庞大无比，不过，你才这么大，怎么能拥有如此多的财富？”雷响忍不住问道。

    “呵呵，与大哥相比，这算得了什么？”

    “我的宝贝可是我无数年来搜刮的，但你才短短十几年，真的是不可思议！”

    “嗨，那些建阵之物，我要多少有多少！此举有点大材小用，不过是为了让蓝郁有事情干，离开我身边，为你让位而已。其实，真正关键的却是那些灵贝！”李运笑道。

    “原来如此！太好了！”雷响恍然大悟。

    想不到李运为了满足他的要求，竟然付出如此大的代价，心中不禁颇为感动。

    “对了，那些灵贝，为什么是关键？”雷响问道。

    “这是小弟的秘密，现在可不能告诉你！”

    “哈哈，想不到你的秘密如此之多，只怕每一个都是惊天动地之事啊！”

    “大哥说笑了！”

    “嗖”的一声，两人升出海面。

    此时却是夜幕降临，月朗星稀，皎洁的月光洒在海面上，发出银白的光芒，有如一个白玉盘一般，远处却似有一个螺壳凸起，青朦朦的。

    “那里是？”雷响一怔。

    “大哥，那是锤锤乐主岛，以前叫天都山。”

    “原来是锤锤乐，想不到它竟会进入大夏这种小地方来。”

    “商盟嘛，总是会不断渗透扩张的…”

    李运一边向雷响介绍着上次去锤锤乐的见闻，一边却听小星说道：“主人，羯西上次说魔尊派来的那缕魔魂，真的到了！”

    “哦？已到何处？”

    “快到这片海域！看起来倒是精神满满的样子…”

    “能看出修为来吗？”

    “似乎有魔将的水准！比魔师高一级。”小星说道。

    “呵，来一个抓一个！他肯定没有原来那个羯西所拥有的小天雷魔体，相对来说还好对付。”李运笑道。

    “主人，此界最高只能发出魔师的力道，而且还不能长时间施展，想要抓他，如果不用天韵和玄东木，就让雷响与他缠斗，你再暗中偷袭！”

    “不错！”

    李运转向雷响说道：“大哥，上次在天雷鼎中打得过不过瘾？”

    “哈哈，上次我故意激起体内龙酮之力，以致于脑袋都晕乎乎的，不知你是怎么避开我的招术…难道你想再打一次？”雷响笑道。

    “我可不想与大哥再打了！不过，现在却有个机会让你活动下筋骨，想不想试试？”

    “哦？什么机会？”

    “魔界的魔尊羯西派了一缕魔魂过来，应该是来寻找上次那缕被我收走的魔魂，已经来到附近。”

    “什么？！”雷响听得瞠目结舌。

    李运短短的几句话所包含的惊人信息让他一时没有反应过来。

    “走吧！”

    李运大叫一声，也不理他，抛出星运舰，将雷响拉了进去，向前疾驰。

    由于不想施展缩地法，只好用星运舰了，好在此舰的速度也只比自己现在的缩地法稍慢一些而已。

    一边向雷响讲述关于羯西之事，一边操控着战舰向东而去！

    “运弟，你真的将那缕魔魂收起来？！没有走漏？！”雷响惊叫道。

    李运取出一块空间石，笑眯眯地递给雷响。

    雷响神识急扫，顿时石化，只见空间石的灵力囚笼里果然是一个魔人，一看到有人神识进来，立刻吼道：“李运！马上将本师放了，否则，我另一缕魔魂过来，一定将你碎尸万段！”

    “哈哈，你现在还是魔师吗？我看你连魔卫都没有，最多是魔者！”雷响大笑道。

    “你…你是谁？！”羯西惊道。

    “不用管我是谁，一会儿把你另一缕魔魂也抓了，让你们做难兄难弟！”

    “哼，好大的口气！这次本尊派来的是魔将级魔魂，一只手就能把这里全灭了，哈哈！”羯西狂笑道。

    “小小魔将，简直是来送菜！你就等着看吧！”

    雷响神识一紧，羯西惨叫一声，昏了过去。

    “原来此人就是导致我雷动大哥受了重伤之人，想不到竟然已被运弟所擒，真是大快人心！”雷响喜道。

    “魔尊羯西其实极为厉害，这缕小小的魔魂在天雷鼎空间中数千年，竟然自行炼成了小天雷魔体，战力惊人。许多招法极有创意，我也向他学呢！”李运说道。

    “哦？运弟也会魔功？”雷响一怔。

    “我有暗灵根，自然可以修炼魔功。”

    “这…”雷响愕然。

    与李运呆得越久，就会感到越崩溃，因为李运身上拥有的技能之多，让他根本看不透。

    “到了！前面那人就是，大哥只需缠住他就行，可不要使用超过化神巅峰之力，免得被界力抓走！”

    “好！”

    雷响闪身而出。

    魔将羯西正悠闲飞着，脸上神色略略有些纳闷，心中想道：“那家伙怎么还不出来，难道是怕我把他吞噬了不成？！”

    原来，就算是同一个魔尊的魔魂，也存在互相吞噬的问题，除非是本尊强令，否则，小魔魂一般都会避开大魔魂，免得被其吞了。

    ……(未完待续。)
