------------

第四百六十一章 龙魔大战

    正想着，忽觉有异，抬头一看，前面却是一个黑脸汉子，身披玄袍，面容粗旷，鼻梁高挺，眉如重山，眸如圆日，一张巨口可吞山河。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “雷动？！”羯西惊愕道。

    “哼哼，羯西，想不到又见面了！”雷响冷声道。

    “不对…你不是雷动！”羯西仔细观看，断然说道。

    “哈哈，我不是雷动，你也不是羯西！快说，你这魔魂跑到这里来干什么？！”

    “我劝你别多管闲事，否则，本尊不介意将你抽筋剥鳞，烤龙肉吃！”

    “哦？还挺横的嘛！可惜你的肉太臭，否则，我不介意将你收作小宠，慢慢享用…”

    “你？！好啊，看来你是活得不耐烦了，今天不将你的龙鞭割下来补补是不行了…”

    羯西怒吼一声，手中魔气成链，闪电般缠绕而出，向雷响凶猛扑来。

    “哈哈，想要我的龙鞭？等会就让你尝尝它的厉害！”

    雷响大笑着，展开身法，在魔链中闪躲腾挪，游刃有余。

    “嗯？”

    羯西一见魔气链不奏效，手势一旋，只见魔链立刻旋滚起来，卷起阵阵乌光，将整个空间都罩在其中。

    嘶！

    嘶嘶嘶！

    几声刺耳的撕裂声震撼空间，只见魔罩顿时裂开一个大口，雷响从里面闪身而出，神色轻松无比。

    “这…”羯西一怔，没想到魔罩如此轻易就被破开。

    看来今天想吃龙鞭还得再废一番力气。

    这个魔将羯西虽然没有小天雷魔体，但本身也练有一种魔体，称为“九幽战神魔体”，不过，这个魔体是本尊的功法，这缕魔魂最多只是练了个皮毛，连一幽都没有。

    但这种魔体极为厉害，就算只练了个大概，威力也很强大。

    心念一动，身形陡然拔高长粗，左手出现一面乌盾，右手倏现一把乌剑，威风凛凛，有如上古战神，向雷响扑来。

    这乌盾和乌剑其实均是魔气所化，可见其魔功之精纯。

    雷响一见不敢怠慢，展开“龙游九天”的身法，与其游斗起来。

    他并不想化身龙躯相斗，因为这极易超出此界的限制，而且，李运一早就提示他只需游斗消耗。

    现在他对李运的能力已经极为信任，有李运在暗处，他心中无比淡定，一边游斗，一边手中连弹，雷石滚滚而出，炸起阵阵灵光，慢慢消耗此魔的魔力。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “你这条娘皮龙，有胆就跟本尊面对面斗，否则立刻滚蛋，别来骚扰本尊！”羯西不耐烦的吼道。

    “哈哈，别以为你变成这样就是头大笨象，到时一定让你在我的龙鞭下变成小土狗…”

    “会耍嘴皮子是吧？本尊到时就让你舔个痛快…”

    魔将羯西冷笑着，手中魔剑忽然连珠般飞出，在空中划出道道乌光，呼啸着奔向雷响。

    雷响手中擎起一面龙鳞盾，全身缩在盾后，竟被这轮魔剑砸得往后飞出无数里远，“砰砰砰砰砰”，海面上激起阵阵惊天水柱，可见这些魔剑蕴含的魔力之强。

    龙鳞盾终于不支，轰然消散，雷响现出身来。

    羯西看着此景，脸上露出一丝得色，大笑道：“怎么样？小娘皮，知道本尊的厉害了吧？”

    “哈哈！你这按摩力道还可以，倒是帮我舒筋活络了！”雷响大笑道。

    “你？！”羯西的笑声戛然而止。

    “来而不往非礼也！”

    雷响一声大吼，身形旋升，双手往下一击，刷刷，两道乌光向前击出。

    “轰轰！”

    真可谓迅雷不及掩耳，羯西有点猝不及防，被这两道雷束打中胸口，惨叫一声，向后飞去。

    好在羯西皮粗肉厚，身上又穿有宝甲，这两束雷击并没有给他造成致命地伤害。

    稳下身形，羯西的怒火终于完全被挑起，狂吼一声，手上出现一柄黑色长枪，向雷响疯狂攻来！

    枪影如山，去势似电，灵气被片片炸开，整片天空几乎都被这杆大枪充斥着，让人几乎喘不过气来。

    “哇！”

    李运在旁看得惊呼一声，想不到魔将羯西的战力如此之高，招数如此之精妙，让人叹为观止。

    不过，此时方能看出雷响的真本事，面对羯西猛烈的攻势，雷响却是不慌不忙，整个人在枪林魔影中游来游去，闪转腾挪，丝毫不受空间灵气剧变的影响。

    “实在是太滑溜了…”

    羯西有点气喘吁吁，脸色微变，刚才这一轮攻势消耗太大，有点得不偿失。

    而且，他对雷响的突然出现和游斗的战术起了怀疑，觉得今天有点不对劲，黑枪倒拖，正想收手撤走，忽然感觉有异，抬头看去，不禁大吃一惊！

    只见空中忽现十几座巨大的乌峰，向他狠狠压下来！

    连忙狂吼一声，举起双手，迎了上去。

    砰！

    砰砰！

    砰砰砰砰砰！

    乌峰一座接着一座地砸在头上，感觉越来越重，身体不住地往下急沉。

    “不好！”

    他低头一看，只见脚下不知何时已出现一张巨大的黑色光网，正向上急速飞起，向他包来。

    “天哪！这是什么东西？！”

    他惊叫着，感觉这道光网威胁极大，连忙提升魔力，又奋力托起十几座乌峰向上飞起，眼睛往旁边看去，顿时愣住！

    只见四周出现密集无比的乌光，有如一支支长枪，向他疯狂袭来。

    “嗬！！！”

    羯西狂吼一声，身躯节节拔高，有如绝世战神，“轰轰轰轰轰”，十几座乌峰被他全部拍散，四处飞去！

    四周的乌枪被乌峰撞得七零八落，羯西身形狂升，眼看就要逃脱出下方光网的追击，忽然一顿，愕然向上看去，只见空中竟出现一艘巨舰，舰底现出一个洞口来，刷地一下，一道红色光束“轰”的一声穿体而过！

    “啊！”

    羯西惨叫一声，向下落去。

    刷刷刷！

    魂网迅速追上羯西的身影，疯狂收缩，倏忽不见。

    哇！

    雷响惊呼一声，呆呆地看着这一幕，心中无比震撼，简直不敢相信自己的眼睛！

    一员堂堂魔将就这样被活活捉住？！

    现场似乎仍弥漫着硝烟的味道，灵魔之气无比混乱，空间在微微晃动着。

    只见星运舰飞快地绕场一周，将一切魔气和混乱的灵气都吸了进去，不久，此处空间终于慢慢恢复平静。

    雷响看着这艘战舰，眼中露出无比敬畏之色！

    这样一艘战舰，绝对称得上是超级战舰，在他的概念中，从来没有一艘人族的战舰可以达到这样的高度。

    自己先前坐在其中，还只是震惊于它的一些配置而已，没有想到，一旦发起威来，其战力竟然是如此可怕！

    “大哥，快进来！”李运传音道。

    雷响闪身而进！

    李运操控着战舰向前飞去。

    “喝酒！”李运扔了几瓶星运酒过去。

    雷响接过，仰首狂灌，一口气全干了！

    “运弟…你真是太厉害了！”雷响衷心说道。

    “大哥才厉害！若是没有你先前将他的魔力大量消耗，哪有这么容易捉住他？！”

    “那些乌峰、乌枪、乌网…还有最后那道红光是怎么回事？”雷响小心翼翼地问道。

    “呵呵，那自然是我的魂军发出来的！”

    “魂军？！”雷响一怔。

    “难道你没有看到我这艘战舰中那支大军？”

    “当然看到了！不过，他们似乎实力极弱，又似凡人，又似修士，只是魂力稍强而已…”雷响说道。

    “不错。他们都是魂士，组成的大军就叫魂军。他们每个人的魂力虽小，但二十几万人通过这艘战舰中的聚魂阵法，却能汇成一股极为庞大的魂力，再通过这块聚神石的加幅，我就能发出无数的魂力武器！”

    “魂力武器？！”雷响听得瞠目结舌。

    “正是。你所看到的乌峰称为魂峰，乌枪称为魂枪，乌网称为魂网。而最后那道红光嘛…称为魂炮，本来也是乌光的，但我加了一些龙酮之后，它就变成红色的了！”

    “什么？！”

    雷响惊愕得嘴巴张得大大的，可以塞进一个大鸭蛋！

    “呵呵，你看看魔将羯西，现在他可是兴奋得紧哈！”

    李运把天雷鼎递给雷响。

    由于魔将羯西修为太高，又中了龙酮，李运将其关在天雷鼎中就非常保险。

    雷响微微发抖的手接过天雷鼎，神识一扫，顿时瞪大了眼睛，心头怦怦狂跳，差点就拿不住天雷鼎。

    只见一道庞大的身影被光网团团包裹着，载浮载沉，眼睛血红，全身被氤氲红光包围着，神情似乎已经陷于迷乱…

    视线下移，整个人瞬间石化，不敢再看！

    “天哪！这鞭儿…这么厉害？！”

    雷响心中惊叫起来，双手剧抖，天雷鼎再也拿捏不住，往下掉落。

    李运连忙神识接住，奇道：“大哥，你怎么了？！”

    “我…我…发狂时也这样吗？”雷响结结巴巴说道。

    “哪样？”

    “就是那…那…鞭儿…”

    “嗨，他这是小意思啦！大哥发狂时，那模样比这厉害百倍不止！”李运恍然道。

    “什么？！”

    雷响一听，悲呼一声，整个人顿觉如临末日，浑身无力，软软瘫倒…

    ……(未完待续。)
