------------

第四百六十二章 天钼金矿

    “主人，想不到他的心理这么脆弱！”小星乐道。txt小说下载80txt.com

    “呵呵，这也难怪。他身在局中时头脑发昏，感觉不清晰，现在头脑清醒地看到这个可怕的场景，不吓死已经算好的了！”

    “看来，我们的龙酮炮已经颇有效果，不如再试试狐毒炮如何？”小星建议道。

    “魔将羯西这样子，再来一发狐毒炮，岂不是要了他的命？！”

    “非也！我已经试验过，只要有合理的配比，狐毒与龙酮有一定的相抵作用，所以，这发狐毒炮是救他的命，而非要他的命？！”小星得意地说道。

    “真的？！”李运惊喜道。

    “真的。这就叫以毒攻毒！”

    “以毒攻毒？！”李运眼睛一亮。

    这个做法如果成功，岂不是又为解除龙酮之力的祸害又增添了一个办法？

    “好！那就试试！”

    他马上向魂军发令，又凝聚出一发魂炮，却是加上了一定量的狐毒，“轰”的一下，击在羯西身上。

    神识紧紧关注，只见这道粉色光束一入红光，双方立刻交融起来，光影斑驳，如梦似幻。

    渐渐地，红光似乎缓缓缩小，再缩小，最后变得极淡极淡…如袅袅烟丝…

    羯西的身躯终于显露出来，显得较为正常些。

    他猛的醒转过来，狐疑地看着四周，再看看自己的身躯，顿时脸色大变。

    “天哪！我这是怎么啦？！”

    羯西感觉身体剧痛难忍，抱着鞭儿翻滚起来，痛嚎不已。

    “小星，他身上那些褐色粉末是怎么回事？”

    “这是狐毒与龙酮中和之后的产物，似乎有奇效，而且没有毒。”

    “哦？那得好好研究一下它的用途。”

    “不错。暂且把它叫做‘龙狐散’吧。”小星道。

    “我直觉中这种龙狐散对缓解龙酮之力应该有帮助。要知道，能出现在剧毒物旁边的事物，往往对剧毒有抗体作用！”李运分析道。

    “主人言之有理！用辟邪丹的药力来压制龙酮非常粗暴蛮横，只会让龙酮之力变得愈发难以解救，而让那些龙体内自行产生抗体才是治疗的根本之法，也许解决龙酮之力祸害的办法，就着落在龙狐散上面。”小星赞同道。

    “不错。[txt全集下载wWw.80txt.com]看来我们已经找到解决此问题的正确方向了，下面就是精研的过程而已。”

    “嘻嘻，这个简单，不用太长时间！不过，主人想不想让雷响长期待在身边？”

    “这…”李运一怔。

    “如果想让他继续留着做帮手，就不用这么快给龙族治疗，否则，就尽快完成此事，将他打发走！”小星说道。

    “有没有两全之法？”

    “主人是说既治疗，又留着他？”

    “不错！他现在已经知道了我不少秘密，如果不将他留在身边，不仅会失去一个帮手，而且秘密也有可能会泄露。”

    “办法当然是有，而且还不少！”

    “哦？比如说？”

    “一是以治疗作条件，让他答应做你的奴才。二是给龙族慢慢地治，逐步地治，永远治不完，他也就永远呆在这里。三是等以后主人学到了奴印的功法，就更加直接了当…”小星说道。

    “还是第二个方法最好！而且，用这个方法，还可以从龙族处不断地得到好处，让他们所有人都对我感恩戴德…”李运笑道。

    “嘻嘻，这样一来，主人手头上就多了一支绝对支持的超级力量了！”

    “确实如此！”

    李运一边与小星商量着，一边把雷响叫醒起来。

    雷响脸色犹自苍白，而且他不知道的是，自己今后的命运已经被李运与小星决定下来了。可见，当好奇宝宝的代价是极大的，一个不小心，就会把自己给沦陷进去。

    如果雷响不是这么好奇地想了解李运这些秘密，自然不会被李运锁定。

    不过，说不定这也是他命运的另一个转折点…

    “运弟，你可一定要想办法救救我啊…”雷响惨然长叹道。

    “大哥放心！小弟一定尽心竭力！”

    “好！一切就拜托运弟了！”

    “大哥不必客气！我们兄弟还用得着这样吗？再说，就算我不想救你，我也得为我自己着想啊…”

    “哦？却是为何？”雷响一怔。

    “呵呵，就象那火媚儿所说，你现在跟着我，万一你发狂起来，我又控制不住，那我自己岂不是第一个就要遭殃？！”

    “哈哈！正是，正是！运弟可真的要小心了，还是快快把解决办法想出来吧！”雷响大笑道，巨目盯着李运，眼中星芒狂闪，把李运看得有点心惊肉跳。

    ……

    星运旗舰飞掠着，方向却非清元门，而是正东方。

    “运弟，你这是要去哪里？”雷响问道。

    “去收一个矿藏！”

    “矿藏？什么矿？”

    “天钼金矿。”

    “什么？天钼金？你确定？”雷响急问。

    “不错。那片矿区我原先发现时，还以为是一般的矿藏，没有想到在下层竟然是天钼金矿石，而且品质上乘，必须尽快入手才行！”

    “原来如此！”

    雷响心中又是一番剧跳，因为一个天钼金矿的价值简直难以估量，而且，他不知道的是，自己问得越多，李运回答得越详细，他也就越无法脱身了。

    这个消息正是东路的星运舰队传过来的，现在正在加紧挖掘中。

    又过了半日，星运舰终于来到一片盆地，不过，这里原先可是一个山区，却被三艘星运舰生生挖成了一个大盆地！

    矿石堆积如山，一眼望不到边。

    “这么多？！”雷响怔住，身子不由自主地剧抖起来。

    这么多的天钼金矿石，几乎可以比得上他无数年来搜刮的所有宝贝的价值，也许还远远不止。

    这让他如何能够镇定下来？

    想不到李运随便一出手，就抵得上他无数年的努力，这让他思之简直心头在滴血。人比人，气死人，龙比人，有时候也得被气死！

    “咦？还有三艘星运舰？！”

    雷响终于发现这三艘与众不同的战舰，正在高空盘旋着。

    看到李运的旗舰已经过来，这三艘星运舰调转方向，向远处掠去，逐渐隐形！

    “他们怎么走了？！”雷响急问。

    “大哥，这是我手下的探矿舰队，现在是再次出发了！”

    “什么？！”雷响倒吸一口大大的凉气。

    “呵呵，赶紧帮我收了，早点返回。”

    “没…没问题！”

    两人快速出手，不久就将这些矿石全部收进空间石中，心中是满满的欣喜。

    得了这个品质上乘的天钼金矿，李运的星运舰队规模又可扩大，而且，傀儡分身的材料再也不必担心了。

    雷响的好奇心极强，忍不住又问道：“运弟，你手下到底有多少人？多少艘星运舰？”

    “大哥可清楚，你知道得越多，后果就越严重？”李运笑眯眯道。

    “哈哈，这能有什么后果？难道你还会对我怎么样吗？”

    “这可说不定。不过，大哥既然问了，我自然知无不言。你可听清楚了，现在我手下有一百二十万魂军，包括这艘旗舰在内有十三艘星运舰，还有一批小一些的清元舰。而且，除了魂军和象鼻鱼族，还有一批数量可观的修士，其中金丹四人，将来有希望成为金丹以上的上千人…当然，这些只是我实力的一小部分而已…”

    “你…你…”

    雷响双目圆睁，忽然有些惊恐起来，浑身剧抖，再也难以抑制！

    他终于明白李运刚才话中之意，恐怕自己知道这些以后，后果之严重根本无法想象。

    “运弟…你…你…为什么要告诉我这些？”雷响嘶声道。

    “大哥放心！这不是你问我答嘛！来，喝瓶酒压压惊！我们要回去了！”

    雷响接过酒瓶，颤抖的手半天也打不开瓶盖，整个人魂不守舍地呆坐着…

    李运微笑着操控战舰，悠哉悠哉地喝起酒来。

    ……

    离此不知有多少万里远的魔界中，魔尊羯西最近感到有些隐隐不安！

    正呆呆地坐着，只见一名侍妾端着一杯美酒过来，娇声道：“上尊大人，这是奴家专门为你酿造的魔桃酒，奴家看你这几日心绪不宁，不知有何事烦忧呢？”

    魔尊羯西接过酒杯，却无心品赏，叹道：“奇怪，我派去下方人界的两缕魔魂，最近都突然失去了联系，不知他们遇到了什么问题…”

    “竟然如此？！”侍妾惊异叫道。

    “嗯，两人都是我辛辛苦苦分离出来的，还配备了宝甲等高级魔器，没想到不仅任务没有完成，反而都失去了联系，真是出人意料…”

    “难道他们失踪前连一点信息都没有发出来吗？”侍妾狐疑道。

    “正是此点最可疑！要知道，就算是失陷在界域之中，有宝甲保护，他们也一定能发出当时的信息来，但是，现在的情况却很异常，我怀疑他们要么是失陷在一些危险的空间中，要么就是被人瞬间禁锢捉走了！”

    “这怎么可能？！上尊大人的魔魂实力强大无比，再说，在那种小界之中又能有什么厉害的人物能做到这一点呢？”侍妾惊道。

    ……(未完待续。)
