------------

第四百六十三章 龙酮抗体（一）

    “嗯，话虽如此，但你有所不知，此次我派去的魔魂乃是为了去调查这处宇宙一样至宝的下落，估计各界大能也会派人前去。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>ranen ? ?． r?a?n??e n `o?rg现在看来，极有可能是遇上其他大能的分身或是分魂，双方火拼，结果双双失陷…”魔尊羯西分析道。

    “大人所言极是！若是如此，只怕大人需要派遣更为强大的分魂前去了。”

    羯西仰头喝下魔桃酒，狠狠道：“看来只有这样了！想不到各界大能居然消息如此灵通，而且所派之人的修为如此之高，看来，为了混沌宫，这次不拼一下是不行了！”

    “什么？混沌宫？！”侍妾脸色剧变，纤手掩住檀口，眼睛睁成两个大圈。

    “不错！这个消息现在看来已不是什么大秘密了，如此多人前去争夺，说明此事必定真实可靠，本尊必须派遣得力魔魂前去，才能从中捞到一杯羹！”

    “大人…英明！”

    “退下！非本尊之命，不准再进来！”

    “是，是！奴家告退！”侍妾连忙小心翼翼地退出。

    “砰”的一声，洞府之门关上，羯西开始重新分魂…

    ……

    风灵角处，罡风肆虐，无休无止。

    在这无云层之上扫荡出一片净空，不过，却似乎有所回旋，形成一大一小两个风眼。

    风眼之中，各有一个赤身人影载浮载沉，经受着飓风的考验。

    明空子全身皮肤由红转青，转白，再转青，再转红…走完一个修炼过程，感觉浑身无比舒畅，似乎沐浴在清风之中，享受着它的温柔体贴。

    现在他的位置已经往上方空间的风眼又近了一些，显然最近以来的修炼成果不错。

    抬头看看远处那道人影，脸上不禁露出愕然之色，因为那个风旋的位置已经离他更近了！

    “这小子，不知是哪路神仙转世？这样下去，只怕我很快就会被他追上，甚至超过，让我这张老脸置于何地？！”

    明空子心念电转，摸摸脸上的虬髯，却发现摸空了，微微一呆，这才想起自己的毛发早已被如刀剑般的飓风吹光，全身光溜溜的，想等它们再长出来，不知要到什么时候才行。

    再看远处的李运，却发现他全身毛发浓密，似乎越来越威武的样子，明空子心中顿时浮起一股无奈之情。

    现在自己变成无毛鬼，出现在人前只能是靠幻化出来，好在能看出来的人不多，但李运肯定可以，对了，可能还有一人…

    明空子马上传音道：“运儿，听说你最近又换了随从，那是什么人？听说长相与上次到我们清元门来的大能雷动颇为相似…”

    “老祖宗，他叫雷响，就是那个大能雷动的弟弟。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”李运答道。

    “雷响？他的修为如何？”

    “比弟子高上一些…”

    “原来如此。”

    明空子心中略松一口气，看来此人必定不能看出自己现在是无毛鬼。

    “上次那个蓝郁呢？”明空子问道。

    “弟子派他出去办事了！”

    “此人是五级妖鱼，修为不凡，你可要当心一点！”

    “老祖宗放心！他甘心为奴，已为弟子奉上魂血和心头血各一滴，干活可勤快着呢！”

    “竟然这样？！”明空子大愕。

    “确实如此！”

    “那就好！嗯，这天风灵体也不是一蹴而就之事，需要耐心点，慢慢来就行了！我看你今天在这里已经修炼了两个周天，不必再加量，还是回去调整吧！”

    “这…好，那弟子就先回去了！”

    “嗯，记得下次来时给我多带些资源，我准备再向上冲击一下！”

    “弟子遵命！”

    李运施礼道，闪身出了风眼，很快消失在飓风之外。

    “主人，老古董为何会主动让你别修炼得太勤快？”小星微愕道，要知道先前如果李运迟到一些，都会被他斥责几声。

    “你没听他说要往上冲击一下？”

    “他自己要冲击，又关主人何事？”

    “这你就不明白了！你看他现在都变成了无毛鬼，我又步步紧逼，他要是再不加把劲冲击，以后如何当老祖宗？”

    “嘻嘻，原来如此。那主人不如多抽些时间修炼天雷魔体，再炼制傀儡分身吧！”

    “不错！这段时间以来，分身傀儡的零件倒是准备齐全了，可以来尝试炼制。”

    “主人，龙狐散的仙纹已经解析完毕，我利用从仙符中得到的仙纹加以改进后，可以成为龙酮的抗体之用！”小星说道。

    “真的？！”李运惊喜道。

    这件事情他期待已久，想不到终于可以实现了。

    要知道，每天看到雷响那种可怜兮兮的神情，李运都不知道该如何面对，所以，这段时间以来他尽量呆在风灵角中，天风灵体的修炼才进步飞快。

    “是的。通过研究分析，其实龙酮也并非全是祸害，对龙族的成长和修炼都是极有帮助的，所以并不能完全消除掉，否则，就是从一个极端走向另一个极端！”小星说道。

    “有道理！龙酮看起来就与人族体内的激素一般，只是它特别强大，甚至超出了龙族本身的承受能力而已，应该是进化过程中出现某种问题，或者是另外的原因造成…”李运沉思道。

    “是的。我推导的结论是，在龙界附近，必定存在某种强大的力量，这种力量可以不断地刺激龙族体内的龙酮水平，以致于远远超出它们本身的负荷能力！”小星语出惊人道。

    “某种强大的力量？！”李运一愕，若有所悟。

    “不错！强大的力量可以发出强大的射线，这些射线可以导致生命体内的激素产生异变。这就象前世一些核泄露区，处于这些区域之内的生命都出现了畸形生长！”

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    “如果我们能将这种强大的力量收起来，就可以从根本上解决这个问题！不过，为了控制龙族，倒是没有必要这样做…”小星说道。

    “这…”

    “主人是有些犹豫吗？”

    “的确如此。要知道，龙族的能力是极大的，这么多龙都出现问题，对大陆上其它生命形式的威胁极大。”

    “嘻嘻，主人不用担心！用我研制的抗体就可以解决这个问题，根本没必要收走那股强大的力量。再说，如此强大的能量体，估计我们很难把它收走，而且，收取的时候也可能极为危险！”

    “你说的不错。看来，有时间倒是可以去探探…”

    “这是一定的！我也非常好奇它究竟是什么？”小星赞同道。

    “抗体什么时候可以炼制出来？”李运问道。

    “试验品已经有了。可以先在雷响的身上做做临床，之后再批量炼制。对于龙酮抗体，我已经将它分了层级，根据不同的修为，以及每条龙体内龙酮的含量水平，使用不同级别的抗体。这样就不会让龙酮完全消失，而是保持在合理的水平上。”

    “合理的水平？我觉得应该是比合理水平略高…”

    “略高？有道理！这样才能让他们时时感受到刺激和危险，达到我们控制龙族的目的！”小星乐道。

    “知我者，小星也！”李运大笑。

    “说到抗体，其实，针对狐毒也可以炼制出抗体，还有那个鬼迷心窍果，同样能炼制出抗体！”小星说道。

    “这…太好了！这两样抗体的作用极大，要早日研制出来！”李运兴奋道。

    一听小星之言，李运马上意识到它们的重要性，特别是鬼迷心窍果的抗体，更是对目前的形势极有帮助。

    “主人放心，这个不难！另外，通过对龙族治疗的过程，我们还可以搜集到大量的龙酮，它们的价值简直不可估量！说不定对天韵的成长也有好处…”

    “哦？”

    “天韵的成长需要各种各样的物质，才能形成一个真正的大世界，你想，就连魔气它也是照吸不误，更何况是龙酮和狐毒。”

    “嗯，不错，看来，龙界是势在必行！但却不能太匆忙，一定不能让龙族察觉到我们已解决此问题，否则，他们的幸福来得太早也不是什么好事！”李运沉思道。

    “正是。就算对雷响也是如此。其实，龙族找到主人，也并没有期望你立刻就拿出解决方法，还要期待你成为大能以后再出手呢！所以，此事慢慢来就行，反正他们已被龙酮折磨了这么久，也不在乎多等上几千年…”

    “呵呵，有道理！”

    李运很快回到清元门，一进大阵，神识略扫，似有所觉，说道：“小星，怎么门中多了这么多人？”

    “主人难道忘了你与任愚之间的约定？”

    “约定？你是说…千万魂军之事？”李运恍然大悟道。

    “不错。他现在已向清元门下辖的人类帝国颁下命令，挑选仙侍，越多越好！”

    “想不到他的动作倒是挺快的！不过，土真子他们真的同意他这么做吗？”

    “当然！现在主人的事情几乎与老古董的事情是一样看待的，他们一听说是你的要求，马上就同意了。”

    “这…”

    李运一怔，想不到自己在门中的地位已到如此高度。

    ……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
