------------

第四百六十四章 龙酮抗体（二）

    “嘻嘻，主人，你没发现吗？现在几乎都没有人敢到你的洞府来蹭茶了！”小星乐道。[八零电子书wWw.80txt.COM]r?an ?e?n ?．ranen`

    “听你说起来还真是这样！这段时间，任愚、土真子、无财子他们都是与我用信符来联系，不再到洞府来找我…”李运奇道。

    “主人到洞府看看就知道了…”

    ……

    无忧峰主峰上方一处，座落着一个金碧辉煌的洞府，远远看去就极为恢弘，气势不凡。

    这里就是李运的洞府，由于来找他的均是无忧峰中之人，以及门中的高层核心，所以平时均是府门大开，任人进出。

    不过，自从蓝郁来后，每个进来的人都要被他严厉盘问一番才能进去，混得熟了才可以轻松进出。

    但蓝郁被李运调离，换成了雷响，以雷响之大能，自然不会为李运守门，又很烦这么多人来找李运，没过几天，包括土真子在内所有人全部被他挡在门外。

    最近几天更是过分，干脆就大门紧闭，所有人都吃到了闭门羹！

    李运一进四象阵，神识中就看到紧闭的大门，心中很快就明白了。

    他自己自然不用从大门进入，操控着天韵从一处空隙处钻了进去，一路来到茶室，看到眼前场景，顿时暗笑。

    只见雷响蓬松着乱发，胡子拉渣，赤袒着身子，悠闲无比地坐在茶台边，学着自己的样子在研究茶道，一边听着美妙的仙音，一边口中摇头晃脑地吟着一首词：

    《鹊桥仙.纤云弄巧》

    纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

    柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

    “好词啊，好词！运弟怎么能写出如此好词？难道是与我分别太久，竟然如此思念我么…”雷响口中喃喃说道。

    “扑哧！”李运终于忍不住失声一笑。

    “大哥好自在！”他闪身出来，大声说道。

    “运弟…你是从哪里出来的？”雷响抬头一见李运，惊讶道。

    要知道，他虽然在此处虚度着悠闲时光，但几乎整座清元门都在他的神识笼罩之下，然而，李运的出现可以说是一点征兆都没有，让他着实吓了一跳！

    “你念我的词太入神了，连我进来都没察觉啊？！”

    “这…真的吗？不过，你这首词写得真是太好了，是不是因为思念大哥我而写的？”雷响有点自恋地说道。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “大哥，你理解错了，这是写男女异地恋的词，怎么可能是写给你的？”李运笑道。

    “原来如此。不过，这在我们龙族倒是没有关系，什么人都可以用，大哥也希望你能这样思念我嘛。对了，莫非运弟你爱上了某个女子，如今却与她分离而害起相思病？难道是小兰不成？！”雷响眼睛一亮。

    “嗨，大哥想多了，这首词是我很早以前就写的，跟雷若兰没有半点关系！”

    “难道你不喜欢她？她可是我们雷龙一族最漂亮的小龙哦！就连我…”雷响忽然停口，发现自己又说漏嘴了。

    “大哥，你都说是雷龙一族了，小弟我哪里高攀得起？再说，龙酮那么厉害，我哪里顶得住？！”

    “这…”雷响一怔。

    “呵呵，大哥，听你刚才的意思，似乎你连她都垂涎三尺的样子？”

    “哪里哪里…你听错了，这怎么可能？！”雷响急道。

    “好吧，算我听错。这个话题暂且不谈，想不想吃道果？”

    “道果？当然，快拿来！”雷响眼睛一亮，口水暗吞。

    李运手上灵光微闪，出现一个粉嫩艳红的桃子，足有头颅那么大，散发出致命的诱惑香气！

    “哇！”

    雷响惊呼一声，马上伸手抢过，想也不想，一口就吞了进去，只觉一股甘甜无比的温热汁液顺着喉咙直下胃口，散入形骸，迸发出股股氤氲气息，脸上顿时露出无比迷醉的神情。

    “太香了！！！太甜了！！！”雷响大声嚷道。

    “呵呵，当然，这样的蟠龙仙桃，可不是那么容易就能吃到的！”李运笑道。

    “什么？！蟠龙仙桃？！”雷响忽然一愕。

    “你可别想得太好，这当然不是仙帝蟠桃园中那些蟠龙仙桃！不过，它的确是蕴含有几分仙力的！”李运说道。

    “真的？！真的有…仙力？！”雷响大惊失色。

    “当然，小弟不会骗你！怎么样，爽了吧？”

    “哈哈！爽，真是太爽了！”雷响大笑道。

    “好，那你马上躺下，全身放松，不要多想，不要有任何神识防护，我要检查一下这些仙力在你体内的运行情况…”李运笑眯眯道。

    “什么？这有什么好检查的？”雷响一呆。

    “别多虑，我只是检查一下而已。”

    “运弟，你不会是要大哥我…”雷响狐疑道，脸色微红。

    “你别胡思乱想！刚才这个蟠桃中我放了一些东西，为的是做个试验。这个试验对我们都有好处，不过，小弟现在修为低微，只好在大哥身上来做！”

    “原来如此。没问题，只要运弟有需要，尽管拿我做试验好了！”雷响恍然大悟道，心中长舒一口大气。

    他马上依李运之言躺了下来，放松神识。

    “张大口，别合上哦…”李运吩咐道。

    神识探出，从雷响口中一路探寻下去，很快就发现了目标。

    这些目标就是小星藏在蟠龙仙桃中的龙酮抗体，携带这些目标的却是一些微型阵法，这些阵法攻防一体，既可以保护抗体直达目的地，又可以实现一些特殊功效。

    随着体内循环，这些抗体很快就来到龙酮脏器处，开始慢慢聚集。

    “哇！这层药力这么厚？！”李运看到龙酮脏器外面包裹的一层黑色物质，心中惊讶道。

    这层黑色物质就是避邪丹的药力，通过研究雷天霸的龙酮脏器，他早已知道这一点。

    不过，看到眼前雷响体内这层药力物质，还是被吓了一跳。

    “主人，这是他先前吞的七转避邪丹的药力，比起雷天霸的六转辟邪丹，药力自然更强！”小星说道。

    “对哦，我倒是忘了这一点！这么说来，那些微型阵法是很难突破这道药力层的阻隔了？”李运问道。

    “主人，它们当然不能直接刺破这道药力层进入其中，否则，里面的压力极大，必定会引起龙酮泄露，到时就麻烦了！”

    “哦？那怎么办？”

    “自然是有入口的！这是一个龙体器官，与其体内的循环息息相关，所以，既可以从血脉中进入，也可以从体液管道中进入！”小星得意地说道。

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    果然，只见这些小型阵法在体内循环的驱动下，逐渐从血管和体液管道中渗透进龙酮脏器之中。

    李运的神识连忙跟进查看。

    哇！

    心中惊叫一声，只见脏器内红雾弥漫，有如滚滚红尘，不可见物！

    微型阵法一入其中，瞬间就消失不见。

    李运连忙改变策略，将神识光点散开，附在这些微型阵法之上，终于看清了它们的运行状况。

    只见它们在红雾之中载浮载沉，象一只吞噬怪兽一般，疯狂地吞噬着红雾，逐渐清理出一个较为洁净的空间来。

    “主人，这些阵法吞噬了龙酮之后，一部分被储藏起来，一部分转化为龙狐散，这部分龙狐散会被逐渐融入龙酮之中，起到免疫的作用！”

    “聪明！”李运大赞道。

    “嘻嘻，而且，龙狐散融入龙酮之后，再次发生性状的变化，别人是检测不到的，所以，我们这种治疗方法不用担心会被别人察觉。”

    “哈哈，那我们如何来收取微型阵法中的龙酮呢？”

    “由于龙族不用再服辟邪丹，等到下一次为其做治疗时，龙酮脏器外围的药力层必定已经消融，只要在脏器上开个微型小口，就可以全部取出来了！”

    “有理！就算有人发现这些微型阵法，也只会发现其中很自然的混有龙酮，肯定没有想到其中的奥秘所在！”李运笑道。

    “正是。这样一来，神不知鬼不觉之间，既可以做到免疫之用，又可坐收龙酮，可谓一举两得！”小星乐道。

    “好！你刚才用的是哪一个级别的抗体？”

    “六级抗体！可以化解化神级的龙酮。雷响的修为是龙将，相当于人族的阴阳境，比化神高一层，所以，注入抗体之后，他体内的龙酮水平会比正常情况下略高一层，以他的能力，既能感到龙酮的威胁，也肯定控制得住。”小星说道。

    “不错，这当然是最佳方案！现在看来，抗体的作用已经开始在发挥，试验可以说是成功了！待过些日子再来收取！”

    李运的神识很快就退了出来。

    忽然发现雷响脸色涨得通红一片，眼睛微有红丝，躯体发热得很厉害。

    “大哥，你怎么啦？可有什么不对？！”李运一惊，以为龙酮抗体发生什么不良副作用。

    这种情况并不是没有，而且还不少，因抗体副作用而导致的治疗事故极多，所以才需要在批量炼制之前做试验。

    “运弟，你再仔细看看我躯体的情况就知道了…”雷响脸色赧然，嗫嚅道。

    ……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
