------------

第四十五章 国师

    “不知道那块玉石能否对付如此大片的天蜂呢？”李运问道。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “主人，这种情况不好说，万一它不能对付，我们就将面临极大的危险，基本上就玩完了。”

    “不错，再也不能小看任何一种小生灵，当它们的数量达到一定程度的时候，实力之大真的是无比恐怖！”李运叹道。

    正如眼前，即便他拥有上千张玄蛛网，但要对付这片血云，恐怕捱不了多久，到时候，是什么样的下场完全可以想象得到。

    看到不断的有人惨叫着倒下，李运有心无力，心头涌起一股深深的愧疚感！

    但他现在一点办法也没有，只能眼睁睁地看着他们一个接着一个地倒下，成为妖蜂新的宿主，孕育更多的妖蜂出来。

    即便他此时冲出去帮忙，也就是多杀一些妖蜂而已，不可能从根本上改变这个局面，而结果却是自己也白白送死。

    李运的眼睛都红了！

    嗖！嗖嗖嗖！

    正当所有人都濒临绝望之时，突然，从远处天空划过来一道长长的灵光，在战场上空陡然停了下来。

    李运抬头一看，顿时完全愣住！

    “筑基者！这一定就是蜂将笔记中提到的筑基者！”李运心中大吼着。

    遥遥的天空上，两个身着道袍的人站在一柄散发璀璨光芒的飞剑上，风度翩翩。

    只见两人长发肆逸，衣角随风高高飘扬，有如天外飞仙，让人目炫神迷！

    “国师！”

    “国师！”

    “国师！”

    ……

    三殿下龙浩、九公主龙怡、叶广、周海等人也都发现了，疯狂地大叫起来。

    战场上的人也都发现了这两人的出现，犹如黑暗中见到了一丝曙光，溺水中捞到一根稻草一样，也随着龙浩他们狂呼“国师！”

    为首的国师黑发黑须，面相威严，看不出实际年龄，此时观察了战场上的形势之后，神情淡然，手中突然出现一团丝状物，口中念念有词。

    大手一扬，喝道：“捆仙网，去！”

    只见一道青色灵光从他手中弹出，向战场上空飘了下去！

    灵光似慢实快，只见那团丝状物在空中急速地蔓延开来，越来越大，到最后竟然将整片庞大无比的战场都笼罩住了！

    那些妖蜂在这张巨网中四处乱飞，却无法冲出，而且一旦被网缠住，它们就好象被抽掉了力气一样，无力再作挣扎。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    青色巨网缓缓收缩，把原来战场上空的一片血云压缩成了一个巨大的血球，那些妖蜂逃无可逃，疯狂地嘶叫着，在网中横冲直撞。

    血球以肉眼可见的速度越缩越小，最后竟然被国师收进了胸前佩戴的一个金光闪闪的圆圈当中！

    哇！

    血云散去，一缕阳光照射下来，整整一个月，战场上的人终于重见天日。

    “国师！”

    “国师！”

    “国师！”

    ……

    所有人此时都激动得跪在地上，口中喃喃地说着感激的话，不停地向国师顶礼膜拜着！

    国师在空中淡定地站着，他非常享受这种被无数人膜拜的感觉，脸上露出一丝难得的笑容。

    “师父，您真是厉害呀！这片可怕的蜂云，被您略施神通，就全部消灭了！”站在后面的女弟子媚笑着说道。

    “哼哼，一个小小的妖术，竟然将这么多凡间的蝼蚁逼到了这种境地。真是可叹，可悲！”

    “哎，师父，这群蝼蚁被人欺骗到这里，险些被杀掉成为这些天蜂的宿主，也是怪可怜的嘛。”

    “呵呵，想不到你还会可怜这些蝼蚁！这次，如果不是有天龙帝国的三殿下和九公主在其中，我才不想管这件事呢。”国师淡漠地说道。

    “哎哟，师父，我这还不是关心您吗？这天龙帝国是清元门派您来照看的，要是出了什么大的纰漏，到时宗门追究起来，您可是要受罚的嘛！”

    女弟子娇笑着，有如喷火的娇躯不经意地在国师身上来回磨蹭着。

    “哈哈，你这小妖精，要是真的关心我，晚上侍寝的时候可要卖力一些哦…”国师享受无比地说道。

    “讨厌…嗯…”

    底下正在顶礼膜拜的武者，可能根本没有想到，他们满怀虔诚膜拜的国师，此刻正与女弟子在空中打着情，骂着俏。

    ……

    李运仍躲在草从中，紧缩着身子，原来，他早已被眼前发生的这一幕完全镇住了，看得如痴如醉，迟迟未能清醒反应过来。

    他心中只有一个声音：“筑基者！筑基者！我一定要成为这样的筑基者！”

    他完全没有想到，在如此令人绝望的局面之下，一个筑基者的出现，甫一出手，就把形势完全扭转过来！

    如此可怕的威力，又是如此的云淡风轻！

    李运在发呆！

    ……

    国师看着底下膜拜不止的众多蝼蚁，心中想着装逼也差不多了，于是，按下飞剑，向下方缓缓降落。

    众人一看，更加起劲地膜拜着，口里喊着“国师！国师！国师！”

    国师终于落到地面，潇洒无比地一甩袖子，“嗖”的一声，收起飞剑。

    后面的女弟子则庄重地站在他身旁，双手合什，面露慈爱的微笑，犹如济世的观音。

    国师看看战场，一抬手，青光从指尖闪现，那些散布在战场四周的尸体被他一具具地凌空摄到近处。

    手中青光连续飞出，那些尸体的腹部均被撕裂开来，一团团血色污物飞在空中，众人可以模糊地看到其中那些尚未孕育而出的妖蜂。

    国师神色淡然，摧动灵力，把这些血色污物汇集在一起，逐渐缩小，最后把这团血球也收进了他胸前那个圆圈当中！

    接着，手指连弹，一道道火球凭空飞出，精准地落在地面的死尸之上，爆起巨大的火团，转眼间就将这些死尸全部烧得干干净净！

    女弟子一副悲天悯人的表情，口中喃喃地念诵着什么，仿佛是在为他们超度着灵魂。

    神奇的一幕，远超众人的想象，这些虔诚膜拜的人彻底被震慑住了。

    所有人都是目瞪口呆，半晌说不出话来！

    眼光扫过这些卑微的蝼蚁，国师威严地说道：“我已经查清楚了，你们这次受人蒙骗，那所谓的古墓宝藏根本就不存在！天可怜见，能保住性命就非常难得了，你们就此散了吧。”

    “多谢国师相救！”

    “我们会时时牢记您的恩德，在家中为您念诵功德的！”

    “祝仙子永葆青春，仙运绵长！”

    ……

    底下众人如梦方醒，七嘴八舌地说着这些感激涕零的话，慢慢地返身，逐渐往北昆山外围而去。

    三殿下龙浩这些人还是留了下来，鞠躬敬礼。

    龙浩、龙怡上前一步，齐道：“龙浩（龙怡）多谢国师相救！”

    “三殿下，九公主，免礼！”

    国师威严地说道：“以后要小心了，如果没有确凿的来源，不要轻信这类消息，它们往往是陷阱。”

    “多谢国师指教！”龙浩说道。

    “你们也回去吧，先到听潮城等我。一个月后如不见我去，你们就先返回帝都吧。”

    “是！”

    三殿下和九公主等人沿路返回，先去了听潮城。

    ……

    幸存者迅速远去，原来偌大的一个战场，只剩下了国师和女弟子两人。

    当然，还有很远处缩在草丛中的李运。

    此刻，李运仍然呆在原地一动不动，他已经清醒过来，正在想着要不要也随着众人返回。

    忽然，他似乎是另有发现，全身进一步收紧，屏住呼吸，伏在密草丛中一动也不动，仔细地观察着。

    远处的国师拿出来一张图纸，仔细观察着前面的山洼处，指指点点的，和女弟子不断交谈着。

    他不断地量着步走来走去，终于在一处怪石旁停了下来，手中拿出一物，嵌在怪石上一个凹进去的地方，似乎刚刚好。

    怪石散发出朦朦光芒，越来越明亮，隔了一会，只见前面的山洼处竟然缓缓裂开，露出一条幽深的走道。

    国师脸上露出兴奋的笑容，和女弟子一起走了进去。

    良久，这条走道一直开着，却不见国师和女弟子出来。

    远处的李运紧盯着眼皮底下发生的这一幕，内心无限地纠结着。

    他已经隐隐感觉出国师的话并不真实，最起码那个空间的存在他是知道的。

    “主人，国师肯定是从别的途径获知了这个空间的信息，并得到了那把钥匙。”

    “不错，他现在遣散众人，目的无非就是为了独占空间里的宝藏而已。”李运分析道。

    “主人，他们两人进去后，必定会碰到那名蜂将，也不知哪一方能获胜？”

    “难说得很，我们对他们这类生命了解不多，无法判断。不过，国师这边有两人，而蜂将却是躲在暗处，各有优势。”

    “有动静了！”小星叫道。

    李运密切注视，只见走道上突然灵光闪动，前后飞出来了三道光影。

    只见前面两道光影闪电般飞出走道后，倏然停在战场上，回转身来，正是国师和他的女弟子。

    后面追出来的光影也骤然停住，显现出一个人形来。

    仔细一看，这个人长相颇为怪异，形似怪蜂，虽然是双足站立，但还有几对小足长在身后，背上有两对翅膀，头部一双突出的怪目，最明显的是他的嘴巴，极为细长，颇一看，还真是活脱脱一只人形妖蜂。

    ……
