------------

第四百六十五章 黄乙邈（一）

    李运一扫雷响躯体，心中顿时恍然，看来是刚才神识探测了雷响的龙酮脏器，对其产生了刺激作用，不禁暗叹龙酮之强大，就这么搅和一下，就让一名强力龙将都有点经受不住。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “呵呵，大哥可以起来了，这个试验暂时是成功的，过些日子再来查看就行！”李运笑道。

    雷响马上翻身坐起，长出一口大气，笑道：“运弟，你刚才的神识一直在我的龙酮脏器处，莫非此试验与此有关？”

    “不错，最近我准备开始研究下龙酮之力的奥秘，顺便研究辟邪丹药力在你体内是如何形成的。”李运说道。

    “辟邪丹？”

    “不错。大哥可否把辟邪丹拿出来让我看看？”

    “当然！”

    雷响立刻拿出两瓶辟邪丹，一瓶是六转的，一瓶是七转的。

    李运接过，仔细端详起来。

    这两种丹均是外表黑润，莹光微闪，上面有一些草木图腾在缓缓转动，显得神秘异常。

    “大哥，你现在暂时不用此丹，这两瓶就给我研究一下。”

    “哦？我这次出来得急，只带了这两瓶，万一有意外，怕是…”雷响一怔道。

    “呵呵，放心！你刚才吃下那个蟠龙仙桃，其中的仙力对龙酮是有一定的抑制作用的，小弟对此完全可以保证！”

    “真的？！”雷响大喜。

    “当然！不过，这个试验你可不能对族中透露，就算是你老祖宗也不行！”

    “这…好！”

    “对了，这种丹药是何人所炼？”李运收起辟邪丹，问道。

    “这是灵界回春神域的域主黄乙邈所炼制！”雷响语出惊人道。

    “回春神域？黄乙邈？！”李运眼露不可思议之色。

    没有想到，此丹的来历居然如此惊人，竟然是从灵界而来，还是什么回春神域的域主所炼制。

    “哈哈，运弟对灵界就不熟悉了吧？回春神域乃是灵界丹药高手聚集的地方，也是丹道修炼的圣地。”

    “原来如此！难道大哥去过？”

    “当然去过！现在族中的老前辈许多人都自我禁闭起来，不能再见人，只好由我们这些还能出动的人外出办事了！前不久，我就曾去找域主黄乙邈求过一次辟邪丹！”雷响点头道。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “哦？想不到大哥还能见到灵界神域的域主，真是厉害呀！”李运赞道。

    “哈哈！我们龙族与黄乙邈打过数万年的交道了，见他倒是不难。只是…”

    “只是什么？”

    “此人每次均提出一些稀奇古怪的要求，真是烦都要被他烦死了！幸好现在我呆在你这里，终于可以摆脱这些鸟事了！”

    “哦？难道他提出任何要求，你们都要完成？”

    “当然！这是求药的条件，是我们老祖宗与他早就定下来的规矩。每次求药，除了要奉上巨额钱财，还要完成他提出的所有要求，有一个没完成，就拿不到丹药！”雷响狠狠道。

    哇！

    李运心中惊呼一声，没想到龙族求药如此艰难。

    以黄乙邈一个域主的身份，他所提出的要求必定极为难办，而只要其中一个没有完成，就有可能拿不到这种救命药！

    这简直就是悬在龙族头上的一把利剑！随时就有可能掉下来！

    “不知他提出的要求有哪些？”李运奇道。

    “说起来也不算太过艰难，只是很稀奇罢了，比如，上次我就为他带去了十几个凤卵、二十头金背熊仔、五十头黑脊鲨、一百只角雕、一千条雪螟蚣、一万只七彩蛾…”

    “天哪！”李运听得瞪大了眼睛，简直不敢相信！

    这样的要求实在太过奇葩，任谁都很难想象得到。

    “难道这黄乙邈是想养宠物？”李运猜道。

    “哈哈，你猜错了！黄乙邈让我们龙族为他准备这些东西，的确是想养起来，不过，却不是当做宠物，而是储备起来吃的！”雷响大笑道。

    “吃的？！”李运愕然。

    “不错。这黄乙邈平生除了炼丹，最喜欢的就是满足口腹之欲，无论是天上飞的，地上跑的，土里埋的，水里游的…他都想尝尝，由于他几乎已尝过所有的可食之物，现在要的都是些比较稀奇古怪的东西，极为难找！”

    “那这些养起来的他应该都吃过了吧？”

    “这些当然都是他吃过以后觉得好吃的食品，由于担心会断货，想吃的时候没有，所以都要有所储备。比如凤卵，他其实想吃的只是凤胆，所以，把它们孵化后，养一阵子再取来吃。金背熊仔也要养大些，再吃熊掌。黑脊鲨自然是要吃它们的鲨翅…”

    “难道连螟蚣和飞蛾都吃？！”李运胃中翻起一阵恶心感。

    “运弟就不知道了！这两样我都吃过，那螟蚣的肉蘸酱吃极为鲜美，而飞蛾炸起来后的香气啊，真是没得说…”雷响说得口水都流下来了。

    “真的？！”李运眼睛一亮。

    “当然！上次交货后我这里还有一些多余的，不如我们等会来吃。”

    “太好了！”

    “上次求到药后，黄乙邈又布置了下一次的任务，其中就提到要龙肝，当时把我气得都快爆发了！”雷响又道。

    “哦？他怎么不说要吃龙鞭？”

    “哼，他敢的话，就让他去尝尝老祖宗龙鞭的滋味！”

    “哈哈，那龙肝之事怎么办？”李运笑道。

    “难道你没发现雷天霸那具龙躯是没有龙肝的？上次我刚好斩杀了雷天霸，就把他的肝让我大哥带回去了！”雷响说道。

    “我只查了其体内空间中的宝贝，还没动过那龙躯，真没发现呢！”李运大叫道。

    想不到传闻中的美味龙肝居然曾经有机会尝到，却在手中溜走了。

    “运弟想吃龙肝？”

    “大哥说笑了！在你眼前，我哪敢提龙肝的事？”李运讪笑道。

    “哈哈，没事，龙族的肝那么大，切一点下来吃不成问题！就切我的吧！”雷响大笑道。

    “不可！绝对不可！！！”李运大惊道。

    “有何不可？我的龙躯都是运弟的，想切哪里就切哪里！”雷响狠狠道。

    “这…难道让你切鞭儿你也切？！”

    “切！现在就切！！！”

    “别！千万别！大哥如此说太折杀小弟！我们别再探讨吃的问题了！”李运连忙说道。

    他脸色微青，确实被雷响的话吓到了。

    “不行，吃是大事！你连道果都给我吃，我哪能不回报一下？不过嘛，你放心好了，雷天霸的龙肝我并没有全部交上去，还留了一半！哈哈，哈哈！”

    雷响大笑着，看把李运吓成这样，心中颇为得意。

    “真的？！”李运一愕。

    “当然。黄乙邈只是说要，并没有说要一整个，龙肝有一座山峰那么大，所以，有一半给他就不错了！”

    “呵呵，看来大哥是想留着自己吃？”

    “这是自然！我们龙族有禁令，龙躯是绝对不可以被外人得到的，否则，必严惩不贷！”

    “这…你明知有此禁令，为何上次竟将雷天霸的龙躯送与我？！”李运惊道。

    “我…其实，上次见到你时，我就发现你可能是龙族寻觅已久的应劫之人，所以才做出如此举动…此举既是为龙族而做，也是为自己着想…”雷响脸色微红，嗫嚅道。

    “为自己着想？却是为何？”

    “运弟有所不知，在我讲的龙族咒语中，其实还有一条，就是要求龙族如果找到此人，一定要为其尽忠，为奴为婢…大哥我不是不想为奴嘛，所以就献上龙躯，与你称兄道弟，哈哈，哈哈！”

    “你？原来如此…”

    李运恍然大悟，终于明白雷响当时做出这个奇怪举动的真正原因。

    他记得当时自己在查看雷天霸龙躯空间中的宝贝时，就觉得不对劲了，以雷响的身份，就算自己再慷慨，再出色，也不可能送出如此厚礼，以致于让他产生错觉，以为雷响真的是看上自己，别有所图。

    “好啊，原来你当时就在暗中图谋了！不行，这笔帐必须清算！”李运大声道。

    “清算？运弟…你…想怎么清算？”雷响一愕。

    “我现在还没有想到，等想到了再清算不迟！”

    “你还是早点清算，免得我心中忐忑不安…”

    “呵呵，大清算先延迟，小清算嘛，你现在给我弄几样好吃的来！炒个龙肝什么的…”李运笑道。

    “这也叫清算？哈哈！不过…”

    “不过什么？”

    “让我来炒龙肝吃就实在太浪费了！这道菜需要厨尊来做才好吃！”雷响语出惊人道。

    “厨尊？！”李运一怔。

    难道做厨工也能成尊？！厨之一道也有人精研到如此程度？

    “不错。黄乙邈对吃是十分挑剔的，没有厨将级的大能做出来的菜不可能入口，所以，他的宫殿中养了一帮厨将级以上的大能…”

    “天哪！”李运惊呼一声，感觉有点不淡定了。

    这个黄乙邈简直过着常人难以想象的奢侈生活，以他这样食不厌精的作派，只怕各种厨具也是精品中的精品，而要享受这样的美食美器，当然还需要有豪华的厨房厨工、食厅下人、宫殿楼阁，很自然的，有了美食，还要有好酒好茶，有歌舞助兴，级别都还不能低了…这样一来，其花销肯定无比巨大！

    ……(未完待续。)
