------------

第四百六十六章 黄乙邈（二）

    李运在一瞬间就想到了许多问题。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    黄乙邈此人已经被他打上了一个大大的问号！

    这是因为，按雷响的说法，龙族去找黄乙邈求药是如此困难，不但要奉上巨额药资，而且还要帮他完成如此多稀奇古怪的任务，这简直就是利用手中的丹药来奴役他们。

    “主人，黄乙邈极有可能是为了奴役龙族，而采取了辟邪丹的治疗方法！”小星判断道。

    “嗯，极有可能！以他如此高的丹道修为，不可能不知道用堵的方法，是很难根治龙酮这样的祸害的！”李运赞同道。

    “他在几万年前就与龙族老祖宗定下这些规矩，这几万年来，不知从龙族这里得到了多少好处！而龙酮之害却有愈演愈烈之势！再发展下去，只怕连他也收拾不了这个局面！”小星说道。

    “不错！现在龙族大部分长辈都已经被关禁闭，只有雷响这些小龙才能到外面来活动，长此下去，龙族很可能会有一次大暴动！”李运心中惊道。

    “嘻嘻，到时龙族老祖宗恐怕第一个就是想把黄乙邈给干了！接着是灵界其它界面，再蔓延到各处下界…”

    “疯狂啊…疯狂…”

    李运听小星一说，已经不敢再想象下去了。

    “运弟，你在想什么？”雷响微愕道。

    “我…想问下，你知道龙族老祖宗当时是如何去回春神域求药的吗？”李运问道。

    “这个还真不大清楚，几万年前的事了！似乎几万年前有一段时期，龙族发现体内的龙酮之力骤然间发作得很厉害，许多人发狂，在各处犯下了许多奸伦大案，搞得天怒人怨，天道还降下了龙族咒语…后来，是各个龙族的老祖宗一起出动，到回春神域各个宗门都求了个遍，却无人能够化解龙酮之力，最后，求到黄乙邈处，才提出这个辟邪丹的治疗方法。可以说，龙族当时已经是走投无路，不得不接受黄乙邈提出的苛刻要求，以换得这个救命丹药！”雷响叹道。

    “黄乙邈当时就是回春神域的域主吗？”

    “不是！他当时只是回春神域一个大宗门的宗主，不过，与龙族达成这个协定之后，势力渐涨，大约一万年前，终于取代了原来的域主！”

    “看来，有整个龙族在他背后支持，他想不发迹都不可能！”李运揶揄道。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “运弟说的有理！他的确是在龙族的扶持下才发展到现在这个地步。不过，我上次去见他时，却听到一个不是很好的信息…”

    “哦？是什么？”

    “他说避邪丹炼制到九转已经是顶峰了！再下去已经不可能再限制继续增长的龙酮之力，除非是有新的丹药出来，否则…”

    “否则怎样？”

    “我们那些长辈的下场可能会极为悲催…”雷响叹道。

    “悲催？难道就任其发狂、内燃、作恶不成？”李运愕然道。

    “他确实是这么说的！不过，他说，如果龙族能给他提供巨额的资金，以及清单上的物品，他就有可能研制出新的丹丸来限制龙酮之力…”

    “哦？你们已经提供资金和物品了吗？”李运急问。

    “还没有！数额太大，而且，那些物品太多太难寻了，现在，整个龙族都在为这件事情发愁呢！”

    “黄乙邈有限期吗？”

    “一百年内！不过，我估计这根本不可能，五百年还差不多…”

    “原来如此！”李运心中暗松一口气。

    “唉，我们雷龙老祖宗听说此事后，简直快成了木头人，谁都不敢见了！惟恐一个不好就收拾不了局面…现在，我们都是用信符与他联络…”

    “这么说，雷前辈父女此次回去，也肯定见不到他了？”

    “这是当然！当面相见是不可能的，但神识远远察看还能勉强为之…”

    “难道回春神域那么大的名头，真的就没有其他人能炼出限制龙酮之力的丹丸吗？”李运奇道。

    “嗨，运弟这个问题我们龙族早就有人想到了，许多人都在为此奔波，拜访了不少有名的丹门，但是，得到的回复都只有一个，那就是不行！”

    “不可能！”李运断然道。

    “运弟为何如此肯定？！”雷响眼睛一亮。

    “这…”

    李运一呆，刚才似乎是一激动，说漏嘴了。

    “嗯，我是想问，他们有没有说不行的原因？”李运转移话题道。

    “大部分人的看法与黄乙邈是一致的，就是说龙酮之力发展到现在，靠药力来限制几乎已不可能！也有一些人提出新的治疗方法，不过，此法只能是针对一些小小龙，对我这样龙将以上的龙族来说，根本上是无效的！”

    “哦？新的方法？也是吃药吗？”

    “也是吃药！听说，吃下那些药，会对龙酮脏器的生长有抑制作用，这样一来，那些小小龙的龙酮脏器就不可能长成我们现在这个样子，到时候再服用辟邪丹来限制就没问题了！”

    “胡闹！简直是一派胡言！”李运听得目瞪口呆，大骂起来。

    “运弟是认为这种治疗方法不妥？！”雷响惊道。

    “当然不妥！大大的不妥！”

    “那怎么办？！听说各个龙族已经买了不少，开始给那些小小龙服用了…”

    “你马上发信符，让他们立刻停止这种作法，否则必将后患无穷！”李运大声说道。

    “这…如果没有很好的理由，各个龙族怎么可能相信我说的话？”雷响迟疑道。

    李运闻言微怔，雷响说的有理，龙族不可能凭一封信符就中止这种作法，更何况他们能否相信自己是龙族应劫之人还不一定。

    “那你就发信符让雷龙一族，特别是雷若兰一定不要吃那种药！这总能办到吧？”李运无奈说道。

    “这个应该没问题！”

    雷响立刻把这个信息详细刻画一下，发了一道信符出去。

    “主人，现在看来，整个回春神域都在黄乙邈的控制之下，就算有人看出了问题，也是不敢与龙族说的。再说，他们也不一定有好的方法来治疗现在龙族的问题，所以，向龙族说明这个问题，无异于自找麻烦。”小星分析道。

    “不错。黄乙邈的确是好手段。这件事情从几万年前就开始运作，通过药力将龙酮不断地压制，火力也越来越盛，就象一个越来越大的神震子，发展到现在，就算灵界最好的丹师，面对龙族这个问题也是无能为力了。”李运叹道。

    “只可惜，他还是少算了主人这个因素…”小星笑道。

    “呵呵，虽然如此，但他已过了几万年逍遥快活的日子，可见，为恶者的日子总是比较滋润的…”

    “那可不一定！这几万年中龙族所造的孽当然都会转嫁一些在他头上，你看他这么久也无法升入仙界就是一个明证。”小星说道。

    “有道理！”

    李运若有所思，如果以此观点来看此事，黄乙邈还真的有可能是因为孽债太多而无法升入仙界，几万年了，有那么好的财力物力条件，却仍滞留在灵界之中，的确很能说明问题。

    “这么说来，龙族的问题，真有可能是黄乙邈一手造成的？！”李运狐疑道。

    “一手不可能，因为那个造成龙酮之力剧涨的力量来源我们还没有发现，不能断定就是他所为。但是，以这套治疗方法来长期奴役龙族，却是板上钉钉之事。”小星分析道。

    “不错。但话说回来，据雷响之言，在当时的回春神域，无人能救治龙族，也只有他能治了，可以说，他还是龙族的救命恩人！”

    “这件事情的确有些奇怪，难道回春神域名头虽响，但却盛名难负？！”小星奇道。

    “也许只有等我们去到那里才能了解其真正的原因了…”

    李运暂且不再思考此事，想起雷响先前所说的螟蚣和七彩蛾之事，笑道：“大哥，你不是说手头上还有螟蚣和七彩蛾吗？不如我们弄些来吃吃。”

    “这个没问题！这两样菜最主要的是蘸料，我从黄乙邈那里的厨将得到过他们配制的蘸料，现在就可以做来吃！不过，在哪里做好呢？”雷响说道。

    “我这宫殿里就有厨房…”

    “嗨，那里就算了，依我看，不如我们还到上次你带我进去的那片山区如何？”雷响提议道。

    “呵呵，看来你是念念不忘我的道果和先天之气啊…”李运立刻看穿雷响的小心思。

    “哈哈，知我者，运弟也！”雷响大笑。

    两人很快就在凌仙峰上架起炉灶，开始烹调。

    雷响手上灵光一闪，取出螟蚣来。

    “天哪！”

    李运暗呼一声，看那些螟蚣，居然都是活的，扁扁长长有上百条对腿，有的级别已到妖者，相当于人族的筑基修为，但由于血脉级别低，还不能化形。

    这些螟蚣一出来，立刻向雷响大声讨饶，哀求不止。

    却被雷响神识一敲，立刻都晕了过去。

    “运弟，这螟蚣必须是活着吃才鲜！”

    雷响大声说着，拎起一条螟蚣，手上灵力一吐，外壳就全部蜕去，只剩下里面白白嫩嫩的肉来。

    放到旁边的蘸料盆里一滚，顿时冒起一层红红的雾气，散发出诱人的香味！

    ……(未完待续。)
