------------

第四百六十七章 螺岭道冢（一）

    “哇！”

    李运大呼一声，口水暗吞。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>? ? 火然? 文  ???．?r a?n?en`

    雷响一口吞入螟蚣之肉，细细品味起来，脸上露出极为满意之色。

    “运弟，快吃！螟蚣死了就不好吃了！”

    “这…”

    李运稍一犹豫，还是学着雷响的样子，弄了一条螟蚣肉嚼起来，果然，只觉入口滑嫩无比，滋味鲜甜，顺着食道下去，就连身体每一个细胞都能感觉到它的无边鲜味…

    两人一吃起来就停不住，风卷残云般吃掉不少螟蚣，但蘸料很快就用完了。

    李运发现没有蘸料，光是螟蚣肉，吃起来与先前的感觉有极大的差别。看来，有好的食材，的确还需要有好的配料和烹调方法才行。

    剩余螟蚣只好重新收藏起来，转而炸起七彩蛾。

    这些蛾子看起来极为漂亮，肥肥嫩嫩，在锅中一炸，立刻就散发出浓烈的香气来，惹得两人的口水滚滚而下。

    边炸边吃，只觉入口爽脆，香甜可口，一口一个，甚至还来不及好好咀嚼就吞了下去。

    “哈哈，你这样吃真是太浪费了！要慢慢品，才能吃出更多的味道来！”雷响看李运一副猴急样，不禁大笑道。

    “这…看来我是做不了美食家啊…”李运自嘲道。

    “这也不怪你。我一开始也是如此，不过，吃多了自然就会转变过来。”

    “有道理。这就象你吃我的道果一样！”

    “正是，正是！哈哈！”

    两人均是大笑。

    ……

    “主人，螺岭山脉处似乎有动静！”小星忽然说道。

    “哦？有什么发现？”

    “鬼道子似乎在其中还有一个分身，带着一帮天鬼正在布置一个阵法！”

    “这…他胆子怎么这样大？！”李运一愕。

    “此处他经营已久，如果说让他轻易放弃可能会心有不甘，不闹出点事来怎肯罢休？”小星分析道。

    “他的目标…难道是人族化神不成？！”李运惊道。

    “极有可能！那些化神赶过来后，必定会到里面探查，到时自然会出问题…”

    这种可能性极大，不过，李运对此也是毫无办法，不可能象上次通知采儿那样去提醒他们。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    看来，只能是希望这些人族化神有足够的能力可以化解此劫了。

    “主人，现在那些化神还没到，但东乌门几名金丹，还有螺岭山脉附近一个宗门罗扇门的人倒是先在此处搜查了，不过，鬼道子忙于布阵，并没有对他们动手。”

    小星把一面光幕打在凌仙峰上，但只有李运可以看到，雷响却是看不到的。

    李运一边与雷响品尝着美味，一边关注着事态的进展。

    只见螺岭道冢处，此时已有一群人聚集在这里，主要就是东乌门和罗扇门这两个宗门的人。

    他们离此较近，双方各有弟子在此次巨变中失踪，引起宗门震动，过来查探是必然之事。

    东乌门来了风尘子、牛神子和凝霜仙子，罗扇门则来了轻罗和小扇两位仙子，他们各自带着一帮门中弟子，在道冢周围仔细搜寻任何可疑事物。

    五名金丹聚在一起，脸色微紧，心情沉重，从逃回弟子的口中得知，此处竟然是早已“殒落”的鬼道子之道冢，心中不紧张是不可能的。

    由于那些来不及逃走者均已落入鬼道子之手，而逃生之人则都没有亲眼看到过鬼道子，所以，对于鬼道子是否仍在此处无人能够确认。

    从现场来看，似乎收拾得极为干净，很难找到线索，这些人搜寻了许久，根本是一无所获。

    “掌门，我们要不要进去？”凝霜仙子看着地下一个冒着幽幽黑气的洞口，迟疑问道。

    “这…”

    风尘子紧盯着这个洞口，心中一时难下决定。

    刚才五人已对此洞展开神识探查，但到了一定距离时就被什么东西挡住了，难以摸清其中虚实。

    一旁的轻罗仙子和小扇仙子也是面面相觑，不敢开口，她们的实力比起风尘子三人还远远不如，只能看风尘子脸色行事。

    这个洞口看起来就象是一个吃人的陷阱，没有十足把握，谁都不敢冒然下去。

    “掌门，看我的！”牛神子自告奋勇道。

    “师弟，你要进去？”风尘子一怔。

    “不必，我利用神识化形再去查看一番！”

    “原来如此！好！”风尘子眼睛一亮。

    这一招刚才牛神子没有用出来，现在看来，在这里使用是最合适的。

    牛神子找了块靠近洞口的巨石，盘坐下来，凝神片刻，一股神识轻轻探出，在地上闪了闪，变成一只小胖鼠，“吱吱”叫了几声，溜到洞口，“嗖”的一下就进去了。

    风尘子、凝霜仙子、轻罗仙子等人在旁边紧张地看着。

    光幕闪烁，这只小胖鼠进洞以后发生的情况已尽被李运收于眼底，不禁心中暗道：“牛神子这次要惨了！”

    果然，没过一会，牛神子忽然惨叫一声，从巨石上掉了下来。

    “师弟”“师兄！”

    风尘子和凝霜仙子均惊叫一声。

    只见牛神子眼睛紧闭，脸色忽黑忽青，全身瑟瑟发抖…

    “怎么回事？！”轻罗仙子一旁惊问，身上罗衣也抖个不停。

    “奇怪…难道是他的神识受损？”

    风尘子赶紧探查牛神子的脑域，发现其中极为紊乱，就象有一场风暴一般。

    想不到他竟然无声无息就遭到损伤，情形实在太诡异了！

    “撤！”风尘子断然喝道，立刻带领手下弟子转身飞出。

    轻罗仙子和小扇仙子见状，不敢怠慢，也带着门下众弟子飞退。

    “慢！”一声大喝。

    风尘子一怔回头，发现场中多了几人，带头的是一名中年人，脸庞红润，头插发簪，颌有乌须，身披丹披，腰上还别着一个黄色葫芦。

    他后面还有两男一女，均是气度不凡，神色淡然。

    “你是…泽尊大人？！”风尘子忽然惊叫起来。

    “哈哈，想不到你一名小小金丹，居然还认得老夫！不错，我就是梁泽！”梁泽大笑道。

    背着大周第一化神的名号，梁泽自有一股慑人的风范，此时站在这里，所有人都不自觉地以他为中心，毕恭毕敬。

    就连他后面那三位化神，马颢、沈友希和安黛仙子，也是脸带微笑，沉默不语。

    “拜见泽尊大人！”

    风尘子一听，立刻带领凝霜、轻罗、小扇和众弟子，齐齐拜倒唱道。

    “起来！你这位受伤的师弟中了鬼迷心窍之毒，必须赶紧医治，否则危矣！”梁泽慢条斯理道。

    “什么？！”风尘子一听惊叫。

    连忙看向牛神子，发现他此时脸色早已变得极青，整个人剧抖着，口中有白沫吐出…

    “呀―”

    牛神子忽然大叫一声，眼睛倏地一下睁得贼亮，从地上一跃而起，神识一扫，无数神识刺疯狂射出，“啊啊啊啊啊”，后面众弟子纷纷痛嚎着倒下。

    风尘子、凝霜、轻罗、小扇几人猝不及防，竟然也被射中几支，连忙闪开。

    “大胆！”

    梁泽一声大喝，手上虚空一抓，一股灵力立刻将牛神子禁锢，凌空抓到身前。

    略一探查，在他身上灵脉闪电般点出数指，后背一拍，牛神子顿时一怔，口中喷出一口黑痰来，头一歪，竟又晕了过去。

    梁泽拿起葫芦，从中倒出一颗白色丹丸，塞进他口中，灵力化开逼入。

    “他的性命已无忧，但脑域受到鬼迷心窍毒的损害较为严重，恐怕是很难恢复了！”梁泽叹道。

    “啊？！”风尘子和凝霜惊喊一声。

    “泽尊大人，能否将我师弟尽量挽救回来？任何代价我都愿意付出！”风尘子扑倒在地，大声说道。

    “任何代价？”梁泽一愕。

    “不错！牛师弟是为了去探明鬼道子洞穴的虚实才负伤的，请大人看在这一点上，为我们指一条明路！”

    “嗯，此情可悯…不过，鬼迷心窍果之毒，目前此界的确是无人可解，否则，鬼道子也就没有那么可怕了。如果非要解去此毒，恐怕要到灵界的回春神域去寻医才行…”梁泽叹道。

    “回春神域？！”风尘子与凝霜仙子面面相觑。

    这个神域远在灵界，就算真的有丹道之人能治，恐怕也去不了。难道就眼看着牛神子变成一个活着的白痴不成？！

    “还有一个办法，你们寻到一个朱果，就可以解掉他身上的毒！”梁泽说道。

    “朱果？”风尘子惊叫一声。

    “不错，就是朱果，无论是哪个级别的都可以，哪怕是玄级的。”梁泽强调道。

    “天哪！”

    风尘子与凝霜仙子悲呼一声，只觉浑身无力，软软瘫倒…

    象朱果这种天地灵果，往往生长在无人可到之处，无论是哪个级别的，除非是走了惊天鸿运，否则都不可能为他们所得，哪怕真的有，在这样巨大的诱惑面前，也不可能真的拿给牛神子吃，而是自己吞了，这一点可以说毫无疑义。

    梁泽此话无异于一柄重锤，将他们狠狠击倒在地，无力翻身。

    看着风尘子等人凄惨的神色，梁泽喟叹一声，却转向那个洞口，眼神一凝！

    只见此时洞口依旧冒着袅袅的黑色烟丝，无比诡异。

    ……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
