------------

第四百六十八章 螺岭道冢（二）

    “你们如何看？”梁泽问道。txt小说下载80txt.com

    “梁兄，直接下去探查风险极大，不如我们合力将此地夷平，任他有千般诡计，万般险恶，也无法施展！”沈友希说道。

    “沈兄此话有理！”马颢和安黛仙子一旁点头附和道。

    “好！既然如此，大家就小心一些，一起出手！”梁泽果断道。

    回头看向风尘子等人，说道：“你们到外围去，等会儿我们要攻击此处，恐会生变！”

    “是！大人！”

    风尘子等人连忙齐声应道，飞速离开。

    梁泽四人分站四角，向着洞口各自徐徐推出一掌，灵力一吐，四道颜色各异的光束向洞中击去，顿时，地下传来一阵阵闷响，忽然，“轰隆隆，轰隆隆”，洞口附近竟急速下陷，不断向外沿伸，周边地面接连下凹，掀起阵阵黑色浓雾！

    “不好！”

    四人一惊，连忙上升，忽觉空中乌光一闪，一道黑色光幕乍现，将四人牢牢罩住。

    马颢手中闪现一张蓝色符宝，灵力狂灌，一柄蓝色飞剑如矫龙般飞出，对着黑色光幕就是一阵狂斩！

    光幕发出阵阵闪光，微微摇晃，却坚而不摧。

    一道人影忽然从地下浮出，看形象正是鬼道子，哈哈大笑道：“不要白费力气了！怎么才来了四人？！大周竟如此看不起我吗？”

    “鬼道子？！”梁泽等人眼神一凝，紧紧盯着这道人影。

    “不错！现在你们已陷在我这‘天鬼大阵’中，若是不想白白喂了天鬼，不如乖乖降了我，加入我的天鬼大军，做个统帅如何？”鬼道子得意地说道。

    “你真以为你还是以前的鬼道子？！更何况你只是一个分身，立刻撤去此阵，将拘拿之人交出来，可免死罪！”梁泽沉声喝道。

    “哈哈，哈哈！想不到你们如此冥顽不灵，也罢，不给你们一点苦头吃，还真以为我鬼道子的名号是白得来的！”

    鬼道子身形一闪，忽然消失不见！

    “咦？！”几人惊叫一声。

    想不到鬼道子竟然可以在自己等人面前玩失踪，肯定是借助了阵法之力，看来，这个什么“天鬼大阵”必有名堂。

    联想到此前鬼道子横扫此界的威风，四人心中不禁微惊。

    正在此时，阴风阵阵，怪音忽起，鬼哭狼嚎，阵中出现无数乌影，有实的，也有虚的，有断手断脚的，也有断头断身的，总之，只有想不到，没有看不到，这些乌影在阵中呼啸往来，发出阵阵怪叫，开始向四人逼来！

    “梁兄，此阵颇为怪异，似乎对天地之力有一定的隔绝，我的‘浩然正气’道力大幅削弱！”沈友希忽然惊道。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “不错，我也感觉到了！在这里很难展开我的‘大河之舞’道力！”安黛仙子一旁说道。

    四人心中顿时一片雪亮，难怪鬼道子当年可以如此横行天下，原来这个“天鬼大阵”竟然可以隔绝天地之力，让入道之人根本无法借助道韵之力。

    单纯凭借境界修为，与阵中这些天鬼相斗，优势并不是太大，更何况还有一个鬼道子的分身在一旁窥伺！

    “哇哇哇！”

    天鬼一个接着一个呼啸着扑来，口中发出可怕的怪叫，扰得四人有点心神不宁。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    四人修为远胜这些天鬼，掌力一吐，天鬼不是粉身碎骨，就是远远飞出，不过，后继者却是奋不顾身，源源不绝…

    梁泽等人一边灭鬼，一边神识狂扫，搜寻此阵的阵眼所在，只有将阵眼摧毁，才能破解此阵，用出道韵之力。

    从现在的形势看来，这是此战的关键所在，以四人的修为加上道韵之力，哪怕鬼道子的分身再强，天鬼再多，也不可能禁得住四名人族实力化神。

    不过，那些疯狂扑来的天鬼让四人根本无暇去搜寻阵眼，只好且战且退，一时之间极为被动。

    “看我的！”

    马颢轻呼一声，手中连弹，一道道雷符在空中炸响，雷光过处，天鬼尽灭，顿时将所有天鬼逼得远远的，暂时不敢再扑上来。

    众人眼睛一亮，看来，雷符正是克制天鬼的有效武器。

    “可惜雷符我带得不多…”马颢轻叹一声。

    借助这个时机，四名化神迅速地搜查了一遍阵法各处，却没有发现此阵阵眼所在，甚至连鬼道子分身也没有发现。

    “难道他不在了？！”沈友希奇道。

    “不可能！大家小心，此人极为狡猾，估计他必定是守在阵眼处，指挥着这些天鬼与我们作战！”梁泽断然道。

    “有道理！”几人心中凛然，环站迎敌。

    忽然，大阵下方飘起阵阵黑雾，很快就弥漫了整个大阵，阴风劲吹，天鬼闻着这些黑雾，似乎更加疯狂，呼啸而来，此处犹如一个人间地狱，丧人胆魄。

    “小心，雾中有毒！”

    梁泽立刻弹出丹丸给其他三人，四人马上扩展灵罩，将自己紧紧包裹起来。

    不过，此灵罩立刻成为众多天鬼的攻击目标，阵阵灵光与乌光狂爆，在黑暗之中显得特别刺眼。

    “哈哈，哈哈哈哈哈！”

    鬼道子大笑着，笑声在整个空间中回响，催动着那些天鬼更加疯狂地进攻。

    李运看着此景，听着鬼道子的狂笑声，心中略感紧张，这四名化神可是人族无比珍贵的宝贝，万一真被鬼道子收为天鬼大军的统帅，后果不堪设想。

    “小星，可有找到阵眼？”

    “主人，阵眼其实就是鬼道子分身，但他的位置飘忽不定，如果那几人无法锁定他，结局将会很杯具。”

    “哇！”

    李运闻言，心中惊叫一声。想不到这个天鬼大阵如此奇葩，阵眼居然安在一个人身上，那么只要此人隐身或者身法极快，要破的话简直千难万难。

    以鬼道子分身之能，如果单纯躲避或隐藏的话，梁泽等人很难将他找出来，因为他们现在已被天鬼大阵困住，隔绝了天地，连道韵之力也用不到。

    “主人，有一个办法！”小星忽道。

    “哦？快说！”

    “将我们的雷魔蚁布置在鬼道子分身上，闪烁出雷光，以那四人之能，一见之下，自然能明白擒贼先擒王的道理！”小星得意地说道。

    “你真是太聪明了！”李运赞道。

    他立刻从雷响身边消失，开始调动神识之力，向螺岭道冢方向疾驰而去！

    “咦？！运弟呢？！”

    雷响一愕，正吃得高兴，却发现旁边的李运居然无声无息地消失了，让他有点摸不着头脑。

    神识连忙到处搜寻，却没有任何发现，回头一看台面，眼睛一亮，“道果？！”

    立刻抓起一个，狠狠地啃了起来。

    李运的神识经过沿途神识光点的不断补充，有如长江大河，很快就来到螺岭道冢，侵入天鬼大阵之中。

    “鬼道子分身在哪里呢？”看着眼前一片浓黑的天地，不禁有些茫然。

    好在激战处不断地迸发出火花，灵光时不时地闪烁出来，让他可以好好观察。

    “哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

    大阵之中，鬼道子的笑声不断响起，这个笑声暗含鬼道之力，不断地驱动着那些天鬼向四名化神疯狂攻去。

    李运脑中灵光一闪，很快就锁定几道身影，这几道身影在鬼音的催动下却没有什么太大的动作，而是手拿着驱鬼鞭，躲在众鬼的后面指挥着。

    “难道有几个阵眼？”

    这种可能性极大，光靠一个阵眼之力很难支撑起这样一座六级大阵，而有几个阵眼的话，既可以增强其坚固性，又可以很好地迷惑对手。

    如果李运本人在此，自然可以用出破鬼符和复心丹等手段，但现在只有一道远程神识，能力有限，于是，立刻按小星的计策行事。

    指挥着此处的雷魔蚁悄悄爬上这几道身影。

    雷魔蚁本身带有雷属性，根本不怕这些鬼道之人，它们爬上去之后，马上闪烁出点点微光，在黑暗之中显出三道人影来！

    “快看！”

    安黛仙子忽然眼睛一亮，急叫道。

    “这几个人…难道就是阵中驱鬼之人？！”沈友希狐疑道。

    “不错，你看他们手上都拿着驱鬼鞭呢！”

    “你们一人负责一个！我在这里拖住他们！”梁泽当机立断道。

    “是！”

    马颢、沈友希和安黛仙子立刻冲出灵气罩，向那三道鬼影杀去！

    “怎么回事？！”

    笑声戛然而止，鬼道子分身惊叫一声。

    三道鬼影转身急逃，以它们现在的能力，根本无法与这三名实力化神相抗衡。

    众鬼疯狂地阻挡三人的进攻，但这三人认准目标，无比坚毅地直冲上前，沿途众鬼纷纷被击飞出去。

    三鬼眼看无法逃脱，立刻转身迎战，手中驱鬼鞭荡起阵阵鬼雾，与三名化神战成三团。

    利用大阵的威力，他们居然与三人斗得难分难解，不过，此时围攻梁泽之众鬼由于缺乏指挥，根本形不成阵势，很快就被梁泽打得落花流水。

    “三位莫惊，我来也！”

    梁泽大吼一声，飞速而至，三柄黄色大剑有如天外飞仙，倏忽划过幽暗的天地，“啊！啊！啊！”

    三道鬼影被大剑穿体而过，痛嚎着倒下，化为阵阵黑雾…

    ……(未完待续。)
