------------

第四百六十九章 螺岭道冢（三）

    “啪啦！”

    天鬼大阵突然发出一阵轻响，阵法微顿，阵中无数天鬼有些发呆，纷纷停下身形，不再怪叫。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “啪啦！”“啪啦！”“啪啦！”

    阵法异响更盛，终于出现了几个缺口，黑雾顿时蜂拥而出，阵中透进几丝光亮来。

    那些虚幻的天鬼一见阳光，有如老鼠见到猫，瑟瑟发抖，没过多久，就烟消云散。

    而那些贴着鬼符的实体天鬼脸上露出迷茫之色，四处张望。

    “将他们收了！”梁泽大喝一声。

    几人纷纷出手，将这些迷茫的实体天鬼抓了起来，收进灵兽袋之中。又把那三条驱鬼鞭也收了起来。

    这些实体天鬼其实是被鬼道子抓来的修士或妖族，中了其鬼迷心窍之毒，但性命与修为还在，为其驱策使用。

    此时阵法已基本坍塌，鬼雾消散一空，露出原来的螺岭山脉来，不过，这里已变成一处深不可测的悬崖深谷，依旧有丝丝鬼雾弥漫着。

    “哇！”

    众人一看谷底，不禁发出一声惊叫。

    只见谷底无限绵延，种着无数的果树，只是上面的果子均已不见，显然这就是鬼迷心窍果林了。

    这种果子居然生长在这种暗无天日的环境之中，难怪会有那么强的毒性。

    “将它们都烧了！”梁泽沉声道。

    “我来！”

    马颢大声喊道，手中闪现一叠符箓，灵光频闪，一个个巨大的火球连珠般飞出，谷底顿成一片火海，冒出滚滚浓烟。

    几人一见此景，连忙飞出山谷，来到地面。

    “泽尊大人！颢尊大人！希尊大人！黛尊大人！”

    一阵阵惊喜的声音传来，原来是风尘子等人，在看到几名化神沦陷鬼阵之后，他们居然没有逃走，而是守在此处，的确是大大出乎梁泽等人的意料。

    不过，这也是可以理解的，在风尘子等人看来，梁泽等人就是人族最强之力量，倘若连他们都输了的话，就算自己逃得再远也没有用。

    “恭喜大人大破众鬼！”轻罗仙子娇声叫道。

    看到此处鬼冢终于被化神们铲除，轻罗和小扇两位仙子是真心惊喜，因为罗扇门就在螺岭山脉，想不到先前居然是与鬼同眠，她们想想都会惊出一身冷汗，连死的心都有了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “哈哈，好，好，好！”梁泽抚须大笑。

    刚才之战极为惊险，若是没有那几道诡异闪现的光影，他们根本无法锁定对手，也就不可能破阵而出，最后的结局必定是被众鬼拖到精疲力竭，说不定还会被鬼道子分身趁虚而入，炼成天鬼。

    好在上天保佑，没有让鬼道子的图谋得逞，几人终于反败为胜，心情想不高兴都难。

    “梁兄，现在此处鬼冢已破，但鬼道子却不见踪影，下一步该当如何？”沈友希说道。

    “这…他必定是另寻它处躲藏起来，偷偷炼制他的天鬼大军，潜在威胁极大！必须将此消息广为传播，让人提供线索，以便及时铲除！”梁泽思索道。

    “看来只能如此了！”

    沈友希马上刻画数张信符，灵力激发而出。

    “咦？！”

    梁泽忽然一怔，眼神看向早前中了鬼迷心窍之毒的牛神子，略略惊讶。

    因为此时牛神子似乎恢复了一点神识，眼睛也能睁开了，只是还有一点迷茫而已。

    “怎么回事？”

    梁泽立刻上前，检查起来。发现牛神子原先混乱的脑域已经略为平息，被鬼迷心窍毒封住的一些窍穴居然略有松动，有几处已完全解开。

    风尘子连忙解释道：“大人，上次我得到一种药液，有两瓶，当时牛师弟也是脑域混乱，喝下一瓶之后就好了，现在剩下一瓶也被他喝了下去，效果看来还不错。”

    “哦？药瓶何在？”梁泽问道。

    风尘子把药瓶拿了出来。

    梁泽接过一闻，眼睛一亮，点头道：“不错，这药液之中有极品金丝魂的药力，对安定脑域有奇效！”

    “什么？！极品…金丝魂？！”

    周围的人一听，都有点不淡定了。

    对药草略有研究之人就知道，金丝魂在人界本就极为少见，更何况是极品金丝魂，以人界的环境条件下，这简直是不可能出现之物。

    “此药从何处而得？”梁泽急问。

    “这…不知大人了解此点有何用意？”风尘子一怔，嗫嚅道。

    他心中清楚，此药是从李运处得来，如果将此消息透露出去，说不定会给李运惹来灾祸，这无论是对他，还是对李运，都是不能接受的。

    梁泽一看风尘子神色，已知其意，说道：“贤侄且莫误解！此药竟然能缓解鬼迷心窍之毒，极为难得，对我们解救那些被鬼道子捉去炼成天鬼之人可以说是一个福音。”

    他手上一闪，拎出一个灵兽袋，又道：“贤侄且看，这些天鬼其实均是我们修士，如果不能解去鬼迷心窍之毒，他们的一生就只能是这样鬼模鬼样地活下去了，说不定很快就会死去！”

    风尘子接过一看，神识一扫，立刻发现了几名东乌门弟子，不禁惊叫起来。

    但这几名弟子居然对此毫无反应，神色迷茫，痴呆木讷。

    “天哪！”

    凝霜仙子见到此景，惊呼一声，泪水顿时滚滚而下。

    轻罗、小扇两人也在其中发现了几名罗扇门的弟子，只是现在却变成女鬼，形象极为吓人。

    “大人！请解救他们！他们都是我们派中的精英啊…”小扇仙子珠泪满面，呜咽道。

    “是啊，请大人一定要想办法！”众人纷纷附和。

    他们知道，梁泽就是大周最厉害的丹道大师了，如果连他都没办法，恐怕再也无人可以解救这些弟子。

    “唉，我现在只能护住他们的心脉和丹田，但侵入各处窍穴的毒很难彻底清除，如果真的要全愈，不仅需要极长的时间一点点拔除，而且消耗的药物和财物极为庞大，你们根本是付不起的…”梁泽长叹道。

    风尘子等人闻言一呆，心凉如水，如果真象梁泽所说，那自己的宗门根本不可能为几名弟子付出如此巨大的代价，更何况成不成还是未知之数。

    “现在想来，即使知道此药液的来处，但仅以其中这一味极品金丝魂而言，其价值就不可估量，再加上其他那些极品药物，恐怕此药的价值也是极高，你们也不大可能付得起，看来，倒也没必要去了解了…”梁泽哂道。

    “大人是说，除了极品金丝魂，药液之中其他药物也是极品的？”风尘子惊道。

    “不错。以我的丹道修为，这一点完全可以确定！”梁泽断然道。

    “天哪！”

    众人惊叫一声，都感觉有一些不好了。

    这样一瓶小小的药液，竟然全部是由极品药草炼制而成，其价值之巨简直难以想象。

    不禁看向牛神子，脸上露出羡慕之色，想不到此人居然就服用了两瓶这样的药液，虽然现在看起来还是有点痴呆，但已在其它方面得到巨大的好处无疑。

    “大人，并非是我不肯说出药液的来处，只是提供此药液之人是为了救治牛师弟而免费赠送此药，大恩大德不能相忘！若是没有他的许可，晚辈的确不能说出他的名字，请大人见谅！”风尘子恳切说道。

    “免费赠送？！”梁泽一愕。

    其他人脸上也露出惊讶之色。想不到如此珍贵之药，居然是免费得到的。

    “的确是免费赠送！”风尘子肯定道。

    “既然如此，此事休再提！这几名弟子你们就先领回去吧。”梁泽慨然说道。

    “是！”

    风尘子和轻罗仙子等人连忙搜索，将本门中人都挑了出来。

    这些天鬼几乎都是在大安修真区抓来的，身上的服饰甚至都没有变，梁泽干脆让风尘子派人负责将他们送至各个门派。

    看看处理得差不多，四名化神闪身不见。

    “梁兄，你难道真的不想了解此药液的来处？”马颢奇道。

    “哈哈，当然是要了解的！此药液能缓和鬼迷心窍之毒，极为难得。有了此药，鬼道子的威胁就在一定程度上被削弱了。就算是我们自己备着几瓶，在关键时刻也能发挥奇效！”梁泽大笑道。

    “梁兄此言有理！但刚才为何不逼问那小子？”

    “以我们的地位，在众目睽睽之下怎好逼问？”

    “这…”马颢一怔。

    一旁的沈友希见状笑道：“呵呵，马兄不必多虑，依小弟之见，梁兄对此早已有所安排！”

    “哦？沈弟为何如此说？”梁泽问道。

    “刚才梁兄让那小子去派送天鬼修士，其意实在药液，不知小弟的猜测可准乎？”

    “哈哈！知我者，沈弟也！”梁泽大笑。

    “你们…”

    马颢和安黛仙子看着这两人笑得不成样子，面露狐疑之色。

    “马兄，你想想，这些人领回天鬼弟子之后，难道不想为他们医治一下？”沈友希问道。

    “医治是一定的。就算是尝试一下也好。”

    “不错。但要解鬼迷心窍之毒谈何容易？最后他们必定会想到牛神子之事，结果呢…”

    马颢眼睛一亮，说道：“结果…他们必定都会来找那风尘子询问药液的来处，而且，风尘子自己也有弟子需要医治，最后，他必然会去找那名供药者再度求药！到得那时…”

    ……(未完待续。)
