------------

第四百七十章 飘雪轻雾

    “然也，然也！所以，我们只需盯住风尘子的动向即可，届时，供药者自然就会浮出水面…”沈友希笑道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “哈哈，梁兄此计大妙啊！”马颢衷心说道。

    四人又是一阵哄堂大笑，脸露得意之色。

    商量了一番，四人决定跟着风尘子去东乌门，很快就来到上次李运等人论道的东乌楼望月台，一边在此赏玩，一边神识盯住风尘子的动静…

    “梁兄，来到这里，我记起一事，上次王义和熊丙两人在此发现空空盗踪迹，一路追了出去，现在竟说是去了万兽界！”马颢说道。

    “不错。此事我已知晓。那个空空盗并非真正的空空盗，只是假扮者之一…”梁泽语出惊人道。

    “什么？！”几人一愕。

    “呵呵，此人乃是新近从大夏搬到大周的铁指山仙门的老祖綦石。在王义和熊丙紧逼之下，他终于交待了实情，纯粹是为了好玩而模仿空空盗的作案手段，现在已将所有抢得的人和物都归还了这个东乌门。”梁泽解释道。

    “原来如此…”几人恍然大悟。

    “此事我本打算到‘九鼎大会’时再说，现在左右无事就与各位透露一下，那个綦石的修为是化神二层，而且领悟了‘神魔杀戳’之道，战力不凡！”梁泽又说出一个惊天信息。

    哇！

    马颢、沈友希和安黛仙子都真正地被震惊了！

    人族化神数量极少，珍贵无比，多出一个，实力就能真正地增长一分。想不到在不经意之间，人族居然就多了一名化神，而且还是入道之人。

    “梁兄，此话当真？！”安黛仙子惊喜道。

    “千真万确！此人战力堪比王义，比熊丙还要强上不少！毕竟熊丙还没入道呢。”梁泽肯定地说道。

    “太好了！看来，我们的九鼎山也该改名叫‘十鼎山’了！”安黛仙子娇笑道。

    “不错，就看綦石何时到九鼎山再铸一鼎吧！”梁泽笑道。

    沈友希一旁插道：“梁兄，听说最近肆虐大商下属各区的空空盗修为极是不凡，极有可能也是一名化神！”

    “哦？沈弟可有相关信息？”梁泽一怔问道。

    “前不久接到庆弘来自大夏的信符，其中提到空空盗修为极高，竟在他手下抢走了两人，而且，此人在棋道、乐道上均以入道，有极深的造诣，甚至在大夏的天籁园中，还用乐道之力凝聚了一座乐山…”

    “哇！”

    梁泽三人听得目瞪口呆，面面相觑。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “难道他的乐道之力比起庆弘还要强不成？！”安黛仙子错愕问道。

    “听庆弘的语气，似乎是如此。”沈友希点点头道。

    “此乃人族之福！不过，此人既有如此修为和道力，为何却频频作出偷盗之事？难道真的就是为了好玩不成？”梁泽微愕道。

    沈友希叹道：“此事的确令人费解。如今，寻找这名空空盗应是我们的重任之一，若是能够让他也加入九鼎山中，我们大周的实力就能飚涨了。”

    众人均是点头赞同。

    真如沈友希之言，除了那些隐世化神之外，大周就拥有十一位明面上的化神，声势大涨，在人族各大区之中的地位必定大大提高。

    “想不到我们大周最近似乎风水极好，能人频出，化神就新出两位，而且，还有一名年轻的书法大师新鲜出炉…”马颢一旁笑道。

    “书法大师？你是说…写出那三首诗词的李运？”沈友希说道。

    “不错！正是那个李运！我在锤锤乐的展厅看到过他那三幅书法，真是自愧不如啊…”马颢叹道。

    “不可能吧？！”几人惊道。

    马颢乃是大周最负盛名的书法大师，在符道上也达到黄级上品的级别，没想到竟然从他口中听到此话。

    “的确不如！此人书法已臻化境，随手写来，笔笔入道，道意盎然，让人观之心魄为之所夺，难以自制！而且…”马颢缓缓道。

    “而且什么？”安黛仙子急问。

    “他那三首诗词的水平极高，在诗道上的成就恐怕绝不低于他在书法上的成就，听说晏若虚已经邀请他成为飞烟学府的嘉宾…”

    “什么？！”

    沈友希、安黛仙子均是一惊。

    “哈哈，难道沈兄和安仙子还未听说此事？你们一个是飘雪学府的头头，一个是轻雾学府的头头，消息不可能如此闭塞吧？”马颢大笑道。

    “我…最近一直忙于剿妖和追踪鬼道子之事，此消息还真的未知！”沈友希激动地说道。

    “我也是！都好久没有回大周了！”安黛仙子叹道。

    马颢点点头道：“原来如此，那就难怪了！晏若虚最近老拿着李运送给他的一首赠别诗，到处去炫耀他与李运的交情，而且还说…”

    “说什么？！”

    “还说…李运以后到了大周，首站必定是到飞烟学府去交流讲道，到时，他们飞烟学府一定会邀请那些求道之人到场观看。”

    “哼！岂有此理？！”沈友希一听，怒哼一声。

    “不知那首赠别诗写了什么？让晏若虚如此有把握？”安黛仙子奇道。

    “此诗…气度从容，风味隽永，信手拈出，却内蕴依依惜别之深情厚谊，是我读过的送别诗中之最…”马颢喟叹道。

    “哦？竟然如此？！马兄快快吟来！”几人连忙催道。

    “仔细听好了：《送晏若虚回大周》，清元朝雨浥轻尘，楼台青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出夏关无故人。”马颢悠悠吟道，声彻全场。

    哇！

    几人一听，顿时有点痴了。

    周围众修士听到此诗，惊为天作，个个如痴如醉，沉迷在诗歌的意境当中。

    “兄弟，喝！”

    “干了！再喝一杯！”

    “好！此杯过后，你就再也见不到我了…”

    “哦？你要哪里？”

    “我…我要去清元见写诗之人…”

    “好，那我也去…”

    梁泽等人看到场中此景，暗暗心惊，想不到此诗的境界，居然可以达到如此地步，真可谓前无古人。

    沈友希“腾”的一下站起，说道：“各位在此，小弟打算去清元门拜访一下李运！”

    “不行！要去就一起去！”安黛仙子立刻说道。

    “仙子莫非也想与那晏若虚争一下么？”沈友希狐疑道。

    “哼，这是当然，他只是捷足先登而已。李运根本不知道被他诳了，飞烟学府的实力哪能与我们轻雾学府相比，到时一定要让他先到我们轻雾学府来讲道！”

    “你？仙子此言差矣，你们轻雾学府的排名在四大学府之中居于末位，我们飘雪学府才是排行老大的学府，以李运的才学，必须先由我们飘雪学府来组织讲道才对！”沈友希大声道。

    “沈兄何出此言？我们轻雾有哪点比不上你们？论舞道，论美色，论仙境…岂是你们飘雪所能比的？”安黛仙子黛眉微蹙，薄怒道。

    “这…”沈友希一时无对。

    “好了，好了！两位这样成何体统？飘雪、飞烟、润雨和轻雾四大学府各有特长，这是众所周知之事。依我看，你们都先别去，待寻得药液提供者之后，我们再一起去找李运，讨一首诗词书法，岂不美哉？”梁泽劝道。

    “嗨，梁兄有所不知，此次若非追踪鬼道子，我本就是专程从大周赶到大夏去见李运的，没想到还是被耽搁了，以致于让晏若虚钻了空子！”沈友希叹道。

    “原来如此。但事已至此，你看李运所写赠诗，与晏若虚的交情跃然纸上，想改变是不可能了。沈弟不如放平心态，我们再好好谋划一番…”

    “哦？梁兄有何妙策？”沈友希眼睛一亮。

    几人马上低声商议起来。

    ……

    “运弟！你刚才去哪里了？”雷响一见李运又无声无息地出现，惊愕问道。

    “刚才…明空子有点急事传唤我，去应付了一下。”

    “原来如此。你要是再不来，这些七彩蛾就快被我吃完了！”

    “呵呵，我知道大哥一定会为我留一些的。”

    李运看着炸得澄黄油亮香喷喷的七彩蛾，口水立刻就流下来了，马上动手，狂嚼起来。

    雷响看到李运吃得欢，心头大乐，笑道：“运弟如此喜欢吃，不如我们再去搜刮一些来吃。”

    “哦？要到哪里去找这种七彩蛾？”

    “七彩蛾生于大洋界极东之地，而且一定要在夏日最强几天捉拿才是最好吃的！”

    “这么麻烦？！”李运一愕。

    “当然！要不然那黄乙邈怎么会将此任务交与我们龙族来办？我们派了一队战龙在那里守了半年时间，才算完成了。”

    “那螟蚣呢？”

    “螟蚣深埋在冰原之下，极是难找。我们一队战龙在冰原界发掘了一年，才发现了它们一个巢穴，全部抓了过来！”

    “哇！”李运听得瞠目结舌，想不到今天所吃的这两样美味，得来竟是如此艰辛。

    “我看…还是算了！我们还有大把事情要做，这些美味以后有空再去搜寻吧。”李运叹道。

    “这怎么行？吃可是大事！你手下有那么多战舰，派几艘去捕捉就行了！”雷响说道。

    “嗯？”李运眼睛一亮。

    ……(未完待续。)
