------------

第四百七十一章 傀儡分身

    自己手头的确有不少战力是闲置的，与其让他们老呆着修炼，不如借机让他们磨炼一番也不错。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    现在，所有人偶和来自南越的百万魂军已被派出去采矿和搜集废料，天韵小空间中还有三千多名南越皇族血脉的修士。

    这些人颇具天才，自从来到这里后，几乎个个在短期内就进入炼气期，修为进展颇为迅速。

    其中，自己先前在大宁海岛上休闲时收的四名弟子进步幅度也甚是可观，大弟子阮英雄是炼气三层，二弟子阮旦是炼气二层，三弟子时瑜是炼气四层，四弟子陈允也是炼气五层。

    真不愧都是天灵根和高级血脉，他们不仅修为增长迅速，而且灵力极为凝实，在李运的要求下，他们的突破都是自然突破，并没有刻意寻求突飞猛进，基础极为扎实。

    由于他们的血脉独特，小星为他们量身订做了一套战法，那就是噬血藤和那烂陀花相配合的战术，有点类似盈极的战法，如果有多人配合，杀伤力极大，越级作战不成问题。

    “主人，四名金丹人偶已带队出去采矿，他们这些人现在修为尚低，连神识之力都没有，如果要出动，就算有星运舰保护，也很容易出问题。”小星说道。

    “的确如此。但如果一味在天韵小空间中修炼，似乎磨炼并不够…”

    “不用担心，我已经为他们设计了一些模拟训练项目，一样有磨练作用。对他们要有耐心，不可能要求他们象主人一样，在炼气期就在外面闯荡…”

    “你说的对，是我太心急了！天才虽好，也必须顺利成长起来才行！”李运反思道。

    他转而对雷响说道：“大哥，现在魂军采矿的任务极重，如果要去搜寻这些食材，必须等下几批魂军训练出来才行，而且，还需要炼制新的星运舰！”

    “炼制星运舰？！”雷响眼睛一亮。

    “不错，最近得到那个天钼金矿，我打算炼制一批新的星运舰出来…”

    “运弟，需不需要我帮忙炼制？”雷响急问。

    “呵呵，这个倒是不需要了！大哥修炼要紧，小弟哪敢烦劳大哥出手呢？”

    “我现在不需要修炼！”雷响一口说道。

    “哦？却是为何？”

    “修为越高，我体内的龙酮之力就会越强，我才不想象长辈们那样去关禁闭呢！”

    “原来如此！大哥不必担心，你尽管修炼，我可以保证你从现在开始不会再受龙酮之力的威胁！”李运笑道。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “这怎么可能？”雷响一愕。

    “难道大哥不相信小弟就是龙族咒语应劫之人？”

    “这…我自然相信，不过，运弟现在年纪尚小，修为尚低，就算是要为我们龙族解除咒语，也得等你成长起来啊！大哥我不急，不急…”

    李运略一沉吟，也不说破，笑道：“好吧，既然如此，你就帮我提炼天钼金矿石！”

    “提炼矿石？”

    “不错。这是最基础的一步，所谓万丈高楼从地起，没有这些材料，怎么可能有星运舰？”

    “好…好！运弟得教教我才行！”

    “没问题！”

    李运手上连挥，炼器炉一个接着一个地从天而降，把雷响看得瞠目结舌。

    往天空一招，无数小小的火种从天而降，来到炼器炉之下。

    “三级异火？！”雷响惊叫一声，睁大双眼。

    “不错，没有三级异火，是提炼不出天钼金的。”

    “运弟，你…你怎么有这么多三级异火？！”雷响心头怦怦狂跳，面露不可思议之色。

    这样的异火，就算在龙族也是无比宝贝的，象那个火媚儿，为了丁火尊葫，竟假扮歌女与他春风一度，下毒逼迫，原因就是丁火尊葫可以喷出三级异火。

    “大哥你确定想知道？”

    “我…不想，不想！”

    雷响忽然想起先前之事，马上吸取教训，不再当好奇宝宝。

    “呵呵，我就知道大哥会越来越乖的。这是装着天钼金矿石的空间石，至于提炼的步骤，都在这个玉简之中，相信以大哥之能，完成这个任务是轻而易举之事。”

    李运递给雷响一块空间石和一个玉简。

    “运弟放心！”

    “对了，我每天都会供应你美酒和道果，需要的时候只管大声嚷嚷就行。”

    “这…难道你要去哪里？”雷响一怔。

    “我有其他的任务，也与炼制星运舰有关，我们同时开展，效率才高嘛。”

    “原来如此。”

    李运又叮嘱了一番，闪身不见。

    雷响见李运又是无声无息地消失，发了一下呆，这才开始研究起玉简中的信息来。

    ……

    “嘻嘻，主人，现在多了一个苦力，还不错！”小星乐道。

    “的确不错！我们可以来炼制傀儡分身了。”李运说道，看看雷响在一边忙得不亦乐乎，不禁心头暗乐。

    雷响被他锁定在凌仙峰一边，除了先天气息，根本无法感觉到天韵之中的其它环境，这样就不用担心被他泄露秘密。

    要知道，两人虽然称兄道弟，但无论是修为差距，还是交情，其实都未能达到无话不说，无事相瞒的地步。

    而且，雷响的任务一方面是保护李运这个应劫之人能顺利成长，另一方面也是看着天雷木，这一点李运心中无比清楚。

    除非雷响真的选择投身为奴，否则，李运不可能真正地相信他。

    在这一点上，蓝郁甚至比雷响还更让李运信任一些。

    好不容易摆脱了雷响，李运心情稍稍放松，在空间中巡视了一番，又在天雷空间修炼了半日，这才回到凌仙峰上。

    先前，他帮助梁泽等四人战胜鬼道子分身，破解了天鬼大阵，可以说已在暗中为大周立下汗马功劳。

    很快，他又注意到这四名化神发现了金龙液的妙处，竟然潜入东乌门监视风尘子的动向，意图将他给揪出来，这让他大为感叹。

    化神毕竟是化神，一个个老奸巨滑，任何一个举动，都可以暗藏玄机，风尘子等人与他们相比，简直就是小鲜肉。

    “主人，这四人迟早会找到清元门来，你看那沈友希和安黛仙子，居然已经开始在策划如何将你吸引去他们的学府讲道…”

    “没关系，任他们说的天花乱坠，我们的大周之行还远着呢！现在我们的目标是其他三级和二级修真区，最后再去大周。所以，首要之事是把傀儡分身炼制出来，才能脱身出去。”李运说道。

    “主人言之有理，那就开始吧。”

    李运点点头，来到炼器区，玄东木在这里已经忙了许久。

    哇！

    他暗叫一声，看着密密麻麻的零件区，一下子觉得头大如斗。

    所有五十个傀儡的零件基本炼制完毕，分门别类地放置在零件区上，无限延长，一眼望不到边！

    剩下的就是组装程序，这极大地考验耐心、细心、决心…

    李运调匀呼吸，静下心来，开始聚精会神地操作起来。

    骨架是最基本的，首先搭建，接着，是体内各种脏器和灵脉血管，这需要消耗最长的时间…

    两个月…四个月…八个月…一年…

    两年…三年…四年…五年…

    五年过去，相当于外界一个月的时间，五十个人偶终于全部组装完毕，整整齐齐地排在凌仙峰上。

    这些人偶个头看起来比玄东木这几个经典人偶要大上不少，说明还有不少提升的空间，但这也是李运目前所能做到的极限。

    启动聚灵阵之前，需要把先前温养训练好的神识团植入其中，这一步也是非常关键的。

    神识小心翼翼地牵引出大聚灵阵中的神识团，一个一个地放入人偶的脑域之中。

    “咦！”

    只见神识团一放进去，整个人偶似乎就有了灵性，连脸上的表情似乎也活泛起来，看得李运和玄东木心情极为激动。

    由于人偶的血管之中早就注入了星运血，而且，天韵之中灵压极大，它们的灵脉之中早就充满了灵气，所以，有了神识之后，神识通过聚神石来掌控全身，整个人偶也就具备了灵性。

    拿起一个人偶仔细端详，可以发现其身上的灵脉正在缓缓闪动，体内循环已经开始，只待填入极品灵石来启动了。

    “主人，看来没有问题！”玄东木大声道。

    “好，那就试试！”

    李运立刻抓来几块极品灵石，小心地装填进去。

    “呜—”

    一阵轻响，聚灵阵开始启动，周围立刻激起一场灵气风暴，以人偶为中心，快速注入。

    刷！

    刷刷！

    人偶遇风而长，很快就变成一个又粗又挫的赤身大汉，粗发浓须，身材壮硕，颇有几分玄东木的风范。

    “玄一拜见主人！拜见玄大哥！”人偶玄一恭声喊道。

    “玄一？”李运一怔。

    “哈哈，主人，我给他们定了名字，从一到五十，前面都是一个玄字。”玄东木得意地说道。

    “原来如此。甚好！”李运赞道。

    “玄一，把你会的技能演示给主人看！”玄东木说道。

    “没问题！看我的！”

    玄一左手一弹，一张空白符箓凭空而现，右手出现一支星运笔，蘸满星运血，在空白符箓上挥洒起来，笔势毫无阻滞，一气呵成！

    刷的一道灵光，一张火球符就跃然眼前。

    ……(未完待续。)
