------------

第四百七十二章 羯西的礼物

    哇！

    李运暗呼一声，这张火球符还真有自己几分功力，可以达到目前坊市中销售的火球符级别无疑。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    而且，玄一是一次成功，毫不费力的样子，说明小星这五年对这道神识的训练极为到位，这一技能已经被他完全记住和掌握了！

    “主人，不知我这张火球符能否过关？”玄一问道。

    “哈哈，不错！以后你就负责画火球符了！”李运大声赞道。

    “是！谨遵主人之命！”玄一兴奋道。

    有了玄一成功在前，李运将剩下的人偶逐个装填极品灵石，全部激活，顿时，凌仙峰上热闹起来。

    一旁酣睡的小福也被吵醒了，不满地大叫几声，又趴着睡了过去。

    “阿五，他们暂时就全归你管了！以后如果我们外出，就把他们留在洞府之中，为清元门提供产品。”

    “是！主人！”

    玄东木马上带着这批人前往李运专门开辟的一个小空间内，安排他们的生活和任务。

    傀儡分身初步试验成功，但还需要运转一段时间，看看是否已经真正可以派上用场。

    有了这批人帮忙，李运心头放下一块大石，感觉自己似乎要真正脱离苦海，可以全心全意来修炼。

    “主人，老古董上次要你给他带去一批资源，以便冲击更高的飓风之力，现在都一个多月了，必须赶紧给他送过去！”小星提醒道。

    “嗨，差点忘了！”李运一拍脑袋，大叫道。

    “嘻嘻，这段时间，你专心组装人偶，我当然不会来打断你。”小星笑道。

    “不错。就不知老古董会不会生气了！”

    李运连忙准备了一批资源，向风灵角而去。

    一路上他感应了一下自己的修为境界，发现已经悄悄地来到了筑基二层巅峰，以外界的时间来计的话，自从上次筑基之后，到现在大约过去了半年，连升两层，这样的速度可以说惊世骇俗。

    而且，炼制傀儡分身的同时，他的天雷魔体修炼并没有落下，经过空间中五年的天雷锤炼，小天雷魔体已经完全稳固，还略有长进，肤色变成健康的小麦色，人也略微拔高壮实一些。

    很快接近风灵角，闪身出来，飞行一段距离，就看到一个巨大的风旋在眼前缓缓转动，明空子端坐正中，全身闪烁着晶莹的灵光。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “咦？老古董似乎长出一点体毛出来了！”李运心中暗道。

    以他现在的神识之力，明空子虽然还在极远处，但在他眼里却是纤毫毕露，与之前全身光溜溜相比，此时的明空子脸上重新长出了一点头发和胡子的雏型，身上也有一些毛头钻了出来，说明他的天风灵体进境甚速。

    “嘻嘻，老古董这段时间的确是拼了命，你看他所处的位置比起上次的确是高了不少！”小星笑道。

    此时明空子刚好收功，看到李运过来，大声道：“运儿，怎么现在才来？”

    “恭喜老祖宗灵体大进！这段时间宗门催货较急，我不得不应付一下！这是我带来的资源！”

    李运把一块小空间石送了过去。

    “哈哈，太好了！你要是再不来，我就不得不回去一趟。最近可有什么新消息？”

    “老祖宗，最近大夏较为平静，清元门的生意蒸蒸日上，你只管放心修炼！”

    “好！上次中立联盟的风清源已经将你定为大夏参加揽月大赛的选手之一，你的天风灵体也要加紧一些，就更有把握了。”

    “是！”

    李运应了一声，马上调整状态，开始导引飓风炼体。

    他发现，在小天雷魔体巩固和进步的基础上，天风灵体似乎也有所长进，可以经受的飓风之力比起先前高了一个级别，位置向上挪了一截。

    “嗯？”

    明空子微怔，很快发现了李运的变化，心头顿时一紧。

    本来他这段时间拼了命冲击天风灵体，大有长进，以为可以远远地甩开李运这条小尾巴，没想到李运一来，选择的位置不但没有远离，而且还离他近了一些。

    “好小子，看来你是存心不想让我好好做老祖宗了…”

    明空子嘴里嘟囔着，不敢怠慢，补充了一下资源后，连忙又开始修炼起来。

    李运心头暗笑，其实他选择的位置已经比他所能经受的风力略低了，为的就是不要太刺激老古董，以他的时间优势，天雷魔体会越来越强大，这就为修炼其他灵体打下更坚实的基础，这一点老古董根本无法相比。

    “主人，魔将羯西的魔体其实也有很大的参考价值，可以学习一下！”小星提醒道。

    “哦？你是说‘九幽战神魔体’？”

    “不错。这是羯西本尊的魔体，已修炼到九幽的级别，强大无比。而魔将羯西却连一幽都没有，威力已经颇为不凡。”

    “的确如此。上次若非雷响大幅消耗他的魔力，再加上我们完美的战术设计，最后还有龙酮炮一击，说不定会被他跑了…”

    李运想到这里，连忙神识暗扫天雷鼎空间，发现魔将羯西依旧在里面载浮载沉，翻滚痛嚎，脸上表情极为痛苦，再看那魔鞭，实在有点触目惊心，看来龙酮炮的威力极为惊人，经过这么长时间，依旧能量不减。

    “小星，再给他一发狐毒炮，帮他解脱一下吧。”

    “好！”

    很快，一发粉红光束透体而过，羯西顿时昏迷过去。

    李运立刻锁定他的魔脉和魔血，侵入其脑域，扫描起来。

    这缕魔魂包含的信息极为丰富，让李运对魔界的认识一下子拓展开来，魔界的环境，魔人的生活修炼，魔族势力的分布等等，在他心中已经有了大致的认知。

    他心中暗暗吃惊，想不到魔族的势力如此强大，就连魔尊羯西在魔界也排不上前十。

    在羯西的记忆里，魔族中的能人、狠人、强人比比皆是，随便一个出来都是极难对付，而这仅仅是羯西的小部分记忆而已，难怪魔族在界面大战中往往都是取胜的一方。

    “魔族…威胁太大了…”李运心中感叹道。

    “主人，魔族走的修炼路子与修士不大相同，他们更注重炼体和炼魂，就连魔丹和魔婴之力，也是化入躯体之中，有需要才重新凝聚出来，这使得他们全身都是武器，一个声音、一口痰水、一根毛发、一口清气都可以致人于死地，战术极为丰富多变，令人防不胜防…”小星赞叹道。

    “有道理，其实我现在也是在走这条路子，而且灵魔双修，可以学习他们的许多战法。”李运思索道。

    “嘻嘻，主人现在炼体和神河功小成之后，战术之丰富已经不是他们可以相比，只不过，魔人之中有些招法还真是颇为想象力，主人完全可以学一学…”

    “的确如此！这个魔将羯西真是送上门来的大礼，要是能抓到更多这样的魔界大能分身就好了！”李运兴奋道。

    “如果要实现这个目的，我们可以去万兽界，相信现在魔界必定有不少大能派出分身前去，我们瞅准机会就可以抓几个回来。”

    “呵呵，正是如此。不过，万兽界实在太过遥远，这个目标只能以后再实现了，反正他们来了就不会跑的。”

    忽然，他听到雷响在那个小空间中呼喊自己，连忙神识查看，发现雷响在这五年之中，居然把所有天钼金矿石都提炼好了，天钼金片堆满了小空间。

    雷响一边赤袒着身子凉快，一边大口啃着道果，脸上露出无比满足的神情。

    “大哥请稍等，我正在跟着明空子修炼天风灵体呢！”李运连忙传音道。

    “什么？天风灵体？”雷响一怔，神色有些不淡定了。

    “不错。我们找到一个飓风口，是修炼天风灵体的极佳地点。”

    李运在小空间中打出一个光幕，里面播放的正是自己与明空子修炼天风灵体的情景。

    雷响呆呆地看着视频，心中在翻江倒海。

    想不到李运已经拥有小天雷灵体，现在居然还在修炼天风灵体，这是什么节奏？

    仔细观察李运的躯体，发现他的天雷灵体极为凝实，比起雷龙族中许多小龙还要强大得多，而天风灵体的成就也已极高，这从他周身所导引的飓风之强就可以看出来了。

    看他的神色，却是无比轻松，如沐春风的样子。

    相比之下，明空子在飓风中就显得极为痛苦，简直就是在受虐，全身都变成无毛鬼…

    雷响看了一阵，忽然咬牙说道：“运弟，上次那个魔将羯西呢？”

    “羯西？他被我关在天雷鼎中，刚才已被我击晕搜魂…”

    “你…能不能把他给我？”

    “哦？不知大哥要他何用？”

    “你别管，反正我现在需要狠狠地发泄一下…”

    “你？好…”

    李运一怔无语，神识一动，把天雷鼎扔到雷响的小空间之中，很快，鼎中就传来魔将羯西惊天的惨叫受虐声。

    声音实在太过可怕，李运不得不将其封住，乐得清静。

    在风灵角修炼了半日，李运向明空子方向一施礼，转身离去。

    天风灵体的修炼是着急不来的，必须慢慢磨，这一点他心中清楚无比。

    ……(未完待续。)
