------------

第四百七十三章 医道之言

    “哈哈，真是太爽了！”雷响一见李运进来，就兴奋地大叫着。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “恭喜大哥！这么快就完成这样的重任，真是让小弟刮目相看！”李运笑道。

    “这算什么？！我是说刚才把那个魔将羯西好好地修理了一番，看他以后还敢不敢嘴硬？！”

    “呵呵，这个羯西真是送上门来的好礼物，也只有他才能被大哥如此修理了，换作其他人，恐怕小命早就不保！”李运笑道。

    “运弟说的不错！看来我还要手下留情一些，否则，要是不小心把他给弄死了，再找一个象他这样的就不容易了。”雷响恍然道。

    “正是如此。换作先前那个小羯西，只怕现在已经一命呜呼了。”李运看着魔将羯西现在的凄惨样子，心有余悸的说道。

    “嗯？”雷响眼睛一亮。

    李运一怔，心中忽然有不好的想法，果然，只听雷响说道：“运弟，把那个小羯西也给我，那家伙害得我大哥和小兰都受了重伤，不将他好好修理一番怎么行？”

    “这…待我搜魂后再给你。不过，你可要小心了，这家伙可经不起你这样折腾。”

    “没问题！”雷响兴奋道，星眸闪烁，看得李运有点心惊肉跳。

    很快，李运将小羯西也扔给了雷响，心中对小羯西的杯具下场已经有了预想。

    手上连挥，这里堆积如山的天钼金片就被李运转移到玄东木处，由他来炼制成星运金。

    现在，宗门产品的制作任务已经由玄一等五十名傀儡分身来分担，李运可以专心来做自己的事情，感觉心情无比轻松。

    于是，摆出一张玉台，美酒和道果放满了台面，和雷响一起好好庆贺一番。

    两人一通胡吃海喝，过足了口腹之瘾。

    雷响忽然说道：“奇怪，我怎么感觉体内的龙酮之力有些异常？”

    “哦？大哥现在是何感觉？”李运连忙问道。

    “这…以前要是我这样虐待一名囚徒，体内的龙酮之力一定会因为兴奋而剧涨，需要及时服用辟邪丹来压制，但今天却不用这样做。”

    “哈哈，这是好事啊！我不是早就和大哥说过，以后你再也不用担心受龙酮之力的威胁了！”李运笑眯眯道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “真的？！”雷响大喜道。

    “当然。不过…”

    “不过什么？”雷响急问。

    “你隔段时间如果修为有所增长，还是会感觉到一些压力的，那时候仍然需要来找我施术治疗。”

    “这…运弟有把握能治好吗？”

    “没问题！大哥的事就是我的事，无论你的修为达到何种程度，就算是和你老祖宗一样，小弟我也一样能治。”

    “什么？！你…你说的可当真？！”雷响闻言，不由得激动起来。

    “呵呵，我说的只是针对你，对其他人可不算数。你可别把此消息透露给龙族的人知道了。”

    “可是…你既然能治得了我，应该也可以治得了其他龙族之人啊？”雷响有点迷惑不解地说道。

    “这个嘛，我没见过龙族其他人的情况，很难说就肯定能治得了他们。医者无诳语，不确定的事情，我是肯定不会说的。”

    “那…运弟不如跟我到龙界去看看如何？”雷响急道。

    “我现在还有很多事情要忙，根本抽不出身去龙界。再说，龙族此事由来已久，也不急在一时半刻，只要在黄乙邈的限期将临之际去看看就可以了。”

    雷响一怔，以他的智慧，此时似乎也已有所明白，李运实际上已经有了治疗龙酮之力的方法，但是，他却在等待一个最佳的时刻去给龙族治疗，目的无非就是为了让龙族对他感恩戴德，甚至是为奴为婢…

    “运弟，你有什么条件尽管提，我一定向老祖宗禀明！你为龙族解决了这个问题，无论如何，我们龙族是不会亏待你的！”雷响连忙说道。

    “大哥说哪里去了？如果能治，小弟一定尽心治，不会提什么条件。当然，这只是针对你和雷动前辈父女而言，其他人我为什么要帮他们治？”李运笑道。

    “你？运弟，你帮他们治，一定能得到大好处的，这一点确定无疑！到时，无论是我们老祖宗，还是其他各个龙族的老祖宗，都会对你感恩戴德…”

    “大哥莫急！我就算是要为他们治，也得等我的试验完全成功才行。现在只是在初期阶段，离真正成功还有相当长一段时期，大哥可千万别以为小弟现在就完全能治得了这个龙酮之毒。”

    “但是我现在感觉都没什么问题了啊？而且，根本无需再服用辟邪丹…”

    “呵呵，这只是在初期阶段嘛，还需要再观察一段时间，不急，不急！”

    “你…还需要观察多长时间？”

    “这个可不一定，也许不用多久，也许需要很长时间…真的说不准。”

    “运弟，你是不是要大哥我跪下来求你去？！”雷响大声说道，脸色涨得通红一片。

    “大哥误解了！其实你不大了解医之一道，其中最基本的一项就是对症下药。一样药物用在你身上有效，但用在别的人身上就不一定有效，这是因为每个人的体质和症状都是不相同的，需要因人而治。我有把握治好你，是因为我对你的情况已完全了解，成竹在胸，但对其他人，治疗之时，无论是药量，还是药引和配药，都需要重新搭配。要知道，是药三分毒，就算是极品灵药，也有几丝毒性蕴含其中，所以，吃药其实也是在吃毒，只不过是利大或弊大而已。”李运缓缓说道。

    “这…”雷响一愕，听得入神。

    李运续道：“同样的，一样新的药物或治疗方法能否对症，也需要极长时间的验证，还需要有更多的实例证明，如果新药一出来立刻就大面积使用，万一其副作用极大，最后不但治不了病，反而会给许多病人带来更大的痛苦，届时就会适得其反。所以，治疗绝对不可以仓促为之！这是对病人最大的负责！我之所以不想这么快就去龙族治，一方面是自己太忙，另一方面也是为了更多的验证和观察，其实也是为你们龙族负责…”

    “运弟，你说得太好了！刚才…我有点心急，误解了你，请你不要放在心上。你…想怎么惩罚我就惩罚吧…”雷响嗫嚅道。

    “大哥又胡乱说了，小弟我怎么会惩罚你？好在你能听明白，否则我就要花费更多口舌，唉，真是太麻烦了…”

    “哈哈，来，让大哥为你好好锤锤筋骨，舒服舒服！”雷响大笑道。

    “算了吧，你那双龙爪我可受不起，还不如去锤锤乐…对了，我有一张锤锤乐极品卡，以后有空可以去那里玩玩。”

    “锤锤乐极品卡？真的？”雷响一怔。

    “你看！”

    李运得意地拿出那张通灵法宝卡来。

    雷响一把抢过，微一感应，脸上露出惊喜之色，大笑道：“哈哈，看来我们可以去极乐园好好玩一玩了！”

    “正是。大哥想去现在就可以去，那里有个天体日光浴晒场，大哥这龙躯进去绝对没问题，可以欣赏无数天体美女，这卡上的余额你全用光都没问题。”

    “这…难道你不想去？”雷响奇道。

    “我还有事情要做，你先去，我随后再去。”

    “那就算了！我必须守着你，你可别想用计将我甩了！”雷响得意地说道。

    “难道我去茅房你也跟着？”

    “跟着！”

    “难道我与女子在胡混你也跟着？”

    “我一定在旁边好好欣赏！”

    “你？！”

    “怎么样？没招了吧？”雷响大笑道。

    “哈哈，那我一定好好表演给大哥看！不过，万一那个女子是雷若兰或火媚儿呢？”

    “这…”雷响顿时哑口无言。

    “呵呵，大哥想说是说不过我滴！除非你脸皮极厚，连这都能接受！”李运大笑道。

    “我看你刚才将天钼金都收走，莫非是要开始炼制星运舰了？”雷响转移话题道。

    “嗯，差不多，但要到真正炼制还有许多事情要做。”

    “需不需要我帮忙？”

    “这个就不用再劳烦大哥了！大哥可以去修炼、休闲、虐囚…反正我是不会跑的，出远门一定会带上你…”

    “运弟，你这样说还是不信任我啊！莫非是怕我把秘密都泄露了？大哥我愿意发下重誓，一定不会泄露你的任何秘密！”雷响大声道。

    “这…”李运一怔。

    “你要知道，你一个人在忙，我一个人在这里也是很无聊的，而且又没有看到你，心里着实有点慌的…”雷响又道。

    “原来如此，小弟明白！那我们就一起来炼制星运舰吧！不过，我经常会时不时地离开一下，没问题吧？”

    “没问题！”雷响大喜道。

    李运只好又在此处空间架起一些炼器炉，与玄东木同时炼制起星运金来。

    对于新的星运舰，由于有充足的材料，他决定重质不重量，要炼就炼制出更好的精品来，可以容纳更多的魂士，爆发出更强大的魂力武器。

    好的战舰其实不用多，几艘足矣！

    ……(未完待续。)
