------------

第四百七十四章 新款防晒油

    “主人，防晒油和凝丹引都研制出来了！”小星一旁说道。txt小说下载80txt.com

    “哦？”李运有点小惊喜。

    防晒油是开办天体日光浴晒场的必备之物，有了它，就为这个娱乐项目的顺利开展铺平了道路。

    而凝丹引更是厉害，可以将那些资质不佳的筑基修士提升到金丹老祖的境界，虽然战力不行，但寿命却大大延长，这对他们有着致命的诱惑力！

    许多人修仙，很大程度上就是为了能长寿，至于战力什么的，还在其次。

    所以，凝丹引绝对是收买人心，以及短期内提升战力的利器。

    “有试验品了吗？”李运急问。

    “防晒油已经有了，但凝丹引与锤锤乐那种略有不同，需要你来炼制。”

    “没问题。防晒油…看来下次可以拿去锤锤乐用一下。”李运沉吟道。

    “防晒油有多个品种，针对外面的太阳是一种，针对不同级别的异火也有多种，目前最高可以针对四级异火。”小星介绍道。

    “什么？针对四级异火的防晒油也有？”李运一愕。

    “这是当然。有了它，就算是用四级异火来烘烤也不怕，这对那些炼丹师绝对是一个福音！”小星得意地说道。

    哇！

    李运轻呼一声，小星说的不错，那些炼丹师，特别是女炼丹师，天天坐在火炉前，除了血压容易变高之外，皮肤早就被摧残得不成样子。

    许多女修士不愿意选择当炼丹师，其中很大的原因就是担心皮肤问题。

    但现在有了这款防晒油，就不用再担心这个问题了，完全可以当一个肌肤白晳滑腻的漂亮女修，恐怕女炼丹师职业会大受追捧。

    再推而广之，火系女修对此也有大量需求，而象火媚儿那样的炎龙来说，这更是一款必备之物！

    “哈哈，哈哈哈！”

    李运想到高兴处，不禁大笑起来。

    “运弟，何事如此高兴？”雷响一怔问道。

    “这个…我最近研制出一款新产品，可以保护皮肤免受太阳和异火的炙烤，市场前景想来还是不错的！”

    “哦？你是说…它能抵御异火的炽烤？”雷响微愕。

    “不错。目前最高能抵御四级异火。”

    “什么？四级？！”雷响有点不淡定了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “正是。大哥要不要试试？现在这里用的是三级异火，你可以感受一下。”

    “当然，快拿来！”

    李运手中灵光一闪，出现一个玉瓶，扔了过去。

    由于这里炼器太热，雷响早就是全身赤袒着，接过玉瓶，顺手往身上一倒，灵力一化，防晒油就缓缓布满全身。

    哇！

    只觉一股清凉之意瞬间透体而来，精神一振，连神识似乎都清明了不少。

    “咦？效果还真不赖！”雷响大喜道。

    “不错，大哥擦上它后，肤色也变得正常一些，没有刚才那般血红了！”李运点头道。

    “太好了！想不到运弟研制出来的每一样产品都是精品，不知这种产品你打算怎么卖？”

    “呵呵，这是一款防晒油，我本来打算来开办一个天体日光浴晒场，现在看来，炼丹师和女修对其都会有大量的需求！”

    “这…”雷响一愕，眼中星芒狂闪。

    “运弟，你真的要开办一个天体…日光浴晒场？！”

    “怎么？不行吗？”

    “行，当然行！大哥一定大力支持！我第一个就去那里天体！”

    “好！上次我去锤锤乐那个晒场，发现他们居然将那些陪晒女子都包得严严密密，才决定研制这款防晒油出来。有了它，就不用那些防晒袍服，大家可以真正地晒天体日光浴，多畅爽！”

    “正是，正是！运弟想得真是太周到了！”雷响大声赞道。

    “不过，如果是真正的天体，可能需要男女分开，否则，容易发生不好的事情，到时后果难料啊…”李运笑道。

    “分开？不用分开，到时大哥我在那里巡查，有谁敢乱来的一定严惩不贷！”

    “哦？这样的话，倒是可以考虑一下。”

    “这是必须的！”

    “好了，开办天体晒场为时尚早，我也不缺那个钱，我们还是先把星运舰打造出来，多多抢些资源才是正道。”

    “这…其实运弟可以在魂军中先开办晒场试试嘛，他们的娱乐项目实在太少，这么多人挤在一起生活修炼，没有很好的发泄途径，很容易出问题的！”雷响说道。

    “嗯？有道理！”

    李运闻言微怔，反应过来，雷响所说的问题的确是大问题。

    星运旗舰中就有二十几万魂士，简直就是一个小城池的人口，而且个个都是精壮无比。

    但舰中空间有限，设置成为娱乐场地的空间石较少，而娱乐项目就更少了。

    可以说，虽然成为了修士，寿命得到延长，但他们的生活质量比起在凡界还要差得多。

    要想让他们真正体验到修真的乐趣，不至于出大的问题，娱乐方面是一定要加强的。

    如何在修炼、作战、后勤和娱乐之间达成平衡，需要有很好地设计才行！

    “大哥，多谢你提醒我了！”李运衷心说道。

    “哈哈，我只是随口说说而已，目的还不是为了看看天体嘛！”雷响大笑道。

    “呵呵，恐怕你会很失望，因为女魂士是很少的。”

    “这个没关系，对我们龙族来说都差不多…”

    “你…”

    李运顿时感到有点心惊肉跳，连忙不再纠缠这个话题，而是与小星探讨起如何提高魂士生活质量的方案来。

    现在手头上的旗舰正好是一个试验对象，如果这二十几万人都能处理好，其他的小舰自然问题不大。

    “主人，我们可以引进锤锤乐的极乐园那套方案，用上‘星运卡’到各个娱乐场所消费。另外，对于魂军来说，实行轮休制，根据不同的时期采取不同的方案，和平时期可以更多的休息，作战时期则更多的值班。多值班就有更多钱可以消费。”小星建议道。

    “星运卡？轮休制？不错，就按这个思路来设计吧。”李运赞同道。

    的确，以星运舰的威力，很多时候并不需要全员作战，完全可以轮流来，这样，一部分人可以养精蓄锐，作战起来效率更高。

    有小星的设计，李运相信星运舰中的极乐园绝对可以比锤锤乐的极乐园要强得多，魂士的生活质量可以大幅提高。

    不过，这也要求舰中必须有更多的空间石，才能满足娱乐需要。

    “看来，不单旧的战舰需要作一些改造，新舰的建造也要提前设计好！”

    李运心念暗转，这个问题好在雷响提得早，为以后千万魂军级别的星运舰队规避了不少潜在问题。

    在前世的宇宙级星舰中，一艘星舰就是一个世界，人们在其中生活就象是在星球上一样，各种各样的需求都能得到满足，这为星运舰队内部世界的打造提供了一个最好的蓝本。

    一边想着，一边自己也擦上新款防晒油试验，发现真是舒服多了！

    这样的产品简直与一件法宝都差不多，因为可以抵御三级异火炙烤的修真物品，品级一定在法宝以上。比灵器还要珍贵得多。

    当然，普通防晒油和抵御一级、二级异火的防晒油则不在此列，可以大卖特卖没问题。

    由于五十个傀儡分身均已用完，如果要再制作防晒油，就必须再炼制傀儡分身和斩神识，李运一想到此点，脸上闪过一丝肉疼之色，马上下定决心要再炼制五十个傀儡分身备着，以免以后又需要不断地开工。

    有了上次炼制傀儡分身的经验之后，现在再来炼制，无论是速度，还是质量，都可以更加完美无疑。

    不过，炼制星运金的任务看来又必须丢给雷响一个人去做了。

    “大哥，我必须抽身去炼制防晒油，这里呆的时间可能会少一些，炼制星运金的任务就要更多地拜托你了！”李运说道。

    “没问题！只要有星运酒和道果供应就行！你没事时一定要来陪我聊聊天哦，对了，那个天雷鼎我先收着，没事可以虐虐囚…最好能帮我再找些级别高点的妖族来…”

    “好…哪一种生命形式有要求吗？”

    “没有，哪一种都行！男妖女妖都行！”

    “大哥放心！”

    李运闪身出了雷响所在的空间，来到凌仙峰上，开始实行自己的计划。

    重新炼制五十个傀儡分身是个大工程，但基本上也是一个一劳永逸的工程，以后再需要炼制时，恐怕自己已经不在清元门了。

    他马上让玄东木暂停炼制星运金，将任务转给雷响，开始炼制傀儡分身零件。

    自己每天除了修炼，都要斩一缕神识团出来，温养在大型聚灵阵中。

    忙了五十天，终于宣告完成！

    “主人，吞天兜现在的数量已经开始壮大了，食量大增！”小星忽道。

    “哦？”

    李运闻言，连忙看向驭虫环空间，发现饲养吞天兜的空间几乎快被挤满了，这些紫黑色的虫虫似乎活力无限，胃口也无限，任何东西只要扔进去，顷刻间就会灰飞烟灭，而且不知道被吃到哪里去了。

    ……(未完待续。)
