------------

第四十六章 对决

    “无良子，怎么不逃了？！”蜂将冷笑道。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    被称为无良子的国师并不回答，脸上只是略带嘲讽地淡笑着。

    蜂将续道：“想不到啊，你竟然能找到这处地宫的钥匙，要不是本蜂将偷袭成功，还真是要被你夺了去！”

    “哈哈！”

    无良子仰天长笑，说道：“蜂妖，你以为刚才你偷袭成功了吗？！要不是我不熟悉地宫，担心还有其他埋伏，早就将你拿下了！”

    “咯咯…咯咯！”

    女弟子在一旁笑得娇躯乱颤，前俯后仰。

    “不可能！本将下的蛊从来没有失手过！”蜂将冷笑道。

    无良子一脸讥笑道：“你现在只是一个灵魂体，根本不可能拥有你原来的所有能力，想对付象我这样一个筑基期的修士，简直是痴心妄想。”

    蜂将脸色变幻不定，似乎在暗中感应着什么。

    过了一会，他终于说道：“好！看来你见识还真不浅，知道我是灵魂体。不过，灵魂体要唤醒你体内的虫蛊是一点问题也没有的。”

    “哈哈！”

    无良子得意地大笑起来，一脸嘲讽。

    “你要是能唤醒它，刚才早就把它唤醒了！怎么，你是不是受伤太久，心也变软啦？！”

    “咯咯…咯咯！”

    女弟子笑得满面桃红，媚态十足。

    蜂将看着这对无耻的师徒，脸色铁青，冷冷地说道：“就算虫蛊无法唤醒，难道你现在就有十足的把握，可以安全离去吗？”

    “你以为呢？”无良子轻蔑地说道。

    “好！今天就要让你看看，就算是我这灵魂体，也能把你们留下来！”

    蜂将大喝一声，蓄势良久的血光一闪，向国师攻去！

    国师早已撑起灵气护罩，严阵以待。

    眼看血光将要击到国师的灵气护罩，却突然一转，将一旁的女弟子锁定，凌空抓摄过去！

    “啊！”

    女弟子猝不及防，发出一声凄厉的叫声，在空中手脚乱动，拼命挣扎，却无法抵挡蜂将酝酿已久的致命一击，被他一把抓到身边。

    “无良子，想要你的姘头活命的话，就交出地图和钥匙，我自会放她回去！她的生死，就在你的一念之间！”

    蜂将此时是灵魂体，并不想与国师硬撼，因此想出了这招以人质威胁的方法，试图胁迫国师放弃地图和钥匙，这样国师就无法再进地宫了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “师父！救我！”

    女弟子的声音无比凄凉，那些被妖蜂吸尽脑髓的凡人那种可怕的死状，此时在她的脑海中浮现，她做梦也想不到自己这么快也会和这些蝼蚁有一样的结局。

    无良子脸色稍显挣扎，但很快就转为漠然！

    令他感到不安的是，蜂将这个灵魂体，居然可以发出这么有威胁的一击，刚才他甚至来不及营救，这样的威力已经可以威胁到他了。

    “看来，还是要用最大的底牌将蜂妖一举灭杀，以绝后患！至于这个女弟子，虽然服侍自己还算尽心，但死了就死了，只要把蜂妖杀了，得到地宫，回头再去找十个八个来。”

    他思虑已定，喝道：“无耻蜂妖！赶快把她放下，我可以免你一死！”

    左手青光一闪，现出一张青色的符箓，用双手托住，口中念念有词。

    “符宝！”蜂将惊呼道。

    “正是！这张符宝乃我宗门金丹长辈赐给我防身的，你现在如果赶快放人，我可以放过你，否则杀无赦！”

    无良子脸色凝重，灵力疯狂地注入这张符宝之中，只见这张小小的符箓逐渐增大，显现出一柄青剑的模样来。

    蜂将看到无良子拿出这张符宝，并把它激发，心中知道此事已经无法善了。

    他对符宝无比熟悉，符宝中封印了金丹修士自身修为的部分威能，一般可以用三到五次，用完则作废。但符宝一旦激发，将是不可逆转的，除非有比它更具实力的人进行压制。

    现在，无良子已经提前激发了符宝，摆明了要将他灭杀，而不会再去管那个女弟子的死活。

    如果蜂将是在全盛时期，这符宝对他而言根本算不了什么，但现在他重伤在身，本体在地宫中，凭着灵魂体，很难与这符宝的威能相抗衡。

    “原来无良子敢有恃无恐地进入地宫，这张符宝才是他最大的底牌！”蜂将心中恍然大悟。

    “拼了！”

    事情到了这一步，蜂将除了拼命，别无它法！

    “啊！”

    一声惨叫，女弟子的头顶被蜂将戳破，脑髓尽皆被吸，脸上露出慈祥的微笑，软瘫在地上。

    这副面容倒是与她经常在凡人面前摆出的样子很相似。

    蜂将吸了女弟子的脑髓之后，脸色似乎好了不少，全身妖力凝聚，严阵以待，以符宝的威力，逃是逃不了的，只有硬扛。

    “徒儿！为师会为你报仇的！”

    无良子目眦尽裂，狂呼着，他的符宝终于激发完毕，只见一把青湛湛的光剑飘在空中，散发出耀眼迷人的光芒！

    紧盯着空中如瑰宝般妖艳的青剑，无良子脸上露出痴迷的神情，心中涌起无穷的自信！

    “今天，我要替天行道，斩妖除魔！青剑，去！”

    他大喝一声，手指引着符宝，夹着一股令人无法匹敌的罡风，向蜂将急速冲杀过去。

    看着符宝袭来那惊人的威势，蜂将咬咬牙，似乎下定决心，突然全身光影闪动，竟然一分为二！

    停在原地的大部分灵魂体凝聚着几乎全部的妖力，奋不顾身地向符宝迎击而去！

    轰！轰轰轰轰轰！

    一股有如核爆般的能量波瞬间席卷了整个战场，空中升起一团巨大的蘑菇云！

    正在远处看得心惊胆战的李运，此时也被这个惊人的能量圈波及到了，往后面远远地飞了出去！

    良久，良久，战场上的硝烟缓缓散去……

    只见蜂将倒在地上，躯体有如一滩烂泥，已经没有了任何的生命迹象，而且正在渐渐消失。

    “哈哈！”

    无良子长发飘扬，双手举向天际，仰天狂笑！

    终于把蜂将这个心头大患彻底灭除，如今，整个地宫都将是他一个人所拥有了。

    转过头，眼睛盯住李运甩飞出去的方向，喃喃自语着：“想不到这里还有一只小蝼蚁躲在一旁，刚才全神贯注地对付蜂妖，竟然把它给忽略了。”

    正在此时，一道光影在空中突然闪现，一只巨大的妖蜂闪电般从高空直下，一头扎进了无良子的脑袋当中！

    “啊！”

    无良子吃痛，惊叫起来。

    想不到蜂将居然还有裂魂这一底牌，此时他后悔已来不及，只有拼命抵挡。

    蜂将分裂出来这部分灵魂体只是一小部分，蕴含的妖力并不是太多，因为只有牺牲掉大部分的灵魂体，才能扛住符宝的攻击，同时，才能让这小部分灵魂体隐藏在大爆炸产生的能量冲击波中，实施突袭。

    此刻，它突袭成功，疯狂地吞吸起来。

    但是，筑基期修士的脑髓可不是那么好吸的，更何况它现在是一个很弱小的灵魂体。

    不过，它也并非毫无机会，随着它吞吸得越多，身上转化出来的妖力就增加越多，实力在慢慢上升。

    无良子此时灵台已经有些失守，疯狂地挥动着手中长剑，往头上拼命地挥砍着。

    这就是筑基期修士的可怕所在了。

    修为弱的人一旦被妖蜂戳中，只有傻傻地等待死亡地到来，因为妖蜂在吞吸的同时，还会注入一种类似麻醉剂的物质，使得受害者处于一种迷茫的状态之中。

    但是，筑基期的无良子实力远高于这个分裂出来的灵魂体，所以他现在还有一丝余力进行最后的反击！

    仙剑锋利无比，虽然是乱砍的，但是，砍中了也足以把蜂将那弱小的灵魂体砍削出来。

    于是，两人的拼斗真正进入了生死存亡的最后境地，就看谁能在自己被杀死之前杀死对方。

    拼的就是时间！战斗惨烈无比！

    无良子的脸色越来越白，表情越来越安祥。

    蜂将的灵魂体也是被一剑一剑地砍削下来，渐渐缩小，直至最后只剩下那根口器留在无良子的脑袋之中，无声无息。

    不久，无良子软瘫在地上，面目安祥，终于是一动不动了！

    整个战场彻底归于安静……

    ……

    李运被能量波强大的冲击力甩飞出去后，知道大事不好，爬起来往外就逃，不过，在他逃出未远时，小星突然说道：“主人，别怕，国师遇袭了！”

    他定了定神，觉得还是留下来看看，因为如果国师追过来，自己逃得再远也没有用。

    接下来国师和蜂将的巅峰对决，看得他瞠目结舌，这两人狗咬狗厮杀，最后同归于尽，如今，最大的危险已经过去，留下来的都是李运的战利品！

    机会终于出现了！

    李运心头狂跳，一手提着玄剑，一手紧握着玉石，一步步地向战场走去。

    终于，他看到了如烂泥般瘫在地上的国师，此时面目安祥，正如其他受妖蜂袭击的凡人死状一样，其头上仍留着一根蜂刺。

    远处，还有一具死状一样的尸体，却是国师的女弟子。

    李运呆立片刻，心头狂乱无比，到现在他还无法相信眼前看到的事情，觉得一切是那么不真实。

    不久之前，还是那么丰神俊朗的国师，娇媚如火的女弟子，如今都成了地上的一摊烂泥？！

    ……
