------------

第四百七十五章 体内空间

    吞天兜的颜色原来是尊贵无比的紫金色，但在天韵之中呆久之后，逐渐变成了紫黑色，而活力和胃口却变得更大。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    看它们的数量，现在已达到约一万只，在原先那一百多颗虫卵的基础上，增长了约一百倍！

    以它们的血脉级别，这样的增长速度可以说极为恐怖。

    经过小星的测试，吞天兜的血脉级别竟然与龙族相似，达到十级左右，只比小福的血脉低两个级别。

    也就是说，只要将它们培养一段时间，这些吞天兜的战力基本上都可以达到相当于人族元婴级别以上，这想想都让人吓出一身冷汗！

    不愧是虫之王族的血脉，这样一支元婴大军一出动，其杀伤力之强简直难以想象。如果培养得好，冲击化神也是极为轻松之事。

    难怪吞天兜虫卵的信息一出现，立刻就牵动了整个万兽界的注意力，让他们不惜付出沉重的代价来寻找。

    随着它们数量和胃口的增长，对紫棘草的需求变得更大了，好在天韵现在的能力极强，紫棘草可以源源不断地长出来，换作别人，根本不可能供得起这群大胃王。

    李运的神识一进去，这些吞天兜马上就安静下来，个个变得极乖。

    操控着它们演练了一下战术，发现空间太小，有点施展不开了，决定给它们另找地方。

    干脆在天韵中再造几个小空间，分别豢养雷魔蚁、黑脉蝶和吞天兜。

    这样一来，培养和训练它们就更方便了。

    “主人，这群吞天兜现在要灭掉大夏一个宗门极为轻松！”小星叹道。

    “不错，以它们现在的实力，几乎每一只都有接近金丹的实力，体内空间甚大，这么一群虫虫出动，其威力简直无法想象！”李运说着，脸上露出一丝敬畏之色。

    好在这群吞天兜早在虫卵期就已认主，否则，若是已经孵化，根本不可能轻易认主。

    “主人，说到体内空间，我发现你体内似乎也已经有体内空间的雏型了！”小星提醒道。

    “真的？！”李运一愣。

    “不错。在四肢和躯体中都有，你可以自己感应一下。”

    李运马上内视，根据小星的提示，果然在手臂、大腿、两胁处均有体内空间的雏型出现。

    这可是一个极为惊人的信息，一方面说明李运的魔体有大幅提高，另一方面是他的血脉级别也在提高。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他马上用血符测试了一下自己的血脉级别，发现已经从原来的三级下品来到五级下品，相当于在大宁海域见到的旋龟和水虺的血脉级别！

    哇！

    李运惊呼一声，难以抑制心中激动之情，仰头狂笑起来。

    “恭喜主人！”小星乐道。

    “同喜同喜！看来天雷魔体必须继续打造，一定要达到大成才行！”

    “不错！只有这样，体内空间才能有较高的级别。”小星赞同道。

    “不知雷响的天雷灵体是否已中成？看样子应该不是…”

    “主人，他的天雷灵体与你一样是小成，看样子还没有你的强，但是，龙族的血脉级别极高，身躯天生就强壮无比，所以才能长出那样巨大的体内空间来。”小星说道。

    “原来如此。看来，如果我能练到大天雷魔体，说不定也能拥有象他那样庞大的体内空间！”李运思索道。

    “很有可能！现在你这六个体内空间只是刚刚形成而已，远远没有达到它们的极限，过段日子，肯定可以自行扩张，到时就可以使用了。”

    “真是令人难以想象！”

    李运心中无限感叹，现在的自己似乎真的已经开始蜕变，不再是普通人了。

    转向天雷空间，一步就跨了进去，选了一处较为密集的雷区，盘坐修炼起来。

    ……

    东乌楼望月台，梁泽等人一边享受着丰盛的灵宴，一边欣赏着台上的歌舞之道…

    “咦？风尘子有动静了！”安黛仙子妙目一亮，轻声道。

    几人连忙撒出神识，发现风尘子正带着凝霜仙子与鹿剑子道别，话中之意竟是要去拜访清元门的李运，顺便向他求药。

    “李运？！”梁泽一怔。

    想不到提供给风尘子药液的人竟然也是李运，这让几人有点错愕。

    闹了半天，两件事情的目标却是同一个人，李运的形象在他们的脑海中一下子又拔高了一截，而且无比神秘。

    这样一名小小少年，论年龄不及他们的零头，论修为还在修真初期，道力居然可以达到如此高度，而且，连如此珍贵的药液也是随手就免费赠送出来。

    这样的风度让他们都有点自愧不如。

    几人立刻离开望月台，悄悄跟在风尘子之后。

    风尘子这些日子受尽煎熬，被无数人上门逼问药液的出处，再加上本门那十几名中了鬼迷心窍之毒的弟子，以及仍略显痴呆的牛神子，终于下定决心，带着凝霜仙子到清元门找李运求药。

    两人乘着东乌门的圆月飞舟，向清元门方向疾驰。他们没想到的是，后面远远地跟着一只梭形飞舟，四名化神正悠哉悠哉地辍着他们。

    “主人，风尘子和梁泽等人终于要过来了！”小星发现这一信息，立刻说道。

    “哦？多久能到？”

    “三日。”

    “那还可以修炼半年。先通知一下明空子躲起来，免得被那四名化神发现了！”

    “好！”小星立刻发出一张信符。

    李运继续一边修炼，一边炼制傀儡分身和防晒油，并不着急。

    此事是他们求自己，救不救他们是自己的事，主动权掌握在自己手上。

    风灵角处，明空子一接到信符，心中一愕，没有想到大周四名实力化神居然会来清元门找李运，此事自己自然不能插手，而且，有多远就要躲多远，就算是那个地下空间也不能呆着，以梁泽、沈友希的神识能力，要识破自己的隐身之处可以说是极有可能之事。

    天风灵体也要暂停修炼，否则，声势太大，很容易被他们的灵觉发现，到时，不仅自己会暴露，而且这个风水宝地很可能也会因曝光而失去。

    想了想，他干脆重操旧业，装扮成空空盗，到大夏东部去活动些时日。

    收到明空子的回信，李运和小星都是忍俊不禁，看来老古董这段时间真的是憋坏了。

    “主人，星运舰队也应暂停训练，最好收到天韵中来。”小星说道。

    “有道理！”

    李运立刻找到无忧子和任愚，让他们这段时间自行修炼，星运舰队则转到天韵小空间中呆着。

    至于千万仙侍的选拔则继续进行，由于仙侍改造计划在大夏已被广而周知，所以应该不会有人怀疑。

    “主人，梁泽是大周有名的丹师，他肯定会认识无忧峰灵田中种植的金丝魂等灵草…”

    “这…有什么办法？”

    “可以用七级灵阵来隐藏。”

    “好，就让星运一号来操作吧。”

    两人又做了不少安排，堵上不少漏洞，以免被这四名化神发现太多秘密。

    天韵中半年时间很快过去，李运发现自己的六个体内空间果然扩展不少，特别是两胁的体内空间，其体积已达到九百立方，双臂的是三百立方，大腿的是六百立方，而且，看情况这些体内空间还有继续生长的趋势。

    空间之中先天之气弥漫，生机浓郁，阵阵道韵之力不时掠过，比起天韵空间，甚至还要高出一筹，可以说集中了李运躯体的精华。

    这样的空间，只怕是一副白骨都能重新长出肉来。

    李运心中暗暗吃惊，想不到自己生成的体内空间级别如此之高，看来与自己领悟多种道韵之力有关。

    这样的空间存放什么最好呢？

    想了想，他把星运笔、瑶琴、棋具、宣湖纸、徵烟墨、星运酒、大红袍，以及一些丹药、极品灵草放了进去，这些物品在空间中得到生机道韵之力的浸染，应该会有一些好处。

    闪身到雷响所在空间，发现雷响正忙碌着，星运金已炼出了不少。

    “运弟！”雷响立刻叫道。

    “大哥，效率很高嘛！”

    “那是当然！咦？”雷响盯着李运，似乎有所发觉。

    “怎么？最近我比较忙，没来得及帮你去抓妖族。”

    “哈哈，早知道我就自己去抓。不过，我看你最近躯体似乎有些变化呢！”雷响狐疑道。

    “哦？你能看出来？”

    “看是看不出来，但我却能闻出来！”雷响抽抽鼻子，似有所悟。

    “闻出来？难道我身上有味道？”

    “嗯，我能闻出一种同类的味道来，运弟，你似乎变得越来越象雷龙了！”雷响大声道。

    “真的？！”李运有些错愕。

    “不错。从你身上散发的味道来判断，几乎已超过小兰的修为，所以，你体内肯定已经有了不小的空间，我说的没错吧？”

    “你…你真的能闻出来？！”李运脸上露出不可思议之色。

    “哈哈，这是当然！我对吃可是很在乎的，鼻子当然最灵敏。嗯，你身上有六个体内空间，虽然不是太大，但级别却不低，真是让大哥我刮目相看啊！”

    “天哪！”李运一声惊叫，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋。

    ……(未完待续。)
