------------

第四百七十六章 接踵而至

    没有想到，雷响的鼻子竟然如此之灵，不佩服都不行。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “大哥的嗅觉真是令人震惊，小弟对你的钦佩之情，有如滔滔江水，绵绵不绝…”

    “停，停！让大哥好好看看，你竟然真的长出体内空间来，大哥对你的钦佩之情，也是象滔滔江水，绵绵不绝…”

    雷响不由分说，马上神识探索李运的躯体，很快就发现了这六个与众不同的高级别体内空间，顿时被震惊得满眼小星星，一句话都说不出来。

    要知道，他自己的体内空间乃是与生俱来，慢慢成长的，但是，李运的空间，竟然是在后天修炼的过程中衍生出来，而且级别如此之高，这样的情况，如果不是亲眼所见，打死他都不会相信。

    “运弟…大哥我现在都想开始膜拜你了！”雷响无比感叹道。

    “嗨，大哥说什么话？我这几个空间与你那些无边无际的空间根本无法相比，是我该膜拜你才对！”

    “不！你不明白！空间的级别高低并不仅仅在于大小，有些空间虽然很大，但其实华而不实，缺乏灵气滋润，用途不大，就象我体内不少空间，只是用于存放一些物品而已。但是，你的六个空间之中蕴含浓郁无比的先天之气和生机道韵之力，这样的空间可以活死人，肉白骨，就连我都想在里边呆着不出来…相比之下，我那些体内空间与你的根本是两回事！”雷响大声道。

    “原来如此…”李运顿时恍然大悟。

    看来，这与自己在多个领域进入道境有关，而且，由于长期呆在天韵之中，吃的是道果，呼吸的均是先天之气，所以，体内空间的级别不高才怪。

    “运弟，你现在全身上下简直充满了无穷魅力，如果到了龙界，恐怕有不少龙人都会被你吸引，拜倒在你的身下…”雷响揶揄道。

    “真的？！”

    “当然！就象大哥我现在也…”

    “别！千万别！大哥还是赶紧换身袍服，和我出去一下。”

    “哦？有事？”

    “不错，有几名人族化神寻上门来，要去见见。”

    “好！”

    雷响灵力暗运，将满身尘泥洗去，披上袍服，和李运一起闪出空间。

    来到茶室，略一整理，就收到信息，说土真子已经带着风尘子快到四象阵了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    李运带着雷响到阵外去接，很快就见到风尘子、凝霜仙子和土真子三人到来。

    “风前辈！凝霜仙子！光临鄙处，真是蓬荜生辉！”李运施礼道。

    “李公子，好久不见，看你神采更胜往昔，心中实是欢喜！”风尘子回礼道。

    凝霜仙子在一旁却是笑吟吟不语。

    “多谢前辈夸赞！请进！”

    李运带着一行人来到阵中，大阵虫洞关闭，却将后面隐身远远跟着的四名化神看呆了。

    原来，他们发现四象阵的级别极高，连自己的神识也只能隐隐穿透，本想暗中窥探李运的虚实，现在却是所见有限。

    四人面面相觑，又不好现在就现身求见，只好一边继续尽力观察，一边在清元门中闲逛起来。

    李运将三人热情迎入茶室，照例响起仙乐，泡起大红袍，显得其乐融融。

    哇！

    看着李运的茶道，听着缥缈的仙音，闻着满室的茶香，凝霜仙子被李运身上无处不在的道意所感染，整个人都快痴了。

    风尘子是识货之人，一入茶室立刻就被各种各样的摆设和格局所迷住，直到灵茶入口，一直都有点晕乎乎的，过了好一会才猛醒过来，说道：“李公子这茶乃是茶中极品，能喝到此茶真是老夫之荣幸！”

    “前辈谬赞！若是喜欢此茶，不妨常来这里，在下必定扫榻陪茶！”

    “多谢公子盛情！只是此次到来，却是有事相求公子，老夫实是心中有愧！”风尘子叹道。

    “前辈言重！不知是何事？”

    风尘子很快就将螺岭道冢发生之事述说了一遍。事件之奇诡惊心把土真子听得瞠目结舌，脸色微白，半晌说不出一句话来。

    “原来如此！”李运缓缓点头。

    “不错。此次过来，老夫就是想向公子多求几瓶药液，以缓解牛师弟和这些弟子所受之毒，还请公子能够不吝相赐！我东乌门必定会尽全力支付药液的价值！”

    李运略一沉吟，说道：“前辈有所不知，那种药液极为珍贵，配制起来极为麻烦，需要三年以上才能配出一瓶，而且，由于原料缺乏，现在也无法配制，就算是有钱也买不到了！”

    “这…”

    风尘子和凝霜仙子顿时愣住。

    “前辈不必着急，不如将牛前辈和那十几名弟子交与我，待我再想想办法，如果能够医治好，就让他们自行返回东乌门如何？”李运说道。

    “这…当然，公子肯出手相助，老夫真是感激不尽！不知需要多少费用？我东乌门一定全部预付！”风尘子大喜，连忙站起谢道。

    从李运上次在东乌门表现出来的道力，以及今天见面后的种种感受，风尘子对李运已经极为认可，反正是死马当做活马医，自己医不好这些弟子，就交与李运来治也是一样。

    “呵呵，前辈真是见外！我与牛前辈也是有一面之交的，尽力治好他是份内之事，不必谈费用之事。”

    “不可！绝对不可！如果公子不收费用，老夫寢食难安！”

    “我现在也不知道需要用哪些药材，待治好之后再清算如何？”

    “这…老夫就先留下一笔费用在此，望公子一定收下！”风尘子掏出一个灵戒，放在玉台上。

    “既然前辈坚持，那在下就先收下！前辈放心就是！”

    “多谢公子！”

    风尘子把装着牛神子和十几名弟子的灵兽袋交与李运。

    李运将其随手交与后面站着的雷响，又笑道：“两位前辈大老远过来，不如在清元门中游玩一下如何？”

    土真子也连忙出声挽留，风尘子和凝霜仙子答应下来，被土真子带去清元酒楼下榻。

    送走他们，李运知道后面那批才是真神。

    收拾下心情，查看牛神子等人的情况，心中已有把握。

    “运弟，这些人中了鬼迷心窍之毒，你真的能治？”雷响问道。

    “呵呵，没问题。他们只是躯体中一部分窍穴被剧毒封住而已，鬼迷心窍之毒早已被我研究透彻，而且还研制出了不同级别的复心丹，只要根据情况服下相应的丹丸，就可恢复！”

    “真的？！”雷响惊讶得睁大了双眼。

    “当然。不过，我却不想这么快就把他们治好，否则，被那四名化神知道，麻烦就大了！”

    “那你打算何时出手？”

    “以后吧！反正不急！”

    “哈哈，既然运弟不急，那把这些人都交给我处理如何？”

    “这…他们哪里经得起大哥的折腾？！”李运一愕。

    “放心！我会小心虐待的，保证不会让他们丧命！”

    “既然如此…好吧！”

    雷响喜滋滋地收起灵兽袋。

    两人一边聊天，一边叹茶，一边吃道果，心情舒畅无比。

    果然，过了半日，土真子又发来急信，说是大周第一化神泽尊大人，和另外三位化神要到无忧峰来。

    “终于要来了！”李运一见信符，大笑道。

    “哈哈，若不是看在运弟的面子上，待我将他们擒下，好好虐待一番！”雷响附和着。

    两人又来到四象阵外等候，很快，就见土真子等四名金丹，带着大批门中核心簇拥着四大化神而来。

    “众位前辈光临无忧峰，真是蓬荜生辉！请！”

    李运马上打开阵门，将众人迎接进来。

    “咦？！”

    梁泽一见李运两人，眼神立刻就被吸引，身为大周第一化神，他的眼光自然颇为独到。

    李运年纪虽小，但身上的气质和风度令他不敢小视，而且其身上隐隐透出的生机道意让他顿生亲近之感。

    一旁的雷响却是可怕，让他根本看不清其修为，而且，他能看出雷响竟然是一条雷龙！

    “天哪！这是怎么回事？！”梁泽心中狂叫着。

    马颢、沈友希、安黛仙子此时心中也是骤起波澜，以他们的眼光，居然无法看透这两人，心中之震惊难以复加。

    一路跟着李运而行，发现无忧峰中山峰林立，雾气弥漫，阳光一照，气象万千，美轮美奂，亭台楼阁影影幢幢，若隐若现，透着无比神秘的气息，让他们暗自惊叹不已。

    马颢看着眼前无边美景，顿觉心胸为之开阔，激动地说道：“好山，好水，当有好诗！”

    沈友希笑道：“哈哈，马兄乃我大周有名的才子，若论写诗，在场之人当以马兄首写！”

    “沈兄此言差矣！”马颢微笑道。

    “哦？却是为何？”沈友希一怔。

    “若论大周最近的诗坛，却有一颗冉冉升起的新星，其所写之诗词真是让人叹为观止，广为传唱！”

    “竟是如此？不知这颗新星为何人？能得马兄如此推崇？”沈友希奇道。

    “此人…远在天边，近在眼前，就是我们这位李运李兄弟了！”

    马颢一指李运大声说道，眼神略略闪烁，脸上露出得意之色。

    ……(未完待续。)
