------------

第四百七十七章 一杯茶

    “原来如此！”沈友希大叫道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “嘻嘻，想不到我们大周新生代大诗人居然就站在我们面前！李公子，不如现场赋诗一首如何？”安黛仙子黛眉轻展，容颜绽放，笑吟吟道。

    “有各位前辈在此，晚辈哪敢提笔题诗？不如请颢尊大人赋诗一首，好让晚辈拜读瞻仰！”李运连忙推辞。

    沈友希一旁说道：“李公子，我们到此是客，你是主人，理应满足客人的请求。再说，黛尊大人金口难开，平素难见她开口求诗，你这次无论如何也要应她之求，赋诗一首！”

    “正是！听说李公子才思敏捷，诗才如泉涌，召之即来，我这小小的要求，根本就难不倒大诗人李公子，各位以为如何？”安黛仙子马上附和道。

    众人闻言频频点头，均是看向李运，微笑不语。

    这一招自然是这四名化神拟好的招数之一，主要目的还是要当面考校李运的才学，以免被人以讹传讹给糊弄了。

    虽然马颢亲眼见过李运所写的三幅书法，但是，天下间叫李运的多了去，是不是眼前这个李运，当然要眼见为实。

    李运心中自然早就清楚这些化神之心思，至于是否要在他们面前展示书法诗意，也早有定计，其实，以现在的形势，和自己所拥有的实力，根本就不怕这些化神会对自己造成什么影响，相反，倒是可以利用他们宣扬一下自己的名声，提高自己书画的价值。

    要知道，一幅书画，落在一个不懂之人手中，可能一文不值，但落在行家眼里，却是价值连城，甚至是无价之宝。

    而拥有道意之书画更是如此，自己先前那三幅书法，落在古直、棋真子两人眼里，只是觉得好看一些而已，但落在鉴真大师和冯福眼中，却是让他们为之白头，惊为天作！

    想到这里，微笑施礼道：“黛尊大人有命，晚辈恭敬不如从命！”

    左手一弹，一幅宽大如山的宣湖纸定有空中，右手灵光一闪，星运笔在手，蘸满徵烟墨汁，身形闪动，运笔如电，在空中疾书起来：

    《题无忧峰》

    横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

    不识无忧真面目，只缘身在此山中。

    一笔既了，“波”的一声，整幅书法迸出一道耀目的灵光，让人不可逼视！

    信手一挥袖，书法高高飘起，在空中飘荡回旋，缓缓往峰中远去…

    哇！

    众人看着此诗此景，个个嘴巴张成一个圈，脸上露出难以抑制的激动之色。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “好诗，好诗！”

    马颢盯着此诗，口中喃喃，神思不知飞向何处。

    “我怎么读了此诗，感觉自己似乎也变聪明了一些呢？”安黛仙子呆呆地说道。

    “不错！此诗含意深刻无比，却又写得深入浅出，令人回味无穷…”沈友希感叹道。

    土真子等人个个看得目瞪口呆，因为他们根本看不清李运写了什么，整幅书法被一层厚厚的灵光所包裹，以他们的修为，无法看穿！

    “天哪！运儿的道力，竟然已到了如此地步么？！”土真子等人心中惊叫，全身瑟瑟发抖，再难控制。

    梁泽忽然身形闪动，很快追上这幅书法，灵力微动，立刻卷了起来，封入玉盒，大笑道：“多谢贤侄赠诗！”

    “你？！”安黛仙子猛醒过来，惊愕叫道。

    马颢和沈友希死死地盯着梁泽，眼中似要冒出火来。

    想不到这样一幅足可传世的书法，竟然被其捷足先登，轻而易举地夺了过去，这让他们情何以堪？！

    不过，这也足可看出四人之中，以梁泽的修为和道力最高，受此幅书法道韵的影响最小，真不愧是大周第一化神。

    “此诗能得泽尊大人欣赏，真是它的幸运！”李运施礼笑道。

    “贤侄此言差矣！得到此书法是我之大幸！哈哈，哈哈哈！”梁泽得意无比地大笑道。

    先下手为强，后下手遭殃，此书法既入他手，自然不可能再交出来，这一点毫无疑义。

    虽然他对书法之道的研究并不是太深，但以刚才在场之人的反应来看，他相信这必是一幅稀世珍品无疑，能得到这样一幅书法，此行已足够！

    而且，经过这一番验证，眼前的李运必然就是写出那三首诗词的李运，听说那三幅书法已被锤锤乐送到上界去拍卖，价值之高无法估量，那自己手中这张巨幅书法，相比那三幅恐怕有过之而无不及。

    心中兴奋，对李运的感觉瞬间亲近无比，一把拉起李运的手，当先走去。

    沈友希、安黛仙子、马颢一见此景，心中郁闷，无奈地跟在后面。

    李运心中暗笑，把众人引至洞府，不过，门中只有四名金丹跟着他们进来，其他高层核心根本排不上号，都在洞府之外候着。

    “各位大人光临鄙处，蓬荜生辉，晚辈自当扫榻烹茶…”

    李运打一响指，仙音舒缓而起，让人心境顿时为之一静，信手一挥，室中各式茶具凭空而现，自成格局。

    息壤制成的茶壶散发出浓郁的厚重之气，三级异火被引了过来，缓缓燃烧…

    壶中甘泉乃是灵液所化，隐隐有先天气息，闻之让人神清气爽，全身舒坦。

    青绿的茶叶从空幽处不断闪现，纷纷扬扬而来，带着大自然的清新气息，让众人如置身于草原花园灵山之中…

    土真子四名金丹未及品茶，已经为之醉倒，在地上横七竖八地躺着。

    梁泽等人睁大双眼，面露不可思议之色，没有想到，茶道竟然可以达到如此高度，倘若王义在此，又会作何感想？！

    茶香四溢，香气犹如实质一般，将众人紧紧包围，沁入心脾，伴随着仙音，阵阵飘荡，让人直觉就在云中雾里，载浮载沉…

    就算是茶中有毒，恐怕也会心甘情愿地喝下去！

    玉杯盘旋而出，接满嫣红的茶液，缓缓飞到各人面前，就象一块迷人的红玉，闪烁着点点晶光，这是…一杯茶？一杯玉？一杯情？还是…一杯…人生？

    众人看着这样一杯灵茶，心中有千头万绪，浮想联翩，心神激荡。

    猛醒过来，发现自己刚才竟然是被此茶所蕴含的道力所感染，险些就难以自拔，深陷其中！

    “天哪！”

    梁泽心中惊叫一声，咬咬牙，端起玉杯，一饮而尽！

    哇！

    此茶只应天上有，人间能得几回饮？

    此时此刻，梁泽心中惟有这一想法在脑中回荡着。

    再看余人，脸上的表情都写满了同样的想法，再无它念。

    “好茶，好茶！”马颢脸色迷醉，口中喃喃。

    这杯灵茶所蕴含的灵力几乎已达到一块下品灵晶的程度，也就是一百块极品灵石所蕴含的灵力，就算这四人是化神，一时之间也难以全部化解，居然一个接着一个地倒了下去！

    从另一角度来看，这样的茶也是一杯毒性极强之茶，象土真子这样的金丹若是喝了，只怕会一命呜呼。

    美好的东西往往都带有剧毒，这个道理放在哪里似乎都极为准确。有人能看透自然能避开，有人却沉迷其中，至死未醒。

    “哈哈，哈哈！这杯茶连我都不敢喝，这几个小子居然喝了下去！”雷响大笑道。

    “呵呵，大哥把他们的灵脉锁了，小弟要来搜搜魂！”

    “好！”雷响立刻动手，将这些人的灵脉全部锁住。

    李运一挥袖，将他们全部带入天韵，细细搜魂。

    化神的记忆无比浩瀚，而这四人均是实力化神，经历无比丰富，一番探索下来，竟然花了四天才全部扫描完毕！

    他们四人的所有经历、修炼感悟、功法特点…一切的一切均已进入小星的智库之中。

    幸好是在天韵，这四人毫无所觉，根本不知道自己在李运面前，已经毫无秘密可言。

    李运收回神识，略一调息，又将他们带回到茶室之中。

    雷响一看他又突然出现，似乎已慢慢习惯了，并不太在意，却是盯着安黛仙子，垂涎三尺，说道：“运弟，能否把这小娘们给大哥我玩一玩？”

    “不可！到时她一醒来，定有所觉，小弟的名声可就坏了！”李运连忙说道。

    “大哥用上我们龙族的秘法，她肯定不会发觉的！运弟不信可以一边看着。”雷响保证道。

    “不可！安黛仙子仍是处子之身，无论你用什么秘法，到时肯定穿帮！”

    “什么？！她…她修到化神还是处子之身？！”雷响惊愕万分道。

    “不错！刚才我已对她细细搜魂，这一点完全可以保证！”

    “这…运弟，大哥我最近真的是憋坏了，你知道我们龙族的情况，象我这样的龙将一天不发泄都会很难受，近十几年在这里等于被关禁闭，再不发泄一下，只怕会内燃…”

    “没那么严重！你的情况我还不清楚？现在你的龙酮之力只比正常水平高出一点，完全可以控制得住，我看你只是贪图她的美色罢了！”

    “你？！好吧，既然运弟想保住她，大哥就不再坚持，不过，这三个虐待一下总没关系吧？大哥保证用上秘法他们一定不会发觉的！”雷响一指梁泽三人道。

    ……(未完待续。)
