------------

第四百七十八章 天穹论道

    “你…真的憋不住？”

    “真的！”

    “好吧，快去快回！最好到原来的空间去！”李运无奈道。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “运弟你真是太好了！”雷响兴奋得口水都流下来了。

    李运一挥手，将他们送进雷响所在空间，重重叹了口气。

    “主人，龙性太旺，此点现在看来确定无疑！这段时间没有去帮雷响猎妖真是失着哈，幸好有这几人送上门来，说实话，雷响最近已经够乖了…”小星揶揄道。

    “这…不错，说不定雷响一听到有人族化神要来，早就在筹划此事，就算这几人不被我的大红袍迷倒，他也会找机会出手的！其实，我发现自己最近这方面的念想也越来越多，应该是与炼体有关，而且，按雷响的说法，我现在似乎越来越象是一条人形雷龙…”李运说道。

    “主人，的确如此。一方面你的躯体刚刚长成熟，另一方面你体内的激素水平也在剧涨，其中，似乎也有龙酮因子。”

    “竟然如此？！当然，快快放些龙酮抗体进去！”李运一惊，连忙说道。

    “嘻嘻，主人放心！龙酮因子并非全是坏的，没有它，你的体内空间根本不可能生成，还是应该让它自然生长，这也是我先前没有和你说的原因。”

    “那要到何时放入抗体才合适？”

    “按主人的情况，其实不用放都可以，因为龙酮因子只是你体内激素的一部分而已，并不会造成龙族那样可怕的后果。而且，你的体质极为均衡，各种力量也是均衡牵制，也许，这就是九灵根最大的好处…”

    “原来如此…”李运闻言，心头放下一块大石。

    想不到自己的体质居然可以如此之好，难怪先前雷响就说自己全身上下都充满了无穷魅力，看来并非虚言。

    正想着，感觉到雷响的呼唤，心念一动，又将几人接出空间。

    他连忙看向梁泽几人，发现他们仍是一副迷醉不醒的样子，心头稍稍放下心来。

    虽然在茶室中只是片刻，但雷响在里面已经虐待了他们好几天，这让李运心中略略有些惭愧，想不到这几名化神专程来拜访自己，却遭到雷响如此待遇。

    “大哥，以后这种事情能免则免，能少则少，就算要做，也去找些妖魔来！”李运说道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “运弟放心，大哥这次实在是憋坏了，以后一定照你的话做！”雷响保证道，脸色微红。

    李运不再多言，灵力弹出，过了一会，梁泽等人悠悠醒来。

    几人只觉自己似乎有瞬间的失神，从茶醉中醒转过来，感觉齿颊留香，整个身心都沐浴在香气灵气之中，无比舒畅…

    “贤侄，你这茶真是天下极品，就连我们大周以茶入道的化神王义都难望项背啊！”梁泽赞叹道。

    “喝到贤侄此茶，我都要醉了！咯咯，咯咯咯！”安黛仙子笑得花枝招展。

    “不错！我刚才似乎感觉自己已到了快乐的巅峰，想不到此茶竟有如此功效！”马颢一旁附和道。

    沈友希睁开迷醉双眼，叹道：“正是。刚才我觉得自己简直就是在云里雾里，整个人似乎被一股庞大的灵力包围着，快乐无比，就象是在天堂中一样！”

    李运神识一扫雷响，发现他脸上微露得意之色，心中暗叹一声，连忙说道：“几位前辈如此喜欢，不如再来一杯如此？”

    “不可，不可！这样的茶，能消受一杯已是极限，再喝一杯，恐怕就回不去了！”梁泽推辞道。

    “贤侄，此茶可有名称？”马颢问道。

    “大红袍！”

    “大红袍？不错，极好的名字！”马颢衷心赞道。

    李运手中灵光闪动，出现四个玉瓶来，里面装着极品大红袍茶叶，说道：“这是晚辈最新采集的大红袍茶叶，区区薄礼，不成敬意！”

    “好！好！好！好！”

    四人大喜，接过茶叶，连连称好。

    “不知贤侄最近可有到大周云游的意向？”沈友希问道。

    “晚辈在门中修炼任务甚重，只怕很难有机会到大周去云游的。”

    “贤侄年纪这么小，体内灵力凝实无比，修为不凡，倒是不能一味苦练，应该劳逸结合才对！”沈友希说道。

    “正是！贤侄啊，你就听我一言，不如跟我到大周去，我们轻雾学府名满大周，是所有求道之人向往的胜地。我们的舞道，我们的美女，我们的仙境，真是美轮美奂，人见人爱…贤侄到了那里，不但可以讲经布道，还可以与众多求道之人交流学习，这是何等的美事？”安黛仙子一旁插道，声音中隐现道力，极具诱惑之意。

    沈友希大笑道：“哈哈！说到我们大周的学府，贤侄可能就有所不知了，大周四大学府，飘雪、轻雾、润雨和飞烟，以我们飘雪位列首位，飞烟为末，听说上次飞烟的晏若虚来找过贤侄，不知可有此事？”

    “晏前辈的确是来过这里！”李运点点头道。

    “听说他从贤侄这里讨了一幅书法，现在在大周到处去宣扬你们之间的交情，还夸口说贤侄以后一定会先到其飞烟学府去讲道。我辈闻之，真是以他为耻，为贤侄抱不平啊！”沈友希叹道。

    “这…”李运微怔。

    “贤侄的确是被晏若虚这老匹夫给蒙骗了！飞烟学府网罗的都是些初初入道之人，招收的都是些资质低劣的修士，说是求道之所还真是抬举它了，它能进入四大学府之列，纯粹是钻营得来，为其他三个有名的学府所不齿！”安黛仙子附和道。

    “正是。我们都是羞与为伍啊！”沈友希感叹道。

    “原来如此。不过，上次晏前辈到我们清元门来，吟诵之下，门中灵花盛开，飞燕对对，道力极是深厚，让本门弟子均是叹服无比！晚辈也是深感佩服，这才赠诗结交！”李运笑道。

    沈友希和安黛仙子微怔，对视一眼。

    说到道力，他们还真的是不如晏若虚，这一点，他们两人心知肚明。

    其实，晏若虚也是一名化神，只不过他并不出世，属于隐世大儒，一心钻研儒之大道，认识他之人都是极为佩服的。

    就算是这几名化神，与晏若虚的关系也极好。

    两人刚才这番话，无非是为了诋毁一下飞烟学府，好让李运先去他们的学府。

    “哈哈，贤侄莫非是想看看我们的道力如何？”沈友希大笑道。

    “前辈的道力自然是极高的，晚辈哪里消受得起？”

    “既然如此，我们不如欣赏一下黛尊大人的舞道如何？”

    “好！我求之不得！”马颢立刻附和道。

    “看来，今天我要大饱眼福了！”梁泽摇头晃脑道。

    “咯咯，咯咯咯！”

    安黛仙子一笑站起，笑吟吟道：“要看我的舞道有两个条件，若是贤侄应下，本仙子今天就一展身手。”

    “贤侄，黛尊大人的舞道岂是等闲人可以看到的？快快允了，我们大家都可以一饱眼福！”几人立刻从旁催道。

    “不知黛尊大人有何条件？”李运只好问道。

    “第一，为本仙子赋诗一首！”

    “没问题！”李运一口应道。

    “第二，你若是到了大周，第一站就去我们轻雾学府！”

    “晚辈上次已答应了晏前辈，若是有去大周，就先去轻雾。如果我出尔反尔，必是人品不佳，反复无常，想来众位前辈大人也会因此而轻视于我吧？”李运说道。

    “这…”

    梁泽四人面面相觑，按李运的说法，如果再强迫他先去别的学府，恐怕是行不通了。

    “贤侄，你话虽有理，但若是你被他蒙骗在前呢？这一点我们四人均是心中有数，还巴不得贤侄立刻改了主意，又哪会轻视你呢？”沈友希眼珠一转，又劝道。

    “咯咯，沈兄之言有理！贤侄的确是被晏若虚给骗了！他是一个人，我们是四个人，梁兄更是大周第一化神，难道贤侄不相信我们四人，却只相信他一个人的胡言乱语么？”安黛仙子轻笑道。

    梁泽与马颢也在一旁频频点头赞同。

    “几位大人言之有理！晚辈一定会重新考虑当初这个决定。不过，一言既出，万马难追，以大周之广，也许可以选择一个合适的地点与众多求道之人相聚论道，只要让晏前辈与弟子最先亮相论道即可实现先前的决定，而又不会影响到与其他学府之间的关系。”李运思索道。

    “嗯？”几人闻言，眼睛一亮。

    “有道理！贤侄此言真是提醒了我。大周每隔百年都会举办一个‘天穹论道’大会，上一届就在我们飘雪学府举行，已是八十年前之事。下一届则轮到润雨学府举办，时间就在二十年后！”沈友希说道。

    “不错。既然如此，到时贤侄就先到我们轻雾学府，由我们一同带去参加天穹论道大会，到时可以让晏若虚这老家伙率先与公子亮相论道。”安黛仙子点头道。

    “如果李贤侄是被轻雾学府带去现场，那么我们飘雪学府必须是第二场论道，仙子以为如何？”沈友希连忙说道。

    “这…好吧，我们轻雾就第三，润雨最后！咯咯，咯咯咯！”

    这两人说话间就将二十年后的事情都定下来了。

    ……(未完待续。)
