------------

第四百七十九章 大河之舞

    李运一旁听得发呆，不过，能这样解决此事，却是最好的结果。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    若不是自己先前搜魂得到有天穹论道这么一回事，出言提醒，现在必然是一个僵局。

    于是点头笑道：“但凭两位前辈大人的安排，晚辈无有不遵！”

    “咯咯，贤侄真是快人快语，本尊极是欣赏！”安黛仙子笑道。

    “多谢黛尊大人！此处空间甚小，不如到府外观看仙子表演如何？”李运提议道。

    “甚好！不过，我要装扮一下，你们可以先去外面等着！”

    众人马上起身，此时土真子等人也已醒转过来，一起来到府外。

    府外之人一听说黛尊大人将要献舞，个个激动得不行，大呼小叫，无忧子立刻向峰中弟子传信，很快，主峰上就挤满了人群，三千多名修真弟子全部都跑出来了…

    就连各个核心的门下弟子闻讯，也纷纷赶了过来，这次李运特别下令，让他们都可以进到四象阵中来观看。

    一直隐藏的纤纤，也被碧真子带着，稍稍易容，悄悄出现在这里。这样的机会对于悟道极有帮助，碧真子当然不会让她错过如此良机。

    李运正等着，忽听安黛仙子传音道：“贤侄，我已准备妥当，不过，献舞岂可无乐，不知你们无忧峰的乐师在乐道上造诣如何？”

    “这…黛尊大人可有要求？”

    “若是有人能弹奏九十九弦琴当然最佳，我的舞道自可发挥出最高水准。若是次之，起码也要在六十九弦才行…嗯，若是飘雪学府的庆弘在此就好了…”

    原来，庆弘也是飘雪学府的道师，一个学府中有沈友希和庆弘两位入道化神，难怪飘雪可以排名大周学府之首。

    李运心念电转，此时纤纤自然是不能暴露的，看来只有自己出手了。

    “黛尊大人，那就让我为你伴奏吧！”

    “哦？想不到贤侄竟然在乐道上也有深厚的造诣，真是令人惊喜！不知你能弹奏几弦琴？”

    “就依大人之言，九十九弦！”

    “什么？！”安黛仙子顿时被震惊得不轻，错愕叫道。

    “呵呵，不知大人喜欢什么样的乐曲？”

    “我…我的舞道是‘大河之舞’，若是乐曲之中能蕴含此意，自然是最佳之选！”

    “晚辈明白了！”

    李运身影闪动，来到一座小峰之顶，此处看去，上方云海茫茫，下方是错落有致的无忧峰，极是壮观。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    手中灵光一闪，出现一把瑶琴，临风而立，衣袂飘飘，宛若仙人。

    梁泽等人一见此景，微微一怔，连忙神识一扫，发现李运竟然是拿出一把九十九弦琴，立刻心头大震，心念电转！

    “天哪！”

    纤纤一见，心中惊叫一声，纤手掩住檀口，眼中露出无比惊愕之色。

    紫绮、无琴子、无忧子均是心头狂跳，没有想到，李运竟然如此深藏不露。

    此琴从李运体内空间中拿出，由于沾染了空间中的生机道韵，似乎显得更加光洁莹润，微微泛亮。

    李运微一调息，手指轻抚，琴音随起。

    道道灵音迸发，如急风骤雨，蜂拥而来，搅动着云端，天地顿时为之变色，白昼转眼间成为黑夜。

    众人惊恐地看向天上，发现铅云不知从何处而来，迅速聚集，有电光闪动。

    “啪啦！”“啪啦！”“啪啦！”

    雷电骤然而至，打破了山间宁静，激起阵阵雷光，让人心神为之摇曵…

    暴雨如注，倾盆而来！

    条条细流汇聚，很快就成为一条滚滚大河，在空中奔腾不息，撞击着岸边的礁石，激起阵阵滔天巨浪…

    哇！

    所有人不由自主地都浮上天空，站在两岸的巨峰之上，看着这条从天而降的大河，心情之激动简直难以言语表达。

    忽然，一道人影从远方倏忽而至，出现在大河之上，亭亭翠盖，盈盈素靥，柳腰轻，纤指柔，芙蓉斜盼，含情独摇手，双袖抖龙蛇…

    “天哪！”

    众人心中狂呼一声，如此大河，如此佳人，如此舞姿…

    倩影在大河之上舞动起来，伴随着大河之音，似乎已经与天地相融，一举一动，一颦一笑，一转一折，均能激起阵阵大河之声，振聋发聩，直入心田…

    所有人不由自主地都随着扭动起来，旋转起来，有的已经跌入河中而不自知，犹自在水中旋舞…

    琴音缦回，舞影婉转，舞凤髻蟠空，袅娜腰肢温更柔，嬿婉回风态若飞，丽华翘袖玉为姿，舞低杨柳楼心月，曲尽桃花扇底风…

    琴音低沉，雷电稍驻，乌云中竟闪出一轮明月，明月的清辉飘洒，落在静静流淌的大河之上，泛起粼粼波光。

    霓裳轻转，太液波翻，凌波仙子独徘徊，泛小舟、浩波千里。冰帘半掩，明珰乱坠，月影凄迷，露华零落，小阑谁共倚？犹有双栖雪鹭，夜寒惊起。

    画面之纤美令人凄然泪下，画面之清冷让人无限孤寂…所有人感同身受，魂断欲绝…

    琴音缠缠绕绕，绵绵延延，时而清越，时而低吟…

    珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动，只见舞回风，都无行处踪，河上舞人就象一个河之精灵，时而轻舞，时而狂旋，空中留下道道舞痕，舞痕闪动，宛若有无数舞女正在同时演绎着无数的舞姿，轻盈曼妙，让人心生向往…

    哇！

    醉了！醉了！醉了！

    一个人，竟能舞出一道群舞的效果，如此绝美，如此令人难以想象！

    舞姿发散又复收，乐音似馨韵还幽，大河一舞动无忧，逍遥云端谁羁绊？

    琴音渐低，渐缓，渐消，渐了…

    余音萦绕，流传百年…

    舞影缦回，深驻心间…

    云端之舞，终于缓缓而止，云端之河，也逐渐化为虚无…

    “黛尊大人，真是一舞动天地啊…”李运收起手中瑶琴，衷心赞道。

    “贤侄，若无你的琴音，我哪能发挥出如此高的水平？这恐怕是我第一次跳得如此畅快，如此惬意！可以说，今天这道舞，才是我最高的水平，就连我的道意都已经有了隐隐提高…”安黛仙子婉叹道。

    再看场中，除了四名化神和雷响，所有人都已沉醉不知归路。

    “仙子，我们已经拜倒在你的霓裳之下了…”梁泽回过神来，笑眯眯道。

    “今日乐舞一曲，堪称大周之最高水准，真是令我难以自制！”马颢口中喃喃，神色犹自沉浸在刚才的情景之中。

    “贤侄的琴道竟然可以激发出黛仙子如此舞道，实令我至今极难相信！恐怕就是庆弘在此，也难办到啊…”沈友希感叹道。

    “前辈大人谬赞！晚辈此曲甚合黛尊大人的舞道之意，双方可以说是一拍即合，才能迸发出这样的效果！”李运笑道。

    “正是！你们两人可以说是琴动舞起，珠联壁合，天设一对，地设一双，以后就在我们大周的上空双宿双飞，翩翩起舞，这是何等的美事啊…”梁泽口中大赞，眼中闪烁着狡猾的灵光。

    “你？！”安黛仙子闻言一怔，脸色竟泛起微微娇红来。

    李运微愕，不敢接话。

    “哎，梁兄此话有理！依我看，此届天穹论道之时，贤侄与黛仙子这一曲乐舞可以作为压轴之作，到时定能道压全场！”沈友希大声说道。

    “不错！正该如此！”马颢附和道。

    安黛仙子一听有理，竟顾不上驳斥梁泽刚才之言，娇笑道：“贤侄，一舞既毕，接下来就是你的事了！”

    “我？”李运微怔。

    “不错。刚才我的第一个条件啊？”

    “大人稍等！”

    李运反应过来，原来是安黛仙子讨要一首诗，这个对自己当然不会有太大问题。

    略一沉吟，弹出一幅宣湖纸，手执星运笔，蘸满徵烟墨，提笔狂书起来：

    《大河之舞》

    大周有佳人，轻盈大河舞。

    相聚无忧峰，飞袂拂云雨。

    翩如兰苕翠，宛若游龙举。

    夏艳罢天都，周姬停轻雾。

    慢态不能穷，繁姿曲向终。

    低回莲破浪，凌乱雪荣风。

    堕珥时流盼，修裾欲朔空。

    唯愁捉不住，飞去逐惊鸿。

    只见此幅书法笔势连绵回绕，活泼飞舞，奔腾放纵，大有驰骋不羁，一泻千里之势，一股强大无比的笔意迎面扑来，将所有人都震住了！

    “天哪！”

    安黛仙子紧盯着这幅书法，仿佛看到自己正在其中扭动着轻腰，在大河之上飞旋回舞，宛如惊鸿…

    雷响盯着书法中若隐若现的倩影，嘴巴张得大大的，口水都流到腰上了。

    哇！

    梁泽、马颢、沈友希轻呼一声，心头狂跳，这样的书法，这样的笔意，毫无疑问又是一张稀世珍品，可惜，此幅书法言明是赠送安黛仙子的，几人当然不好出手抢夺，否则就太没风范了。

    “多谢贤侄！”

    安黛仙子不敢多看，连忙将其收起，封入玉盒，珍而惜之地放入灵戒，心头放下一块大石。

    此趟过来，可以说收获甚丰，既在舞道上有所突破，又得到一幅珍贵无比的书法，而且还把李运今后的大周之行与轻雾学府连结起来…

    最郁闷的还是马颢和沈友希，两人到现在除了一瓶茶叶，最想得到的书法却没有，自然是不甘心空手而回的。

    ……(未完待续。)
