------------

第四百八十章 紫薇传说

    “贤侄，我四人联袂而来，你可不能厚此薄彼哦！”马颢抚须微笑道。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “前辈是说…”

    “前有《题无忧峰》，后有《大河之舞》，现在，当然还要有其他书法相赠，否则老夫与沈兄只好呆在这里，叨扰贤侄的大红袍了！”

    “原来如此！不知前辈想要哪样的诗意？”李运问道。

    “哦？难道我要哪样的诗意，你都能够写出来？”马颢微愕道。

    “当然不可能是绝对的，晚辈只能是尽全力写而已！”

    “诗意自然不能强加，否则必定失于自然，这一点我深有体悟。贤侄只管写来，老夫相信还是能品赏的！”马颢说道。

    李运闻言赞道：“前辈大人不愧是入道之人，对诗道竟然体悟如此之深！既然如此，我就把我以前写过的两幅诗作稍稍改动一下，赠与二位大人如何？”

    “甚好，甚好！”

    马颢和沈友希心中大喜，连连称好。

    略一沉吟，李运又写了两首诗词，分别赠与两人，诗云如下：

    《马颢.滚滚长江东逝水》

    滚滚长江东逝水，

    浪花淘尽英雄。

    是非成败转头空。

    青山依旧在，几度夕阳红。

    白发渔樵江渚上，

    惯看秋月春风。

    一壶浊酒喜相逢。

    古今多少事，都付笑谈中。

    ……

    《无忧峰别沈友希》

    弃我去者，昨日之日不可留；

    乱我心者，今日之日多烦忧。

    长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。

    飘雪学府友希文，内有庆弘又清音。

    俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。

    抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。

    人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。

    ……

    诗词之意自然又引动众人一番长嘘短叹，赞美之辞不绝于耳，恐怕今天这四首诗词一旦现身大周，李运之名气将扶摇直上，不可抑制！

    “贤侄，我们上次经过大安东乌门，听风尘子说到你曾赠送两瓶药液给他，不知可有此事？”梁泽终于问到此事。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “确有此事。”

    “不知贤侄此药液从何而来？”

    “这是晚辈偶然得到一些药材配制而成，对温养脑域有奇效。上次在东乌门与牛前辈较量神识，不小心将其弄伤，于是赠送此药为其治疗。”李运说道。

    “原来如此…不知这种药液贤侄是否还存有？我们愿意与贤侄交换或购买！”梁泽沉吟道。

    “这还真是凑巧！昨天东乌门掌门风尘子前辈和凝霜仙子曾到我这里求药，也是为了这款药液，几位前辈也是如此，莫非有什么特别的事情发生么？”李运奇道。

    “贤侄有所不知，最近确实是有大事发生！”

    梁泽将鬼道子之事详细说了一遍，把李运听得“目瞪口呆”。

    “此药液对缓解鬼迷心窍之毒甚是有效，能够为我们对付鬼道子提供极大的帮助，所以，我们才会到此一趟。”梁泽说道。

    “原来如此。此药液由于极为珍贵，晚辈配制不多，所以，昨日风前辈来讨要时并没给他。现在听大人一说，晚辈才明白原来四位大人是为了对付鬼道子而来，晚辈哪里还敢再藏私，这些药液就全部赠与四位大人，希望能够对剿灭鬼道子这一祸害有一臂之助！”

    李运口中说着，手上拿出四十瓶药液，每人给了十瓶。

    “这…不可！我等岂可白得这珍贵的药液，以其珍稀程度，简直是无价可估，老夫就以一套功法相赠了！”

    梁泽拿出一块玉简，里面刻录着自己一套得意功法《大地之剑》。

    马颢等人一见，对视一眼，也各拿出一套功法来。

    “多谢前辈大人！”李运连忙拜谢道。

    “哈哈，其实还是我们赚了！大赚了！想不到这次过来，我们没有给贤侄带来什么好处，却从贤侄这里得到如此多的宝贝，真是心中惭愧啊！”梁泽大笑道。

    “哪里哪里！晚辈得以见到几位前辈大人的雄姿英影，已是极为幸运之事！些许小礼，不成敬意！”

    “好，好！我等还需继续追剿鬼道子，就不再逗留了，以后有缘再见！”

    “再见！”

    李运带着雷响，将四人送出清元门极远，这才返回。

    ……

    无忧峰中依旧寂静一片，所有人均在沉醉之中。

    李运摇摇头，也不管他们，关上洞府，回到茶室。

    雷响一路上竟一反常态，沉默寡言，让李运颇感奇怪。

    “大哥，你在想什么？”

    “我…”雷响一怔无语，脸色微红。

    “我看你若有所思，不妨说出来听听，让小弟为你排遣排遣。”

    “我…我在想念他们四个…”

    “你…你不想念火媚儿，却在想念他们四人，确实令小弟颇感惊讶…”

    “哎，龙族之人有什么好想念的，大哥我已经厌烦了，现在我发现人族很不错，而且越来越喜欢了！”雷响笑眯眯道。

    “哦？这对人族来说似乎不是一个好消息…”

    “哈哈，运弟不必担心，大哥我不会乱来的！只不过，最近和你在一起，似乎越来越被你的道意所感染，对人族的文化越来越感兴趣，今天看到你的茶道、诗作、音乐、安黛仙子的舞道…都让我颇感震撼！这四人均是大周化神，可以说是大周人族的极品，身上都蕴有深厚的道意，这种道意也在不知不觉间对我有所感染，一朝离去，难免会让我心中有所留恋感叹…”

    “原来如此！这是好事啊！每个种族都有各自的长处，人族在精神层面上有独到的造诣，道意上有更高的追求，这方面的确是龙族有所不及的。而且，你今天看到的还只是较低的层次，如果大哥深入研究的话，将会看到一个更完美更广阔的人族天地…”

    “哦？这样的道意还只是低层次的？不知运弟今天所展示的道意有几分？”

    “你指哪一项？”

    “乐道。”

    “十分计，大约三分！”

    “什么？！”雷响大惊叫道。

    “呵呵，我现在可以完美操控一百九十九弦，刚才只是稍稍拨弄了九十九弦而已，每增十弦，乐道之力都会有一个不小的飞跃，如果真正算起来，恐怕还不到三分…”

    “你…知不知道，光凭你手中这把琴，就可以战胜无数高手了？！甚至连我都有可能抵挡不住？！”

    “这…的确有点奇妙，我的修为如此之低，但却可以引动如此强的道韵之力，这说起来连我自己都无法相信！”李运感叹道。

    “运弟，你简直就是天道的宠儿！天上地下，再没有谁能够在你这个年纪就做到如此程度。”

    “大哥太抬举我了！天地之大，能人如过江之鲫，怎可如此断言？”

    “不！象运弟这样的人，不可能再有了！我现在坚信，你就是我们龙族应劫之人，而且…”

    “而且什么？”

    “你可曾听说过，灵界各个神域这些年来，一直派人在暗中寻找一个人？”雷响神秘兮兮地说道。

    “哦？寻找什么人？”

    “他们在寻找一个未来的紫薇星主！”

    “紫薇星主？”

    李运微愕，脑中顿时想起星算子在大夏天机殿中曾经与华平说过的那些话来。

    “不错。天上的紫薇星域无数年来没有帝星出现，群星无主，各个神域纷争不断，灵界劫难重重。所以，各个神域都在大力发掘人才，意图在其中发现有可能成为紫薇星主的天才…我们龙界也是如此，许多小小龙都在考察的行列当中，甚至连我都成为他们重点考察的对象…”雷响说道。

    “原来如此。以大哥的天才，自然是有可能成为紫薇星主的！”

    “怎么可能？！原先我还颇具雄心，以为自己真有可能是紫薇星主的人选。但与运弟相比，大哥我简直连屁都不是！跟你在一起，我才真正知道天外有天，人外有人，以前简直是活到狗身上去了！”雷响大声慨叹道。

    “哈哈，大哥不会真的认为我就会是紫薇星主的人选吧？”李运大笑道。

    “当然！除了你，不可能再有别人！”雷响断然道。

    “哦？先不说是否就是我，我来问你，成为紫薇星主的人选有什么好处？”

    “好处…那可多了！你看我现在，修炼资源根本不用担心，有各种各样的磨炼机会，想要什么就有什么，就算犯了错，只要去族中认一下错就没事，要不，我怎么敢一出手就送一条龙躯给你？”

    李运听得发呆，想不到雷响在雷龙一族中居然拥有如此高的地位，简直就是把他供着捧着，想干什么就干什么，难怪火媚儿那么一个如花似玉的龙女也舔着脸倒凑上去…

    “怎么样？你看大哥我现在还是挺爽的吧？族中那些龙女不知有多少想成为我的入幕之宾，争先来亲近我…”雷响得意地说道。

    “呵呵，看来大哥的日子过得颇为滋润，真是令小弟羡慕不已！”

    “那是！你不如赶紧跟我到龙族去，大哥我一定帮你挑几条出色的小龙女陪陪你…”

    “龙女我还真是消受不起。不过，我还想问下，如果是你成为紫薇星主，情况又会如何？”

    ……(未完待续。)
