------------

第四百八十一章 麻烦大了

    “这怎么可能？要成为紫薇星主，必须得到灵界各个神域的共同认可，才能号令所有神域，成为众域之尊！到得那时，天上的紫薇星域才有可能出现帝星！”雷响愕然道。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9?    ??．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    李运笑道：“小弟只是说如果，假如大哥成为紫薇星主，你不妨想象一下到时又是何种光景？”

    “这…真是这样，那大哥我就威风啰！所有灵界神域都会听从我的号令，要什么就有什么，看哪个不顺眼就灭谁，看中哪个美人就顺手收了，对了，凤界那个天凤仙子大哥我早就垂涎三尺，自然是不能漏掉的…到时运弟跟着我吃香的，喝辣的，包你日子过得滋润无比…”雷响越说越兴奋，眼中星芒狂闪。

    “呵呵，大哥还真是如此大大咧咧，乐观无比！难道你只是看到它的好处，一点都没有想到它的坏处？”李运微笑道。

    “坏处？贵为星主，哪能有什么坏处？！”雷响一愕。

    “当然，许多事物都不只有一面，人们往往只看到其表面的好处，却会忽略其中蕴含的坏处…就比如说我的大红袍，好是极好了，但是好到了极点，那四名化神却象中了剧毒一样，梁泽等人还受到你的虐待…”

    “运弟说的有理！不如帮大哥我分析下成为星主的坏处是什么？”雷响眼睛一亮，赞同道。

    “先不说成为星主的坏处，光是你成为雷龙一族的紫薇星主候选人，就有极大的坏处！”

    “哦？！”雷响惊愕。

    “龙族这几万年被黄乙邈疯狂地搜刮，恐怕资源消耗极为巨大。现在又在族中遍选天才重点培养，按你所说，要什么就给什么，希望能堆出一个未来的星主，资源的消耗速度可想而知！难道你就没有想过这会带来什么样的后果？”

    “这…什么后果？”

    “无论哪个种族，拥有的资源都不可能是无穷无尽的，相反都是极为有限的。由于族中资源大量地向你们这些重点人物倾斜，其他人的修炼势必受到极大的影响，所以，你们这些人已经成为众矢之的。那些人要么是拼命地亲近你，希望从你这里得到些好处，分一杯羹，比如那些千方百计接近你的龙女，要么就是暗中积蓄力量，找准机会给你来一下，取而代之，要么…”

    “要么怎样？”雷响听得脸色剧变，急问。

    “要么，就是象雷天霸那样，自暴自弃，放纵自己，连龙酮之力都不加以控制，犯下弥天大罪，结果还送了命！”

    “这…”雷响顿时一呆。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    仔细想想，李运所说极有道理，龙族这些年来真的已经被这两件事情搞得焦头烂额，资源极为匮乏，族中矛盾重重，各个龙族之间的冲突也时有发生…

    由于自己的实力强大，敢于对自己下手的人不多，但是，在那些小小龙中，时不时就传出一些消息，有一些重点选手突然殒落，惹得老祖宗经常大发雷霆！

    雷天霸之事自己心中更是清楚无比，这家伙由于没有被选为重点选手，经常喝得酩酊大醉，肆意妄为，最后断送了自己的前程和性命…

    雷响突然心中一惊，如果龙族继续这样下去，只怕未来前景极为黯淡…

    “运弟说的太好了！我…根本就没有想这些深层次的问题！”

    “呵呵，龙族这样的种族都被这些事情弄得如此狼狈，其他的种族和神域更是可想而知，挑选紫薇星主候选人之事，就象一部巨大的战车，将所有人都裹带进来，大量地消耗资源，大量地产生各种剧烈冲突，到得最后，哪怕是这个紫薇星主被选出来了，留给他的也是一个烂摊子。这样的烂摊子，又如何可能在界面大战中取胜？只怕这个紫薇星主最后的命运，也会极为悲惨！所以，从长远来看，被选为紫薇星主并非是好事，反而是让你送命之事！”

    “天哪！麻烦大了！”

    雷响狂叫一声，心中已经完全认可李运的说法，自己一直以来过得懵懵懂懂，还真是今朝有酒今朝醉，浑不知已经有一把看不见的利刀正在磨刀霍霍向自己。

    “运弟，那我该怎么办？！”雷响急问。

    “你现在已经是龙族的重点选手了，还能怎么办？”

    “这…我可以自己退出！”

    “不可能！”

    “为什么？”

    “龙族已经在你身上投入了巨额的资源，就连龙女都被你搞过不少，你说他们怎么会允许你轻易退出？！就算他们答应了，那些龙女也不会答应，她们在你身上付出了，自然也要在你身上得到回报，而你一旦退出，这一切就全泡汤了。要知道，天道是基本对应的，你得了多大的好处，就必须有多大的付出，承担多大的责任，甚至还必须更多才行！”

    “这…完了，完了！”雷响顿时有些发懵，口中喃喃。

    李运微笑不语，自己泡茶来喝。

    雷响看向李运，忽然眼睛一亮，大声道：“运弟，我干脆就跟着你，再也不回龙族，这样他们就拿我没办法了！”

    “这怎么行？龙族一定会来找我要人的！龙族那么厉害，我可不敢不交。”

    “那怎么办？大哥知道你一定有办法的！快说说！”

    “办法嘛，也不是没有，不过…”

    “不过什么？”

    “你以后可一定要听我的话，要乖一点，未经我允许不能将我那些来宾或俘虏给虐待了…”

    “没问题！大哥以后一定听你的话，你让我向东，我绝不向西！”

    “好！其实办法很简单…”

    “哦？是什么？”

    “你得了龙族巨大的好处，自然要有大功劳来相抵，抵得过了，就算你不想成为紫薇星主候选人，他们也无话可说。”

    “不错…那有什么大功劳可以相抵？”

    “你现在不是在我这里执行任务吗？一方面是保护我，让我可以顺利成为龙族的应劫之人，一方面是看着天雷木，有机会就拿回族中去。”

    “你…怎么知道？”

    “我当然知道，这还用你说吗？”

    “好吧，我承认！不过，大哥我绝对不会向你出手抢夺天雷木，除非是你让我拿回去…”

    “呵呵，天雷木之事你就不要想了，因为小雷不想回去的话，就算我让它跟你回去，它也不会走的！不过，你可以将第一个任务变成一个长期任务，长期得无法再长期，功劳也可以逐渐累积，这样，自然就可以脱身出来…”李运笑道。

    雷响闻言一震，若有所悟。

    “运弟，我该如何获取功劳？”雷响急问。

    “当然是治疗龙族的龙酮祸害。这个祸害一直存在，你就一直可以获得功劳，功劳越积越多，你自然就可以轻松摆脱现在的局面。”

    “这…运弟是说，我一直配合你的治疗过程，时不时地为我们雷龙一族送去一些药物？”

    “不错！治疗肯定是一个循序渐进的过程，不可能一蹴而就，所谓病来如山倒，病去如抽丝，必须慢慢治，慢慢地削减其祸害，这不但符合医道的规律，而且也能让我们都从中得到好处…”

    “太好了！大哥就依照运弟之言办事，绝不违反！”

    “很好！你要随时与龙族保持联系，以便我们能及时掌握最新信息，采取相应的行动。”

    “没问题！”

    两人很快商定了一些细节。

    ……

    李运闪身出来，把土真子等人弄醒，要是让这些人一直沉醉下去，清元门的运转恐怕要出问题，再说，还有风尘子和凝霜仙子需要接待呢。

    这些人回过神来，看着眼前情景，恍如隔世。

    纤纤看着李运的眼神已经完全变了，芳心剧颤，眼中流露出无限迷离之色。

    她完全没有料到李运的乐道水准竟已到了如此境界，已经是她无法仰望的地步，这让她感觉这世界有点不太真实。

    “李运…你…你到底是如何做到的？你到底是谁？是谁？！！！”

    纤纤无法控制心中激情，尖叫起来。

    李运一怔，无言以对。

    碧真子见状，连忙将她收了起来，飞身离开。

    “运儿，他们呢？”土真子连忙问道。

    “他们已经离去。不过，风尘子和凝霜仙子还在清元酒楼，掌门老祖可别忘了哦！”

    “嗨，我还真是差点忘了！那我先走了。”土真子带着高层核心匆匆离去。

    无忧子、任愚、朱锐等人连忙围住李运，七嘴八舌地询问起来，要说多激动就有多激动，简直是群情汹涌。

    “师父，师兄师姐，你们就别再问了。这是星运舰队，赶紧去操练吧！”

    李运有点头大如斗，于是拿出空间石，交给无忧子。

    “这…好吧！我下次再来向你讨教乐道之事啊！”无忧子接过空间石，兴冲冲地带着众人离去。

    “终于是清静了…不容易啊…”

    “哈哈，运弟，恐怕你以后更是不得安宁了！要不要大哥我帮忙？”

    “当然！否则我岂不是没有自己的时间了？！”

    “那就交给我，让他们知道我的厉害！”

    “可不能虐待哦。”

    “放心！”

    ……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
