------------

第四百八十二章 送上门来的魔女

    李运将无忧峰中一些布置重新安排之后，闪身出来，向风灵角而去。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    手中灵光一闪，发出一道信符给明空子，通知他可以返回修炼。

    很快到达风灵角，找了一个位置，开始修炼起来。

    没有明空子在这里，他决定尝试一下更高的位置，看看自己现在的极限在哪里。

    神识探出，牵引飓风呼啸而来，在自己身边形成一个巨大的漩涡。

    风中挟着冰粒碎屑，锋利如刀，疾如流星！

    随着风势渐涨，李运身上皮肤微白，似乎连水分和血液都被飓风带走，连忙加速体内灵气运转，吸收风能。

    只觉体内的风灵根光芒渐盛，映照得上方整个道台都在绽放光芒，图腾光影微微转动。

    皮肤又渐渐恢复血色，整个人轻松了不少，心中长出一口气，看来，这样的风力还远远没有达到自己的极限，可见天雷灵体的基础打得真是太牢固了！

    “咦？那是什么？”

    李运神识中忽然捕捉到飓风中有一物飞来，看起来并非是冰块石屑，连忙锁定探查。

    “不会吧？魔人？！”

    他瞪大双眼，发现此魔人身着铠甲，身躯娇美，凹凸有致，容颜绝丽，只是此时脸色阴沉，双目紧闭，似乎处于昏迷状态…

    “想不到在这里修炼，都能有魔人送上门来？！看情形，又是魔界大能送来的分身，竟然被界域中的飓风从这里刮了出来。”

    李运心中暗笑，神识导引飓风，将此魔女带了过来，手中魂网瞬间将她禁锢，抓进天韵之中。

    此魔女可以说是出师未捷身先死，来到此界寸功未建，就沦为李运的俘虏。

    闪身进入天韵，将她好好搜魂。

    原来，此魔女竟是魔界大能红玉仙子的一缕分魂，级别达到魔将，来到此界的目的自然也是为了搜寻混沌宫的下落。

    不过，在界域之中遇到一场极大的风暴，竟迷失了方向，在里面经过极长的时间，终于不支晕倒，想不到今天却是从这处风口被刮了出来。

    红玉仙子的本体是一只魔界的孔雀，血脉级别还颇高，达到八级以上。

    经过搜魂，这只魔界孔雀的功法都被导入小星的智库，进一步丰富了李运对魔界功法的认识。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “主人，太好了！说不定还有不少其它界面的大能分身都在界域之中转悠着，如果我们能够进去捉拿，肯定收获颇丰！”小星乐道。

    “这…不知天韵能否进去？”

    “恐怕不行！如果我们能够让它进一步升级，才有可能。”

    “不错。看来我们要尽快出动去搜集废料了！对了，我们上次派出的四支舰队情况如何？”

    李运忽然想到那四支采矿的舰队，它们同时也在搜集废料的。

    “主人，采矿极为顺利，也抓了一些人。废料收集了不少。”

    “哦？还抓了一些人？”李运微怔。

    “在采矿过程中起了些冲突，自然是全部抓起来再说。采完矿再放走。”

    “嗯，也好，关键是不能泄露了我们星运舰的秘密。”

    “放心，我们的舰队都是隐身的，一般不会被人查探出来。”

    “好！要让他们轮流回来，一方面及时回收矿藏和废料，一方面可以改造内部的极乐园…”

    “是！”

    李运收走红玉仙子身上的宝甲，控制住甲灵。

    再将她剥了光猪，看着她娇美的容颜和迷人的身躯，底下的鞭儿不禁开始有点蠢蠢欲动，忽然眼睛一亮，心念暗转。

    随着自己逐渐成长，特别是炼体有成之后，这方面的念想越来越强，似乎应该找一个发泄的出口，这只魔界孔雀来得正是时候…

    “主人，暂时不可！”小星一旁说道。

    “哦？为何？”

    “你现在是童子之身，潜力巨大，自然不宜随便破了，还是修炼要紧。要知道，精元一泄就是千里，再多的精元丹都补不回来。这方面安黛仙子已经做出极好的榜样，她修到化神仍然是处子之身，这样一来，其未来的成长潜力依旧巨大，修到化神巅峰并去往灵界的机会是杠杠的。”

    “这…有道理！”李运赞道，脸色微红。

    “以你的修炼速度，哪怕修炼到涅盘境也花不了多少时间，到时候想怎么搞就怎么搞！就算和雷响一样也无所谓了！”

    “真的？！”

    “不错。涅盘重生，脱离凡胎，对精元的宣泄就能做到精确的控制和补充，对身躯不会造成损害。”

    “好！我明白了！”李运重重点头。

    “这只魔界孔雀倒是可以送给雷响解解闷，免得他又不安分守己，甚至来骚扰主人你…”

    “有道理！我现在还真是怕了他！”李运一想起雷响的作派，心中一叹。

    “主人，此处空间松动似乎有些厉害，有必要修补一下，否则要是我们不在，再有魔人掉下来就麻烦了。”

    “这…暂时没必要，我和老古董还要修炼天风灵体呢！我们轮流守着，可以守株待兔，说不定还能多抓些妖魔分身，到时都可以来搜魂，获取妖界和魔界的信息，不会有事。”

    “嘻嘻，这样也好，不过此事就要与老古董说了！”

    “当然。以他的实力，自然不会怕这些昏迷的妖魔分身！”

    李运又修炼了一日，明空子终于回来了。

    看着他脸上洋溢的兴奋之情，李运知道他这几日肯定抢得颇为过瘾。

    “老祖宗，心情这么高兴，是不是遇到什么有趣之事了？”

    “正是，搜刮了不少财物，还吊打了一些人…”明空子大笑道。

    “原来如此！恭喜恭喜！”

    “哈哈！对了，那几名化神来时的情况如何？”

    李运闻言，向明空子简单讲了一下见面的情况，当然，对自己的事情则一两句带过。

    “好！看来这一次他们并没有对我们清元门造成太大影响，老子还可以在这里安心修炼！”明空子放下心头一块大石。

    “老祖宗，你在这里修炼可要注意一件事情。”

    “什么事？”

    “现在上方这个缺口似乎有越来越大的趋势，界域之中有一些物事会被飓风从中刮出来。昨天我就抓到一个魔人！”

    “什么？！”明空子惊愕叫道。

    这个消息让他着实吓了一大跳，没有想到坐在这里都能抓到魔人。

    “什么样的魔人？”明空子急问。

    “一名魔师，在界域中已经昏迷许久，没有什么威胁，已经被我处置了！”

    “这…”明空子一怔。

    “界域之中，除非是涅盘境以上的人才可无事，一般的人如果长期呆在里面，必定是昏迷无疑。老祖宗只需小心一些，有发现就将其束缚擒拿即可，到时交给我来处理！”

    “你有把握？要知道魔人的魔魂千变万化，很难完全束缚住的！”明空子微讶道。

    “老祖宗可用清元舰的魂网将其完全束缚，放进灵力囚笼就没有问题！待我从无忧峰调一艘清元舰过来给你使用就可以。”

    “原来如此！那你快去快回！”明空子看着上方的缺口，心有余悸地说道。

    “好！”

    李运很快就从无忧子处调了一艘清元舰过来，交给明空子。

    “老祖宗，以后我们必须至少有一人在此守株待兔，说不定还会有意想不到的收获！”

    “没问题！”

    明空子手中有了清元舰，胆气顿壮，对付那些昏迷的魔人，现在看来是小事一桩。

    “奇怪，怎么不断地有魔人在此界出现？难道这里有什么吸引他们的东西吗？”明空子忽然想到此点。

    “老祖宗，极有可能！此界大能频现，风波不断，必定是有什么宝贝吸引着他们…”

    “不错。若非是为了修炼天风灵体，我们应该让大周修真纠察队来修补此处缺口。”明空子叹道。

    “老祖宗不用担心！这个风水宝地可不能堵住了，还要靠它来抓妖魔呢，抓得越多越好！”李运笑道。

    “哈哈！没想到你胆子比我还大！既然如此，那我还有什么好担心的？！干了！”

    明空子拿出一瓶星运酒，一饮而尽！

    “嗯？”

    他忽然微微一怔，抬头看去，似有所觉，连忙神识导引，一物向他快速飞去！

    刷的一声，明空子手中灵光一摄，将其抓在手上。

    仔细一看，惊叫一声：“魔刷？！”

    “魔刷？！”李运一怔。

    他马上想起这把魔刷应该就是红玉仙子的宝贝，这种魔刷乃是用她尾巴上的羽毛炼制而成，可攻可守，威力不凡。

    “这把魔刷材料品质极高，可惜已经损毁，里面没有任何魔力了…”明空子喃喃说道。

    “老祖宗，不如我拿去修修，看看能否修复如何？”李运说道。

    “好，死马当作活马医吧。”

    明空子一把就扔给了李运。

    “老祖宗，看来今天这个缺口又让我们开斋了，好兆头！”李运笑道。

    “哈哈！这些魔人肯定没有想到，来到这里还没活动开就落入我们手中，变成了送菜的！”

    “正是！多多益善！”

    两人一边修炼，一边分出一道神识注意着缺口的情况，心中期盼着天上又掉下一块馅饼来…

    ……(未完待续。)
