------------

第四百八十三章 硝银矿脉

    “主人，蓝郁传来信息，似乎在东脊山脉附近遇到些麻烦。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    “哦？什么麻烦？”

    “有一些妖族在混战，实力还颇强…”

    “去看看。”

    李运很快辞别明空子，飞出风灵角后，随手抛出星运旗舰，向东脊山脉宗门方向飞去。

    雷响也被李运唤了出来，兴奋道：“运弟，是不是又有事啦？”

    “看来你是唯恐天下不乱啊？”

    “哈哈！天天在那里炼星运金，都快闷出病来了！”雷响大笑着，仰头就喝下一瓶星运酒。

    “那一会儿就让你舒展下筋骨如何？”

    “没问题！这次是什么人？”

    “还不是太清楚。在东脊山脉…”

    “哦？难道是有人进攻你的宗门？”

    “非也！蓝郁在‘东脊二号’附近发现有几群妖族在混战，可能是为了抢夺地盘…”

    “哈哈！看来我抓俘虏的机会又来了！”雷响乐道。

    李运微笑不语，操控着星运舰很快扎入海中，向东脊山脉而去。

    原来建立的第一个大阵已经稳固，称为“东脊一号”，现在，蓝郁已经率众在三十万里外又建好了“东脊二号”，并且在沿途都养殖了灵贝，组成了一张连接两个大阵之间的海底神识网。

    星运舰在海底穿波破浪，沿着这条山脉直奔“东脊二号”阵法。

    李运尝试着在海中探出神识，发现在幽暗的海底，隐隐出现了一些神识光点，组成一张庞大无比的神识网，向前方无限延伸…

    哇！

    他心中暗叫一声，看来这个计划已经取得初步成功了。

    而且，这道神识网在海底显得更为明显，映照在脑海中无比清晰，这与灵贝之中气血充沛不无关系，对神识的滋养效果极好。

    神识快速向前延伸，沿途不断接力，很快就来到东脊二号阵法处，发现此阵已经开启隐形功能，掩藏在茫茫大海之中。

    蓝郁则带着一队象鼻鱼妖站在阵外，似乎在等候自己。

    “蓝郁，发生了什么事？”李运问道。

    “主人…你在哪里？！”蓝郁闻言，狐疑地望望四周，却没有发现李运的踪迹。

    “我刚进海中，还有一段时间才到，你先把情况说说！”

    “好…好！我们‘东脊二号’所处位置是东脊山脉北段的最高点，现在已为我们所占据。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>在靠近大夏东部方向则有一处大海盆，这里有多股海底热泉，吸引了许多妖族在那里安家。不过，这几天那里却发生了大骚乱，我抓了几个妖族来询问，原来是有妖族在那里发现了一种矿藏，于是争夺起来！现在已有多支较为厉害的妖族闻讯过去…”

    “原来如此。不用着急，你们紧闭大阵，待我到时再接你出去看看。”

    “是！”

    李运收回神识，操控着星运舰向前悠然飞去。

    “运弟，你刚才在和蓝郁说话？”雷响狐疑地问道。

    “不错！原来是发现了矿脉，倒是可以发笔小财！”

    “这…你的神识能散发到那么远去说话？”雷响惊愕地睁大双眼。

    “呵呵，当然！”

    “不可能！这里距离东脊二号还有约二十多万里，连我都不可能做到这一点！”

    “你不能…不代表我就不能…”

    “你？！”

    雷响顿时哑口无言，浑身有些微微发抖，不知道是因为激动还是害怕。

    “运弟，我要喝酒！”

    “好！”

    李运随手一挥，弹出一个灵戒，里面是一万瓶灵气版星运酒。

    雷响接过，闷着声一瓶接着一瓶地狂灌起来。

    李运心中暗笑，驾舰疾驰，很快就来到东脊二号，带上蓝郁和几名象鼻鱼头目，向海底盆地飞去。

    一路飞去，发现这处盆地位于东脊山脉和大夏东部之间的海域，颇为广大，底下有股股热泉喷涌而上，显得极为壮观。

    快到中心处，却发现场面极为混乱，多路妖族已战成一团，海水混浊不堪，就连神识都很难穿透。

    战团上空，却有几对高手在厮杀，吸引了李运的眼光。

    “主人，左边那对是罗青与竹霞，右边那对是武英与解棒，中间则是墨成与章圆。”蓝郁指着这三处战团介绍道。

    李运仔细看了看，发现这六名妖族都是普通妖族，但都有五级妖兽的级别，相当于人族的元婴修士，心中不禁暗惊，想不到在这海底，随便一出来就是五级妖兽，而且还是在这样一处偏僻的海域。

    其中，罗青是石螺族，竹霞是仙女虾族；武英是海鹦鹉族，解棒是山蟹族；墨成是乌壳鱼族，章圆是八爪鱼族。

    这些人的修为与蓝郁都不相上下，难怪蓝郁要向自己求援。

    当然，以自己现在的实力，对付他们不在话下，更何况还有雷响在此。

    想不到自己最近正急需妖晶，这些妖族简直就是来送枕头的。

    “大哥，那六名大能就交给你了！小弟允许你对他们虐囚。”李运笑道。

    “真的？！”雷响一怔。

    “真的！抓到就是你的！”

    “好！哈哈！”

    雷响身形闪出，双掌一挫，不费吹灰之力，很快就将这六人抓了起来，扔到天雷鼎中。

    “天哪！”

    底下众妖发现自己的带队首领居然在一瞬间就全部被人抓走，惊叫一声，四散逃跑。

    忽然，一张巨大无比的光网凭空出现，张牙舞爪，向他们罩了过来。

    光网急速收缩，小妖们被一网打尽，收进空间石中。

    李运将那些已经化形的妖族挑了出来，这些妖鱼的修为都较高，基本都已结丹，可以进行搜魂。

    其他没有化形的妖族则交由小星处理。

    “运弟，这些小妖不必都扔了，可以存储起来做食材，有些还是颇为难得的呢！”雷响一旁说道。

    “哦？哪一种？”

    “海鹦鹉！这种鹦鹉螺肉极为鲜美，很难见到，没想到今天抓到这么多！哈哈！”雷响说得口水都快流下来了。

    “原来如此。待我将那六人进行搜魂，就能知道他们的巢穴所在，以后要吃的话就可以去抓！”李运笑道。

    “有道理！”

    雷响立刻将天雷鼎交与李运。

    李运将这六人进行搜魂，很快就摸清了它们的虚实。

    原来这六个妖族都是附近较为强大的，闻知这里发现矿藏之后，立刻派出这六支战队过来抢夺，结果还未发掘就遇上了，一语不合自然就大战起来。

    现在这六支战队可以说是瞬间团灭，这让蓝郁看得心头大震，怦怦直跳。

    想不到这样强大的妖族战队遇上李运，下场居然如此杯具，不禁为自己先前的英明决定再次大赞了一番。

    李运很快来到妖族发现的矿口，只见这里热流滚滚而上，显然下方无比灼热。

    在热流之中，时不时地就会跳出一块石头出来，银光闪闪，颇为显眼。

    “咦？！硝银？！”李运眼神一凝，惊叫道。

    这种矿石他太熟悉了，因为上次在神器阁劫掠之时，就在他们的大阵中看到，而且，天韵还搜刮了一半矿石回来。

    “主人，这里的确是硝银矿！”小星断定道。

    “不错。看来，此处矿脉与神器阁那条矿脉是连成一体的。从这里往东去，正好就是神器阁那条矿脉的方向！”李运思索道。

    “主人言之有理！这条硝银矿脉极为难得，看来，我们可以大量炼制神震子了！”小星乐道。

    “呵呵，也许还可以多炼制一些‘神威巨炮’，为星运舰和清元舰配备起来！”李运笑道。

    “当然！单座神威巨炮也许威力比不上晶炮，但是，量多的话，破坏力也是极大的！”

    原来，小星早就根据神震子的特点，研制出了专门发射神震子的神威巨炮，威力其实极为强大，在这下界使用很合适，只可惜神震子的原料较为缺乏，特别是硝银矿，使得这一武器并不能得到很好的发挥。

    如今，无意中发现这条硝银矿脉，刚好可以解决这个关键问题，难怪李运和小星如此兴奋。

    “运弟，你知道这种矿石？”雷响狐疑道。

    “不错。它叫硝银，是制作神震子的主材，对我有大用！”李运点点头道。

    “神震子？”雷响似乎并不知道这是什么。

    “其实它与你那些雷石的效果差不多，只是雷石是天然形成的，而神震子是炼器师炼制出来的。”

    “原来如此！雷石矿脉极为珍贵，我们龙界的雷石是作为钱财来使用的。一般不会用来战斗。”

    “这个清楚。我当然不会浪费雷石了，所以，才要炼制神震子，作为炮弹来使用。”

    “哦？什么是炮弹？！”雷响又是一愕。

    “呵呵，大哥知道晶炮吧，小弟我根据晶炮的样子，研制了一款神威巨炮，它发射的不是灵力炮，而是神震子，在这里，神震子就是所谓的炮弹了！杀伤力还是极大的！”

    “你…造出来了没有？！”雷响急问。

    “当然！”

    “快让我看一下！”

    “不急！我们先把这里保护起来再说。”

    李运在这处矿口附近布下一个六级大阵法，将它隐藏保护起来。

    初步估计，此矿脉一直延伸到神器阁那里，藏量极为可观，完全可以慢慢开采使用…

    ……(未完待续。)
