------------

第四百八十四章 神威巨炮

    李运手中灵光一闪，拿出一块小空间石，对蓝郁说道：“你派出下属，将东脊二号到此硝银矿口阵法沿途都按要求养上里面的灵贝。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>另外，派出几支小队到这里来驻扎，安排他们开始采矿！”

    “是！主人！”蓝郁连忙大声应道，接过空间石。

    “这次你立了大功！我调一艘清元舰给你使用，不过，里面没有魂军，你可以带领具备神识的下属一起使用，也会有效果的。”李运说道。

    “多谢主人！”蓝郁大喜过望，连忙拜谢。

    他心中清楚，有了这一艘清元舰，不但实力大增，而且关键时刻保命逃命绝对是最佳利器，在这下界，几乎就不用再担心小命了！

    李运笑眯眯地将装着清元舰的空间石递给蓝郁，看得一旁的雷响睁大了双眼，心头狂跳。

    想不到李运竟然将这样的宝贝赏赐给蓝郁，难道不怕他溜走了？

    布置完他们接下来的任务，李运驾舰升海。

    “运弟，你怎么赏给蓝郁那艘清元舰？”雷响忍不住问道。

    “我们抓走这些妖族，他们的族人岂肯罢休，必定还会来骚扰。现在我们建了阵法，再加上这艘战舰，不但可以增强他们的实力，还能保护他们，对接下来的海底开拓是必要的。”李运解释道。

    “虽然如此，但是此舰威力极强，难道你对蓝郁如此放心？”

    “呵呵，当然放心！”

    “为何如此肯定？”

    “他跟着我得到的好处要比他自己去闯荡要多得多！另外他已奉上脑血与心头血各一滴，诚心为奴。再说…”

    “再说什么？”

    “如果他真的反了，此舰是不会为他所用的！”李运终于向雷响又透露了一个秘密。

    “这怎么可能？”雷响一愕。

    “此舰是有阵灵的。如果阵灵发现蓝郁反了，自然会将他束缚住，交到我这里来…”

    “哇…”

    雷响惊叫一声，脸色变幻不定，身子剧抖。

    “呵呵，此舰的级别在一定程度上其实已到通灵法宝，而器灵却是我控制的，所以，我根本不用担心他反了！”李运笑道。

    “运弟，我本来还打算跟你要一艘…”雷响嗫嚅道。

    “哦？此舰对你来说作用并不大啊？”

    “这…你不知道我们龙族个个都喜欢宝贝的吗？只要是宝贝，亮晶晶的，都想收藏！”雷响说得眼中放光。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “与其收藏，不如发挥它的效用。反正你现在和我在一起有星运舰用，比起清元舰不知要高出几个级别嘛…”

    “不行！星运舰外表是黑黝黝的，而清元舰是亮晶晶的，级别虽低了点，但我就是喜欢这个宝贝！”

    “那等我炼制得多了再给你一艘？”

    “好！那就说定了！”

    “没问题！”

    两人很快来到海面。

    在海底布阵花了三天时间，李运正想返回，却听雷响说道：“运弟，你说的那个神威巨炮呢？让大哥看看！”

    “好！”

    两人来到战舰前方，这里本来就设有一尊晶炮，李运一挥手，将其收起，心念一动，出现一门黑色巨炮，外形与晶炮极为相似，也是用聚灵阵作为动力，使用十八块极品灵石。

    “嗯？”

    雷响轻呼一声，眼睛一亮，神识一扫，脸上微微动容。

    这个聚灵阵的压力极大，倘若是来发射雷石，射程必定极远，这一点他心中完全可以判断出来。

    “运弟，晶炮的灵石只能发射五次，神威巨炮呢？”

    “此炮的灵石只用于启动聚灵阵，当然不可能象晶炮那样直接消耗，所以损耗是极小的，如果是短程发射，几乎可以忽略不计，如果是远程，发射次数也是千倍于晶炮！”

    “哇！快试试！”

    “好嘞！”

    李运按下启动机关，神威巨炮立刻自动运行，一个黑黝黝的圆球被推进炮筒，灵光一闪，急射而出！

    只见此球化作一道乌光，眨眼间就消失得无影无踪。

    两人的神识根本来不及锁定此球，可见其速度之快已到了极为不可思议的境界。

    看着神震子留下的一道划空而过的淡淡痕迹，两人睁得浑圆，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋！

    要观察其爆开的效果看来已不可能，李运转而尝试了几发短程炮弹，在海面上炸起几道冲天水柱，声势颇为惊人，海面上很快飘起一层晕死的鱼群来。

    “哈哈，看来这倒是一个捉鱼的好办法！”

    雷响大笑着，神识铺开，把这些鱼都收了起来，准备烤鱼吃。

    这个效果的确出乎李运的意料，看着这么巨大的收获，简直不敢相信自己的眼睛。

    “呵呵，还真是有口福了！今天可以来个海鲜大宴！”

    “运弟，想吃好的，还是得有名厨才行！这附近不是有个锤锤乐吗？你那张极品卡还没怎么用，我们到那里去逛逛，看有没有好厨工！”

    “也好，就当是给你放个假，休休闲…”

    “你要是总能这么贴心就好了！哈哈！”

    “难道你在我这里还受到虐待不成？”

    “这…哈哈！运弟有所不知，大哥我最近皮肉正痒得很，正想有人来虐待一下我，不如你来如何？”雷响扯下袍服，涎着脸往李运身上靠。

    李运连忙闪开，惊愕道：“大哥想受虐？！”

    “想！非常想！运弟快打！怎么炮制都行！”雷响大声道。

    “呵呵，大哥想讨打还不容易？回头我送一个魔女给你，一定将你打得痛痛快快的！”李运笑道。

    “真的？！”雷响一愕。

    “当然！”

    “什么时候？”

    “这次完成任务之后吧！”

    “好，那我可记住啦！”

    “没问题！”

    两人一路说笑着，向锤锤乐主岛而去。

    不过，让他们没想到的是，在离此约一万里远的海面上，此时却有一群人极其狼狈地漂浮在海上，连御剑升空的力气都没有了。

    仔细一看，竟是天都山宗主杨明灯的大儿子杨麟、金丹田武的儿子田圭，及其手下一帮大盗，川山、夜夜爽、一支梅、黔西五熊、漠北三狼、风云双鬼…

    “格老子的，这是哪里掉下来的神震子？！”杨麟盯着海面上一堆漂浮的碎屑，怒不可竭地大吼道。

    刚才若不是见机快先闪出火云舟，只怕现在就杯具了！

    能逃出来的都是修为较高的弟子，其他那些小喽啰现在都沉到海底喂鱼了，这是他们这支战队在大夏活动至今唯一的挫折，也是最大的打击。

    “大少爷，我们还是快快逃命，免得被人追上来！”一支梅全身浸湿，显露出凹凸有致的娇躯，有气无力地说道。

    “逃？！能逃到哪里去？这里正在大海中间，我们的火云舟又完了…”

    “我们上次…不是抢了几张飞毯吗？”一支梅说道。

    杨麟闻言，眼睛一亮，马上搜索灵戒，终于发现了飞毯，连忙将其激发，把这些人全部拉了上去。

    “神器阁！肯定是神器阁！这样超大威力的神震子，只有它们能炼制出来。古维…你好样的，看我不把你好好收拾一下！”杨麟口中喃喃，目露凶光。

    “大少爷，这里离神器阁似乎并不是太远…不如去那里抢上一把，捞一艘飞舟也是好的。”川山说道。

    “嗯？有道理！马上出发！”杨麟立刻下令。

    “是！”

    飞毯急速向神器阁方向而去。

    ……

    “主人，刚才那发神震子，恰巧打中了天都山大少杨麟的飞船，灭掉了他们不少人！”小星很快就发现了这个情况。

    “哦？这么巧？！”李运惊讶得瞪大了眼睛。

    “正是。这家伙以为是神器阁打出来的，现在已经准备去那里抢劫了！”

    “哈哈，真是无心插柳柳成荫，就让杨麟和古维这两小子去窝里斗吧。”李运乐道。

    想了想，给任愚发了一道信符，将光幕上传来的信息给他说明了一下，好让他心中有底。

    这些人根本不值得自己出手，还是让任愚他们带领魂军进行实战训炼为好。

    “运弟，什么事情这么开心？”雷响注意到李运的神情，奇道。

    “也没什么，刚好想起上次在锤锤乐玩耍的一些事情…”

    “哦？那肯定很有趣，快说来听听。”

    “还是算了，我们很快就到，说不定这次还有更开心之事呢！”

    “这是当然。跟大哥在一起，想不开心都难。”雷响得意地说道。

    两人很快来到主岛，李运出示了一下极品卡，马上就放行。

    雷响神识一扫，说道：“运弟，这个锤锤乐比起大周那个总部差远了！大哥上次在那边玩得是真开心。”

    “原来如此。这里毕竟是偏僻无比，而且新建不久，有这样的规模已经算不错了…”

    “也对，那就将就吧。我们不如先去找找吃的，不知这里有没有‘大肚腩’菜馆…”雷响说道。

    “大肚楠？是名字吗？”

    “不错！大周锤锤乐总部有一个，这是灵界的一个势力，专门从事厨工，渗透到各界之中，不可小觑！”

    “原来如此。这个名字倒是起得不赖，一看就知道是开菜馆的。”李运赞道。

    ……(未完待续。)
