------------

第四十七章 斗妖魂

    前后对比是如此的强烈，以致于让李运产生了一种做梦的感觉。txt全集下载www.80txt.com

    “主人！别发呆！赶紧把那根刺拔掉，然后把两具尸体腹部的小蜂灭掉！”小星的声音突然响起。

    李运惊醒过来，心中叫道：“天哪，差点犯下错误，幸好小星是智脑，它更多的是以一种理性的眼光看待问题。”

    他马上拿起玄剑拔刺，却发现这把玄剑根本无法撼动那根蜂刺。

    眼光一转，看到国师手上松开的长剑，马上取了过来，一试，这把仙剑果然锋利无比，很快就把蜂刺挑了出来。

    接着，他马上把无良子的衣服割掉，快速地切开尸体的腹部，把丹田中的血污块取了出来，定睛一看，果然，在血污块中间，有五个晶莹的光点，似乎正在一呼一吸，汲取血污块中的气血。

    仙剑连刺，把这五个光点全部灭杀！

    快速冲向那个女弟子，照样操作，这次却发现那其中的五个光点比无良子腹中的要大上许多，已经颇具模样了，可见这种妖蜂成长速度之快已经达到多么可怕的程度！

    做完这一切，李运脸色铁青，一屁股坐在地上，大口大口地喘着气！

    良久，他终于开口道：“小星，这些仙人和妖人，实在是太可怕了！每个人都有底牌，百足之虫，死而不僵！一点点的失误，就有可能导致最可怕的后果。”

    “是的，主人。不过，现在这三个人应该是死透了。您要是还不放心，可以再用仙剑把他们多砍几剑，哈哈！”小星戏谑道。

    李运听了小星之言，不但没有觉得它话中有戏说之意，反而深以为然，拎起仙剑，在无良子及其女弟子的尸身上又刺了不少剑，最后，干脆把他们的头都砍了下来，把他们的头发绑在一起。

    蜂将的死躯则是消失得干干净净了，想来是灵魂体的原因。

    李运这下子总算是彻底放心，口中喃喃：“老天，可不能怪我虐尸，我一个凡人，怎么能知道这些仙妖还有什么可怕的手段呢？要是他们真的能复活过来，倒霉的肯定是我。”

    ……

    危险解除，李运的心情终于多云转晴，看着战场上遍地的玄器和包裹，他忍不住开心地大笑起来！

    “哈哈！我的！都是我的！”

    武者的死尸都被无良子处理掉了，所以，战场上都是那些玄器和散落的包裹，遍地都是！

    这些都是那些武者随身携带的，其中价值之大无法形容，更为重要的是，无良子及其女弟子身上的一切，现在也全都归了李运。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    他首先清点着这两人的储物戒指、储物袋、仙剑和符宝。这些宝贝，都是他向往的修真界器物，有了这些东西，小星的研究将会一日千里！

    研究的成果也将为他进入修真界的梦想提供巨大的帮助，可以说，这个梦想已经初现曙光了。

    “对了，地宫！地宫中还有那具妖蜂的残躯！”

    李运突然想起来，无良子说过，蜂将是灵魂体，现在，灵魂体已消失，那么他在地宫中受伤的本体也将死亡。

    如果是这样，那么地宫中的一切，现在也都是他的。

    李运的眼光转向地宫的走道，现在那里还开着，似乎在等待着他的进入。

    “小星，你怎么看？”

    “主人，可以进入，但还是要作好防备，说不定有其他危险存在。”小星答道。

    “好！进入是必须的，如果还有其它隐患，不消除掉我也不放心。”

    对于进入地宫的防备，首要的当然是做好头顶的防护，因为说不定还有残留的妖蜂。

    李运想了想，把无良子那张符宝也垫在头顶玄铁帽的蛛网中间，虽然这张符宝看似一张薄纸，但它所散发出来的威力可谓惊天动地，有它护住重要部位，这下总算放心了。

    整理好身上的玄铁软甲，李运沿着走道慢慢地走进地宫。

    经过一段长长的甬道，空间豁然开朗，这个地宫，正是李运上次看到的空间。

    “小星，看来上次我们进来的是它另外一个门，可能是偏门或后门。”

    “不错。从这条通道进入，才是它的正门。”

    李运很快看到那座红色建筑，慢慢靠近。

    “主人！赶紧撤离！”小星突然说道。

    “为什么？！”

    李运一怔，全身立刻紧绷起来，蓄势待发。

    “主人，我们千算万算，但仍然算漏了一点。”小星叹道。

    “哪一点！”李运沉声道。

    “主人，那个蜂将在对付无良子时，采取了裂魂战术，一分为二，以大部分灵魂体掩盖小部分灵魂体进行突袭。既然它有这个裂魂能力，那么他在派出灵魂体追击无良子师徒时，说不定也会留下一部分来继续看护本体。要知道，本体如此重要，有人来袭，他为了防患于未然，无论如何也会留下一部分来看护的。而哪怕他仅仅留下一小部分，也不是现在的您所能匹敌的。所以，只有赶紧撤退！放弃这里！”

    “假如你的推测正确，为什么他的残余灵魂体不追出来，反而到现在还没有动静呢。”李运冷静地说道。

    “这也有可能是由于他的本体受伤，负责看护的灵魂体不敢随便出来。另外，这里的空间环境特殊，他不能感应到外面的情况，并不知道他派出去的灵魂体已经与无良子同归于尽了，所以，他也在等待之中。但是，如果现在您过去，被他发现，他就会知道事情有变。”

    “有道理，赶紧撤！”

    李运同意小星的看法，马上回转身撤离。

    “站住！”

    “嗖”的一声，半空中突然显现出一个白袍蜂将，眼神略微奇怪地打量着李运。

    “完了！”

    李运知道自己被发现了，无奈转身，盯着这个白袍蜂将，发现白袍妖长相与前面那个并无二致，但却呈现略微暗淡的光影状态，个头明显小了许多，脸色也非常苍白。

    他不知道的是，这种裂魂的秘术，每分裂一次，都会对灵魂本身产生一次伤害，蜂将不敢也不能无限制地分裂灵魂。

    所以，蜂将只是在本体中留了一丝灵魂体，相当于魂种，毕竟他现在重伤在身，如果当时不全力出击，是不可能拿下无良子师徒的。

    魂种蕴含的只有一丝维系灵魂的妖力，否则，它现在完全可以瞬间禁锢李运，任意宰割。

    当然，他是天蜂族的一个蜂将，有妖力支撑，面对李运这样一只蝼蚁，就算只是一个魂种，他也是习惯性的居高临下蔑视着。

    “怎么是你这样一只小蝼蚁？！你…是怎么进来的？！”白袍妖喝问道。

    “前辈，我外面看到这里有条通道，好奇心一起，就进来瞧一瞧。”李运一边暗中准备，一边冷静地答道。

    “你进来的时候，在外面可有见到什么人？”白袍妖继续问道。

    “前辈，外面什么人也没有，很安静的。”李运答道。

    白袍妖皱皱眉头，抽抽鼻子，紧盯着李运，忽然说道：“小小蝼蚁，你竟然敢欺骗我！你身上就有我灵魂体的气息，而且，你还带着无良子的仙剑，看来，只有把你宰了，才能知道真相！”

    李运一听，顿时想到自己曾触碰过外面那个蜂将的残躯，而且，还亲手从无良子的头顶上拔掉了那根蜂刺，身上肯定还残留着蜂将那灵魂体的气息。

    想不到白袍妖的鼻子这么灵，一下子就闻出来了。

    “小星，看来此战已经不可避免，只有全力而为了！”李运道。

    面对高高在上的蜂将，李运没有任何退路，只有下定决心死战到底。

    “主人！小心！你可以调用我能量中心全部的能量。如果杀不了这个白袍妖，这些能量留着也没有用。”小星立刻说道。

    “好！既然如此，那我们就拼死一战！”李运心中喝道。

    此时，白袍妖的身影已经闪电般冲了过来！

    白袍妖根本不将李运放在眼里，“笑话，一只小小的蝼蚁，还不是手到擒来？！”

    面对白袍妖的攻击，李运这段时间的苦练终于有了回报。

    他早就判断出了白袍妖袭击的路线，腾空一跃，玄梯步自然而然施展出来，轻松地避过了白袍妖致命地一击。

    “咦！”

    白袍妖大感意外，想不到这只小蝼蚁竟然能够躲过自己刚才那闪电般的攻击！

    “哼哼，运气罢了！”

    白袍妖一招扑空，下一招随之而来，一爪挥出，一股微弱的妖力向李运袭去。

    李运早就在密切观察其动作，见他妖力袭来，手中长剑全力挥出，“荻花剑”。

    这一剑不但用上了自己的玄力，还借用了小星的部分能量储备。

    轰！轰轰轰！

    一个小型能量圈从里向外激荡而出，李运和白袍妖都各自倒飞了出去！

    李运死死地顶住能量波的冲击，双手和口中都有丝丝鲜血流淌出来，凡人的肉躯强度，很难完全扛住这种等级的能量冲击，幸好他有朱果伐毛洗髓过的体质，否则危矣。

    而且，若非有无良子的仙剑，换作普通的玄器，恐怕早就毁掉了。

    白袍妖的光影闪烁不定，似乎又暗淡了几分。

    他做梦都想不到李运竟然可以硬扛自己的妖力攻击，这让他开始怀疑李运是否真的是一个凡人。

    李运此时心神大定，信心大增，知道只要自己能够扛住妖力，就还有机会。

    ……
