------------

第四百八十五章 极惨园

    “哈哈，其实这是他们那个头头厨尊杜南的名字变化而来的，此人做的菜可不是寻常人能吃到的，或者说是吃得起的，没有一个好肚楠，根本不可能。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”雷响语出惊人道。

    “哦？非得有一个大肚子才能吃？”李运奇道。

    “这只是一个形象的说法。他做的一些菜，看似很精致的一小盘，但是你永远都吃不完，到你吃成胖子的时候都吃不完，所以就拥有一个大肚楠了…”

    “这…”李运微愕。

    想不到厨尊杜南的道力竟已达到如此地步，看来厨之一道也是大有可为。

    李运心中已经有了浓浓的兴趣…

    “黄乙邈每隔一段时间都要到杜南那里去品尝他做的菜，还要带上各种各样珍贵稀奇的食材去，日子过得真是滋润无比…”雷响艳羡地说道。

    “听大哥这么一说，我肚子里的馋虫都被你勾起来了，看来，我必须研究一下厨之一道，以免亏待了自己。”

    “哦？你真的要研究？！”雷响微愕道。

    “研究一下又有何妨？说不定还能研究出一点道道呢！”

    “哈哈！我是说…如果运弟真的要研究，那我就真的不离开你了，大哥相信你如果决定要研究，那就一定能做出最好的菜来，到时我就有口福了！”

    “呵呵，想吃我做的菜，那就得给我搜罗这方面的典籍去，还要搜罗食材，做下手，当帮工…”

    “没问题！”雷响兴奋道。

    两人在锤锤乐上逛了一圈，并没有发现“大肚楠”菜馆，看来，它们还没有渗透进这里。

    于是，来到锤锤乐自己开设的大酒楼中就座。

    刚刚点了菜，忽听一个笑声传来：“贤侄到此，也不通知一声！”

    李运抬头一看，发现是主事冯福，连忙笑道：“前辈太忙，晚辈怎敢叨扰！此次却是兴之所致，带了我大哥一起来玩。”

    他心念电转，看来是刚才在门口出示了极品卡，结果这信息很快就被冯福获知，难怪他会寻到这里来。

    “哦？这位是你大哥？”冯福一怔，看着雷响，脸上露出不可思议之色。

    因为他根本看不透雷响的修为，这是大能一枚无疑。

    “不错。这是我大哥雷响。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”李运介绍道。

    “雷前辈光临，鄙处真是蓬荜生辉！”冯福立刻施礼道。

    “哈哈，你小子怎么如此迂腐，快快坐下一起吃。”雷响大笑道。

    “是…是！今天晚辈作东，前辈尽管开怀畅饮，一定要尽兴！”冯福恭声道。

    “好！痛快！”

    冯福立刻吩咐后厨做了一桌丰盛的菜肴，送上星运酒，三人大吃大喝起来。

    冯福心中暗惊，他老奸巨滑，颇有眼光，早就看出雷响是一条雷龙，想不到这样一名大能，竟然与李运称兄道弟，这说出来实在有点惊世骇俗！

    心中暗暗庆幸自己上次当机立断，与李运结下交情，这才有机会与这样的大能同桌而食。

    “雷前辈与李公子都不曾在我们锤锤乐好好休闲，不如这次就由我陪同一起可好？！”冯福赔着笑脸问道。

    “你这里有哪些好玩的？不妨说说看。”雷响说道。

    “我们这里应有尽有，琴棋书画、茶酒诗花、歌舞乐食…”

    “哈哈，这一些哪里比得上我运弟的水平？不看也罢。”

    “这…当然，当然！我们这里还有大大小小的拍卖会和展销会…精品无数…”

    “那些所谓的宝贝，哪里比得上我搜集的？”

    “这…当然，当然！那我们这里还有极乐园，其中有各式各样玩乐的项目，象海底世界、美人鱼、海边浴场、天体晒场、盲人按摩、男陪女陪、怡红院、翠香楼、酒池肉林、美臀岛、香波园、拜鞭台、丰乳阁…”

    “哇！好，好！那就带我们去极乐园看看…”雷响听得心头大喜，大声喊道。

    “没问题！前辈请！”

    李运听得心中暗笑，这些项目他早就都逛过了，它们的名字都是冯福的儿子冯康起的，其实际内容与想象的差别太大，可以说是挂羊头卖狗肉，恐怕一会儿雷响的心情就会从天上掉到地下。

    也不说破，笑眯眯地跟着他们逛了起来。

    三人很快来到一处湖中之岛，入口处写着粉色的三个字，“美臀岛”。

    岛上绿树成荫，鲜花遍地，看起来优美无比。

    雷响兴冲冲地走了进去，眼光四处扫视，神识细察，过了一会，狐疑道：“冯福，这里怎么没有见到美臀啊？”

    “美臀？前辈是说…”冯福一怔。

    “美臀，当然就是看起来很美的屁股了！”雷响大声道。

    “噢？！前辈误解了！此处虽叫美臀岛，并不是指岛上有许多美丽的屁股，而是指这座小岛的形状看起来就象一个美丽的女人屁股…”

    “什么？！”雷响一听愕然，半晌说不出话来。

    冯福讪笑着，又把两人带到一处山林，门口石头上写着“酒池肉林”。

    “太好了！我正有点口渴呢！”雷响一见，眼睛一亮，大笑道。

    “原来前辈口渴了，晚辈这里有灵泉水，正好可以解渴。”冯福说道。

    “不！我就想喝酒池中的酒，一边欣赏着肉林，肯定畅快无比！”雷响一边说着，当先走了进去。

    “前辈…”冯福一听愣住，连忙喊道。

    见雷响已走了进去，只好带着李运一起进去。

    “这是什么地方？！”雷响看着眼前情景，惊讶问道。

    “嗨，前辈，你又误解了！这里是表演杀猪杀牛的地方，杀之前要往它们身上泼些酒，流到下面的血池中，所以叫酒池。至于肉林嘛，就是上面吊着这些猪肉牛肉了…”冯福尴尬地解释道。

    “你？！”雷响瞪大了眼睛，转身疾出。

    冯福连忙跟着。

    “冯福，你不要跟我说前面那个香波园中没有香波吧？”雷响怒道。

    “前辈放心，香波园中自然是有香波的。”

    “好！那我可以好好地闻一闻了。”雷响终于展颜笑道。

    李运心中早已笑开了花，跟着两人走进去。

    “冯福，香波在哪里？！”雷响看着眼前情景，怒吼道。

    “前辈…前辈…这里是美发的地方，你难道不是要到这里来整理下头发？放心，我一定会让最专业的美发女修来为你服务的！她们非常专业，服务一流，保证你的头发一定是香喷喷的！”

    “冯福！你小子敢骗我？！”雷响大怒，揪起冯福的袍服就要打脸。

    “前辈…前辈饶命啊！晚辈哪里敢骗你？”冯福惊道。

    “那你说香波在哪里？”

    “香波？难道前辈指的是丰乳…”冯福一愕，略有所悟。

    “不错，波就是乳，香波自然就是丰乳…难道是在丰乳阁？”

    “这…不错，丰乳阁当然是有丰乳的！”冯福大声喊道。

    “好！这次再让我失望，绝不轻饶！”

    “前辈放心，我们锤锤乐的丰乳当然是很好喝的…我每天都在吃…”

    “真的？看来你这小子在这里倒是过着神仙般的日子。”雷响艳羡无比地说道。

    快步随着冯福来到丰乳阁，一股迷人的香味蹿进鼻子，几人精神一振。

    走进阁中，雷响顿时怔住，喝道：“丰乳呢？！”

    “前辈你看，我们这些修士正在给那些牛羊挤奶呢，这里的丰乳都是现挤现卖，又新鲜又热辣，富含灵气…”

    冯福一边说着，一边看着雷响的脸色，突然感觉不妙，心头不禁剧跳起来。

    “冯福！你这小子，竟然是这样做生意的？！”雷响怒斥道。

    一把将他抓了起来，三下五除二就剥成光猪，灵力鞭抽打起来。

    “前辈饶命，饶命啊！李公子！李公子！”冯福吓得大叫。

    “大哥息怒！此处的名字不是冯前辈起的，他并不管极乐园的事情！”

    李运说道，手上一挥，将袍服给冯福套上。

    “哼！这哪里是什么极乐园？！简直是极惨园！！！”雷响怒哼一声，放下冯福。

    冯福连忙穿好袍服，赔笑道：“前辈息怒，晚辈的确不大管这极乐…惨园的事情，这些名字均是晚辈的儿子冯康起的，与事实出入似乎甚大，惹得前辈不喜，真是该打，该打！”

    “我来问你，拜鞭台是怎么回事？”雷响大声问道。

    “拜鞭台…是李公子上次发现了鬼道子派人送来的驱鬼鞭，许多人没有见过，于是，我那儿子就派人建了一座高台，将它摆在上面，让人观瞻…”

    “盲人按摩呢？”

    “有一些深海妖族，天生就看不见，他们训练了一下，也能帮人族按摩松骨…”

    “男陪女陪是什么？！”

    “我们训练的导购员，那些人资质较低，还没练到筑基就全部七老八十，色衰肉驰，找不到任务做，但做做导购还是可以的，比较能察言观色，态度认真…”

    “怡红院、翠香楼呢？！！！”

    “这…怡红和翠香是灵界两位有名的艳丽仙子，深受众多修士的喜爱，于是，我们参照她们香闺的样子，翻建了两栋小楼，供人参观…”

    “你？！！！”

    雷响大叫一声，一口气堵在喉口，脸色憋得铁青铁青，再也问不出来。

    ……(未完待续。)
