------------

第四百八十六章 冯康的创意

    “冯康！冯康！！！不把这小子痛揙一顿，老子这口气可咽不下！”雷响回过神来，大吼道。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “前辈息怒！息怒！小儿乱起名字，待晚辈狠狠教训他就是！”冯福连忙说道。

    “说！他在哪里？！”雷响大吼道。

    “他…他…”

    “快说！！！”

    “他…应该在天体日光浴晒场…”冯福咬咬牙道。

    “带路！！！”

    “是！前辈！”

    几人来到晒场，雷响一看门前那块“非成年人不准进入”的牌子，一拳砸得稀巴烂，吼道：“包得紧紧的晒日光浴，还不准非成年人进入是何道理？”

    “前辈言之有理！听说这只是为了吸引人进去晒日光浴的噱头罢了。”冯福连忙赞同道。

    门口那名审美观比较独特的男修看到此景，吓得瑟瑟发抖，龟缩在一旁不敢出声。

    几人冲了进去，雷响一看，果如李运所言，这些晒天体日光浴之人一个个都包得紧紧的，一点天然美感都没有。

    “立刻把冯康叫来！”雷响大声道。

    “是！前辈！”

    冯福神识一扫，果然在晒椅上见到冯康，此时正悠然躺在晒椅上，身上还趴着一名陪晒女。

    气不打一处来，伸手成抓，将这小子一下就摄到眼前，“啪啪啪啪啪”，一连抽了十几个巴掌，冯康的脸都肿了起来，血红血红的。

    李运一看，心中暗赞一声，冯福还真是老谋深算，如果是让雷响出手教训，恐怕冯康这条小命够呛，但现在他当着雷响的面教训儿子，却是让雷响不好再出手了。

    晒场中的人看到此景，个个惊呆了，那些陪晒女更是掩住檀口，不敢相信自己的眼睛。

    “父亲！你？！！！”

    冯康从天堂一下子来到地狱，头脑还是晕乎乎的，勉强睁开眼睛，发现是冯福，惊叫一声。

    “你小子是怎么给那些游乐项目起名字的？简直是糊弄人！！！”冯福喝道。

    “我…我不是都跟你说了吗？那都是为了吸引人进去，反正…这些人大多数都是一次性消费！”冯康辩道。

    “你？！胡闹！！！锤锤乐的名声都快被你搞坏了！”冯福怒火冲天。

    “我…李公子？！”冯康忽然看到后边的李运，连忙喊道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    李运两手一摊，耸耸肩，表示无能为力。

    “赶快向这位雷前辈赔罪！饶你小命！”冯福大喝一声。

    “赔罪？赔…什么罪？！”冯康一愣。

    “哼，你欺骗客人，做生意是挂羊头卖狗肉，做一锤子买卖！简直是罪大恶极！”雷响怒斥道。

    “我…哪有？！”

    “小子还敢狡辩？！你看这里叫做天体日光浴晒场，为何个个都包得紧紧的，这叫什么天体晒场？！”

    “这…”冯康一怔，无言以对。

    “立刻赔罪！”冯福一旁吼道。

    他的心情无比紧张，万一雷响再发怒，恐怕就是李运在此，也救不了冯康。

    冯康终于有点醒悟过来，看来今天是遇到踢场子的人了！

    此人连父亲都如此惧怕他，修为必定无比恐怖，难怪连李运也不出声，只在一旁看着。

    他“扑通”一声跪到雷响面前，哭道：“前辈！是晚辈犯下大错！不该用噱头来欺骗客人哪！请前辈恕罪！”

    “哼，你罪大恶极，罪不可赦！”

    “啊？！前辈，前辈！晚辈一定痛改前非，重新做人！请前辈一定要给晚辈一个机会啊！前辈…”冯康哭得泪流满面，演技十足。

    “哦？你准备怎么做？”

    “我…马上把那些名字都改了，按实际服务内容来命名！”冯康连忙说道。

    “岂有此理！”

    雷响大喝一声，灵力鞭狂抽，把冯康打得皮开肉绽，在地上翻滚痛嚎。

    “前辈！前辈！饶命啊！”冯康嘶吼道。

    “说，现在准备怎么做？！”雷响大声问道。

    “我…”

    冯康脑袋一片空白，哪里能领会到雷响的意思，一时怔住，忽然，耳朵一竖，凝神倾听，终于恍然大悟，立刻爬起来，跪拜道：“前辈，晚辈一定按照各个游乐项目的命名，安排相应的娱乐内容，让来此游乐的客人花的每一块灵石都能得到相应的回报！”

    “哦？！那你的丰乳阁打算怎么做？”

    “这…晚辈会安排胸前丰满之妖女现场为客人挤奶喝…”

    “嗯？说得不错，继续！”

    “如果客人愿意付款，则可以为他们提供更进一步的触摸喝奶服务…”

    “好！美臀岛呢？”

    “晚辈会挑选一些臀部丰满美丽的女修或女妖在岛上献演，如果客人愿意付款的话，可以有进一步的触摸服务…”冯康回过神来，一口气说道。

    “好，有进步！但光有女修或女妖还是不够的，还要有男修或男妖！”

    “这…是，是！前辈言之有理！反正凡是臀部有型的都会挑一些进去！”冯康连忙点头道。

    “怡红院和翠香楼呢？”

    “晚辈会挑一些既卖艺又卖身的乐伎在里面接客，客人只要付得起钱，自然可以色艺双收！”

    “哦？真的？！”

    “当然是真的！我们锤锤乐就有培训这方面的人才，只是人数较少，目前只用于接待特殊客人之用！如果前辈有意…”

    “好，好！看来你总算是开窍了！”

    “多谢前辈！”

    “那酒池肉林你如何经营？！”

    “酒池肉林？晚辈会在池中注满星运酒，让一些美丽的女修女妖…和男修男妖在里面嬉戏，当然都是光着身子天体的，如果客人愿意付款，可以加入其中一起玩！”冯康得意洋洋地大声说道。

    “好小子，很有想象力嘛！”雷响听得口水都快流下来了。

    “哈哈，多谢前辈夸奖！”冯康脸上有点肿，此时笑起来有点怪模怪样的。

    冯福在一旁听得目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵，心中狂吼着：“臭小子，看我回去不把你狠狠地吊打一顿！”

    不过，他心念暗转：“臭小子的创意听起来还是蛮吸引人的嘛，真的弄起来的话，我也去玩一玩…”

    “好，好！你立刻就去把这个酒池肉林项目安排出来，酒池一定要大，人数一定要多，老子就在这里等着去玩！”雷响兴奋道。

    “是！前辈尽管在这里开心地玩！待我把项目弄好了，就来请前辈过去！”冯康大声道。

    “慢！在这里我哪能开心得起来？！”雷响嚷道。

    “哦？前辈不喜欢晒日光浴？”冯康一怔。

    “晒日光浴谁不喜欢？关键是要天体！天体！你明白么？！”

    “啊…晚辈明白！只是这里的阳光实在太过灼热，很容易晒伤皮肤的…晚辈实在是迫不得已…”

    “这个不用你担心，我运弟已经开发了一种新产品防晒油，只要涂在身上，效果比你这防晒服要好得多！”雷响得意地说道。

    “防晒油？！”冯福和冯康均是一怔，看向李运。

    “李公子，真的有…防晒油？”冯福狐疑道。

    “前辈，这个…的确是有的！”李运无奈说道。

    这个产品他本想用于自己开设的晒场，不想这么快让锤锤乐的人知道，没想到现在却被雷响不小心捅了出来。

    冯福立刻意识到这款产品的重要性，连忙说道：“李公子可否将此油拿出来看看？”

    李运手中灵光一闪，出现一个玉瓶，里面是白玉般润泽的油膏。

    冯福接过，小心地旋开瓶盖，只觉一股迷人的香气扑面而来，弄了一点油膏擦在手上，顿感一股清凉之意沁入灵脉血管，非常舒服。

    将手摊在阳光下，发现皮肤滑腻润泽，根本感觉不到灼热感，却似乎在吸收着阳光之中的灵气，滋润着皮肤，比起防晒服，其效果简直好上百倍不止！

    哇！

    冯福心中惊叫一声，感觉不淡定了。

    “李公子，不知你这款防晒油价钱如何？我们锤锤乐要大量购买！”冯福立刻说道。

    “前辈，这款产品刚刚研制成功，还没有大量炼制，只有一些样品，倒是可以免费给在场之人试用。至于价钱嘛，我们初定的价钱是一瓶一块上品灵石。”李运说道。

    “好！价钱非常合理，甚至有些便宜了！我就先预订十万瓶，可否乎？”

    “十万瓶？前辈确定？！”李运一怔。

    十万瓶就是一千块极品灵石的价值，没有想到冯福的出手如此之大。

    “确定！只怕这还是前期的需求量而已，我们锤锤乐在大周有多处晒场，很快就会用完的！”冯福肯定地说道。

    “没问题。不知前辈几时要货？”

    “越快越好！钱我可以先预付给公子！”

    “不必！那你让冯康前辈过段时间到我无忧峰来拿货吧。”李运笑道。

    “多谢公子！”冯福衷心谢道。

    “好了！你们谈完生意，现在马上把这里安排一下，让他们全部天体，不天体的全部都赶出去，老子要在这里好好晒一下日光浴！哈哈！”雷响大笑道。

    “是！晚辈马上安排！”冯康大声说道。

    “接着！”李运喊了一声，扔出一个储物袋。

    冯康接过，微一感应，发现里面有几百瓶防晒油，心中大喜，连忙安排起来。

    ……(未完待续。)
