------------

第四百八十七章 晒场风波（一）

    很快，那些陪晒女被冯康勒令全部天体，擦上防晒油，一时间这片晒场春意盎然，清凉无比。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    其他人本来就是冲着天体二字进来的，听说有这种新款防晒油，个个迫不及待地脱掉防晒袍，用上防晒油，发现效果还真不赖，既舒适又天然，还可以欣赏其他天体，进来晒场的初衷得到极大的满足，个个脸上露出会心地微笑！

    “哈哈！这就对了嘛！你如果早这样经营，包管你的生意会源源不断而来，比你做那一锤子买卖不知要好上多少倍！”雷响大喜道。

    “前辈之言真是真知灼见！晚辈受教了！”冯康恭声道。

    “好了，冯康，你赶紧去安排酒池肉林！冯福，你再叫一些漂亮的女修女妖来这里陪我晒日光浴！”

    “是！前辈放心！”冯康连忙离去。

    冯福则传令从其他娱乐场所调来一些漂亮女子，来这里陪晒。

    这个消息很快就传遍了整个主岛，顿时，无数人向天体日光浴晒场涌来，纷纷要求进场晒日光浴。

    消息传来，冯福连忙问道：“贤侄，不知你手头上还有没有防晒油？”

    他是比较保守之人，跟着雷响和李运一起天体，周围还有一帮陪晒女也在晒日光浴，颇不习惯，脸色涨得通红，全身有异样感觉。

    “前辈，防晒油真的没有了！我刚才已经全部拿出来！”李运笑道，也是脸色微红。

    被那么多陪晒女包围着，他也非常不习惯，若不是被雷响硬逼着脱掉袍服，他可不愿意在这种情况下晒什么天体日光浴。

    这里也就是雷响晒得是最舒服，最惬意的。

    “看来公子这个产品以后一定会大销特销啊！想不到天体晒场这个项目潜力如此之大！”冯福感叹道。

    “哈哈！看你一副商道老手的样子，怎么连这一点都看不透？！你要向我运弟多学学啊！”雷响一旁大笑道。

    “前辈说的不错！李公子的眼光极准，开发出这种前所未有的产品，从根本上改变了天体晒场这门生意的前景！”冯福大赞道。

    “岂止是这门生意？我运弟手中还有可以防止异火曝晒的防晒油，最高可以防到四级异火…”雷响脱口而出道。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “什么？！”

    冯福闻言大惊，翻身坐起。

    “公子…这是真的？！”冯福激动地问道。

    “前辈…我大哥言过其实，这种防晒油嘛…正在研制当中，真正产品还需一段时间才能出来…”

    “哦？大概多长时间？”

    “一年半载吧。”

    “太好了！公子，你这产品出来，一定要给我们供货，无论有多少，我都会买下！”

    “前辈，你要这么多有何用？”李运奇道。

    “公子有所不知，许多炼丹门派和火系修士对这类产品都有大量需求，若是知道有这样的产品出现，必定会蜂拥求购。”

    “原来如此。不过，锤锤乐似乎是做拍卖生意的，难道也在做批量生意吗？这岂不是在与圆方斋这样的商盟竞争？”李运问道。

    “哈哈！公子问得好！锤锤乐虽然是以拍卖起家，但作为商盟之一，我们也做批量和零售生意，只不过没有圆方斋那么大而已。现在，我们刚刚渗透进大夏，自然是先以拍卖这一行来吸引眼球，但随着人气到来，我们的批量和零售生意也就随之发展起来，若是能有防晒油膏这样的特色产品，必定能够吸引到大量的人气，这对我们的拍卖和极乐园生意是一个最好的补充和推动！”冯福得意洋洋地说道。

    “哇！前辈这一番见解真是让晚辈大开眼界！没问题，这款产品若是研制出来，一定会供给前辈的！”李运大赞道。

    “多谢公子！哈哈！”

    “啊？！”一声惊叫传来。

    冯福连忙看去，只见雷响抓住一名陪晒女玩弄起来，吸引了众人的眼光。

    “前辈？”冯福愕道。

    “怎么？”雷响边玩边问道。

    “前辈…她们只是陪晒…”冯福嗫嚅道。

    “大哥，不要随便违反冯前辈这里的规矩！”李运连忙说道。

    “好，好！运弟放心，大哥我刚才只是一时有点忍不住，以后不会了！”雷响一听李运出声，连忙放手。

    那名陪晒女被放了回去，脸上涨得通红，神色娇羞无比，被其他陪晒女一番取笑。

    冯福看到此景，心中有无限惊愕，没有想到雷响这样的大能竟然对李运言听计从，不敢违背，这是什么节奏？

    心中对李运的猜测又更进一步。

    自从上次得到李运书法之后，冯福就开始搜集有关李运的所有信息，向总部汇报。

    李运一路走来发生的事情让他看得无比震撼，而且，他相信这远远不是李运的全部，因为，那些信息中根本没有提及到李运所拥有的强大道意，直到他得到李运那幅竹画。

    他没有想到，李运竟然挥手之间就画出竹之生命来！这样的道力让他根本不敢想象，现在，那幅画虽然在他的后花园中，但那里已经成为他的禁地，不仅不让其他人进去，就连他自己也不敢进去。

    因为，他承受不了那样的道意，一看到就会沉醉其中，很难自拔！几次过后，他就再也不敢进去欣赏了！

    而现在，他又发现连雷响这样的大能都对李运俯首贴耳，让他心头狂跳，难以置信。

    “天哪！李运…你究竟是什么人？！”冯福心中惊叫着。

    他小心地探出神识，查看李运的情况。

    现在这个机会颇为难得，所有人都在天体，李运自然也不例外，冯福凝神一看，心中顿时惊讶万分！

    只见李运面容玉润，神光奕奕。皮肤是健康的小麦色，身材极为精壮匀称，肌肉虬结饱满，毛发根根见肉，黑润光泽，遍布全身，极为浓密，似乎蕴含着无穷的力量！小小年纪，鞭儿已经极为可观，让他都有点自愧不如。

    “筑基？难道已经筑基了？！天哪？！”

    冯福心中惊愕不已，因为他隐隐约约可以感觉出李运已经拥有道台，但具体是什么样的道台却看不出来，似乎笼罩在一片云里雾里。

    “从资料上来看，李运才十六岁，怎么可能进入筑基？！不过，能够夺得摘星大赛头名，进入筑基也是很合理的…只是他的躯体怎么可能炼到如此程度，这明显就是灵体大成的境界啊！这是什么灵体？蕴含的能量太强了！好象是天雷灵体…以这样的灵体对敌，就连我都可能抵挡不过…”

    冯福心头剧跳，冒出一身冷汗！

    正在这时，忽听雷响说道：“冯福，你小子怎么老是窥视我运弟的躯体，有什么企图？！”

    “前辈，我…”冯福一愣，脸色涨得通红。

    “哼，要知道，连我都不敢这样做。你这样是大不敬！该当何罪？！”雷响喝道。

    “前辈！我…不是故意的，我…只是好奇李公子为何小小年纪，居然能拥有如此天雷灵体…”冯福嗫嚅道。

    “哦，你竟然能看出我运弟是天雷灵体？还算有眼光，不过，这是你能知道的吗？敢把这消息传出去，你的脑袋就不在你肩上呆着了！”

    “是，是！前辈放心！晚辈纵有天大的胆子，也不敢将有关李公子的消息传出去！”冯福连忙说道。

    “好了，好了！大哥，冯前辈只是一时好奇，别无它意。大家都是天体，难免会看来看去，没有什么大不了的…”李运劝道。

    “就是就是！贤侄所言有理！老夫刚才确实是被贤侄的天雷灵体所吸引，多看了一眼！请贤侄恕罪！”冯福连忙说道。

    “呵呵，前辈，这有何罪？我刚才也多看了你一眼，发现你似乎是炼体与境界同修，应该炼的是‘金庚体’吧？”李运笑道。

    “这…贤侄能看出来？！”冯福惊愕道。

    “当然，金庚体九层而大成，前辈现在已炼成第一层的‘皮金’，正在炼第二层的‘肉金’，皮肉之间隐现金庚之力，威力强大，真是可喜可贺！”

    “你？！”

    冯福哑口无言，脸色瞬间铁青，浑身有点微微颤抖。

    想不到自己的秘密在李运的眼中，简直就是纤毫毕露，无法可守。

    “哈哈！你现在知道我运弟的厉害了吧？还是放乖一点的好…”雷响大笑道。

    “是…是！晚辈对李公子早已是佩服得五体投地。上次李公子帮我画了一幅竹子，结果竟在我的花园中长成了一棵参天巨竹，从那以后，我就拜倒在李公子的脚下了！”冯福恭声说道。

    “什么？！你说的是真的？！”雷响闻言大惊道，感觉不淡定了。

    “自然是真的！难道李公子没有与前辈说起此事？！”冯福奇道。

    “没有！他别的都说，这件事倒是没说…”雷响脸色微红道。

    “原来如此！那不如晚辈带前辈去看看如何？”

    “走！”

    雷响马上拉着冯福去看竹子。

    李运看着两人匆匆离去的背影，摇摇头，长出一口大气，悠然看着天上的太阳，惬意地享受着日光浴。

    ……(未完待续。)
