------------

第四百八十八章 晒场风波（二）

    感受着日光中微微透入的灵气，似乎有火精之力，心中忽然微微一动，暗道：“这里的太阳与前世似乎大为不同，阳光中蕴含着丝丝火精之力，难怪会如此灼热！甚至，象神器阁中那些岩石，由于长期被太阳曝晒，还生成了岩火，达到三级或四级异火的水平。[八零电子书wWw.80txt.com]其实，小火说到底也是在这个太阳的长期照耀下生成的异火，但这个太阳一定比小火更早出现，一直照耀着玄灵大陆，象这样的庞然大物，它肯定是有灵的…”

    李运这样想着，神识不自觉地顺着阳光往上探去…探去…

    神思扶摇直上，没有穷尽，似乎在这一瞬间就跨越无数时空，直达天上太阳…

    “轰！”

    体内的火灵根似乎感应到了什么，骤然明亮起来，一股股红色灵力疯狂运转，充斥着全身。

    道台被一股浓郁得几乎凝固的火红之力包围着，散发出妖艳的红芒，似乎与天上的太阳遥遥相对，碰撞出激烈的火花！

    晒场上顿时刮起一道炽热的灵风，在李运周围形成一个漩涡，把那些晒客都远远地推了出去。

    漩涡越来越大，所有人都被吹到晒场的边上，无法动弹，风沙四起，个个连眼睛都无法睁开。

    “天哪！”

    “怎么回事？！”

    “太可怕了！怎么这么热？！”

    “快放手！你抓到我的…”

    “你这色狼！！！”

    这些人惊叫着，尖喊着，到处乱抓，滚成一团！

    轰！

    轰隆隆！

    隆隆隆隆隆！

    晒场的阵法轰然倒塌，所有人随着阵中杂物被刮到了外面，灵风炽烈，阵外许多地方都着了火，冒出滚滚浓烟…

    “不好！”

    “快救火！”

    “快！快！快！”

    锤锤乐的人大呼小叫，来回奔波，纷纷施法救火。

    一片大乱之际，在灵风风暴中心处的李运却似乎毫无所觉，完全沉浸在与天上太阳的沟通当中，此时，他的身躯已经微微发红，连毛发似乎都变得略带火红之色了。

    “主人！”“主人！”

    小星与玄东木同时大叫着，不知道在李运身上发生了什么事情。

    他的身躯温度极高，如果再这样继续下去，只怕李运一整个就要自燃了！

    “刷”的一声，李运忽然凭空不见。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    天韵空间中，李运躺在凌仙峰上，全身火红，整个人晕乎乎的，过了好一会才醒转过来。

    “好险…好险！”

    他感受着自己炽热无比的体温，口中喃喃。

    “主人，刚才是怎么回事？”玄东木急问。

    “我探出神识与天上太阳沟通，那些火精之力蜂拥而来，结果就这样了…”

    “哇！”

    玄东木闻言惊叫一声，脸上露出不可思议之色。

    “太阳之中的火精之力实在太强，就连我现在的体质都承受不起，差点就要火灵力大爆发…”李运心有余悸地说道。

    “主人…你真的能引动太阳之力入体？”玄东木狐疑道。

    “不错。刚才确实是以神识顺着阳光窥探太阳，似乎跨越了无尽时空，后来，感觉一股火精之力从天而降，透体而入，在体内运转，从而引起周围的灵风风暴…”李运思索道。

    “星力！星力！这真是太好了！原来主人竟然可以引动星力，这简直就是最厉害的无上功法。要知道，太阳也是星星之一，能引动太阳之力，就有可能引动其它星体之力，主人真是太厉害了！”玄东木有点口不择言地说道。

    “星力？！”李运一怔。

    仔细一想玄东木之言，发现颇有道理。太阳自然是星体之一，月亮也是，还有天上的其它繁星，这些星体都是极为庞大，一般来说都是有灵之物，如果自己能够与其沟通，引动星力，就有可能将这股力量收为己用。

    而且，经过刚才这一番折腾，李运发现自己的火灵力居然大幅上升，比在聚灵阵中修炼的效果要好上许多，这简直太不可思议了！

    这短短一瞬，就胜过在聚灵阵中长时间的磨练。不过，刚才也是好险，如果不是天韵及时出手，只怕自己有可能被火精之力活活烧死。

    李运脑海中急速闪烁着这些信息，却听小星说道：“主人，别发呆了，雷响和冯福正在到处找你，快出去吧！”

    李运神识看去，发现这两人正在晒场中到处搜寻自己，连忙闪身出来，叫道：“大哥，冯前辈，我在这里！”

    “运弟！你跑哪里去了？！”雷响回头看到李运，惊喜叫道。

    “刚才有异常火灵风风暴突起，闪了开去。”李运说道。

    “原来如此！你没事吧？”

    雷响仔细端详李运，发现他还赤着身子，全身皮肤毛发都有点火红，甚至眼睛和脸上也是蕴着火红之光，不禁愕然问道。

    “没事！倒是得了一点好处，火灵力有所增长！”李运笑道。

    “哈哈，这就好！不过，你得了好处，却把冯福这里给烧了个精光！”雷响大笑道。

    “前辈恕罪！刚才不小心弄出一场火灾，晚辈愿意赔偿所有损失！”李运连忙向冯福说道。

    “呵呵，李公子没事就好！区区一个小阵法，值不了几个钱，公子不要放在心上！”冯福说道，心头放下一块大石。

    要是李运出事，恐怕锤锤乐会被雷响砸个稀巴烂，到时就不是一个阵法的问题了。

    而且，他心中也在暗自奇怪，刚才那么大一场火灾，却没有造成人员伤亡，也是颇为奇特，不知是什么原因造成的。

    “多谢前辈！”

    李运大声说着，披上袍服，和两人走出晒场。一路上看到火灾痕迹有些触目惊心，不禁略感惭愧，没有想到自己居然在这里放了一把火。

    冯福看李运表情，连忙转移话题道：“哈哈，公子，刚才雷前辈看到你画的竹子，那表情要说多夸张就有多夸张啊！”

    “呵呵，他一定是在心里说我装逼装得太过分了！”李运笑道。

    “运弟，如果你真的是在装逼，那我也只能是打心眼里佩服，没办法！”雷响长叹道。

    “正是！更何况装逼之人根本不可能画出如此天然灵动之竹子，公子真的是钟天地之灵气，才能画出生命来！”冯福附和道。

    “冯福，如果不是看在运弟送你此竹的份上，刚才我就把它据为己有了！此竹你可要小心保管了，不可再透露半点风声，否则，一定会被人抢走！”雷响说道。

    “多谢前辈提醒！此竹已是我至爱之宝，再也不可能外传！我会紧紧保护好的！”冯福郑重说道。

    “好！那个酒池肉林如何了？”

    “前辈请稍等，待我问问！”

    冯福说着，手中弹出一道信符。

    过了一会，冯康回信，说是已经准备妥当，可以过去。

    “大哥，你和冯前辈过去玩，我就不过去了！”李运笑道。

    “为什么？！”雷响问道，脸上露出一丝玩味的笑意。

    “呵呵，那个项目比较适合你，我还未成年，还是算了！”

    “不行！你现在已经长成。再说，你不去，大哥我也不去！”雷响大声道。

    “那怎么行？冯前辈专门为你设了专场，你怎么能拂了他的美意？快快去吧，玩得开心点！”

    “他是为这里所有客人设的项目，就算我们走了，这个项目照样运作！”

    “呵呵，大哥真的这么认为？”

    “难道不是吗？！”雷响奇道。

    “冯前辈，你自己说吧！”李运对冯福笑道。

    雷响狐疑地看向冯福。

    冯福微怔，嗫嚅道：“雷前辈，锤锤乐内部管理是极严的，象这一类涉及男女赤身肉搏的表演项目，必须上报获批才能真正开展。此次，的确如贤侄所言，是为前辈和贤侄开设的玩乐专场！”

    “那人肯定不多，怎么能过瘾？”雷响说道。

    “前辈，据小儿所言，有好几十号人陪同前辈一起玩，不知可够？如果不够，晚辈可令他再加多一些！”

    “能加到多少？”

    “我们这一分部的人手不是太多，而且，各个项目的经营都需要人手，分散出去了。不过，增加到一两百人还是没有问题的！”

    “一两百人？实在太少！肯定不过瘾！算了，反正运弟不参加，我也没心思玩，等以后再来吧！”雷响扫兴地说道。

    “这…公子？”冯福一怔，看向李运。

    “前辈，人数的确是太少了！等你们能正式开展此项目再来玩吧！反正不急。”

    “哈哈，这样也好！到时开展起来，一定第一个就请你们过来玩乐一番！现在不如请前辈到怡红院和翠香楼吧？”冯福笑道。

    “走！”雷响眼睛一亮，大声嚷道。

    冯康闻讯，紧急去到怡红院和翠香楼安排。

    几人来到怡红院，自然又是为他们设的专场，把雷响乐得开怀大笑。

    李运和冯福只听曲子诗词，欣赏歌舞，雷响则是色艺双收，跑到楼上好好过了一把瘾。

    看到雷响从楼上下来，脸上露出无比满足之色，冯福笑眯眯道：“前辈可玩得开心？”

    “哈哈！还不错，就是人少了点！”

    ……(未完待续。)
