------------

第四百八十九章 抢劫之道

    “此次的确是仓促了些，前辈下次来提前通知一下，晚辈一定会安排更多人来服侍前辈！”冯福恭声道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “好！你小子怎么自己不玩？”

    “晚辈要随时听候前辈的吩咐，可不能只顾自己的快活了。”

    “好…好！看不出你小子还是很用心，这次就放过你，本来还想把你也虐待一番的！”

    “虐待？！”冯福微愕。

    “哈哈，放心，只要让我玩开心了，你就没事！”

    “是，是！前辈放心！晚辈一定会尽心尽力，保证前辈乘兴而来，尽兴而归！”冯福连忙说道。

    却听李运说道：“冯前辈，我们叨扰多时，也该回去了！”

    “这…贤侄不妨多玩些时日，多留几份墨宝如何？”

    “前辈，刚接到门中信符，似有急事，只怕不能再耽搁了。”

    “如此，就恭送前辈和贤侄了！”

    “再见！”

    两人很快离开锤锤乐，抛出星运舰，向清元门方向而去。

    ……

    “运弟，门中真有事吗？”雷响问道。

    “没有！”

    “那怎么不继续玩几天？”

    “还玩啊？！你没看到那冯福父子已快到崩溃的边缘吗？！服侍你这样的大能可不容易，随时就有可能被虐待，甚至连小命都不保…”

    “这…哈哈！管他们干什么，关键是我们要玩得开心啊！”

    “呵呵，大哥还真是大大咧咧，不过，他们也真不容易，小心谨慎，战战兢兢，随时都在想着最严重的后果。”

    “哈哈，运弟说的是，冯福这小子也炼体，经得住折腾，我本来打算将他也虐待一番的…”

    “不可！要是弄得他们这里经营不下去，锤锤乐必定会找我的麻烦，而且，我们以后也少了一个玩乐的地方嘛…”

    “好了！就依运弟之言，以后你不让我玩，我就不玩总行了吧？”

    “这可是你说的，记牢了！”

    “一定！”

    李运笑眯眯道：“恭喜大哥！在怡红院好好地发泄了一番。”

    “哈哈！你不去玩真是亏大了！”

    “小弟不急，不急！”

    “你这童子身迟早是要破的，晚破不如早破！”雷响笑道。

    “呵呵，小弟不比大哥，你是真正的雷龙，体质天生优越无比，再乱来都没事…”

    “你错了！你现在的体质比我还好，这一点我已感觉得非常清楚！”

    “这…不可能！”李运奇道。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “没什么不可能！我的小天雷灵体比起你来还差得多，若非我天生的龙躯，此刻就不能在你面前称大哥啦…”

    “大哥就是大哥，无论以后如何，你都是我的大哥！”

    “这…运弟…”雷响闻言，心中感动，眼中微微噙泪。

    “不过，大哥可要加紧修炼天雷灵体啊！”

    “唉，越修炼体内的龙酮就越多，大哥我已经不大想修炼，这叫破罐子破摔，无所谓了！都是被龙酮之力祸害的结果！”雷响长叹道。

    李运听得暗笑，乐道：“原来如此。小弟之前不是和你说过了吗，不用再担心龙酮之力，难道你还不相信我的话了？”

    “我…还是有点将信将疑…等运弟变得大能一些再说吧。”雷响迟疑道。

    “呵呵，治病与是否大能关系不是太大！你的情况我非常清楚，龙酮之力已得到控制，可以修炼。或许你先试试又何妨？”

    “好吧，那我就听运弟之言，每天修炼一下灵体！”雷响终于下定决心。

    ……

    “主人，你知道老古董上次出去做空空盗，吊打了哪些人吗？”小星说道。

    “好象他很兴奋的样子，莫非是一些大能？”

    “不错！他跑到东部和北部那些宗门，除了劫掠，还把那些宗门的掌门、长老和精英弟子都吊在坊市中当众赤身拷打，其中包括夏阳门的夏枯荣、阳问情、邓芊、艾处、毛雄、崔参、余子豪、盈极、崔岱、宫成、钟化，神器阁的古天成、陶慈、杜宇飞、古维、古布衣，火焰枪的章哙和章本父子，天刀门的谢远和江浪，五符门的彭冲和罗匡…”

    “天哪！”李运听得目瞪口呆，这是什么节奏？

    “现在，空空盗的恶名已经传遍东部，激起很大的怨愤，这些人都联合起来，组成一个‘反空联盟’，一方面寻求自保，另一方面已将此消息报与大周修真纠察队，请他们派人来围剿。”

    “哦？反空联盟？”李运一怔。

    这个名字似曾相识，让李运很快想到前宇宙的一些事情。不过，放在此处，它却是针对自己这个空空盗来的。

    想不到明空子这一票做得太大，太过分了，以致于惹起天怒人怨，后果可能还不小。

    好在他作案的时候，自己正与大周那几名化神在一起，所以，自己有最好的不在场证明，这样一来，一定不会被人怀疑自己就是空空盗，相反，却帮他与空空盗划分开来。

    “主人，估计又会有大周化神过来东部和中北部查看，明空子说不定会暴露…”

    “不错，要通知他小心一些。”

    李运连忙弹出一道信符。

    “主人，阿东的东部采矿舰队已回到无忧峰，正等待主人处置。”小星说道。

    “太好了！”

    立刻加快星运舰的速度，急速返回无忧峰。

    ……

    果然，东部的三艘星运舰正隐身在无忧峰上，李运和雷响立刻闪入其中，查看起来。

    哇！

    神识一扫，两人立刻惊呼起来。

    收获真是太丰厚了！

    光是矿脉就采了近十五条，各种各样的矿石都有，铁精、云铜、黑曜石、庚金石、金刚石、青金石、金绿宝石、橄榄石、绿柱石、绿松石、海蓝宝石、黄玉、蛋白石、孔雀石、萤光石、玛瑙、玉髓、下品灵石、中品灵石、上品灵石、空间石…宝光湛湛，不可逼视！

    “发了！大发了！”

    雷响大叫着，就连他这样见惯了宝物的雷龙，都感到极不淡定。

    光是这三艘星运舰所搜刮的宝物，就已远远超过他一生以来搜刮的总和，这让他感觉有如做梦一般。

    跟着李运走来走去，雷响有点晕乎乎的，好不容易才清醒过来。

    忽然发现这些宝物似乎都在一瞬间就被李运逐一收了起来，不知去向。

    “运弟，你把它们都收起来了？！”雷响狐疑道。

    “不错，当然要收起来。这几艘舰还要改造一下娱乐设施，才能再放出去。”

    “这…那么多条矿脉，你有那么大的空间来收？”

    “呵呵，大哥，不该问的就不要多问，想想后果…”

    “我…运弟放心，大哥我一定不会说出去的。”

    “不行，这个知道了后果特别严重。”

    “是…是！咦？怎么还收了这么多废料？”

    雷响又发现了一个怪异之处。

    “这样的废料也是有用的。”李运随口说着，逐一收起来。

    “你…你要这么多废料有何用？”雷响惊愕问道。

    “大哥，想想后果…”

    “你不说，我可以猜…我明白了，运弟肯定就是那个爱收废料的空空盗，对不对？”雷响大声说道，脸上露出得意之色。

    “呵呵，想不到大哥还是蛮聪明的嘛！”

    “真的？！”

    “真的！”

    “你…真的就是空空盗？！”雷响忽然感觉又不好了。

    “如假包换！”

    “哇！”

    雷响脸色剧变，变幻不定，呆在一旁说不出话来。

    空空盗的信息他早已从天机殿获知，而且，这个名字早已传遍整个大周，许多人都知道这名大盗了。

    想不到这样一名汪洋大盗，竟然就是李运，而自己还天天与他呆在一起。

    “哈哈，怎么样？和大盗共舞是不是很刺激？！”李运大笑道。

    “你？！哈哈！看来，跟着运弟，我不做做大盗都说不过去了！以后我就是空空盗一员，和运弟一起把他们都抢得空空的！”雷响仰天大笑。

    “正是！还有什么事情比抢劫来得更刺激呢？你没看那明空子，每次抢劫吊打完那些宗门之后，那神情之得意真是没得说…”

    “有道理！我们什么时候出发去抢？越快越好！”雷响大声道，眼中神芒狂闪，一副迫不及待的样子。

    “嗨，瞧你这样子，真是太低端了！”

    “哦？却是为何？”

    “抢劫之道，既要抢得多，抢得开心，抢得有成就，还要抢得别人都不知道是谁抢的，最好是能再嫁祸给其他人，让别人忙活去…”李运笑道。

    “但现在他们不是都知道这是空空盗抢的吗？”雷响一怔。

    “空空盗只是一个名号，你没看现在大夏，甚至大夏周围都出现了不少假空空盗吗？他们根本不能锁定真正的空空盗其实就是我…”

    “有道理！”雷响略有所悟。

    “而且，我现在已经不用自己亲自出动，而是派出这些星运舰队去采矿兼掠夺废料，轻轻松松就坐收巨利，可以说，我在吃肉，那些假空空盗都在喝汤，他们不但要冒较大的风险，还要替我承担这个恶名…”

    “正是如此！”雷响大赞道。

    “当然，如果机会合适，心情不错，我们也可以牛刀小试，亲自出动，毕竟象明空子那样也是很刺激的。”

    “对啊！这种事情我最喜欢做了！”雷响立刻附和道。

    ……(未完待续。)
