------------

第四百九十章 舰中世界

    说话间，李运已经将所有废料都挪移到天韵吞噬口，让它好好大吃了一顿。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    再将这三艘星运舰移到凌仙峰，开始对舰中世界进行改造。

    小星此次的设计方案，是一次全新综合的设计，需要在舰中增设不少空间石。

    阿东这支采矿舰队意外地采到一处空间石矿脉，虽然不大，但已足够李运来挥霍了。

    想要改善魂士们的生活环境，首要的自然是扩大空间，增加地形地貌，让他们有更多的新鲜感。

    同时，舰中世界需要有更多的互动，让魂士们能形成一个整体，而不是一盘散沙。

    在此基础上，小星将舰中世界设计成一个五行八卦大阵法，在五行循环的基础上，再设计出八卦大阵，每一万人组成一个小城池，依照八卦方位分布，既不单调，也不复杂，而是错落有致，形成一个动态的有机系统。

    不管以后增加多少人，都可以逐个城池地往外继续排列下去，但又与整体紧密相连，共同呼吸。

    比如星运旗舰上就有约二十二万人，可以形成二十二个小城池，按八卦方位组合排列，井井有条。

    每个小城池麻雀虽小，却五脏俱全，战斗区与后勤休息区分开，实现轮休的目的。

    先前小星就提出了“星运卡”和“轮休制”的理念，魂士们不一定全部在岗，而是轮流值班，要知道，会休息的魂士，才更会战斗。

    由于战斗区域早已建好，只需调整一下位置就行，现在的重点却是打造后勤休息区。

    这个区域的面积比战斗区域要大得多，除了保证每位头头都有洞府，每位战士都有居室之外，还要有优美的环境，整洁的街道，迷人的灵气，最重要的当然是小型坊市，在这里可以全面解决魂士们的后勤以及娱乐需要。

    除了必要的后勤服务，极乐园理念当然是必须的，如果不让这些精壮无比的魂士有一个很好的发泄途径，那简直就是不人道的作法。

    现在魂士的组成已经不仅仅局限于天才少年，而是来自所有年龄阶段的玄士，有男有女，有老有少，有的甚至是一个家族都过来，有的则是来自原先的凡界贵胄，帝王将相…

    这些人原先的生活就是丰富多彩的，他们来改造的目的多数是为了延长寿元，以便可以享受更多的人生精彩。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    如果成为魂士以后，却过着苦逼无比的生活，落差太大，一定会影响到他们的情绪和积极性，时间长了，肯定会出乱子。

    这一点却是雷响在不经意中给了李运以提醒。

    尽管李运自己能控制需求欲望，但不代表这些人都能控制，所以，一定要想办法解决他们的人性化需求，才能更好地管理魂军，让他们成为一支健康成长的大军。

    由于之前是魂军的初创阶段，战时阶段，这个问题还不突出，但在雷响提出之后，李运意识到此问题的重要性，必须马上想办法来解决。

    每个小城池都会引入极乐园理念，建起大量娱乐场所。

    而在城池之间的大片区域，则会建起更大规模的娱乐场所，有些则建成大型森林，放养玄兽和妖兽，让魂士们可以猎兽积分。

    另外还规划有灵田、灵林、灵塘、灵湖…供魂士们做任务。

    参与建设和管理都是任务，在坊市的任务殿中放出来，每名魂士可以通过做任务来给自己的星运卡积分，这样就有钱消费了。

    参与战斗取得的军功也可以转化为积分，这样可以刺激他们的战斗积极性。

    由于每一名魂士战斗时输出的魂力几乎都可以被小星精确算出来，所以，他们的军功也可以精确算出，非常公平，多劳多得，少劳少得。

    修为高者自然更有利，因为他们在相同的时间内可以输出更多的魂力，取得更大的军功。

    这样一来，也能刺激魂士们更努力地修炼。

    方案非常好，不过，小星很快就发现了一个问题，那就是魂士中男女比例有些失调，那就是男少女多，这样会使得一些项目和任务缺人。

    听到小星的报告，李运不禁感到有些惊讶，因为印象中似乎魂男比起魂女要多上许多。

    “主人，这是因为女仙侍融合妖晶的效果非常好，她们倾向于融合一些小妖兽的妖晶，妖力不是太强，成功机率很大，数量偏多。而男仙侍多数都想融合一些虎豹之类的妖晶，成功率相对较低，数量偏少。”

    “原来如此。看来，这个问题始终是存在的。不过，这也可以理解，毕竟让一名男仙侍去融合一只小妖鸡的妖晶，心理上实在会过不去！而如果不是出于自愿，强迫他们去融合小兽的妖晶，效果也不是特别好。”李运叹道。

    “确实如此。在我们的积分体系中，军功取得的积分值较高。这样一来，由于魂男的修为都会较高，战力较强，可以取得更多的军功，而魂女的修为低，收入相对就会偏少，以财力来论地位，魂男的地位会普遍高于魂女，许多极乐园项目就会变成魂男来消费，魂女来服务。”小星判断道。

    “这…没什么不好吧？倒是与外面的世界极为相似。”

    “有些项目还是需要魂男来服务的，比如一些按摩服务、搓澡服务、接女宾服务、脱衣舞服务、酒池肉林服务、天体晒场服务、海滨陪游服务、美人鱼服务、怡绿院、红香楼…”小星说道。

    “等等…你把锤锤乐那一套针对男宾的项目，都改造成针对女宾的项目吗？”李运微愕。

    “当然！要知道，现在是女多男少，一定要把那些魂女的需要给满足了，才能让这个舰中世界体系运转得更和谐，否则会适得其反！”

    “这…有道理！但针对男宾的项目还是有的吧？”李运嗫嚅道。

    “当然是有的！而且是重点。否则那些魂女岂不是要喝西北风去了？”

    “那就好！至于魂男服务生少的问题，其实也是相对应的。因为魂女的收入少，能够有钱来消费这些服务的当然也会少，我们可以适当提高魂男服务生的服务积分，吸引更多人来提供服务就行了。”李运思索道。

    “主人言之有理。不过，我还想到一个办法。”

    “哦？什么办法？”

    “我们可以炼制一些人偶，放到这些娱乐场所中去，同样可以赚取积分。”

    “人偶？那怎么行？我不可能斩出那么多神识，而且，一个人偶的价值比那些魂男魂女不知要高出多少倍？”李运惊道。

    “嘻嘻，主人莫急。我说的人偶并不是指我们炼制的傀儡分身，而是一些看上去就与真人一样的低级别人偶，其中的服务程序可以由我们来设定，完全能以假乱真。”

    “哦？真的能做到？”

    “可以。比如在天体晒场，这些人偶只需要在一些指定的区域赤身晒日光浴就行了，由于晒场是有规定的，不能乱来，所以，他们可以一直躺在那里，就是在执行任务了。再比如脱衣舞，也可以设定程序，客人按规定也是不能太接近的，这样就可以蒙混过关…而美人鱼就更简单了，只需要在鱼池中赤身游就行了，根本没人会想到他们是人偶…”

    “哇！”

    李运惊呼一声，心中为小星的创意狂赞不已。

    “好！就按你设计的办！不过，要炼成这样的人偶似乎也颇不容易，因为人偶的材料很难做到与真人一样，象玄东木这样的人偶才有可能。”李运狐疑道。

    “不错。不过主人难道忘了，我们已经研制出了与人体皮肉相似的紧身袍服？只要套上去就行了！”小星乐道。

    “呵呵，我倒是一时忘了！”

    看来这个问题已经解决，李运心中放下一块石头。

    按照小星的方案，舰中世界这个体系比起前宇宙来似乎更为人性化了，毕竟现在压力确实不大，可以逐渐发展。

    如果是在紧张战斗时期，则应偏向军事化管理，但在这和平时期，则应相对人性化管理，才能张驰有道，健康成长。

    比起锤锤乐的极乐园，这里无论是项目的丰富性，还是尺度的大小性，都要更加强大，相信可以让魂士们在这里找到更多的乐趣，体验到修真的好处。

    当然，尺度大了，极容易引起一些意外，这就要靠军纪来管理了，只有让每个人都在军纪条例的管理下适度娱乐，才能保持舰中世界的和谐，毕竟这里是战队，而不是娱乐世界。

    想到这里，李运说道：“小星，各个项目的条例一定要想得严密些，违者按规定处罚，不可有例外。而且，酒一定要限量，许多意外都是因为喝酒太多引起的。”

    “主人放心！我当然不可能让舰中世界变成一个伦乱的世界，这对我们一点好处都没有，反而会害了他们！我们的目的只是让他们可以有更合适的发泄途径，以便为战斗作好准备。”

    “好！这个原则一定要把好关！”

    “主人放心！”

    两人商议着，把设计方案基本上都定了下来。

    ……(未完待续。)
