------------

第四百九十一章 魂族

    改造方案定了下来，工程随即展开。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    李运和玄东木开始按五行八卦阵法来建造空间，这个空间几乎占据了全舰的中段，并向前后各延展一部分，这样就可以保证以后还有拓展余地。

    同时，调整战斗区域的魂印和聚魂阵法，与全舰的阵法紧密相连。

    由于人数还会增加，所以，魂印还增添了一倍，聚魂阵法也随之扩大。

    这样，所有星运舰中的魂士数量都会达到二十五万人左右，每个舰中世界都建立二十五座小型城池的雏型。

    每艘舰都花了约半年的时间改造，也就是外界三天的时间，一年半后，终于全部改造完成。

    剩下的工程就交由各舰的任务殿来发布任务，精心建造了。

    在小星的设计中，每一座城池的风格都各不相同，各有特色，绝不会成为千篇一律的盒子型建筑，让人可以领略各地不同的风光和人情，从而拥有旅行的热情。

    城与城之间的区域更是拥有丰富的地理风情，让人乐于前往，流连忘返。

    看着这样的舰中世界雏型，李运脸上终于绽放出灿烂的笑容来。

    生活在这样的世界中，也许就是生活在一个人造的天堂里，理想很丰满，希望现实不要太骨感！

    “小星，其他的事情我就不管了，要开始炼制人偶和傀儡分身！”李运大声说道。

    “没问题！剩下的都由我的分身去运作，过段时间来看，说不定连主人都不想出来了！”小星说道。

    “哈哈，希望如此！”

    李运马上开始炼制傀儡分身，这第二批的傀儡分身炼制起来要快上不少，而且，神识也早就温养训练完毕，大约花了两年半的时间，也全部炼成！

    接着，又花了一年的时间，炼制出许多低端人偶，用于舰中世界。这些人偶以魂男居多，也有部分魂女，穿上皮肉袍服之后，看上去与真人几乎一模一样，而且个个颜值颇高，身材一流，绝对可以达到娱乐目的。

    总共五年的时间，李运终于完成了先前订下的几个大任务，心中长出一口大气。

    神识一扫，发现雷响在天雷木空间中修炼得颇为起劲，脸上不禁泛起微笑，看来这家伙终于敢再修炼了。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    不过，由于不想让雷响发现天韵的秘密，当雷响在天雷木空间中修炼时，并不能享受到时间延长的福利，所以，他的灵体进步速度远远不如李运。

    而转到星运金炼制空间，却又被李运调到天韵的时间节奏中，以便让他炼制出更多的星运金来。

    雷响比较大大咧咧，被李运暗中操控，居然浑浑噩噩，一直没有发现这个玄机。

    空间中的星运金逐渐堆积起来，无限绵延，看得李运心中无比幸福。

    “主人，以我们得到的天钼金矿藏总量，我们完全可以打造几艘超级巨舰！”小星说道。

    “超级巨舰？你是说…”

    “既然我们要培养千万魂士，不如就打造一艘这样的巨舰，可以容纳所有魂士，它的威力之大自然无需多讲，而且，掌控几艘巨舰比掌控一支舰队要方便快捷得多，特别是在星际空间中，优势特别大！”

    “这…”

    李运闻言，嘴巴顿时张成了一个圈，哑口无言！

    想不到小星竟然拥有如此雄心壮志，这样一艘巨舰如果打造成功，其威力简直不可想象。

    自己如果手握这样一艘巨舰，无论是实力还是自信心，都将前所未有的强大！

    “你…觉得可能吗？”李运结结巴巴问道。

    “当然！前宇宙的巨舰比这个还要大上百倍，可以装上数十亿人进行星际拓展，我们只是造个千万人口级的小巨舰而已。而且，经过前面清元舰、星运舰的改造经验，我们已经掌握了所有技术和管理能力。再加上各支采矿舰队源源不断送来的资源，建造这种巨舰不成问题！”小星断然说道。

    “这里的巨舰与前宇宙的巨舰还是有很大不同的。这里每个人的能力都比前宇宙要强得多，一个可以顶十个以上，甚至还不止。”李运分析道。

    “主人，就算如此，也就是相当于一亿人，比起前宇宙的巨舰，还是要小上数十倍呀！”

    “嗯，可以这么说！不过，千万级的巨舰，其汇聚的魂力之强简直不可估量，那些魂印和聚神石都必须同时升级。而且…”

    “而且什么？”

    “我的炼体必须大成，才能承受这样的巨力，否则，还没伤敌，我自己就先完蛋了！”

    “嘻嘻，主人言之有理！不过，打造巨舰是一个较为漫长的过程，千万魂军不是说有就有的，会逐步增加。在主人的炼体还未大成之前，可以使用较少的魂军来输出魂力，所以也能使用。两者可以同时递增，不会有冲突的。”

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    小星所说的确符合实际情况，看来，打造巨舰切实可行，有了这艘巨舰，就算是要搬家都方便快捷得多，可以将所有魂军一网打尽地收走！

    这对自己的情况来说是量身订做之事。

    “小星，马上开始这项设计，就将我们得到的这个天钼金矿，化为几艘这样的巨舰！”

    “主人放心！”

    “看来，我的炼体要再加把劲！对了，还有天风灵体！”

    李运一拍脑袋，发现已经有五年没去风灵角了，在外界也就是一个月的时间，不知道明空子那边的情况如何。

    由于风灵角在无云层，自己的神识地网监测不到，所以，明空子在那里的修炼情况不得而知。

    他连忙操控天韵冲出清元门大阵，向风灵角而去。

    ……

    明空子坐在离空间缺口较远之处，浑身精赤，神色似乎颇为痛苦。

    修炼天风灵体时环绕着他的巨型飓风漩涡已经不见，整个人却剧烈颤抖着…

    李运来到外围之时就已发现了异状，所以并没有闪出天韵，而是来到明空子所处位置附近，仔细观察。

    “嗬…嗬…嗬…”

    明空子咬牙切齿，嘶声痛呼，面容已完全扭曲，神色极为惊人！

    再看他的身躯，似乎有道道黑影蹿动，不时地蠕动着，让人看得触目惊心。

    “阿五，这是怎么回事？！”李运惊叫道。

    “主人，看情况不象是走火入魔，倒象是被人侵入体内…”玄东木狐疑道。

    “侵入体内？！有可能，不会是…夺舍吧？！！！”李运惊愕喊道。

    “夺舍？！不错，应该就是夺舍！”玄东木大声道。

    “夺舍？！什么人竟然敢对他夺舍？！难道是…魔人？！”李运看看上方的巨大风口，忽有所悟。

    看来，极有可能是妖人或魔人从上方的风口出来，趁着明空子没注意，突然发动夺舍行动。

    不过，敢对明空子这样的大能进行夺舍，对方不仅修为要极高，而且在神识之力上必定极强。

    “主人，让天韵来！”玄东木说道。

    “不错，以此人如此强大的神识之力，只有天韵才能将其控制！”

    李运立刻盘坐，与天韵沟通起来，很快就与天韵融为一体。

    “刷”的一声，天韵定在明空子上方，一道磅礴无比的灵力将他牢牢锁定。

    灵光透体而入，李运立刻看到了明空子体内的情况。

    只见有多股魔魂在明空子体内蚕食着他的灵体，而在他的脑域，则聚集着几股较大的魔魂，正在疯狂地进攻明空子的神识，已经有不少神识光点被他们吃掉，剩下的只是在拼命抵抗而已。

    “难怪明空子连求救信符都来不及发出，原来情况如此突然，而且已是如此紧急！”

    李运心念电转，不敢怠慢，立刻操控天韵之力，锁定这些魔魂，将它们逐一束缚起来。

    这些魔魂没有想到会突然遭到围捕，感受到这股力量的强大之后，连忙打算逃跑，不料明空子整个人均已被天韵之力牢牢锁定，他的躯体反而成为这些魔魂的牢笼，将它们死死封住！

    魔魂拼命挣扎着，却被天韵一条接着一条地拖出明空子的身躯，锁在天韵的灵力囚笼之中，顿时一动不动，形同昏迷。

    随着脑域那几股大魔魂被拖入天韵之中，明空子终于不再颤抖，他不知已死死坚持了多久，此时大难不死，心头一松，整个人头一歪，顿时昏迷过去。

    李运将他挪入天韵，查看了他的躯体情况，发现内部受损较为严重，神识之力更是大为减弱，心中不禁暗叹一声。

    早知如此，就将此风口堵住，明空子不会遭此大难！

    不过，世事难料，当时主要也是为了修炼天风灵体所需，还想着多收些天上掉下来的馅饼，不可能真的堵住了。

    他想了想，立刻给明空子服下金龙液，又摘来不少道果，灵力化液，为他喂下。

    有这两样宝物，他相信一定可以让明空子早日恢复，甚至更胜从前！

    他决定等明空子恢复后再放他出来，这样应该可以让他心情更好一些。

    仔细对这些魔魂进行搜索，结果让他大感惊讶，原来，所有魔魂都是一个人的，而且，此人所属的种族正是魂族！

    ……(未完待续。)
