------------

第四百九十二章 神识交融

    魂族原来属于魔人的一个分支，由于对魂力的研究极深，他们慢慢向魂士的方向转化，而且，慢慢融合了其他各种族中魂力强大者，成为一个新的种族，从而与魔族区分开来。qiushu.cc [天火大道小说]

    此人名叫图克，乃是魂族中一名大能尊者，魂尊图克分出这缕魔魂来到此界，探寻混沌宫的下落。

    其修为达到魂将级，装备精良，称为“魂甲”，不但可以很好的保护这缕魔魂，而且还能隐身，可谓神出鬼没。

    本来定位是在万兽界，结果被飓风吹到了这里，趁着明空子没有防备之时，突然发动袭击，进行夺舍。

    这一招也是魂族极为擅长的招数，屡试不爽。不过，对于每一缕魔魂来说，夺舍的次数是极其有限的，一般都是一次，秘法高者能达到三次，超过之后，就再也不能夺舍，只能靠魂技来作战。

    魂尊图克对这缕魔魂只给了一次夺舍机会，所以，看到明空子这样的天风灵体之后，自然不甘心白白放过，无论如何都是要尝试一下的，如果成功的话，就可以拥有极强的实力，既有强大的灵魂，又有强大的灵躯，在这下界，可以说是所向无敌了！

    不过，让魂将图克没有想到的是，在这小小的下界，在这么偏僻之地，竟然还有李运这样的怪胎，他还拥有天韵这样的怪物，在这样的情况下，他只能自叹命苦了。

    李运从这缕魔魂中搜寻到大量的信息，对魂族一下子大为了解，对他们的魂技简直是叹为观止。

    这正是他想从这个风口处得到的东西，想不到还真的有人送上门来。

    “呵呵，魂将图克，看来你这缕魔魂，只能是成为我神识之力的营养品了！”李运心中暗乐。

    这缕魔魂强大无比，如果将它里面的意识给抹掉，就能成为纯粹的魂能，这对李运自己的脑域来说绝对是最佳补品。

    不过，操作起来还是要小心无比，一方面要确保抹掉所有意识，不能有丝毫遗漏，另一方面，则是要逐步吸收，否则补过头了，肯定要出问题。

    李运小心翼翼地操作着，将魔魂中所有图克的意识逐一抹除，另外，还有他吞噬的明空子意识，这一点对他来说问题并不是太大，因为先前已经对此研究得极为透彻，还抹除过不少大能的记忆。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    再让玄东木和小星进行确认，随后进行吸收。

    经过半年，也就是外界三天的时间，这缕强大无比的魂能终于被他全部吸收完毕，感觉神识之力大为增长，脑域中的神识光点长河扩展了近一半，光亮无比。

    哇！

    李运察看之后，心中惊呼一声，这样的神识之力，几乎已达到化神巅峰，甚至还不止。

    要知道，魂将图克的所有修为几乎都在这缕魔魂上，再加上自己原先就是化神级别的神识，两者强强相加，虽然在吸收过程中不可避免地会有损失，但是，这也让自己的神识之力大幅增长！

    这样的力量如果没有强大的灵躯，根本不可能操控，否则必然会伤及自身，但是，自己的天雷魔体在不断进步，完全可以承受这样的神识之力。

    微一扫视，发现自己现在可以看到的区域已经扩展一倍不止，而且，操控自如，细化入微，力量大增，神识范围内远程抓人、作战、驱使灵虫绝对没问题。

    要知道，化神巅峰级的神识能力，已达到此界顶峰水平，几乎可以为所欲为。

    想到这里，他忽然想起有段时间没有进行神识地网的融合了，于是开始散发神识，修炼起来。

    这种融合修炼是非常必要的，一方面可以锻炼本体的神识操控能力，另一方面可以与沿途的神识充分交融，互相弥补交换，使得联系更加紧密，成为一个牢固的整体。

    神识徐徐探出，先是来到地面，通过地网开始向周围环形扩散…扩散…

    在李运的意识中，仿佛看到一束光柱从天而降，直达地面，接着，一个光环在不断地向周围扩展，与沿途星星点点的神识连接起来，开始交融。

    他自己就坐在这根光柱之上，操控着这个光环的生长，心情之激动真是难以言表。

    不过，他也发现这个光环中有一些盲区，应该是雷魔蚁无法进入的区域，这些地方要么非常险恶特殊，要么是有强大的阵法保护，要么就是一些根本未知的事物…

    “看来，这些盲区有必要自己去探索一番…”李运心道。

    “主人，这些区域我都已经记录下来，以后有空可以去看看。”小星说道。

    “好！看来，现在我们这张地网的规模已经颇为广阔了！”

    “嘻嘻，那是当然，地网的扩展是每时每刻都在进行的，天天在延伸，想要不广阔都不可能。”小星得意地说道。

    “不知已经到达何处了？”

    “以清元门为中心，半径是五百万里！”小星语出惊人道。

    “哇！”

    李运狂呼一声，嘴巴张得大大的，眼中满是小星星。

    “这么说…如果我在地网的一头，就可以看到一千万里外的事物了？！”李运不可思议地问道。

    “正是！如果主人经常进行这样的神识交融训练，以后的能力远远不止如此！象上次给采儿远程传信那种活儿已经不在话下了…”

    “太…不可思议了！”

    “嘻嘻，主人，如果你坐在千万魂士级的巨舰中，利用聚神石之能来使用这张巨网，结果又会如何？”小星问道。

    “这…说不定我在极短的时间内，就能掌控这片区域大部分的信息！”李运眼睛一亮。

    “不错！甚至可以操控雷魔蚁和黑脉蝶进行一些战斗，解决不少问题。”

    “真是难以置信！看来，先前想出这一招神识地网，确实带来了奇效！”李运感叹道。

    继续交融神识，慢慢扩展，这个光环终于到达五百万里外的极限范围，莹莹闪闪，无比浩渺，与脑域中的神识之河交相辉映，让坐在高高光柱上的李运有一种掌控一切的神奇感觉！

    他试着转动这个庞大无比的光环，一开始颇为困难，但经过努力，发现居然可以缓缓挪动，交融的速度在加快。

    一阵轻微得几乎不可察觉的灵风被这种交融所带动，使得这片广大的区域显得灵气氤氲，颇具动态。

    能够这样转动这么巨大的光环绝对不是一件轻易之事，若非李运吸收了魂将图克的魂能，达到化神巅峰级的神识能力，根本不可能做到。

    尝试了一会，发现颇费力气，马上中止。

    “对了，不知那个‘反空联盟’之事进展如何了？”

    李运想到此点，马上重点关注此事，很快锁定大夏东部那些宗门，搜索了一会，发现这些宗门许多头头都不在。

    “奇怪，他们去了哪里？”

    脑海中急速闪过刚才神识交融时收集到的海量信息，猛地一顿，锁定一处地方，却是隆业坊市的圆方斋！

    刚才似乎就看到大殿之中人影绰绰，熟人颇多，此时定晴一看，发现里面果然坐着不少人，其中就有许多是来自东部和北部宗门的头头，有夏阳门的阳问情、邓芊，神器阁的古天成、陶慈，火焰枪的章哙，天刀门的谢远，五符门的彭冲…

    大殿里还有圆方斋的风清源、施荣，天籁园的乐峰，天机殿的华平，以及上次来到大夏的化神庆弘、香云仙子。

    另外还有一名中年儒生，穿着一身黄底蓝边袍服，面色清润，眉目有神，黑色短须，看起来修为不凡。

    “此人…莫非是大周另一位新晋化神时瑞？”李运心道。

    “的确是时瑞，与资料上显示的一样。”小星确定道。

    “听说此人在书画上道力不凡，却是没有见过他的作品。”

    “他的小道是‘水火相济’，能够在这两种相克的灵力上同时入道，颇为难得…”小星说道。

    “呵呵，不知道他是水中生火，还是火中生水，能够做到水火相济，倒是值得好好观摩一番。”

    李运一边说着，一边注意倾听他们的谈话，果然，这些人相聚一起，谈论的正是有关空空盗的话题。

    这些头头的神情甚是激动，因为他们都被空空盗在本宗的坊市中赤身吊打，丢尽了面子，特别是邓芊仙子，简直是难以形容她此时的愤怒之情。

    虽然她的待遇稍好一些，明空子只是将她的外衣剥去，留着里面的小衣，甚至还将她与阳问情贴在一起拷打，但是，这一切依旧无法让她释怀。

    “阳哥…”

    每当她一回想起当日的情景，总是忍不住轻唤一声阳问情，那种惨状真是让她触目惊心，她梦中的阳哥就这样精赤着身子在她眼前晃来晃去，被鞭打得血肉模糊，长发都沾在身子上，形同鬼魅…

    “庆尊大人，晚辈请求大人一定要将这个空空盗绳之以法，严加惩处，否则，难以消我们众人心头之大恨！”邓芊仙子尖声说道，脸色因激动有些潮红，胸前起伏难平。

    ……(未完待续。)
