------------

第四百九十三章 揪出明空子

    庆弘神色甚是凝重，微微点头，说道：“刚才听到各位之言，本尊心中亦是义愤填膺，此人贪得无厌，行事如此乖张歹毒，实在令人深恶痛绝！若是抓住，必将严惩不贷！”

    “多谢大人！”邓芊仙子眼睛一亮，大声说道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    “不过…”庆弘微一沉吟。

    “不过什么？”邓芊仙子心头一紧。

    “从信息上看，这个空空盗并非真正的空空盗，而是假冒者之一无疑，不知各位能否提供他的行踪去向？以便本尊与香尊大人、时尊大人一起去捉拿？”

    “这…”邓芊和阳问情等人顿时怔住。

    就连夏阳门的老祖宗夏枯荣也被吊打，以他们的修为，根本无法勘破明空子为何人，更别提掌握他的行踪了。

    这些人面面相觑，一时无语。

    “各位可以集思广益，多多思考此人会藏于何处，及时报与我们三人。”庆弘微笑道。

    “大人，如果我们查出来，要如何上报大人？”阳问情连忙问道。

    “这段时间我们会在附近查查鬼道子的踪迹，也有可能到清元门去找找李运，所以并不会离开太远，你们可以传信符给我。”

    庆弘拿出三道信符，交与阳问情。

    “多谢大人！”

    阳问情接过信符，与邓芊、古天成等人先行退出。

    李运看到此景，心中暗笑，庆弘几人根本就无心帮他们出口气，纯粹是敷衍了事的作法。

    凭这些人的脑袋和修为，怎么可能分析出明空子的行踪？让他们去追查信息，结果自然是不了了之。

    其实庆弘等人如此作法也是可以理解的。

    从发生的情况看来，这个空空盗的修为极有可能已达到化神级别，就算他们三人一起出动，都很难抓住。

    就算抓住了，也不可能对他怎么样，因为一名人族化神对大周来说真是太珍贵了，多一名化神就多一份真正的力量，他们心中高兴还来不及呢，怎么可能严加处罚？

    阳问情等人隐约之间可以猜到庆弘等化神的心思，但却是无可奈何，只能自叹倒霉。[八零电子书wWw.80txt.com]

    看到阳问情等人离去，殿中之人脸上均是泛起一丝会心的微笑。

    “这名空空盗还真是越活越贪玩，竟然乐此不疲，越来越嚣张了！”庆弘大笑道。

    香云仙子浅笑道：“此人倒是与綦石有得一拼，一个在西部，一个在东部，把大夏搅得鸡飞狗跳，不得安宁！”

    “正是！想不到小小的大夏，居然能出现两名化神级人物，实在令人难以置信！”一旁的时瑞附和道。

    “时兄，大夏最近风水好，出现了不少人物，除了这两名化神，还有木云和李运，现在已经在大周声名鹊起，许多人都想到大夏来看个究竟呢！”庆弘笑道。

    “哈哈，小弟不就是这样吗？”时瑞大笑道。

    “几位大人不远万里来到大夏，不如在我们这里盘桓几日如何？”风清源适时问道。

    “贤侄所言甚是，我还要到乐山去看看，感受一下庆兄所说的乐道之韵！”时瑞点头道。

    乐峰连忙说道：“大人来得正好，我们天籁园最近已将乐山又整修一新，正好游玩。”

    “来！设宴！为大人们洗尘！”风清源大手一挥，喊道。

    很快，这里就摆上丰盛的宴席，歌舞升平，一派和乐的氛围。

    香云仙子看向华平，问道：“华平，上次你说到木云就是空空盗，那现在大夏东部这个空空盗，会不会就是木云？”

    “这…不能确定！”华平略一沉吟，说道。

    “如此大能的人物，不可能太多，更何况是在小小的大夏，所以，我直觉中认为这几人之间肯定有关联！”香云仙子分析道。

    “香尊大人说的有理！其实我们天机殿对此人已经做过一番分析…”

    “哦？结果如何？不妨说来听听，放心，费用我一定会全付的！”

    香云仙子妙目一亮，手中出现三块极品灵石，放到华平面前。

    “这…多谢香尊大人！既然如此，那我就将我们天机殿的分析结果在此与各位大人好好说说了！”华平收下灵石，恭声道。

    “嘻嘻，快说说！”香云笑道。

    庆弘、时瑞、风清源和乐峰都看向华平，目露奇色。

    “此人的作案手法与前段时间一直活跃在大夏中部的空空盗是一致的，每次抢劫都是带着一把明晃晃的大刀，最后还要将人赤身吊打一番。此人还曾参与过南越皇族血脉的抢夺事件，一刀就将皇城的御城河斩得倒流，修为高绝无比！”

    “你是说…他就是那个在清元门抢走纤纤和无琴子之人？”香云仙子面露怒色道。

    “不错！必是此人无疑！”

    “哼，看来，我们倒是有必要好好找找此人了！”香云仙子气道。

    “贤侄，不知你们可曾分析出此人的行踪如何？藏匿在何处？”庆弘一旁连忙问道。

    “大人，此人的行踪甚是飘忽不定，极是难找！不过…”

    “不过什么？”庆弘急问。

    “不过，我们天机殿的卫队长之一沈会，通过研读李运的信息，得到一种分析办法，用在此人的身上，倒是颇为合适！”华平得意地说道。

    “哦？李运的办法？什么办法？”香云仙子颇感兴趣地问道。

    “李运在凡界的时候，曾经破解过一宗人口失踪案，当时，作案者在听潮城四处掳掠人口，地点飘忽不定，无法确定其落脚之处…”

    “后来如何？”

    “后来，他提出一种‘交叉中心区’的分析办法，将各处作案地点在空间上连接交叉，计算出其中的距离均值，终于找出其中心发散地！”

    哇！

    众人一听，不禁惊叫一声，这种方法还真是闻所未闻，极富想象力。

    “这种‘交叉中心区’的办法，真的将凶手找出来了？”香云急问。

    “真的找出来了！凶手藏匿地点就在中心区的听潮台，这里看似与各个作案地点毫无关联，实则正是所有地点的中心发散地，凶手每天从这里出发，到各个不同的地点去作案后再回来，从而留下了可以跟踪的线索…”华平仔细说道。

    “天哪！”

    众人惊愕叫道，都感觉有些不淡定了。

    这样的分析办法前所未见，却出自一名少年之手，这听起来简直让人不敢相信！

    “那…你们分析出此名空空盗的藏匿地点了吗？”庆弘问道。

    “大人，沈队长将所有关于此空空盗的作案地点综合分析之后，发现此人的藏匿地点在…”

    “在哪里？！！！”庆弘、香云和时瑞同时问道。

    “清元门！”

    “什么？！”众人惊叫一声，面面相觑。

    “的确是有点出人意料！不过，我看过他的分析资料和整个分析过程，认为他的分析极有道理，无懈可击。此人必定就在清元门中！”华平重重说道。

    “不会是李运吧？这怎么可能？！”香云惊道。

    “大人，不是李运，这一点可以确认。因为此人作案时，李运正与泽尊大人、颢尊大人、黛尊大人和希尊大人在一起论道。”华平说道。

    “那清元门…怎么可能有如此大能？”香云狐疑道。

    “大人，清元门历史上是有出过大能的，其中，他们的创派祖师赵乾现在就在灵界，修为极高，听说已快到涅盘境！”华平语出惊人道。

    “真的？！”几人又是一惊。

    “确实。这是我们前不久刚刚得到的消息。”华平点头道。

    “这么说，应该还有什么大能滞留在其门中？”

    “不错，我们也是这样猜想的！从清元门的资料上看，最有可能的就是其第五代掌门人明空子，此人修为达到化神五层，但是受了重伤之后一直没有进境，极有可能仍然滞留在此下界。”

    “明空子？！”

    庆弘三人对视一眼，微微摇头，似乎感觉没有什么印象。

    这三人都是新晋化神，对大周的老牌化神并不是很熟悉，不认识明空子也很正常。

    如果是梁泽、沈友希、马颢、安黛仙子等人在此当然就会认识。

    “不可能！如果真的是他，怎么可能会抢纤纤和无琴子？！”庆弘忽然反应过来说道。

    “庆兄所言有理！这不是自相矛盾嘛！”香云赞同道。

    “此事的确有些怪异，不过，如果考虑到当时清元门面临的困境，此事的发生其实并不难理解！”华平说道。

    “什么？！这能如何理解？明空子抢自己门中之人，这简直太荒谬了！”香云气道。

    “哈哈，大人，据我所知，当时，大人与庆尊大人也在清元门中，似乎对那纤纤和无琴子也颇有染指意图！”华平笑道。

    “这…”两人一怔，顿时无语。

    “而且，当时綦石也在清元门中，意欲抢夺具有南越皇族血脉的纤纤，可见清元门所面临的压力极为巨大！”

    风清源一旁点头赞道：“华兄所说极有道理！明空子在这种情况下，能想出这一妙招，真不愧是化神大能。他化身为空空盗，抢出纤纤和无琴子，结果将其他人的眼光全部转到空空盗身上，使得清元门一下子就变成受害者，而无人会怀疑其中竟然有诈！”

    ……(未完待续。)
