------------

第四百九十四章 魔尊送礼

    华平眼睛一亮，大声道：“然也！风兄此言极是！此事件中，清元门看似是受害者，但是，最终的结局却是最大的受益者，所有人的眼光从此远离清元门，反而是去追踪夏阳门的盈极，以及南越皇族的下落和其他流散人员…”

    哇！

    庆弘和香云两人一听，心中惊呼一声，感觉非常不好。txt下载80txt.com

    原来自己竟然是被明空子给耍了！

    看来，这就是新晋化神与老牌化神之间的差距啊。

    两人一时气馁无语。

    “哈哈，如此说来，我们倒是可以去清元门走一趟了！拜访一下化神老前辈，顺便见见李运也不错！”时瑞一旁大笑道。

    看到庆弘和香云两人吃蹩，时瑞心情是无比畅爽。

    宴会在继续，李运悄悄地撤去神识，收回光环。

    “想不到明空子就这样被天机殿给揪了出来…”李运心中叹道。

    “主人，常在河边走，哪能不湿鞋？明空子根本没有自我保护意识，肆意作案，迟早是要暴露的。”小星笑道。

    “虽然如此，但是，天机殿的沈会居然能利用我的办法来分析出明空子来，说明此人的智慧甚高，恐怕今后的成就还在华平之上。”李运赞道。

    “不错！上次他还分析出木云就是空空盗，其能力甚是不凡。”小星附和道。

    “嗯，现在看来，明空子再也隐身不得，大周修真联盟一定会来找他加入。而且，这三名化神很快就会到清元门…”

    “主人，你想让明空子去接待他们？”

    “他已经暴露，没有底牌作用了，就让他出现在人前，这样，我就可以高枕无忧。”

    “那如果他被拉到大周九鼎山呢？”

    “恐怕明空子舍不得走。他与綦石不同，铁指山是一穷二白，一大帮人要靠綦石来养活，他不得不走。而清元门现在是富甲一方，更有我这样一名弟子，明空子可不会到那里去拼死拼活，还不如在这里享清福。不过…”

    “不过什么？”

    “要是我说过去，他当然会过去。我们迟早是要到大周赚钱的，那里的市场比起大夏，自然不可同日而语，而且，清元门现在的实力到了大周，也绝不会比别人差。毕竟也有化神了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “那是当然，如果清元舰队可以亮相的话，能够打败无数宗门。”小星附和道。

    “倒也不能小视别人。大周那些宗门传承日久，拥有什么惊人的修真武器还未可知，再说，还有许多隐世宗门，如禅修、尼修、儒修、厨修、丹修…”

    李运一边说着，一边看向明空子，心中想着要利用这段日子，让他在天韵之中好好休养恢复，到时那几名化神到来，才可以让他接待。

    “主人言之有理。就象这次得到的魂将图克的宝贝魂甲，就颇有可取之处，我们研透之后，可以给魂士大量使用。”小星说道。

    “魂甲？不错，这件甲衣级别极高，可以保护脑域不受攻击，避免象明空子那样被魂族突然袭击夺舍！”

    “是的。而且，魂甲还能让灵魂隐身，如果用好的材料炼制，则可以滋养灵魂，增强魂力和神识之力！”

    哇！

    李运心头大震，这样的甲衣简直就是为魂军量身订做之物，想不到这一次却被魂族送到自己手中来。

    “小星，马上开始研究，这样的宝贝不但对魂士，就算是对所有修士都有致命的诱惑力，市场前景广阔无比。哈哈！”

    “主人打算拿来卖？这似乎是我们星运舰队魂力武器的对手哦！”

    “这…我倒是没想到这一层，那就先研制出来，给我们的魂士先用上吧。”李运恍然大悟道。

    “主人放心！”

    李运再次研究这件得手的魂甲，发现它制作颇为精美，显然是魂族武器中的精品，不过并没有甲灵，可见它是一件法宝，而非通灵法宝。

    自己要用的话现在就可以拿来用，不过，还是先交给小星来研究。

    他闪身出来，开始修炼天风灵体，现在只有他一个人在修炼，可以尽自己极限来磨练。

    很快，他的身边就出现一个巨大的飓风漩涡，强劲的风力将他全身刮得忽红忽青忽白…

    分出一缕神识盯紧风口，这是必要的，有了明空子的前车之鉴，他自然加倍小心。

    魔人能力极强，躯体千变万化，诡异无比，魂族就是从中分离出去的。

    不过，魂族之诡异可以说已达到顶峰状态，连它也奈何不了现在的天韵，所以，李运相对还是很放心的。

    再加上自己现在的神识能力之强，比起魔将来都有过之而无不及，根本不怕它们来偷袭，只有自己去偷袭它们的份。

    就连雷响的神识能力也已比不上李运，这一点让李运想想都觉得颇为得意。

    “咦？上次还说过要给他一名魔女虐虐呢！”

    李运一想到雷响，马上就想起上次雷响在星运舰中要受虐的情境，脸上不禁露出微笑，查看一下天雷鼎，发现里面现在的人还不少，有魔将羯西，魔女红玉仙子，石螺族的罗青，仙女虾族的竹霞；海鹦鹉族的武英，山蟹族的解棒；乌壳鱼族的墨成，八爪鱼族的章圆，共有八人。

    另外，还有一个魔师羯西，修为现在已经极低，被关在一块空间石的灵力囚笼中，不足为虑。

    天雷鼎中天雷化液，散发出浓重的雷压，让这些人个个吓得魂飞魄散，不敢有丝毫动弹。

    “看来还是要出去走走了，再多收些天雷，这个天雷鼎的作用才会更大！”李运心念暗转。

    神识转向天雷空间，发现雷响正在被天雷狂砸，修炼着小天雷灵体，倒也没必要将红玉仙子现在就给他。

    看着其他六个从海底抓到的五级妖兽，心念一动，将他们摄到天韵弄昏，开始搜魂，主要查看他们的功法、巢穴等信息。

    六人刚好是三男三女，其中，竹霞、武英和章圆是女妖，罗青、解棒和墨成是男妖。

    他们虽是五级妖兽，但是由于血脉级别不是太高，化形并不是很彻底，躯体上都保留着很明显的本族特征，所以，光看外形就能判断出他们所属的种族来。

    不象雷响，本身血脉级别很高，其化为人形后几乎是看不出本来的种族，只有额上鳞状片那个特征而已。

    “主人，可以先给他这些低级血脉的妖兽玩玩，魔女红玉可以留着。”小星说道。

    “呵呵，有道理！先吊吊他胃口。”

    “不错。现在我们已经弄清楚这些妖族的藏身之地，完全可以去抓多一些，高级的留着给雷响虐待，低级的留着做食材。”小星建议道。

    “这…其实，如果能够和象鼻鱼族一样将他们收为己用也不错。我们要在海底开拓，光靠蓝郁一族根本不够！”李运思索道。

    “确实如此，人数太少。要是主人能得到奴印功法就好了！将他们收为奴才轻而易举，如果象收蓝郁那样的过程实在有点麻烦。”

    “奴印功法…到底有什么玄妙？既然别人能创出来，我们来研究一下，应该也有可能创出！”李运心中一动道。

    “这…主人说的有理！没问题，我立刻开始来研究！”小星兴奋道。

    “不错。刚好可以将这六人作为实验品。”

    “正是。其实我早就发现魔师羯西、魔将羯西、魔女红玉、魂将图克的体内都有奴印的痕迹，已经刻录进智库之中，只要将他们身上的奴印解开，以主人的魔功，也是可以使用的！”小星说道。

    “真的？！”李运惊喜道。

    “真的。刚才主人一说，我才想到这个问题。”

    “好！真是得来全不费工夫！”

    魔尊羯西、红玉仙子、魂尊图克这样的人物，不用想都肯定是拥有奴印功法的，不过，他们连自己的分魂都再使用奴印功法的确让李运感到有些意外。

    仔细想想，却也可以理解，因为这些人都被他们派出界外办事，万一途中发生什么意外也未可知，使用奴印功法自然是非常保险的做法。

    他们万万想不到，这样的做法，却是为李运送货上门，将这样一门级别极高的功法泄露出来。

    “呵呵，既然是要将他们收为手下，倒是不能让他们被雷响虐了，此事以后再提。”

    李运将天雷鼎收起，专心修炼。

    神识牵引，又加了一层飓风，整个人在风眼中载浮载沉，摇摇晃晃。

    “修士炼体一般有九层，皮、肉、筋、脏、血、脉、丹、骨、脑，练到第六层脉可以说是小成，现在明空子已经练到第四层境界，脏风境，风中灵力可以通过皮、肉、筋，直达体内脏腑。这一境界离小成还有不少距离。而自己现在似乎也可以来到第四层脏风境了…”

    李运感受着灵体的变化，心念暗转。

    而他的天雷魔体则可以达到第七境丹雷境，雷之灵力完全可以被丹田吸收转化，滋补全身。

    很多修士一般都停留在前两层，很难再有突破，想要突破的话，除了要有极为坚强的意志，还要有充足的资源条件，否则，基本不可能。

    ……(未完待续。)
