------------

第三章 十年

    天龙帝都一处偏僻的街道，树木成荫，行人稀少。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    日已西沉，一道人影不知从哪个角落倏然出现，拐入一个小胡同口。

    人影看似走得平稳，实则速度极快，又穿过几道院落，竟似平空消失一般。

    不久，人影出现在某个地下宫殿之中，向着某处施礼道：“尊上，九号回禀！”

    “说！”一个象是来自地狱的声音传来。

    “属下到现场时，来运客栈正在重建，老板说李威给了他一大笔钱，并让他把所有尸首都放在一处，说很快会有人去处理的。属下仔细盘问过，当时出现的天象太过神异，几乎是闻所未闻，以致于用来吸引刑天卫注意力的南越盐帮扛不住压力，提前发动，最终全军覆没。而六十六号的确已殒落，看其脸色，是服毒自尽，但他是带着笑容离去的。”

    “哦？看来是信息有误？”尊上沉吟道。

    “尊上明鉴，属下也是这么认为的。”

    “那你认为李威为什么要留下这些尸首呢？”

    “启禀尊上，属下认为李威此举，是不想让刑天司卷入此案，与此单生意的客户再生冲突。另外，他也不想因此事与我青花会结仇，才留下六十六号让我们自行处理。”

    宫殿里出现了短暂的沉默。

    “那些尸首呢？”

    “属下已让他们当场彻底消失了。”

    “嗯…做得好！把结果告诉客户，让他按价赔偿。青花会不再接手关于李威的刺杀任务。另外，给南越盐帮送去一笔补偿金，务必让他们满意。”

    “是，属下明白。”

    “到后堂去领赏吧。”

    “多谢尊上！属下必定尽心尽力，为青花会肝脑涂地！”

    ……

    远山染黛，夕阳斜照，一队车马踏着落日的余晖，从远处飞驰而来。

    “赵玉兄弟，前面就是听潮城北昆山，已是我李家的势力范围，半日后就可到达，兄弟们可要大醉一场了！”李威爽朗地笑道。

    “恭喜李副司！不过，兄弟们送到这里，恐怕要返程了，我担心管司长那边可能会遇到些麻烦。”赵玉说道。

    “这…我真是高兴得糊涂了！你们马上返程，及时传信，也好让我安心。”

    “送君千里，终有一别，李副司，后会有期！”

    “后会有期！”

    ……

    砰！

    玉片四溅！

    “退下！都给我退下！”金袍男子狂吼着，把面前所有的物事狂扫出去。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    舞妓和乐工们惊恐万状，匍匐倒退。

    “青花会…李威，管正，刑天司…等着瞧…你们不会有好果子吃的！”

    金袍男子嘶吼着仰卧在玉椅上，宫殿渐渐归于平静。

    ……

    时光荏苒，转眼十年。

    听潮城，位于天龙帝国南边一角，三面环山，南部临海，中间一条潮江通过。

    由于地理位置的独特优势，这里四季分明，气候宜人，物产丰饶，相比于帝国其它一些贫瘠之地，百姓的日子却是要好过得多。

    这里还是帝国的主要对外海港，是南越帝国和海上千岛各国进入的主要通道之一，千舸争渡，行人如织，商铺林立，灯红酒绿，是再平常不过的景象。

    城主府就在潮江边上，从高台上四处俯瞰，景观尽收眼底。

    中秋将至，应是赏月歌舞的好时节。

    此刻府中却显得有些抑郁，城主黄宇看着眼前的月饼肥蟹，却是毫无胃口，不时地拿出随身的小手帕，擦擦胖脸上渗出的汗珠。

    “报，李先生到！”

    “快请！”黄宇眼睛一亮，连忙站起恭迎。

    这位李先生正是李威，自从返回听潮城后，他就在李家中安顿下来。

    李家现在的家主是二代大弟子李昆仑，正是李威的大哥。李威排行第五，但因其曾任刑天司副司长之职，是天龙帝国五品官员，在家族中地位独特，极少参与家族事务，相当清闲。

    由于喜欢办理大案要案的缘故，当黄宇向李威请求帮忙破解一些案件的时候，他毫不推辞，很快便成为城主府的座上嘉宾和重要参谋。

    不过他情况特殊，论级别曾比黄宇还要高上一级，虽然是受贬谪回乡，但在黄宇眼中，却是不敢有丝毫怠慢。

    “不知李先生此次可查出一些眉目啦？”看到李威落座，黄宇满怀希望地问道。

    “两处案发现场都已勘查过，取得了一些证据资料。但要破案的话，恐怕不是一时半会的事情。大人请放心，眼下全城已戒严，正在全力搜捕越狱逃犯。至于那具在潮江下游出现的女尸，也正在等人来认领。”

    “多谢李先生相助！唉，这大过节的，一天就来两个大案，搞得全城人心惶惶，真是不让人过了！”

    “呵呵，大人不必多虑，这次倒不用我们太费力，陈家会全力帮忙的。”李威笑道。

    黄宇闻言精神一振，挺挺大肚，问道：“为什么？”

    “因为这名逃犯就是被他们送进监牢的。”

    “先生查到了什么？”

    “此人叫吴平，十四岁，有个姐姐叫吴艳，长得貌美如花，去年被陈家家主陈刚霸一个小儿子陈虎看中，强娶入家，不久后死去，死因不明。吴平为了给姐姐报仇，屡次刺杀陈虎未遂，后抢劫陈家商铺，被当场抓获，送进了监牢。”

    “原来如此。”

    “所以，只要大人向陈家透露这个信息，陈家必定会全力配合抓捕，以他们的势力，自然不用城主府这边再出力了。”

    “哈哈，多谢李先生指点，我马上叫人去传信。来，吃蟹，吃蟹，现在的季节，这母蟹是最好吃的，膏肥肉美，满口汁香…”黄宇大喜，连忙招呼李威。

    李威莞尔一笑，自然是毫不客气地吃将起来。

    ……

    几百年来，听潮城各方势力相互争斗兼并，有四大家族逐渐脱颖而出，就是北边的李家，西边的林家，东边的蔡家，还有南边的陈家。

    其中，南边区域是最肥沃宽广的，加上陈家家主陈刚霸修为已到第八境玄宫境，傲视群雄，因此，陈家的势力可以说是首屈一指。

    其它各家族自然是避开陈家的势力范围，在听潮城外围各自拓展。

    听潮城北部有一处庞大的建筑群落，这里就是李家所在。

    其中一处僻静的小院，李威的三夫人正盯着冒着蒸汽的陶锅，默默地出神。

    “娘亲，我回来了！”一个清彻的声音，听得出是十来岁的童子。

    三夫人展颜一笑，脸上露出一股浓浓的母爱，柔声道：“运儿回来了！”

    “什么东西？这么香？我老远就闻到了。”李运急忙忙地跑到母亲处看个究竟。

    “这是你父亲配制的玄药，专门给你滋补用的。”

    “哼，我不吃，反正吃了也没用。”

    三夫人脸上掠过一丝黯然，脑海中想起那个恐怖的夜晚，李运由于早产而导致先天不足，身体瘦弱，比起同龄人矮了一头。

    “运儿，乖，吃了总归是有用的。告诉娘亲，今天在朱雀营学到了什么？”

    “还不是那套什么‘玄兽拳’呗，我早就练得滚瓜烂熟，可是只在第一重玄衣境前期停留，也只有这套拳可以学学，其他的也学不了。”

    “不要灰心，等境界突破了，你父亲有很多玄技可以教给你的。”三夫人安慰道。

    “唉，没用的，再喝多少也是浪费，还不如给娘亲你补补身子。”李运轻叹。

    朱雀营是李家专门设置的武童训练营，而玄兽拳是李家玄术的入门拳法，适合第一重玄衣境的武童练习，有辅助锤炼皮肉的作用。

    武者从开始感悟玄气，进入玄衣境后，重点就是磨炼全身的皮肉，使之结实有弹性，力量爆发出来可以碎石摧木，犹如给身体穿上一身防护铠甲一般。

    李运六岁开始进行玄术修炼，一开始顺利无比，不用一月就进入了玄衣境，被李家惊为天才，作为重点来培养。

    不料，接下来的四年，不管如何努力，他竟然就在玄衣境前期一直趴着不动，眼睁睁看着同龄人一个一个超了过去，甚至比他慢修炼的小童也毫不客气地超越了他，终于坐实了‘废材’的称号。

    所以，他现在的心情要说多郁闷就有多郁闷，甚至已经有点自暴自弃了。

    “谁说没用？”

    一道人影闪现院中，正是李威，大声道：“吃下去的总不可能全排出去，多少总能被身体利用。积少成多，我就不信它们会凭空消失！”

    “父亲回来了！”

    李运欢叫着跑出去迎接，口中说道：“快，父亲，有没有什么新案子？说出来让我帮你破破。”

    “呵呵，要让我说新案子，你先把药给喝了。”

    “这…好吧，我承认你说的有理，而且嘛，反正最终也是要喝的。”李运笑嘻嘻地端起药碗，一饮而尽。

    爷俩摆开架势讲案子，三夫人微笑着在一旁沏茶，这一幕在这屋中已是常态。

    小时候，李运听父亲讲案子是津津有味，不停地问这问那，不时地发出一两声惊叹，让李威很是得瑟，心理满足感特别强烈。

    不过，最近几年，李威渐渐发现，自己办案多年的经验在李运面前已经不顶用了，往往要加上不少自己的想象，但这些想象却经常被李运挑出毛病，有时还真是尴尬无比。

    几年来，倒是有几桩城主府委托的要案，自己破不出来，反而是被李运发现了破案关键，最终成功告破，让自己在黄宇面前特别有面子。

    从黄宇处回来，他心中第一个想法就是先找儿子聊聊，看看能否有什么收获。

    很快，他就把今天城主府接到的两桩大案子讲述了一遍，眼睛盯着小李运，心里盼望着他能说出点有用的东西出来。

    ……
