------------

第四十八章 收地宫

    “主人，用‘风雷剑法’。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”小星突然说道。

    灵魂这东西据说最怕雷，李运马上转而用起了李家的风雷剑法。

    他剑势一展，身影有如一缕轻烟般，主动向白袍妖冲杀过去，“雷动九霄”。

    轰隆隆！

    雷声大作，剑势如电，白袍妖措手不及，在仙剑寒光的逼迫之下，稍微有点慌乱，不停地后退。

    不过，白袍妖的身影飘忽不定，很难被锁定，而李运的玄力根本无法将其禁锢进行灭杀，只能以攻代守，看能否把对方的妖力磨光。

    这个局势有点微妙，双方看似一攻一守，但实际上是在拼消耗，而李运的玄气消耗似乎更快一些，此刻已经在不断地调用小星的储备了。

    “主人！这样下去不行，能量消耗太大了，一旦消耗完，我们就没有还手之力了。对方的消耗看来也已经很大，尽快实施第二方案，免得它再搞什么花样出来！”小星对此刻的局势做出精准地判断。

    “好！”

    李运选择无条件信任小星，他知道小星所指第二方案是什么。

    “咦！”

    白袍妖正在苦苦支撑，突然发现李运的攻势弱了下来，剑招有点散漫，心中不禁狂喜。

    他的妖力本来也是接近弹尽粮绝，光影已经稍微有些摇晃不定，这样下去，别说灭杀对手，就连自己的魂种都保不住。

    正在苦思如何扭转被动的局面，想不到此时李运后劲不足，机会终于来了！

    他大声喝道：“臭小子，就算你把帽子戴得再高，这次也救不了你！”

    毫不犹豫地施展出拿手好戏，一个腾空飞跃，避过剑光，向李运的头顶袭来。

    一道光影疾如流星般扑入李运头顶的帽子之中！

    嗡嗡！

    “臭小子，你…你这帽子里到底是什么？！！！”白袍妖惊呼起来。

    他扑入帽子之后，才发现事情没有那么简单，不仅口刺没有戳入李运的头顶，而且全身被密密麻麻的粘丝困住，拼命挣扎之下，却是被缠得越来越紧。

    “蠢货！”

    李运大喝一声，没有再回答，心念电转：“废话，这种秘密怎么能透露给你知道。”

    他全神贯注，从背后拿出更多的玄蛛网塞进帽子，最后竟塞成了一个白色粘球，白袍妖在里面已经不能动弹，连话也说不出来了。

    感应着帽子中的动静，李运左手举起玉石砸了进去，“啪啪啪”几声脆响，所有光影慢慢消散！

    “主人，成功了！蜂妖已经死得不能再死了！”小星喜道。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “哈哈！”

    李运长出一口恶气，放下长剑，脸上终于绽放出喜悦的笑容。

    他知道，经过这凶险的一役，现在终于可以完全放心了。

    不过，他没注意到的是，激战中手上沁出的血丝正被手心紧握的玉石吸收进去，玉石似乎微微发光。

    “恭喜主人！”

    小星开心地说道：“把这蠢货灭杀了，现在我们就拥有这座地宫了！”

    “哈哈，你的功劳也是大大的，现在你的计算和推理能力真的是越来越强了。”李运赞道。

    “那是当然，这蠢货怎么能和我这样聪明的智脑相比？他哪里知道，这第二方案，可是我经过上亿次的计算，才设计出来的高级陷阱。哈哈！”小星得意地说道。

    “好！现在，我们就正式接管这座地宫。”

    李运打断小星的话，赶紧向红色建筑大步走去。

    进到建筑里面，一眼看到的就是那具躺在石床上庞大的身躯，正是那个蜂将的本体，看起来足足有李运的两倍高大。

    仔细观察，可以发现这本体上的腹部、翅膀和足部都有损伤，最致命的是，那根长长的口器也断了。

    李运试了试这具躯体的硬度，简直比玄剑还要坚固得多，特别是那根口器，连手中的仙剑也斩不断，绝对是一个不可多得的宝贝。

    “想不到这样的宝贝，在玉石的攻击下，竟然也被折断了！”李运觉得有点不可思议。

    一想到玉石，李运才发现左手还紧紧地握着它，低头一看，惊叫一声！

    “小星，玉石在发光呢！”

    “是的，还以为它是顽石一块，没想到它却自己有了动静。”小星奇道。

    李运仔细端详着，发现玉石上的黑白条纹似乎润泽了许多，看起来非常生动。

    他拿起玉石往蜂将残躯上又砸了一下。

    嗖！

    蜂将的残躯瞬间消失！

    “这…这是怎么回事？！！”李运愕然。

    “主人，好象是被这玉石吸进去了。”小星说道。

    “怎么可能？！”

    “…”小星也无语。

    李运有点惊疑不定，拿着玉石，对着蜂将折断的口器一碰，“嗖”的一声，口器也消失了！

    “真的！是真的！！”李运大喊起来。

    “主人，也许这玉石和那储物袋一样，也是内有空间，可以放置很多物品。”小星判断道。

    “可是，它怎么会自己吸物呢？”李运奇道。

    “主人，我刚查看了最近的记录，发现了一个现象！”小星急道。

    “什么现象？”

    “你与蜂将残魂激战时，手上沁出的血丝被玉石完全吸收，然后，它微微放出光芒，出现了变化。”小星说道。

    “这么说…是我的鲜血把它给激活了？！”李运奇道。

    “不错，事实就是这样。也许…是你把它给认主了！”小星兴奋道。

    “认主？！”

    “是的，据蜂将的笔记上记载，有些法宝，可以通过鲜血来认主，认主之后，它就会按你的意愿行事了。你只要心中想它干什么事，它就会执行。”

    “不错，我刚才的确是想它把那蜂将的口器吸进去。”李运惊喜道。

    “那就没错了！也许它吸那蜂将的残躯，也是因为你想拿它去砸的原因。”小星分析道。

    “太好了！我再试试！”

    李运对准那张石床，心中想着把它吸进去，结果又是如愿以偿！

    “天助我也！正愁着无法带走那么多玄器和包裹，有玉石相助，问题就解决了！”李运大笑着。

    他赶紧返身出宫，来到战场上。

    展开身形，开始游走起来。

    嗖！嗖嗖！嗖嗖嗖！

    各种物品在他的心意下，纷纷瞬间被玉石吸取进去。

    忙了近两个时辰，这片战场终于被他清理得干干净净，最后，连无良子和他女弟子的残躯也被他吸进玉石中。

    “嘻嘻！看来得先走了。”

    李运看看日已西沉，走到山洼的怪石处，拿出无良子放在凹处的钥匙。

    轰隆隆！

    甬道慢慢关闭，恢复了原样。现场除了剩余的那些可怕的战斗痕迹，周围倒也变化不大。

    “主人，我们以后不用走这道门进入，就走那个偏门就行了。”小星说道。

    “不错，没有钥匙和地图，这里的门是不会被发现的，就算是有人来这里查看，也很难查到什么端倪。”李运点头道。

    ……

    北昆山陷入黑夜，却仍有一个人在此游荡着。

    李运左手玉石，右手仙剑，身上玄铁软甲，头上玄蛛高帽，以地宫为中心，慢慢地绕行着。

    “主人，这样下去，恐怕得耗不少时间才能回去了。”

    “没办法，要发现和清除这些蜂妖残余，只能这样慢慢来了。”

    李运怕北昆山里还有小天蜂残余，同时，也为了清理那些逃亡之人的残尸，决定在山里转圈。

    “来了！”

    “看我的！”李运手中仙剑一挥，五只小天蜂应声而落。

    果然，在附近又找到一具残尸，李运左手一挥，将他吸入玉石中。

    “奇怪，这些小天蜂为什么只叮咬人类，不去叮咬山里的玄兽？”李运心里有点疑惑。

    “主人，许多玄兽的头骨和皮肤非常坚硬，小天蜂根本就插不进去，就算插进去了，也够不到脑髓的地方。而且，据蜂将记载，他训练的小天蜂，就是专以人类为目标的。”小星说道。

    “原来如此。看来，我只有以身引蜂了，为了听潮城的安全，拼了！”

    经过一晚的奋战，到了第二天太阳升起时，李运终于转到了外围。

    “太好了！终于全部清理干净！”

    李运心头放下一块大石，看着初升的晨曦，脸上绽放出灿烂的笑容。

    “运儿！运儿！”

    一声大吼，一道人影冲了过来，正是李威。

    那些幸存者返回了听潮城，却单单不见李运，这让李威心急如焚，由于太晚不敢进山，就一直在外围守着。

    此时一见到李运出来，让他欣喜若狂。

    “父亲！”

    李运眼中含泪。

    ……

    “那位国师真有他们说的那么神吗？”李威笑问道。

    “那位国师…真有那么神！”

    李运一怔，想起这位国师正在玉石中躺着呢，不过，这可说不出口。

    “这次真的是太凶险了！那么多武者，回来的不足原来的十分之一，而那三大家族，更是各剩十几人回来，损失惨重。有的家族竟已全军覆没。”李威叹道。

    “哎，听潮城最近真的是多灾多难。”李运黯然。

    “是啊，要是没有运儿，恐怕这听潮城早就完了！”

    “父亲，我已经将北昆山里所有残余的小蜂都灭杀，以后可以安心了。”

    李运把自己今晚的行动叙说了一遍。

    “原来运儿是为了杜绝后患，才没有先回去。倒是让我白白担心了一晚！哈哈！”

    ……
