------------

第四百九十五章 九鼎山

    明空子和李运现在不仅修炼的环境条件极好，而且资源无比充足，所以，两人进步的速度都极快。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    李运有天雷魔体打基础，颇有后来居上的趋势。

    他每天都要练习神识交融，一来加强神识掌控能力，二来搜集信息。特别是关注那几名化神的动向。

    大约五天后，发现庆弘等人终于出发向清元门方向而来。

    “看来，是时候叫明空子出来了！”李运心中暗道。

    经过天韵之中约一年的休养生息，有道果、先天之气和金龙液的狂补，明空子的躯体已经恢复，甚至比先前还要好上不少。

    心念一动，将明空子挪出天韵，灵力激醒。

    “老祖宗，你怎么在这里昏昏欲睡？”李运奇道。

    李运早已将明空子神识之中关于被魔魂夺舍的信息抹去，这样一来，才不会在他心中留下阴影。

    “我…”

    明空子一怔，狐疑地看看四周，神色有些迷惑不解。

    “奇怪，我怎么会睡着了？！咦？！”

    他很快就发现自己身上发生的变化，感觉体内灵力充沛，天风灵体似乎有所进展，皮肉莹润有泽，筋带有力，脏腑无比坚实，身轻如燕，连毛发也长出不少，重新有头发和虬髯出现，体毛比原来也浓密一些，心中不禁大喜。

    “哇！”

    他一转向李运，仔细一看，不禁大叫一声，因为他很快就发现李运的天风灵体居然与他一样，也练到了脏风境！

    “怎么可能？这么短的时间，怎么能够练到第四层？！”明空子心中再也不淡定了。

    “呵呵，老祖宗，你现在已经被人发现，不能再隐藏啦！”李运笑道。

    “什么？！谁发现我？”明空子心中又是一顿，急问。

    李运将华平的分析述说了一遍，把明空子听得目瞪口呆，没有想到自己最终还是被人给抓出来了。

    “运儿，那怎么办？我可是做下了无数大案！”明空子心中略慌。

    这些案子可以说不计其数，抢的财物不说，光是被他赤身吊打之人就上千人，惹下无数天怒人怨是肯定的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    虽然他不怕，但说出来面子上还真是过不去。

    一名堂堂化神居然与一些小辈过不去，其中甚至还有一些是女子，想想都要脸红不已。

    “老祖宗，这也是没办法之事。不过，以你的修为，那些受害者也不敢找上门来直接与你对质，你大可以不承认，一推了之。不过，明天有几名大周的化神过来，你却是不得不出面接待一下。”

    “几名化神？谁？”

    “庆弘、香云和时瑞。这几人均是大周新晋化神，资格比你浅得多，只要不得罪他们，想来他们也不会提空空盗之事来让你难堪。”李运说道。

    “那如果他们真提了怎么办？”明空子一时之间有点六神无主。

    “真提的话…你当然是说纯粹为了好玩，因为他们也是这么认为的！”李运笑道。

    “你怎么知道？”明空子奇道。

    “这…我获得过这方面的信息。他们最近新发现一名化神，叫綦石，是我们大夏铁指山一门的老祖宗，此人前段时间也在大夏西部做空空盗，甚至还跑到大安修真区去抢，结果被他们发现了。后来，綦石也是推说做空空盗纯粹是为了好玩，结果自然无事，因为，一名化神对大周来说是真正的财富，他们高兴还来不及，无论如何是不会处罚的！”

    “綦石？！想不到他竟然没死？！”明空子听得圆睁双目，惊讶道。

    綦石比他还要高一些辈分，不过，现在的修为却比他低，原因自然是因为与九婴在铁指山之下纠缠太久，两败俱伤。

    “没死，他活得好好的！听说受了伤，躲在铁指山之下养伤。现在的修为大约是化神二层，道力颇深，战力不凡。”

    “原来如此！”明空子恍然大悟。

    “正是。此人现在已率领铁指山全门到了大周，分到了一条中品仙脉，过起了好日子。听说，不久之后，还会加入大周九鼎山…”

    “到了大周？那铁指山呢？”

    “铁指山…因地脉异动而崩塌，仙脉尽断…”

    “天哪！”明空子听得瞠目结舌，惊呼一声。

    “呵呵，老祖宗就不要去管綦石了，只要把明天那三名化神接待一下，打发走，就可以回来这里修炼。他们三人此次来大夏，一是追查是否有鬼道子的行踪，二是调查你所扮的这个空空盗藏于何处，三是想见见我…”

    “那你怎么办？”

    “我必须在这里看着这个风口，以防万一有什么妖魔偷偷溜进来，肯定是不能回去的。老祖宗大可以跟他们说我到外面云游去了！”

    “这样也好！看来我必须回去，先准备一下！”明空子点点头道。

    “恭送老祖宗！”

    “哈哈！你也不用练得这么用功，先休息休息吧。”明空子大笑道，闪身不见。

    李运向明空子透露了一些信息，好让他心中有底。

    “主人，那风清源也过来了，目的似乎是为了你上次在锤锤乐给他们试用的防晒油。”小星说道。

    “哦？想不到他这么快就知道了。不过，这次只能是让他扑个空，而且，上次我已答应为锤锤乐供货，暂时不能再为第二家供货。”

    “不错。如果再与圆方斋供货，势必会引起两家的竞争，到时局面就有些难办了。”小星赞同道。

    “呵呵，这次先闪人是正确的，否则还很难处理啊！”

    李运颇为得意地说着，很快又凝聚心神，恢复修炼状态。

    ……

    明空子回到清元门，做了一番布置，果然，第二天就迎来了庆弘、香云、时瑞和风清源四人。

    这让他心中颇感惊奇，不知道李运为何能对他们的行踪了如指掌。因为这件事情土真子等人根本就不知道。

    直到见到这三位化神亲临，土真子等人是真正地心悦诚服，想不到李运端坐在清元门，就能知天下事，这听起来实在太神奇。

    与上次梁泽等人来不同，这次由明空子出面接待，按宗门最高规格安排，给足了这几人面子。

    庆弘等人在老牌化神面前，倒也不敢太嚣张，虽然来了三名化神，但明空子是化神五层，他们则在一层或二层，实力相差其实极大，因为到了化神期，每相隔一层，修为也有不小的差距。

    再说，人类化神如此珍贵，好多年才能出一个，所以，正如李运所猜测，他们不仅没有提起空空盗之事，反而是在不断地招揽明空子加入大周九鼎山联盟，当然最好是把整个清元门搬到大周去。

    “前辈，如果你能加入九鼎山，带领清元门到大周去，我们必定会为贵派安排一条中品以上的灵脉作为建宗之基，比现在这个地方要好出太多！”庆弘笑道。

    “前辈，你有所不知，原来大夏西部的铁指山，其老祖宗綦石最近已答应加入九鼎山，并且全派迁移到了大周，得到一条中品灵脉，现在日子过得可滋润了！”香云仙子娇笑道。

    “前辈，以你们清元门出产的这些产品，在大周颇有竞争力，完全可以占据一席之地，到时，整个清元门的发展不知比现在要好出多少倍！”时瑞一旁附和道。

    三人你一言我一语，把明空子说得颇为动心，心里不禁打起了小算盘。

    确实，正如三人所言，清元门如果到了大周，发展空间必定更大无疑，而且，他心中清楚，现在清元门所展现出来的实力只是其中一部分，如果加上魂军和清元舰队，就算到了大周也不怕会被人欺负。

    不过，大周毕竟是大周，那碗水有多深自己现在心里还是没底，冒然过去，一个不好，就有可能让整个宗门给陷进去。

    铁指山与清元门不同，是因为地脉断了，光脚的不怕穿鞋的，破罐子破摔才过去。

    想在一个人生地不熟的地方扎根发展谈何容易？哪怕自己有化神五层的修为，但在大周，这个实力还不足以称雄，更何况清元门除了自己，似乎只有李运还拿得出手，可以独挡一面，而其他人简直都是废物！

    想到这里，明空子笑道：“三位之言甚是！不过，宗门迁移乃是大事，需容我好好思量，与弟子再商量一番，届时如有这个意向，一定会与你们联络！”

    “明兄所虑有理！但我们九鼎山是诚心招揽，只要明兄答应加入九鼎山，我们可以确保贵派过去以后一定可以扎根生长，发展壮大！”庆弘一见明空子神色，心中当然明白他担心之事，马上保证道。

    “哦？不知为何一定要我加入九鼎山才能保证？”明空子狐疑道。

    “明兄有所不知，九鼎山乃是整个大周修真界的掌控中心，目前是以梁泽兄为尊长，其他八位化神为辅，组成大周修真纠察队，保护大周人族地界的安全。这是我们人族化神的共同职责。以后綦石兄和你加入之后，就会变成十一鼎，我们大周的实力会大大增长，在整个人族界面的地位也会有所上升！”庆弘介绍道。

    ……(未完待续。)
