------------

第四百九十六章 奇葩订单

    “请问现在九鼎山除了梁泽和你们三人，其他化神是谁？”明空子问道。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “他们是沈友希、马颢、王义、熊丙和安黛仙子。”香云仙子一旁接道。

    “原来是这五人，老夫倒是都认识！”明空子大笑道。

    庆弘三人脸色微红，因为明空子这样说，暗中还是指他们三人是新晋化神，资格不够老。

    梁泽等六人均是大夏有名的老牌化神，资格比起他们就要深厚得多。

    “明兄原来与他们几位都认识，不过，上次梁泽兄四人来到清元门，听说接待他们的并非明兄，而是贵派的弟子李运，不知却是为何？”时瑞插道。

    “这…”

    明空子一怔，此事他并不知道，一时之间有些发懵。

    时瑞一见把明空子问住了，脸泛得意之色，又道：“明兄，听说李运小小年纪，道力却极深，不如请他出来，与我们一起论道如何？”

    “你们要见李运？”明空子回过神来，问道。

    “不错。听说上次梁泽兄四人来到清元门，与李运相谈甚欢，耳闻不如亲见，我们也想认识一下这位大周新近冉冉升起的大书法家，大诗人！”

    “大书法家？大诗人？你们怎么知道？”明空子又是一怔。

    土真子等人的信息本来就特别闭塞，再到他这里，简直就是又聋又哑，如果不是李运先透露一些信息给他，他完全是一问三不知。

    “哈哈，明兄就不要明知故问了！现在，李运之名在大周已是传播甚广，许多道场都在传唱他写的诗词，另外，他写的三幅书法已被锤锤乐总部送到灵界去拍卖，这样的事情，你想瞒是瞒不住的！”时瑞大笑道。

    “我…”

    明空子心念电转，好一会才反应过来，想起李运的嘱咐，笑道：“几位来得还真是不巧，运儿前些日子出门云游去了，现在却是不在门中！”

    “什么？！”时瑞几人一怔。

    没有想到专程过来，却扑了个空。

    本来是想学学梁泽几人，讨几份墨宝，留一番雅名，既获利又有面子之事，看来这次是无法得偿所愿。

    风清源心头一顿，连忙问道：“前辈，晚辈此次来是为了与贵派签个订单，购买李公子新近推出的防晒油产品，不知能否成签？”

    “防晒油？这是什么东西？”

    明空子连忙看向下首坐着的土真子等人，发现他们个个面露疑色，不敢作答，看来并不是太清楚。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “前辈，这是李公子新近推出来的一款产品，用于替代防晒服，让晒客们可以晒天体日光浴，不用再担心阳光之中的火精之力对皮肤造成损伤。他先前已经在锤锤乐晒场让客人们试用过，听说效果极佳，不仅可以护肤，而且还能吸收火精之力来滋养躯体。这样的产品不仅对修炼有帮助，而且可以脱掉防晒服，实现真正地天体日光浴，让客人们参与的热情高涨，这对晒场经营是一个极大地推动！”风清源介绍道。

    众人听到风清源所介绍的防晒油产品，心中均是大感兴趣，没有想到李运居然开发出这种产品，而且还在锤锤乐试用过了。

    但土真子、木真子等人则听得面面相觑，因为，防晒油产品他们根本没见过，甚至连听也是首次听到，却是从一名外人的口中听说，这让他们深感羞愧，本门的信息处理能力实在是太差了。

    “小土，你与小风去洽谈此事吧！”明空子嚷道。

    土真子立刻上前，与风清源沟通起来。

    风清源发现土真子对防晒油根本就不清楚，而且，清元门中也无此产品，不禁大为失望，看来这次只能是败兴而回。

    他想了想，对土真子说道：“土掌门，既然如此，那我就先下预订订单，如果李公子回来，直接通知我们来拿货就行！”

    “这…不知前辈要订多少瓶？”

    “听说李公子给锤锤乐的订价是一瓶一块上品灵石，就以这个价钱，首期我先预订五十万瓶！”

    “哇！”

    众人一听，倒吸一口凉气！

    五十万瓶就是五十万块上品灵石，折合起来是五千块极品灵石，光是这一单，就足以让一些中小宗门吃不完了，更何况还是首期订单。

    “五十万瓶？！前辈，我…没有听错吧？”土真子结结巴巴说道。

    “哈哈，没有，当然没有！放心，虽然我没有用过这个防晒油，但是我对李公子的产品有绝对的信心！”风清源大笑道。

    “好…好！那我就替运儿先把这个订单给签了！”土真子大喜道。

    两人很快就完成了订单签订仪式，看得周围的人均是热血沸腾。如此大一份订单在短短时间内就签订完成，实在令人叹为观止。

    明空子心中狂喜，连忙吩咐摆下盛宴，为四人接风洗尘。

    仙乐奏起，歌舞升平，一片喜气洋洋。

    ……

    李运一个修炼循环完成，刚睁开眼睛，就听到小星说道：“主人，土真子把你给卖了！”

    “哦？此话从何说起？”

    “刚才他与风清源签订了五十万瓶防晒油的大订单！”

    “什么？！”李运一愕。

    连产品都没有见过，他怎么就与风清源签了？这也太奇葩了吧？

    “风清源听说清元门中还无此产品，于是提出先预订，土真子立刻就答应了。但这样的订单也是有效的，到时肯定得交货。”小星说道。

    “土真子如此办事实在欠妥！”李运摇了摇头。

    这样的做法极有可能让自己陷于被动，万一生产不出来呢？

    因为锤锤乐那边还有十万瓶的订单。而防晒油的炼制并不象符箓或改造升级产品那样“简单”，它有点象是炼丹或酿酒，需要一定的时间才能完成。

    就算最后能供货了，还要协调锤锤乐和圆方斋两个商盟之间的关系。

    “主人不用担心！生产能力是没有问题的，可以培训两名傀儡分身来炼制，时间到了就能供货。至于两家商盟，其实锤锤乐更多的是用于自身的晒场所用，而圆方斋的网点更多更广，主要用于批发和零售，冲突并不是太大！”小星说道。

    “嗯，你说的有道理。不过，还是有点紧张，看来，最近我也必须抽点时间来炼制，毕竟我们自己的晒场还有大量的需求！”李运叹道。

    “不错。这是必须的。”小星赞同道。

    “本来我还打算这段时间来炼制‘凝丹引’，看来这个计划只能推迟了！”

    “主人，凝丹引不急，以后再炼制都不迟。”

    “好！”

    两人商定下来，小星马上培训傀儡分身，李运则每天抽点时间进入天韵炼制防晒油。

    ……

    庆弘等人在清元门呆了不少时间，每天缠着明空子游说加入九鼎山，不过，一直没有得到明确的答复，又不见李运返回，于是决定离开。

    明空子将他们送出很远才返回。

    加入九鼎山之事，他自然不可能立刻就回复，起码要与李运商量一下，不过，李运又不能从风灵角回来，所以只好一直推拖。

    他马上回到风灵角，见到李运，就与他商量起此事来。

    “运儿，你认为我们是不是现在就迁到大周去？”

    “老祖宗，现在加入的时机并不是太好！”李运思索道。

    “哦？却是为何？”

    “一来，我们的实力还不是很强大，去到大周，有命挣钱，不一定有命享受。”

    “有道理！那第二呢？”

    “二来，利益与责任基本上是相对应的，老祖宗为宗门取得中品灵脉，却必须为大周的事务奔波，你现在的伤情并未全愈，炼体也未大成，对付一些小敌不在话下，但要是遇上鬼道子那样的大敌，恐怕极为凶险！还是让梁泽他们先去拼死拼活吧…”

    “这…运儿所说极是！看来，我还是安心在此修炼天风灵体，清元门还是在大夏好好发展，迁移之事以后再说吧！”

    明空子一听李运的分析，马上决定下来。

    弹出一道信符给土真子，让他将此决定报与庆弘等人，不再商讨。

    “老祖宗，掌门老祖帮我签下这么大一份订单，我必须尽快回去准备，就不陪你在这里修炼了。”李运说道。

    “哈哈，不错，这可是一份大订单，没想到你还开发出防晒油这种新产品，听起来倒是蛮有趣的。”

    “呵呵，老祖宗如果用上了，相信也会喜欢的。”

    “好！听那时瑞说起，你现在诗名远扬，书法更是价值大涨，真是可喜可贺！”

    “他是言过其实，老祖宗可别给他蒙了！”

    “哦？不过我问过小土了，上次梁泽四人到无忧峰，你赠送他们书法诗词，还以九十九弦琴为安黛仙子的舞道伴奏，道力之高难以想象…”

    “这…老祖宗，你在这里修炼要特别注意那个风口，一定要分出神识关注，如有发现，必定先下手为强！要知道，那些大能的分身修为强大，有的更是擅长神魂夺舍、隐身暗袭…”

    “好！我现在有清元舰在手，倒也不用怕他们…”

    “如此弟子先告辞了！”

    明空子看着李运离去的背影，口中喃喃：“这臭小子…不知还有多少事情瞒着我…”

    ……(未完待续。)
