------------

第四百九十七章 奴印仙纹

    看明空子依旧是一副浑不在意的样子，李运心中有点担忧。qiushu.cc [天火大道]

    不过，与原来相比，以他现在的神识能力，在无忧峰中，不用神识地网，也可以监测到风灵角的情况变化，所以，也无需太过紧张。

    “主人，象魂将图克这样诡异的人物不可能再出现了，至于其他人，如果真被吹到这里来，结局极有可能都与魔女红玉仙子一样，被明空子轻松擒获。我们只需时不时地注意一下即可。”小星说道。

    “呵呵，如果真象你所说，那倒还不错！”

    很快回到无忧峰，来到茶室，好好放松一下。

    先查看任愚训练的魂军数量，发现新增加了近五十万人，这还真是一个好消息。

    “看来，超级巨舰的打造要提上日程了！”

    超级巨舰的打造绝不是想建马上就能建出来的，所有的配件都必须提升级别，还有阵法、仙纹、舰中世界、军队管理、后勤娱乐…

    只有在综合以往所有成就的基础上，再往前跨一大步才有可能！

    万丈高楼从地起，李运对这一点深有体会，超级巨舰的确是大工程，但再大的工程，也是从一点一滴的小事上开始的，所以，他首先想到的就是如何从各个细节入手，逐步地全面提高。

    “主人，清元舰队的舰中世界是不是也要改造？”小星问道。

    “清元舰队？当然，虽然他们的人数少一些，但也一样是一个小型世界，如果不解决后勤娱乐，时间长了，肯定会出大问题。”

    “正是。不过，它们的改造就要简单不少，我们可以先为它们建个雏型，剩下的就让他们自行去发挥。”

    “不错。说不定他们还能弄出什么新意呢！”李运笑道。

    他很快召来任愚，把改造舰中世界之事说了一遍。

    任愚听得目瞪口呆，半晌才反应过来，激动地说道：“师弟说的太对了！难怪我最近就发现魂军之中经常有一些颇为奇怪的事情发生，管理起来难度比以前大了不少，只好用强力打压的手段来压制。现在想来，肯定就是这个原因了…”

    “奇怪的事情？比如呢？”李运颇感兴趣地问道。

    “有些魂士修炼积极性有所下降，连他们自己也不知道原因；不少人经常喝得酩酊大醉，聚众闹事；有些魂士在凡界之时地位显赫，来到这里由于修为进境较慢，反而被原来的手下欺压，情绪低落，经常莫名其妙地发狂，有的还脱光了袍服到处乱跑；另外，还发生了一些骚扰事件，甚至有不少是魂女骚扰魂男…”

    “天哪！”

    李运听得瞪大了眼睛，看来这个问题已经酝酿许久，即将爆发。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “哈哈，师弟提出这个改造方案真是太及时了！而且，有了清元卡和轮休制之后，我也可以好好地休闲一番，享受享受！”任愚兴奋地说道。

    “不错。但清元卡只用于舰中世界，与外界的腰牌还是不能通用的。毕竟魂士与修士所处环境截然不同。”

    “师兄明白。不知改造何时可以开始？”

    “我先收回舰队，三日之后就可以交回给师兄。不过，我只打造一个雏型，里面的细化建造，就按这个舰中世界的运转方案来推动。当然，你们可以再集思广益，想出更多的补充方案来。”

    “没问题！我立刻和师父、各位师弟师妹们来商讨此事！”

    任愚很快就将清元舰队交回给李运，并与无忧子、朱锐、谭广宇、玉馨、乔小蝶等人紧急商议起来。

    李运在天韵中花了半年的时间，将清元舰队的舰中世界全部改造完毕，交与任愚他们去逐步完善。

    完成了这个任务，他马上回到天韵，全力炼制防晒油。

    小星训练的两名傀儡分身仍未能启用，所以只好自己来动手了。

    花了约一年的时间，炼制成约一亿瓶普通防晒油，不过，却还需要近五年的时间慢慢融合，才能形成最终产品来使用，也就是说，外界过多一个月，就可以向圆方斋和锤锤乐供货。

    再要炼制时，却发现原料不足了。

    “小星，我们其他三支舰队何时可以返回？”

    “主人，现在阿东这支舰队的舰中世界刚刚改造完成，可以外派。待他们出发后，就将阿北那支舰队召回来改造，轮流进行。”

    “哦？阿东的舰队改造完成？”李运心中一喜。

    “不错。大框架都已完成，细化打造就由舰中世界的规则去慢慢推动，过段时间才能正常运转。”

    “好！那就将他们派出去吧，把阿北的舰队召回来补充原料。”

    “是！”

    这四支采矿舰队均在神识地网的范围内进行开采行动，所以，小星对它们的动向了如指掌，可以随时发出相应的指令。

    随着地网的不断扩展，它们的行动范围也会继续加大。

    “主人，发现鬼道子了！”小星忽道。

    “在哪里？”

    “大海修真区！”

    “原来跑到那里去了…”李运脸上略有惊色。

    大海修真区也是大周一个二级修真区，在极南之地，与南方的大洋界海域是交融的。

    区内岛屿密布，海域复杂，的确是藏匿的好地方。

    大周共有九个二级修真区，除了大商，还有“沧海桑田，日月轮回”这八个区，上次鬼道子逃走之时，就是往大田的方向而去，没想到竟又从大田一直往南，逃到了大海修真区。

    那里的边界离清元门近五百万里之远，也就是现在神识地网的边缘地带，难怪先前一直没有发现鬼道子的踪迹。

    不过，近来李运的神识能力大大增强，鬼道子的影踪刚有出没，就被地网捕捉到了。

    通过观察，李运发现鬼道子已征服了不少岛屿，收了一批下属，正在多个岛屿上种植鬼迷心窍树，打造地下洞府，建起天鬼大阵，规模已经颇为庞大。

    看来，鬼道子也并非要将每个人都炼成天鬼，同样需要一些神智正常之人来为他卖命。

    “主人，要不要将他擒拿起来？”

    “这个…鬼道子这支天鬼大军威力极大，如果能够收为己用，以后必定大有用处。”

    “主人是想将鬼道子收为奴才？”

    “不错。如果我们的奴印功法可以成功的话，这样子做还是不错的。”

    “主人，经过初步研究，那些魔尊的奴印功法作用的确极大，不过，有一样缺陷，那就是如果奴才的修为超过他的话，非常容易引起反噬！”小星说道。

    “反噬？！”李运一惊。

    “不错，假如这些奴才得到奇遇，修为突然猛涨，那么施法之人就会控制不住，反而变成他们的奴才！”

    “这…有没有办法解决？”

    “当然！出现反噬的情况有多种原因，最主要的就是他们的奴印控制的是这些奴才的魔脉、心脉和丹婴，这是通过在修为上的强力压制来让他们屈服，从而达到收服奴才的目的。一般来说也没问题，但如果出现意外，比如奴才的修为大进，或者其主人受了重伤，修为大降，就会产生反噬。所以，这种奴印功法是有很大缺陷的。”

    “原来如此！这样说的话，他们的奴印功法其实也并不是很高明。收服奴才从本质上说应该是让他们从心底里就对你无比认可，甚至是崇拜膜拜，才能让他们心服口服，无论修为高低，他们都会认为对你服从是与生俱来之事，这才是真正地收奴才！”李运思索道。

    “主人言之有理！就象蓝郁现在就是如此。哪怕你要赶他走，估计他都不会走了。”

    “确实如此。所以，奴印功法要以心灵控制为主，修为压制为辅，才是完美的。”

    “主人放心！我会根据这个原则，对他们的奴印功法进行改造完善，确保不会有任何反噬的可能。”

    “不错。其实这个功法也是一种仙纹，可以称为‘奴印仙纹’，我们可以利用从小石头那里得到的仙符中的仙纹对其进行完善，这样就可以确保万无一失！”

    “嘻嘻，正是如此。奴印仙纹如果研制成功，那主人以后施展就简单了，只要将其打入对方体内，立刻就可以扭转场上局势…”

    “呵呵，虽然这样，但也不能乱用！毕竟没有谁天生就想成为别人的奴才，每个生命都有自己独立生存发展的权利，如果我们动不动就将人收为奴才，这肯定不符合天道的运行。”李运笑道。

    “确实如此。不过，既然我们能研制出奴印仙纹，自然也能研制出破解之法，所以，使用完奴印仙纹，也可以看情况为其解开，所以主人不用多虑！”

    “有道理！”李运恍然大悟。

    小星所言让他打开心结，这样的话，奴印仙纹就可以真正地成为自己的一种常用武器，视情况而施展，又视情况而解开。

    想着自己利用此功法后的神奇效果时，脸上不禁露出得意的笑容。

    “鬼道子…你就好好地帮我发展势力吧…”李运看着鬼道子不停忙碌的身影，口中喃喃说着。

    光幕中的鬼道子似有所觉，狐疑地看看四周，脸色有些茫然…

    ……(未完待续。)
