------------

第四百九十八章 舰中听潮城

    随着阿北、阿西和阿南三支采矿舰队的回归改造，魂军的世界发生了翻天覆地的变化，看到这个如梦如幻的新天地，所有魂士都激动万分，难以自制。qiushu.cc [天火大道小说]

    拥有星运卡后，个个都迫不及待地开始到任务殿寻找任务来做。

    很快，舰中世界就变成一个大工地，到处是沸腾的人声、建设声和光影…

    由于这些人都参加过战斗和出任务，基本上都已有一定的积分，所以，城中一些先建好的娱乐场所也很快有了人气，慢慢运转起来。

    在小星制定的规则推动下，每座小城都拥有自己的特色，魂士们都想到各处去走走玩玩。

    魂士的流动并不会影响到战斗，因为每个城池都有足够的战斗岗位来保证他们出任务。

    只要刷卡进入战斗岗位，就可以参与战斗和训练。

    星运卡就是他们在这个舰中世界通行的腰牌。

    而且，在小星的设计中，星运卡并非是一张单独之卡，而是一个仙纹！

    这个仙纹植入魂士的脑域，让小星对每一名魂士的情况了如指掌，可以精确地管理和监控。

    李运对这个设计狂赞不已。

    因为这样一来，魂士们无论是战斗还是做其他事情，效率均会大幅提升，而且，让小星对整支魂军的管理如臂使指，可以做到迅速反应，这无论在空战，还是自己调用魂力来作战，都绝对可以占据极大的优势！

    仙纹状态的星运卡比起锤锤乐的会员卡有很大的不同，甚至可以说是两种不同的物品，它可以实现的功能要多得多，对于管理一支大军来说，这样的星运卡绝对是无上的利器。

    “呵呵，舰中世界，似乎越来越象是前宇宙的星际生活了…”李运脸上泛起微笑，不由自主地想到以前的许多事情。

    将这三支采矿舰队都改造派出之后，李运的神识转向自己体内的星运旗舰。

    这里的舰中世界是最早改造的，如今已经颇具规模。

    二十五座小城犹如二十五颗闪闪发亮的明珠，点缀在这片广阔的空间之中，错落有致。

    城中的建筑各有特色，有的掩藏在山水之间，有的是冰屋，有的是洞府，有的建在大树之上，有的在湖面之下，有的漂在水域之上，有的在沙漠绿洲…

    城间区域也建起了不少大型建筑，还开发了森林、灵田、灵湖、晒场、浴场、酒楼、客栈…

    此舰中人均来自天龙帝国，可以说是李运的亲军，而且，他们也是最早改造成魂士的一批人，修为在魂军中遥遥领先。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “不知李思、王强、林立他们怎么样了？”

    李运忽然想到这些小伙伴，连忙神识搜索。

    “咦？听潮城？！”

    李运轻呼一声，在这二十五座城中发现了一座似曾相识的城池，就是自己的家乡听潮城。

    在这里，有熟悉无比的北昆山李家、听潮台、城主府、听潮江、听潮阁、听潮学院、斗兽场…

    “太好了！小星，你简直是把听潮城一整个都搬过来了！”李运兴奋道。

    “嘻嘻，听潮城是我们最熟悉之城，复制起来无比简单，而且，对来自听潮城的魂士来说，也会感觉亲切无比。”小星笑道。

    “你说的对！看来，要找到他们倒也不难，我想他们肯定是照着以前在听潮城的位置居住的！”

    “正是。”

    李运很快在陈、林、李、蔡四大家族，以及其他家族的位置，找到了李思、林立、陈虎、蔡诚四人，还有四大家主，李昆仑、陈刚霸、蔡德、林亭，他们和家族中的子弟均住在一处，以及听潮学院的杨维忠、杜青书、石云，城主府的黄宇，他们形成一个个小群体。

    看来，即使现在每个人都成为魂士，但是亲情和友情还是割不断的。

    当然，规则已经改变，每个人都必须按新的规则玩下去，成为一个新的自己，在修真界中重新发展。

    在修真界，修为高者地位肯定会更高，资质优异者更容易脱颖而出，成为其中的佼佼者。

    星运卡仙纹是有分星级的，从一星魂士开始，积累到一定的战功就可以升级为二星魂士、三星魂士…以此类推，没有极限。

    李运查了一下他们的战功，发现李思、林立、陈虎和蔡诚都已成为三星魂士，而李昆仑这些人仍然是一星魂士，与李思四人的差距较大。

    这还是很好理解的，李思四人是最早一批融合妖晶的魂士之一，现在实力已经非常强大，堪比塑脉中后期修士，而李昆仑这些人不仅融合得较迟，而且已经过了融合的最佳时期，进步自然较为缓慢。

    不过，成为魂士，让这些人似乎重新焕发了活力，每个人看起来似乎都变得年轻许多，精力充沛，有越活越小的趋势，而这正是他们下定决心来融合妖晶的初衷。

    生命是如此美好，谁不想多活几年？

    现在，舰中世界经过改造，正在变得更加人性化，时尚化，每个人都可以在这里找到发展的空间，比起原来的世界，少了一份杀戳血腥之味，多了一份积极向上，蓬勃追求的气息…

    李运神识轻扫，又发现了天龙帝都城，那些熟悉的面孔都在其中活跃着，有王强、于刚、佟力、张璇这些天才少年，有天龙皇庭的龙浩、吴智、管正、赵玉、狄秀、铜磊，天龙学院的顾全儒、李小照、许荣等人…

    突然想到自己的父亲李威和母亲，他们却不适合住在舰中世界，因为他们是修士，要适应的是外界这个环境，而且，李运曾经想把他们接到天韵中来修炼，却被他们拒绝了。

    他们离不开听潮城这片热土，即使成为修士，他们也想在那里生活，并且守护着它。

    李运想着反正他们的资质也不错，修炼起来并不会比外界那些天才慢多少，就让他们按正常情况成长吧，而且，有自己提供的充足资源和修真宝贝，他们的战力极为可观，越级作战不成问题。

    他心念一动，形貌略改，来到听潮城中，好好地逛了一圈，体验了一把回到家乡的滋味。

    来到李家，隐身进入，发现自己家的小院与以前的摆设完全一样，连自己的床铺都是一样的！

    此间小院极为幽静，没有人来此骚扰，因为，所有人都知道，这里是舰中世界之主运尊大人的居室，虽然简陋，却神圣无比！

    “哈哈，好想在这里好好睡上一觉！”

    李运在床铺上滚来滚去，开心无比。

    “主人，外面有信符！”小星忽然说道。

    “信符？！”李运一怔。

    如果是给自己的信符，小星就可以直接收了，看来此信符并非是给自己的。

    “给谁的？”

    “看样子是来自龙界的界符，肯定是给雷响的，不过，却被天韵阻止了去路。”

    “原来如此。”

    给雷响的信符，自己却是不便开拆，心念一动，让信符自行飞了进去，来到雷响正在炼制星运金的空间。

    雷响看到信符飞入，有些狐疑地四处看看，这才感应起来。

    “运弟，运弟！”雷响大呼。

    “大哥，何事？”李运传音问道。

    “快来，有急事！”

    “急事？稍等！”

    李运马上从舰中世界出来，进入雷响所在空间。

    “运弟，我们雷龙又有一人发狂，跑出来了，老祖宗要我赶紧去将他擒了，擒不了就杀！”

    “什么人？跑了多久？跑到哪里？”

    “雷天鸣！一个月前，方向似乎是在大洋界！”

    “此人与雷天霸有关系吗？”

    “是他小弟！”

    “什么原因发狂？用辟邪丹应该可以压制住啊？！”

    “看到小兰。与另外几条小龙争风吃醋，打了起来，结果就是如此…”

    “晕…雷若兰不是还很小吗？怎么一回去就造成如此严重的后果？”

    “谁让她是祸国殃民级别的呢？连我…”

    “怎么我没感觉…”

    “天哪！你简直是太呆了！不过，她可能对你凶了一点。”

    “有道理！”

    “废话少说，我们快去抓人吧。”

    “走！”

    李运立刻把雷响带出天韵，刚好有时间可以去做此事，李运也不耽搁，操控着星运舰向南飞去。

    现在他已补充了各支舰队采到的资源和废料，完成了各个舰中世界的改造和推动，并炼制好防晒油，天风灵体也可以暂停一下。

    悄悄感应下自己的修为，发现已来到筑基三层巅峰，虽然进境颇快，但却大大落后于自己的炼体和神识，可见自己走的路子与别人完全不同。

    不过，只要存在就是合理的，天道的规则并非千篇一律，总有一些特殊情况发生。

    李运心中宽慰着自己，驾舰急速飞行。

    情况甚是紧急，雷龙一发狂，一天之内就有可能把一座城池的人全伦乱了，现在雷天鸣已经逃离一个月，不知已作下多少恶。

    越是这种情况，越能看出星运舰的厉害来。

    李运将三座聚灵阵全部启动，遁速急升，整艘舰就象一支飞箭一般，穿空而过，将罡风向后面远运推去，发出刺耳的嘶鸣声，在空中留下一条长长的烟痕，久久不散…

    ……(未完待续。)
