------------

第四百九十九章 雷天鸣

    “哇！”

    雷响情不自禁地狂呼一声，看着穿空前进的星运旗舰，整个人感觉如在梦中，这样的速度简直不敢想象。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    看到雷响惊愕的神情，李运脸上微露得意之色，也不言语，拿出九灵根星运酒，惬意无比地喝了一口。

    “咦？！这酒？！”雷响立刻就发现了此酒有些不同。

    就这么微微一瞬，酒香就已将他体内的酒虫都快勾出来了。

    “运弟，怎么不见你给我此酒喝？”雷响垂涎三尺地问道。

    “这…此酒只有我能喝，你是喝不得的。”李运微感失策，连忙说道。

    “为何你喝得，我就喝不得？”雷响一怔。

    “此酒乃针对我的九灵根专门酿造的，普通人喝了犹如喝毒酒…三杯必倒！”

    “不可能！大哥我并非普通人！”

    “呵呵，现在有急事，等你抓了那个雷天鸣再给你喝。”

    “两杯？！”

    “一杯。”

    “好…好！一杯就一杯！”雷响咬咬牙道。

    李运拿出一个白玉杯，倒上嫣红如玉的九灵根星运酒，只见酒液居然不怎么摇晃，只有丝丝涟漪微荡，可见星运舰的飞行是多么平稳！

    雷响端着这杯美酒，感受着它散发出来的致命诱惑，神色略显一丝迷醉，稍一犹豫，狠狠心，昂首一饮而尽。

    只觉一股惊人的灵力直入肚肠，犹如发生灵爆一样在体内各处逐次炸开，带来一阵阵令人心颤的快感，有如飘在云端之上，没有羁绊，自由自在…

    哇！

    难以形容此时心中感受，只觉就要醉了…醉了…

    “大哥，想睡就睡吧！”

    “好…好！”

    雷响居然真的就这么睡着了。

    “主人，他的酒量怎么比波求、王义和熊丙那三人还不如？”小星奇道。

    “也许是他太久没有喝了吧？在那个空间中炼星运金，时间可是被我延长的。”

    “有道理。酒量也是要喝得多才能锻炼出来的。”小星同意道。

    “呵呵，就象现在，我的酒量就很大了。”

    李运微笑着，开始散发神识，进行神识交融修炼。

    他已经慢慢养成这个习惯，只要有机会，就进行这种修炼，感觉对神识的增强和经化操控有极大的好处。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    虽然星运舰速度惊人，但还远远没有飞出神识地网的笼罩范围，李运散发神识光环之后，可以发现星运舰正在光环之中缓缓向南挪动。

    这种感觉极为神奇，有点象是前宇宙的卫星定位一般，一旦锁定目标，几乎很难再被逃脱。

    “咦？怎么那边动静那么大？！”

    李运忽然惊道，神识很快锁定一处海域。

    这里正是先前查探到的鬼道子隐藏之处的大海修真区，离清元门约五百万里。

    光幕弹出，闪现的画面让李运看得目瞪口呆。

    只见鬼道子正指挥着无数天鬼，向困在天鬼大阵中的一条红色巨龙疯狂进攻着。

    “龙族？难道他就是雷天鸣？！”

    李运惊叫一声，看情况必是如此。因为从龙界传来的消息上说雷天鸣是蹿往大洋界，而大海修真区正与大洋界接海。

    鬼道子布置的这个巨型天鬼大阵是建立在几座海岛之间，阵眼就在这些岛屿上，坚固无比，而这条龙就被困在各岛之间的海上阵法之中，左冲右突，根本无法突破。

    阵中黑雾滚滚，无数天鬼在鬼道子的亲自指挥下，状若疯狂，不要命地向红龙进攻，在他身上扎下无数伤口。

    黑雾之中更是暗藏鬼迷心窍之毒，若无清醒头脑和灵罩保护，可以说是无孔不入。

    当然，红龙的挣扎之力是惊人的，雷光不断闪烁爆开，天鬼的伤亡极为惨重，不断地往下掉，但是，这在鬼道子眼中根本是无所谓的，此时，他看着阵中的红龙，小心肝剧跳，兴奋得眼睛都在发光，口水快流到了腰间，恨不得马上将其擒住，切割零件，炼成宝贝！

    仔细观察此龙，发现它全身笼罩着一层厚厚的红晕，眼睛更是如同一对红色的大灯笼，看起来极是瘆人！

    这正是龙酮之力大发作的征兆，看到这里，李运已经可以确定，此龙必是雷天鸣无疑。

    马上调转舰头，向大海修真区而去。

    手一挥，冰灵力一逼，一股冰凉寒意将雷响激醒。

    “好酒…好酒…”

    “发现雷天鸣了！”李运喊道。

    “酒…什么…雷天鸣？！”雷响一个激灵，猛醒过来。

    眼光很快被光幕上的视频所吸引，惊叫道：“雷天鸣？！这是在哪里？！”

    “他现在被鬼道子的天鬼大阵困住，距此约三百万里！”

    “什么？！”

    雷响闻言，整个人都懵了。

    “你不要说连鬼道子都不知道吧？”

    “鬼道子…不是死了吗？怎么又出来了？！”

    “他躲起来养伤，最近重新出来组建天鬼大军。”

    “哇！”

    雷响倒吸一口凉气，惊叫一声，有些不淡定了。

    鬼道子的恶名他不可能不知道，以鬼道子横扫一界的实力，他心中在怀疑自己赶过去能否将雷天鸣抢到手中。

    “放心，他受了重伤，还远远没有恢复，只是倚仗这个天鬼大阵而已。作战时，只需小心他的鬼迷心窍果之毒就行！”

    “不错，此毒极为厉害，根本无药可解！”雷响赞同道。

    “大哥只需服下此丹，就可保无虞！”

    李运扔了一个玉瓶给雷响，里面有三颗青色丹丸。

    “真的？！”雷响又是一怔。

    “不错，我已破解鬼迷心窍之毒，炼出此‘复心丹’，可解此毒！”

    “复心丹？！这可真是太好了！！！”雷响恍然大悟，激动地喊道。

    “呵呵，我看那雷天鸣已经中了此毒，现在状态极差，估计挺不了多长时间！”

    “运弟怎么能看到如此远之外的信息？”雷响呆呆问道。

    “不该问的就别问，想想后果…”

    “这…我们多快能到？！”

    “半日…”

    “好！待我出动，痛宰鬼道子，这小子居然敢打我们龙族的主意，简直是不要命了！”雷响兴奋道。

    “大哥可别打死他了，小弟打算将他收为奴才。”

    “什么？！收奴才？这种人怎么可能会甘心为奴？”雷响惊讶道。

    “小弟自有办法，不过，却是要过段时间才能实现。”

    “运弟难道是想用奴印功法来收他为奴？”雷响狐疑道。

    “呵呵，想不到大哥如此聪明！正是如此！”

    “运弟，不可！奴印功法是会反噬的，你现在的修为境界远比他低，就算暂时控制住，以后万一发生意外，极有可能被其反噬！”

    “多谢大哥提醒！不过，我刚才所说要过段时间才能实现，正是由于这个原因。”

    “这…运弟真有把握？！”

    “不错！”

    “还是太冒险了！此事一定要慎重进行！”雷响郑重道。

    “好！”

    李运心中颇为感动，因为雷响是在真正地关心自己的安危。

    两人紧张地关注着这场惊天大战，不过，雷天鸣虽然修为境界颇高，又是龙之一族的身躯，可是，受到龙酮之力和天鬼大阵的双重压制，再加上迷迷糊糊之际吸入了不少鬼迷心窍之毒，此刻神智不清，已经渐渐不支，只是凭着本能在挣扎着。

    雷响看着此时雷天鸣发狂的状态极是惨烈，心中顿时泛起兔死狐悲的心情，对雷天鸣已提不起杀意。

    而且，看到雷天鸣被龙酮之力催长得不成样子的鞭儿，整个人不忍目睹，心头狂跳，想到自己发狂时的样子比起他来，恐怕是有过之而无不及，心中不禁惙惙不安起来。

    “运弟…我那次发狂时的惨状是不是比这小子要厉害得多？”

    “你说呢？”

    “肯定…要厉害得多！”雷响咬牙切齿道，脸色有点发青。

    “的确如此！不过，你现在不用担心了，我保证你不会再发狂！”

    “真的？！但是自从你上次对我做过那个试验后，你就再也没有什么动静，怎么能保证我不会再有事…”雷响脸上露出狐疑之色。

    “呵呵，那个试验其实一直在持续，试验的情况一直被我搜集和分析，所以，我才能有如此把握。”

    “什么？！你一直在搜集我的试验情况？但是，你连查看一下我的躯体都没有，又如何能做到这一点？”

    “我放入你体内的药物是能自动传送信息给我的，所以，我根本没有必要查看你的躯体就可以获取你的试验结果。”李运解释道。

    “天哪，这怎么可能？！”

    雷响惊愕叫道，满脸不可思议之色。

    “从你现在的情况看来，龙酮已经下降到龙师水平，以你龙将的修为，自然可以较为轻松地控制，以后不用吃那个辟邪丹了…”

    “真的？！”

    “不错。因为你的体内药物会一直运作，将新生的龙酮同步消化。当然，隔段时间，我还会给你再做个治疗…”

    “还要做治疗？”

    “这是必须的！因为那些药物其实也是一种生命形式，有一定的寿元，时间到了就得更换…”李运半真半假地说道。

    “你是说…你往我的体内注入了一种生命形式？”雷响听得心头大震。

    ……(未完待续。)
