------------

第五百章 追猎鬼道子

    “不错。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>但这是一种特殊形态的生命形式，我把它称为‘龙酮抗体’，生来就是龙酮的死敌，能够不断地吞噬你体内滋长的龙酮。”李运解释道。

    雷响听得脑洞大开，眼中星芒狂闪。

    “呵呵，这种龙酮抗体并不象辟邪丹，它是从内部去瓦解消除你的龙酮，而非通过强力压制，所以，这种治疗方法不会让龙酮在你的体内不断积累，以致于最后根本无法再用药力来制服，可以说是从根本上逐渐消除这个祸害…”

    哇！

    李运的话让雷响心头怦怦直跳，长久以来笼罩在他头上的阴云似乎一下子就烟消云散，感觉这天都是阳光灿烂一般。

    “运弟…你真是我的救命恩人…”雷响哽咽道。

    “别这么说，试验还在继续，你可要好好配合。当然，还要记住，我刚才说的话你不能再往外说了，特别是龙族之人，否则，我们的计划就很难实行下去…”

    “没问题！现在你的话对我来说比老祖宗还重要，我哪里会不依从？”雷响郑重道。

    “好！”

    两人一边聊着，眼看着就快接近天鬼大阵。

    只见阵中的雷天鸣已是强弩之末，被天鬼大阵分化出来的灵壁不断压缩，挣扎空间越来越小。

    这些灵壁上长出森森黑刺，锋利无比，就象无数把长枪，向雷天鸣缓缓压来…

    雷天鸣眼见此景，本能中感觉到极大的威胁，口中“嗬嗬”嘶吼，龙爪狂挥，将这些长枪扫断，龙尾一摆，几块灵壁就灰飞烟灭，口中雷光不断喷出，将临身的天鬼砸成袅袅黑烟…

    “哈哈！哈哈哈哈哈！看你这条恶虫还能凶到什么时候？到时看我把你这条极品龙鞭割下来，制成法宝驱鬼鞭…”

    鬼道子狂笑着，手中驱鬼鞭一挥，又是一群天鬼被他驱赶着冲了上去，与雷天鸣缠斗起来，四周的长枪阵又缓缓形成，从四面八方压迫而来。

    轰！

    轰轰轰！

    忽然，阵法之外传出几声闷响，大阵微微摇晃。

    “嗯？”

    鬼道子一怔，神识急扫，脸色倏然巨变！

    只见作为天鬼大阵阵眼的十几处岛屿，有几个居然正在缓缓沉没…

    很快，又是几声轰鸣，附近的岛屿也开始下沉…

    “谁？！竟敢破坏我的阵眼？！”

    鬼道子大吼着，闪身出阵，向余下阵眼急掠而去。qiushu.cc [天火大道小说]

    “哈哈！你这只小鬼终于出来了！看爷爷来抓你！”一名黑脸巨汉突然闪现空中，正是雷响。

    “你是谁？！”鬼道子身形立顿，惊问道。

    “你爷爷！”

    “放肆！看来你也是一条恶龙，居然敢来送死！”

    鬼道子立刻发觉此人也是一名龙族，而且修为深不可测，虽然嘴上很硬，但却是心头大震，以他现在的情况，实是不可能与之争斗。

    看来只有想办法溜了！

    他话音刚落，驱鬼鞭早已挥起，无数天鬼不知从何处呼啸着飞了出来，向雷响狂攻。

    手上连弹，鬼迷心窍果不要钱似的连珠而出，在雷响周围形成一个圈圈，“轰轰轰”一阵阵爆响，顿时黑雾弥散开来，把雷响和天鬼全部罩在其中。

    “咦？！”

    鬼道子没有想到此招居然奏效，这么轻易就将雷响罩住，在这样浓密的毒雾之中，雷响不可能不中招，这样一来，自己的机会就来了。

    他的心思立刻改变，本来还想借机逃走，现在看来，倒是有可能再抓住一条恶龙，自己立刻就有了再次争雄的本钱。

    正在他心念电转之际，情况骤变，只见漫天毒雾以肉眼可见的速度急速收缩，很快就消失不见。

    那些天鬼顿时暴露在阳光之下，一时之间都有些发懵，不知所措。

    “哈哈，哈哈哈！”

    雷响狂笑着，手上连抓，灵力如索，将这些天鬼牢牢捆住，收了进去。

    鬼道子目睹此景，脸上震撼之色难以复加，惊愕道：“你…你把毒都吃进去了？！”

    “不错！味道还可以！”

    “不可能！这根本不可能！！！”鬼道子狂吼道。

    “哦？那我该怎样？”

    “你…你本该窍**尽封，神智不清，任人摆布…”

    “哈哈，你看我现在是不是要任人摆布的样子？”

    “这…不好！”鬼道子猛醒过来，立刻转身急逃。

    忽然感觉有异，抬头一看，只见一道乌光从天而降，洋洋洒洒，向他猛扑过来。

    “天哪！这是什么？！”

    鬼道子惊叫一声，立刻发觉这道乌光威胁之大不可估量，当机立断，往下一沉，向海中急遁。

    “嗯？”雷响一怔，鬼道子这一招倒是出乎他的意料。

    “大哥，你去抓雷天鸣，鬼道子就交给我了！”李运传音道。

    “好！小心一些！”

    “没问题！”

    李运驾舰直插海中，很快就锁定鬼道子的身影，远远辍着。

    鬼道子亡命海涯，他从来没有想过，自己竟然会有这么一天！

    这艘飞舟简直太可怕了，无声无息地跟在后面，就象在欣赏自己如何逃亡一样。

    那道乌光似乎隐隐锁定了自己，随时就有可能将自己抓住。

    “怎么办？怎么办？！”

    鬼道子心中狂呼着，感觉到末日的来临，难道自己也会落入他人之手，被炼成天鬼？

    “咦，有了！怎么忘了随机传送符？！”

    鬼道子眼睛一亮，连忙掏出随机传送符，口中念念有词，灵力急速输入，将自己包裹在其中，“刷”的一声，立刻被一股大力传送而去。

    “哈哈！哈哈哈哈哈！”

    逃出生天的感觉真好，鬼道子狂笑着，发现自己竟然被传送到一条山脉上空，呼吸着新鲜的灵气，脸上露出激动的神色。

    这次传送起码超过二十五万里，而且方向是随机的，他可以肯定那艘飞舟已经被自己甩掉。

    想不到为了逃命，用掉了这张宝贵的逃生符，这对他现在的身家来说是一次不小的打击。

    由于刚刚重新出世，还没有来得及好好劫掠一番，宝贝不多，还连遭打击，难道自己这次出山真的没有看好黄历？！

    鬼道子有点沮丧，决定先收拾下心情，寻找机会回去收拾残局。

    “咦？！”

    他忽有所觉，转头看向远方，眼睛顿时睁得大大的，嘴巴张成了一个圈。

    只见刚才那艘飞舟竟在远处出现，似缓实急，倏然停在他的头上，静静停住！

    “天哪！”

    鬼道子发一声喊，驱鬼鞭狂挥，几大群天鬼闪现，疯狂地向天上的飞舟猛扑过去。

    “你这见鬼的怪物！老子就算死，也要把你拉下来！”

    他嘶吼着，天鬼不断出现，这些已经是他最后的本钱了，但是，面对着这样一艘怪物飞舟，他根本不敢再保守。

    连这样级别的随机传送符都无法逃脱它的追踪，这想想都会让他感到无比恐惧。

    这是因为，想要追踪他，不但要在极短的时间内算出他传送的方向，而这个方向连他自己都不知道，而且，还必须在短时间中就飞越二十几万里，这样的速度简直不可想象，在他的印象中，从来没有一艘飞舟可以达到如此高的速度！

    现在看来，逃是没有用的，只有与这艘飞舟作最后的搏杀，哪怕是两败俱伤，甚至同归于尽！

    只见这些天鬼一出来，就在驱鬼鞭和鬼符的刺激下，冲向天上的飞舟，将它围得密不透风，疯狂撕咬攻击。

    鬼道子一边指挥，一边观察，忽然发现一个可怕的情况，因为这些天鬼的攻击对这艘飞舟来说似乎就是在骚痒一般，连在外壳上留下一道伤痕都没有。

    “不可能！这怎么可能？！”

    心中狂吼着，眼睛瞪得贼亮，简直不敢相信。

    空中天鬼密密麻麻，场景极为瘆人，鬼道子却越看心中越是发虚，身子微微发软。

    这艘飞舟就这么静静停在头上，给了他巨大的压力，让他有一种连气都喘不过来的感觉。

    “太可怕了！这实在是太可怕了…咦？怎么回事？！”

    鬼道子忽然惊觉，发现那些天鬼似乎没有那么听他的驱使，有的甚至已经开始脱离他的控制，缓缓转过头来，眼中神色微明，死死盯住他。

    “嗖”“嗖”“嗖”

    鬼符急速弹出，狠狠印在这些天鬼身上！

    天鬼微微晃动，却又慢慢恢复，神态更加清醒不少…

    “去吧！这个人就是把你们炼成天鬼之人，把他抓起来，我自会救你们！”一个清澈的声音缓缓传出，犹如天籁般动听，让这些天鬼如获圣命。

    “原来是这小子害了我！”

    “把他抓住，献给救命恩人！”

    “不错！绝对不能轻饶了他！”

    “饶他？我一定要将他剥皮削骨，方解心头大恨…”

    天鬼大叫着，从天而降，向鬼道子疯狂攻来。

    “不可能！这怎么可能？！我是你们的主人！！！”

    鬼道子狂呼着，鬼符连弹，自己却转身急逃。

    这些天鬼清醒之后，修为和战力只有更强，这么多人，哪怕他满血状态也很难抵挡，更何况还有一艘可怕的飞舟在他头上。

    “完了，完了！这次是真的完了！”

    鬼道子口中喃喃，似乎已看到自己无比悲惨的结局…

    ……(未完待续。)
