------------

第五百零一章 悬案

    海岛间的天鬼大阵已经变成废料，被雷响收起，其中的天鬼有的并没死，也被他收在灵兽袋中。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    雷天鸣早已被毒枪穿身，几乎灯尽油枯，被他轻易地收在灵力囚笼中，关在空间石里。

    正想着李运那边的情况如何，忽有所觉，转头看向远方，只见星运舰如箭而至，刷的一下停在上空。

    李运闪身而出。

    “大哥，怎样？”

    “把雷天鸣囚禁了！鬼道子抓住啦？”

    “当然！”

    “太好了！”

    雷响大喜，把天鬼大阵的废料和没死的天鬼都交给李运。

    李运将废料收起，又在鬼道子的基地搜索，发现了许多残余天鬼，那些虚化的天鬼均已消失，而实体天鬼有的可以施救，有的则已殒命。

    这些鬼尸本身就是无数资源的转化体，可以说是人形废料，比起普通废料还要好上不少，却是不可浪费的，可以被天韵回收。

    基地之中还有无数鬼符、鬼迷心窍树和果子，全部挪移收起。

    作为修真物品之一，它们本身并没有错，关键是如何用的问题，根本没有必要销毁，这一点李运心中非常清楚。

    看看这些活着的天鬼，基本上都是鬼道子在逃亡途中炼制出来的，是沿途那些宗门之人，数量还真不少，接近一万人。

    而且，还没有算上刚才抓住的那一批，以及与雷天鸣争斗损失的那些人。

    那批清醒过来的修士还是被他重新抓了起来，因为需要抹除他们关于星运舰的记忆。

    “主人，不如将他们都留着，做为奴印仙纹的试验对象。”小星说道。

    “有道理！那就先关着。”

    来到一个岛上，发现这里有不少地下洞穴，里面还有不少正在炼制的天鬼。

    “咦？！这是…”

    李运眼睛忽然一呆，惊叫一声。

    只见在一个大洞穴中，地上正仰面躺着四名人族修士，全身精赤，头发乱披，脸色乌青，目光呆滞，全身发黑，身子微微颤抖…

    “运弟，你认识他们？”雷响奇道。

    “不错！他们是大商修真区的四名元婴，分别是风鹏、花溅泪、雪无痕和月坤，当时他们四人曾经在鬼道子的鬼冢处救出无数在场修士，后又成功逃亡。没有想到，他们最终还是被鬼道子抓住了！”

    “原来如此。(www.QiuShu.cc 求书小说网)想必是鬼道子在他们身上打上印记，再追踪抓住！”雷响判断道。

    “有道理！以鬼道子的修为和手段，做到此点无比简单。”李运恍然大悟。

    “运弟想救他们？”

    “不错。这四人是大商重要的元婴，与我有一面之缘，上次还一起谈论摘星大赛…”

    “这个女的让大哥我…”

    “等等，我先搜魂…”

    这些大能的记忆有机会都是不能放过的，李运很快就将四人的记忆都扫描进来。

    果然，事实正如雷响所说，他们四人逃走之际，被鬼道子打上了自己的独门追踪印记，后来，鬼道子真身潜去大商，将他们逐个擒拿，准备炼成天鬼大军的将领。

    “原来花溅泪和这三人均有一腿，难怪这四人会总是聚在一起…”

    李运很快就明白这四人为何老在一起的原因，他们以花溅泪为中心，轮流上场，有时甚至开个四人小欢聚，场面之妖艳令人咋舌。

    心中暗笑，想不到这四人倒真是会找乐趣，此番险些就一起做了风流天鬼！

    “运弟，如何？要不把这四人都先给大哥我…你知道我现在对人族…”

    “好吧！”

    “真的？！”雷响惊喜地睁大双眼。

    “真的，回去再说！”

    “这…好！”

    李运把这四人收了起来，又在洞穴中仔细搜索，没有其他发现，就调转舰头，向清元门方向而去。

    “运弟，看看雷天鸣，要不给他也治治？”雷响问道。

    “你确定？”

    “此人平素与雷天霸大有不同，作恶不多。这一次主要还是因为小兰才变成这样。”

    “你不担心他以后来找你为其哥哥复仇？”

    “不担心！凭他的资质，永远也不可能胜过我！”

    “复仇不一定都要靠修为。”

    “这…”雷响一怔。

    李运所说极有道理，明枪易挡，暗箭难防，更何况自己与雷天霸这一脉的人已结下深仇大恨…

    想到这里，他身上忽然冒出一身冷汗，难道老祖宗让自己去斩杀雷天霸，其中还有什么深意吗？

    现在自己是族中紫薇星主的候选选手之一，他们自然不敢轻易有所动静，万一自己退出，说不定就会迎来他们的疯狂复仇行动…

    老祖宗这么做，是不是想让自己不敢轻易放弃目前的地位，而是拼命去争取紫薇星主的位置呢？

    雷响发现自己与李运在一起后，似乎也变得聪明了一些。

    “运弟言之有理！不过，看他现在这个样子，也怪可怜的…”

    “好吧，那我就把他体内的龙酮之毒抑制住，至于鬼迷心窍之毒，就不管了，先把他关一阵子再说。”

    “好！”雷响对此再无异议。

    李运心念一动，往雷天鸣口中注入龙酮抗体，过了一会，他身上的红光就逐渐消失，现出原形来。

    哇！

    雷响看得惊呼一声，想不到这种抗体的效果如此之好，而且还不会造成象辟邪丹那样的恐怖后果。

    “运弟，想不到你的丹医之术比起那黄乙邈还要高明得多，真是让人不可思议呀！”

    “这可说不清，很难比较。我采取的治疗办法与他不同而已。他贵为回春神域的域主，自然有其独到之处。”

    “虽然如此，但是在这件事情上，他肯定是不如你的！”雷响断然道。

    “呵呵，你说的也许有道理，因为，我也相信就算他想采取我这样的治疗办法，也不一定能做到。这种抗体是很难研制出来的。”

    “正是。这种抗体不仅能治病，而且还能给你不断地传送治疗信息，简直是太神奇了！”雷响真心赞道。

    “大哥过奖！”

    李运心中颇喜，这次出师顺利，一下子就将雷天鸣抓住，还捕获了鬼道子这一大能，解除了大周一大隐患，顺便还救了大商“风花雪月”四大元婴，可谓顺风顺水。

    可以说，这是星运舰出世以来最大的战绩了！

    如果能将鬼道子等人收为奴才，自己控制的势力就会剧涨，到时不仅可以在大陆上扩展，还可以在海底扩展，水陆并进…

    “运弟，我要不要将雷天鸣被我们抓住的消息传回去？”雷响问道。

    现在他已经习惯于向李运请教，就连这样的事情也觉得最好先问问。

    “当然…不报！”

    “为何？”

    “让它成为悬案对你有好处，对我也有好处。”

    “悬案？运弟不妨给我分析分析。”

    “呵呵，你也多动动脑子啊！假如你上报本族，他们肯定会派人来索要，或是让你回去上交，活要见龙，死要见尸，这样的话，你可能得回去。说不定你老祖宗不放心天雷木或是我这个未来的龙族应劫之人，还会让你把我也抓回去！”

    “这…极有可能！”

    “雷天鸣是雷天霸的小弟，这是一个极好的筹码。如果他们派人来要，你交出去就太可惜了！此处下界广阔无比，如果雷天鸣真找个地方躲起来也是很难找到的，这一点谁都能理解。你不上报，此案就成了悬案，而你手中握有雷天鸣之后，假如他的家族以后来寻你为雷天霸报仇，这就是你手中的一张好牌，随时可以打出来，说不定还能消除一场大灾难呢…所以，你现在只需回信说正在积极寻找雷天鸣就行了。”

    “好，就依运弟所言！不过，你放心，就算老祖宗下令要我抓你回去，我也不会动手的。我现在就只听运弟的话。再说，就算动手也不一定能成功啊！哈哈！”

    “大哥真的这样认为？”

    “确定无疑。”

    “那我就放心了，呵呵！”

    “哈哈！”

    星运舰不疾不徐地往回飞驰，现在已不需要开启三个聚灵阵，李运只开了一个，速度悠悠。

    “运弟，我怎么发现此舰的舰中世界发生了很大变化呢？”雷响心情一放松，神识一扫，又有新发现。

    “不错。现在舰中世界都已全部改造完毕，魂军的生活和战斗已发生极大的变化。”

    “哇！这么多好玩的地方？”雷响仔细查看，心情有点不淡定了。

    “那是，比起锤锤乐，我这里才是真正的极乐园！”李运得意地说道。

    “有道理！天哪，我应该到里面去好好玩玩！”

    “别急！现在内部的打造和运行尚需一段时间才能真正完成，到时再去玩才能过瘾。”

    “可是我现在看到那个酒池肉林就有点忍不住了。”

    “哎，才百来号人在玩，怎么能过瘾？再说，你要进去，还得有星运卡才行。”

    “星运卡？”

    “不错，在你脑域中植入星运卡的仙纹，才能在舰中世界消费娱乐。”

    “原来如此，那你赶紧帮我植入，我才能随时进去玩乐。”雷响急道。

    “这…你就不怕我在其中做什么手脚？”

    “不怕！我根本没想这个问题！”

    “你？好…好！”

    ……(未完待续。)
