------------

第五百零二章 体内空间小世界

    雷响的神经够大条，让李运都为之惊讶不已。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    不过，这足以体现他对自己的信任已到了何种程度。

    李运不再犹豫，让他准备好，放开脑域，心念一动，打出一个仙纹，缓缓进入。

    “这个仙纹与魂士略有不同，里面的积分是花不完的，不过，每一天都有限额，这样，你就不可能大肆挥霍，破坏里面的运行规则…”李运笑道。

    “限额？有多少？能玩什么？”雷响急问。

    “限额看情况浮动。如果你乖的话，可以适当上浮，如果你在里面与人争风吃醋，欺压弱小，任意妄为，则会大幅下调，直至为零。”

    “这…”雷响不禁怔住。

    “这是舰中世界的各种运行规则，大哥不妨好好看看，紧记了再进去！”

    李运笑眯眯地把一块玉简递过去。

    雷响连忙接过感应，脸上神色变幻不定。

    “想不到运弟竟能制订出如此完美的世界规则，光是这块玉简，就是一个无上至宝！”雷响感叹道。

    “大哥怎么不想着如何去花这些积分，反而关注起世界规则来了？”

    “哈哈！这样完美的世界规则对我领悟未来的世界之力有极大的帮助，我怎能不好好研究一下。”

    “哦？世界之力？”李运微怔。

    雷响所说的难道是界力？但是，界力虽与空间相关，却似乎与世界规则并无太大关系…

    “不错。大哥我现在是龙将，相当于你们人族的阴阳境。如果修为增长到天尊，也就是相当于你们的大乘境，就需要领悟世界规则。要知道，大乘境无比玄奥，实际上还分出小乘、中乘和大乘三个大境界，每个境界有九个小层。从中乘境界开始，就可以在自己体内空间凝炼自己的小世界，如果打造得好，就能借助世界之力来作战，这能让自己的战力急剧上升！”雷响解释道。

    “原来如此。”李运若有所悟道。

    “其实，你现在所建立的舰中世界已经有了体内小世界的规模，甚至比许多大能构造的体内世界要有效强大得多，而且，你竟然也能借助他们的力量作为自己的战力，这简直太不可思议了！”雷响感叹道。

    “呵呵，我的小世界与你所说还是有很大的区别，并不是在自己的体内空间，而是在战舰之中。”

    “不管如何，你已经能借用到世界之力，从战力的角度上来说，其实区别并不大，甚至你的力量还要强大不少。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “你真的这么认为？”

    “我还能怎么认为？”

    “你发完感慨后，想去里面玩就去吧！”

    “我…突然想好好发泄一下…他们四个…”雷响嗫嚅道。

    “你？！你口味怎么这么重？他们现在可都是鬼模鬼样的…”

    “无所谓，大哥我还没虐待过鬼呢！”

    “不准四个，就一个！想找哪个？”

    “女鬼！”

    “小心一点！”

    李运把花溅泪扔给了雷响，驾舰疾飞，耳边很快传来一阵阵惊天刺激的吼声，心中不禁微叹，神识轻扫，就当作看看现场表演…

    “主人，刚才雷响讲到的小世界，是中乘境界以上修士在自己体内空间中凝炼的，说明到了中乘境界以上，人族的体内就有可能衍生出体内空间来。但是，主人现在就已经形成了体内空间，完全可以开始来尝试凝炼。”小星说道。

    “咦？有道理！”李运眼睛一亮。

    自己的体内空间正在不断生长，内部空间渐渐增大，而且级别极高，充满了先天之气和道韵气息。

    以这样的体内空间凝炼的体内世界，必定会有不错的世界之力。

    “我们可以开始在空间中打造小世界，迁移部分魂士进去里面生活和战斗。”小星建议道。

    “不，魂士在舰中世界比较适合，在我的体内空间反而不大合适…”李运思索道。

    “为何？”

    “我的体内空间灵压极强，道韵之力极高，适合修士和修真生命在其中生活修炼，而且，进入我体内的生命形式必须是完全忠于我的人，最好是奴才和认主的生命，这样才能让他们的力量毫无保留地为我所用。”

    “有道理！这么说来，可以让雷魔蚁、黑脉蝶、吞天兜、其他认主的灵兽，以及以后用奴印仙纹认主的奴才进去里面生活修炼…”

    “正是。当然，如果是这些生命进去，世界规则肯定需要有一些改动，以适应他们的需求。”

    “没问题！我马上来制订。”小星兴奋道。

    打造体内空间小世界这个想法一萌生，就很难放下了，李运的心念狂转起来，满脑子都是如何凝炼的问题。

    想不到自己在这个阶段就可以开始凝炼体内世界，这说出来简直要让人连下巴都吓掉。

    不过，由于现在体内空间的体积还不大，所以，凝炼小世界也是一个逐步完成的过程。

    “主人，先别想了，前面发现有不少修真界飞舟，我们还是先隐身起来。”小星忽道。

    李运一激灵，连忙撒出神识观察，果然，前方不远处出现许多飞舟，形状各异，速度参差，正朝自己这个方向飞来。

    连忙启动隐身功能，倏然拔高，神识锁定，遥遥观察。

    “嗯？梁泽他们？”

    李运立刻有所发现，在这群飞舟的前头，有一艘梭形飞舟，里面坐着的正是梁泽、马颢、沈友希和安黛仙子这四名人族化神。

    而其他飞舟紧跟在他们后面，看似来自不同的宗门，密密麻麻，浩浩荡荡，一眼看不到尾。

    “他们怎么会出现在这里？而且还是一副如临大敌的样子？”李运心道。

    “主人，看样子他们的目的地正是鬼道子所藏匿的大海修真区那些岛屿。想必他们探查到了鬼道子的信息，要去与他决一死战！”小星分析道。

    “你说的对！我们抓到的那些天鬼，他们身上的服饰与后面许多飞舟上的修士相同，看来，鬼道子就是从这些宗门中将他们掳掠走的。”

    “嘻嘻，这些宗门有四位大周化神壮胆，说不定是倾巢出动，要去找鬼道子算帐。我们不如去这些宗门劫掠一番，轻轻松松发一笔！”小星嬉笑道。

    “正合我意！”

    李运立刻挑选擒获天鬼中的大修为者进行搜魂，很快就弄清了他们宗门所在之地，定下了行动路线。

    这些宗门大部分位于大田和大海这两个二级修真区，小部分来自大商，数量达到五十多个！

    难怪他们能够组成如此大规模的战队去与鬼道子决战。

    不过，李运相信，如果不是自己出手，这批人真的与鬼道子相遇的话，只怕下场会极为悲惨，其中的许多人可能都会成为他天鬼大军中的一员。

    既然如此，自己去他们的宗门收一笔利息是合情合理之事。

    “大哥，还没玩够啊？快随我去当空空盗！”李运大声道。

    “空空盗？！太好了！”

    雷响玩得正嗨，闻言马上回过神来，把花溅泪扔回给李运。

    星运舰调转舰头，向前直冲！

    “马兄，你刚才有没有觉得我们正被人窥伺？”梁泽四处探头查看，神色狐疑地问道。

    “梁兄，你真的有这感觉？”马颢惊道。

    “的确如此！这股察看的神识若有若无，让人心悸，我怀疑应是鬼道子无疑…”梁泽点点头道。

    “看来必是如此！我刚才也是有这种异样的感觉，却不能很确定。”马颢叹道。

    沈友希一旁面露惊色，说道：“想不到鬼道子的修为已到如此地步，此行一定要万分小心！”

    “不错，我们这阵仗搞得太大了！这样子攻过去，鬼道子必有防备，我们必须重新布置才行！”安黛仙子附和道。

    梁泽闻言深感有理，立刻下令召集各个宗门的头头商量起来。

    不久，这批战队开始重新调整，分成四路，有隐身功能的飞舟全部开启，悄悄地向大海修真区方向潜去…

    让梁泽等人想不到的时，当他们小心翼翼地找到鬼道子巢穴之时，却发现这里早就成为一片废墟，连一个天鬼都没见到，更别提鬼道子了。

    “怎么回事？难道先前真的是他窥探到我们要来，提前逃走了？！”马颢惊道。

    “看情况并非如此！”梁泽摇摇头道。

    “梁兄是说…”

    “此处有非常激烈的战斗痕迹，灵气波动极大，而且，我能闻到空气中淡淡的鬼迷心窍之毒。显然，先前鬼道子必定与别人发生过一场大战！”

    “大战？会有什么人能与鬼道子展开如此大战？！”马颢一怔。

    沈友希与安黛仙子等人面面相觑，连忙仔细搜索，却没有更多发现。

    而其他宗门的掌门人看到此处竟然没有自己宗门失踪的弟子，不禁极为沮丧，想不到此次全力出击，却扑了个空！

    正在此时，无数信符从各个方向陆续飞来，各个掌门连忙捞起感应，不禁惊叫起来，“空空盗？！！！”

    “空空盗？怎么回事？”梁泽等人一愕。

    “大人，不好了！空空盗突然在我们宗门出现，大肆劫掠！”一名掌门叫道。

    ……(未完待续。)
