------------

第五百零三章 化神频现

    “不错！空空盗不但抢去了无数财物，还把我们留守的师弟和师妹都吊在坊市之中赤身抽打…”另一人也喊道。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “可恶，可恶！空空盗竟然把我宗门的库房全部抢空了！”一人痛心疾首叫了起来。

    梁泽几人听得目瞪口呆，一时无语。

    按道理綦石已经到了大周，不可能再到此处劫掠，难道这次是真正的空空盗出现了？！

    而且，他竟然能够在如此短的时间中就劫掠如此多个宗门，修为之高，气焰之嚣张简直不可想象。

    “走！一定要将他绳之以法！”

    梁泽反应过来，大吼一声，带领战队回头杀去。

    ……

    “哈哈！哈哈哈哈哈！”

    雷响开怀大笑，学着明空子的样子，将一排宗门的头头吊在坊市，赤身抽打。

    他早就看过明空子这些视频记录，心里羡慕得不行，想不到此次梦想成真，玩得真是快收不住了。

    “大哥，快走！还有下一家呢！”李运传音道。

    “好！”

    雷响手中一挥，一行烟花在空中爆开，瞬间映亮了整个宗门。

    “空空盗光临…”

    “哇！空空盗！”

    “天哪！想不到空空盗竟然跑到我们这里来了！”

    “惨！连副掌门都被赤身吊打，这说出去多丢人！”

    “好在掌门刚好带队外出，否则也难逃这个厄运…”

    门中修士面露惊容，议论纷纷，对空空盗突然出现在自己宗门感到极度不可思议。

    现在，空空盗之名已经响彻大夏周边这些修真区，只不过相距极远，他们没有想到空空盗居然会来自己的宗门劫掠。

    “运弟，真是太刺激了！”雷响大笑道，感觉全身每一个细胞都在兴奋地跳动着。

    “呵呵，这是当然！比你去玩一个死鬼要好玩多了！”

    “运弟言之有理！看来空空盗这一行我是做定了！”

    “你入行太晚，一定要听我的，盗亦有道，每次劫掠必须留些余地，适可而止，否则会把人逼进绝路，激起众怒…”

    “没问题！今天是头一次当，确实兴奋过了点！”

    “他们要赶回来了，不能再吊打人浪费时间，接下来几个宗门我们抢些资源和废料就走！”

    “好！”

    两人快速行动，很快就将这最后几家劫掠了一番，悄悄离去。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “主人，这里是大商边缘，可以扔下一批雷魔蚁，让它们自行扩展去，对我们下一步去大商搜刮有帮助。”小星提醒道。

    “不错！”李运眼睛一亮。

    大商是二级修真区中最大的一个，是自己接下来的主要目标，目前地网刚好到其边界，正好可以加速铺上。

    准备了一番，悄悄扔下一大批雷魔蚁，这才调转舰头，往清元门方向而去。

    仔细查看此次行动成果，发现收获颇丰，五十多个宗门的废料让天韵好好过了一把瘾，而抢到的资源更是不计其数。

    “好宝贝！好多宝贝！”

    雷响看着眼前这许多亮闪闪，闪闪亮的东东，兴奋地狂叫起来。

    “喜欢你就多拿点！”李运笑道。

    “真的？！”

    “当然。”

    “好！”

    雷响连忙挑选起来，看到中意地就一口吃了进去，脸上露出无比满足的神色。

    李运一边驾舰，一边散发神识观察后面的修士战队。

    这些人虽然往回追，但根本无法锁定自己，此刻却是有些茫然了。

    “梁兄，这么多家宗门几乎同时遭劫，可能是团伙作案，怎么办？”马颢说道。

    “团伙作案？不象啊…”梁泽感应着那些信符上的信息，摇头道。

    “必定如此！这些宗门相隔甚远，就算是我们也无法在如此短的时间内就同时抢劫！”马颢断然道。

    沈友希和安黛仙子颇为赞同，连连点头。

    “马兄所言虽是，但这么多案子中都提到同一个人，此人乃是一名黑脸大汉，抢劫完毕就把该宗门的头领在坊市中赤身吊打，这样的手段不可能是多人而为，应是同一人无疑…”梁泽分析道。

    “这…”马颢等人一怔，顿时哑口无言。

    “此人必定修为极高，或是有极快的飞行宝贝，才能做到这一点！”梁泽又道。

    “这么说…此人必是化神了？！”安黛仙子妙目一亮。

    想不到大周又出现一名人族化神，这对大周来说可是一件大好事。

    几人不禁兴奋起来，前不久才收获了綦石，现在又有这名黑脸大汉，看来大周最近风水不错，崛起有望！

    “咦？！庆弘等人终于赶来了！”梁泽忽有所觉道。

    “可惜鬼道子已不见踪影，让我们的行动再次落空…”马颢叹道。

    果然，没过多久，三道人影闪现舟中，正是庆弘、香云仙子和时瑞。

    这三人正是接到梁泽的传信，赶来援手的。

    大周七名化神围剿鬼道子，可谓声势浩大，足见鬼道子在他们心目中的威胁有多大。

    李运看得心头微震，感觉他们不愧为人族九鼎山化神，明知鬼道子是一个大祸害，大对手，却能不顾个人安危，带头围剿，光是这份责任和勇气就已不凡！

    比起綦石和明空子，他们在大义上就已超出，显得更有人族首领的风范。

    不过，每个人都有自己的道，所面临的情况也不同，很难作出正确比较，如果强行拿来对比，也有可能是错的。

    庆弘三人听到梁泽所述，已明白眼前的局势。

    “梁兄，这倒是有点儿奇怪了！我们这次到大夏调查，也发现了一名假扮空空盗的人族化神！”庆弘笑道。

    “什么？！”梁泽四人一愕。

    “此人说起来你们肯定认识，乃是原来清元门第五代掌门明空子。他受了伤，一直滞留在清元门中潜藏修炼，这次却被我们给揪出来了！”庆弘得意地说道。

    “明空子？！原来是他？！”梁泽四人听得目瞪口呆，心潮起伏。

    明空子这位老牌化神他们自然认识，上次他们四人到清元门见李运，并没有发现明空子，想不到这家伙居然是藏匿起来了。

    “明空子也是喜欢假扮空空盗作案，其作案手段与这名黑脸大汉颇为相似。不过，听梁兄刚才所言，这名黑脸大汉不可能是明空子，看来，我们大周有可能又出现一名新的化神！”庆弘大喊道。

    “天哪！”

    众人惊呼一声，都有些不淡定了。想不到两拨人都发现了新化神，这对大周来说简直是最大的好事。

    这样的事情有点不可思议，因为一名化神的诞生需要无数的资源才能堆出来，以大周这样的人族区域所拥有的资源条件来说，要再出一名化神是极为艰难的，可能需要许多年才能出一名。

    想不到在这短短的时间之内，就发现了綦石和明空子这两人，现在又发现这名黑脸汉子，可谓连中三元！

    “看来，我们的九鼎山要更名为十二鼎了！”梁泽兴奋道。

    “梁兄且莫高兴得太早！那明空子已经拒绝加入九鼎山了！”庆弘叹道。

    把前次去清元门与明空子的经过说了一遍，让梁泽等人不禁又是一番嘘叹。

    “哼，明空子这家伙我们以后再争取，一定不能让他象晏若虚那样去当什么隐世大能。不过，现在我们必须赶紧先找到这名黑脸汉子，向他招揽一番！”梁泽当机立断道。

    “梁兄言之有理！不如我们七人分为七个方向寻找如何？”沈友希说道。

    “不错！出发吧！”

    七人立刻分开，搜寻起来。

    ……

    李运收回神识，心念暗转。

    没有想到这次空空盗行动，居然给了大周九鼎山这个错觉，以为人族又出现一名化神。

    雷响化形后与人族几乎没有两样，那些宗门中的大修为者都不在，难怪其他人都没能认出他是龙族来。

    看这七人象打了鸡血一般兴奋，李运心头暗笑。

    “主人，看来他们要白忙活一阵子了…”小星乐道。

    “这样也好，给他们一个满满的希望！不过，下次雷响再去当空空盗一定要变幻形貌，以免被人认出是龙族。要知道，梁泽那四人上次来是见过他的！”

    “不错。假如他暴露了，也就意味着我们暴露！”小星赞同道。

    李运连忙将此事告知雷响，把他乐得大笑不止。

    “运弟，要是我每次都化不同的人出来，他们岂不是会误认为又是新的化神出现？”

    “呵呵，极有可能！不过，如果新人出现得太多，他们反而会开始怀疑最初的判断，说不定就会联想到你身上了！”

    “有道理！这么说来，我还是化成一个人就行，不如就化为明空子那个样子，还是挺有型的！”雷响笑道。

    “不，明空子已经暴露，不可能再去当空空盗。依我看，你还是重新设计一个形象。另外，我们以后还是尽量不要亲自出动，就算出动，也要挑一些外围偏远的区域，比如…大宁修真区！”

    “大宁？”雷响眼睛一亮。

    “不错。那里我现在非常熟悉，上次还去搜刮过废料。而且…”

    “而且什么？”

    “原来从大夏迁过去的天都山，现在已经在大宁飞快发展，大有成为霸主之态，拥有无数财宝…”

    ……(未完待续。)
