------------

第五百零四章 东脊门

    “哇！那我们什么时候去？！”雷响急问。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “别急！他们跑不了，就让他们象小蜜蜂一样为我们多搜刮一些再去取…”

    “这…也不能太晚，否则，他们会花掉的！”

    “放心！他们就算花掉，大部分也会落入我的口袋。”

    “却是为何？”雷响奇道。

    “因为天都山是以战养战，他们需要大量的全能套装，这种产品只有我们清元门才有，所以，他们就算赚到了钱，最后也只能是拿到我这里来换装备。”

    “全能套装是怎么样的？运弟快与我说说…”

    雷响的好奇心一起来，一路上与李运聊个不停。

    不知不觉间两人就返回了无忧峰。

    李运神识微查，发现明空子正在潜心修炼天风灵体，看来并没有发生什么意外，心头放下一块大石。

    “主人，你到哪里去了？”一道人影从洞府中迎了出来，却是蓝郁。

    “到外面转了转。你来多久了？”

    “三天。给主人带来一些硝银矿，另外再领取一些灵贝去养殖。”蓝郁说道。

    “好！”

    三人很快来到茶室。

    “东脊情况如何？”李运问道。

    “主人，上次冲突之后，那几支妖族不断来骚扰，不过，我们的阵法极为厉害，他们根本无奈我何，而且，有了那艘清元舰之后，我们实力大增，将他们灭了不少，现在已经不再来犯！”

    “听起来不错！”李运笑眯眯道。

    “哈哈，正是！现在我们‘东脊门’威霸东脊山脉，那些妖族闻风丧胆，有多远跑多远！”蓝郁得意洋洋地说道。

    “东脊门？”李运一怔。

    “主人，这个名字是那些妖族帮我们起的！我也是从那些俘虏口中得知的。”

    “原来如此，有趣，有趣！”雷响大笑。

    蓝郁喝了杯茶，突然想起一事，说道：“主人，赤炎回来了！”

    “哦？”

    李运想起上次遇到赤炎，他好象说是去万兽界的西烟海域为赤皇贺寿，当时自己还写了一幅书法让他带去做寿礼。

    “可有说什么？”

    “他只是传了封信符就走了！”

    蓝郁掏出一个信符，交给李运。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    李运接过感应，脸上不禁露出笑意来。

    “主人，难道是有什么喜事？他要把那楚楚许配给你不成？”蓝郁涎着脸说道。

    “非也！楚楚被赤皇留在西烟海域，似乎是想把她重点培养一下。至于喜事嘛，也是有的…”

    “不知是什么喜事？”

    “上次我给他的书法寿礼，让他在贺寿宴上大出风头，赤皇大喜，赏给他不少宝贝。所以这封信符主要是来感谢我的！”

    “原来如此！倒是让这小子沾到主人的光了！”蓝郁揶揄道。

    “呵呵，这不算什么。不过，赤鱬门基本上就与我们不会再有冲突，就算不是盟友，也不会成为敌人。以后东脊门在海底的开拓发展就没有后顾之忧！”

    “主人所言极是！赤炎背后有赤皇撑腰，现在看来还是不能得罪的。”蓝郁点头道。

    “不错。现在已无隐患，你可以大胆向南拓展，把剩下五座大阵都建立起来，我们就能控制整条东脊山脉，这片海域基本就在我的掌控之中。”

    “是！主人放心！不过…”

    “不过什么？”

    “七座大阵绵延二百万里之遥，我们人手有限，就算把大阵都打造好，也很难把大阵内部发展起来。”蓝郁嗫嚅道。

    “嗯，你说的有理！放心，人手会有的，你现在只管打造大阵和养殖灵贝，到时我自会派人手去镇守！”

    “原来主人早已有准备，真是太好了！”蓝郁兴奋道。

    李运收了硝银矿，又给了蓝郁不少灵贝，把他打发走。

    雷响一旁问道：“运弟，难道你是想让魂军去镇守东脊门？”

    “当然不是！魂军现在都在帮我采矿劫掠，根本不可能再分身。”

    “让任愚他们去？”

    “东脊门只有任愚一人知道，不宜再暴露了。”

    “那还有谁？”

    “大哥忘了上次我们抓来的海底妖族？到时我把他们收服为奴才，再让他们去镇守发展就可以了。”

    “这…运弟真有把握？”

    “没问题。你就看着吧！”

    “好！看来运弟的海底征服计划已经颇有成效，真是让我艳羡不已！”

    “艳羡什么？抢到宝贝也有你的份！”

    “真…的？！”雷响一怔。

    “当然。我要的不多，够花就行！还真需要有人来分享！”

    “运弟…”

    雷响心中感动，有些哽咽。

    “呵呵，大哥别高兴得太早，我这样说也是有条件的！”

    “什么条件？”

    “海底的挑战比陆上要强大得多，万兽界这四大海域可不是萝卜白菜。所以，想要在海底取得成功，就需要有更强大的战力！”

    “运弟放心！凭我们两人现在的实力，足以横扫这些海域，将他们的宝贝都抢过来。”雷响得意地说道。

    “哦？你真这么认为？”

    “当然，此界的巅峰战力不过是在化神巅峰，以我龙将的天才战力，要战胜这些小小的化神不在话下。再加上运弟这支魂军和星运舰，我们简直可以无坚不摧！”

    “这么说…你是打算从这里开始，一路打过去，将所有人都制服？然后再钻到海底，把所有妖族大能全部打败？你也不嫌累？！”

    “这…”雷响一怔。

    “呵呵，这样做实在是太低端了！万一遇到象鬼道子这样有鬼迷心窍果这种特殊修真物品的，一不小心陷进去，岂不是前功尽弃，抢来的全部送了人？！”

    “我…运弟快说说你的征服计划，大哥我洗耳恭听！”雷响恍然道。

    “这个计划最重要的原则，就是不能轻视任何人！大哥想想，假如你刚遇到我时，心怀轻视，就想把我抓走，后果会怎样？”

    “这个没试过…”

    “那我可以实话告诉你，你现在的命运也许与雷天霸相差不多。”

    “这…”雷响脸色微变。

    “所以，象我这样一名小小的修士，都可能拥有让人不可思议的能力，就更别说那些大能了！哪怕你修为比别人高出一两个境界，但并不意味着那就是现实的战力，这一点，在修真界实在是太常见了！”

    “运弟言之有理！”雷响由衷说道。

    李运点点头，又道：“有了这个原则，计划就好开展了，我们的追求就是不断地提升自己的装备和战力，发展更多的可控势力，让他们去逐步拓展。而我们自己则隐在幕后操控一切，绝不轻易亲自出动。要知道刚则易折，一味地猛冲猛打非常容易出事，万一真的遇到棘手的人或事物，我们会连想办法解决的缓冲时间都没有。”

    “……”雷响无语，眼中星芒狂闪。

    “呵呵，要玩就玩高端的，让人根本摸不清我们的虚实。现在，我已经有一个好的想法，如果实现的话，我们这个征服计划要实现就不难了。”

    “什么想法？！”

    “造几艘超级巨舰！”

    “超级巨舰？！”

    “不错。这样的超级巨舰，一艘就可以容纳千万魂士，战力不可想象，有了这样的装备，无论是陆上还是海底，都可任由我们驰骋…”

    “哇！”

    雷响听得惊呼一声，心头怦怦直跳，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋。

    以他对星运舰战力的认识，假如真按李运所说，造出这样的大舰来，不要说是在此界驰骋，就算是在灵界也可以畅行无阻了。

    “呵呵，所以，我的条件就是你赶紧回到你那空间去，把星运金都帮我炼出来，并帮我把这几艘大舰打造出来。到时，我们还会有什么宝贝取不到的？”

    “哈哈！原来运弟说了半天，就是想让我去炼星运金啊！没问题，不过，大哥我也有条件。”

    “哦？说说看…”

    “运弟上次不是跟我说会送我一个魔女吗？我知道你这人不会说没有把握的事，既然说了，那你手头上肯定就有魔女。”

    “想不到大哥现在如此聪明！”李运赞道。

    “跟你在一起，想不聪明都不可能！怎么样？快拿来！”

    “这个魔女现在暂时不能给你，我要留着做试验…”

    “试验？你不会是想在她身上试试你的小鞭吧…”

    “小鞭…”李运一怔。

    “当然，比起我来，实在太小了…”雷响眼中闪过一丝得色。

    “呵呵，必须承认大哥确实威风无比。不过，魔女我先留着，那四个鬼倒是可以先给你解解闷…”

    “你？！”

    “接着！有总好过没有嘛…”

    李运长笑着，把“风花雪月”四人扔给雷响，心念一动，就将他们转到了炼制星运金的小空间中。

    拿起蓝郁送过来的空间石，发现里面是满满的硝银矿石，还冒着丝丝热气，心头大喜。

    有了硝银矿石，就可以来炼制神震子，自己的神威巨炮正缺炮弹呢。

    “小星，看来我们又多了一个任务。”

    “主人，这样的任务越多越好。神威巨炮的威力可不小，上次打落杨麟的飞舟是在一万里外，这简直可以媲美前宇宙的远程导弹了。”小星乐道。

    ……(未完待续。)
