------------

第四十九章 九灵根

    听潮城里，烟雾迷朦，白幡遍布，纸片漫飞，哭声震天…

    黄宇、杨维忠、李威和李运站在城主府上，看着眼前的景象，心情无比沉痛。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    经过北昆山一役，听潮城损失了大批精英，城里也一片萧条！

    “唉…也不知何时才能重现繁荣…”黄宇叹道。

    “幸好几大家主都在，相信以他们的能力，定能让其家族渡过难关。”李威说道。

    “希望如此。”

    李家这一次独善其身，又有李威父子强势崛起，终于晋升为听潮城第一大家族。

    不过，李家历来较为内敛，并不强势，这样的结果，对听潮城来说却是一件好事。

    有李威坐镇李家，李运自然不用多管闲事，于是，与杨维忠返回听潮学院。

    ……

    听潮台依旧矗立在潮江边上。

    一名年轻男子站在高处，看着滚滚而去的潮江，心中感慨万分。

    “殿下，仍不见国师传信！”一个声音传来。

    年轻男子回过头来，正是三殿下龙浩。

    从北昆山回来已有一个月，他们这一行人按国师的吩咐，在听潮城等候，却一直不见他的信息。

    “这…恐怕父皇已等得心焦了吧，看来我们得先回去。”龙浩沉吟着。

    “殿下，要不我去看看。”黑衣叶广说道。

    “不可。国师的事情，我们还是不多过问为妙。既然他说一个月后未见他回，我们可以先回帝都，那就按他的吩咐去做吧。”龙浩说道。

    “是！”

    “对了，李运怎么说？”龙浩问道。

    “殿下，我已派人去问过，李运仍然不想和我们去帝都，说是在这里还有许多事情未办。”叶广答道。

    “看来，我们必须透露一些事情，才能打动他。”龙浩说道。

    “殿下，你确定要透露那些事情给他？！”

    “不错，以他的能力，必定能为我们拿下一个名额，这会让我在夺嫡之战中增添优势。”

    “确实如此。以我的观察，他的根基无比扎实，小小年纪，竟已达到第八重玄宫境中期，假以时日，晋入先天不在话下。”叶广点头道。

    “看他在点将台的战斗，其玄技也是超乎寻常，恐怕已达天级。真是让人觉得不可思议！”龙浩叹道。

    “殿下，还有一事，要先恭喜殿下了！”

    “何事可贺？”

    “此次返回听潮城，周海偶然碰到上次在点将台上见到的少年杨谦，与他交谈后，他已同意加入殿下的集团。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]以他的天才，甚至比李运还要高得多，有他相助，殿下何愁大事不成？！”

    “太好了！想不到这次出来，虽然宝藏没得到，却收获了杨谦，当然，还有李运，真是意外之喜！”龙浩大喜道。

    ……

    李运手握两块上品玄石，凝神静气，苦练玄功。

    自从北昆山回来之后，他心无旁骛，专心修炼。

    经过一个月的疯狂吸收积累，他现在不但已到第八重玄宫境后期，而且已达到突破的边缘。

    两块上品玄石没过多久就已化灰，马上又掏出两块来。在北昆山的收获，足以让他无需再为玄石而烦恼。

    内视身体，可见充沛如江河的玄气冲刷着全身肌肉脏器，经过血液，汇入玄宫，接着，在强大的动力下，又往上直达天窍。

    轰！

    李运感觉此时天地相通，脉络贯穿，气息一下畅通无阻。

    从玄宫到天窍，有如搭起一道天梯，第九重“玄梯境”。

    “主人，突破到玄梯境了！”小星喜道。

    “嘻嘻！值得喝一大壶。”

    李运笑嘻嘻地睁开双眼，发现全身又沁出了不少杂质，运功逼干，准备等会去瀑布洗个痛快。

    “主人，我发现你体内的灵根已经长得有点模样了，似乎也有灵脉显现。”小星说道。

    “灵脉？！”

    李运心头一紧，马上内视玄宫下的红色土壤。

    “哇！”心中惊呼一声。

    只见在土壤中长出了不少不同颜色的树根，每支树根都是晶莹剔透，完美无瑕。

    “怎么长这么多？”李运惊呆了。

    “主人，我也觉得非常奇怪。按照蜂将笔记的记载，一般人类修真者的灵根是三到五根，如果是单灵根或是双灵根，那这名修真者会被认为是绝世天才，修炼起来特别快，但要是五灵根，那就差得多，会很慢。但是，我看你这里有九个灵根，那岂不是差得不能再差了？！”

    “嗯…无所谓了，有总好过没有。不过，这灵脉…”

    李运赶紧沿着灵根搜寻起来。果然，在灵根的周围，一丝丝脉络正在不断生长延伸出来，已经布满了全身！

    “哈哈！我终于可以修真了！”李运心头大畅。

    “恭喜主人！”

    “同喜同喜！”

    李运马上掏出玉石，心中默想着，“出来！”

    眼前灵光一闪，一个袋子和戒指就出现了。

    戒指是无良子的，袋子是其女弟子的。

    “小星，这里面肯定有关于修真的典籍功法，不知有何办法可以打开？”

    “主人，这个储物袋和戒指肯定都是被他们用灵力锁住了，必须有超过它们的能力，才能打开。”

    “可是，我怎么可能有超过他们的灵力？”

    “也不是毫无机会，他们既已殒落，灵力自会慢慢消散，日子久了，自然就能打开。”

    “这不是废话吗？还不知要等到什么时候。”

    “如果主人心急，还有一个办法，那就是用水磨功夫，把它磨开。”

    “水磨功夫？”

    “不错！用你的玄功，不断地攻击灵力锁，消耗它的能量，最后自然能够打开它了。”

    “有道理。看来，只能用这个办法了。”李运点点头。

    无良子的灵力太强，李运先选了其女弟子的袋子，攻击起来。

    果然，每一道玄气击打过去，都会引起袋口灵气锁的反应，激起一片光芒。

    李运一手握住上品玄石补充能量，一手不停地攻击袋口。

    整整消耗了十块上品玄石，“波”的一声轻响，灵气锁终于被击破了！

    “成了？！”

    李运有点不敢相信。

    拿起袋子，翻了过来，哗哗哗，里面的东西都掉了下来，堆满了房间一个接近五立方米的角落！

    “哇！”

    李运惊喜地大叫一声。连忙查看起来。

    物品比较杂乱，一眼看去，尽是些衣服、面巾、手帕、香粉、衣裤之类的女人衣饰，甚至还有一些功用特别的器物，看得李运都觉得脸热，“这个女弟子倒是挺有情趣的，难怪无良子外出都带着她。”

    “功法秘籍！”

    李运翻了一下，发现有本红色典籍，里面的图片都是些真空女子娇媚的图案，旁边有文字说明，看起来是一种媚惑的功法。

    “灵石！这一定是灵石！”

    李运眼光一亮，发现了二十多块石头，晶光闪闪，灵气逼人。

    “主人，太好了！有了灵石，你就能够开始修炼了。”小星喜道。

    “不错，我现在还不能感应到灵气，只能借助灵石来修炼。真是想瞌睡就有人来送枕头，不过，还是太少了。”

    “还有无良子的储物戒呢，里面肯定更多。”

    “有道理，这是必然的。”

    “法器？！”

    李运发现了几件修真器物，其中有一套十三件的子母针，应该是这女弟子惯用的宝物，可惜她被蜂将突袭时，由于实力差距太大，连使用这件宝物的机会都没有。

    “这是…灵药？！”

    两个装满了丹药的瓶子被翻了出来，一瓶是白色，一瓶是紫色，每一瓶都有百粒之多。

    “白色的是下品蕴灵丹，紫色的是中品蕴灵丹。咦！这白色的下品蕴灵丹我似乎有见过？”李运有点诧异。

    “主人，你忘记从杨谦处换来的那瓶丹药啦？”

    “对对对，就是那瓶丹药！难道它竟然是下品蕴灵丹？！”

    他马上掏出那瓶丹药，比较起来，果然是一模一样，无论是外形、香气等性状，都没有任何区别。

    “这…说明了什么？”

    “主人，可见那个杨谦，本来就是个修真者！要不然，他身上不可能有这瓶丹药。”

    “不错。可是如果他真是个修真者，怎么可能会用这瓶灵药当做蕴玄丹去卖呢？这简直是不可思议！”李运有点错愕。

    “也许是有别的原因。不过，看他的功夫，一定是个修真者无疑，否则，不可能视武者如无物。”

    “这一点，是可以确认的了。”李运点点头。

    李运摩挲着这三瓶丹药，心跳得厉害，手都在颤抖，要知道，光是拥有这三瓶丹药，他的身家在听潮城立刻就是一方巨擘！

    “修真界使用的丹药…”

    李运喃喃自语着，把它们小心地藏起来。

    这名女弟子的物品实在是有点乱七八糟，李运决定先收起来，慢慢整理。

    “该怎么收呢？”

    仔细地感应一下储物袋，尝试用玄力来封锁，结果居然成功了！

    在袋子上留下自己的玄力印记后，他通过玄气分子，就可以感应到袋子里的空间，约有六个立方米。

    于是，按照自己的想法，把地上一大堆物品，分门别类地收放进去，一会儿功夫，就整理完毕。

    试着取物，嘿，方便多了，还有一些空间可以继续使用，把身上的杂物都收了进去。

    ……
