------------

第五百零五章 清乐园

    “一万里外？你确定？！”李运一愕。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “当然。有神识地网的监测，不可能出错。”

    “太好了！神威巨炮可以说是我们的远程利器，用来袭击一些固定目标完全可以做到出其不意！”李运大喜道，眼中满是小星星。

    “确实如此。”

    “对了，说到杨麟，上次他们去神器阁结果如何？”

    李运忽然想起此事。

    “当时，古天成和陶慈均不在阁中，而是去了圆方斋找庆弘他们投诉空空盗的恶行，结果，杨麟他们居然打劫成功，并逃了出去。”

    “哦？这倒是出人意料！不过，我记得当时不是已将他们的行踪告诉了任愚他们吗？”

    “已经晚了。因为杨麟这一伙现在似乎越抢越纯熟，行动非常快捷，得手后立刻离开，绝不停留。”

    李运闻言微愕，没想到结果会是这样，看来，天都山这伙贼寇倒是越玩越有意思了。

    “能找到他们的巢穴吧？”

    “没问题。现在他们隐身在神识地网一个盲区中，暂时无法跟踪。一旦他们有行动，自然就会暴露。”

    “好，继续跟踪。不过，最好还是把他们作为魂军锻炼之用。”

    “不错！”

    这时，一道胖胖的人影冲了进来，肥头大耳，披着金钱袍，小眼睛瞪得贼亮，正是无财子。

    只见他神色狐疑地四处看了看，说道：“师父，你跑哪里去了？！雷前辈呢？”

    “出去几天。你找他？”

    “不，不不！弟子只是奇怪他为何不在你身边而已。”

    “你不用怕他，他不会虐待你的！”李运笑道。

    “虐待？师父，你是说…雷前辈有这个僻好？！”无财子面露惊色。

    “嗯，不错。”

    “天哪！”

    无财子顿时吓得浑身颤抖，肥肉块块抖动。

    “放心好了！象你这样胆小肉多，经不起折腾之人，他是不会看上你的。再说，还有我护着你嘛。”

    “这就好，这就好！师父可一定要保护好弟子…”无财子心神稍定。

    “你是来问防晒油订单的事吧？”李运问道。

    “正是。圆方斋此次下的订单较大，不知我们几时能供货？”

    “一个月后。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    “太好了！想不到这么快就能供货，弟子还担心会违约呢！”

    “这次的确是好险！差点就给掌门老祖给出卖了！以后象这种预订单不可以随便签订！”李运说道。

    “弟子明白！不过，师父最好是跟他说一下，象这种签订单的事情不要再插手，否则一定会出乱子的。”

    “你说的有理！其实他也应该明白此点，只是当时的情况有些特殊，几大化神在场，他哪里能镇定得住？”

    “师父不是去云游了吗？怎么能够对当时的情况如此了解？”无财子奇道。

    “这…老祖宗和我说过此事。”

    “原来如此。”

    “对了，以后无论我在或不在，你需要产品时，只管到茶室这里来领取，原料和半成品也可放在此处，这样就不会因为我不在而影响宗门生意的运转。”李运说道。

    无财子一怔，狐疑道：“师父是说…就算你外出云游了，也有人能提供产品给我？”

    “不错！不过，这件事只有你和任愚知道，其他人就别再外传了。”

    “弟子明白！”无财子大声应道。

    他心中清楚，看来自己终于是被李运认可，视为心腹了。这样的大秘密李运只告诉了他和任愚，这对他来说可是莫大的荣耀。

    “师父，听说防晒油的效果极好，不知是否属实？”无财子问道。

    “当然！我提供的均是精品，除了卖给圆方斋和锤锤乐这款普通防晒油外，还有可以抵御一级到四级异火的防晒膏，这才是真正的好东西，是修士必备之物。”李运得意地说道。

    “哇！”

    无财子听得小眼圆睁，有点不淡定了，心念电转。

    “你上次去过锤锤乐，见识过他们的极乐园，如果在清元门中也建一个极乐园会如何？”李运问道。

    “真的？！这当然好！我们可以参照他们的样子也建一个小型极乐园，应该能赚大钱！”无财子兴奋道。

    “呵呵，说的不错，老是苦逼的修炼，效果不一定好，也是需要娱乐生活的。不过，项目肯定要调整一下，不能全盘照搬，否则，如果娱乐过度，肯定会影响宗门的正常运转，反而会违背我们经营的初衷。”

    “师父放心！待我细细琢磨一下，再来向你禀报。”

    “好！这个项目就叫‘清乐园’，我们不搞极乐，能清新快乐就行了！”

    “有道理！清新快乐，适可而止！”

    无财子喜滋滋地离去。

    建立清乐园绝对是一个赚钱利器，这一点他心中非常清楚。不过，许多宗门之所以不敢开设类似的场所，主要就是怕影响到修士修炼的热情，过度娱乐，容易玩物丧志。

    但是，正如李运所说，一味的苦练绝不是很好的办法，适当地调整是必要的。

    修士也是人，如果把自己练成一个木头人、石头人、冷血动物，那可没有什么太大的乐趣。

    而且，有些娱乐场所其实也是道场，比如琴棋书画等，只有多接触，多磨炼，才有可能领悟其道意。

    说不定，通过设置清乐园，还能为清元门挖掘出好的苗子来。

    清元门先前不是没有道场，但除了无忧棋院，其他的可以说都是小打小闹，不成气候。

    现在，有了锤锤乐这个模版，参照一下来设置应该问题不大，无财子心中很有把握。

    李运微笑地看着无财子离去，闪身进入天韵。

    他并没有把星运舰的舰中世界那一套娱乐方法说与其知道，因为他清楚两者是完全不同的两个世界。

    星运舰的舰中世界完全在自己的掌控当中，可以自由发挥，尺度稍大些也没关系。

    但在清元门，就不可能做到这一点了。

    而且，就连清元舰的舰中世界也与星运舰的有较大差别，因为，宗门清元舰并不在自己的完全掌控中，所以，清元卡是卡片状的，是一个小灵器，并不是仙纹状。

    其中的娱乐项目设计是交由无忧子、任愚、朱锐他们去完成，李运并不插手。

    这是极为明智的做法，一方面可以提高他们的积极性，另一方面李运也可以从别人的设计当中汲取灵感。

    “主人，你提出建立清乐园，老古董会不会反对？”小星乐道。

    “老古董自己都那么好玩，还管得了别人？再说，清乐园只是将坊市中各种现有的娱乐项目整合一下，再增添几样新项目而已。整合后能够形成较大的经营规模，效果比原来会好上许多。”

    “那是当然！”

    “而且，我们还可以围绕这个清乐园做不少文章。”

    “哦？做哪些文章？”小星奇道。

    “清乐园一建成，必定会带来较大的人流，是做生意的黄金宝地，我们无忧峰当然要在园内园外多占一些地方，建起店铺，既可以销售产品，又可以提供服务…”

    “哇！主人言之有理！”小星赞道。

    “呵呵，暂且不管它。现在似乎有时间来修炼了！”

    有傀儡分身帮忙为宗门出产品，就连防晒油的傀儡分身也已经可以使用，李运感觉无比轻松。

    看看雷响在天雷空间修炼完，又返回去炼制星运金，他闪身进入天雷空间，潜心炼体。

    ……

    无财子提出的清乐园方案很快得到宗门四位金丹的支持，谁都能看出这是一个赚钱的好计划。

    于是，园区很快规划好，开始动工。

    大约一个月后，清乐园就初现规模，开始经营。

    这个园区离无忧棋院并不是太远，范围极广，可以将无忧棋院远远地合并在一起，这样，就可以极大地提高清乐园的道韵品位。

    因为，无忧棋院现在是整个大夏棋道的中心，所有人都会来此考核棋力，这也意味着清乐园接待的不仅是本门的修士，而且还有不少外来修士和商队。

    园中设立了琴棋书画、茶酒诗花、歌舞乐厨等道场，这些道场有的是迁移进去的，有的是新设立的，反正地方够大，可以慢慢发展。

    另外，模仿极乐园，设立了晒场、海滨浴场、海底世界、清元论道台…

    其中，清元论道台是受到大安东乌门那个望月台的启发而打造的，有了这样一个论道台，可以让门中弟子更多地接触到道意，好处多多。

    无忧峰作为宗门的合作商，自然取得不少地盘，兴建了不少店铺和服务场所，为峰中一些弟子提供了赚取积分的大好机会。

    金钱峰也间接受益，因为，花茹芸那片灵花种植地就在园区之中，被改造成一个灵花道场，人流量剧增，收益也水涨船高。

    无琴子占据了乐道区的黄金宝地，建起一个颇具特色的乐道山，成为众人瞩目的一个中心地带。这让她心情无比愉悦。

    而符道、丹道、炼器之道、驭兽之道、茶道、酒道、舞道、厨道…也纷纷进驻，这些道场的水平参差不齐，基本上都在较低的水平呆着，不过，有总好过没有，谁也不会期望它们可以一下子就赶超大商大周。

    ……(未完待续。)
