------------

第五百零六章 天价书法

    清乐园的建立让清元门形成一股求道的浓厚氛围，也让门中修士多了一个调整的好去处，极大地丰富了修炼生活。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    李运自然不会去凑热闹，有一个无忧棋院在那里当地标已经足够，根本没有必要再去炫耀自己的道力。

    他的重点已经转向炼制超级巨舰。

    这是一个无比庞大的项目，所有零件都需要逐个重新打造，考验自己的耐心、细心、恒心和信心。

    他和玄东木从最基本的魂印开始，着手打造起来。

    光是初级魂印就是一千多万个，想想都会头皮发麻，更何况自己是打算建造几艘，因为星运金材料是足够的。

    一块块画好仙纹的魂印连珠飞出，被玄东木整理收起。

    李运发现自己几乎快成了机械人，每个画符炼制的动作毫无二致，甚至连间隔时间都没有丝毫区别。

    在玄东木眼中，李运的每个动作似乎都蕴含极强的道意，光是欣赏这些动作就足以令人感到迷醉不已。

    好在他的道力也是颇强，并没有受到李运的影响，完美地配合着炼制过程，魂印都在另外建起的空间柜子中装了起来。

    “主人，冯康来取防晒油了！”小星忽然说道。

    “好，说我去云游，让无财子与他打交道就可以。”李运不想浪费时间。

    “主人这次倒是要与他见见，因为他带来了许多天钼金。”

    “哦？难道是那三幅书法拍卖出去了？”

    “不错！剩下许多款项，锤锤乐按你上次的意思，都换成天钼金送过来了！”小星乐道。

    “那就让他到无忧峰来。”

    “好！”

    李运闪身来到四象阵外，果然，没过多久，冯康和无财子就过来了。

    “前辈光临鄙舍，真是蓬荜生辉！”李运施礼道。

    “哈哈！公子，我们是什么关系？对我不用这么客气！”

    冯康大声说着，一把就给了李运一个熊抱，看得无财子一阵发呆。

    想不到冯康这样一名金丹老祖，居然这样没品。

    “呵呵，前辈请进！”

    李运将他们带进茶室，好茶相待。

    “公子，你现在的名气在灵界可大了！”冯康一杯茶下肚，大声说道。

    “真的？！”

    “当然！你可知道你那三幅书法拍出多少钱？”

    “多少？”

    冯康伸出一个手指来，说道：“你猜猜！”

    “一…十块极品灵石？”

    “往上再猜！”

    “一百块极品灵石？”

    “再猜！”

    “一千块极品灵石！”

    “再猜！再猜！”

    “这…”

    李运自己也有点不淡定了，目光略略呆滞。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>一千块极品灵石就是十块下品灵晶的价值，这在他看来已经差不多了，难道还不止？

    “公子只管大胆地猜！”冯康鼓励道。

    “一块…中品灵晶？”李运狐疑道。

    一块中品灵晶相当于一万块极品灵石，购买三幅带有百丝道韵的书法，似乎非常超值了。

    “哈哈！我还是说了吧，是一块上品灵晶！！！”冯康激动地大笑道。

    “什么？！！！”

    李运和无财子都听呆了。

    一块上品灵晶？这可是一百万块极品灵石的价，就买三幅书法，说出来连李运都不敢置信。

    因为这书法并非他的最高水平，只是平时练手之作，居然能拍出如此天价，实在令人意想不到。

    虽然一块上品灵晶对李运来说并不算什么，以他现在的身家，这只不过是沧海一粟，但是，那些财富其实是仙界的仙人元一送的，而这一块上品灵晶却是自己实实在在挣来的，意义不同，珍贵无比。

    “公子，我们锤锤乐总部的宝隆大人早就说过，你的书法只有拿到上界去拍，才能拍出真正的价值，这一次就真的印证他的话了。”冯康感慨地说道。

    “呵呵，我要感谢宝隆大人！当然，还有鉴真大师，以及你们父子俩！”李运衷心说道。

    “公子哪里话？你送给我们的书法，其价值恐怕比那三幅还要高得多，可以说，你早就送了我们一场大富贵，是我们要感谢你才对！”冯康马上说道。

    “什么？”

    无财子惊叫一声，立刻看向李运，小眼睛瞪得贼亮，口水都快流下来了。

    想不到居然已经有人在自己之前就先从李运这里讨到墨宝，这让他情何以堪？

    不过，此时自然不好立刻就找李运求墨宝。作为李运的弟子加心腹，他相信自己迟早是可以获得墨宝的。

    “好说，好说！”李运笑道。

    “我父亲说了，公子以后随时到我们锤锤乐去，所有花费都全免，有什么要求尽管提！”

    “多谢冯福前辈！不知那三幅书法是被什么人拍走的？”李运问道。

    “这个还真不大清楚！我们也很好奇，不过，从灵界传来的信息有些模糊，只是提到被一名灵界大能看中拍走。”

    “看来是遇到有缘人了！”李运大笑道。

    “当然！拍卖就是如此。一样物品在一些人眼中可能一文不值，但在另一些人眼中，却是无价之宝！”

    “前辈之言极是！”李运赞道。

    “公子，这些天钼金是按你上次的吩咐弄来的！不过，还有不少仍未调来，不如下次你去锤锤乐时再交给你如何？”

    冯康拿出一块空间石，交给李运。

    李运接过，微一感应，发现里面是满满的天钼金矿石，心中暗喜，看来现在自己超级巨舰计划的材料无比充足。

    “没问题！”

    “主要是因为大田、大海和大商三名主事都莫名其妙地失踪了，我们正在追查此事，否则，哪里会误了公子之事？”

    “原来如此。怎么会发生这样的事情？”李运奇道。

    “此事说来有些蹊跷，因为，这三个二级修真区不少大能都失踪了，连大商的‘风花雪月’四名大元婴也已多日未见，很多人都在猜测与最近肆虐大周的鬼道子有关…”冯康叹道。

    “鬼道子？”李运心中立刻明白了。

    “不错。鬼道子最近在这三个修真区出没，掳掠了不少宗门弟子，据说是要炼成天鬼大军，而这些大能极有可能会被他炼成大军的将领…”

    “什么？！”

    无财子惊叫一声，脸色刷地一下变青，浑身发抖，额上冷汗直冒出来。

    “后来，这些宗门组成联军，在大周化神的带领下去围剿鬼道子，却被他逃脱，连一名天鬼都没抓到…”

    “天哪…鬼…鬼道子不会到大夏来吧？”无财子惊恐叫道。

    “这可说不定哦…”

    “完了…完了！”无财子终于支撑不住，软瘫在地，昏了过去。

    “公子，你这弟子胆子怎么这么小？”冯康笑道。

    “呵呵，这是人之常情！不怕鬼道子的人只怕不多。”

    “那倒是！公子放心，象大夏这种偏远的三级修真区，鬼道子一般是不会来的，他的目标是大周！”

    “前辈所言有理！鬼道子自有大周化神去对付，我们就坐听好消息即可。”

    “哈哈，正是！对了，我适才从无财子这里已提到防晒油，听说圆方斋也从公子这里下了订单，不知是否属实？”冯康问道。

    “这个…的确是真的！我本想为你们锤锤乐独家供货，不料风清源跑到本门，避过我直接与掌门老祖签了预订订单，只好为其供货。”李运讪笑道。

    “原来如此！风清源实在是太狡猾了！”冯康怒道。

    “不错！不过，我给他们限定了售价，只能与你们一样，如此一来，应该不会对你们双方造成太大影响。”李运说道。

    “哦？这样就好！这个产品的市场极大，只要没有相互削价竞争，就不会影响双方的利润，问题不大。”冯康转忧为喜。

    “那就好！以后你们有需要，我们保证会优先供货！”

    “多谢公子！”

    两人又聊了一阵，李运将冯康送走。

    回到茶室，发现无财子已经醒转，却是一个人在发呆。

    一见李运，问道：“师父…鬼道子不会来这里吧？”

    “不会！你放心好了！”

    “真…的？！”

    “真的！再说，他要炼制的天鬼都是瘦骨嶙峋，青面獠牙的，象你这样胖的炼出来效果不好，他不会要的！”

    “真…的？！”无财子一愕。

    “确实如此！”

    “哈哈，那看来我还要再开怀大吃，争取吃得更胖一些！”

    “不错！加油！”

    “多谢师父提醒！不过，师父你也要多吃些才行！争取吃出我这样的大肚子来！”无财子扯开袍服，得意洋洋地摸着自己肥硕无比的皤腹。

    李运看得目光呆滞，反应过来道：“我…是要多吃些，不过，我要自己做些好吃的来吃！”

    “师父要自己做？不行，你肯定做不好，还是弟子做给你吃，你才能吃出这样的大肚子…”

    “呵呵，你可不要小看我哦，说不定我做的菜，你会吃得连舌头在哪里都不知道。”

    “这…弟子就等着尝尝了…”

    “好！”

    把无财子打发走，李运马上拿出一块空间石，里面关押着上次在大海修真区抓到的天鬼。

    神识仔细搜索，果然在里面发现了不少金丹和元婴大能，这些人被魂网兜住，个个都昏迷不醒。

    ……(未完待续。)
