------------

第五百零七章 萱凤出走

    “不错，还差点把他们给忘了！这批人都是各个宗门的头头或大能，是一个大金矿，必须逐个搜魂，将信息都弄到手！”

    闪身来到凌仙峰，花了近一个月的时间，把这批人全部搜魂，得到无数的宝贵信息。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    其中就发现有十几名锤锤乐的人，正是冯康所说失踪的主事，修为都在元婴以上，可见锤锤乐的实力还真是不凡，每一个分部都有元婴大能主持，总部的宝隆大人更是一名实力化神，而且，在这下界，他们就有三名化神在镇守。

    李运心中暗暗咋舌，象自己所处这个下界还有不少，锤锤乐如果在每个下界都派出这样的战力，那它的综合实力得有多强？

    至于其在灵界的实力，就更加不用说了，可见，这些商盟无一不是极为庞大的势力，没有谁是可以轻易招惹的。

    “这些大能中倒是有几名炼体的，经得起折腾，可以给大哥尝尝鲜…”

    李运心念一转，神识来到雷响所在空间，发现他正在炼制星运金，风花雪月四人被他绑在四块大石上，全身精赤，却昏迷不醒，长发披地，形象极为恐怖，脸上却露出一股无比迷醉的神情。

    “天哪，再这样折磨下去，只怕会伤到他们的根基…”

    他立刻闪身进来。

    “运弟！”雷响一喜叫道。

    “大哥的效率颇高，值得大赞！”

    “哈哈，这是我们的大计所需，大哥我自然要努力做好！”

    李运点点头道：“这些炼好的星运金，足够我们炼制三艘超级巨舰！剩下的，再加上我手头上刚得到的，又可以炼制一艘！”

    手上拿出一块空间石，正是冯康所送。

    “不错！这么多天钼金可值上不少钱了！”雷响接过赞道。

    “那是。不过，它们都是我的书法拍卖换来的，省了不少。”

    “书法拍卖？难道是上次那三幅送去灵界拍卖的书法？”

    “正是。”

    “它们值这么多天钼金？”雷响眼中露出不可思议之色。

    “呵呵，还不止呢！下回还会再送天钼金来。”

    “哇！”雷响惊叫一声，心头怦怦直跳。

    李运的书法很值钱他相信，但是，如此值钱就让他大感意外了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “运弟，它们到底拍了多少钱？！”雷响急问。

    “一块…上品…灵晶！”李运缓缓说道，脸上露出得意之色。

    “天哪！”

    雷响听得满脸凝滞，半天缓不过神来。

    “好了！大哥继续吧。这几人我倒是要收回了。”

    李运手一挥，把风花雪月四人收进囚笼。

    “这…运弟，大哥还没玩够呢！”雷响一见，连忙说道。

    “呵呵，这几人再被你这么虐待下去，只怕以后很难寸进。小弟为你准备了几个新人，都是你喜欢的人族。”

    李运笑着，扔出几名大能来。

    “哈哈，太好了！”雷响眼睛一亮，大笑道。

    “大哥好好炼，玩腻了再说！”

    “运弟放心！”

    ……

    灵界某个界面，这里山峦起伏，灵气浓郁，宫殿幢幢，仙林处处，灵草茵茵，弥漫着一股清灵之气，让人迷醉流连，不知回返…

    这里，正是紫金凤族的地域，在凤界之中，乃是极为优越的地带。

    山峦深处一座庞大宫殿，金碧辉煌，雕栏画壁，檐牙高啄，神兽灵禽若隐若现。

    细看此宫殿，竟是建在几株高可参天，大可匹山的香桐树上，金木之气几可化液，香桐气息阵阵传出，散发致命的诱惑…

    殿中正有一人独站，身材高大挺拔，头带金冠，脸色金润，剑眉朗目，一副略带紫金的虬髯，显得极为威严，正是紫金凤族的族长凌云轩。

    此时，他正看着殿外的景色，神色略带忧思，口中喃喃：“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下…”

    心念所至，眼中竟饱含泪水，莹光可鉴。

    “父尊！”一道人影闪现殿中，大声叫道。

    此人却是一名年轻女子，年约双九，容颜艳丽，发如云丝，肤似凝脂，身材娇美，亭亭玉立，一身七彩艳袍闪着点点星光…

    “天儿，何事？”

    凌云轩缓缓转过头来，眼中泪珠已消失，脸上掠过一丝宠溺的神色。

    “父尊，女儿不想嫁给那个又土又矮又挫的黑鬼！”天凤说道。

    “柯墨不是什么又土又矮又挫的黑鬼，乃是建木凤族的核心弟子，是紫薇星主的重点候选人，战力极强，进步空间很大！”

    “哼，这是你的看法而已，反正女儿不喜欢他！不嫁就是不嫁！”天凤噘嘴说道。

    “天儿，不可意气用事！此事乃建木凤族的族长柯枫带着他亲自上门求婚，巨额聘礼，我和你母亲均已首肯！”凌云轩沉声道。

    “你？你们是要用女儿来讨好建木凤族！！！”天凤尖声叫道。

    “放肆！自古婚配就是讲究门当户对，放着这样的天之骄子不嫁，难道你去嫁给一个穷鬼？连头上片瓦都没有还怎么过日子？！”

    “我…”天凤一呆，一时无言以对。

    “哼，回去好好想想！一名女子的青春是短暂的，没有驻颜丹的话，容颜很快就会老去，不趁着好时候挑个好夫婿，到时再想找这样的夫家可就难了！难道我们不是为你着想？难道我们还会把女儿往火坑里推？难道…”

    “不要再说了！反正我不嫁就是不嫁！难怪小萱也觉得你们太无情，偷偷溜出去了！”天凤大声叫道。

    “什么？！小萱溜出去了？去哪里了？！”

    “这…”天凤犹豫着。

    “快说！她太小了，要赶紧把她找回来！”

    “她…好象说要去找一个叫李运的诗人！”天凤低声说道。

    “李运？！诗人？！”凌云轩一呆。

    “不错。父尊前些日子不是在锤锤乐拍卖场拍回那三幅书法吗？小萱看了之后，不知怎的，对那个书法家李运都入了迷，到处去搜罗他的信息，天天在家里念诵他写的诗。前些日子，她说…”

    “说什么了？！！！”凌云轩吼道。

    “她说…要去下界找他…”

    “你？！你怎么不早说？！！！”

    “哼，你都要把我给卖了，我还说什么？！”天凤闪身飞出宫殿，很快就不见了。

    凌云轩发了下呆，猛醒过来，连忙传出族令。

    整个紫金凤界都动了起来，人影纷闪，到处搜寻溜走的族长小女儿萱凤。

    凌云轩没有想到，拍了李运那三幅书法，结果却让他把小女儿萱凤给拐走…

    现在看来，这三幅书法的道力实在太强，竟能将人迷成这样！凌云轩心中后悔不迭。

    搜寻多日，却杳无音信，凌云轩心头烦躁不已。

    “轩尊大人！”一名族中大将匆匆而来。

    “封寒，可有消息？”凌云轩大吼道。

    “大人，我这一路已搜遍整个紫金凤界，没有任何发现，估计萱凤小姐是跑出界外了！”

    “天哪！萱儿！难道她真的是跑去下界了？！”一旁的夫人幻柔仙子惊叫起来，脸色刷的一下变得雪白无比。

    “大人，不知她可带有穿越界域的宝贝？”封寒问道。

    “这…”凌云轩一怔。

    “我查过小萱的闺房，她是带了不少宝贝，而且，身上穿的七彩云裳是先天至宝，穿越界域没有问题。”幻柔仙子叹道。

    “看来萱凤小姐早有准备，大人也不必太过担心，以她的修为，在李运所在的下界自然无人能够奈何得了她。我会带人去那里尽快把她给找回来！”封寒说道。

    “只有如此了！你下去后，若是见到那个书法家李运，把他也带上来见我！”凌云轩沉声道。

    “这…大人，这样做似乎不符合天道规则，而且，那李运修为不够，来到这里必定会因适应不了这里强大的灵压而殒落。”

    “这还不简单，把他放在我这个‘七宝玲珑塔’里就行了。”

    凌云轩手上灵光一闪，拿出一个精致小巧的塔状宝物来。

    封寒眼睛一亮，连忙接过，说道：“大人放心！我一定把李运掳来！”

    “好！老夫倒要看看能写出这样的书法和这样的诗词之人到底是怎么样的！当日拍卖会上，这三幅书法惊动全场，听说连旭尊大人都对此颇感兴趣，遣人来问…”

    “旭尊大人？”封寒一怔。

    “不错。就是丹青神域的域主旭尊大人！说不定他问过锤锤乐之后，还会到我们紫金凤界来索取此书法也未定！”

    “哇！”封寒惊呼一声。

    “嗯，你对李运要以礼相待，不可怠慢了！”

    “是！大人放心！”

    封寒转身匆匆离去。

    “夫君，都怪我没有管好萱儿，现在不知她怎么样了…”幻柔仙子眼圈一红，珠泪轻淌。

    “哼，凤儿明知此事，却不早早上报！我们对她的管教实在是太疏，以致于酿成今日之祸！不能再迁就她了！”凌云轩怒道。

    “唉，夫君真的要将她嫁与那柯墨？说实在的，他真的是配不上我们凤儿啊…”

    “你懂什么？！真是女人之见！修真界讲究的是实力，是钱财，是背景，是地位，长得丑点有什么关系？！”

    ……(未完待续。)
