------------

第五百零八章 防毒面具（一）

    “但凤儿心中实是不喜，强扭的瓜不甜哪…”

    “甜不甜以后自然知道！我以前娶你难道你很愿意吗？现在还不是很甜？！”

    “这…”

    幻柔仙子一怔，脸上掠过一丝异色。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “她以后就会知道我们是为她好，给她安排了一个最好的夫家！要知道，建木凤族乃是凤界最强大的，而柯墨天资极好，是他们的核心弟子，也是未来紫薇星主的最佳候选人，一旦当上星主，一手遮天，权势将不可限量！”

    “权势，权势！你就知道权势！我不管，你赶紧把萱儿给我找回来！”幻柔仙子忽然情绪激动，尖叫着跑了出去。

    凌云轩微微一愕，脸色变幻，无奈地摇了摇头。

    忽然，一道人影匆匆进来，喊道：“轩尊大人！”

    “封冰，何事？”凌云轩哼道。

    “大人，上次那个偷卵贼查到了！”封冰大声道。

    “偷卵贼？是谁？！”

    “此人名叫雷响，乃是龙界雷龙一族的一员大将，据说，他偷去我们的凤卵是为了进献给回春神域的域主黄乙邈大人，养大之后再吃凤胆！”

    “岂有此理！”凌云轩霍地站起，怒吼道。

    “大人息怒！听说凤卵都已被龙族送到黄乙邈宫中了，暂时是没事的，我们可以去讨要回来！”封冰迟疑道。

    “哼，凤卵进了黄乙邈之手，你以为还讨得回来吗？万一他以后不给我们治凤蛐之病那可咋办？！”

    “这…”封冰一怔。

    “把这个雷响抓起来，取出他的龙肝送给黄乙邈！”凌云轩吼道。

    “龙肝？”

    “不错！上次黄乙邈给凤界下的要求中就有龙肝，听说还没完成，刚好这个雷响得罪了我们，杀了他龙界也无话可说。”

    “是！我立刻到下界去斩杀雷响！”封冰大声应道。

    “下界？！”凌云轩微怔。

    “不错。我们已查到，这个雷响被雷龙一族派到一处人界执行任务，似乎是他们族中丢了什么至宝…”

    “哪一处人界？”

    封冰手上灵光一闪，打出一张地图，指了指上面一块区域。

    “这里？！”凌云轩又是一愕。

    “大人，有何问题？”

    “你小弟封寒刚去了那里，是去找我萱儿，顺便带那个书法家李运回来…等等，雷响…这个名字怎么这么熟？”

    凌云轩目露疑色，忽然想起李运那首《赠雷响》，恍然大悟。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “雷响…难道就是这个偷卵贼？怎么会与李运有这么深厚的友谊？”

    “大人是说…雷响可能与李运在一起？”

    “在一起倒不一定，不过，两人是好朋友这一点可以确定。如果雷响在李运身边，封寒要带走李运却是有点困难，而且，萱儿的处境也很危险…”

    凌云轩心头大惊，万一萱凤也被雷响擒住，送去黄乙邈处，那就大事不妙了！

    “你马上带多人手，一定要把雷响擒住，把萱儿安全带回来！”凌云轩大声道。

    以封冰凤帅的实力，擒住雷响本无问题，但为了保险起见，凌云轩还是让他要带多一些将士去。

    “是！大人放心！”

    封冰应道，转身而出。

    “真是乱透了…”

    凌云轩看着封冰离去的身影，无奈叹道。

    手上灵光一闪，出现一幅书法，正是李运所写那首《虞美人.春花秋月何时了》，眼睛一亮，很快又被吸引进去，摇头晃脑地吟诵起来…

    ……

    大田、大海和大商三大修真区的大能大量失踪的消息，被天机殿确认之后，逐渐传遍整个大周，引起了各大宗门的恐慌，所有人都谈鬼色变！

    鬼道子恶名远扬，天鬼、驱鬼鞭、鬼符、鬼迷心窍果这些名字成为人们热议的话题。

    还有些人开始热衷于研究鬼道，甚至不知从什么渠道得到了一些类似物品，居然也可以驱鬼或炼鬼，大周境内出现不少假冒鬼道子，频频作案…

    土真子看到这些信息，心中忧虑不安，马上召开高层会议，商讨对策。

    “各位，现在鬼道之人肆虐，已经影响到弟子们的修炼状态，有何良策，不妨说说！”土真子看着这群门中核心，沉声说道。

    “掌门，听说鬼道子不会抓胖鬼，只会抓瘦鬼，所以，不妨让弟子们都吃胖一点！”无财子开口说道。

    “哦？”土真子一愕。

    其他人也都看向无财子，面露狐疑之色。

    “无财，你是从哪里听说的？”碧真子讶道。

    “这是我师父说的！”无财子得意地说道。

    “你师父？你是说…运儿？！”

    “不错。”

    “这…”

    碧真子与土真子对视一眼，有些茫然。

    其他人也是面面相觑，哑口无言。

    如果无财子是从别处得来此消息，他们肯定会把这个说法当成一个笑话，其实已经有人在心中暗笑了。

    但是，如果此话真的是从李运口中得来，则又另当别论。难道鬼道之人真的只抓瘦鬼？

    那些身材略瘦之人心中有些惙惙不安了。

    “除了吃胖一点，各位还有什么提议，不妨道来！”土真子马上转移话题道。

    “掌门，听说鬼迷心窍之毒极为厉害，中之无药可解，所以，我们最好能研制一种防毒面具…”无器子说道。

    “咦？有道理！”土真子眼睛一亮，大赞道。

    “不过，我们手上没有这种毒药，就算炼制出来，也无法做试验。”无器子叹道。

    “这…各位可有办法弄到这种毒药？”土真子问道。

    棋真子一旁说道：“掌门师兄，你怎么忘了？上次大安东乌门的掌门风尘子，不是带来一些中了鬼迷心窍毒的人来让运儿医治吗？我们只需问问运儿就可以了。”

    “对哦！”土真子恍然大悟。

    “马上请运儿过来！”

    他立刻发出一封信符，急射而出。

    “除了防毒面具，各位还有什么提议？”

    “掌门，听说鬼道子是用驱鬼鞭和鬼符来驱赶天鬼作战，必须能破得了此二物才行！”无符子说道。

    “这…我们手头上并无这些物品，你先想想办法研究一下鬼符该怎么破吧！”土真子叹道。

    “是！”无符子应道。

    他心中清楚，这个任务简直不可能完成，否则，鬼道子也不可能肆虐到现在了。

    过了一会，李运出现在清元大殿中。

    “运儿，快坐这里！”土真子一指旁边的位置，说道。

    李运闪身过去坐下。

    “运儿，听无财说，鬼道之人不抓胖鬼，只抓瘦鬼，可是真的？”碧真子迫不及待地问道。

    “这…的确如此，其实，他们是不会抓特别胖的人，比如象无财子师叔这样的，但身材略胖的人也是会抓的！”李运微笑道。

    “天哪！原来如此！”众人惊叫一声，都有些羡慕地看向无财子。

    没有想到鬼道之人居然有此僻好，早知道就吃得象无财子这么胖就好了。

    “哈哈！谁让你们平时就看不起胖子，现在才知道胖人有胖福吧？”无财子得意地说道。

    “无财兄，可否把你的日常菜单与我分享一下？”无丹子涎着脸问道。

    “一瓶上品蕴灵丹！”

    “这…没问题！”无丹子扔出一瓶丹药。

    “给！”无财子丢出一块玉简。

    “无财兄，可否也与我分享一下？”无兽子马上问道。

    “一只上品灵兔卵！”

    “没问题！”无兽子马上扔出一个灵兽袋。

    “给！”

    “无财兄…”

    “无财兄…”

    很快，众人纷纷索要菜单，无财子没过一会，就收到不菲的财物，脸上笑成一朵花，小眼睛都快眯成一条线。

    李运看得目瞪口呆，没有想到自己的一句玩笑话都能造成这样的奇葩效果。

    看来以后自己还真是不能随便开玩笑了，因为从自己口中说出来的话份量较重，大家都会相信。

    “运儿，不知上次风尘子送来的病人情况如何了？”土真子收到无财子的菜单后，笑眯眯地问道。

    李运对众人刚才的话题早已了如指掌，见土真子问起，说道：“这批人身中鬼迷心窍之毒，极是厉害，尚在治疗当中。”

    “哦？不知能否研制出防毒面具来？”

    “防毒面具？这个想法不错！”李运赞道。

    “哈哈，这是无器提出来的！”土真子没有冒功，大笑道。

    “原来如此！防毒面具可以研制，而且我可以保证绝对能够挡住鬼迷心窍之毒！我们可以把它象上次防备天蜂族的灵帽一样来宣传销售，肯定可以大赚特赚！”李运大声道。

    “哇！”

    众人惊呼一声，都有些不淡定了。

    上次那个防蜂灵帽让清元门大发了一笔，成为销售史上一个传奇，而这次的防毒面具如果成功的话，肯定可以再创一个奇迹！

    因为，现在整个大周都受到鬼道子的威胁，包括化神在内，几乎每个人都想拥有这样一个防毒宝贝，市场无比广大！

    而且，有李运做出如此保证，众人相信这个防毒面具的品质不会有问题，而且是精品中的精品。

    经过上次防蜂灵帽的危机销售之后，清元门已经积累了丰富的经验，再来推销防毒面具，可谓轻车熟路，轻松无比！

    ……(未完待续。)
