------------

第五百零九章 防毒面具（二）

    无器子在不经意间提出的防毒面具方案，让李运大受启发，这样一个产品在现在推出，时机正好！

    这简直就是要送钱上门的节奏！

    他马上组织无忧峰和无器峰所有人，开始研制防毒面具。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    由小星设计，再由试验场做试验，过了几日，防毒面具就研制成功了。

    这个面具启动之后，可以隐形，隔绝毒气侵入头上各个窍穴，而且，还不会影响灵气的呼吸，这对修士来说非常重要。

    另外，由于鬼迷心窍之毒还会从肌肤中侵入，这种情况侵入的毒量虽少，却也不能忽视，所以，这个面具启动后还能弹出一件特殊袍服，穿在身上极薄极轻，能够保护躯体免受毒气的侵蚀。

    当然，如果是遇到紧急情况，修士们必须先依靠自己的灵力罩来挡住剧毒，再迅速启动防毒面具装备。

    而最吸引人的一点是，戴上这个面具之后，鬼符的作用会直线下降，也就是说，这个面具在一定程度上已经破解了鬼符。

    这当然是李运将破鬼符的仙纹画在上面的原因，不过，他并没有向众人解说这一点，而是把这个作用归结于面具强大的防御功能。

    这为他下一步大卖破鬼符做好了准备，以免产品重复。

    经过重重试验，这个新产品得到众人的一致赞赏，很快就进入量产阶段。

    无忧峰和无器峰的弟子转而全力生产防毒面具，而宗门也很快制作好宣传视频，派出使者到各大宗门去推销和签单。

    新款防毒面具在清元门内率先推出，视频广告一播放，顿时引发抢购狂潮，宗门大殿又排起了久违的长龙。

    “防毒面具？太好啦！”

    “竟然有这样的产品，真是太及时了！”

    “还是我们清元门厉害！”

    “买一个备着，希望鬼道子不要找上我们清元门…”

    “鬼道子？听说现在研究鬼道的人很多，新冒出许多鬼道子…”

    “不错。听说天刀门和五符门有不少人神秘失踪…”

    “火焰枪和花果山也发生了类似事件…”

    “太可怕了！快买！”

    修士们议论纷纷，对目前的形势颇为担忧。

    李运听到这些议论，心中也是颇感奇怪，怎么会有这么多失踪事件？要知道，鬼道子已被自己抓了，这些事件一定是他人所为。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “小星，可有发现什么端倪？”

    “主人，似乎是鬼道子的分身做的！”

    “分身？”李运恍然大悟。

    原来就发现过鬼道子一个分身，不过那个已经被灭。但是，鬼道子肯定不止一个分身，这些分身在发现本体不在后，开始按自己的意愿行动，也许已经分散到大周各处作乱。

    “另外，我还监测到确实有不少新冒出来的鬼道之人在作案，这些人大多数原先是鬼道子的手下，学了一些鬼道功法，由于鬼道子已被我们抓走，他们树倒猢狲散，各自开始作恶。”小星说道。

    “想不到我这次是捅了马蜂窝，抓了个蜂王，却把一窝小蜂都放出去了！”李运苦笑道。

    “确实如此。不过，这些小蜂没有蜂王，蹦跶不到哪里去，却可以为我们的防毒面具制造声势！”小星乐道。

    “呵呵，这一点倒是令人惊喜！”李运对此也是感到无语。

    目前这种形势是自己在无意中造成的，但却给自己带来滚滚财源。

    难道要赚钱还真的得先制造一场危机不成？

    这个方法看来还真的是屡试不爽！

    他马上对鬼道子进行搜魂，顿时吓了一跳！

    原来鬼道子的分身竟然达到近一千个，炼制时间都不算太长，修为有高有低，死掉的那个是元婴水准，算是最高的，其他人则大多数在金丹以下水准。

    “难怪鬼道子可以驰骋下界如此多年，原来有这么多分身，这种情况下别人很难找到他的真身，而他总是能够找到办法后发制人灭掉对手。”李运恍然大悟道。

    “主人，看来我们的运气不错，一出手就抓住他的真身！”

    “正是。不过，以当时的情况，如果他的真身不出现的话，根本不可能抓住雷天鸣。可以说，是雷天鸣帮助我们找到了他的真身！”

    “主人言之有理！从这点上看，雷天鸣倒是立了大功。”

    通过神识地网的监测分析，在大约五百五十万里半径的范围内，有近十个鬼道子在活动，而其他鬼道子则超出这个区域，在其他地方肆虐着。

    另外，那些鬼道子的弟子活动也是极为频繁，不但作案，有的还继续收弟子，大有越闹越大的趋势。

    “这个局面，看来只有鬼道子自己才能收拾了！”李运叹道。

    “不错。主人把他收为奴才后，鬼道子自有办法将这些人重新组织在一起，但在此之前，这些人还真是很难捉得完！”小星赞同道。

    “奴印仙纹研究得如何了？”

    “初步完成！正在扩大试验样本和试验次数！必须有上亿亿次的实验成功才能正式启用！”小星说道。

    “好！真是好期待啊！”李运憧憬道。

    “主人，附近有一个鬼道子在掳掠了天刀门和五符门一些弟子后，正向清元门方向潜来！”

    李运连忙看向光幕，果然，只见这个鬼道子正踩着飞剑，悠闲无比地在空中飞着，方向正是清元门，不过，他的修为看起来只有筑基八层的样子。

    “呵呵，让土真子他们去对付他，顺便拍成防毒面具视频！”

    手中一弹，给土真子发去一道信符。

    土真子正与其他三名金丹满面笑容地在无财峰上观看底下的长龙，忽然接到李运的信符，随口一念，顿时把几人都吓住了。

    “鬼道子？！运儿让我们去抓鬼道子？！”木真子大惊。

    “天哪！赶紧把阵法开到最高等级！”碧真子脸色剧变，尖声叫道。

    “不错！要是被他闯进来那还得了？”棋真子附和道。

    “等等，几位莫怕！这个是鬼道子的分身，只有筑基八层的修为，运儿要我们戴上防毒面具，好好与他斗上一斗，顺便拍成战斗视频来推销产品！”土真子仔细看清信符，解释道。

    “原来如此！不过，大家一定要小心，鬼道子手段诡异，狡猾无比，不能让他给溜了！”碧真子恍然道。

    四人做了一番准备，立刻出发，按李运指示的方向飞去。

    鬼道子分身脸上泛着一层略显邪恶的笑意，一边飞着，一边哼着小调，口中喃喃自语：“看来前面就是清元门，听说此门甚是富裕，乃是一头肥羊，只要把它拿下，以后就不愁没本钱了…”

    “哈哈！清元门的确是头肥羊，就看你有没有本事来宰了！”

    一声大笑传来，把鬼道子吓了一跳。

    连忙抬头看去，发现是一名面容枯瘦的修士，身披青袍，踩着一把青光湛湛的飞剑，在他前面倏然出现。

    “你是谁？！”鬼道子脸色微变，惊问道。

    “我是来抓鬼的！”

    “你？！好…好！那就看你有没有这个本事了！”

    鬼道子大吼一声，手中灵光一闪，一条鞭子已抓在手中，凌空一扫，几名天鬼就“哇哇”怪叫着向木真子扑去。

    木真子根本不用飞剑，双拳连挥，使出青罡落木拳，空中青影纷落，有如巨木般向天鬼袭去，将这几名天鬼击飞出去。

    “砰”“砰”“砰”

    几声巨响，几团黑雾在木真子身边急速爆开，立刻将他笼罩在其中。

    “哈哈，哈哈哈！真是笑死我了！”

    鬼道子狂笑起来，那几名天鬼本来就是去送死的，真正的杀招却是这鬼迷心窍之毒，一旦被其笼罩，若无提前防备，立刻无孔不入，甚至能从肌肤侵入，端是厉害无比！

    “哈哈，哈哈哈哈哈！”

    一阵狂笑传来，鬼道子顿时一怔，惊愕看去，发现黑雾散去，枯瘦修士居然毫发无损地站在原处，脸上出现一个极其精巧的面具。

    “你？！你笑什么？！”

    “我笑你太蠢！”面具忽然一隐，又露出修士的面容来。

    “太蠢？！你以为你很聪明？你现在已经中了我的鬼迷心窍之毒，不用一刻钟，就会变成一个白痴，成为我天鬼大军的一员！”

    “哦？你真的这样认为？”木真子揶揄道。

    “不错！你现在应该感觉到头脑发沉，四肢无力，就快要倒也…倒也…”

    鬼道子忽然转身飞退，疯狂逃蹿！

    左手却暗扣几张鬼符，右手连弹，几道符光急射，向木真子袭去。

    木真子笑眯眯地看着，却不躲闪，也不追赶。

    “啪”“啪”“啪”

    几张鬼符如闪电般印在木真子身上，爆出几道乌光！

    “咦？！”

    鬼道子一怔，没有想到这次袭击居然如此轻易得手，连忙停住身形，转过身来。

    “哈哈！别以为你戴了这个鬼面具就能万事大吉！还不是照样中了我的炼鬼符！！！”鬼道子看到木真子的身子似乎在摇摇晃晃，顿时兴奋地大叫起来。

    “看来你倒是挺能得瑟的！不过，到此为止！”

    旁边忽然闪出一道人影，正是土真子，手中灵光一闪，一道捆仙网撒出，向鬼道子罩去！

    ……(未完待续。)
