------------

第五百一十章 防毒面具（三）

    鬼道子一惊，身形急闪，向下沉去！

    忽然感觉不对，往下一看，吓了一跳，只见无数黑白之光向自己袭来，劲道十足，避无可避。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “天哪！”

    手中驱鬼鞭连挥，“砰锵砰锵砰锵”，将临身之棋子击飞，挡得几下，手中一轻，驱鬼鞭脱手而飞，整只手都是麻木的！

    “刷”的一声，捆仙网从天而落，将鬼道子紧紧锁住！

    “哈哈！哈哈！哈哈哈！嘻嘻！”

    土真子四人大笑，将这个鬼道子锁进灵力囚笼，喜滋滋地返回宗门。

    四名金丹围攻一名筑基，说出来自己都会脸红，不过，为了拍好视频，几人还是努力表演了一番。

    总算是不辱使命。

    很快，这段视频经过一番加工，在清元门内的各大光幕上正式播放出来，立刻引发观看狂潮。

    “哇！原来这就是鬼道子！”

    “听说是个分身！”

    “不错！他手中握的正是驱鬼鞭！”

    “鬼迷心窍毒？！”

    “挡住了！挡住了！”

    “还有鬼符！！！”

    “没事，鬼符也挡住了！”

    “太好了！这个面具简直就是防鬼的最好宝贝！”

    “正是，正是！快买！”

    “快…”

    这下子人潮还真是挡都挡不住了，所有人都来抢购防毒面具。

    这段视频立刻被各种信符传送出去，向大夏各大宗门的方向飞去。

    “无财，外来商队估计很快就会到来，一定要安排好接待任务。”土真子得意无比地说道。

    “掌门放心！这对我们无财峰来说已不是问题！”无财子大肚子一挺，高声应道。

    “好！最好是让他们多到清乐园去逛逛，多多消费！”土真子强调道。

    “没问题！有天体日光浴晒场，他们还会不去吗？”

    “这…真的有人去晒？！”土真子微怔。

    “有的！现在有了防晒油，晒日光浴可以吸收火精之力来滋润躯体，好处多多！我在锤锤乐时，好多人蜂拥着去晒呢！不过，最好是安排一些人先在里面天体，女的越多越好！”

    “你去安排吧！如果真的好，我也去晒一晒！”土真子说道。

    “掌门…你说的是真的？！”无财子眼睛一亮。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “真…的！”

    “那你能不能起个带头作用？先到里面天体去，我再在外面宣传一下？效果肯定好！”

    “我…”

    土真子脸上顿时涨得一片通红，不敢再说，忽然闪身不见。

    “哈哈！哈哈哈！”无财子一怔，大笑起来。

    这一幕看得李运也是笑得前俯后仰，想不到土真子这只土鳖居然脸皮这么薄，连去天体一下都不敢。

    “主人，如果是在锤锤乐他自然不会有顾虑，但在这里他毕竟是掌门，在弟子们面前脱光了还是有点不好，有损威严，可以理解！上次在锤锤乐，我看冯福也与土真子一样，如果不是被雷响逼着，他肯定不愿意在门中弟子面前天体，那天他那鞭儿已经异样得让陪晒女们娇容变色，只有雷响是晒得最舒服的。”小星说道。

    “你说的有理！天体的确是要看场合看地点，而且还与个人性格有关。就象我在天韵之中一直天体着多舒服，但在锤锤乐晒日光浴时被太多陪晒女包围，就很不自在，差点出丑。依我估计，清乐园晒场内，反而是那些外来商队的人会多去那里晒晒，尝尝新鲜。”李运赞同道。

    “应该如此。还是我们星运舰的舰中世界好，尺度比这个不知要大多少，但一切均在掌控之中。”

    “呵呵，这是当然，舰中世界是我们一手创建的，世界规则独特，就算让他们全部天体都没事！”

    “嘻嘻，主人真想这么做？”

    “还是不要了！”

    “不错，这样做太极端了！而且，还会让酒池肉林这个项目真接报废！”

    “正是。先不聊这个，现在大夏境内还有没有鬼道之人？”

    “没有鬼道子，但是有三个鬼道子的弟子在作恶。”

    “在哪里？”

    “一个在西部的隆业坊市，一个在北部的火焰枪，一个在东部的神器阁。”

    “先锁定观察吧！有他们在闹也能给防毒面具造些声势…”李运思索道。

    “好！”

    忙完防毒面具之事，李运收回心神，开始炼制魂印。

    打造超级巨舰是一个浩大的工程，除了让雷响和玄东木加紧炼制星运金之外，李运现在也没有太明确的时间计划，只有从小件着手一点一滴进行。

    小星则在紧锣密鼓地展开各种仙纹的研究，不断提升各级魂印、聚神石、聚魂大阵、传送大阵、光罩防护阵法等方面的仙纹级别。

    另外，还有晶炮、神威巨炮、噬血炮、龙酮炮、狐毒炮、鬼迷心窍炮…这些手段极大地丰富了超级巨舰的攻防体系。

    超级巨舰的舰中世界又会有大幅升级，也需要在原来运行的基础上再进一步完善。

    炼制魂印的同时，李运的修炼回归正常状态，天雷魔体、天风灵体、天龙剑法、六招雷法、缩地法、凌尘步、神识武器、神识交融、星力导引，除了这些主要功法，还有从各个大能处得来的许多功法和感悟，这些经过小星的整理，化繁为简，逐渐融入李运的功法体系当中。

    当然，这些只是功法修炼，对李运来说，相当大一部分时间是在领悟道韵，从前宇宙的宝库中，他发掘出不少精品，目前，他已经在琴棋书画、茶酒诗词、炼器炼丹、符箓空间、雷法剑法、傀儡乐器上有较高的造诣，同时，还对歌舞乐厨、计算预测、种植豢养、命运轮回、时间生死、五行衍生…逐步深入研究。

    虽然在天韵之中有很大的时间优势，但是，有这么多项目需要钻研，还是让他颇感紧张，却是乐在其中。

    好在有小星的精准安排，让他想偷懒一下都不大可能。

    “主人，外来商队大批涌入清元门了！”小星说道。

    “哦？算算时间也差不多，外界已经过去两个多月了。”

    “正是，主人在天韵又呆了十多年，修为升到筑基五层巅峰。风清源和冯福都亲自过来，要不要接待？”

    “这…当然，这两家代表着大陆上两个庞大的商盟，无论时间多紧，都得与他们见一见。”

    “好！”

    “对了，我们画破鬼符的傀儡分身做好了吗？”

    “已经成功！供应破鬼符不成问题。”

    “那就好。”

    看看空间柜子中满满的星运金和各级魂印，李运心头稍松，长出一口大气，闪身出来。

    四象大阵门口，远远地看到无财子带着这两人，有说有笑地过来了。

    “两位前辈联袂而来，真是蓬荜生辉！”李运拱手施礼道。

    “贤侄，上次过来没有见到你，想不到你变化这么大？！”风清源一见李运惊叫一声，发现李运就象脱胎换骨一般，快认不出来了。

    只见他现在身材挺拔了不少，身披紫袍，皮肤是健康无比的小麦色，脸上已有淡淡的虬髯，头发飘逸，只有那淡定从容的神色依旧没变。

    “哈哈，风前辈，是不是快爱上我师父了？！他现在可是引力无穷大啊！男女老少通杀！”无财子一旁得意地笑道。

    “这…当然，当然！象贤侄这样的人才，简直是人见人爱！老夫从此拜倒在贤侄的脚下！哈哈！”风清源大笑道。

    “风兄所言甚是！老夫早就拜倒在李公子的脚下了！哈哈！”冯福附笑道。

    “两位前辈说笑了！快请！”

    李运微笑着，将三人领到茶室，好茶相待。

    “想不到贤侄手中的精品真是层出不穷，前有防晒油，现在又有防毒面具，我都在考虑是不是要在你这里设立一个专门团队盯着，以便你这里一有新产品，我们就来签订单！”风清源一杯茶落肚，笑眯眯道。

    “嗯？风兄所言倒是启发了我，这个办法不错，我锤锤乐是一定要这样做了！”冯福眼睛一亮，说道。

    “真的？！”

    风清源没有想到刚才随口之言，竟被冯福给逮住了。

    “当然！就算没有新产品，光是清元门中现在这些产品，已经足够我们派驻一个团队来运作了。”

    “有道理！想不到冯兄反应如此之快！佩服，佩服！”风清源心里暗暗后悔。

    “彼此，彼此！”冯福笑得眼睛眯成一条线。

    两只老狐狸都在打着哈哈。

    “两位前辈如此支持清元门，着实令晚辈感动！在这里，我就先透露一下，我们无忧峰的确又要推出一个新产品了！”李运说道。

    “哦？什么产品？”两人几乎同时问道。

    “破鬼符。”

    “破鬼符？！”两人眼睛一亮。

    “这是防御鬼道子鬼符的符箓，只要贴在身上，鬼符就无法侵入，驱鬼鞭也就无法驱使他们了。”李运解释道。

    “哇！”

    两人激动得都霍地站起，感觉浑身不淡定了。

    以目前的局势，鬼道之人在大周各处肆虐，捉不胜捉，似有泛滥之态，以致于人人自危，而破鬼符的横空出世，无疑会给所有人带来巨大无比的安全感。

    ……(未完待续。)
