------------

第五百一十一章 两个大单

    这个市场之广大，简直无法想象！

    以这两人的眼光，马上就能看出这一点，破鬼符绝对能为他们赚到滚滚财源。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “贤侄，不必多说，马上签单！你能出多少，我就要多少！”风清源立刻说道。

    “风兄，你哪能全部吃进去？难道还要我向你要货不成？”冯福一旁不满地说道。

    “这…”

    风清源一怔，脸色微红，刚才确实是说得有些急了。

    “哎，两位前辈好说，好说！市场很大，谁都吃不完，所以不急，不急！”无财子连忙劝道。

    “师叔说的对！做生意不一定全是对手，大家也可以联合起来，共同维护一个大市场！”李运笑道。

    “贤侄所言极是！我们都听你的安排！”风清源讪笑道。

    “正是！我相信贤侄已经心有定计！”冯福附和道。

    “两位前辈难道不用验证一下破鬼符的有效性吗？”李运奇道。

    “不用！”风清源一口说道。

    “我相信贤侄产品的品质！如果贤侄说能破得了鬼符，那就一定能破得了！”冯福摇头晃脑道。

    “多谢两位前辈的信任！既然如此，我就根据两家先前的进货情况，风清辈这边大约是一半，冯前辈这边是四分之一，另外的四分之一是我们清元门自己的销售。随着我们出货量的增多，两位得到的肯定也能再增加。不知这样可好？”

    “没问题！”两人同时说道。

    无财子立刻与这两人签下这份破鬼符供应协约，事情就算办妥了。

    “哈哈，有了破鬼符，我现在倒是希望那些鬼道之人闹得越凶越好！”风清源大笑道。

    “正是！听说清元门上次就捉住一个鬼道子的化身，给大夏修真界吃了一颗定心丸！”冯福赞道。

    “两位前辈放心！据我所知，鬼道子光是分身就有将近一千个，门下弟子有十多万人，现在都已分散到大周各处，甚至有可能去到别的人族大区，抓是抓不完的！所以，鬼道之人这股肆虐潮会不断地演化下去，我们的生意只有越做越大！”

    李运透露了一个小秘密。

    哇！

    三人一听，感觉全身都不好了！

    热血腾地一下就来到脸上，三人脸色一下涨得血红血红。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “天哪！”

    无财子大叫一声，软软瘫倒…

    “贤侄所言是真？！”风清源急道。

    “千真万确！”

    “发了，发了！”冯福口中喃喃说着，眼睛简直就要冒出光来。

    李运笑眯眯地拿出一瓶星运酒，倒上满满的三杯，说道：“来，为鬼道子干杯！”

    “干了！！！”

    三人端起酒杯，一饮而尽。

    “想不到我们这次竟要发鬼财，说起来还真是有点难以置信！”风清源美美地咋着嘴说道。

    “就是，我现在竟然觉得连鬼也是蛮可爱的！”冯福大笑道。

    “两位前辈如此高兴，不如再到我们清乐园晒晒太阳如何？”无财子提议道。

    “清乐园？”两人一怔。

    “这是我们模仿极乐园建的一个玩乐之处，为的是给门中弟子有一个调整的好去处。不过，娱乐性自然没有极乐园那么强。”李运接道。

    “原来如此。我倒是可以先试试防晒油的好处了！”风清源乐道。

    四人很快来到清乐园中，无财子带着逛了一圈，几人发现这里的规模比起锤锤乐自然小了无数倍，但麻雀虽小，五脏俱全，各式道场都是有模有样地开展起来，只是水平极低而已。

    不过，这些道场对那些低阶弟子来说就极为珍贵了，对他们感悟道韵有很大的启发性。

    特别是清元论道台，更是许多人必去之处，其论道规则与东乌门的望月台相似，这对他们的道意成长都有促进作用。

    但清乐园的娱乐尺度控制较紧，最大的不过是天体晒场和海滨浴场，其他象怡红院、翠香楼、酒池肉林、美臀岛…这些项目暂时都没有上马。

    而据冯福所言，极乐园最近已经将这些项目都开放了，规模不大，但可以看情况再扩展，这自然是由于雷响上次大闹锤锤乐之后促成的。

    几人来到天体晒场，神识一扫，风清源微愕道：“想不到那帮小子居然都跑到这里来了？！”

    “哦？前辈是说…”无财子一怔。

    “我刚才到无忧峰去，就让施荣他们先呆着，没想到他们都跑到这里来天体了！”风清源叹道。

    “风兄休恼，我那些弟子还不是一样也跑过来了！”冯福也摇了摇头。

    “哈哈，两位前辈息怒！这正是我们清乐园考虑周到之处，为的是给外来商队有最好的服务嘛！而且…”

    “而且什么？”

    “为了让各支商队的首领避免在弟子们面前天体造成的尴尬场面，我们特别贴心地设立了贵宾区，作为专门接待各个首领之用！而且，在贵宾区中，外面看不进来，从里面却可以欣赏到外面的天体…”无财子笑眯眯道。

    “哈哈！这可真是太好了！”风清源一乐。

    “想不到你们竟然有考虑到这一点！看来，今天我又学到了一招！”冯福喜道。

    上次他就在锤锤乐晒场差点闹出大笑话，过后思之依旧脸红不已。现在有了清乐园这个服务新招，以后就可以放心大胆地晒日光浴了。

    无财子很快将两人都安排进各自的贵宾区去体验这里的服务。

    李运见无财子安排极为妥当，先行离去。

    直奔风灵角。

    每天都会抽点时间去修炼天风灵体，今天却是被这两人耽搁了一下。

    来到此处，发现明空子正在修炼中，微一施礼，在另一边修炼起来。

    明空子虽然已经暴露，但是这个消息目前只是天机殿、大周化神和风清源知道而已，还没有在大夏传开，所以，就连冯福也不知道清元门现在居然是有一名化神老祖宗的。

    不过，他也不可能再去做空空盗，否则，如果再引起公愤，发生上次那样的“反空联盟”事件，面子上肯定过不去。

    这让明空子失去了许多乐趣，好在听李运说起清元门现在有了清乐园，顿时让他心中一乐。

    “好小子，居然敢把清元门往娱乐化方向带去？！不过，这的确是有必要设置的，否则各种道意又从何而来？通过宗门牵头组织，搭建舞台，才能让弟子们有更多的机会从中领悟到道意…这样好的想法，为什么从前没人想到呢？所有修士领悟的道意，似乎都是靠个人摸索得来，这样的效率实在太低…”

    明空子心中闪过这些念头，对清乐园赞赏不已。

    “只是尺度未免也太小了！玩起来不过瘾！”明空子心中吼道。

    以他的心态，最好是有锤锤乐那样的才好，不过，这在清元门显然不可能实现，哪怕他是老祖宗，也不可能让一个宗门变成锤锤乐的极乐园。

    “有时间倒是要去锤锤乐玩一玩了！现在，不如去清乐园看看…”

    明空子心念暗转，连续修炼了太长时间，的确需要调整一下，看到李运过来，他马上想着要回宗门去玩玩。

    “运儿，今天怎么迟到了？”

    “老祖宗，风清源和冯福过来，接待了一下！签了两个大单！”

    “哦？听起来不错！”

    “呵呵，正是！”

    “你不陪着他们，还过来修炼干嘛？”

    “他们去晒天体日光浴…”

    “原来如此，听你这么一说，我也要去调整一下。”

    “恭送老祖宗！”

    明空子很快就消失在远处的天际。

    李运眼睛一亮，马上调整修炼位置，向离风口更近处挪去。

    这段时间的修炼，让他第四层“脏风境”的炼体境界更加稳固，体内各处脏器都泛着朦朦莹光，与原来的雷光交相辉映，颇为好看。

    炼体是一个长期艰苦的过程，不可能一蹴而就，但李运有天雷魔体的坚实基础，再加上每天大量道果的补充，进步却是极快，让明空子看得心惊胆跳。

    当然，他不知道的是，两人之间的竞争实际上极不公平，因为道果之效力绝对不是他苦练就能弥补的。

    更何况以李运的终极完美道台资质，修炼起来是得心应手，毫无瑕疵，日积月累之下，差距就会越来越明显。

    现在，李运在第四层的境界中实际上已超过了明空子，显得更加莹润轻盈。

    不过，为了不刺激明空子，李运每次都选择较低的位置，而且，导引的飓风也不是太多，反正能炼就行了。

    明空子一离开，却是他冲击的好机会。

    神识探出，导引着一条又一条的飓风向自己周围而来，慢慢旋转，形成一个风圈。

    而自己就稳坐在风圈中心，成为风眼，在风中载浮载沉，甚是惬意！

    身上的肤色不断变幻，由深转浅，又由浅转深，每一个轮回都意味着一个修炼过程的完成，一轮又一轮，李运心中淡定，从容修炼…

    “咦？！那是什么？！”

    忽然，他发现在风口处出现一道艳丽的影子，就象一片叶子，在风中旋舞，悠悠荡荡，飘飘转转，翻翻滚滚，起起落落…

    ……(未完待续。)
