------------

第五百一十二章 偶遇（一）

    马上探出神识，查看究竟。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “似乎是一个人，难道又是魔界大能分身？！”

    李运心中一惊，立刻将此道人影微微向自己的方向导引过来。

    待得近些，李运已经完全看清，发现这是一名看起来还不到十岁的小女孩，眼睛紧闭，容颜极为可爱，头戴紫金小凤冠，额角还有一道浅浅的金印，看起来象一把小扇，又象是凤尾，身披七彩衣裳，足踏小软靴，也不知道是什么皮做的，似乎很腻好的样子…

    “此人看起来灵韵十足，毫无魔气内蕴，不是魔人，倒象是人族，又象是…”李运心念暗转。

    “主人，她是紫金凤族的！”玄东木说道。

    “凤族？！天哪？！”李运一听，惊叫起来。

    想不到居然从天上掉下一只凤凰来，而且还是闭着眼睛的，这想想都要晕过去…

    “虽然我不欺负小孩子，但是却不得不先把你抓起来再说…”

    李运口中喃喃，随手一挥，一道魂网闪电般撒出，向小女孩落去。

    “嗯？！”

    他忽然错愕大叫一声，只见小女孩身上暴起一团彩光，与魂网相碰，“轰”的一声，烟消云散！

    这是魂网首次出击失败，难怪他被真正地震撼了。

    当然，这道魂网只是他随手所为，本以为小女孩已昏迷，没有还手之力，没有想到她身上居然有这么好的宝贝在防身。

    “这是什么宝贝？！”李运惊问道。

    “好象是她身上的彩衣，这件衣裳似乎是凤族的七彩衣，级别有高有低，象她身上这一件，极有可能是先天级的！”玄东木思索道。

    “先天级？！”李运有些不淡定了。

    这名小女孩居然穿着先天级的七彩衣穿越界域而来，简直让人无法想象。

    “你是谁？！”一声清音响起，略显稚嫩。

    李运一怔，这才发现小女孩被刚才的一击惊醒过来，盯着他问道。

    “我…叫李运！你是谁？！”

    “李运？！”小女孩忽然惊叫一声，眼睛骨碌碌直转，紧紧地盯着他。

    “你看我干什么？”李运奇道。

    “你…真的是李运？”

    “当然！我从来不骗小孩子。”

    “那…你为什么不穿衣服，坐在这里吹风？”

    “我…”

    李运猛醒过来，脸色顿时涨得通红，想不到自己竟然光着身子被这小女孩看了这么久还不知道。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    心念一动，寒铁星锁甲隐现，再披上一件紫袍，却是一件高级全能套装。

    “我刚才在这里修炼天风灵体，自然是要光着身子的，要不然怎么炼？”李运哼道。

    “嘻嘻，原来修炼灵体还要脱掉衣服，羞死人了，我才不练它呢！”小女孩嬉笑道。

    “你是凤凰自然不用练，我是人族当然要练了！”

    “咦？你知道我是凤凰？谁告诉你的？”小女孩一怔，脸上露出狐疑之色。

    “还用人告诉吗？我一看就知道了。”

    “哦？难怪你叫李运。看来，我还真的是找到你了！”小女孩忽然兴奋起来。

    “什么？！你找我？有没有弄错？天下间叫李运的多了去！”

    “嗯，你说的对！那我问你，你要老实回答！”

    “我为什么要老实回答？你又没有给我什么好处！”李运笑道。

    “好处？你要什么好处？”

    “这…比如一条凤尾，一株香桐树小苗，一个香桐果，或是一瓶种子…”

    “嘻嘻，你的胃口不小啊！”

    “这算什么？对你来说简直就是小菜一碟。要知道，我可没有说要你身上的七彩衣哦！”

    “你？！”小女孩一愕，脸色微变。

    “好吧，你不给就算了，请走吧！我还要修炼呢！”

    “你老实回答，我自有礼物送你，这总行了吧？”小女孩翘嘴说道。

    “先给再问。”

    “你…好坏！不象我心目中的李运！”

    “哦？你心目中的李运是怎么样的？”李运奇道。

    “他呀，哼，说出来肯定把你给吓着了！象你这种乳臭未干，发育未全，不爱惜孩童，没有礼仪的小骚年，怎么可能是李运？！”小女孩得意地说道。

    “你说我乳臭未干，发育未全？！”李运怒道。

    “怎么？不服气？！我刚才可仔细看过了，才十几岁，胎毛都没脱尽，胡须体毛都只有一点点，身上没有几两肉，就连那…鞭儿都那么小，比我父亲的不知小多少倍…”

    “你？！”

    李运脸色顿时涨得无比通红，恨不得找条地缝钻进去，再也不见这只可恶的小凤凰。

    “咯咯，咯咯咯！我说的没错吧！”小女孩脸上绽放出恶搞的笑颜，真是开心得不得了。

    “你再不走，我就脱衣服修炼了！”李运大声道。

    “没关系，脱吧，我父亲也是脱衣服修炼紫金凤体的，我们姐妹从小就看得多了！”小女孩嬉笑道。

    “你…”

    李运顿时无话可说，脸色变幻，几可拧出血来。

    难怪她会把自己与其父亲相比较，原来凤族修炼什么紫金凤体也是如此。

    “看你这么可怜，好吧，我就告诉你，我心目中的李运啊，可是一个大诗人，大书法家！那书法道力高深，就连我父亲也被其深深吸引，准备派人把他抓到灵界亲眼看看，顺眼的话就收为小情人！”

    “什么？！”李运一怔，心念电转。

    “嘻嘻，反正你不是那个李运，怕什么？至于他的诗啊，那可真是不得了，念着念着，居然让我泪流满面，要知道，我们凤族可是不轻易落泪的，如果落下凤泪，那就是动情的意思…”

    “动情？你是说你为这首诗落泪，是因为爱上了这个李运？”

    “这…不一定…也许…可能…”

    “天哪！你可千万别爱上我！”李运惊叫一声。

    “你？！你不要这么自恋好不好！写出那样诗词的李运怎么可能是你这个乳臭未干的小孩！”

    “拜托，你比我更加乳臭未干好不好！”

    “你！哼，我活在世上的时间可比你长多了，只不过我们凤族血脉极高，化形过来，只有这么一点点大罢了…”

    “反正我现在看到的就是这么一个发育未全的小女孩…”

    “别叫我小女孩！我可是有名字的，我叫凌萱凤！记住了！”

    “凌萱凤？你是不是有个姐姐叫凌天凤？”李运眼珠一转，说道。

    “咦？！你怎么知道我姐姐的名字？”萱凤一愕。

    “我自然知道。不告诉你！”

    “哼，这有什么好稀奇的？我姐姐人长得漂亮，在凤界和灵界鼎鼎有名，大把人想追求她！最近，有人送来聘礼，把家里都快堆满了！”

    “哦？不知她要嫁给谁？起码长得要配得起她吧？”

    “这…”

    萱凤顿时无语，脸上露出难言之隐。

    “呵呵，看来那个送去聘礼之人肯定长得不行！但是却很有钱，很有权势对不对？！”李运马上就猜到一二。

    “你…怎么会知道？！”萱凤惊问。

    “这有何难？你家里条件不错，天凤仙子又是美名在外，想要娶这样的美女，没有金钱权势怎么可能？更何况，你刚才说对方送的聘礼快把你家堆满了，按你家那么大的地方，要堆满它得有多少礼物才行？！”

    “那你又怎么知道他长得不行？”

    “呵呵，我刚才随口一问，你却说不出来。象你这样的小女孩，毫无机心，所有事情都写在脸上，挂在嘴上，我一看就猜出来了！”

    “你？！”

    “怎么？现在还相不相信我就是你说的那个李运？”

    “这…当然不相信！能写到让我父亲也流泪的人，绝不可能是你！”

    “什么？！你父亲也流泪？”李运突然感到有点惊恐。

    “嘻嘻，正是！我已经几次看到他念李运的诗时落泪，要不然，他怎么会想派人把李运给抓过去？”

    “天哪！”李运惊叫一声。

    这个凤族无比古怪，落下眼泪居然是动情的意思，真要是被他父亲抓去，那可大大不妙。

    “你们凤族男子落泪，与女子落泪的含义不同吧？”李运连忙问道。

    “不同？怎么会不同？当然都是动了情！”萱凤奇道。

    “什么？！完了，完了！”李运心头狂跳。

    “什么完了？这可是好事！被我父亲看中，那地位就急剧上升，要什么有什么，许多人想要还没有呢！当然，象你这样是不可能的！”萱凤娇笑道。

    “呵呵，那就好！不知你能否念一首那个李运的诗来听听，让我也开开耳界？”

    “也罢，就让你死心吧！听好了！”

    萱凤展开凤喉，声如天籁，吟道：

    《水调歌头.明月几时有？》

    明月几时有？把酒问青天。

    不知天上宫阙，今夕是何年。

    我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，

    高处不胜寒。

    起舞弄清影，何似在人间？

    转朱阁，低绮户，照无眠。

    不应有恨，何事长向别时圆？

    人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，

    此事古难全。

    但愿人长久，千里共婵娟。

    ……

    凤音似天音，将这首词演绎得如梦如幻，让人不由沉湎其中，李运似乎也被深深感染…

    “奇怪…”李运反应过来，沉吟道。

    “奇怪什么？”

    “这首诗并非我那三幅书法上的诗，你是从哪里得来的？”

    “你？！”

    ……(未完待续。)
