------------

第五百一十三章 偶遇（二）

    萱凤脸色变幻，呆呆地看着李运，似乎要从他脸上看出一朵花来。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    从李运刚才这句话，她可以得到无数的信息，而这些信息，都可以证明，眼前这个李运，就是她这次从家里偷偷溜出来要去找的大诗人李运！

    “怎么可能？！这怎么可能？！”

    这样的事实将她心中幻想的镜像完全打碎，洒满一地。

    写出这样诗词的人，竟然是一名十几岁的人族少年，这让她完全不能相信！也不敢相信！

    “你…真的就是那个李运？”萱凤喃喃说道。

    “哼，我不承认更有好处，免得被你那动情的父亲捉去！”

    “这…你念一首那三幅书法上的诗来听听行么？”

    “哪一首？《登台独歌》？《赠雷响》？《虞美人》？”

    “你？！好了，我知道你就是那个李运！真是太好了！”

    萱凤忽然冲了上来，一把就将李运揽住，疯狂地亲了起来。

    她没有想到，来到下界，第一个遇到的人，竟然就是自己此行要找之人，这样的事情，想想都快要醉了！

    “你？！快放手！”李运惊叫道。

    想不到自己居然被萱凤为所欲为，却无法反抗，这让他心头暗惊。

    看不出萱凤的修为居然已到如此地步，只怕比雷响也差不了多少！

    如果自己全力出手，自然也可抵挡，或是遁入天韵也行。但他却看出萱凤并无歹意，所以，只能任其亲亲，大占便宜。

    萱凤终于放开手，娇笑道：“李运，你能给我一个签名么？”

    “签名？！”

    “就是把你的名字写在我臂上，以后我就可以天天看到它了！”

    “你？不能！”

    李运心头暗跳，这种事情可不能做。

    “快写嘛，我知道你一定有笔的！”

    萱凤挽起袖子，露出雪白粉嫩的手臂来。

    “签名可以给，但不能写在你手臂上。”

    李运无奈说道，手中灵光一闪，出现一幅绢帛，上面正是自己写的一个签名。

    萱凤眼睛一亮，这样的书法一看就与那三幅书法中的一幅是相同的，现在完全可以肯定他就是真正的李运了。

    她马上接过签名，仔细端详，爱不释手，忽然灵机一动，吹了一口灵气，绢帛上的签名竟飘到她左边的粉臂上，凝聚成两个小字，闪着朦朦莹光。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “嘻嘻，太好了！以后你就会一直在我身边！”萱凤兴奋道。

    “你？！”

    李运看到此景，心头狂跳，场面太美，不敢再往下想象！

    “李运，我可是从紫金凤界偷偷溜出来找你的，你不会让我一直站在这里吹风吧？”

    “你现在既已找到，为何还不回去？要知道你父母现在一定担心死了！”

    “哼，他们才不会担心呢！我父亲要把我姐姐嫁给建木凤界那个又土又矮又挫的柯墨，为的就是贪图他们建木凤界的钱财和权势，说不定以后也会把我给卖了！”

    “不会吧？”李运听得目瞪口呆。

    没有想到雷响心目中的美人天凤仙子，居然也会遭到如此命运？

    “真的！本来她也想偷偷溜出来，不过，我母亲看得比较紧，最后只有我溜出来了！”

    “也许你父母有他们的考虑，只是你姐姐不理解罢了…”

    “不，他们根本不顾我姐姐的想法，见到柯墨父子送上丰厚聘礼，马上就答应了！”

    “柯墨父子？是建木凤界什么人？”

    “他父亲柯枫，是建木凤界的族长，此界乃凤界势力范围最大的。柯墨是他的第三子。说实话嘛，这个柯墨虽然长得很挫，但天资是很不错的，小小年纪，已经是凤帅级别，而且，是建木凤界紫薇星主的第一人选。”

    “原来如此。这就难怪了！你父母是为了你姐姐好！长得差些有什么关系？又不能当饭吃？那柯墨看来是天之骄子，前途远大，以后说不定还真能当上紫薇星主。到时，你姐姐就是星主夫人，这多好啊！”

    “你？！你怎么说话的口气和我父亲一个样呢？”

    “呵呵，这只能说我们男人的想法和你们女子所想确实不大相同罢了！像你们姐妹这个年纪，都是爱幻想的时候，尽想些不切实际的东西。而你们父母经历的世事多，自然会为你们做出更好的选择！他们自然不可能把自己的女儿往火坑里推！”

    “你…真的是这么想的？！”

    “当然。如果你不是因为爱幻想，怎么会把书法家李运想象成与我完全不同的形象？如果你不是因为爱幻想，又怎么会不远万万里，不顾界域的危险，偷偷从家里溜出来找我？”

    “这…”萱凤顿时怔住。

    李运的话极富道理，让她开始怀疑自己，难道自己真的错了？

    “嗯，你说的很好！不过，如果我有了想法，却把它当成不切实际的幻想而不去追求，岂不是太无趣了？！这次如果我不是坚定地偷偷溜出来，又怎么可能在这里遇到我想见面的李运？而且，还是第一个碰面之人？这样的事情在别人眼里可能是幻想而不切实际，但在我这里却变成了现实？！”萱凤说道。

    李运闻言愣住。

    平心而论，萱凤这番话也很有道理！

    如果每个人都是那么现实，那么势利，那这个世界就真的是太无趣了！

    活着就是为了活着，岂不是与行尸走肉类似？

    每个人，或者说每个生命形式，都应该有一点精神上的东西，才能使自己的生命增加一些色彩，带来更多的感动！

    也许年老的时候，还能有很美好的回忆！

    爱幻想不是错，追求梦想也不是错，正是有这种浪漫主义情怀，才让人显得更加富有生机，富有希望！

    哇！

    李运心中轻呼一声，似乎推开了一扇窗户，看到了洒进来满地灿烂的阳光！

    心神恍忽间，体内的气息也似乎活跃了许多，感觉生命在此刻是如此美好。

    生机道韵剧烈波动，整个躯体都闪烁着莹莹晶光，妙不可言…

    “天哪！这是怎么回事？！”

    小星看得有些错愕，因为他发现李运此时的修为竟然直接又升了一层，来到筑基六层巅峰！

    李运不知道的是，自己身上的生机道韵之力是如此丰富，以致于全身都象是在发光一样，充满了无穷魅力。

    “李运？你…”萱凤看得目瞪口呆，惊讶得嘴都合不上了。

    “我…怎么啦？”李运奇道。

    “你好象在发光！”

    “发光？不可能！我怎么没感觉？”

    “你自己感觉不到吗？怎么我看到你全身都被光笼罩着？”

    “哦？”

    李运连忙感应，心头暗惊，发现整个道台都在发光，照得躯体内亮堂堂的，难怪萱凤说自己简直就是一个光人。

    不过，这种情况极是少见，只好默运气息，加紧调整，逐步恢复过来。

    李运身上弥漫的道韵之力让一旁的萱凤极为迷醉，她有点痴迷地看着李运，好一会才反应过来。

    “怎么会这样？难道我真的爱上他了？！天哪，他才十几岁好不好！”萱凤心中惊叫，芳心狂跳，手上全是汗珠。

    李运回过神来，说道：“萱凤仙子，你刚才说的话很有道理！不能否认，人是应该有些梦想的，而追求梦想也是一件非常美妙的事情！在这里，我祝贺你梦想成真！不过，我希望你尽快返回紫金凤界，因为你父母他们一定很着急，会派人来寻你！假如他们还要来抓我，那我就惨了！”

    “他们是来请你去见我父亲，你怎么会惨？”

    “我怎么不会惨？你那父亲动了情，把我抓去，我还会有什么好下场？”

    “这…我父亲他最多是把你作为他一个小情人，你不会有生命危险，反而会过得很滋润…我父亲对待情人比对待我母亲要好多了…”萱凤嬉笑道。

    “天哪！那我还不惨？！你快快回去，免得连累到我！”

    “我不回去了！我就跟在你身边，每天看你写写书法，读读你的诗词…”

    “不可，不可！你快快回去！”李运心里真是有点急了。

    非常明显，这个萱凤的到来，带给自己的必定是一场灾难，说不定还会连累到此界的人族。

    因为自己躲进天韵自然没事，但那些来寻找萱凤的人可能会四处搜寻，随意出手，此处人界只怕再无宁日。

    就算自己能将他们擒住，但抓了小的，肯定会惹来大的，到时，萱凤的父亲到来，只怕连天韵也无可奈何。

    “你真要赶我走？”萱凤讶道，心头略颤。

    “唉，我自然不会赶你走！但是，你要为这处人界着想，你的到来，必定会引来寻你之人，他们不但要将你带回去，还会来抓我。我自然有办法躲开他们的追捕，但是，这些人找我不到，就会迁怒他人，此处人界就要遭殃了！”李运解释道。

    “这…”

    萱凤恍然大悟，看来追求梦想的后果也是极为严重的。

    “那怎么办？就算我回去了，他们还是会来抓你的。这一点确切无疑，因为我父亲就是紫金凤界的族长，他一句话下来，就改变不了的。那些人现在肯定在路上了。你不如…和我一起回去吧？”萱凤问道。

    ……(未完待续。)
