------------

第五百一十四章 封寒

    “不行！去到你那里我就出不来了，我在此界还有无数事情要做，再说，我肯定不会给你父亲当什么小情人！”李运大声道。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    他对这个奇葩的凤族感到极度不可理解！落下凤泪居然就是对人动情，还不管对方是谁？！

    “这…有我在，他不会动你的！”萱凤保证道。

    “不行！我肯定不去！”

    “哈哈，只怕你不想去也得去了！”一个声音忽然传来。

    几道身影忽现，带头之人金发碧眼，隆鼻阔嘴，一副紫金虬髯，身躯雄壮，正是紫金凤界大将封寒。

    手上托着一个金光闪闪的小塔，散发出惊人的灵光。

    封寒刚才趁着李运全神贯注与萱凤说话之机，在风口处偷听，已经完全确定此人正是自己要找的那个大诗人李运。

    本来以为还要在这处下界呆一段时间，苦逼无比地到处找人，没有想到这么顺利地就找到萱凤和李运，让这趟差事变得无比简单，想到这里，他脸上不禁泛起无比得意的神情。

    “寒叔？！”萱凤惊叫一声。

    “少主，轩尊大人让你随我返回，不得在此下界逗留了！”封寒说道。

    “寒叔，你先回去吧，我才到，在这里玩一阵子就回去！”萱凤嘴巴一撅说道。

    “不可！这里虽是下界，却有不可测的危险，要是少主在这里出了什么问题，寒叔我可担待不起！”

    “这…没事的！我有七彩衣保护，再说，这个下界最多有化神巅峰的战力，比我可差多了！没事，没事的！”

    “不可！你的修为虽然还不错，但是战斗经验太欠缺，就算是眼前这个李运，也能把你擒下！”封寒语出惊人道。

    “什么？！这怎么可能？！我一只手指头就打败他了！”萱凤惊讶道。

    “哈哈，哈哈哈！少主，你真是太天真了！不过，这也难怪，你一直在凤界中成长，没有经历过什么真正地战斗，阅历和眼光自然是不足的。”封寒大笑道。

    “我…不信！”

    “那你好好听着了！此人年纪虽然才十六七岁，但是修为已是筑基六层巅峰，他刚才顿悟之下猛然涨了一层，这在人族之中简直就是天才中之天才！而且其筑基道台乃是九天柱终极完美道台，没有一丝瑕疵！他的天雷灵体已经达到中成，属于‘丹雷境’上品，他的天风灵体已经达到小成，属于‘脏风境’中品！以他刚才展现出来的道韵之力，只怕已达到中道之境！他刚才袭击你的那道神识之网，虽是随意所为，却厉害无比，若不是你有七彩衣，只怕你此刻已在他的掌握之中！再加上他身上还有极为厉害的通灵宝甲护身…这样的情况下，就算你修为比他高出不少，但你的战斗经验太过缺乏，根本无法和他相斗…”

    哇！

    萱凤转过头来，妙目紧紧盯着李运，小嘴张得大大的，再也合不上去。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    想不到自己刚才那么仔细地察看李运，却只是看到些表面现象，而在封寒的眼里，才真正地把一个人看透。

    这份眼力和经验，绝对不是她这朵温室中的花儿所能够拥有的，而是经过无数的观察和战斗，积累了无数的经验和教训，才有可能具备。

    李运神色淡然，心中却在翻江倒海，没有想到刚才片刻的失神，竟然被封寒窥视得如此清楚，此人眼力的确可怕无比。

    有这样的眼力，战力自然也差不到哪里去，说不定比雷响还要厉害得多。

    再看封寒手上托着的金塔，心中感到一阵心悸！

    “主人，此塔乃是凤族有名的七宝玲珑塔，攻防俱佳，内置大空间，无论是困敌还是进攻，均是厉害无比！进入塔中，一般只能任其摆布。”玄东木说道。

    “七宝玲珑塔？”李运眼睛一亮。

    要是自己有这个宝贝就好了！不过，封寒手上托着这个金塔，难道是来对付自己的？用这样的宝物来困自己，也太瞧得起人了吧？

    “呵呵，寒前辈远道而来，却将这么大的几顶帽子扣在晚辈头上，让晚辈都觉得喘不过气来！”

    “哦？难道我说的哪里错了吗？”

    “寒前辈修为高绝，目光锐利，晚辈就算想不承认也不行了！不过，刚才晚辈并非是袭击萱凤仙子，而是以为有魔人从此风口侵入，于是试探一下，这才与萱凤仙子聊了起来。”

    “魔人？你是说这里有魔人侵入过？”封寒微怔。

    “不错！我在这里修炼的目的一方面是为了炼体，另一方面是为了对付魔人，最近就已经抓住了一道魔尊的魔魂和一个魂尊的分魂！”

    哇！

    封寒闻言，心中惊呼一声，有些不淡定了。虽然他已经很高看李运，但却没有想到李运竟然能取得如此巨大的战绩。

    特别是一个魂尊的分魂，最是诡异无比，就连封寒这样的凤族大将都不敢等闲视之，没有想到也被李运抓住了！

    后面几个手下也是听得心头狂跳，对李运再次另眼相看。

    萱凤更是听得美目闪亮，竟有些迷醉了。

    “你说你抓住了魔尊的分魂…可有证据？！”封寒沉声道。

    “前辈请看！”

    李运手中灵光一闪，将困住魔女红玉仙子的灵力囚笼扔了出来。

    “这是魔界魔尊红玉仙子的一缕分魂，修为达到魔将的级别！至于那缕魂尊分魂，乃是魂尊图克的分魂，修为达到魂将，不过，由于他企图对我夺舍，已被我彻底灭杀！”李运语出惊人道。

    “夺舍？！”众人脸色一变。

    “不错，不错！若是那图克发现你如此惊人的资质，一定是要夺舍的！”封寒点头道。

    托着手中的灵力囚笼，端详红玉仙子，脸色微变。

    正如李运所说，此人的修为竟达魔将，虽然是下品，但魔人功法诡异无比，其战力必是不凡。

    “李…公子，为何你不将此处情况报与此界化神，让他们来修补或是防备？他们怎么能将此重任压在你的身上？”封寒不解道。

    “前辈有所不知，这段时间以来，不知是何原因，不停地有妖族和魔族之人侵入此界，已经出现多个空间节点漏洞，就算补上，也会有新的漏洞出现。此界各族大能忙于看守和修补这些漏洞，还要与侵入此界的妖族和魔族之人作战，早已是疲于奔命。晚辈见此才挺身而出，负责守护此处漏洞，其实也有诱敌之用，因为如果补上的话，就不知这些人会从哪里攻进来，到时就更加麻烦了！”

    “原来如此。想不到公子小小年纪，竟然担起如此重责，实是令我汗颜…”封寒喟叹道。

    “前辈过奖了！守护界面的安全人人有责，晚辈既然有一战之力，自当奋勇保护家园族人，就算是殒落…也在所不惜！”

    哇！

    封寒等人听得热血沸腾，脸色潮红，浑身微颤。

    萱凤仙子更是听得热泪盈眶，终于忍不住滚滚流下…

    “少主！”

    封寒忽然发现萱凤竟然流下珠泪，顿时惊呆了！

    其他手下也发现了此事，个个面面相觑，不知所措。

    凤族之人流下珠泪是非同小可之事，因为这意味着此人已经对淌泪对象动了情，刚才封寒听到萱凤仙子说轩尊大人已经为李运流过泪，心中早就惊呆了，没想到现在又看到萱凤仙子自己也为李运流下珠泪！这是什么节奏？！

    他发现自己竟有点发懵了！

    李运也发现了此事，心头狂跳，感觉自己刚才表演得太过火，大事不妙！

    现在他们父女二人都为自己流过泪，麻烦大了！

    封寒呆了呆，猛醒过来，说道：“公子，本来我接轩尊大人之命，是要接公子到紫金凤界一聚！不过，现在看来此人界存在很大问题，公子有守护界面安全之责，如果强行请公子过去，恐怕会出大问题！依我看，这名魔人就由我带回去作为证物，向大人禀告如何？”

    “没问题！多谢前辈体谅下情，晚辈没齿难忘！”

    “不！我要向公子的所作所为表示最大的敬意！作为一名战士，这是我们最大的荣耀！”

    封寒竟带着手下几人向李运鞠了一躬！

    李运连忙回礼！

    “公子，这是一把紫金凤扇，乃是通灵法宝，自带空间，可以发出紫金刺和紫金剑，威力甚大！就赠与公子，希望能对公子的战斗有帮助！”

    封寒手中灵光一闪，弹出一把小金扇。

    李运接过，呆了呆，连忙说道：“前辈，这怎么行？晚辈无功不受禄！”

    “哈哈，我封寒送出去的宝贝就没有收回来的道理！公子一定要保护好自己，相信我们还有见面之机，到时一定再欢饮一番！”

    说话间，他已带着萱凤和手下离去，渐渐消失在风口处…

    “李运！李运！李运…”

    萱凤尖叫着，凄美的凤音似乎仍在耳边回荡，久久萦绕…

    不过，她被封寒强行带走，连挣扎都不可能，甚至刚才流下的凤泪也被他收走。

    “晕…天哪！”

    李运看得心潮起伏，忽觉手中握着的紫金凤扇，惊叫一声，眼睛瞪得大大的，简直不敢相信这是真的！

    一场大祸居然在自己的精心编排下消弭于无形，最后还白得了一柄通灵法宝扇子！

    难道这些灵界大能都这么好骗？！

    ……(未完待续。)
