------------

第五十章 仙门选苗

    手中还有无良子那个储物戒，李运正想用水磨功夫来磨开它，忽然心中一怔，“杨维忠来了！”

    马上收起储物戒，打开房门走了出来。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “公子，公子！”

    杨维忠急步过来，边走边喊。

    “院长，何事匆匆？”

    “大事，大事！”

    “说说看。”

    “天龙帝国的三殿下竟然就在听潮城，他传信给我，说在听潮台设下宴席，邀请你我一同前去赴宴！”杨维忠脸色激动地说道。

    李运一听，脑海中马上浮现出那个年轻男子的身影，心道：“原来他就是天龙帝国的三殿下。”

    “他有说是什么事情吗？”

    “没有。不过，不管怎样，我们都得去一趟，不是吗？”

    “好！那等我洗个澡，换身衣服，一会和你一起过去。”

    “好！”

    ……

    窈窕舞女，珍馐美味，觥筹交错，靡靡丝音……

    好一个帝王盛宴！

    三殿下今天拿出应有的气势，并非为了奢华显摆，而是为了显示实力和气场。

    三殿下龙浩和九公主龙怡坐在上座，叶广和周海两名先天强者分列两旁，李运、杨谦次座，黄宇、李威、杨维忠、四大家主坐在下座，后面则是宫内的玄功强者。

    黄宇拿着酒壶，大腹便便，周旋于三殿下和众人之间，大呼小叫，意兴颇酣，很好地起到了润滑剂的作用，拉近了众人之间的情感距离。

    三殿下虽在上席，却是频频举杯，走下来与众人不断地敬酒祝辞，极尽收买人心之能事。

    九公主龙怡活泼可爱，坐在三太子旁边，却是毫无机心，时不时地偷偷瞄瞄众人，特别是李运和杨谦。

    叶广和周海显然是见惯世面，只是淡然的坐着，偶尔吃点东西，欣赏下歌舞。

    李运和杨谦是最安静的，两人各怀心思，脸上却都是笑容满面。

    四大家主中以陈刚霸最为兴奋了。

    从北昆山一役惊险幸存下来，家族形势一落千丈，被李家远远地抛在后面。

    陈刚霸心情实在太糟，不料，今天竟然有机会见到天龙帝国的三殿下，而且还在自己的听潮台中设宴，这可是个天大的面子！

    这个机会可以说是千载难逢。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “哈哈！欢迎各位莅临听潮台，真是令我陈家蓬荜生辉。鄙人必定做好这个东主，请各位开怀畅饮，务必尽兴！”

    陈刚霸满脸堆笑，频频敬酒。

    酒过三巡，三殿下觉得气氛酝酿不错，清清嗓子，说道：

    “诸位前辈，今日有幸在此相聚，小王有几句话想与各位说一说。”

    “以诸位前辈的眼光和魄力，应该放眼更广阔的天地，何必纠结在这小小的听潮城，画地为牢呢？”

    “小王以为，以诸位前辈的才能，应该像高空的玄鹰，展翅飞翔，到更高更广的天地中去搏击风雨！”

    “小王恳请诸位前辈能与小王共同奋斗，为我天龙帝国的强盛出力。”

    “小王保证，只要诸位前辈加入我三王府，翊赞小王，就会得到极好的发展机会，不再是局限在这小小的听潮城中。”

    ……

    龙浩一番慷慨陈词，说得听者耸然动容，热血沸腾，也令李运对他刮目相看。

    龙浩向众人抛出橄榄枝，当然是为了他自己的帝王之路发展势力。

    不过，他说的也有道理，各大家族在听潮城发展，难免会发生冲突争斗，长期积累下来，盘根错节，仇怨势必越积越多，到了最后，必然就是刀兵相向的境地。

    现在，龙浩却给了众人一个跳出听潮城这个牢笼的机会，只要跟着他打天下，以后这天地就宽广无比了，每个家族都将得到无限的发展。

    到得那时，再回过头来看看现在这些冲突，那又算得了什么？

    虽然帝王之路艰险无比，但是，做什么事情没有风险呢？

    就算是在家里坐着，发生地震都有可能被砸死呢。

    为了家族的长远未来，就算是把命给玩丢了，作为家主的他们也心甘情愿。

    再说，在听潮城这么偏远的地方，能迎来三太子这尊大神，已经是千载难逢的机会，他们其实也没有多少选择的余地。

    陈刚霸早就想攀附这座大靠山，思虑已定，第一个跳出来支持三殿下。

    只见他起身行礼，说道：“殿下厚爱，陈家愿为殿下驱策，但有所令，必勇往直前！”

    “好！龙浩必定不负前辈所愿，他日定会一展鸿图！”

    李昆仑看看李威和李运，李威笑着不说话，倒是李运点了点头，心中就有了定计，出列大声道：“我李家愿为殿下驱策，共展鸿图！”

    剩下的林亭和蔡德互相看了看，知道现在陈家与李家已经和三殿下绑在一起，势力大增，倘若再不跟进，共同攀上三殿下，那就不要说什么未来了，恐怕眼前这一关都难过。

    两人马上也站起来，齐声说道：“我林家（蔡家）愿为殿下驱策，共展鸿图！”

    “好！好！好！”

    龙浩举起酒杯，“诸位前辈厚爱，龙浩铭记在心。今日，就与诸位前辈在这听潮台上，歃血为盟，为我们的未来大业，订立盟誓！”

    很快，一个盟誓仪式就开始了。

    三殿下与黄宇、杨维忠、李威、李运、杨谦、四大家主均是手持玄刀，刀锋挥动，割破指头，往酒杯中滴入鲜血，玄气一搅，鲜血就完全融入酒中。

    “为我们的未来，干杯！”

    “干杯！”

    众人齐齐高呼，一饮而尽！

    盟誓仪式完成，这杯酒喝下去，结盟就成功了。

    听潮台中的气氛与刚才又是大不相同，一下子融洽了许多。

    各大家族的命运现在都与三殿下的帝王之路绑在一起，自然也就暂时放下了各自恩怨，同心协力。

    三殿下今天一番用心运作，结出了丰硕的成果，心情自然是极其兴奋。

    当然，今天他还有一个重要任务。

    把杨谦成功纳入麾下后，剩下的目标自然是另一个天才少年李运了。

    龙浩看着在一旁一直乐呵呵却不作声的李运，开口问道：“李公子，不知你接下来有何计划？小王希望你能够到帝都来，与我们共图大业。”

    李运看到龙浩终于将话头引向自己这边，心头暗笑，说道：“殿下有请，我定当尽快前往，去看看帝都的繁华盛世。不过，我手头上还有些事情尚未办完，恐怕短期内难以成行。”

    “这…”龙浩沉吟着。

    李威担心龙浩有别的想法，连忙说道：“殿下，运儿所言确是实情。”

    “前辈，我并非不相信李公子所言，而是想到如果李公子不到帝都，将会错失一个绝好机会！那就太可惜了！”龙浩说道。

    “原来如此，能否请殿下详说？”李威说道。

    “诸位前辈，不知你等可曾听说过‘仙门选苗’之事？”龙浩语出惊人。

    “仙门选苗？！”众人愕然，均微微摇头。

    “看来，诸位对天龙帝国的形势还不大清楚。不过，各位都已经知道了国师的神武，你们可知道他来自哪里？”龙浩问道。

    提起国师，在场见过的人均是精神一振，脸上露出顶礼膜拜的痴迷神情，当然，除了李运和杨谦。

    龙浩见成功勾起众人的兴趣，心中暗喜。

    “我们天龙帝国只是凡界的一个普通国家，每个凡界的国家，背后都有仙门支持和保护，倘若没有，那不用多久，就会被其他国家灭掉。”

    龙浩的话让众人大吃一惊。

    “殿下，如果是这样，那前不久南越帝国入侵我听潮城是怎么回事？”黄宇问道。

    “普通的国家间争斗，仙门都不会去管。但如果最后涉及到生死存亡，他们才可能会出面干涉。不过，这也要看他们的态度，如果仙门觉得你这个国家已没有存在的必要，那灭了也就灭了，他们是无所谓的。所以，一切还是要靠我们自己多努力，让仙门知道我们国家存在的重要性，他们才会来保护你。”

    全场一阵沉默，众人听得目瞪口呆。

    “莫非…国师就是天龙帝国背后的仙门派来保护我们的？”黄宇问道。

    “不错。”龙浩满意地看了看黄宇。

    “殿下，我们天龙帝国背后的仙门是什么？”陈刚霸急问道。

    “清元门。国师就是清元门一位筑基期的大修士，被派来天龙负责一些事务。”龙浩解释道。

    “清元门？”李运心中转着念头。

    “殿下，莫非你刚才提到的仙门选苗，与清元门有关？”陈刚霸问道。

    “正是。清元门同意支持和保护天龙帝国，与我们每二十年为他们提供一次仙苗也有一定的关系。”龙浩说道。

    “殿下，不知这仙苗是怎么回事？”李昆仑兴趣盎然地问道。

    “这是由我们天龙皇家在全国征集十六岁以下的天才少年，供清元门的仙师来挑选，如果被选中，就成为仙苗，可以到清元门修炼仙法，成为和国师一样的筑基者。”龙浩的话充满了诱惑。

    哇！

    几大家主全都震骇了。

    假如自己的家族中出现一位象国师那样的筑基者，那会是什么情况？！

    不要说是在听潮城，就是在天龙帝国，那也可以横着走。

    这绝对是个一人得道，鸡犬升天的天大良机！

    ……
