------------

第五百一十五章 雌雄同体

    李运想到先前的雷响，现在的封寒，一个个都被自己玩弄于股掌之上，心中颇感得意。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “恭喜主人！”小星和玄东木几乎同时笑道。

    “哈哈，同喜同喜！就是可惜了红玉仙子，现在手头上就没有魔女…”

    “主人，用红玉仙子换来这把紫金凤扇，实在是太划算了！”玄东木大笑道。

    “有道理！想不到在此界堪称至宝的紫金凤扇，竟然被我唾手得到，真是难以想象…”

    玄东木哈哈笑道：“也只有主人才能做到这一点了！不过，任谁接近主人，感受到你身上这股浓浓的道意，都会在不知不觉间被吸引，倍感亲切，所以才会如此轻易地相信主人之言！”

    “原来如此！”

    李运闻言有点恍然大悟，玄东木说得不错，看来，立下大功的还有自己身上透露出来的浓浓道意，难怪连绝不轻易淌泪的凤族之人也深深地为自己而感动，萱凤更是直接流下滚滚热泪。

    一想到这个问题，李运马上就觉得头大如斗。因为她和其父轩尊大人竟然都为自己流过泪，这是一个极其严重的隐患，迟早是会爆发的！

    “这个问题只好暂时不想它了！反正水来土掩，兵来将挡！”

    抬头看看这个风口，心中想着是不是真的该把它给封了。

    转念一想，如果此时封上，万一被封寒发现，必定心生疑虑，反而不好，看来还是要谨慎行事。

    于是继续修炼天风灵体。

    一边修炼，一边将此事告知了雷响。

    雷响听得无比震惊，发了好一会儿呆，感觉浑身都不好了！

    “运弟，那个萱凤说他父亲要把天凤给嫁人了？！”

    “呵呵，我知道你对那天凤仙子垂涎三尺，但我不会听错！确实如此！那人是建木凤界的凤帅柯墨。说不定现在已经嫁出去，你就不要多想了！”

    “这…既然如此，那就算了！反正我现在喜欢的是人族，而不是凤族！”雷响狠狠说道。

    他忽然想起什么，笑道：“运弟，你要惨了！那个紫金凤族的族长凌云轩竟然也为你动了情，看来你这次是逃不掉了！”

    “哦？凌云轩你认识？”

    “当然！上次为了给黄乙邈准备凤卵，我就是潜进紫金凤界去偷卵的，远远地看到过他。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]修为极厉害，听说是下品凤尊，只手可以遮天。人长得极有魅力，就连我都想把他给虐一虐…”

    “你…胆子不小啊！”

    “哈哈！说一说还不行吗？不过，现在如果见到他，我是有多远就滚多远…”

    “还算你聪明。不过，此事还真是有点麻烦…”

    “怕什么？反正卵已经送出去了，他想要就去找黄乙邈！”

    “我不是说你偷卵的事，我是说他们父女动情的事。怎么这个凤族如此奇葩，一流眼泪就要找人的麻烦？！”

    “哈哈！你还在叫苦？！你真是身在福中不知福！”雷响大笑道。

    “哦？此话怎讲？！”李运一愕。

    “凤族一生最多流十几次泪！有的更是一生都没有流过泪！听萱凤说，那个凌云轩已为你流过几次泪，这是何等荣耀之事？！象他那种人，绝不会轻易流泪，哪怕是他的夫人死了也不大可能！”

    “这…”

    李运听得顿时呆住，半晌无语。

    看来都是书法和诗词惹的祸，李运心中已经暗暗后悔！

    “运弟，就连大哥我现在都对你佩服得五体投地！能让一名凤尊为你流几次泪，这样的事情说出来简直可以惊天地，泣鬼神，如果让我遇上，就算立刻死了都值得！”雷响长叹道。

    “关键…那个轩尊大人是个老凤男啊…”李运嗫嚅道。

    “哈哈！原来你是在想这个啊！运弟有所不知，龙族、凤族、神兽、真兽、福兽这些高等血脉的生命，虽然有基本的男女之分，但是，雌雄已经极为淡化了，只是其中哪一面的特征更占主体而已，因为，我们的繁殖也可以通过自身孕育来实现！”雷响大笑道。

    “自身孕育？！”李运一愕。

    “不错！象凤卵在凤男凤女体内都能孕育出来，只要再有一些异变，让其具备活性，就可以诞下后代。当然，这个过程是极为漫长的！要诞生一个后代不仅需要时间，还需要一点运气。”

    “这么说，天凤和萱凤不一定都是其母亲生的？”李运狐疑道。

    “不错！萱凤我没见过，但天凤可能就是凌云轩孕育出来的。因为两人长得实在太象了！”

    “哇！”

    李运听得嘴巴张成一个圈，可以塞下个大鸭蛋！

    “运弟，玄灵大陆生命形式的繁衍是多种多样的，象魔尊可以直接生成分魂生命；丹青高手可以直接画出生命，就象你画出那株竹子一样；傀儡之道的高手可以将生命赋在一具傀儡之上，让其与真人简直一模一样；又比如真兽，实际上是由真血孕育而成，繁衍时就是通过真血的裂变来形成的，它们简直没有什么雌雄之分…”雷响又道。

    李运马上想到了上次在铁指山下看到的九婴，被小福吞噬时，已经变成一滴浓血，看来，这滴浓血正是从其它真血上分裂出来的。

    “哈哈，长见识了吧？！”

    “大哥…难道…你自己也可以孕育后代？！”李运惊道。

    “当然！只不过我现在没有这个心思罢了！”雷响哂道。

    “你？！真的可以？！”

    “当然可以！”

    “我不信！！！”

    “你怎么这么顽固？那我什么时候给你看看我体内那个卵宫就知道了！”雷响无奈说道。

    他一说到卵宫，脸色一下子涨得通红无比，好在他本就脸黑，李运并没注意到。

    “好！明空子来了！”

    李运收回神识，与明空子打了下招呼。

    只见明空子神色甚是兴奋，看来在清乐园中玩得很开心。

    “老祖宗如此高兴，莫非是遇到什么乐事？”李运笑道。

    “哈哈！确实如此！”

    “能否讲与弟子听听，让我也开心一下？”李运涎着脸说道。

    “没问题！老夫这次扮成一个小修士，化名为小强，把清乐园中许多道场都逐个挑下了马，现在，小强之名已经在清元门大名鼎鼎了！”明空子得意地说道。

    “什么？！小强？！”李运轻呼一声，瞪大了眼睛。

    “这个名字起得如何？”

    “不错…不错！”

    “哈哈，正是！小强横空出世，在清元论道台上大展神威，不少外来修士很不服气，上台来挑战，自然被我狠狠地修理了一番！”明空子笑得合不拢嘴。

    “恭喜老祖宗！”

    “同喜同喜！”

    两人各自修炼，这边小星不干了！

    “主人，老古董居然敢抢了我的名号，不将他好好修理一番是不行了！”小星怒道。

    “一个名号而已，再说，重名之人这么多，无所谓啦！”李运连忙劝道。

    “不行！他一定是上次被我戏弄之后印象深刻，才会用起这个名字，这简直就是在剽窃我的成果！”

    “这…”李运一怔。

    小星当时化作小强，侵入积分兑换系统，把明空子大大地戏弄了一番，这是小星极为得意之事。

    现在明空子竟然启用他的名号，这让他顿时受不了了。

    “主人，下次他再回去，我派个分身去与他斗斗！一定要让他知道真正的小强是如何厉害！”

    “呵呵，这样也好，反正他也是假扮的，输了也没人知道他是谁。不过，你可要手下留情哦！”

    “好吧！”

    “对于雷响所说，你有什么看法？”李运问道。

    “主人，雌雄淡化其实在前宇宙也并不鲜见。生命形式在最初的时候，基本上都不分性别的，繁衍均是通过自身裂变或孕育而成。只是后来环境变化，生命随之适应，出现了雌雄之分，但是，雌雄同体、单性繁殖和无性繁殖的生命并没有真正消失，而是一直存在！”小星说道。

    “哦？比如什么？”

    “许多单细胞生命、植物、动物都是，比如一种害虫，叫蚜虫，它就是单性繁殖的，一只蚜虫短时间内就可以繁衍出许多后代…”

    “蚜虫？”李运一怔，想到了一种细小可恶的农作物害虫。

    “是的。除了蚜虫，还有蚯蚓、蜗牛、水母、血吸虫、乌贼、藤壶、海鲈、海兔、珊瑚、水蛭、石斑鱼、一些个体龙虾…保留雌雄同体、单性繁殖和无性繁殖的特点，可以让它们拥有更强的生存能力，以适应严酷的生存环境。”

    “有道理！”李运赞道。

    “在前宇宙，人族为了适应漫长而严酷的宇宙环境，部分族群也出现了雌雄同体的现象，只是主人这一支在进行宇宙开拓时准备充分，还没有出现这种异变现象。”

    “真的？！”李运一愕。

    “真的。我的智库资料中就有这方面的记载。比如三角星域、项链星域、造物柱星域、巨蟹星域、螺旋星域…都已经出现雌雄同体的人族…”

    “哇！”

    李运心中惊叫一声，看来，自己还是先入为主，存在偏见了。

    生命的确会随着环境的变化而不断地进化适应，这个过程虽然漫长，但是却一直在进行。

    ……(未完待续。)
