------------

第五百一十六章 封冰

    而且，有时候如果环境发生剧变，那进化的过程也会加快。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    正如自己现在，体内已经出现小空间，这在普通人族看来简直是不可思议之事。

    “这么说来，象龙族、凤族、神兽、福兽这些高级血脉生命，也可能真的保留着这种适应环境的能力？”李运说道。

    “不错！玄灵大陆广阔无比，浩如星海，环境当然也有好有坏，许多恶劣的环境我们还没去过，这些地方的生存肯定极为艰难，所以，它们保留或发展这个能力，是一种极好的生存策略！”

    “看来，他们这样子反而是一种高级生命能力的体现！”李运叹道。

    “不错！象主人现在也可以创造生命，这当然是一种绝高能力，标志着主人也开始进入高级生命形态！”小星说道。

    “想不到玄灵大陆如此神奇！不过，现在我的麻烦确实是大了！”

    “主人放心！现在封寒已经被你计退，依我看，他送你这把紫金凤扇，除了想助你退敌之外，其实还有讨好你的意思。”

    “哦？怎么说？”

    “嘻嘻，你竟然能让凤尊为你落下几次泪，光是这一点就足以令他胆战心惊，他哪能不巴结你？更何况那萱凤也当场热泪滚滚，这样的情况下，以封寒这种老江湖，他能看不出问题的严重性？所以，他当然不敢轻易得罪你。这一次，他有萱凤在手带回去就能交差了，至于他们父女两人为你落泪之事，他根本就管不了，只有把这个问题交给他们自己去处理。”小星分析道。

    “有道理！看来我暂时是没事的。”李运赞道。

    小星的分析极为准确，封寒这种人行事绝不会毫无章法，一举一动都可能蕴有深意。

    他可能会受到自己身上的道意而产生信任感，但绝不可能无缘无故地就送出一把通灵法宝扇来。

    李运心头略松，开始收敛心神，继续修炼。

    过不了三日，明空子又兴冲冲地往清乐园而去。

    小星立刻派出一个分身，化作一个可爱的小童，尾随而去。

    小星的能力现在极为厉害，许多方面就连李运也远远无法相比，一个分身击败明空子是轻轻松松的事情。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    李运看到这个小童，脸上露出一丝苦笑，已经可以看到明空子极为悲惨的下场了。

    因为，这个小童的计算能力已经到了每秒一百亿次，智库空间能力简直比大夏还要大！

    “小星，你别发这么狠啊！”

    “嘻嘻，谁叫他敢抢我的名号呢？”小星乐道。

    “这…看来他只能自叹命苦了…”

    “正是！”

    “暂不管他！奴印仙纹如何了？”李运问道。

    “再过一个月！亿亿次的试验还真不是能够一蹴而就的！更何况还要融合仙符中的仙纹！”

    “好！我们不急！”

    明空子离去，李运正好可以加紧磨练天风灵体，正想冲击，忽然一怔！

    身上寒铁星锁甲和全能袍服立刻闪现，身形略隐。

    “哈哈！下面的可是李运李公子？！”一个爽朗的声音骤然传来。

    李运微愕，没想到居然有人从风口处喊话。

    刚才他就略感不对，有人在神识窥探他，立刻做好防备，没想到还真的是有大能来此。

    这个鬼地方怎么变得如此热闹？！

    难道正象无财子所说，自己现在的引力无穷大？什么人都被吸引过来不成？

    “晚辈李运，不知是哪位前辈驾临？”李运恭声说道。

    “好！确实是丰神俊朗，气宇不凡！”

    一道人影忽然闪现李运面前，高大雄壮，威武飞扬！

    “寒前辈？！”李运一愕。

    “哈哈！老夫封冰，乃是你前面所见封寒的大哥！”

    “原来是冰前辈！你们兄弟俩长得真是太象了！”李运由衷说道。

    “不错！我们都是父亲孕育的，自然是极象的。”

    “竟然如此？！”李运又是一愕。

    看来，先前自己与小星分析之事已经确定无疑，这种单性繁殖出来的个体，由于血脉较纯，长相各方面都是极为相似的。

    “正是。听说你镇守此处空间节点漏洞，功绩卓著，今日一见，确实让我心中疑虑顿消。”

    封冰仔细端详着李运，口中称赞不迭。

    “前辈谬赞！晚辈只是尽一己之力而已！”

    “好！小小年纪，修为不凡，还如此自谦，虽是人族，但比起我凤族无数人还要优秀得多！”

    “我…”

    李运脸色微红，没想到这封冰一来，就给自己扣上这么多顶高帽子。

    “听说公子书法诗词道力不凡，不知可否相赠一幅？放心，老夫必定会用宝贝来换的！”封冰笑道。

    “没问题！不过，相赠就是相赠，又哪能要前辈的宝贝呢？”

    “哈哈！公子墨宝的价值老夫略有所闻，岂能无功受禄？封寒能送你一把紫金凤扇，老夫可不能被他给比下去了！”

    “这…”李运一听，心念电转。

    看来这又是送宝上门的节奏啊！

    心情不禁有点兴奋起来，也不推托，手指一弹，一幅宽大的宣湖纸就定在空中，灵光一闪，星运笔在握，蘸满徵烟墨汁，略一沉吟，笔走龙蛇，势如闪电，开始书写：

    《破阵子.醉里挑灯看剑》

    醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。

    八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。

    沙场秋点兵。

    马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。

    了却君王天下事，赢得生前身后名。

    可怜白发生。

    ……

    书写一毕，整幅书法光影弥漫，萦萦绕绕，有如一座连绵军营，从中飘出无尽沙尘，军马战士，元帅将军，人影纷动，杀声震天…

    “天哪！”

    封冰惊叫一声，注目凝视着这幅书法，不敢相信这竟是一幅书法，这简直就是一座军营，一个战场，而自己就象其中那位挑灯看剑的元帅，吹角、点兵、征战、杀敌、功成名就、白发丛生、万骨成枯…

    一时之间，整个人竟都有些痴了…

    “不要落泪…千万不要落泪…”李运一见此景，心中忽然惊醒，暗自念叨。

    “主人，你那三幅书法的道意都比不上这一幅，他能不落泪吗？”小星笑道。

    “完了，完了！我现在一写书法，就不由自主地会沉浸其中，根本没想这回事…”李运叹道。

    “那是当然！写书法如果不沉进去，又怎么可能写得好？”

    李运心底发凉，已经不敢再看封冰，因为他知道杯具的结局已定！

    果然，一声惊天嚎哭传来，李运愕然看去，只见封冰整个人已哭成一个泪人，情况比上次的鉴真大师和冯福还要厉害。

    这一方面是因为此幅书法道意之强比起那三幅更甚，诗歌之中的道意也颇强，特别是最后两句，很容易让人悲从中来，而且，封冰作为一名凤帅，其道力比起鉴真大师和冯福要强得多，更容易被触动情感。

    李运浑身微抖，已经忍不住想逃了。

    不过，逃得了一时，逃不了一世，如果一直被一名凤帅追着，后果可想而知。

    他连忙将此幅书法卷起，封入玉盒，托在手上。

    过了好一会，封冰终于猛醒过来，头上竟出现了几丝白发，在他的一头金发中颇为显眼。

    “公子…”

    封冰看向李运，眼中竟露出温柔之意，说话居然有些不自然起来，与他刚开始那种豪爽之音相差太多。

    “前辈，这幅书法请收好，若是道力不能控制，请不要再看它了！”李运递过玉盒说道。

    封冰接过，脸色变幻，忽红忽金，浑身微抖，隔了一会，忽然说道：“公子可知我们凤族落泪的含意？”

    “前辈，落泪是很正常的一件事情，我们人族一生都不知要流多少次泪。比如晚辈阅读许多典籍，看到感动处，常常不由自主就会落下泪来。所以，我想凤族如此高贵一个种族，更是有感天悯地的情怀，落泪也是可以理解的！想不到晚辈这幅书法，竟能让前辈为之感动，实是晚辈之幸啊！”

    “你…说的有理！不过，得到这幅书法，更是我之幸运！也许你不知道，这是我这一生首次落泪…”

    “什么？！”

    李运惊叫一声，身子不由自主地剧抖起来。

    “前辈乃凤族勇士，性格必定刚猛无比，轻易不掉泪乃是男儿真本色！晚辈衷心佩服！”

    “不！这并非我不想流泪，而是我们凤族一生最多也只能流十来次泪，流一次就少一次，这种机会珍贵无比！许多人想体验这种机会，却任凭他怎么努力都流不出泪来！”

    “哦？落泪有什么好的？为什么他们想去体验？”

    “公子有所不知，落泪对凤族之人极有好处，每落一次泪，都能对躯体有极好的伐毛洗髓作用，资质大幅提升，对以后的修炼会带来极大的好处！”

    “竟然如此？！”李运惊道。

    想不到凤族落泪的作用居然如此之大，难怪那些人拼命想去尝试流泪。

    “老夫一直卡在凤帅中品的级别已久，现在终于流下第一次泪，刚才感觉特别神奇，躯体中的许多杂质都被清洗一空，整个人清爽了许多，相信接下来一定可以大幅提升了！”

    ……(未完待续。)
