------------

第五百一十七章 一瓶初泪

    “恭喜前辈！”李运连忙说道。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “多谢公子！不过，老夫刚才所说只是我们凤族落泪含意的一部分，另一部分…”

    “前辈，不知你怎么会来到此下界？莫非也是为了寻找萱凤仙子？”李运假装猛醒过来，插问道。

    “这…我到此界寻找一个人，意欲斩杀之！”

    “哦？不知是什么人？竟然值得前辈亲自到此来斩杀？”

    “此人名叫雷响，是龙界一条小雷龙，前不久潜入我们建木凤界偷去十几个凤卵，罪大恶极！”

    “什么？雷响？！”李运心中一顿。

    “不错。听说公子与此人相交甚密，不知可有此事？”

    “确有此事。不过，雷响不可能是这样的人啊？！”

    “哦？雷响是一个什么样的人？”

    “前辈，据晚辈所知，此人刚直不阿，杀伐果断，正气凛然，与前辈颇有几分相似！听说上次雷龙族中有一条恶龙，名叫雷天霸，到处作恶，似乎就是犯了什么偷窃罪，还去伦乱了几座下界城池，雷响获知以后赶去斩杀了雷天霸！最近…”

    “最近怎么啦？”封冰听得急问。

    “最近雷龙之中又有一条小龙发狂，叫做雷天鸣的，到处作恶，雷响获悉后，正在四处寻找此龙，意欲将其擒拿归案！”

    “原来如此！看来我们获得的信息有误，偷卵之人应该是那个雷天霸，而非雷响！”

    “不错！晚辈认为事实必是如此！”李运点头赞道。

    “多谢公子相告！看来，老夫倒是可以回去复命了！”封冰高兴地说道。

    “呵呵，恭送前辈！”

    “公子，这是老夫第一次流下的凤泪，珍贵无比，对你的修炼极有帮助，就把它赠送给你吧！”

    封冰拿出一个玉瓶，其中盛装的正是他刚才流下的凤泪，金光闪闪，晶莹剔透，灵气氤氲，显得无比高贵神秘。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “万万不可！晚辈哪里敢受前辈如此厚赐？！”李运心头狂跳，连忙推辞道。

    “公子，这是老夫一片心意，一定要收下！待你大乘之后，老夫再来寻你！”

    说话间，封冰已经消失不见！

    “什么？大乘之后？！”李运听得云里雾里。

    “主人，封冰的意思非常明显…”

    “什么意思？”

    “主人现在是童子之身，他自然不可能把你掳掠过去作小情人。但大乘之后，就无所谓，所以，他这句话的意思，就是等你大乘之后，他就要来找你作小情人了！”

    “天哪！！！”

    李运惊叫一声，想不到麻烦接踵而至，前面凤尊和萱凤这两个大麻烦还不知该怎么办，现在又添了一个凤帅！

    看着手中这瓶晶莹无比的金色凤泪，心如乱麻，头痛欲裂。

    “恭喜主人！”玄东木大声道。

    “何喜之有？我现在简直倒霉透了！”

    “哈哈，主人可知这瓶凤泪的价值？”

    “凤泪？有道理，凤族流泪这么少，其中肯定有什么玄机…”李运眼睛一亮。

    “不错！凤泪乃凤族躯体的精华，凝聚了极浓的灵力，堪比灵晶，其中还有他们的修炼感悟和功法，大能的凤泪简直可以肉白骨，活死人，如同起死回生的灵药，许多灵丹妙药都比不上！更何况，这是凤帅封冰第一次所流之泪，其珍贵程度比起女子初血更甚百倍千倍…”玄东木得意地说道。

    哇！

    李运惊叫一声，感觉有些不淡定了。

    先前没有细想，现在才发现，封冰送出这瓶初泪，其中的情意之重简直不可想象！

    “完了！完了！”

    李运已经根本无心修炼，一个人坐着发呆。

    “主人，幸好萱凤所流之泪被封寒强行收起，否则，说不定她也会将此泪送与你，那就更好了！”玄东木说道。

    “什么更好？！那我只有更惨！”李运惊道。

    “主人，得到凤泪是无数人的梦想。你得到封冰的初泪，应该是无比高兴，为何却如此害怕？”玄东木奇道。

    “唉，你不明白的！凤帅的初泪哪是那么好拿的？！这简直就是一个套子，会将我死死套住！如果再加上萱凤的，那我岂不是更惨？！”

    “哈哈！能与凤族春风一度，不知是多少人心中所想！听说级别越高，获益会越大！管它呢，主人就来一个收一个，就算是那凤尊凌云轩来了，也照收不误！以主人将来的修为和地位，这些人最多给你擦擦鞋，没有什么大不了的！”玄东木大笑道。

    “嗯？有道理…”

    李运一听，猛醒过来，看来自己还是被凤族这个名头给镇住了！

    说到底，也就是一个稍为奇葩一些的种族罢了。只要自己的修为和实力上去，却也无需害怕！

    不过，有这么几个大麻烦压着，只怕自己得加紧修炼，尽快提升修为。而且，超级巨舰的打造也要加快了。

    “阿五，看来你说的对！我必须加紧修炼，争取把主动权都掌握在自己手中！”

    “不错！最好是能让天韵尽快再次升级，到时，哪怕是凌云轩亲自来抓你，你也可以躲在里面不出去，他只能无可奈何。”

    “好！过段时间，就开始展开大规模搜刮行动！”李运大声说道。

    “哈哈，那可真是太好了！”玄东木大笑，这是他最喜欢听到的。

    李运把这瓶凤泪小心翼翼地收了起来，它的级别太高，目前自己根本用不上，还是先供起来再说。

    更何况，这样一瓶珍贵的凤泪，他哪里舍得用？也不敢用！

    想通此节，李运感觉心头稍定，一边修炼，一边将此事告知雷响。

    雷响再次被吓呆了！

    “凤帅？！他们竟然派了个凤帅来追杀我？！”雷响一张黑脸快吓成白脸。

    如果不是封冰被李运给挡了回去，只怕自己根本没有任何可能逃回族中。自己的龙肝、龙卵和龙鞭很快就会成为别人口中的美食…

    “运弟，这次不知要怎么感谢你！”雷响叹道，心头狂跳，后怕不已。

    “呵呵，大哥见外了！这对我来说是小事一桩！”

    “不，对大哥来说，你帮我消除了一次必杀的危机！”雷响感慨道。

    此事被李运巧妙地推到了已经死去的雷天霸身上，等于是绝了后患，让自己从此可以高枕无忧。

    “好了，我们两兄弟不用这么客气，别放在心上！老实说，这次的确比较惊险，但运气也真的不错！”李运笑道。

    “正是！不过，若是没有你的机智和道力，是不可能有这样的运气的！”

    “大哥就别提我的道力了，小弟正后悔不迭呢！没有想到我的书法诗词会造成如此大的麻烦！”

    雷响缓过神来，大笑道：“运弟，看来你的书法诗词对凤族是个大杀器，别人眼中高不可攀的凤族，却一个接一个地沦陷在你手中！”

    “呵呵，你是不是很羡慕？不如我写一幅让你去引诱天凤仙子如何？”

    “这…没用的！凤族能感应到让她们动情之人，如果是假冒的，后果很严重。”

    “哦？竟然如此？！”李运一怔。

    “不错。如果不是这样，早就有人想到这一招了！”

    李运发了一下呆，又道：“听说与凤族春风一度，能得到不少好处，这可是真的？”

    “当然！凤族血脉如此高贵，甚至比我们龙族还要高级不少，与其春风一度，躯体必能得到极好的滋养，甚至有伐毛洗髓的作用！级别越高，作用就越大。若是运弟能得到那凤尊凌云轩的滋润，堪比吃了朱果，不仅不用担心失了童子之身的影响，而且你的潜力还会大增，不用多久就能结出完美金丹和元婴，就算是成为完美化神也不用太长时间！”

    “哇！朱果！”

    李运心中惊叹一声，感觉雷响的话诱惑力还真不小。

    “不可能，我怎么会与那老家伙…如果是与那萱凤还差不多…”李运嗫嚅道。

    “哈哈！运弟还是太固执了！大哥我不可能骗你，将你推入火坑，对我们这些高级血脉种族，你最好不要存什么雌雄之见，就象你现在把我看成是大姐，我也不会有什么意见！倘若凤尊凌云轩动情的是我，那我就立刻凑上去…至于那萱凤，还是太小，滋润作用不大，玩一玩还是不错的！不过，大哥玩还可以，你可就得不偿失了，因为，她的滋润作用根本抵不掉你失去的童子身！”

    “原来如此！”

    听到雷响这番话，李运已基本明白此事的轻重。

    不过，雷响不知道的是，李运的躯体早就经过朱果的滋润和伐毛洗髓，而朱果的作用是一次性的，吃第二个朱果的作用并不大，另外，伐毛洗髓还必须在更小的年龄，就象李运当时吃是恰恰好，作用最大，才能出现红色灵壤和九根天灵根来！

    所以，就算李运按雷响之言，抛开一切观念束缚与凤尊春风一度，好处肯定有，但其作用也绝对不会象雷响所说那么大。

    李运当然不会和雷响提起自己已经得到朱果伐毛洗髓之事，象这样得天地大造化之事，越少人知道越好！

    ……(未完待续。)
