------------

第五百一十八章 龙族卵宫

    “运弟，其实那个凤帅封冰对你的滋润作用也极大，你把他放过太可惜了！”雷响叹道。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “什么？难道他也能起到伐毛洗髓的作用？”

    “他的作用当然没有凤尊那么大，但是，肯定能抵过你失掉童子身的损失。凤帅、凤王到凤尊，这样级别的人物岂可等闲视之？每一个都是挥挥手就翻天覆地的大能…”

    “这么说，凤族的实力在龙族之上？”李运思索道。

    “确实如此！虽然我们也有龙尊，但是，血脉级别比他们低，让他们吃得死死的！”

    李运微怔，没有想到凤族的实力竟然如此之强。

    “运弟，你进来一下！”雷响说道。

    “大哥，何事？”

    “哎呀，让你进来就进来！”

    “好！”

    李运暂停修炼，闪身入内。

    只见雷响正在炼制星运金，全身精赤，披着一层灰，远处大石上那几名炼体修士依旧昏迷，脸上泛着一股迷醉无比的神情…

    “呵呵，大哥是不是想见我？”李运笑道。

    “好久不见，你把我关闭在这里炼星运金，大哥我还是很想你的！”雷响微怒道。

    “晕…我可不敢强迫大哥来炼星运金，这个任务…不是大哥自己说要做的吗？”

    “哈哈，我发现在炼星运金的时候，时间过得特别慢，和我在天雷空间修炼时简直是两回事，不知运弟如何解释？”

    “哦？竟然如此？”

    李运心中暗笑，看来雷响终于是发现这个秘密了。

    “不错。这个空间有古怪！也可以说，这肯定是你搞的鬼！”

    “呵呵，大哥肯定是错觉。要知道，炼制星运金极为单调，人就会觉得时间过得特别慢…”

    “不，你可知道你犯了一个错误？”

    “哦？什么错误？”

    李运心念电转。自己向来心思缜密，怎么会有错误被雷响抓住？

    “你看那几个人。”

    “他们…有什么不对吗？”李运微怔。

    “如果还是我一个人在此，我一定不会发觉。但是，多了这几个人之后，我就慢慢发现了…”

    “这…”李运恍然大悟。

    这个空间中，时间延长是六十倍，外面一天，里面可以过六十天，也就是两个月。

    对于雷响来说，他是雷龙，生命天生就无比悠久，就算是这样倍数的延长，他也没有什么感觉，所以才一直没有发现这个秘密。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    但是，对于人族就不同了，更何况这几个修士的修为才金丹，这样的时间延长在他们身上体现就较为明显，加上这里灵气浓郁，甚至是先天之气，雷响还给他们喂过道果，结果，这几人虽然受到雷响不停地折磨，修为居然增长甚速，令人惊讶。

    “哈哈！这样的宝贝空间，你是如何得来的？”雷响问道。

    “大哥，这个问题的后果特别严重，你还是别问了！你让我进来，难道就是为了此事？”

    “不是。这几人我玩腻了，你帮我换换，免得被他们得到太多好处。”

    “没问题。”

    李运收起这几人，又换了几个大能出来，就想离开。

    “运弟慢走！”

    “大哥还有何事？”李运奇道。

    “大哥…想让你看看我的卵宫…”雷响一张黑脸忽然涨得通红无比。

    “卵宫？看看也好，让小弟见识一下龙族血脉雌雄同体的高贵之处！”李运兴奋道。

    “你…”

    “大哥，你的脸怎么这样红？”

    李运忽然发现雷响有点不对劲，不仅脸红无比，甚至有些忸捏，这在雷响身上几乎是不可能出现之事。

    要知道，这家伙大大咧咧，晒天体浴超舒服，在空间里炼星运金炼体，整天脱得精光晃荡着，旁若无人，怎么还会脸红？！

    “我…嗨，我就说了吧！”雷响咬咬牙道。

    “大哥，如果不方便就别说。”

    “我们兄弟没什么不方便的。再说，你治好我的龙酮之祸，又为我挡住凤帅的追杀，我这条命都是你的，还有什么不能说的！”

    “大哥言重了！这是小弟应尽之责。”

    李运脸色微红，因为，其实自己完全可以为雷响治得更彻底，但为了得到龙酮，还是留了余地。当然，挡住凤族追杀这一条，倒是大功一件无疑。

    “运弟，是这样，对龙族而言，卵宫比起什么龙鞭龙乳还要隐秘敏感得多，你看大哥整天在这里炼星运金都是天体赤袒，对你毫无保留，但要让你看卵宫还是思之再三，到今天才下定决心。”

    “原来如此！”李运心头一顿。

    没有想到雷响居然愿意为了让自己明白龙族血脉的秘密而开放自己最隐秘之处。

    “大哥，如果是这样，小弟就不看了。其实，小弟已经完全相信大哥所说的话，而且，就算要看，也可以看看那雷天霸或雷天鸣的卵宫。”李运立刻说道。

    “运弟！那条死龙有什么好看的！都没有活力了。雷天鸣也是昏迷不醒，鬼模鬼样，看了多恶心！”

    “这…”

    “大哥让你看就看，难道你不听我的话了？”

    “好…好！”

    雷响灵力一运，身上的灰立刻都除去，显出雄壮的身躯来，下腹处灵光微动，缓缓出现一个小孔。

    说道：“运弟，你把神识探进去，按我的提示走。”

    李运立刻凝聚神识，从小孔进去，按雷响的提示，绕过无数大大小小的体内空间，终于缓缓来到一个地方。

    只见这里却是灵光明亮，灵气氤氲，有点点雷光闪动，显得极为神秘。

    忽然，在一个角落处出现一个小口，透出滚滚雷灵气，只听雷响说道：“运弟，你从这里走进去！”

    李运依言，将神识化为一个光影小人，长得与自己极为相似，从小口走了进去。

    “哇！”

    他惊呼一声，只见这处空间极为庞大，天是彩色的，空气中充满了生机之力，地上是厚厚的粉色肉垫，形成一个个区域，每个区域都有一颗巨大的圆球，却是黑黝黝的，闪烁着晶莹的光泽。

    圆球有大有小，数量极大，一眼望不到边！

    李运可以感觉到这些圆球极富弹性，似乎都正在呼吸着，充满了生命力。

    忍不住摸摸拍拍打打，甚至在上面蹦蹦跳跳，坐坐弹力球。

    他不知道的是，雷响此时脸色涨得潮红，整个人都不淡定了，全身发热得厉害，身躯异样得让自己都觉得快受不了。

    “大哥，这些就是龙卵？”李运兴奋道。

    “不…错！”

    “我看它们都很有生命力，说不定真能孵出小龙来！”

    “不…可能！”

    “可能还是不可能？”

    “…不可能！”

    “为什么？”

    李运在里面一边闲逛，一边问道。

    这里的雷灵气极为浓郁，对李运来说，却是极为喜欢的环境，难怪在里面流连忘返…

    “出来再说！”

    “好！不过我要再逛一逛，这里还真是好舒服啊！”

    “你…”

    雷响无可奈何，整个人坐立不安，浑身似乎已热得快要爆炸！

    过了好一会，李运终于收回神识，缓缓睁开眼来，一看雷响，顿时一怔！

    “大哥，你没事吧？”

    他发现雷响全身黑里透红，就象是刚从炼铁炉里捞出来一样。

    身躯异样得很厉害，和龙酮发狂的状态差不多，让他暗暗心惊。

    连忙查看雷响体内龙酮的含量，发现只比正常情况略高，肯定不会发狂，终于放下心来。

    没有想到，就是这么神识查看一下雷响的卵宫，就能让他的躯体异样得与龙酮爆发的效果差不多。

    看来，雷响所言非虚，卵宫的确是龙族最为隐秘敏感之所在。

    难怪他要对自己开放是思之再三。如果不是这次救了他的命，只怕他是不可能这样做的。

    而如果按自己的提议去查看雷天霸兄弟的卵宫，则不可能看到这种异样的效果，自己对卵宫的认识也不可能如此之深。

    可见，雷响为了帮自己的确是豁出去了。

    看雷响一时半刻恢复不了，李运摘了一些道果给他喂下去，干脆闪出空间，自己修炼起来。

    “主人，雷响体内的龙卵有十多万颗！”小星惊道。

    “哦？你数出来了？”

    “不错！有些极小的还没算上。”

    “一条龙就有这么多卵！为什么龙族繁衍还会那么困难？”

    “的确是很奇怪。不过，这些卵虽然颇具生命力，却似乎缺乏生命印记！”小星说道。

    “生命印记？你是说…魂种？”

    李运马上想起在大安幽冥空间中所看到的种种情景。

    “不错，它们没有魂种，其实就是一枚富含灵力的圆球而已！还是极为美味的食材呢！”小星笑道。

    “原来如此！不知龙族要如何让它们拥有魂种？似乎雷响也说它们不可能孕育出生命来。”

    “魂种的出现肯定需要特殊的手段，还需要漫长的时间，这就象修真界中许多天然木石生命，只有在极其偶然特殊的情况下，才会形成魂种，产生生命。”

    “有道理。这就难怪龙族繁衍会那么困难了。”李运点头赞道。

    两人聊了一会，雷响在空间中实际已过了一天，终于慢慢恢复正常。

    “运弟，你看够了没有？！”雷响嚷道。

    “呵呵，多谢大哥，小弟当然看够了！”

    “那就好！大哥现在算是被你完全看透！你可要负责任！”

    “什么？负责任？”李运一怔。

    “当然！你看了龙族的卵宫，就要对其负责任！这与凤泪的意思是一样的！”

    ……(未完待续。)
