------------

第五百一十九章 龙卵魂种

    “不会吧？大哥你…此话当真！！！”李运吓得大叫起来。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    雷响这句话简直就是要把自己卖给李运的意思，让李运如何能不惊？

    “我当然不是在吓你，这可是真的！大哥我现在赖上你了！”雷响得意地说道。

    “你？！你怎么不早说？！！！”

    李运感觉全身都不淡定了，似乎自己掉进雷响设下的一个圈套中。这家伙只说了前半截引诱自己进去他的卵宫探奇，但后半截才是他主要的目的。

    “哈哈，我要是早说了，你还会进去看吗？”

    “当然不会！”

    “这不就是了！我这是一举两得之策，一方面让你明白龙族血脉的秘密，另一方面当然就是要赖上你！其实大哥我早就有这个想法，没想到却被凤族这几人占了先，这怎么行？”

    “大哥…你根本没必要这样做！就算要跟着我，说一声就行了！”李运嗫嚅道。

    “那不行！大哥我可不能让那什么凤尊、凤帅和萱凤这些人奸谋得逞！起码要排在她们前面…最多让小兰排在我前面！”雷响眼神闪烁道。

    “你…是什么意思？”李运一愕。

    “嘿嘿，运弟如此聪明，难道会不明白大哥的意思？”雷响涎着脸说道。

    李运心头狂跳，脸色变幻，忽红忽白，无奈长叹。

    没有想到已经有三个大麻烦压在头上，现在又来了一个，而且可以说是最大的，是天天跟在自己身边的大哥，原来他早就在暗动心思。

    不过，既然已经有了这么多麻烦，再多那么一两个也无所谓。

    好在雷响绝对不可能会象凤尊凤帅一样直接掳掠自己，有缓冲时间，自然就会有无数办法可以解决。

    “这…我们能不能暂时不谈这个，聊点别的？”李运转移话题道。

    “你要聊什么？”

    “那些龙卵的魂种如何生成？”

    “咦？！你竟然发现这个问题？！”雷响惊讶叫道。

    “呵呵，你不是说我很聪明吗？”

    “的确如此！你真的是我见过最聪明之人！”雷响感叹道。

    “好了，高帽少给我戴，如果我真的聪明，我就不会上你的当了！”

    “哈哈！这就叫‘智者千虑，必有一失！’古人诚不我欺也！”雷响得意地笑道。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “别得意地太早！你有办法让我上当，我自然也有办法将此事抹得一干二净！”

    “你？那可不行！大哥我可是毫无底线地豁出去了，你如果不负责，那我以后怎么办？”雷响惊道。

    “呵呵，此事只有你知我知，我不承认还有什么关系？”

    李运脸上露出得意的笑容。

    “这…运弟错了！此事…当然还有其他人知道！”雷响语出惊人道。

    “不可能！！！”

    李运对此完全有把握，因为天韵空间是在他的完全掌控之下，绝对没有第三人知道自己看过雷响的卵宫。

    就连地上那几个人族大能，也必定是昏迷不醒，不知外界之事的。

    “嘿嘿，你不是问我龙卵的魂种如何生成吗？”雷响笑道。

    “不错。但这与此事有何关系？”

    “当然有关系！卵宫中的龙卵都没有魂种，根本不可能孕育出生命来。想要让这些龙卵出现魂种，需要有特殊的手段和时间。”

    “这…有道理！我也是这么猜想的！”李运赞同道。

    “哦？你真的是这么想的？”

    “当然。魂种的出现需要特定的环境和催化物，否则，就算万年亿年，也不可能出现。”李运说道。

    “运弟…你真的是太聪明了！不错，现在这些龙卵是拥有了环境，但是，却没有魂种的催化物，而这催化物嘛…”雷响犹豫着，心念电转。

    “是什么？”

    “嗯…它需要高级的血脉之力，还要有…一丝大能的魂丝！”雷响下定决心，语出惊人道。

    “血脉之力？大能魂丝？”李运一呆。

    “不错。它们进入龙卵之后，才能与其发生催化作用，逐渐形成魂种，这样的龙卵才能用来孵化。但这两样都不能是自己的，如此才能与本体龙卵产生刺激作用，催生出魂种！血脉和魂丝的级别越高，催生出魂种的可能性就越大。”

    “原来如此！这么说，如果你要孕育后代，就必定会让雷龙族中的长辈血脉和魂丝来催生了？”

    “正是。”

    “但大哥不是说过，你现在还没有孕育后代吗？”李运奇道。

    “嘿嘿，龙族为了防止意外，比如有些龙失陷在某处无法及时返回，体内又缺乏高级血脉和魂丝来刺激龙卵，都会在卵宫中预先存上几丝大能的血脉和魂丝。”

    “什么？”

    李运忽然感觉不好了。因为，如果真象雷响所说，自己先前肯定忽略了这些预存的魂丝，当然也就没有对其进行控制。

    “所以，你进入我的卵宫，自然都会被里面预存的魂丝看在眼里，因此，此事并非你我二人知道而已。”雷响得意地说道。

    “天哪！”李运听得目瞪口呆。

    “嘿嘿，我的卵宫中预存的都是我们雷龙老祖宗的血脉和魂丝，如果你想撇下我不管，到时他肯定会找上你！后果你只能自负了，说不定他也会成为你一个麻烦…”

    “完了…完了！”

    李运心中哀叹，彻底无语，低头呆坐。雷响用心良苦，但对自己来说，无异于又添一个大包袱。

    “运弟！你没事吧？”雷响问道。

    “没…没事！”

    “没事就好！象你这样的人，不会不负责任吧？”

    “我…是什么样的人？”

    “哈哈！运弟当然是一个一言九鼎，言出必践之人！将来更有可能是玄灵大陆的紫薇星主，地位无比尊崇，受亿亿人景仰！这样的人，怎么可能会不负责任？！”

    “你太抬举我了！我其实就是一个无赖！”

    “哈哈，如果你是一个无赖，那我就比你更无赖！”

    “你？！对了，如果这魂丝进入龙卵，还能保持原先的意识吗？应该是会转化的吧？”李运反应过来，连忙问道。

    虽然雷龙老祖宗的魂丝看到自己进入雷响的卵宫，但如果能转化的话，就没有关系了。

    “当然，它的作用就是来刺激催化的，成功的话自然就转化了，原先的意识就会消失。”雷响点头道。

    “那你准备什么时候开始孕育？”

    “哈哈！我现在当然不会孕育！就算孕育，也会留着一丝，好让老祖宗知道此事。”雷响大笑道。

    “看来你是不愿意放过小弟了？”

    “当然！象你这样的资质，不要说我，那凤尊如果听到封寒和封冰的回报，也肯定不会放过你！萱凤就更不可能了！你就安心修炼吧，争取早日涅盘大乘，把她们一个个都收了，但大哥我要近水楼台先得月！”

    “你？！”李运顿时哑口无言。

    对于龙族和凤族这样奇葩的种族，做起事来简直是毫无原则和底线，偏生又血脉高级，修为超凡，这让李运觉得头大如斗，压力山大！

    看来，只有按玄东木之言，尽快升级天韵，提升修为，到时用实力来说话，把这些人一个个都压制下去，自然也就没有什么麻烦和危机了。

    收敛心神，全力炼体。

    修炼了几天，忽然觉得有些奇怪，因为明空子居然还没回来！

    “小星，明空子呢？”

    “主人，他在地下洞府躺着呢！”

    “哦？为何？”李运心中一惊。

    “老古董与我那分身小强对弈，结果吐血数升，昏倒在地，被土真子他们送到地下洞府去了。”

    “天哪！”李运惊叫一声。

    “嘻嘻，这是他应得的下场！”

    “看来，小强之名现在已经完全归你了。”

    “正是！土真子几人想报功法被兑换之仇，却被小强一个个打倒在地，还在坊市中赤身吊打！”

    “你？！”李运觉得有些不好了。

    “放心，女的身上留的衣服还是很多的。”

    “其他人呢？”

    “当然都是赤身啦，让他们在弟子们面前曝曝光，知道小强的厉害！”

    “完了…完了！”

    李运看着小星打出来的光幕，瞠目结舌。

    只见土真子四名金丹和一干二代筑基弟子全部被小强抓在坊市中赤身吊打，场面极为壮观！丝毫不亚于酒池肉林！

    最后还放出一行烟花，显示着“小强光临清元门！”

    这真的是以其人之道还治其人之身，明空子和清元门这一次算是栽到家了。

    “嘻嘻，现在小强之名开始在大夏传播开，许多宗门闻知此事，有的幸灾乐祸，有的心惊胆跳，想不到还有比空空盗更狠的人出现！”小星得意地说道。

    “无忧峰的人没事吧？”

    “没事！他们想驾舰来解围，却被我舰中的分身限制住，根本动弹不得。”

    “哇！”

    李运大叫一声，想不到小星的能力已到如此地步，一个分身就可以全面掌控，这与它刚开始时连运转都不行简直是天壤之别。

    此事必将又掀起一场风暴无疑，说不定大周九鼎山会认为又出现一名人族新化神，前来寻找。

    真是越来越热闹了！

    李运心中暗笑，没有明空子，倒是可以加紧炼体，于是，挪了挪位置，向更高的风力冲击…

    ……(未完待续。)
