------------

第五百二十章 天凤失踪

    过了十几日，明空子终于回来了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    脸色有些衰败，垂头丧气，来到这里，一声不吭，闷头修炼。

    “老祖宗，怎么现在才来？”李运奇道。

    “唉…”明空子长叹一声。

    “莫非是发生了什么事？！”

    “小强！小强把我们清元门都干翻了！”明空子咬牙切齿道。

    “小强？他不是你所化之人吗？”

    “你有所不知，小强是我们清元门的大敌，先前我只是借用他的名字而已。想不到他这一次竟亲自找上门了！”

    “什么？！结果如何？”

    “唉…老夫的脸真是丢到家了！被他在一百手内就弈得吐血昏迷…”

    “怎么可能？！”李运一愕。

    “这是真的！而且…”

    “而且什么？”

    “小土他们都被他赤身吊在坊市中拷打…”

    “这…”李运听得目瞪口呆。

    反应过来，说道：“清元舰队呢？！”

    “无忧子他们也被他不知用何手段压制住了，根本出不来！”

    “什么？！竟有此事？！”

    “不错！老夫也是甚感奇怪，小强的能力再强，也不可能连无忧峰的清元舰队都控制住…不知这小强…”明空子欲言又止，眼神闪烁。

    他心中已经在怀疑小强与李运之间的关系，只是不能确定，所以没有说出来。

    李运自然明白他心中所想，心念电转，说道：“老祖宗，看来我必须赶紧回去看看是怎么一回事！此人连清元舰队都能制住，必是我们的大敌无疑，后患无穷！”

    “好！那你要小心了，说不定这小强还潜伏在我们清元门中。”明空子说道。

    “弟子明白！”

    李运很快消失在天际。

    明空子看着李运的背影，神情凝滞，口中喃喃：“已经到脏风境上品了？！叫老夫这张脸往哪里挂？小强…小强…”

    ……

    紫金凤界，凤尊大殿中，凌云轩正迎入两名凤族之人，命人奉上灵茶灵果，热情招待。

    细看此二人，肤色均有些青中带黑，长相颇为相似，却是一老一少，看起来就是一对父子，老者面色更为圆润些，须发虬张，颇有威势，少者则又矮又挫，形象的确不敢恭维，与清元门的无兽子倒是半斤八两。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    这二人正是凤界最大的势力，建木凤族的族长柯枫，以及他的第三子柯墨。

    “枫兄光临，鄙处真是蓬荜生辉！”凌云轩大声道。

    “哈哈，我是无事不登三宝殿，此番亲来，却是想问轩弟一件事！”柯枫单刀直入地说道。

    “哦？不知枫兄有何见教？”凌云轩奇道，脸色微凝。

    “我听说天凤失踪了，不知轩弟可曾将其寻回？”

    “这…枫兄不知是从何处得来此消息？”凌云轩问道。

    “轩弟别管，这并不重要。”

    “枫兄的消息有误，失踪的是我的小女萱凤，前些日子偷偷溜到下方一处人界，但已经被我派人寻回了！”凌云轩说道。

    “是吗？这个消息我自然也知道。不过，天凤呢？如果她在，能否让她现在出来见见我？”柯枫冷笑道。

    “这…”

    凌云轩一怔，脸色变幻不定。

    “轩弟，我可是为了两家的联姻大事着想，只要我们促成此事，整个凤界就在我们的掌握之中，难道你不想如此吗？”柯枫冷冷说道。

    “枫兄，此事小弟自然支持。不过，天儿从小管教太疏，居然不听我和幻柔之言，多番劝说无效。小弟正在努力说服她…只怕现在相见不太合适。”

    “哼！你…你还想瞒着我？！天凤早就溜出去了！你们找了一个多月都没有找到，还劝说什么？！”柯枫怒道。

    “我…”凌云轩顿时哑口无言。

    “说吧，用不用我们建木凤族派人帮忙寻找？不过，我有言在先，如果是我们找到了，就直接带回建木凤界，要知道，我的聘礼早就下了，是你们违约在先！”柯枫大声道。

    “不！这绝对不行！找到了自然要先回我宫中，待我们劝说，让其回心转意，否则，强扭的瓜是不甜的！”凌云轩反应过来，大声道。

    毕竟天凤是他孕育出来的，凌云轩再怎么样也不可能让天凤悲惨出嫁。

    “你确定能让她回心转意？！”柯枫问道。

    “枫兄放心！让她回心转意的手段很多，只是小弟先前不想用而已。”

    “好！既然如此，那我和犬子就静待你的好消息！希望不要再让我失望了！”

    “没问题！”

    “为兄告辞！”

    “恭送枫兄！”

    “岳父大人请放心！我柯墨一定会好好待天凤的，以后我成为紫薇星主，尊临玄灵，天凤就是星主夫人，我们绝对不会忘了岳父大人的厚恩！”柯墨一旁大声道。

    “好…好！”凌云轩闻言一怔，有些错愕地应道。

    “告辞！”

    柯枫带着柯墨急速离开。

    “父亲，你为何不让我再多说几句？”柯墨奇道。

    “臭小子！为父来之前是怎么交待你的？不要出声！知道吗？！你一出声就说错话！”柯枫大吼道。

    “孩儿说错什么了？”柯墨奇道。

    “哼，夺得紫薇星主之位岂是能随便说出来的？！”

    “这…以孩儿的天资和实力，有绝对的信心可以夺得此位！”柯墨大声道。

    “你真是小看了天下英雄好汉！”柯枫怒道。

    “我没有！以我们凤族的超高血脉，再加上我的建木天根，我完全可以创造出一个惊人的大世界，其中的世界之力无法想象，到得那时，又有谁能够与我匹敌？！”柯墨得意洋洋地说道。

    “你？！比我们凤族血脉高的起码还有一些神兽、真兽和福兽，他们的神力、真力和福力无比强大和诡异，很难对付。至于大世界，你能建，别人就不能建？！你难道有绝对的把握战胜每一个人？！”

    “这…”柯墨顿时怔住。

    “哼！越是大能，就越要对天道心存敬畏之心！你一开口就说将来成为紫薇星主会怎么怎么样，只能说明你对天道根本没有什么敬畏之心，这样的人，如何能够顺应天道成为超级大能？以凌云轩那样的人，他怎么会放心让天凤嫁给你？！”

    “我…”

    “现在各方势力虽然都在追逐紫薇星主之位，但都是在暗中用力，悄悄培养自己的候选人。他们为什么不敢高调宣称自己的候选人就是未来的紫薇星主？”

    “为什么？！”

    “一旦这样做了，就会成为众矢之的！候选人的修为、功法、潜力、战法、宝贝…甚至搞过几个女人、生过几个后代、杀过几个人…所有的一切都会很快被人翻出来，几乎立刻就会成为一个透明人，没有什么秘密可言。试想想，这样的人还能轻易地战胜别人吗？”

    “这…”

    柯墨听得大汗滚滚而下，脸色剧变。

    “父亲，现在怎么办？我话已经说出去了…”柯墨急道。

    “马上返回，派人搜寻天凤，争取在他们之前先找到她，将其掳掠回去完婚！”柯枫狠狠道。

    两人很快就消失在紫金凤界地域…

    柯枫的猜测没错，柯墨的话让凌云轩无比错愕，意识到自己对柯墨的人品认识有欠缺，让天凤嫁给他并不保险。

    联想到柯枫先前所说的话，凌云轩心中大惊，以柯枫那样的老狐狸，必定会抢先出手，掳掠天凤！

    “来人！”凌云轩大吼一声。

    “大人！”门口的凤将封寒匆匆而入。

    “给各方凤王传信，立刻派人全力搜寻天儿，不得让其落入建木凤族之手！”

    “是！”封寒转身欲出。

    “对了，你大哥封冰呢？回来了没有？”凌云轩忽然记起此事。

    一个多月前，封冰奉命去下界斩杀雷响，到现在还没有回来复命，倒是有些令人奇怪，以封冰凤帅的强大战力，难道杀一条偷卵的小雷龙还那么麻烦？！

    “他…”封寒欲言又止。

    “嗯？他怎么啦？！”凌云轩凤眼一瞪，哼道。

    “大人，我大哥他从下界回来后，就一个人关在宫殿里，终日看着一幅书法，长吁短叹，不肯出门…”

    “什么？竟有此事？！”凌云轩惊讶得睁大了眼睛。

    以封冰平素的为人，这简直是判若两人，要知道，作为一名凤帅，他刚强勇猛，杀意滔天，率军征战四方，在他身下不知累起多少白骨，还从来没有流过一滴泪，怎么会把自己关在屋子里长吁短叹？一定有情况！

    “确实是…真的！”

    “你传完令，让他来我这里一趟，还有那幅书法也带过来！”

    “是，大人！”封寒匆匆而出。

    “真是奇事…”

    凌云轩看着封寒离去的身影，口中喃喃，手中灵光一闪，出现一块石头，却是一块“留影石”。

    他灵力暗运，留影石上的影像居然动了起来，播放的正是李运与萱凤相见的一幕以及后来封寒与李运的对话等。

    这正是封寒回来复命时交给他的，这段时间以来，他经常会拿出来观看。

    盯着视频中的李运，凌云轩的眼神微微有些迷醉，口中喃喃：“想不到李运竟然如此之小，天资如此惊人，容貌、勇气与责任感俱佳…萱儿也为他流下了凤泪…就连我…”

    ……(未完待续。)
