------------

第五百二十一章 凌云轩

    凌云轩万万没有想到，自己竟然会被李运这三幅书法感染得流下凤泪，心中惊骇无比！

    以他凤尊的地位和修为，这说出去简直让人不敢相信。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    当然，他自己是不会说出去。可是，从留影石中，他发现这个秘密已经被自己的小女萱凤给泄露出去了。

    现在，封寒和他的手下都已知道此事，封冰这一队也被封寒告知，自己不可能封住这么多人的口，可以说，这个秘密已经公开。

    消息传播之快是无比惊人的，紫金凤界中的人都在偷偷地议论此事，就连幻柔仙子都知道了，让他感到无比烦恼。

    想要暗中将李运掳来，必须先过幻柔仙子这一关，否则，后果难料。

    他自然知道如果李运得其滋润，是不会影响到其丢失童子身的损失的，不过，要将此事做得神不知鬼不觉，已经不大可能。

    另外，让他感到最难办的还是萱凤，因为她也为李运流下凤泪，这是什么节奏？

    难道要让自己父女二人相争不成？

    虽然凤族行事底线深到几乎没有，但这一关要过，肯定是要费一番工夫的，总之，急不得！

    所以，他现在只能靠观看此视频来消消相思之苦。

    正在他看得入神之际，一道人影从殿外进来，正是封冰。

    “拜见轩尊大人！”封冰施礼道。

    “那条小雷龙杀掉了吗？”

    “大人！已经杀掉了！不过，并不是我杀的！”

    “哦？却是谁杀的？咦？！你？！”凌云轩忽然惊叫起来。

    “大人，偷卵贼是雷天霸，此人已经被雷龙族中之人斩杀！”封冰应道。他心中清楚，凌云轩肯定能发现他的变化。

    果然，凌云轩盯着封冰仔细观看，惊道：“你…流过泪了？！！！”

    “是！”

    “天哪！你…竟然也能流泪？还真是让我惊喜了！什么时候？”

    凌云轩心情略略激动，封冰终于流泪，其修炼资质必定大有提升，这对紫金凤族来说，以后极有可能再出一名凤王，绝对是件好事。

    “大人…就是此次去下界的时候…”

    “哦？下界？下界什么人能让你动情流泪？”凌云轩急问，心中好奇心真是无比之大。

    “这…属下能不能不说？”封冰嗫嚅道。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “不能！一定要说！老夫对这样的人很有兴趣知道。”凌云轩坚持道。

    “大人知道了一定会后悔的…还不如不要知道。”封冰叹道。

    “哦？这是为何？你这样说，老夫更想知道了，快说！”

    “这…他是…”

    “是谁？！”

    凌云轩心中忽然有股不妙的感觉，手中紧紧地握住留影石，眼睛紧紧地盯着封冰，心头微颤。

    “他是…李运！”

    “你？！”

    凌云轩心头狂跳，想不到封冰竟然和自己预感的一样也为李运动了凤泪，这是什么情况？！

    李运究竟有什么魔力，竟然让自己、封冰和萱凤都沦陷在他手里？！

    从留影石中，他发现萱凤已经为李运流过几次泪了，其中就包括初泪在内。

    而且，他没有告诉别人的是，封冰和萱凤都是初泪，他凌云轩自己流的也是初泪，这一点更加可怕！

    他的资质极好，一路修到下品凤尊，但是，到了这里就再也上不去了，已经停滞无数岁月，就是因为从来没有流过泪，躯体没有得到洗刷。

    这个秘密他保护得很好，凤界没有人知道，否则，别人就能清楚其实他凌云轩的修炼潜力还是极大的！

    这必然会引起其他凤尊的警惕。

    因为，每流一次泪，凤族之人的资质都能上一个台阶，他相信自己今后肯定能有所突破。

    初泪之珍贵无数倍于初血，凌云轩将自己的初泪小心珍藏，时时观看。

    想到这一点，他盯着封冰问道：“你的初泪呢？”

    “这…大人要看？”

    “不错！从初泪中，我可以看出你将来的成就可以达到何种程度。”

    “原来如此。不过…”

    “不过什么？”

    “我…将它送给李运了！”封冰咬咬牙道。

    “你？！”

    凌云轩霍然站起，死死地盯住封冰，心头狂跳。

    封冰不可能不知道初泪的珍贵，但竟然还将其送给李运，这一点让他大感意外，甚至有点自愧不如！

    “换作自己…我会将初泪送给李运吗？”凌云轩心中自问着。

    “大人，属下知道你也为李运流过凤泪，本不敢再对其动情，但无奈看过他的书法之后，大受感动，不由自主地流下泪来…请大人责罚！”封冰跪倒请罪。

    “哦？李运的书法？快拿出来看！”凌云轩眼睛一亮，急道。

    “就是这个！”

    封冰手中灵光一闪，出现一个玉盒。

    凌云轩手指一点，玉盒弹开，盒中书法“刷”的一声，定在空中，放出朦朦灵光。

    哇！

    他心中轻呼一声，凤目圆睁，立刻就发现此幅书法所蕴含的道力比起自己手中那三幅还要强大得多，不由自主地就被吸引进去。

    呆了半晌，眼中莹光闪现，热泪滚滚而下，把封冰都看呆了！

    不知过了多久，凌云轩猛醒过来，刷的一下收起书法，弹出一个玉瓶，将自己的凤泪收起，长叹一声，缓缓坐下。

    “大人…”封冰小心地叫道。

    “我不怪你…这样的书法，连我看了都要流下凤泪，你怎么可能抵挡得住？”凌云轩叹道。

    “多谢大人！”

    “此事不可再对外说！这幅书法就放我这里。”

    “这…”

    “怎么？”

    “没问题！不过，不知属下能否经常来看看这幅书法？”

    “你？！你用情竟如此之深？”凌云轩哂道。

    “大人…这可是让我流下初泪的书法啊…”

    “也罢，既然如此，我就允许你到我这里来观看，这里还有另外三幅李运的书法。”

    “多谢大人！”封冰大喜道。

    “哈哈！看来我们的关系倒是有点不清不楚了，你干脆住到我宫中来如何？”凌云轩说道，凤目微闪。

    “大人是说…让属下当你的宫中小奴？！”封冰面露惊喜之色。

    “不错！”

    “这…多谢大人！”封冰激动地大叫道。

    “好了，起来吧！先斋戒几日！”

    “是！大人！小奴告退！”

    封冰心中激动无比，想不到自己竟然因为李运之事而被凌云轩选中入宫，这在凤族之中是无比荣耀之事。

    能得凤尊的滋润，是无数凤族心中的梦想，封冰当然也不例外，虽然这在人族看来简直是毫无底线之事，但在玄灵大陆高级血脉的生命眼中，这却是极为正常的。

    凌云轩看着封冰退出，缓缓摇了摇头。

    他做事自然蕴有深意，将封冰收入宫中，一来可以将他为李运动情流泪之事严密保护起来，以免引起紫金凤界中更大的流言蜚语。二来避免封冰跑去掳掠李运，万一发生不可测之事，岂不是要出问题？

    想到这里，口中不禁喃喃说道：“看来，还得派人去保护一下小运运…派谁去好呢？”

    有封冰的教训在前，他思来想去，一时之间想不出能派谁去，才不会被李运的书法所感染，否则，要是又有人为李运动情流泪就麻烦了。

    “要么是派那些无泪可流之人，但以小运运的道力，说不定还会被催泪出来…干脆，派个分身去吧！不过，分身的修为有限，却是不能对他进行滋润，否则会影响其童子之身，那就得不偿失了。”

    凌云轩很快有了定策，派出一个分身，修为达到凤将，向李运所在界面而去。

    ……

    李运回到无忧峰，发现门中气氛与往日有很大不同，低阶弟子个个踊跃去清乐园论道，而所有高层一律消失，个个躲在自己的洞府之中。

    被小强吊在坊市，在门中弟子面前赤身拷打，这事情想想都要令人崩溃！

    这些高层核心面子尽失，此事极有可能会影响到他们今后的修炼进程。

    李运心中暗叹，小星这一出演得太过分了！

    不过，这些高层最近以来心态都极为浮躁，杀杀他们的傲气也是不错的一件事。

    由于拥有清元舰队，以及源源不断的新产品和巨额收入，这些人的野心早已膨胀到极高的程度，快分不清东西南北了。

    这一次小星的大棒挥下，却是恰到好处。

    看到李运返回，无忧子、任愚、朱锐等人立刻聚了过来，纷纷谈起小强之事。

    “师弟，这个小强真的是太厉害了！棋力之强难以估测，八十手内就将棋真子老祖下得吐血，一百手内就将另一名假冒小强下得吐血！”任愚兴奋地说道。

    “运儿！不知是何原因，我们的清元舰队竟然被他定在无忧峰，连四象阵也冲不出去！”无忧子惊愕地说道。

    “师弟，小强真是太强悍了！几名老祖被他挥挥手就打倒在地，所有高层都被他剥成光猪，吊在坊市中拷打，那场面真是…”朱锐叹道。

    “师弟…”

    众人你一言我一语，说得李运不知如何应对，只好微笑地听着。

    “师弟，你说这小强到底是什么人？！”任愚最后问出一个大家都想问的问题。

    ……(未完待续。)
