------------

第五百二十二章 打开心结

    “师兄，这个问题，我只能说，小强绝对不是我！”李运微笑道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “这是当然！师弟怎么会去吊打老祖？！”众人齐齐点头。

    “不过，让我感到奇怪的是，为何会有两个小强？不知哪一个才是真的？”李运说道。

    “这…”众人一怔。

    这个问题还真是没有细想，现在看来，此事颇为蹊跷。

    因为，第一个小强刚刚出名，但再次出现时，却被另一个小强打得大败，这才引来此次宗门之祸。

    “师弟是说…第二个小强是因为第一个的出现才出现的？”乔小蝶若有所思道。

    “师姐说的有理！”李运赞道。

    “难道他是针对第一个小强去的？其他人只不过是顺带遭殃？”玉馨瞪大了眼睛说道。

    “不错。若非如此，以他如此强大的实力，又怎么会来清乐园踢场子？这里的论道水平比起他来，简直就是初级水平！”李运说道。

    “有道理！”众人眼睛一亮。

    看来，这场大祸其实是第一个小强惹来的，难道是得罪了他？

    “这么说，现在第一个小强已经被其打得落花流水，他应该不会再来骚扰清元门了吧？”无忧子思索道。

    “看情况应该不会了！要知道，他并没有抢走清元门任何财物，可见他的目的只是教训一下第一个小强，以及门中那些高层而已。”李运微笑道。

    “哈哈，那我们就放心啦！”朱锐大笑道。

    “真是太惊险了！幸好我一直呆在无忧峰，否则此次还真是在劫难逃！”无忧子庆幸道。

    “哇！师父要是也被小强赤身吊打，那师妹们可就大饱眼福了！”朱锐涎着脸说道。

    “你？！”无忧子脸色顿时涨得通红。

    “该打！”

    “将他吊起来！”

    乔小蝶和玉馨立刻追打朱锐，不过，这小子跑得比兔子还快。

    送走众人，李运把雷响叫出来喝茶。

    这段时间经历的事情太多，又修炼得太辛苦，需要好好放松一下。

    李运看着雷响全身赤袒的样子，心头微顿，以前还没感觉，但自从上次事件之后，现在看来他简直就是一直在引诱自己。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>再想到他要自己负责任之事，心头不由得有些抑郁起来。

    气氛微微有些凝重。

    雷响似乎毫无所觉，只见他熟练地开启仙乐，泡起大红袍，手法居然颇为纯熟，泡出来的灵茶中还有几丝生机道韵，看得李运有点目瞪口呆。

    “想不到大哥现在居然已入茶道？！！！”李运惊叫一声。

    “哈哈！那是当然！吃了那么多道果，要是再没有一点寸进，岂不是要被你看轻了？！”雷响得意地说道。

    “小弟怎么会看轻大哥？你可是雷龙一族的天之骄子，不知有多少象火媚儿那样的小龙想进入你的帐中！！！”李运喝了一口茶，笑道。

    “嘿嘿，可惜我对她们兴趣不大，现在我喜欢的是你…们人族…”

    “你这样说，会让火媚儿伤心的！她到时肯定会怪罪到我身上！”

    “这…既然运弟为她说情，那我就勉强把她收了吧！哈哈！”

    “这还差不多！其实你可以把她们都收了，反正是送上门的！”李运说道。

    “运弟这么说，难道是想将我往外推？哈哈，我可不会上你的当，你现在是撵不走我的！你要负责任！”

    “你？难道你真的不回雷龙界了？”李运奇道。

    “不回了！就算要回，也是跟你一起去！你不是还要去给龙族治疗吗？”

    “其实…小弟也希望大哥能呆在身边，不过，我们这关系嘛…”

    李运终于忍不住提起这个话题。

    “这关系怎么啦？”雷响终于有所察觉。

    “这…也没什么，不过，自从你上次引诱我进入你的卵宫之后，我现在见到你就感觉有点不自在…这是小弟的真实感受，说出来比较好。”李运微叹道。

    “哈哈！很好！很好！运弟说出来就舒服了！这样不会影响你的心境。其实如果不是你救了我一命，我是不会那样做的。你现在不用多想，大哥我当然清楚人族与龙族毕竟不同，你现在感觉不舒服是因为用人族的观点来看待此事，但当你晋级到高等生命形式，比如大乘、仙人之后再来看待此事，也许会有完全不同的看法。你要知道，无论是龙族，还是凤族，亦或是你们人族中的大能者，只要不殒落，都能拥有无比悠久的生命历程，会经历无数的人和事，天上地下，无数界面，男男女女，老老少少，恩怨情仇，在这个历程中发生任何事情都是可能的，我们这点事简直就是沧海一粟，根本算不了什么，时间有的是，不急，不急！”雷响大笑道。

    “嗯？有道理…”

    李运心中一动，自己现在境界尚低，生命形式正在爬坡，修真认识还有许多局限性。

    所以，不管以后如何，现在完全没有必要终日纠缠于这些思虑当中，可以说，这完全就是在自寻烦恼！

    因为雷响不可能乱来，就算真的乱来，自己也制得住他。

    正象先前自己的计划一样，只要修为上来，主动权完全在自己手中，管它什么奇葩的龙族凤族，谁也不可能强迫自己。

    “大哥所言极是！小弟受教了！”李运真心笑道。

    “很好！想不到你真是一点就透！这就对了，我们现在只管开开心心地打造巨舰，修炼灵体，扩展实力，当当空空盗，再去灵界玩一玩…”雷响笑眯眯道。

    “正是如此！”李运附和道。

    两人打开彼此一个心结，气氛好了许多。

    “大哥，如果不是你这番话，刚才我甚至认为你老是喜欢赤袒着身子是在引诱我呢！”李运大笑道。

    “哦？你真的这么认为？”

    “呵呵，现在我不这样认为了！”

    “但是…说不定我真的有这个动机呢！”雷响眼神闪烁道。

    “你…哈哈，小弟我灵台清明，不会被诱惑的！”

    两人说笑着，一道胖胖的人影探头探脑地进来了。

    “无财，你敢这样直接闯进来？！”雷响大喝一声。

    无财子吓得面如土色，“扑通”一声趴在地上，口中喊道：“前辈饶命，饶命啊！师父！师父！”

    “呵呵，快起来，大哥吓你的！”李运笑道。

    无财子颤抖着身子，好不容易爬了起来，又险些摔了一跤，狼狈不堪，把雷响也看得大笑起来。

    “嘻嘻，前辈也在啊！”无财子心中松了一口气，嬉笑道。

    “怎么？你希望我不在？”

    “不，不不！弟子每天都在盼望着见到前辈的尊容，只是…前几次来都没见到前辈，今天终于见到了，心中实是兴奋无比…”

    “哦？你这么希望见到我，莫非是想被我虐虐？”

    “啊？！不，不不！弟子这身子骨太软，肉太多，根本经不起折腾，哪受得了前辈这么强悍的身子，前辈还是饶过我吧…”

    “你难道不知道被我虐过的人，修为都能大涨吗？”雷响哼道。

    “什么？！这是真的？！”无财子闻言，有些不淡定了，小眼睛瞪得贼亮。

    “不信问问你师父！”

    无财子立刻转向李运，问道：“师父，雷前辈所言是真？！”

    “这…”

    李运一怔，脑中闪过那几个在空间中修为大涨的金丹。

    “是不是真的？！”无财子追问。

    “真的！”李运点点头。

    “啊？！！！”

    无财子脸色变幻，忽红忽白，块块肥肉微微抖动，似乎在做着激烈的思想斗争。

    忽然“扑通”一声跪到雷响面前，大声道：“前辈，弟子愿意服侍前辈，你看我这身子还可以吧？虽然肉多了点，但是又暖和又柔顺，舒服啊…”

    “你？！”

    雷响顿时一呆，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋。

    没有想到人族中居然有人底线堪比自己。

    李运也被吓了一跳，倒吸一口凉气。

    “嘻嘻，前辈，你看你全身青一块紫一块的，肯定是干活太累弄的，弟子精通按摩之道，肯定能让你舒舒服服的…”

    无财子一边说着，一边伸出肥手，在雷响身上捏了起来。

    “嗯？还不错，有两下子嘛！”雷响发现无财子按摩手法还真的很不错。

    “那是！弟子可是对着一头大肥猪苦练了一段日子的…”

    “停！马上坐到你师父那里去！”雷响一听立刻喝道。

    “是，是！”

    无财子发现自己说漏了嘴，只好讪笑着乖乖地坐到李运旁边。

    “师叔，想要提升修为的方法有很多，没必要自己找虐…”李运笑道。

    “这…非也，弟子仰慕雷前辈已久，做梦都想服侍他，只是自惭形秽而已…”

    “真的？！”李运听得一怔。

    “真的！”无财子信誓旦旦地说道。

    “大哥，既然师叔有这个梦想，你不如就成全一下他如何？”李运微笑道。

    “运弟，你真的要我收他？”雷响瞪大了眼睛道。

    “这…不是我要你收他，而是你觉得他可以虐一虐就收，不可以就算了。”

    “哈哈，放心，比他更胖的人我也虐过，自然是无所谓的！不过…”

    “不过什么？”无财子急问。

    ……(未完待续。)
