------------

第五百二十三章 精明的无财子

    “想要修为大涨，自然需要付出较大的代价！你以为我就没有成本付出吗？”雷响哼道。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “不知前辈想要什么代价？”

    无财子小心肝一紧，感觉这个代价可能非同小可，说不定自己根本付不起。

    “放心，你想付的话，肯定可以付得起。”雷响说道。

    “原来如此。前辈尽管说，弟子无不遵从！”无财子顿时松了一口气，说道。

    “真的？！”

    “真的！”

    “好，既然如此，那你跟我到一处地方，我再与你说。”

    “这…好！”无财子咬咬牙道。

    “运弟，把我们送进去！”

    李运心念一动，就将两人送进雷响所在空间。

    摇了摇头，微笑着独自泡茶。

    ……

    无财子似乎昏迷了一段时间，终于缓缓醒转。

    抬头看看四周，感觉有些发懵，不知自己身处何地？

    全身似乎有些麻木，但似乎疼痛的感觉越来越强烈，忍不住哼叫起来。

    “奇怪…自己刚才似乎受到一些抽打，但又似乎极为舒服，快乐无比…怎么现在却又如此疼痛？！”

    无财子似乎渐渐清醒过来了。

    努力翻身坐起，睁开眼睛，顿时一亮，惊叫一声：“哇！”

    只见这里堆着无数晶光闪闪的金片，看起来有些似曾相识，定睛一看，脱口而出道：“天钼金？！这么多？！发了！发了！”

    心情猛地兴奋起来，再也顾不得身上的疼痛，站了起来，这才发现自己居然光着身子，有些凉飕飕的。

    “天哪！这是怎么回事？！怎么这么痛？！”无财子一呆，神识一扫，发现自己全身乌青红肿，鞭痕条条，惨不忍睹。

    赶紧四处张望寻找袍服，却发现四周除了天钼金，还是天钼金，于是慢慢地寻找过去，走了很久，才走出这个天钼金大阵。

    “哇！发了！大发了！”

    无财子惊叫着，完全忘了要找袍服之事。

    “咦？！雷前辈？！”

    他忽然发现前面出现一道高大雄壮的人影，背对着他，似乎正在炼制着什么，全身精赤，肌肉虬结，毛发茂盛，一看就知道是雷响。

    “你醒了？！”雷响哼道。

    “前辈，你在干什么？我怎么在这里？”无财子狐疑道。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “哦？你怎么忘了先前之事？不是你要我带进来的吗？”

    “这…”

    无财子一怔，心念急转，终于恍然大悟，猛醒过来。

    “前辈…弟子愿意全心全意服侍你！你不是说要告诉我付出什么代价吗？请说吧，弟子无不遵从！”无财子咬咬牙道。

    “哈哈！代价你刚才已经付出，先吃个果子吧！”雷响大笑道。

    一个果子不知从何处过来，倏地一下就停在无财子面前，果香四溢，诱人无比！

    无财子敢打赌，他从来也没有闻过如此香甜之果子。

    眼睛一亮，接过猛啃起来，没几口就吃完了。

    哇！

    他惊呼一声，只觉果子入口即化，一股热力顺着喉咙直下，灵力在体内处处爆开，这股爽快的感觉真是无法形容。

    “前辈，这果子真是太好吃了！”无财子衷心说道。

    “哈哈，这是当然！只要你肯付出代价，每次都能得到这样一颗果子吃！这对你的修为可大有好处！”雷响大笑道。

    “真的？！”

    “当然是真的！”

    “有这样的果子吃，弟子当然愿意付出任何代价。我发现吃了这个果子，全身畅爽，似乎连疼痛都快好了，感觉灵力极为充沛！不过，前辈说我刚才已付出代价，怎么我自己不知道呢？”无财子奇道。

    “你真的不知道？”

    “是的！只是感觉全身有点疼痛，特别是…”

    “是什么？”

    “这…”

    无财子忽然哑口无言，脸色涨得通红，脸上肥肉微微颤抖。

    “哈哈！以后还想不想吃果子？”

    “我…前辈…弟子真的能修为大涨吗？”

    “当然！你去看看旁边那几个金丹，没多长时间，都快要涨一层了！”

    “啊？！”

    无财子连忙转头看去，发现地上真的有几名修士，赤着身子被绑在大石上，脸上露出无比迷醉的神情。

    “牛神子？！”

    无财子惊叫一声，发现其中一人是他认识的，正是大安东乌门送来让李运治疗的金丹牛神子。

    仔细看他的状态，发现还真的与先前大为不同，虽然是昏迷状，但躯体显得莹润无比，灵气充沛的样子。

    再看其他几人，也是如此。

    心情不禁激动起来，连忙说道：“前辈，我当然想再来吃果子了。不过，他们怎么都是昏迷的？”

    “这是当然，此处空间相当隐秘，不能泄露，如果你不是我运弟的弟子，你现在也会和他们一样，不可能站在这里和我说话。”雷响说道。

    “原来如此！多谢前辈！”无财子连忙说道。

    “嗯。”

    “前辈，你一直在这里炼制这些东西吗？”无财子奇道。

    “不错！这是运弟交给我的任务。”

    “哇！光是这些金片，这里的财富就不可想象！”无财子小眼睛瞪得贼亮，兴奋道。

    “哈哈，你现在才知道我运弟是多么富有吗？”雷响得意道。

    “什么？这些全部是师父的？”无财子惊道。

    “当然！连我这个人都是他的！”雷响哂道。

    “这…前辈是说…”无财子一愕。

    “好了，不该问的不要多问！小心我下次把你弄得和他们一样！”

    “啊别，别别！前辈，弟子还是清醒一些好点！”无财子连忙说道。

    “嗯，你出去吧，别耽误自己的事了。想到我这里来就直接在茶室喊一下。”

    “是！弟子的袍服…”

    无财子的金钱袍立刻就飞了过来，转眼之间，他就被送出了空间。

    “出来了？！”李运笑道。

    “出…出来了！”无财子缓了几口气，终于清醒过来，说道。

    “里面看到的一切不可与任何人说，知道了么？”李运叮嘱道。

    “是！师父放心！”

    “来，喝杯茶压压惊！”李运笑道。

    “多谢师父！徒儿想不到师父现在竟如此富有！恐怕整个清元门都没有你富有！”无财子感叹道。

    “呵呵，倒是让你知道了！今天过来有何事？”

    无财子想了一会，这才记起来，说道：“防毒面具和破鬼符都快断货了，徒儿是来拿货的。”

    “这么快？！”

    “哈哈，真的是这么快！现在外面的鬼患似乎闹得越来越厉害，许多人听说清元门有这种产品后，纷纷涌来，已经不用我们派人出去推销了！”无财子大笑道。

    “好！看来我先前的预言倒是应验了！给！”

    李运拿出两个灵戒，交给无财子。

    无财子连忙接过，说道：“师父，下次我想进雷前辈的空间，也是到这里来就可以吗？”

    “不错。如果我们在的话，自然会将你接进去，如果不在就没办法。”

    “原来如此。那我可要趁着你和雷前辈在这里的时候多来几次，那种果子真是太好吃了！”无财子一副回味无穷的样子。

    “你真的只是为了吃果子？”

    “我…哎呀，师父就别再逗徒儿了！反正我确实是得到大好处嘛！”无财子脸色微红道。

    “呵呵，那我就不管了！”

    “师父，弟子告退！”无财子满心欢喜地退了出去。

    ……

    “主人，看来雷响空间中从此又会多一人了。”小星笑道。

    “看来的确是如此。不过，无财子这么希望提升修为，为何上次在锤锤乐时不接受他们的条件，拿到凝丹引？”李运奇道。

    “主人，锤锤乐是要他改投门户，这是他肯定不愿意的，因为他已经对你完全拜服！另外，凝丹引只能将他的修为固定在金丹，以后就不可能再有寸进了。”

    “不错。”

    “而且，雷响是主人的大哥，不可能会将他怎么样，所以他得到的好处相比代价来说要多得多！这家伙精明着呢！”

    “这是当然。要不然我也不会向他确认此事确实能让他修为大涨了！”李运说道。

    “主人，奴印仙纹已经完成！”小星忽道。

    “哦？太好了！效果如何？”

    “当然是极好的！非常强悍，只要一打入对方躯体，立刻就来到其脑域，树立你的光辉形象，让他们心生景仰，产生膜拜的冲动！宁愿为奴为婢，也绝不会有任何违逆。而且，就算这一形象被内力或外力打破，也会立刻再次生成，源源不断，永远有效！”

    “真的？！”李运惊喜道。

    “真的，我已经做过亿亿次以上的实验，也就是说，这一形象连续不停地打破了亿亿次以上，但每一次打破之后，都立刻再次生成！要知道，现实之中，想要打破一次都无比艰难，而想要打破亿亿次以上，恐怕这世界早就完了！”小星得意地说道。

    “哇！”

    李运惊呼一声，这样的效果真的称得上是强悍！

    强悍得不能再强悍！

    有这样效果的奴印仙纹，根本不必担心会遭到反噬。

    “解开此仙纹的方法也同步生成，所以，如果主人现在要用的话，就可以用了！”

    “好！”

    李运立刻闪进凌仙峰，开始研究起来，这样的仙纹自然极其复杂，需要花费较长的时间来摸透。

    ……(未完待续。)
