------------

第五百二十四章 十鼎山

    大周中心区域，有一处极品灵脉，品质极高，灵气浓郁无比，呆在这里就算不修炼，修为也能慢慢增长。[看本书最新章节请到

    灵脉地势极高，在最高处，有一座大殿拔地而起，楼高千丈，雄伟恢弘，气象不凡，上书“鼎盟大殿”。

    围绕此殿，有九座庞大如小山一般的大鼎，闪烁着厚重的金属光泽，灵气萦绕，神秘无比。

    这里，就是大周修真界的中心，九鼎山，九座鼎，代表着最高的地位和权势，决定着大周的命运，决定着大周每一名修士，甚至每一名凡人的命运。

    九座鼎，代表着大周现有出世的九位化神。

    他们是梁泽、马颢、沈友希、安黛仙子、王义和熊丙六位老牌化神，以及庆弘、时瑞和香云仙子三位新晋化神。

    每一位人族化神修士，可以说都是人中龙凤，天之骄子，是这个下界最顶级的战力，地位尊贵无比。

    今天，他们齐聚九鼎山，心情颇为愉悦，因为，大周将迎来第十位人族化神，綦石。

    化神的出现极为难得，每一位都需要有无比难得的天才资质，以及极为庞大的资源消耗才有可能堆出来，珍贵无比。

    每出现一位新化神，都意味着人族实力的大幅提升，这一点是勿庸置疑的。

    因为，修真界各方的实力，说到底就是高端战力的比拼，高端战力越多越强，就意味着实力越庞大。

    而大周化神的数量在人界各大区中几乎是最少的，实力也最弱，使得大周的地位极低，经常受到其他大区的挤压欺负。

    所以，大周新增一名化神，其意义之大不言而喻。

    此刻，梁泽等九人均站在自己铸造的大鼎之上，而綦石的大鼎还未铸造，所以飘在空中。

    “綦老弟，欢迎加入九鼎山！”梁泽抚须微笑道。

    “哈哈！多谢梁兄！多谢在座各位兄弟姐妹！老夫生性顽劣，往日所作所为颇有不堪，惹得各位还要为老夫犯下的错误擦屁股，实是问心有愧啊！”綦石打着哈哈大声说道。

    “不打不相识嘛！綦兄能够选择加入九鼎山，为大周人族谋福祉，以往之事自然是不必再说！”梁泽笑道。

    “不错！”

    “以后我们这里就是十鼎山了！”

    “綦兄高义，瑕不掩瑜！”

    “还要仰仗綦兄多多出力呀！”

    “正是正是…”

    马颢、沈友希、王义、安黛仙子等人你一言我一语，纷纷说道。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “不知綦兄何时铸鼎？也好成就我大周十鼎山之名？”马颢问道。

    九鼎山上的每一座鼎都是每位化神用自己的功法和道力所铸就，代表着自己的身份和地位，所以马颢有此一问。

    “哈哈！此处材料充足，又值众化神齐聚之盛会，老夫今日就铸鼎，以助我们相聚之兴！”綦石大笑道。

    哇！

    众人心中轻呼一声，没有想到綦石居然口出狂言，今日就要铸鼎。要知道，这样一座大鼎想要在短时间内铸成绝非易事，哪怕是化神之能，哪怕材料充足，若无大修为，难度不小。

    这些人脸上惊愕的神情均落在綦石眼中，只见他傲然一笑，也不多言，双手连抓，散落灵脉各处的材料竟被他纷纷抓来，源源不断，慢慢堆积。

    看着从四面八方飞来的矿脉资源，众人脸色微怔，心中略起变化，没有想到綦石的神识之力如此之强，修为之高已超出他们心中原先所预料。

    资源越堆越多，越堆越高，綦石手指一弹，一团火苗闪现空中，呼的一声，见风而长，闪烁出微黄的光芒。

    “异火？！”众人均是一愕。

    异火极为难得，能得到异火的都是很有机缘之人，所以，也难怪众人看到綦石居然拥有异火之后，要大吃一惊。

    “三级异火！”

    梁泽心里略略有些不淡定了，他能看出来的比别人更多。

    想不到綦石居然拥有三级异火，这样的异火炼制法宝完全没有问题，更何况这团异火看起来还是上品的级别，如果加上婴火，要炼制通灵法宝也不是没有可能。

    所有人呆呆地看着这团微黄异火，脸上均显出羡慕的神色，口水暗吞。

    綦石心中得意无比，哈哈大笑着，双手灵光大放，一条条资源被他抓了起来，凝炼精华，相互交融。

    慢慢地，矿脉精华积聚越来越大，转动起来，越转越快，綦石脸色淡然，头发根根竖起，双眼微红，一股股杀意在无形之中已融汇进去。

    “杀戳之道？！！！”

    众化神的感应无比敏锐，从綦石的铸炼过程中可以感觉到其中这股浓浓的杀意，心中不禁微颤。

    只怕綦石铸炼出来的这座大鼎，将使这里变得杀意滔天，神魔相避…

    空中的鼎坯渐渐增长，綦石灵力催发，异火大发，这团火苗的温度急涨，黄芒四射，鼎中杀意隐现，却是红色，红黄相织，把空中云朵染得色彩斑斓，多姿多彩…

    鼎坯慢慢成型，居然有小半个山头那么大，重量沉重无比。

    众人看得倒吸一口凉气，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋！

    綦石感觉火力仍略显不足，心念一动，头上出现一个赤身小婴，短发铁须，脸泛微金，看起来面相有点象他，颇为壮实，小口一喷，一团婴火直扑过去，火势顿时又大了不少，将整座鼎坯完全笼罩住。

    哇！

    众人均是大能，看到这样壮实的小婴，自然知道綦石所成之婴已达到优秀级别，也就是瑕疵在三十道之内。

    这比周围九人中一些人要好得多！他们中能孕育出优秀级别元婴的也就是梁泽、马颢、沈友希、安黛仙子和王义这五人而已。

    修士元婴的级别越高，进入化神的可能性越大，而以后发展的潜力自然也越大。

    綦石不愧是老牌化神，从今天的表现来看，众人心中清楚，他的战力已经在大周最高的几位化神行列之中。

    随着异火和婴火的不断熔炼，在众人的注视中，鼎坯慢慢地缩小凝聚，上面的纹路也逐渐清晰，一股惊人的气息开始弥散开来。

    灵光闪烁中，巨鼎缓缓浮现，慢慢转动，毫光大放，散发出一股可怖的杀气，威压惊人。

    “哈哈！‘杀戳之鼎’终于铸成！”

    綦石忽然大笑起来，大喝一声，灵光一指，只见杀戳之鼎犹如长了翅膀一样，向鼎盟大殿外围一处空白区域投去。

    轰！

    轰轰轰！

    几声巨响，一大团烟尘冲天而起，狂暴散开，瞬间弥漫了整座九鼎山，周围的群山也略略震动，似乎在祝贺这座新生的大鼎。

    大周十鼎山正式问世！！！

    “恭喜綦兄！”

    “綦兄真乃大神也！”

    “为十鼎山成立干杯！”

    梁泽手中连弹，一瓶瓶星运酒已送到众人眼前。

    “干杯！”“干杯！”“干杯！”

    众人均是一饮而尽！

    ……

    铛！铛！铛！

    宏亮的钟声响彻天地，广阔的空间内灵气涌动，霞云纷飞。

    大周境内的大能修士均有所感应，心头大震，暗道：“难道是有人敲响九鼎山上的龙吟钟…”

    “九鼎山？！大周化神再次聚首？！”

    正在附近的修士们纷纷抬头望去，倏然变色。

    只见九鼎山上冉冉升起祥云，在空中显得无比炫丽多彩。

    “快看！是十朵祥云！”

    “不错，不错！是十鼎山了！”

    “大周什么时候又多一位化神修士了？！”

    “天哪！大周的高端实力看来又增长了，大事件！大事件…”

    所有人议论纷纷，各种信符如雨点般向外飞去，消息就象长了翅膀一般，迅速扩散。

    每个人心里都震骇无比，想不到在不经意间，大周就多了一名化神修士，这对整个大周人族来说绝对是一个大利好！

    熟悉大周情况的修士都知道，大周经常受到周围各个人族大区的欺凌，不少领土被他们蚕食分割，却根本无力去讨回。

    而在人族大会上，更是经常受到其它大区的嘲笑讥讽，憋屈无比…

    现在，多了一位新化神，也就意味着多了一份话语权。

    “走！去看看！”

    “不！是去瞻仰！”

    “对对！我们必须去膜拜一下新化神！”

    “快！”

    人潮涌动，纷纷向十鼎山方向而去。

    ……

    “今天真是我们大周修真界的盛事，多一名化神，我们大周的实力就飚涨一截，理应大肆庆祝一番才是！”梁泽大笑。

    “确实如此！”众人纷纷附和。

    看着从山下不断涌上来参拜的人族修士，每个人脸上都露出无比满足的神情。

    这些化神为人族福祉而征战奔波，拼死拼活，虽然惊险无比，但能得到人族如此信仰，如此膜拜，心里的感觉还是很不错的。

    很快，十鼎山周围就聚集了越来越多的人群，这些人跪着，拜着，念诵着…

    每个人脸上的神色都无比虔诚，透着浓浓的信仰…

    如果李运和小星在此，定能看到有一点点的灵光从人群中飘出，纷纷扬扬，附到这十名化神的身上，让他们全身泛着一层薄薄的灵光，显得神圣无比，这就是信仰之力，非自愿献出不可能获得！

    ……(未完待续。)
