------------

第五十一章 仙侍

    龙浩看着众人的脸色，满意地说道：“仙门选苗之事由我天龙皇家负责，诸位现在加入我的府中，那么，各大家族中十六岁以下的天才少年，自然有机会被我选中，以供清元门来挑选。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    哗！

    几大家主激动地站了起来，大声道：“多谢殿下大恩！”

    “哈哈！我们现在是一家人，肥水不流外人田，这是自然的。”龙浩大笑道。

    “正是，正是！”

    各位家主为自己刚才的英明决断感到无比自豪，要不是果断地加入三殿下府中，怎么可能换来如此机会？

    “诸位前辈，且听小王细说。虽然成为仙苗是我们共同的愿望，但是，说实话，这机会真的是不大的！”龙浩忽然说道。

    众人愕然，心中刚刚燃起的激情顿时被浇了个透心凉。

    “为什么？”陈刚霸急问道。

    “诸位可能不知，成为仙苗的少年，必须拥有仙根，如果没有仙根，是不能进行修真的。仙根是天生的，按照机率，拥有仙根的人万中一二而已。”龙浩叹道。

    “竟然是如此？！”各大家主顿时感到自己是从天上掉到了地上。

    “不必泄气，其实，成为仙苗靠的是上天的恩赐，靠的是仙缘，但是，成为仙侍却是靠我们自己的努力！”龙浩说道。

    “仙侍？！”众人一怔。

    “不错，就是仙侍。仙侍与仙苗一样，都是十六岁以下的天才少年，他们虽然没有仙根，不能修真，但是，却同样有机会进入仙门，成为侍者。仙门之中，灵气浓郁，有助于他们修炼，另外，仙门的仙师还会指点他们，这让他们的修为一日千里，二十年后回到来处，就能成为凡界的超级高手。”龙浩解释道。

    各大家主越听眼睛越亮。

    不错，成为仙苗的机率太低，甚至可以说没有。

    但是，仙侍却是板上钉钉的，而且还会回到来处，家族中如果有几名仙侍出身的后辈，那实力肯定是杠杠的，实实在在的倍增！

    “各位看到我的叶叔和周叔了吗？他们都是先天强者，是我天龙皇家的供奉，在这凡界可以说是横着走，而他们少年时期，就曾经是清元门的仙侍。”龙浩又抛出重磅信息。

    “哇！”

    各大家主犹如被打了一针鸡血，激动地站了起来，高声喊道：“拜见叶老、周老！”

    “好说，好说！哈哈！”

    叶广和周海抚着胡须，得意地大笑着。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “所以，对于你们来说，更现实，也更有效的就是挑选出天才少年，来竞争仙侍的名额。”龙浩说道。

    “殿下，为什么这名额还要竞争？”陈刚霸急问。

    本以为有三殿下推荐，成为仙侍是自然而然的事情，不料又起波折。

    “前辈且听小王细说。父皇有九个子女，其中，大殿下龙魁，我，还有五殿下龙文都能竞争太子之位，各成一方集团。其他均是公主，不参与竞争。”

    “这次仙门选苗，关系到这三个集团未来的重新排位，我们现在都在全国各地暗中搜罗着天才少年。由于仙苗靠的是运气，所以真正的争夺是在仙侍名额上。”

    “可以说，哪个集团手中的天才少年入选更多，在未来的皇位争夺中将占有更大的优势。”

    众人终于明白了仙门选苗的真正情况。

    “殿下，请问这仙侍的名额有多少？如何竞争？”

    “仙侍每二十年换一批，每批是一千名。不过，这不是真正的名额，因为，其中五百名会被皇家后裔、帝国大臣、富商巨贾的后辈天才得到，剩下的五百名才是各地选送的天才少年来竞争。而三大集团竞争的也是这五百个名额，它们将在全国近五十亿人口中挑选出来。”

    众人一阵沉默，心都快凉了一半。

    如此众多的人口基数，天才何其多，要抢到一个名额想来都是困难重重。

    “嘿嘿，诸位前辈，莫要过分担心，没有难度的事情，小王也不会拿出来说了！”

    龙浩脸上露出微笑，他当然知道这些人心中所想，续道：

    “眼下，这五百个名额，父皇放手让我们三个皇子去争夺，其用意当然是在考察我们三个人的能力高低。”

    “帝国有如此众多的人口，分布又如此广泛，如果全面挑选，其成本之高，难度之大，可想而知。所以，我们三人也只能通过各自的网络去挖掘出这些天才少年来。”

    “一般来说，在帝国范围之内，只有经过一些大家族不计成本的培养，才有可能出现这么一个天才，所以，我们关注的焦点往往就是一些大家族的后辈少年。”

    “所以，你们几大家族的天才少年，当然是在小王的考察范围之中。更何况，如今我们已经结盟，是一条绳子上的玄虫，只要你们有好的人才，当然不会被忽略掉。”

    几大家主屏息静听，直到三殿下说到这里，终于长长地出了一口气，心里这块石头放下了一半。

    “看来，这次选择与三殿下结盟，实在是最英明的决断！否则，即使你手头上有优秀的天才少年，也是不得其门而入。”他们心中均是如此想着。

    李昆仑迫不及待地问道：“殿下，不知我们何时能够派出家族的天才少年，以供挑选呢？”

    “这件事情，现在就必须提上日程了。”三殿下点点头，续道：

    “由于国师至今未来，所以，小王不能再等他了，不日就要返回帝都，安排半年后的仙侍名额争夺之事。”

    “你们四大家族，必须尽快挑出家族中的天才少年，由家主或是族中长老带队，和小王一起回到帝都，与府中的其他天才少年合练。届时，叶叔和周叔都会安排特别的训练来磨练他们，以便在和其他两个集团争夺名额的大赛中胜出，夺取更多的名额。”

    “比赛是极其残酷的，所以，必须是真正的天才，才有可能胜出。当然，小王可以说，以杨公子和李公子的天才，假如他们没有仙缘成为仙苗，那么也肯定能夺得一个仙侍的名额！所以，小王才说如果李公子不去帝都，将会错失一个天大的良机。”

    众人听得不断点头，对于三殿下说到李运肯定能成为仙侍之事，的确没有一个人会去怀疑它的真实性。

    “小王最多再等十天，请诸位前辈尽快安排这件事情。小王在此静候你们的佳音！”

    ……

    听潮城四大家族这几天特别繁忙，为了挑出家族中符合条件的天才少年，煞费苦心，不断地进行着各种考核和准备。

    李运却几乎置身事外，独自返回听潮学院，继续研究他的事情。

    “主人，你去不去？”

    “去。”

    “真的？！”

    “不错，这是我进入修真界的一个途径，也许清元门是我一个不错的起点。”

    “的确，只有到那里去，我们才能接触到更多的修真事物，进步才更快。不过，这就意味着我们要放弃地宫，那可是一个修真的好地方。”小星说道。

    “暂时的放弃而已，反正它在我的掌控之中，迟早都能发挥作用。”

    “虽然如此，还是觉得有点可惜。”小星叹道。

    “嘻嘻，有舍才有得，我倒觉得先去开开眼界，好过现在就去地宫苦修。”

    “有道理。”

    “不过，今天有一事我倒是一直有些疑惑。”李运说道。

    “主人，何事？”

    “杨谦。”

    “杨谦？不错，他出现在宴会上，令我也感到有些奇怪。”小星说道。

    “是啊，杨谦为什么会加入三殿下的集团？他可是一名修真者。难道他还去参加仙门选苗不成？”李运沉吟道。

    “也许三殿下他们并不知道他是一名修真者。”

    “这可能性很大！那么，对于杨谦自己来说，既然是一名修真者，却要加入三殿下的集团，还要去参加仙门选苗，这不是有点自相矛盾吗？”李运分析道。

    “除非…他另有目的！”小星说道。

    “如果是这样，那么之前他在点将台演出的那一幕，也许是他自己导演出来的，目的就是为了在三殿下面前，展示出他的天才！”李运眼睛发亮。

    “这…很有可能！但是，他的目的到底是什么呢？”

    “为了…进入清元门！”李运说道。

    “他为什么要通过三殿下这条途径进入清元门？”

    “因为…这条途径是清元门选徒的正常途径，如果他想光明正大地进入清元门，这的确不失为一个好方法。”

    “可是，他必定修炼了其他功法，也许是清元门敌对势力的，所以他才得另辟蹊径。那么，他如何混过仙师挑选这一关呢？”小星问道。

    “他必定是有了办法，才会作出这样的选择。”李运分析道。

    “主人，修真界虽然看起来不错，但从我们已接触到的这几个人来看，国师、女弟子、蜂将，甚至是杨谦，每一个都是心机重重，勾心斗角，阴险狡诈之徒，看来，这修真界还真是不好混…”小星叹道。

    “嘻嘻，正是因为如此，才会更加精彩，更加好玩！难道你一个智脑生命，还怕斗不过这些人么？”

    “哼，论到斗脑筋，我说第二，没人敢说第一…不过，主人除外！”小星哼道。

    “好！就该有这魄力！我倒要看看，这杨谦到底是在玩什么花样！”李运笑眯眯道。

    ……
