------------

第五百二十五章 鼎盟大会

    鼎盟大殿中，十位化神济济一堂，神情均是颇为振奋。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “各位，綦兄加入，我们鼎盟就正式更名为十鼎山了。根据我们获得的消息，今后仍有可能继续增长，变成十一鼎，甚至是十二鼎！”梁泽语出惊人道。

    “哦？”綦石闻言，微微一怔。

    他是今日才加入，许多消息都不知道。

    “梁兄，难道大周还有新化神出现？”綦石奇道。

    “不错！其实此人还与綦兄认识，也在大夏呢！”梁泽笑道。

    “什么？！是谁？！”綦石一愕，心念电转。

    “明空子！”

    “是他？！”綦石恍然大悟。

    都在大夏成长起来，他当然认识明空子，两人相识已久，但明空子比他要小许多，是在他之后才成为化神的。

    “不错！明空子由于受伤，一直躲在清元门中养伤，上次却是被庆弘、时瑞和香云三人给揪了出来。”梁泽解释道。

    “原来如此。”綦石点点头。

    “不过，这家伙拒绝加入十鼎山，不如綦兄能否去劝劝他？”梁泽眼神闪烁道。

    “这…老夫可以一试，但不能保证一定成功！”綦石圆滑地说道。

    “没问题！那就拜托綦兄了！”

    “哈哈！应该的！”

    “綦兄有所不知，其实在大安也出现一名疑似化神的黑脸大汉，而在大夏，最近风水极好，又出现两名疑似化神，一名是早已出名的空空盗，另一名则是叫小强，实力极为强大。所以，我们几人还打算去那里寻找一番。”梁泽笑道。

    “什么？！又有三名化神？！”綦石有些不淡定了。

    没有想到现在化神好象不要钱似的，一个接着一个地蹦出来。

    “哈哈！这是我们大周的运气要来了！”马颢大笑道。

    “正是！看来我们大周也要迎来崛起的时候嘛！”安黛仙子笑颜如花。

    “姐姐所言极是！我们受欺负太多了！”香云仙子浅笑道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    梁泽清清嗓子，说道：“好了，现在请沈兄说说目前局势吧。”

    沈友希点点头道：“眼下大周外围各个人族大区对我们的挤压仍在继续，不少地方连地带人都被他们割占和蚕食，这主要发生在与北部的大韩和东部的大燕交界处。而有些地方则是自愿外迁，抛弃我们大周，加入其他大区！这主要发生在西部的大秦、大赵和大齐边界。”

    众人听得脸色颇为凝重，沉吟不语。

    “当然，这种势头是缓慢发生的，目前来说，还不会影响大局。我们大周现在面临的主要问题是内患，也就是鬼道之人泛滥，鬼道子的威胁日益增长，如果不加以铲除，后果不堪设想！”沈友希叹道。

    “不错！我们上次围剿没有抓到鬼道子，现在他似乎改变了策略，由集中变成分散，以致于鬼道之人在各处频频出现，作恶多端！”梁泽点头道。

    “好消息是，大夏的清元门居然推出了针对鬼迷心窍毒的防毒面具和驱鬼鞭的破鬼符，这对鬼道之人是一个极大地遏制，我们必须马上配备起来，让各地宗门加紧剿灭鬼道之人！”沈友希说道。

    “沈兄，不知这防毒面具和破鬼符是否真的有效？”时瑞狐疑道。

    “从消息上来看，效果颇好，而且，这是清元门无忧峰出品，我与李运有过接触，对他的产品极有信心！”

    “鬼道子纵横此界多时，功法诡异无比，那些鬼道之品厉害之极，怎么可能说破就破？”时瑞心中极难相信，又道。

    “哈哈，时兄若是不信，自可再查证一下。不过，我所以相信，还是因为我得到一个信息，是说大陆上两个商盟圆方斋和锤锤乐均已从清元门大批进货，行销各地！”沈友希笑道。

    “这…”时瑞顿时无语。

    他心中清楚，以这两个商盟的眼力和实力，如果敢大批进货，产品定然是可以过关的。

    沈友希笑笑，又道：“除了鬼道之祸外，各区因土地和利益纷争而发生的战斗从未停息，各位有空就去转转，顺手镇压一下，免得使其酿成大祸。下面，就请王兄说说来自万兽界之事！”

    众人转向王义，只见一段时间没见他，似乎容光焕发，身体白胖了不少，似乎受过什么滋润似的。

    “哈哈，王兄去了一趟万兽界，本应辛苦无比，怎么看来倒象是和熊兄去休闲快乐一般，修为境界都颇有增长啊！”梁泽打趣道。

    熊丙一旁大声道：“梁兄可别把我扯上！和王兄休闲快乐的另有其人，在下只有在一旁羡慕的份。”

    “哦？！是什么人？！”

    众人听得一呆，盯着王义，脸上均是露出狐疑之色。

    王义脸色微红，小心肝略颤，连忙道：“梁兄见笑了！哪有什么人？还不是这只大笨熊！又粗又糙又黑又毛，小弟哪会与他休闲快活哈！”

    “你？！原来你是这么看我的！”熊丙微怒道。

    “丙弟息怒，息怒！为兄这是说笑的嘛！丙弟若想与为兄快活，为兄必定舍命奉陪…”王义涎着脸说道。

    “你？！”熊丙圆瞪双眼，一时被他呛得无话可说。

    香云仙子紧盯着两人，脸上露出狐疑之色，娇笑道：“嘻嘻，难怪两位这么喜欢聚在一起，看来小妹想加入都不可能了！”

    “仙子若想加入，我们无任欢迎！不过，只怕庆兄和时兄就要找我们的麻烦了…”王义大笑道。

    “你？！好你个王义！马上泡茶来喝，否则我饶不了你！”香云薄怒道。

    “没问题！”

    王义马上拿出茶具，给众神泡起灵茶，一时间，茶香四溢，其乐融融。

    一边开口道：“这次我与丙弟去到万兽界，本想去游玩一番就回来，没想到却发现万兽界发生了一件大事！”

    “哦？”众人一怔。

    “大家已经知道前不久在我们大周肆虐的妖患是因为吞天兜虫卵在大夏出现，以致于多支妖族战队越境过来搜寻。不过，我们不知道的是，和吞天兜虫卵在一起的还有金翅蚁虫卵，这种灵虫的级别也是极高，已有多年未曾出现过。没想到，就在我们到达万兽界之前不久，一群金翅蚁在万兽界的山岳城肆虐，造成极大的损失，后为，这群金翅蚁又连续肆虐多地，造成极大地轰动…”

    哇！

    众人听得睁大了眼睛，心头狂跳。想不到此界居然出现金翅蚁，这种灵虫厉害无比，本应是灵界之物，怎么会来到此处？

    “后来，这群金翅蚁遭到各方势力的围攻，不知是何原因，竟在围攻之下，突然全部自爆，自爆产生的灵力波杀死了无数妖族！有不少妖族大能也受了重伤！”

    “天哪！”众人情不自禁地惊呼一声。

    “此事在万兽界造成极大的轰动，因为，根据消息，金翅蚁虫卵与吞天兜是在一起的。现在，金翅蚁既已出现在万兽界，也就意味着吞天兜极有可能也来到万兽界，于是，各方妖族都动了起来，到处搜寻…”王义续道。

    “原来如此！”众人恍然大悟。

    “哈哈！难怪那些妖族战队都消失不见，原来是返回万兽界去了！”马颢大笑道。

    “不错！这对我们大周来说的确是一个最好的消息！”梁泽点头笑道。

    众人心中均是长出一口大气，看来妖患是可以彻底杜绝了。

    “呵呵，各位可别高兴得太早了！”王义说道。

    “哦？有何问题？”梁泽一怔。

    “为了争夺可能存在的金翅蚁和吞天兜虫卵，各支妖族可以说是不惜一切代价，妖族大能纷纷出动。这些人撞到一起，经常会因一语不合就起了争战，有些人则趁机抢占地盘，掠夺人口，冲突日益加剧。”

    “有道理！”众人听得纷纷点头。

    “有些弱小一些的妖族已经开始外迁，有的进入人界，有的进入风陵界、冰原界…引起了边界冲突…”

    “哇！”

    众人惊呼一声，有些不淡定了。

    没有想到一群金翅蚁的出现居然造成这样的连锁反应，它们小小的翅膀难道真地能扇起一场巨大风暴？！

    “由于妖族的实力强大无比，就算是这些弱小的妖族越过边界，也对其他各界造成极大的威胁，现在，人界的大秦、大赵和大齐的西部边境已经颇为紧张，纷纷开始戒备，以防被其深入进来！”王义续道。

    香云仙子庆幸地说道：“好在我们大周缩在人界中间，倒是不用担心会有边界问题！”

    众人均是发出一阵会心的微笑，纷纷点头。

    王义笑道：“不错！我们现在是坐山观虎斗，要是哪里有好处，倒是可以悄悄去取些好处过来。”

    “王兄言之有理！”众人附和道。

    “不过，就算我们要如此做，也要小心一些，因为不知是何原因，也许还是这群金翅蚁的出现，现在万兽界中频现大能的分身，似乎是在寻找什么宝贝！这些分身的修为极为可怕，每一个都有可能远远超过此界的巅峰战力，不是我们所能匹敌！”王义语出惊人道。

    “天哪！”

    众人听得瞠目结舌，脸色剧变。

    ……(未完待续。)
