------------

第五百二十六章 收奴

    “根据我多方查探，以及从天机殿核实，这些大能分身可能是在寻找混沌宫的下落！”王义大声道。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “混沌宫？！”所有人都感觉不好了。

    原来混沌宫是出现在万兽界！

    这就难怪会有这么多大能分身前去搜寻了。几乎所有人一听，心中都有一股马上就去万兽界寻宝的冲动。

    不过，有那些大能分身存在，他们心中非常清楚，自己的机会极小。

    因为，别说这些大能分身了，就连其他人界的大能，以及万兽界本身的大能，就不是大周这些化神所能匹敌的。

    哪怕是运气很好找到了，也不一定有命享受。

    安黛仙子幽幽一叹，说道：“混沌宫岂是我等所能觊觎的？还好它是在万兽界，如果是在我们大周，那就惨了！”

    “仙子所言有理！”众人点头赞同。

    王义说道：“不错！现在万兽界中频现各界大能分身，他们比万兽界本身的大能还要强悍得多，对万兽界造成较大的损失。可以说，现在各个妖族一方面要搜寻金翅蚁和吞天兜，另一方面还要防备这些大能分身，被弄得焦头烂额，疲于奔命！我估计，时间一长，各个妖族都有可能逃离万兽界，进入其他各界…”

    “哇！”

    众人惊叹一声，王义的分析极有道理，这样的趋势简直是可以较为清楚地看到的。

    “所以，就算我们大周缩在人界中间，说不定以后也会被牵连到，我心中还是颇为担心的！”王义叹道。

    “王兄所言极是！看来我们要及早准备，以防万一！”梁泽赞道。

    “不错！”

    众人纷纷附和，仔细商量起来。

    ……

    李运凝聚心神，挥动着星运笔，在一张符纸上疾走着，笔端的星运血似乎是一条光线在前进，扭扭曲曲，弯弯绕绕，绵绵延延，终于在一端戛然而止！

    “刷”“刷”

    整张符纸迸出一团金芒，就象一个光球一般飘在空中，闪闪发光！

    哇！

    玄东木看得目瞪口呆，惊叫一声。

    “恭喜主人！”他反应过来，连忙说道。

    “呵呵，想不到竟然花了这么长时间，才终于画成奴印仙纹！”李运欣喜道。

    “这样级别的符箓，也只有主人才能够画出来了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>时间长点没关系！”玄东木衷心说道。

    这张奴印仙纹绝对是他看到最复杂，最可怕的符箓，因为以他的修为，也根本看不透其中到底有多少层符纹，包含哪些方面。

    李运心中稍稍松了一口气，终于画成功一张，接下来就更有把握了。

    深吸一口气，干脆到天雷空间中又修炼一下。

    现在，修炼天雷魔体对他来说已经变成一种享受，而他的境界已经突破了“丹雷境”上品，来到“骨雷境”下品。

    进入骨雷境，就真正地达到中成天雷魔体，天雷之力可以直达骨骼之中，对其进行淬炼，使得躯体中雷光闪闪，雷灵力弥漫。

    当然，一开始也是极为痛苦的，但淬炼一番后，骨骼已开始适应天雷之力，就好了许多。

    “主人，无财子来了！”小星说道。

    “哦？”

    “他想找雷响。”

    “这么快？！”李运微愕。

    虽然他在天韵呆了很久，接近四个月，但在外界也只是两天而已，无财子却已经来找过雷响两次。

    “他好象上瘾了！”小星乐道。

    李运心念一动，就将无财子送入雷响的空间。

    发现其中那几名修士得到的好处不少，干脆又给更换了几个。

    “牛神子…”

    他忽然发现其中有牛神子，上次东乌门的风尘子将他送来让自己治疗，但至今未曾给他治。

    由于情况特殊，如果将其治好，难免会引起轰动，所以他并没有出手。

    不过，风尘子等人似乎也料到治疗肯定不容易，所以到现在也没有派人来询问治疗情况。

    “干脆将他治好，收为奴才使用算了！牛神子是金丹，神识化形入道，颇有利用价值，值得花上一个奴印仙纹。”

    心中定策，将牛神子挪到凌仙峰，拿出一颗“复心丹”，灵力一化，逼入他的喉咙，同时，手中一指，将空中那张刚画好的奴印仙纹激发，打入牛神子体内。

    心念一动，将牛神子转到茶室之中。

    就算是奴才，也不能让他们知道天韵空间，这是李运的原则。

    精神恢复之后，又开始画起奴印仙纹。

    有了首次成功之后，接下来他的成功率大增，又经过半年时间的磨练，他终于达到百分百的成功率，画出大量的奴印仙纹来。

    “呵呵，终于可以保证足量使用了！”

    李运满心欢喜。这么多奴印仙纹，如果收服的都是金丹元婴以上大能，则完全可以满足自己的需要。

    他闪身来到茶室，发现牛神子正在发呆。

    一见李运出现，牛神子立刻拜倒，兴奋道：“拜见主人！”

    他的神情无比自然，似乎已经认识李运很久，早就是他的奴才了。

    “小牛，感觉如何？毒都消了吧？”李运微笑道。

    “都消了！多谢主人相救！”牛神子大声道。

    “好！你坐下来，让我好好看看！”

    “是！”

    牛神子立刻盘膝坐下。

    李运神识微动，探入牛神子体内查看起来。

    果然，他很快发现，在牛神子的脑域深处，有一个极为隐秘的仙纹，正是自己画出的奴印仙纹，正在缓缓转动。

    牛神子自己的神识是根本看不到此处的，因为此仙纹具备隐形功能。只有李运的神识才能发现此处。

    而这个仙纹的运转正不断地将李运的光辉形象深刻地印入牛神子的意识当中，让他在不知不觉间就对李运产生无比的崇拜和景仰之情，甘心为奴为婢，全心服侍，自愿献祭。

    而且，这个仙纹与李运之间还有神秘关联，任何变化都可以即刻传进李运神识，而李运的任何变化和指令也可以同时传进仙纹，对奴才进行相应的控制。

    李运退出神识，笑道：“恢复得不错！我看你的修为还大有长进呢！”

    “主人所言极是！奴才也是觉得奇怪，本来受了那样的剧毒，本应修为大退，却不料还上涨了一层，从原来的金丹三层来到金丹四层，实在是不可思议啊！”牛神子奇道。

    “嗯，这也说明你福缘甚厚嘛！来，给我捶捶背，按摩一下身子。”李运吩咐道。

    “是，主人！”

    牛神子立刻应道。凑上前，帮李运按摩起来。

    “主人，这样重不重？”

    “不重，可以再用力！”

    “好！那主人小心了！”牛神子一边说着，一边用力地捶打起来。

    “不错！按得很好！”李运赞道。

    “多谢主人！”牛神子按得更起劲了。

    李运看奴印仙纹的效果似乎还真不错，决定将试验尺度再放大一些，说道：“小牛，这么热，你把袍服脱掉吧，免得汗水都流到我身上来。”

    “原来如此！奴才该死，该死！”

    牛神子二话不说，立该脱掉袍服，把汗水都擦去，又按摩起来。

    “好了，看你怪辛苦的，赶紧去冲个凉，再来这里喝茶吧！”李运笑道。

    “是！主人，奴才刚才按得还好吧？”牛神子涎着脸问道。

    “嗯，不错！”

    “多谢主人夸奖！”牛神子恭敬无比地退了出去。

    李运看着牛神子这样子，心中暗乐，笑道：“小星，看来奴印仙纹还真的是成功了！”

    “这是当然！小菜一碟！不过，主人把这样一张仙纹用在一名金丹身上似乎太浪费了，以后，没有元婴以上就别收啦！”小星笑道。

    “你说的对！这张仙纹的价值远远超过一名金丹，但现在不是缺人手嘛…”

    “也是！主人赶紧把天雷鼎中那些大能都收了，回头我们就到东脊门去。”

    “不错。”

    李运正想拿出天雷鼎，却听到雷响说道：“运弟，把这头肥猪挪出去吧！”

    心念一动，将无财子挪了出来，定晴一看，只见无财子赤着身子，犹如一堆肉山，脸上露出无比迷醉的神色，仍然昏迷不醒。

    “咦？！筑基七层巅峰？！”

    李运微愕，发现无财子的修为还真的是涨了不少，原来只是筑基六层中期，想不到这些天就涨到七层巅峰，这速度未免也太快了吧？

    不过，看他的情况，灵力还是比较凝实的，并没有因为突飞猛进而出现瑕疵。

    想想也是，这些天他天天来，有时候一天来两三次，每次吃一个道果，修为不涨才怪！

    如果无财子知道自己吃的是道果的话，恐怕他会赖着不走了。

    这也是雷响和李运没有告诉他真相的原因。

    无财子幽幽醒来，发现自己已在茶室，一骨碌爬了起来。

    “师父！我…”

    “呵呵，不错，修为大涨啊！”李运笑道。

    “多谢师父！多谢雷前辈！”无财子喜滋滋道。

    “你最好是再炼炼体，否则，境界增长太快容易留下隐患。”李运说道。

    “师父，炼体太辛苦，弟子恐怕适应不了。”

    “你炼体的话，身子骨硬，更好折磨！”

    “原来如此。那弟子一定来炼体！”无财子眼睛一亮，立刻说道。

    ……(未完待续。)
