------------

第五百二十七章 土真子的发现

    “好，你是以金灵根为主，这个‘庚金体’功法就给你吧！”李运扔出一块玉简，说道。txt下载80txt.com

    “多谢师父！”无财子兴奋道。

    忽然，他神情一愕，看向门口，惊讶道：“你？！你怎么在这里？！”

    原来是牛神子走了进来。此人他先前还在雷响空间中看到过，没想到又在这里碰到。

    “小牛，这是我的弟子无财子，你们两个认识一下吧！”李运连忙说道。

    “牛前辈！”无财子一听，恭声施礼道。

    “原来是主人的弟子，怎么没穿袍服？”牛神子奇道。

    “我…”

    无财子恍然大悟，连忙把金钱袍披上。

    “以后不可这样无礼了！”牛神子哼道。

    “是…主人？”无财子忽然发现有些不对。

    “小牛是我的奴才，你一定要尊重他的意见！”李运一旁说道。

    “原来…如此！师父放心，弟子哪里敢不尊重牛前辈？！”无财子急道。

    “好了，你先走吧！小牛之事不可往外说。”李运说道。

    “是！师父放心！”

    无财子连忙对两人都施施礼，这才匆匆外出。

    他心中惊愕无比，没有想到牛神子居然已被李运治好鬼迷心窍之毒，而且还认了李运为主人，事情实在太诡异，让他一时之间有些转不过弯来。

    刚回到无财峰，却发现土真子正在等他。

    “掌门！”无财子连忙施礼道。

    “无财，你跑哪里去了？这几天过来都没见你？”土真子奇道。

    “我…去师父那里！不知掌门找我有何事？”

    “也没什么大事。来看看最近的收入如何…咦？！”土真子忽然一怔。

    他紧紧地盯着无财子，脸上露出狐疑之色。

    “掌门…”无财子被他看得有点心虚，嗫嚅着。

    “无财，你的修为增长甚速嘛！不错，竟然已到筑基七层巅峰了！而且灵力凝实无比，看来冲击金丹有望啊！”土真子大赞道。

    “这…多谢掌门！弟子最近修炼颇勤…”

    “哼，快说实话！你最近干什么去了？！那天被那小强吊打，你就在我旁边，我看你的修为只有筑基六层中期，这才过去短短一个月，你就增长到如此程度，这绝对不是勤奋修炼就能达到的！”土真子大声道。

    “我…”

    无财子脸色微红，心念电转，这事无论如何是说不出口的。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “哼！再不说实话，我就罚你到思过峰去吹风刃！”土真子哼道。

    “啊？！掌门，千万别！”无财子一激灵，连忙喊道。

    “那就坦白交待！”

    “这…我…”

    “说不说？！”

    “我说！我说…”无财子身子一颤，连忙说道。

    “好！”土真子脸上微露得意之色。

    他很清楚无财子胆子很小，只要吓一吓，没有什么问不出来的。

    “掌门，此事弟子说了，你可不能笑话我，更不能跟别人说去。”无财子嗫嚅道。

    “哦？你放心，我保证只有我一个人知道！”土真子好奇心大起，沉声道。

    “是这样的，弟子…被雷前辈看中…”

    “雷前辈？你是说运儿的大哥？”土真子一怔。

    “不错。”

    “你拜他为师了？！”土真子有些不淡定了。

    难怪无财子的进展能够如此之速，以雷响之大能，还真的不是没有可能做到这一点。

    “这…不是，我的师父是运儿，他是运儿的大哥，怎么可能再收我为徒？”

    “那你被他看中什么了？”土真子奇道。

    “我…掌门，雷前辈有个小小的僻好…”无财子眼神闪烁道。

    “什么僻好？”土真子急问。

    “他…喜欢虐待人族…”

    “什么？！”

    土真子一愕，被无财子的话给吓住了，面如土色，身子有点微微发抖。

    “不过，被他虐待过的人，无论是筑基还是金丹还是元婴，短期内修为都能大进…就象我这样…”

    “什么？！”

    土真子再次被震惊了，嘴巴张得大大的，脸上露出不可思议之色。

    “掌门…”无财子看着土真子的神色，小心说道。

    “你…你说的是真的？！！！”土真子错愕道。

    “当然！掌门不是要我坦白吗？弟子敢做敢当，自然不会再欺骗掌门！”

    “你…把他虐待的过程讲与我听听？”土真子脸色变幻，沉声道。

    “这…掌门真想知道？！”无财子嗫嚅道。

    “不错。你快仔细说来。”

    “我…好吧，弟子就豁出去了…”

    无财子涎着脸，凑在土真子耳边，低声把虐待过程说了一遍，将土真子听得神色变幻不定，眼神迷离。

    “你是说…他最后都会给你一个果子吃？”土真子问道。

    “正是。雷前辈说了，吃了这个果子，身子才好，经得住他折腾。弟子发现真是如此，最近以来，发现躯体真的是结实了不少，掌门不信可以查查。”无财子得意地说道。

    土真子连忙查看了一下，发现真如无财子所言，现在其躯体显得很结实，赘肉都收得紧紧的，体型比原来要好看一些。

    哇！

    土真子心头狂跳，这样的果子，只怕比宗门的绛果不知要好出多少倍，难道是…

    “无财，那个果子有什么特点？”土真子急问。

    “掌门，果子有不少种，每次都不同，不过，每种果子都是好吃到了极点，依我看，不要说是在大夏，就算是在大商或是大周，都不可能吃到，弟子怀疑它们是…”

    “是什么？！”

    土真子脸上露出热切无比的眼光。

    “有可能是…道果！”无财子咬咬牙道。

    “道果？！”土真子忍不住大叫一声。

    “嘘…小声！”无财子惊道。

    “好…你说…如果真是道果，他怎么舍得给你吃？”土真子狐疑道。

    “掌门，雷前辈有很多，但每次只给我一个吃。我见他经常啃吃，心里真是羡慕得不得了…”无财子叹道。

    “真的？！”土真子感觉全身都不好了。

    “真的！”

    “这…无财，你看…雷前辈会不会看中我…”土真子咬咬牙，问道。

    “什么？！”

    无财子闻言，脸色无比错愕，没有想到土真子竟然问出这个问题来。

    “我…”土真子脸色涨得一片通红。

    “掌门，你是说…你也想吃那果子？”无财子小心问道。

    “不错。这样的果子，吃一个当我辛苦修炼无数岁月，谁不想吃？！”土真子重重点头道。

    “嘻嘻，掌门说的有理！弟子也是这样想的，被虐就被虐，我们得到的好处要多得多！而且…”

    “而且什么？”土真子急问。

    “而且…掌门放心，其实雷前辈很有分寸，你不仅不会感到痛苦，反而会快乐无比，弟子现在都快上瘾了，每天不去一次都会忍不住！”无财子喜滋滋道。

    “真的？！”土真子惊喜道。

    “当然！刚才弟子就是刚从雷前辈那里出来，正想着把手头之事赶紧处理完再去呢！”

    “你…明天再去！今天我去看看…”土真子哼道。

    “啊？！”

    “怎么？”

    “是…是！掌门放心，弟子绝不会往外说的！”无财子连忙说道。

    “不错！此事只可我们两人知道。”

    土真子身形一闪，往无忧峰而去。

    ……

    “主人，土真子真的要来了！”小星笑道。

    “天哪，这样子下去，我倒是不用到外面去抓妖族了…”李运叹道。

    “你真的让他进去？”小星问道。

    “他们两个是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，我有什么理由不让他进去？再说，此事一方面可以帮雷响解解闷，又的确能让土真子的修为大涨，两全其美。”

    “主人言之有理！与其让别人修为大涨，倒不如让门中之人受益。依我看，可以让无忧峰的人和其他金丹都进去。”小星乐道。

    “不可！此事不宜再扩大。土真子毕竟是掌门，如果让其他人都知道此事就不好了。”李运说道。

    “这…”小星一怔。

    李运也不多言，与雷响说了一下，就闪身出来。

    “主人！”牛神子连忙拜道。

    “小牛，你回避一下。”李运说道。

    “是！主人！”牛神子闪退。

    过了一会，土真子果然快步来到茶室，一见李运，喊道：“运儿！”

    “掌门！”李运连忙施礼道。

    “运儿，就你一个人啊？”土真子说着，眼神有点闪烁。

    “不错。掌门快坐下，喝杯茶。”

    “这…不知雷前辈可在？”

    “哦？掌门要找他？”

    “是…是，我有几句话想与他谈谈。”土真子涨红了脸说道。

    “他在附近一个空间，不如我将你转过去找他如何？”

    “原来如此，没问题。”

    李运心念一动，将土真子转到雷响空间去。

    “小牛！”李运叫道。

    “主人！”牛神子马上出现。

    “以后土真子来此，你就回避一下，别让他知道你在此。另外，他来这里的事不可再与别人说，知道了么？”

    “是！主人放心！”

    李运将牛神子遣开，拿出天雷鼎，神识一扫，把仙女虾族的大能竹霞抓了出来。

    只见她仍处于昏迷状态，除了类似人族女子的躯体之外，身上还有不少仙女虾族的触须和节肢状小手脚，不过，都可以隐在袍服里面，如果不仔细看的话是看不出来的。

    ……(未完待续。)
