------------

第五百二十八章 蓝郁的忠心

    仙女虾妖族的血脉级别不高，化形过来躯体还具备较多的本族特征，这一点李运心里非常清楚。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    手中一弹，一道灵光飞出，从竹霞的头部没入。

    过了一会，竹霞从昏迷中醒来，发现自己在一个极其陌生的环境当中，心中非常惊慌。

    “主人！主人！”竹霞惊叫连连。

    在这个时候，似乎只有脑海中出现的主人才可以给她更多的安全感。

    “小竹，快起来！”李运连忙出声。

    竹霞闻言，惊喜地转过头，欢叫一声：“主人！我怎么在这里？！”

    “呵呵，这是我新建的宫殿，以后你就在这里陪我吧。”李运笑道。

    “是！多谢主人！”竹霞连忙说道，脸上露出欣喜无比的神色。

    “小牛！”

    “主人！”牛神子立刻出现。

    “带小竹去看看我们这里！”

    “是！”牛神子恭敬地应了一声，带着竹霞到外面去逛。

    李运看着他们离去的身影，心情之喜悦真是难以形容，看来，奴印仙纹的效果真是杠杠的，没得弹。

    “继续！”

    他又从天雷鼎中陆续把石螺族的罗青，海鹦鹉族的武英，山蟹族的解棒，乌壳鱼族的墨成，八爪鱼族的章圆一个个抓了出来，打入奴印仙纹。

    很快，他们就一个接着一个地成为李运的奴才，被牛神子带出去认地方。

    这五人与竹霞一样均是五级妖族，相当于人族元婴的修为，实力极为强大，不过，在海底妖族中却只是族中长老而已，带着一支战队外出作战，却被李运轻松捉住。

    有了这六人，再加上蓝郁，李运手中就有七名五级妖族，刚好可以镇守东脊山脉上七座大阵，人手暂时就够了。

    天雷鼎中还有两人，就是两个羯西，一个是原来的小羯西，一个是后来的魔将羯西。

    不过，这两人身上都有魔尊羯西留下的奴印，如果要打入自己的奴印仙纹，必须先破解原来的魔尊奴印。

    而且，魔尊奴印是利用其强大的修为对这两道魔魂进行压制，其原理与奴印仙纹是不同的，比较难办。

    “主人，这两道魔魂其实还是魔尊羯西控制的，就算我们打入奴印仙纹，仍然存在一定的隐患，不宜收作奴才！”小星说道。

    “嗯，不错，这两人还是留给雷响虐虐吧。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    李运说着，就听到雷响说道：“运弟，把这只土鳖挪出去！”

    心念一动，将土真子挪了出来，发现他赤着身子，披头散发，神情迷醉，嘴角犹自留着道果的浓香之味，口水流了一地。

    神识给众奴才传令回避，自己也闪入空间。

    只见土真子过了一会自己醒转，发现茶室中空无一人，自己却光着身子躺在地上，脸色不禁涨得通红，连忙披上袍服，鬼鬼祟祟地走了出去。

    “道果…肯定是道果！”

    土真子口中喃喃，眼中闪着精光，舌头还在不停地咂着，久久回味。

    刚出了四象阵不远，就被无财子截住。

    “掌门，怎么样？！”无财子急问，眼神有些闪烁。

    “我…也被雷前辈看中了！”土真子兴奋道。

    “真的？！”

    “真的！你看，我也吃了道果！”

    “不错，我闻到了。恭喜掌门！”无财子笑道，眼睛眯成了一条线。

    “嘿嘿，这次还要多谢你了！”

    “哎，有福同享嘛！怎么样？还受得了吧？你这身子骨比我强多了，肯定没问题！”无财子涎着脸问道。

    “这…没问题，当然没问题！”

    “那就好！弟子现在就去啦！”

    “你？！别去！”土真子沉声道。

    “为什么？”

    无财子一怔，心里一沉，难道土真子变卦了？

    “你为什么会被我看出问题来？”土真子问道。

    “这…弟子修为增长太快…”无财子嗫嚅道。

    “不错！不仅如此，你现在体内还堆积了不少道果之力，根本没有好好吸收。只要遇上小木、小碧和小棋三人，他们肯定也可以看出问题，到时就麻烦了！”

    “那怎么办？！”无财子急道。

    “你先闭个小关，把体内道果之力全部吸收了，开关后再去。”

    “小关？要多久？”

    “嗯，一个月左右。”

    “一个月？！”无财子瞪大了眼睛。

    “一个月算少的了。以你的能力，一个月也根本吸收不完，必须全力吸收。”

    “好…掌门，那一个月后呢？”

    “哼，这种事情不能被其他人知道。一个月后，我们两人轮流三天去一次，这样既不会太密也不会太疏，去得太频繁，肯定会被别人看出问题，以后还怎么在门中见人？！”土真子说道。

    “这…掌门说的有理！弟子遵命！”

    “嗯，走吧！”

    “好！”

    两人连忙悄悄返回。

    ……

    一艘清元舰闪现在无忧峰中，从隐形状态现出身来，刷的一声，一道人影从舰上出来，蓝发蓝须，高鼻阔嘴，正是蓝郁。

    收起清元舰，他快步走向李运洞府。

    “站住！”一声大喝，转出一个身影来，正是牛神子。

    “你？！是谁？！”蓝郁狐疑道。

    “这句话该我问你才对！”牛神子得意洋洋道。

    “哦？！你一个小小的人族金丹，竟然敢来拦我的路？！小心你的项上人头搬了家！”蓝郁冷冷说道。

    一股威能探出，顿时就将牛神子吓得浑身发抖，脸色剧变。

    “说！你为什么在这里？！”蓝郁吼道。

    “我…是主人的奴才…在此守卫洞府大门！”牛神子结结巴巴道。

    “奴才？你是主人的奴才？！”

    蓝郁一怔，没有想到李运又多了个奴才，这家伙不是要来和自己争宠吧？

    “不错！你赶紧放手，要不然，我要叫人了！”

    “叫人？叫什么人？！”

    “哼，说出来吓死你一条鱼命！主人最近又收了六名妖族大能作奴才，个个都是修为高绝…”

    “什么？！六名妖族大能？！”蓝郁有点不淡定了。

    “正是！”

    “他们是谁？！”蓝郁急问。

    “哈哈！蓝兄，别来无恙乎？”一个声音传来。

    蓝郁抬头一年地，发现从洞府中齐刷刷走出来六人，都是自己认识的，正是竹霞等六名大能。

    说话的却是乌壳鱼族的墨成。

    “墨成？你们都归顺主人了？！”蓝郁惊道，心头狂跳。

    这六人的实力与他不相上下，若是与自己争宠的话，自己心中还真是把握不大，特别是其中还有三个女的，先天优势就比自己大得多。

    “不错！以主人的天资和实力，将来必定是玄灵大陆的大人物，我们跟了他自然是吃香的，喝辣的，要什么有什么！”墨成大声说道。

    “墨兄说的好！我们主人啊，那可真是天之骄子，冠盖玄灵，文成武德，泽被苍生！我跟了他啊，水里水里去，火里火里去，赴汤蹈火，在所不辞！”竹霞一旁挺胸仰首，娇声高叫。

    “霞妹妹说的太好了！我呢，只要主人吩咐一声，眼睛不眨一下，眉头不皱一下…”章圆很快又接了上去。

    蓝郁越听心里越是有点恐慌，以他的智慧，自然知道这几人明着是与自己说话，实则是在说给李运听，大表忠心的节奏！

    “闪开，闪开！我有要事禀报主人！”

    蓝郁奋力推开这几人的阻挡，直冲了进去。

    “主人，主人！”

    他大叫着冲进茶室，见到李运正在看书，连忙跪倒请安，说道：“主人，那几个家伙都是阿谀奉承之辈，切莫轻信了他们的轻浮之言！”

    “呵呵，放心，谁忠心，谁不忠心，我还能分不清吗？”李运微笑道。

    “主人，奴才自然是最忠心的一个，苍天可鉴啊！”

    “好了！我自然相信你！你到我这里来，把袍服脱掉，让我看看…”李运说道。

    “这…主人是要奴才服侍你吗？”蓝郁脸色微红道。

    “你不用多想，按我说的做就行。”

    “主人…非要奴才…脱掉袍服吗…”蓝郁嗫嚅着，犹豫着。

    李运心中暗叹，本来还不想对蓝郁使用奴印仙纹，但一番试探之下，发现蓝郁虽然献上了一滴魂血和心头血，但对自己命令的执行程度根本比不上竹霞等人，这肯定是一个隐患。

    “怎么？对我你还这么害羞？！”

    李运神识一动，已将蓝郁完全锁定，一个奴印仙纹刷地一下没入其身躯之中。

    蓝郁的神情似乎恍惚了一下，过了一会，睁开眼来，再看向李运，眼神与刚才已经完全不同，原先隐藏在其眼底的一丝戒备之色已彻底消失，代之以无比清明的忠诚之色。

    “主人，刚才我怎么好象走神了？不知主人有什么吩咐？”蓝郁奇道。

    “你是不是看到竹霞他们，动了什么念头呢？”

    “哪有？奴才眼里只有主人，哪有什么竹霞…”蓝郁连忙说道。

    “呵呵，好！你到我这里来，把袍服脱掉，让我看看…”李运把刚才的命令又说了一遍。

    “是！主人！”

    只见蓝郁没有丝毫犹豫，立刻按李运的话照做。

    “哈哈，最近身子养得不错嘛！修为大有长进！”李运赞道。

    “多谢主人夸奖！”

    ……(未完待续。)
