------------

第五百二十九章 体内空间小世界

    “看来你好东西吃了不少嘛！”

    “要不是有主人，奴才的日子哪能这么舒服，更不可能吃得这么白白胖胖了…主人，需不需要奴才来服侍呢？奴才一定尽心尽力，把主人服侍得舒舒服服，妥妥贴贴…”蓝郁笑眯眯道。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “这…不必了！你只要好好干，以后肯定可以过上更好的日子！”李运笑道。

    “哈哈，主人说的是！我能跟着主人，简直就是前世修来的大福分，为了主人，我蓝郁就算肝脑涂地，也在所不惜！”

    “好！好！”李运大赞道。

    “主人，这是我们采到的硝银矿，另外还要再拿一些灵贝，我们现在已经修好第三座大阵了！”蓝郁说道。

    “不错！速度挺快的！”

    李运收下硝银矿，拿出灵贝给蓝郁。

    又把竹霞等人叫了进来，说道：“你们六人跟着蓝郁过去，一面收罗失散的部属，一面帮他一起建阵，等所有阵法建成之后，你们每人率部镇守一座大阵！有什么情况立刻向我发信息！”

    “是！主人！”六人齐齐应道，脸上露出兴奋之色。

    能够为主人出力是最荣耀之事，这一点已经深深地植入他们的脑海灵魂之中，再也无法改变。

    六人跟着蓝郁出去，坐进清元舰，很快就消失在无忧峰之外。

    李运心中松了口气，既解决了蓝郁这个隐患，又收罗了竹霞这一帮大能奴才来开拓海底疆域，使得海中势力的增长真正成为可能。

    随着自己收罗的大能奴才越来越多，必将可以占领更大的海域，得到更多的资源。

    “恭喜主人！”玄东木大笑道。

    “呵呵，同喜同喜！这帮人实力还不错，在这片海域发展应该不成问题。”

    “正是。这里只是东水海域极为偏僻的一角而已，不会有太多的妖族大能，这些人的实力是足够了！”玄东木赞同道。

    “看来，我也可以好好来炼制巨舰了！”李运笑道。

    闪身进入凌仙峰，开始炼制魂印。

    计划中的四艘超级巨舰所需的魂印数量极为庞大，李运感觉怎么都炼制不完，只好耐着性子，慢慢地持续进行。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    玄东木则炼制星运金，他的速度比雷响还要快，因为他根本是不知疲倦，而且不会象雷响那般时不时地偷懒施虐。

    不过，李运发现玄东木自从发现雷响的所作所为后，似乎也对施虐产生了兴趣，有时候也忍不住向自己提起此事。

    “想不到玄东木竟与真人相差不多，这样的傀儡之道真是令人惊叹！”李运心中感慨不已，决定以后到了灵界，一定要去傀儡神域探一探。

    “阿五，你真的想学雷响那样？”李运问道。

    “主人，我看雷响玩得实在是其乐无穷，心里忍不住是想试一试的。”玄东木笑道。

    “哦？你看着他玩，自己有什么感觉？”李运试探着问道。

    “这…主人，我感觉身体发热，血脉贲张，颇为异样…”玄东木脸色微红道。

    李运连忙神识扫视，发现玄东木的躯体与人族发情的状态一样，发生较大的异样变化，心中不禁愕然。

    “天哪！这简直就是真人嘛！看来，再也不能从潜意识里把他看作人偶了！”李运心中暗道。

    “阿五，既然你也喜欢，就每天让你玩一个如何？”

    “多谢主人！”玄东木大喜道。

    “好…好！不过，你玩的时候离我远点，不要吵到我了！”

    “没问题！”

    李运神识一动，丢了一个女大能给玄东木。

    玄东木喜滋滋地拎着她，溜到极远的角落去了。

    李运摇了摇头，想不到雷响这条小雷龙的影响力如此之强，已经有多人沦陷在他手里，甚至连玄东木这样的人偶都受他影响，如果他知道的话，真是足以自傲了！

    “咦？！对了！”

    李运忽然轻叫一声，看到丢出的这个大能，他才想起手头上还握有一大帮人。

    那是上次在大海修真区收获的天鬼，人数达到一万三千人左右，都是鬼道子从大商、大田和大海这三个修真区各个宗门掳掠的修士。

    他们的修为参差不齐，不过，经过与雷天鸣一场恶战，那些炼气修为的天鬼都殒落了，剩下的这一万三千人有男有女，有老有少，比例颇为均衡，修为均较高，基本都在塑脉以上，其中，塑脉修士近一万一千人，筑基修士近一千五百人，金丹修士近二百人，而元婴修士居然有十多人！

    风鹏、花溅泪、雪无痕和月坤这四人只是这十多名元婴中的四分子而已。

    当然，修为最高的还是鬼道子，达到化神八层。其实，如果他不是先前受了重伤还没恢复，现在只怕早已到灵界去了。

    “这些人要怎么处理呢？”李运心中沉吟着。

    这三个修真区损失了这么多人，对各个宗门来说无异于一场浩劫，是不是应该把他们都放回去？

    不过，如果真的放回去，则会给各个宗门一个感觉，即鬼道子肯定出问题了。

    如此一来，防毒面具和破鬼符的销售前景必定会大受影响，而自己才刚刚与圆方斋和锤锤乐签订了供货协约，自然要对这两家商盟负责任。

    “主人，把他们都收做奴才。”小星建议道。

    “什么？这么多人？修为这么低？”李运一愕。

    “嘻嘻，没关系，反正主人现在画奴印仙纹的成功率是百分百，只要耐心画一画就够用了。”

    “就算如此，收这么多奴才，我又不想将他们放入天韵小空间，那我这洞府就快成闹市了…”

    李运皱皱眉头，收这么多奴才，到时肯定会把整个清元门都吓住，只怕消息也会很快地泄露出去。

    “主人，当然有办法！”

    “哦？快说！”

    “主人难道忘了你自己的体内空间了？”

    “体内空间？不错…不错！”李运眼睛一亮。

    自己的体内空间最近增长速度似乎还较快，比起原来，内部体积已经扩展了近十倍，看来，还有较大的增长空间。

    “主人，你现在连小臂和小腿也出现了小空间，虽然还很小，但却足以存放你现在这些宝贝，可以将它们挪入那四个小空间中。这样一来，大臂、大腿和肋部这六个大空间就可以让奴才都住进去。”

    “这…你确定能让他们都住进去？有一万三千人哦…”

    “没问题！”

    “体内空间总体上还很小，就算他们都能住进去，活动空间也很小，甚至可以说没有。”李运叹道。

    “主人，他们根本无需太大的活动空间，因为他们与魂士不同，是修士。”

    “哦？怎么讲？”

    “魂士都是从仙侍改造过来，在很大程度上还未能脱离凡人的本性，无法控制自己的各种欲望，所以需要更多的活动空间让他们去渲泄。但修士具备灵根，能更好的感应天道，也能更好的控制自身欲望，许多人都明白修身养性的重要性，不会去乱来。”

    “这…有道理！”李运赞同道。

    “他们成为主人的奴才后，进入主人的体内空间，则会受到主人的完全控制，无论他们在干什么，只要主人心念一动，每个人都会不由自主地祭献自己的灵力为主人所用，这样的效率极高，简直就如同主人自己的灵力一般。”

    “不错！但总不能让他们一个个都站着不动吧？”

    “嘻嘻，只要合理分配，他们每个人都会有活动空间的。我早就测过了，主人的大臂空间可以建立一个一千人的城池，大腿空间可以是三千人的城池，肋部空间可以是五千人的城池。这样算下来，六个空间总共可以住进一万八千人，不但可以解决目前这一万三千人，而且，连现在天韵小空间中的南越皇族之人都能全部住进去！”小星笑道。

    “真的？！”

    李运确实感到惊愕了，他对自身体内空间的感应没有小星这么精确。

    “真的！南越皇族加上流落血脉，现在的人数近五千人，考虑到他们血脉的独特性，必须让他们单独住在一个肋部空间。而且，他们三代过后就可以通婚，住在一个空间非常适合保持他们的优势血脉。”

    “很好！”李运赞道。

    “其他人按修为级别打散分配到其他空间，鬼道子可以管另一个肋部，风花雪月四人在一个大腿空间，其他元婴也分配下去，这样就可以帮着管理城池。随着主人体内空间的不断扩大，他们的活动范围也会越来越大，以后收的奴才也可以再住进去。”

    小星一番话，已经把这些人的去向都分配好了。

    “太好了！马上就来实行！”李运喜道。

    不过，手头的奴印仙纹略有不足，于是画将起来。

    花了两个月时间，奴印仙纹储备已经极为充足，李运开始实施小星的计划。

    把鬼道子这一批人逐个打入仙纹，每个人都试验了一下忠诚心，以及对命令的执行程度。

    试验底线按情况进行设定，最后都确定绝无问题，这才将其挪入体内空间之中。

    ……(未完待续。)
