------------

第五百三十章 凤尊分身

    果然，正如小星所计算的一样，这些人刚好将六个体内空间住得满满的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    城池显得较为拥挤一些，但还有一些活动区域可以利用，被李运设计成各种各样的娱乐项目。

    空间中充满着道韵之力，非常有利于他们悟道，所以，李运在每座城中都设立了一座论道台，成为修士们关注的中心。

    由于都在自己的绝对控制之下，这些项目的尺度几乎已被放至最大，可以让每一名修士都有极好的享受，以调节修炼的枯燥之苦。

    李运相信，随着自己体内空间的不断扩大，这些人今后的日子会过得越来越滋润。

    更何况，这些体内空间的环境比起极品灵脉都要好得多，就算是不修炼，修为也能慢慢增长，毫无问题。

    所以，这些进入自己体内空间的修士进步空间是极大的，哪怕现在修为极低，未来也有可能成长为大能，比吃什么凝丹引要强得多。

    他们将成为自己极强的一个后盾，这一点现在看来勿庸置疑。

    体内空间小世界已经出现雏型，让李运看得心中直乐。

    “对了，牛神子也转进去吧！”

    李运心念一动，把守门的牛神子也转了进去。

    因为根本没必要让他守门，这样不但会泄露一些信息，也会让土真子和无财子，以及峰中诸人过来时心生疑惑。

    神识微动，心念微感，李运发现，体内空间中任何一人的意念几乎都能与自己相沟通，自己只要发出指令，都能立刻得到回应，这种情况简直神奇无比。

    “奴印仙纹真是太厉害了！”

    李运不得不为小星的设计感到衷心赞叹。

    “主人，现在把南越皇族之人转出去后，天韵之中就只剩下梦浮生和水落花两人。他们似乎已经恢复到化神的神识了！”小星说道。

    “看来他们的恢复情况极好，不过，却不能将他们收为奴才。”

    “是的。主人先前已经答应他们送其回灵界了。”

    “这一天估计不会太远。其实，以他们现在的修为，再加上有好的宝贝，就可以从风灵角出去。”李运思索道。

    “宝贝可不容易，除非有凤族的七彩衣，或是象七宝玲珑塔那样的空间，才能让他们在界域中自由出入。qiushu.cc [天火大道]否则，结局极有可能象魔女红玉仙子那般杯具。”小星笑道。

    “不错。说到风灵角，倒是有段时间没去了！”

    “主人，不好了！明空子被人吊打！”小星忽然叫道。

    “什么？！”

    “我刚发现，明空子似乎被人吊了起来，赤身抽打！”

    “天哪！走！”

    李运惊叫一声，立刻出发。

    弹开光幕，播放的正是风灵角发生的一幕。

    往日环绕在明空子周围那些飓风漩涡早已不见，他被定在空中，正受着空中闪过来的灵鞭不停抽打着，在身上留下一道道恐怖的鞭痕！

    “这是谁？！竟然能将明空子如此轻易地擒住？！”

    李运惊骇叫道，眼中露出不可思议的神色。

    要知道，就连那魂将图克对明空子进行夺舍，也被他坚持了不知多长时间，终于等到李运来相救的时刻。

    光幕中出现一名男子，只见他身材高大挺拔，头插金簪，脸色金润，剑眉朗目，一副略带紫金的虬髯，显得颇为威武，又极富魅力。

    这样的人，绝对是许多女子的梦中情人无疑。

    此人脸露微笑，一边抽打，一边喝道：“小子，快说！李运哪里去了？”

    “李运？你问的是哪个李运？”明空子咬牙问道。

    “就是负责守卫这个风口的李运！大书法家！大诗人！”

    “你？！找他干嘛？！”

    “这是你该问的吗？马上交待，否则…小心把你割了！”男子脸上微露邪恶之色。

    “士可杀不可辱！你杀了我吧！”明空子大吼道。

    “哦？！”

    男子一怔，停下手中灵鞭，紧盯着明空子。

    “你真的宁死都不说出李运的下落？”

    “不说！”

    “你难道不知道，就算你不说，我一搜魂也能搜出来？”

    “你？！”

    明空子一怔，顿时哑口无言。除非自爆毁体，否则根本逃不过这一招。但这样死去也太憋屈了。

    “看你修炼不易，老实交待，放你一条生路！”男子冷冷说道。

    “你找他何事？若是对他没有不利，我自然会说。”

    “我找他自然是对他有利，你放心说吧。”

    “真的？！”明空子狐疑道。

    “当然！我有必要说谎吗？”

    “这…你不会把他掳走吧？！”

    “掳走？当然不会。我要在此界看着他，保护他。”

    “原来如此！前辈早这样说，晚辈早就跟你坦白了！”明空子心中松了一口气。

    “哈哈，看来你似乎很爱护他嘛！”

    “那是当然！运儿是我们清元门的未来，老夫就算殒落，也要保护他！”明空子一口说道。

    “哦？凭你这句话，先饶过你…”

    男子松开神识压制，把明空子放了下来。

    “多谢前辈！”

    “怎么？他可是在你门中？”

    “不错。但前辈最好在这里等，因为运儿行踪不定，经常不在门中。但过段时间就会来这里修炼天风灵体，顺便守卫此处风口。”明空子说道。

    “原来如此。他还有多久会过来？”

    “这可说不准，不过，应该快了！”

    “好！那老夫就在这里吹吹风…”

    两人在这里你一言我一语，居然慢慢聊得热乎起来，把李运看得目瞪口呆！

    “小星，看来我暂时没必要去了！”

    “不错。此人看起来并无恶意，不过，如此大能，主人当然要小心一些，以免上当被抓！”

    “你觉不觉得此人不象人族，倒象是…凤族？”李运若有所思道。

    “的确是凤族！与封寒、封冰等人是同一种族，而且其额上也有小金扇印记！”小星赞同道。

    “你觉不觉得此人与萱凤有几分相似？！”李运心中忽然浮起一股不好的感觉，惊问道。

    “萱凤？不错，的确有几分相似…”

    李运闻言，心头大震，联想到此人刚才所说之话，他已隐隐约约猜出此人是谁了。

    “不会是凌云轩吧？！！！”

    李运大叫一声，闪身来到雷响空间。

    忽然一怔，马上隐身。

    刚才一急，竟忘了先前将土真子挪进去之事了。

    雷响正虐得兴奋，察觉李运进来，传音道：“运弟，你想看大哥玩吗？”

    “你…只管玩你的，不过，此人你可认识？”

    李运在空间中打出一道光幕，当然只有雷响可以看到，土真子对此毫无所觉。

    “此人？天哪！凌云轩！！！”雷响大声道。

    “什么？！真的是他？！！！”李运惊叫一声。

    “不错！不过，这是他的分身，只有凤将修为。”雷响定睛一看，松了一口气。

    “原来如此，还好，还好！”李运也是长出了一口大气。

    把刚才之事与雷响说了一下，雷响顿时呆住。

    “运弟，他刚才说要到这里来看着你，保护你？！”雷响急道。

    “这…的确是这么说的。”

    李运将刚才的视频调了出来，播放给雷响看。

    雷响看得瞠目结舌，心中感觉不好了。

    没有想到凌云轩如此迫不及待地派出分身来此下界看着李运，这简直是和自己过不去。

    “运弟，我们过去，合力将他擒下，大哥这次不把他好好虐一虐是不行了！”雷响吼道。

    “什么？！”李运听得一呆。

    “以我们两人的实力，擒下他没有问题！”雷响大声道。

    “大哥不可冲动！就算能擒下他，但打了小的，必然引来大的，到时就逃无可逃了！你可不想成为别人的美食吧？”李运说道。

    “这…我们躲在这里，凌云轩不可能找到吧？”

    “这怎么行？！躲得了一时，躲不了一世。我们还有那么多计划没完成，总不能一直躲在这里吧？更何况，他完全有可能迁怒此处人界，清元门必是首当其冲！”李运说道。

    “那怎么办？”雷响清醒过来，无奈说道。

    “当然只能智取了！看他的来意，似乎也不是来抓人的，更何况以他这个分身的实力也抓不了我。”

    “运弟…这小子长得颇有魅力，你不会是被他…”雷响狐疑道。

    “晕…大哥想哪里去了？现在是如何把他稳住的问题，以免影响了我们的计划！”

    “这…大哥脑子太笨，只能是运弟来！需要我怎么出力尽管说就好了！”雷响尴尬说道。

    “呵呵，这样就好，大哥只管放心玩，有什么事我自会通知你！”李运笑道。

    闪身来到凌仙峰。

    看着凌云轩与明空子聊得热乎，心念电转。

    凌云轩派这个分身来，目的较为明显，并不是想把自己掳走，反而是来保护自己，这样的话，自己的危险并不大。

    如果自己吓得逃走的话，走得了和尚走不了庙，清元门必定第一个遭殃，这一点毫无疑义。

    而若按雷响所议将其擒拿，结果不言而喻，惹怒了凤尊，肯定没有好果子吃。

    “看来，只有反其道而行，与其打好关系，将其稳住，有多久就稳多久，实在不行了再说…”

    ……(未完待续。)
