------------

第五百三十一章 凤尊初泪

    李运在空间里又呆了两年多，外界过去约半个月。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    境界上升到筑基八层巅峰，炼制了无数魂印，储备了许多奴印仙纹，体内空间又扩展了一倍…

    “看凌云轩的神色，似乎有些不耐烦，必须去一趟了…”

    李运口中喃喃，溜出清元门，闪身来到外界，踩着飞剑向风灵角飞去。

    以凤将的神识之力，在风灵角处感应到清元门是很轻松之事，其境界相当于人类的阴阳境，就象上次的星算子一样，他在清元门之中，就能感应到司马空与独角魔在风灵角附近的那场大战。

    所以，御剑飞行而去较为稳妥。

    脸上泛着微笑，施施然来到无云层上，收起飞剑，踩着凌尘步，潇洒无比地向风灵角走去…

    心中自然清楚，此时明空子和凌云轩的神识已经锁定自己。

    来到风灵角，神情微微一怔，却向明空子施礼道：“拜见老祖宗！”

    “运儿！快快见过这位凌前辈！”明空子笑眯眯道。

    “拜见凌前辈！”李运转过头对凌云轩施礼道。

    “免礼！果然是清灵俊秀，气宇不凡啊！”凌云轩赞道，眼神有些闪烁。

    “哈哈，前辈，我早就说过，运儿现在的气质真是没得弹，门中无数女弟子被他迷得神魂颠倒，难以入眠，甚至…”

    “甚至什么？”凌云轩连忙问道。

    “哈哈，就连老夫和不少门中高层也是个个被他吸引啊…”明空子大笑道。

    “哈哈！你这小子还真是为老不尊，简直该打！”

    “怎么能这样说？难道前辈不这样认为吗？”明空子涎着脸说道。

    “我…当然是极为欣赏运儿的！”凌云轩说着，脸上露出颇为暧昧的神色。

    “就是嘛，老夫敢打赌，只要是入道之人，见到运儿，必定会被他身上所蕴含的深厚道力所吸引，无论男女，无论老少！”明空子大声道。

    “有理，有理！”凌云轩立刻附和道。

    两人旁若无人地说笑着，李运在一旁听得脸色通红，心中暗道：“这两个老不羞，什么时候一定将你们狠狠吊打一番！”

    “老祖宗，弟子已到此处，你不如和凌前辈回宗门叙旧如何？”李运恭声问道。

    “运儿，凌前辈乃是为了见你而来！”明空子立刻说道。

    “哦？不知前辈找晚辈有何事？”李运笑眯眯道。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “这个嘛…老夫就是来看看你，陪陪你，也没什么大事…”凌云轩打着哈哈道。

    “原来如此。不知晚辈在此修炼，前辈是否也陪着？”

    “没问题！恰好老夫对炼体颇有研究，可以对你指导指导！”

    “多谢前辈！不过…”

    “不过什么？”

    “老祖宗就是修炼天风灵体的，有他对我指导就已足够，无需劳烦前辈！”

    明空子一旁插道：“运儿，老夫要先回门中几日，有凌前辈在这里指导你，胜我多多！这是你难得的福缘啊！”

    “这…”李运一怔。

    “好了！你快快修炼，莫要耽误时间！前辈，我就先走了！”明空子闪身不见。

    李运看着明空子快速消失的身影，心中暗骂：“老古董看来是准备把我给卖了！”

    “哈哈，这小子终于走了！小运运，快让老夫好好看看！”凌云轩大笑着，凑了过来。

    “前辈，你？！”李运一惊。

    “小运运，你真是想得我好苦！”

    凌云轩围着李运不停地端详着。

    “前辈…你怎么会…想我？”李运愕然问道。

    “哈哈，你这臭小子，害得我为你留下凤泪，我能不想你吗？”

    “凤泪？！”

    “不错！而且，我一生从未流过眼泪，直至看到你那三幅书法诗词，这才流下初泪！说起来，我还要大大地感谢你！”

    “什么？！初泪？！”

    李运心头剧跳，感觉非常不好了。

    想不到凌云轩与封冰一样，流的也是初泪，这可真是太可怕了，看来这家伙真的不可能放过自己。

    “你看！”

    凌云轩手中灵光一闪，出现一个玉瓶，里面装着的正是他流下的初泪，泪中所蕴含的灵气之浓简直有如凝固一般，只怕极品灵晶都比不上！

    晶光闪闪，香气四溢，透着浓浓的迷人气息…

    哇！

    李运惊叫一声，感受着其中致命的诱惑，眼睛已不可能再挪开。

    “前辈，你是说我那三幅书法是被你拍走了？”

    “不错！当时这三幅书法震动全场，众人纷纷竞价，老夫最后出手，当然，其他人看到是老夫出手，自然不敢再与老夫相争。”凌云轩得意地说道。

    “恭喜前辈！”李运马上说道。

    “哈哈，同喜同喜！不过，你竟然又用一幅道力更强的书法害得封冰为你流下初泪，此事真的让我伤心欲绝…”

    “你？你到底是谁？怎么会知道封前辈之事？”李运假装惊道。

    “哦？原来你还不知道我是谁，老夫自然就是…”

    “是谁？！”李运急问。

    “呵呵，老夫就是紫金凤界的族长凤尊凌云轩！那封冰只是我手下一名小小的凤帅，发生此事之后，老夫为了将此事严密封锁，已经将他…”

    “将他怎么了？”李运真正地惊道。

    难道封冰因为此事，竟被凌云轩杀了不成？！

    这可真的会让李运感到无比痛心，因为封冰对他的情意之深让他也是感到不可承受之重！

    一瓶凤帅的初泪，封冰竟然眼睛眨都不眨就送给他了，让他简直不敢置信。

    无论如何，这都是封冰的一片深情厚意，李运常常为此事而感到压力山大。

    “老夫已经将他收入宫中，当做我的小奴了…”凌云轩盯着李运，缓缓说道。

    “小奴？！”李运微愕。

    “嗯，小奴嘛，自然就是我的宠奴了，对封冰来说，能得到凤尊的宠幸，这可是前世修来的福分。”凌云轩哼道。

    “前辈…真的宠幸了…封前辈？！”李运瞪大了眼睛惊道。

    “怎么？你不信？还是不舍得？”

    “我…有点不信…”

    “本尊说到肯定要做到，封冰斋戒三日，这才来到我宫中，接受我的宠幸…”

    “原来…如此，那我真的要祝贺封前辈了！”李运衷心说道。

    这种结局，总好过听到封冰被他所杀。

    “哈哈！他能有这种幸运自然要感谢你才对！”

    “感谢我？”

    “那是当然，如果没有你，他根本没有任何可能。他送给你初泪之事，让老夫心中颇为感动，再加上他献出你的书法有功，老夫思之再三，还是将他收了为好！”

    “这…前辈英明，晚辈衷心佩服！”

    “哈哈！封冰送给你的初泪，能否让老夫看看？”

    “不知前辈要之何用？”

    “你怕老夫拿了？”

    “这…前辈如此大能，自然不可能做出此事，晚辈只是问问而已…”

    李运立刻拿了出来。

    凌云轩接过玉瓶，凝神看了一会，说道：“看来封冰的资质还不错，升到凤王没有问题！”

    李运听得发呆，没有想到凌云轩只凭着这瓶凤泪，就能断定此事。

    看到李运疑惑的神情，凌云轩哈哈一笑，说道：“小运运，你小看了我们凤族初泪的珍贵程度，它是从凤躯的皮毛到骨髓到脑域所有器官中淅出来的一层原始灵雾凝结而成，能够很准确地反映出一名凤族的所有修炼资质。可以说，这一层灵雾精华之珍贵程度，不亚于其性命…”

    “这…”

    李运愕然，额上冒出一层汗珠，心头微跳。

    “这瓶初泪你要好好保存。”凌云轩将玉瓶扔回给李运。

    “不知能否请前辈代为交回给封前辈？晚辈实是不敢接受如此重礼！”李运连忙说道。

    “不可！凤族将初泪送给人，若是被拒绝退回，恐怕他就算不抑郁而死，也会从此一蹶不振，再难寸进！”凌云轩沉声道。

    “原来如此！前辈放心，晚辈一定会好好保存这瓶初泪！”

    “哈哈！这就对了！那这一瓶呢？”

    凌云轩手中一举，正是装着自己初泪的那个玉瓶。

    “前辈？！万万不可！万万不可！弟子无论如何也不敢接受的！”

    “你确定？！难道你忘了我刚才之言？难道你想让我以后就此一蹶不振？！”

    “这…”

    李运脸色剧变，心头狂跳，浑身微抖，连手都不自觉地颤抖起来。

    接过这瓶初泪意味着什么他心中无比清楚，这简直就是一座大山，倘若自己以后的修为不能超过凤尊的话，后果不堪设想！

    不过，假如自己由于这个原因不敢接过它，则意味着一道阴影从此就罩在自己头上，想要在修真路上前进真的是千难万难！

    因为，自己的心境已经遭到破坏，没有一颗勇敢的心，又谈何修真成仙？

    李运脸色变幻，心念电转，转瞬之间，就已立下决心！

    “前辈确定要送出此泪？”

    “不错！对于凤族的人来说，将初泪送给令他动情的人是最珍贵的礼物，老夫当然也不例外！”凌云轩盯着李运，缓缓说道。

    “承蒙前辈厚爱，晚辈恭敬不如从命！”

    李运恭敬地双手接过此瓶，慎之又慎地收起来。

    “哈哈，哈哈哈哈哈！”

    凌云轩一见此景，仰头大笑，心情畅快无比。

    ……(未完待续。)
