------------

第五百三十二章 一个条件

    “笑吧…笑吧…笑死算了…”

    李运心中暗自念叨着，脸上浮现淡然微笑，神识一动，就将风口的一条飓风牵引过来，开始修炼。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    既然这家伙这么死皮赖脸，又无力赶他走，那就当他不存在…

    凌云轩悠然呆在一旁，笑眯眯地欣赏着李运修炼天风灵体，脸上露出颇为暧昧的神情，令李运心中隐泛苦味…

    这么近距离观察李运，让凌云轩心中开始不淡定了。

    因为他看出来的东西让他感到无比吃惊。

    “十七岁？筑基八层巅峰？终极完美道台？六级血脉？骨雷境下品天雷灵体？脏风境上品天风灵体？道意境界之强连自己也无法相比？已长出十个体内空间？！！！”

    这是什么节奏？！

    这还是人族吗？！

    难怪自己竟然在他的书法诗词道意感染之下流出初泪！

    在凌云轩看来，李运已经成长为高等生命形式无疑，不能再以普通人族的眼光来看待。

    “天哪！才十七岁，太不可思议了！”

    凌云轩心中惊叹着，忽然想起先前柯墨来向天凤求婚一事，假如现在让他来选择，必定是选择李运，而非柯墨！

    虽然李运现在的修真境界不高，但无论是人品、道意、潜力…都远远地超过柯墨，这样的人，只要以后顺利成长起来，必然是玄灵大陆一个大人物无疑！

    说不定…说不定会是未来的…紫薇星主！

    哇！

    这样的人，如果不巴结，就必然是先诛杀，以免养虎成患，但现在后一选择随着自己送出初泪已不可能，凤族不可能杀掉让自己流下初泪，并送出初泪之人，剩下的就只有前一选择！

    “天凤…萱凤…封冰…自己…”

    凌云轩心念急速闪动，忽然感觉头痛不已，就算凤族行事的底线之深几乎没有极限，但现在情况之混乱让他自己也觉得太过复杂！

    “怎么办？如果让天凤或萱凤嫁给他，那自己怎么办？完了…完了！”凌云轩心乱如麻。

    他发现自己来这里的时候，是抱着一种居高临下的姿态来收小奴的，但现在心态已经完全扭转，以李运如此天资，如果能够将李运拉入凤族，或者是建立紧密的联系纽带，对紫金凤族的未来太重要了！

    要知道，紫金凤族在凤界之中地位并不高，受制于建木凤族，还有漓水凤族、巽火凤族和息土凤族等族。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    如果不是这样，他也不可能答应柯枫把天凤嫁给柯墨那个又矮又粗又黑又挫的小子！

    李运根本没有想到凌云轩在看到自己之后，心态竟然发生了根本性转变。

    他一边修炼，一边与小星交谈着。

    “主人，你怎么会收下他那瓶初泪？”小星狐疑道。

    “呵呵，这瓶初泪收也得收，不收也得收，你以为我不想收，他就会答应？！”

    “这…的确如此！”

    “正是。收下这瓶初泪，一方面可以稳住他，另一方面也能避免给自己留下心理阴影，影响到今后的修炼进境，何乐而不为？”李运暗笑道。

    “嘻嘻，但他送出这瓶初泪后，更加不可能放过主人你了！”

    “但是，他送出这瓶初泪，也等于给了我一个对付他的最好武器！”李运说道。

    “哦？主人为何如此说？”

    “这是因为，按他的话来说，假如我把这瓶初泪退回去，则意味着对他最大的伤害，他不是伤心欲绝，就是一蹶不振。所以，这一招就是我对付他的最好武器。”

    “这…有道理！不过，这必然也会惹怒他，后果难料…”

    “当然，这一招要看情况使用。不过，我还有后招。到时再把萱凤拿出来做挡箭牌，实在不行，就逃往界域，再躲进天韵，干脆跑到其他界面去。反正，只要不影响此处各项计划的开展就行。”

    “好！就这么办！”小星乐道。

    “不过，他若是以后一直跟着，我做起事来还是颇为麻烦…”李运感到有些头疼。

    “正是！我们的秘密可不少，要是被他发现的话…”

    “确实很麻烦！现在他肯定发现了我的体内空间，我还得紧紧地封住里面的奴才…”

    “主人要小心！不过，他若不是强行查看，是不可能发现空间中那些奴才的…”

    两人暗暗商量着对策。

    修炼了几天，明空子终于来了！

    他还是有点不放心，稍做调整，就赶紧返回。

    一见此处情景，心中暗自松了一口气。

    “运儿，小土似乎有事找你，你不如回去看看，调整一下再来！”明空子说道。

    “哦？弟子遵命！”李运连忙应道。

    又转向凌云轩施礼道：“前辈请见谅！不如在此与我老祖宗聊聊天，晚辈去去就来，顺便给前辈带些我们清元门的土特产来！”

    “慢！”凌云轩立刻说道。

    “前辈还有何吩咐？”

    “哈哈，老夫到此界就是来陪陪你的，你既然要回清元门去，老夫自然也要跟着去看看。”

    “这…前辈真的要跟着？”

    “当然！”凌云轩脸上露出得意的笑容。

    “前辈如此厚爱，晚辈无比荣幸！”

    李运说着，与凌云轩一起向清元门掠去。

    这一幕看得明空子暗暗摇头，脸露苦笑。对他来说，根本无法阻止凌云轩的举动，只能祈祷这家伙能早日离去。

    “小运运，你怎么能写出那样的书法和诗词来？”凌云轩一边飞着，一边忍不住问道。

    “呵呵，这当然需要大量的阅读和练习…”

    “但是，你在十岁之时就已写出那首《水调歌头.明月几时有》，那样的诗篇，绝对不是大量的阅读和练习就能写出来的…”

    “哦？前辈竟然还知道我这首诗？”李运奇道。

    “哈哈，你写过的诗，流传出去的都已经被我搜集来了，那些诗词，简直每一首都是经典中的经典，我敢打赌，就算丹青神域中的许多大儒，看了都会叫绝不已！”

    “多谢前辈夸奖！那首词是我在中秋之日写的，乃是有感而发，故而写得还不错！”

    “岂止是不错？！老夫念着念着，就不由自主地会想到你…”

    “什么？！”李运一呆。

    “唉，老夫发现你简直就是我的克星…”

    “前辈言重了！不过，前辈确定以后都要跟着我不成？”

    “不错！这是一定的！”

    “晕…”

    “怎么？难道我跟着你会辱没了你不成？”凌云轩凤眼一瞪。

    “当然不是！晚辈只是担心前辈会丢面子而已…以前辈如此魅力，不知有多少女子会为前辈所迷倒，若是跟在我这样一个乳臭未干的小子后边，真的是太委屈了…”

    “哈哈！我当然不会委屈，相反，还会觉得很荣耀！”

    “荣耀？！”

    “是的！红花还需绿叶陪，以你大书法家大诗人的名声和道意，身后怎能没有我这样的人来相衬？”

    “这…前辈如此说真的是折杀晚辈了！”

    “不折杀，不折杀！老夫只要感受到你身上这股浓浓的道意，就已经心满意足矣！”

    凌云轩凑近李运身上，狠狠地吸了一口，脸上露出无比迷醉的神情。

    “你？！”李运心里一顿。

    “哈哈，老夫只是闻一闻而已…”

    “前辈，弟子有一句话想说说，不知可否？”李运施礼道。

    “哦？说吧。”

    “多谢前辈！听到前辈所说的来意，晚辈心中受宠若惊！不过…”

    “不过什么？”

    “晚辈的事情较多较杂，而且向来习惯于独来独往，如果前辈真的要一直跟着，请前辈答应一个条件，否则，晚辈只能将你的初泪退回了！”

    “什么？！你敢？！”凌云轩一听，凤目一瞪，惊愕道。

    “前辈若是不答应，那晚辈只能是退回初泪，自刎报答前辈的厚爱！”李运大声道。

    “你…先说说看！”凌云轩脸色变幻不定，无奈道。

    “前辈必须无条件地一切听从我的安排，让你做什么就做什么。”李运缓缓道。

    “什么？！你…”

    “前辈答不答应？！”

    “难道你要我…”

    “前辈放心，晚辈要求的都是合情合理，不会违反天道之事！若是有违此点，定让晚辈遭天雷轰顶！”

    “这…好吧，不过，若是你先违反此点的话，就要一切听从我的安排！”凌云轩咬咬牙道。

    “没问题！”

    “好！”

    “前辈请！”李运笑眯眯道。

    “以后不要叫我前辈！”凌云轩哼道。

    “那…叫什么？”

    “小轩轩…”

    “不可！晚辈万万不敢！”

    “那就小轩！不能再变了！”

    “这…”

    “怎么？还不快叫？”

    “是！小轩！”

    “好！现在我简直成了你的属下和小奴，你现在高兴啦？！我看你先前是不是一直在动着这个鬼心思？怕我将你控制起来不成？”

    “晚辈岂敢？只是晚辈所做之事有时会让人看不懂，若是前辈一直跟着，又不断插手，那晚辈肯定一事无成…”

    “放心，你的事情我不会插手，不过，若是需要我帮忙，尽管开口！”

    “多谢前辈！”

    “是小轩！”

    “是…多谢小轩！”

    “哈哈！走！”

    两人很快飞进清元门，又进入四象阵，向李运洞府而去。

    ……(未完待续。)
