------------

第五百三十三章 雷茶角

    “咦？此阵的级别颇高，难道也是你布置出来的？”凌云轩一见四象阵，有些惊讶道。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “不错！此阵已接近七级大灵阵，可以抵挡阴阳境大能的攻击…”

    “哇！”

    凌云轩轻呼一声，眼神有点闪烁。想不到李运竟然能布置出如此强阵，就连自己都有可能被挡住。

    以他这具分身凤将的修为，与人族阴阳境大能是一样的，不过，以凤族的高级血脉，实力当然要强悍得多，再加上他凤尊的惊人手段，这样的大阵自然还是挡不住他的。

    李运带着他逛了一下无忧峰，此处山峦高耸，起伏错落，灵雾蒸腾，气象万千，与凤界相比自然是另一番迷人的景象，让凌云轩看得心潮起伏，颇为感慨。

    “听说此处设计均出自你之手，不知是否为真？”凌云轩问道。

    “的确如此。”

    “不错，不错！真是一处洞天福地！”

    “多谢…小轩！”

    “哈哈！好，看来你终于是记住了！”凌云轩大笑道。

    来到李运洞府，这里各种各样稀奇古怪的物品果然又引起他的极大兴趣，一路上赞叹不已。

    一进茶室，发现土真子正在其中摆弄着茶具泡茶。

    见到李运进来，眼睛一亮，喜道：“运儿！这位是…”

    “掌门，这是…凌前辈！是老祖宗的朋友！”

    “原来如此！见过凌前辈！”土真子连忙施礼道。

    “免礼！”凌云轩微微点头。

    “掌门，听老祖宗说你有事找我？”李运笑道。

    “这…正是，老夫有几句话想与雷前辈说说…”土真子嗫嚅道。

    “没问题！”

    李运二话不说，心念一动，就将土真子送入雷响空间。

    “嗯？”

    凌云轩微怔，发现自己居然没能发现土真子的去向。

    “小轩，这是此阵一个特殊效能，其隐形和传送能力还是极强的！”李运半真半假道。

    “原来如此！难怪我竟然无法锁定他的位置。”

    “呵呵，小轩自远方来，我当烹茶相待！”

    李运手指一弹，背景仙乐响起，茶具如魔术般变幻出来。

    息壤茶壶散发出浓郁的厚重之气，一道三级异火被引了过来，微黄的火苗缓缓燃烧…

    灵液所化甘泉在壶中翻滚，隐现先天气息，闻之让人神清气爽，舒坦无比。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    青绿的大红袍茶叶一片片从空幽处不断翻滚闪现，纷纷而来，带着大自然的清新气息，让凌云轩如置身于草原花园灵脉之中…

    茶香四溢，香气犹如实质一般，沁入心脾，伴随着仙音，阵阵飘荡，让人直觉飘在云中雾里，载浮载沉…

    玉杯盘旋而出，接满嫣红的茶液，缓缓飞到凌云轩面前，就象一块迷人的红玉，闪烁着点点晶光，这是…一杯茶？一块玉？一份情？还是…一个…人生？

    凌云轩看着这杯端到眼前之极品大红袍，目瞪口呆，眼神微露痴迷之色。

    脑中有千头万绪，浮想联翩，心神激荡。

    就算此茶是初泪，也会心甘情愿地喝下去！

    举杯仰头，一饮而尽！

    哇！

    如上品灵晶般浓郁的灵力在体内不断引爆，带来无比舒畅的感觉，神思缈缈，如在梦中，醉吧…醉吧…醉吧…

    “不好！”

    凌云轩一激灵，猛醒过来，发现自己刚才竟然是被此茶所蕴含的强大道力所感染，险些就难以自拔，深陷其中！

    脸色不由微变，想不到一杯小小灵茶竟可让自己这名凤尊分身差点就中招，这可真是太可怕了！

    李运看到凌云轩居然这么快就清醒过来，心中不禁暗赞一声。

    不愧是凤尊分身，虽然修为才凤将，其实力却比凤帅也差不到哪里去。

    看来，雷响并非其敌，因为，就连雷响也不敢喝这样一杯茶，上次倒是大周化神梁泽、马颢、沈友希和安黛仙子四人不知深浅，喝下此茶，但也因此让雷响爽了一把。

    “小运运，不知此茶可有名字？”凌云轩急问。

    “大红袍！”

    “嗯，不错，好名字！好茶啊，好茶！”凌云轩感叹不已。

    “小轩真是修为高深，居然没有茶醉，真是令人佩服！”

    “哈哈！你是不是希望我醉倒，任你摆布？”

    “晚辈哪敢？”

    “哦？不过，如果你真是如此的话…老夫也不会反对…”凌云轩眼神闪烁道。

    “我答应过你绝不会让你做有违天道之事，哪敢随意摆布你？”

    “没关系，这一点老夫没有意见！”

    “呵呵，小轩说笑了！”

    “哈哈，想不到你的茶道道力如此之深，今天若不是我，只怕此界极少有人能在此茶之下不倒之理！”

    “此茶宜在细品，修为浅者，花上几天来品都是可能的，哪能象小轩如此一饮而尽？！因此，倒下者均是道力甚浅，甚至没有道力之人…”李运笑道。

    “正是！就算是我，也得花点时间好好吸收一番。”

    “哦？那小轩就在我这里随意歇息一下，看看我布置在这里的书法诗词如何？我还有点事去办办，回来我们再聊！”

    “你要离开这里？”

    “不，我就在清元门内，不会离开。我们有协定，如果离开，我自然会带上你，这一点我可以保证。”

    “好！那如果我要找你呢？”

    “只管喊几声就行。”

    “这…好吧！”凌云轩狐疑说道。

    “回头见！”李运闪身不见。

    “咦？！”

    凌云轩看到李运在自己眼前直接消失不见，惊叫一声，狐疑地看看四周。

    “怎么回事？我竟然无法将他锁定！这个阵法的级别居然能达到如此程度？！”凌云轩自言自语，有些不淡定了。

    李运在凌仙峰上看着凌云轩四处张望，一副惊愕无比的样子，忍不住哈哈大笑起来。

    “嘻嘻，主人，看来他似乎有点发懵…”小星乐道。

    “哈哈，不容易啊！终于算是将他给稳住了！”李运大笑道。

    “恭喜主人！”

    “同喜同喜！”

    “主人，让他来看守洞府，比用雷响要高级多了！只怕从此无人敢来！”

    “这…不错，那土真子和无财子怎么办？”李运一怔。

    “让他们在四象阵外通知就行了，现在这两人似乎已习惯了进出天韵，不会再昏迷。这样就不会与凌云轩撞上。”

    “嗯，不错！”

    李运立刻给无财子发了道信符，并通知空间中的雷响转告木真子。

    雷响闻言一怔，说道：“运弟，你是说这小子现在霸占了茶室？！”

    “大哥，这也是没办法之事，能将其稳住已经很不容易，区区一个茶室算什么？”

    “不行，没有茶室，那我怎么研究茶道？！”

    “大哥放心，我在你的空间也为你建一个同样的茶室如何？”

    “这…不错！快建一个，运弟也可以经常过来教教我，顺便看看大哥是如此虐虐的！哈哈！”雷响兴奋道。

    “呵呵，马上！”李运笑道。

    天韵空间中充满着先天气息，茶园就在这里成片成片地生长，正是研究茶道的最佳场所。

    雷响空间一角，此处本是一片虚无，李运心念一动，各种物质在这里快速出现，迅速成形，模仿着原来的样子，建起一个露天茶室来。

    这里气息迷人，隐有道力，看似随意地挂着李运不少作品，均是被一层道意莹光所笼罩着，甚至连背景仙音也开始响起…

    雷响看得眉飞色舞，对于茶道，他现在可是颇为入迷，无茶的日子似乎就会缺少许多精致的享受！

    他敏锐地发觉这个露天茶室比起原来那个，对研究茶道的帮助更大。

    “运弟，真是太好了！这里就叫‘雷茶角’，快过来！稳住凌云轩可是大事，岂能不大肆祝贺一下？”雷响大叫。

    李运一听，闪身过去，摘来无数道果，拿出九灵根星运酒，与雷响对饮起来。

    雷茶角只有他们两人能感应到，那些受虐者根本不知道，所以，就算他们在此高谈阔论也是无所谓的。

    “大哥还有什么要求，尽管提！”李运借着酒意说道。

    “哦？我提什么要求你都能答应？”

    “这…小弟是说你这里还缺什么，需要什么，能做到的小弟自然会帮大哥弄来！”

    “哈哈！原来如此！那倒是不用了！有茶有酒有道果，还可以虐虐，大哥已经心满意足…”

    “虐虐…”

    李运忽然反应过来，神识一扫，发现土真子被赤身绑在一块大石上，正昏迷不醒，脸上露出无比迷醉的神色。

    “哇！金丹七层？！！！”他惊叫一声。

    “嘿嘿，这家伙最近倒是修为大进，不仅将以往修炼中存在的许多瑕疵补上不少，还进了一层！”雷响得意地说道。

    “呵呵，看来大哥倒是帮清元门做了一件大事！”

    “若不是看在运弟的面子上，我哪会用秘法给他们施虐，还给他们道果吃？”

    “大哥这招秘法可不简单，效果极为惊人！”李运赞道。

    “运弟想学？”

    “这…我最近看都看懂了，根本不必再学！”

    “什么？！原来你一直在偷看？！”

    “什么偷不偷看？！声音那么大，场面那么激烈，想不看都不行！”李运揶揄道。

    “哈哈！早知如此，那大哥就再卖力一点！”雷响大笑。

    ……(未完待续。)
