------------

第五百三十四章 打小鬼

    雷响将土真子弄醒，告诉了他今后只需在四象阵外联系就行。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    李运心念一动，将他送了出去。

    却听雷响忽然轻呼一声，紧盯着李运道：“运弟，你的天雷灵体似乎又有精进了！”

    “还行，最近倒是练到了骨雷境下品…”李运哂道。

    “你？什么还行？！这么快进入中成境界，你想让大哥这张黑脸往哪里放？”

    “你可以假装看不到。”

    “我…哇！”

    雷响大叫一声，忽然凑近李运。

    “大哥要干嘛？”

    李运看到其又粗又糙又黑又毛的龙躯凑过来，心中一惊问道。

    “大哥要好好看看…”

    “有什么好看的？！”

    “嘿嘿，当然有，大哥发现你的体内空间似乎大了不少，而且连小腿和小臂也长出体内空间了…咦？！你…你竟然建了体内小世界？！天哪！”雷响神识一探，惊叫着，感觉浑身都不好了。

    “呵呵，只是初建而已，没什么大不了的…”

    “你…”

    雷响愕然，紧盯着李运，脸色变幻，一句话也说不出来。

    据他所知，对于人族来说，建立体内空间小世界，起码要到中乘境界。

    就连他这条雷龙，虽然天生就有极大极多的体内空间，但这些空间级别偏低，环境不好，无法供应体内小世界所需，自然也就无法建立。

    想不到李运才筑基八层巅峰，竟然就开始筹建起体内空间小世界，而且，看里面的城池还颇有规模，那些城中修士，实力还颇为不凡，有不少金丹和元婴，甚至还有鬼道子这样的化神大能！

    雷响一激灵，猛醒过来，惊道：“运弟，这些人都是鬼道子所抓的天鬼，你竟然敢将他们都放进体内空间？！难道不怕他们呆不住？！这要是一个搞不好…”

    “大哥放心，这些人现在都是小弟的奴才，在小弟的完全控制之下。”李运说道。

    “真的？！你确定？！”雷响狐疑道。

    “当然！如果不是绝对控制，小弟又怎敢将他们放入体内空间？”

    “那你试试给我看…对了，把鬼道子叫出来让我虐虐！”雷响说道。

    “这…没问题！就让你放心一下。”

    李运心念一动，鬼道子很快就从体内空间中被挪到了雷茶角。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    鬼道子一出来，立刻恭敬地对李运施礼道：“拜见主人！”

    “小鬼，把袍服脱了，听我大哥的话，让他给你按摩锤打一下！”李运笑道。

    “是！主人！”鬼道子立刻应道。

    迅速按李运的指令行事，袍服无风自飞。

    雷响眼睛一亮，赞道：“不错，身子骨还行！小鬼，到那块石头上趴着去！”

    “多谢前辈夸奖！”

    鬼道子马上走到大石处，按雷响的话照做。

    “哈哈！不错！小鬼，小乖乖！”

    雷响兴奋地大叫着，开始施行龙族秘法来。

    很快，叫声震天，场面颇为激烈，让李运不忍卒睹。

    过了一会，雷响扔了一个道果给鬼道子吃，哈哈大笑着回到雷茶角。

    “怎么样？”李运笑眯眯道。

    “哈哈！真是太爽了！还是打鬼子最快活！”雷响大笑道。

    “恭喜大哥！”李运笑道。

    发现鬼道子脸上露出无比迷醉之色，似乎还意犹未尽，想来他吃过的道果也不多。

    把鬼道子叫过来，仔细检查了一下，发现他脑域深处的奴印仙纹犹如生根一般坚不可摧，鬼道子根本无法感应到，就算感应到也不知那是什么，更不用说去打破它了。

    心念一动，将其挪入体内空间之中。

    “运弟，你是如何做到的？！”雷响惊讶道。

    能够将大能如鬼道子控制到如此程度，让他兴奋的同时，心底里也感到一丝丝惊慌。

    李运表现出来的能力真的是越来越强了，他甚至觉得自己现在简直就是他的小弟一般。

    “大哥，这个问题回答的话后果很严重，还是别问为好。”

    “哦？真的？！”

    “当然！小心我把你也变成鬼道子这样…”

    “你？！”雷响心中一顿。

    “嘿嘿，运弟，你真舍得将大哥变成你的奴才？！”

    “这可说不定哦！你要是不乖的话，哪一天我一生气…”

    “你？！好好，不问就不问。运弟，你现在可不得了，筹建起这样的体内小世界，就可以利用到世界之力了，只怕战力之强不可估量…”雷响羡慕道。

    “呵呵，我也没试过，等熟悉之后，再来找大哥虐虐…”

    “你？！”

    “哈哈！大哥虐了这么多大能，也该尝尝被人虐的滋味，否则岂不是太单调了？！”李运大笑道。

    “嘿嘿，要是运弟想虐，现在就来，何须等到你掌握世界之力？”

    雷响身子一闪，马上就趴到大石上。

    “大哥，我还有点事，必须马上处理！”

    李运见势不好，立刻溜回凌仙峰，耳边传来雷响无比得意的大笑声。

    “唉，遇上雷响和凌云轩这两个活宝，我的日子简直苦逼无比…雷若兰！采儿！萱凤！紫绮！纤纤！花蕾！雪飞飞…火媚儿也行！”李运在峰上狂吼着，狂跳着。

    “主人，别想了，离大乘还远着呢！快快炼舰！”小星提醒道。

    “不错！”

    李运反应过来，事情还多着呢！

    必须趁着凌云轩调息的机会，抓紧时间炼制魂印。

    “主人，发现綦石、王义和熊丙三人，似乎是向清元门方向而来。”

    “哦？他们…莫非是为防毒面具和破鬼符而来？”

    “有可能！不过，为了这些东西，似乎不用三名化神来吧？”

    “不错，继续观察。看来綦石已经加入大周九鼎山了。”李运思索道。

    “是的。这个消息已经开始传播到大商、大安和大夏，九鼎山正式更名为十鼎山。”

    “十鼎山…大商？！你是说…我们的神识地网已到大商境内？”李运微讶道。

    “是一部分！上次我们在大商边界扔了一大批雷魔蚁，现在已经扩展不少，但要覆盖大商全境，尚待时间。”

    “好！看来，我们离那个‘云梦废墟’也不是太远了！”李运充满期待地说道。

    云梦废墟是李运得到飞鱼怪舟之处，正是这一艘飞鱼怪舟，让他得到了聚神石和天钼金，从而一步步地发展出清元舰队，星运舰队，舰中世界…以至于现在计划中的超级巨舰！

    这是自己的实力大幅提升的一个契机，所以，出现飞鱼怪舟的云梦废墟让李运心中充满了好奇，计划中是一定要去好好探索一番的。

    “主人，云梦废墟还需一段时间，不过，我们可以先把其他三级和二级修真区都搜刮了再去！”

    “你是说…从外围逐步向中心渗透？”

    “不错，这样就不会有太大的错漏。现在，我们的四支星运舰队已经越出大夏，开始进入周边，有南方的大宁、西方的大安、北方的大和、东方的大平这四个三级修真区，其中，阿南的舰队还与杨明灯的天都山势力发生了一些冲突，不过，以我们轻松获胜而告终。”小星得意地说道。

    “哦？听起来不错。”

    “他们堆放在三座海岛上的修真物品已经被我们全部夺取，现在，阿南他们正向其他目标挺进。”

    “好！”李运大喜。

    这正是他计划中的情景，杨明灯搜刮得越厉害，损失就会越大，因为天都山收藏赃物的所有地点全部在李运的掌握之中，逃无可逃。

    心念回转，聚精会神地炼制起巨舰的零件来。

    ……

    大宁大陆北部一处灵脉，叫做苍宁山脉，但在不久前刚刚易主，原来在这里建门上五百年的“苍宁门”在一夜之间就被人赶了出去。

    新的主人将其改为天都山脉，天都山很快就在大宁北部崛起，势力极为强大，以迅雷不及掩耳之势，吞并了附近不少大小宗门和修真势力，版图极速扩大，让整个大宁修真界为之震动！

    此刻，一队修士正仓惶逃蹿，方向是大宁东部的炽炎门。

    这队修士正是苍宁门之人，掌门是百里遥，本是一名颇为雄壮威武的大汉，可惜此时却是脸现惊慌之色，一边带着门中弟子逃蹿，一边时不时地看着后方的追兵。

    “掌门，他们快追上来了！”门中另一金丹上官隐急道。

    “我来断后！师弟，你马上带着门弟子，逃进炽炎门中！相信贺未央前辈就快到了！”百里遥大吼道。

    “掌门，我来断后，你快走！”上官隐大声道。

    “不可！他们那群人太厉害了，你根本挡不住，听我掌门令，快去！”

    百里遥一声断喝，身形向后急速闪去。

    上官隐一怔，虎目噙泪，猛一转身，向前冲去！

    “哈哈！你一个人就想挡住我们天都战队？简直不自量力！”一声大笑传来，正是天都山金丹许义。

    “许兄，此人想找死，咱们不如成全他如何？”一旁的田武冷笑道。

    “正是！一队上！”许义大喝一声。

    “杀！”

    一队修士大喝一声，从他后方闪出，向百里遥冲去。

    这队修士大约十二人，均是筑基修为，比起百里遥的金丹六层自然大有不如，但是，他们却毫无惧色，很快就形成阵势，将百里遥围住！

    ……(未完待续。)
