------------

第五十二章 废物回收

    既然要去帝都，肯定要做一些准备，李运想了想，决定先整理一下自己的物品。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    物品并不算太多。

    上次整理那个女弟子的储物袋时，李运已稍微整理了一下。利用储物袋剩余的空间，把它们都装了进去。

    不过，还有几样是大头，那就是玉石、无良子戒指、蜂将储物袋，最后还有星运酒。

    一想起星运酒，李运马上先想到那个神秘的布衣老者。

    “小星，我们首批星运酒，时间好象快到了吧？”

    “是的，明天就满三个月。”小星答道。

    “你觉得，那个神秘老者会出现吗？”

    “极有可能！看他那样子，口水都快流下来了。”

    “看来，要做好被他抢走的心理准备。”

    “没关系，我们还有星运洞中的那批酒，装上我们那四分之一的酒缸，足够你喝了。”小星说道。

    “不错，可是，储物袋已经装不下了。”

    “那个戒指可以用，玉石也可以用。”

    “玉石？我还没试过怎么拿出来，而且带着有点不方便。还是戒指好一些。”

    “那主人赶紧把它磨开吧，我也很想看看里面有什么呢。”

    李运赶紧拿出戒指，仔细端详起来。

    “实在是太精致了！”

    发自内心的赞叹一声，只见它玉质墨黑，泛着朦朦莹光，上面刻画的图案若隐若现，引人暇想，真是越看越喜欢，爱不释手。

    而且，他发现这个储物戒戴在无良子手上的时候，是隐形的，只是在他殒落后才重新现形。

    这就能明白为什么无良子拿出东西时，好象就是信手拈来，无中生有，让人感觉到修真界高人的神秘莫测。

    李运开始用玄功水磨上面的灵力锁。

    晋入第九重玄梯境后，李运的玄功又深厚了许多，加上无良子殒落已久，戒指上的灵力锁逐渐削弱，所以，在李运消耗了约十五块上品玄石之后，“波”的一声，灵力锁被打开了！

    满心欢喜地慢慢探索进去，神情突然一怔，嘴巴张大成一个圈。

    “不得了，这里面的空间至少有一百个立方吧？比那个储物袋整整大出二十倍！”

    里面是一个巨大的空间，薄薄的灵气在其中氤氲弥漫，滋润着各种物品。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    各种物资在其中分门别类地存放着，琳琅满目，煞是壮观。

    有灵草、丹药、矿石、灵器、符箓、灵石、典籍，随便一件物品，在听潮城恐怕都是价值连城。

    “这就是一个筑基者的身家？！”李运愕然，彻底震撼。

    “发了！真正的发了！”

    脸色潮红，喃喃自语，李运紧紧地握着储物戒，有点神经质地狂笑起来。

    其实，他并不知道，一般的筑基期修士也不可能有这么大的身家，但无良子有金丹期的宗门师父撑腰，又控制着天龙帝国及其周边一些区域，巧取豪夺，无所不用其极，把这一地区的修真资源挖地三尺，养肥了自己。

    只不过，如今这些废尽他九牛二虎之力搜集来的修真物资，全部归了李运！

    “嘻嘻，恭喜主人！这个无良子简直就是送财童子！先不说里面这些如山的宝贝，光是这个储物戒，应该就是传说中的灵戒，会自动汲取天地之中的灵气，滋养内部空间的物资。您最好把采到的玄草和丹药都挪到这边，这样，它们的药性就不会流失。”小星说道。

    “灵戒？你是怎么知道的？太好了！马上启用。”

    “主人，我是从蜂将的妖文记载中得知的，妖族也有类似的妖戒，但价值很高，不易得到，蜂将自己的妖戒在玉石攻击时损毁，才改而使用储物袋。所以，这个灵戒是一个很好的研究对象，如果我能破解其中的秘密，说不定有了材料，我们也能制作出来，肯定很受欢迎。”

    “有道理。不过，恐怕它的品级是很高的，想要仿制出来可不容易。”李运叹道。

    “嘿嘿，迟早我会破解它的。”

    李运迫不及待地把储物袋中的所有物品全部挪移到灵戒中。

    他试着把灵戒戴在手指上，果然，加上自己的印记和玄气锁后，它就隐形了！

    “嘿嘿，看来可以轻装上阵了！真是神奇！修真界的东东就是不一样，的确是居家旅行的必备装配。”

    李运试了又试，乐此不疲。

    玩了好一会，李运把蜂将的储物袋拿在手中，想了想，还是摇了摇头，把它收进了灵戒，暂时不动它，“这里面不知装了什么鬼东西，等我能掌控的时候再打开吧。”

    最后，把玉石拿在手中。

    自从用玉石打扫北昆山战场之后，李运还不曾动过它。

    此时拿在手中，却有一种血脉相连的感觉，这是一种很奇怪的感觉，仿佛它是自己身体的一部分。

    “不知里面是怎样的？”

    李运摩挲着玉石，心里边想象着。

    忽然，他发现玉石上的黑白条纹似乎活了过来，慢慢旋转起来。

    “咦！这是怎么回事？”

    “主人，它们真的…真的活过来了！”小星叫着。

    黑白条纹越转越快，最后竟形成了一个漩涡，有如黑洞，突然“刷”的一下，把李运吸了进去！

    就在李运消失的同时，这块玉石在原地也同时消失，仿佛从来没有出现过一样。

    李运感觉晕眩了一会，不过很快就回过神，睁开眼来。

    “这里是……”

    只见眼前似乎是一个极大极大的房间，也可以说是另外一片小天地，天空似乎就在头顶，漆黑深邃，星辰寥落，偶尔有流星闪过，极远处似乎有朦胧的星云，透出神秘的亮光。

    大地，嗯，如果能说它是大地的话，却不甚宽广，甚至可以说是极小，肉眼可见处只有约十多平方米，而周围则是一片幽暗。

    “小星，在吗？”

    “主人！你醒过来啦？”小星惊喜地说道。

    “是的，我们所处应该是那块玉石的内部空间吧？我记得是被玉石上面那个黑洞吸进来了！”

    “是的。”

    李运感到颇为震惊，抬头看了一会天空，发现有颗星星似乎伸手可及，忍不住伸出手试试能否抓到。不过，那颗星星似乎有所感觉，轻轻一滑，就躲了开去。

    星空总体上混沌一片，似乎变化不大，动感不足，于是，李运就在土地上随意走走。

    这片土地黑黝黝的，土质软硬适度，走在上面非常舒服。

    “咦！我那些挪移进来的东西去哪儿了？”李运突然发现一个重要问题。

    “主人，我也正奇怪呢，不知它们跑哪里去了。”

    “我试一下。”

    李运开始默想那支蜂妖的口器，“出来！”

    过了好一会，没有丝毫动静。

    试了一件玄器，“刷”的一下从空间浮现出来。

    他又想到了一本典籍，不知是放在哪个包裹中的，反正有些印象。

    典籍也瞬间浮现出来。

    “所有东西！”李运有点不耐烦了。

    忽然，在空间中浮现出一个仓库虚影，一大堆物品堆放在一处，正是李运在北昆山战场上收集起来的，可以随意点取。

    李运看了看，发现当时清理收集的武者残躯和无良子、女弟子、蜂将的残躯都不见了，蜂将的口器也不见了。

    “这…这是怎么回事？！”李运吓得脸色铁青。

    “他们…他们不会复活了吧？！”小星有点狐疑地说道。

    “不…不可能！要是复活，我早就完了！”李运大声道，声音有些颤抖。

    “那他们能跑哪儿去？！”

    “反正…反正是不见了，等跑出来再说。”李运定了定神，安慰下自己。

    他仔细地观察那个空间仓库中的物品，发现可以随自己的心意进行整理，于是开始忙活起来。

    把玄器、丹药、典籍、玄石、玄草等都分门别类，觉得没用的就先堆放在黑土地上。

    不久，大功告成！

    “主人，快看！那些东西被黑土吃了！”小星突然说道。

    李运闻言一惊，马上一看，只见刚才堆放在黑土地上的无用物品，竟然消失了一部分，剩下的也在慢慢被吞噬！

    “这…是怎么回事？！”李运愕然。

    眼睁睁地看着那些物品被完全吞噬，身上早已惊出了一身冷汗！

    “主人，这黑土是不是废物回收站？！”小星分析道。

    “回收站？！嗯，有道理！”

    李运试着将一把玄刀扔到黑土上，过了一会并没有动静。

    他拿起玄刀一抖，玄刀断为两截，又扔到黑土上，果然，这次玄刀竟然也是慢慢地被黑土吞噬了！

    “我知道了，那些武者和无良子等人的残躯都被黑土吞噬。对了，那支蜂将的口器，本来也是残缺的。还真有点象你所说的废物回收站。”李运笑道。

    “主人，这片黑土还真是大胃口，竟然吞下了那么多东西，也不知会不会再拉出来。”

    “嘻嘻！估计拉出来是不可能，不过，有可能是转化成其他形式了，比如，有可能这黑土原先并没有这么大，但吞下那些东西后，它就有这么大了！”李运笑道。

    “这么说，都变成了它的肥料？”

    “正是如此。不过，它也太厉害了，什么都吃，连玄器也吃！”李运叹道。

    ……
