------------

第五百三十五章 黄雀在后

    “立刻归降！否则定杀不饶！”许义喝道。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    百里遥感受着这队修士的气势，心头微惊，说道：“有胆的自己上来，不要叫他们白白送死！”

    “哈哈，哈哈！哈哈哈！”

    许义和田武大笑不止，仿佛听到最可笑之事。

    “杀！”

    天都一队的修士发一声喊，阵势陡然而动，符箓连珠弹出，骤然爆开，百里遥惊讶地发现，转瞬之间，自己竟然被一座座法阵困住，无处可逃！

    轰！

    轰轰轰！

    百里遥双掌连挥，灵力狂吐，道道灵光闪出，法阵被其不断击破，象这样的三级法阵，最多能困住筑基修士，不可能困住象他这样的金丹大能。

    不过，让他感到不可理解的是，这样的法阵威力虽不大，但要布置出来还是需要一定时间的，这些人怎么可能在眨眼之间就布置出来？

    而且，一座击破，另一座已经凭空出现，向他更近一步！

    “不好！这样下去，还没杀敌，灵力就有可能被耗尽！”

    百里遥手中灵光一闪，一把仙剑在手，青光暴涨，向一个方向狂冲过去。

    座座法阵在他的强攻之下疯狂爆开，眼看就要冲出法阵的牢笼，百里遥忽然一顿！

    但其势如电，哪有可能说停就停？

    “不好！”

    百里遥惊呼一声，发现自己居然冲进了一个捆仙网中！

    猛地一吸气，灵气如大河般冲进他的体内，身躯暴涨，将捆仙网生生撑开！

    忽觉不好，神识一扫，发现捆仙网就象不要钱似的，道道灵光向他罩来，密不透风，滴水不漏！

    “这…”

    百里遥一愕，心底顿时一片冰凉，想不到堂堂金丹，居然被一群筑基轻松活捉！

    “大胆！”

    一声冷喝突然响起，空中出现一道红衣娇影，纤手一指，一道红线急速飞出，势如闪电，竟逐个穿过这些捆仙网，串成一串，收了回去！

    “多谢贺前辈！”百里遥兴奋地大喊一声。

    来者正是他求救的炽炎门元婴大能贺未央，在危难时刻，终于及时出现。

    贺未央点点头，说道：“贤侄且退下！”

    “是！前辈！”

    百里遥连忙退到她后面，发现上官隐等门中弟子也赶了过来，定然是发现贺未央已到，返杀而回。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    贺未央妙目含怒，叱道：“尔等何人？竟敢追杀苍宁门人？！”

    许义发现贺未央竟然是一名元婴大能，心头微惊，说道：“这是我们与苍宁门之间的事，前辈请别插手！”

    “笑话！苍宁门与我炽炎门乃是盟友，他们的事就是我们的事，岂有不管之理？！还不快快束手就缚？！！！”

    “这么说，前辈是非要我们的命了？！”

    “哼，滥杀无辜，死不足惜！”

    “哦？既然如此，就休怪我们不客气了！今天先杀了你，再灭炽炎门！”许义冷冷说道。

    “咯咯，咯咯咯！小小金丹，居然口出狂言！！！”贺未央闻言，仰天尖叫。

    “一队挡住苍宁门，二队、三队随我们一起上！”许义大吼一声。

    “杀！”

    天都山众人发一声喊，毫无惧色，一队冲向百里遥和上官隐，二队跟着许义，三队跟着田武，向贺未央冲去。

    贺未央妙目圆睁，嘴巴张得大大的，简直不敢相信自己的眼睛，难道这群人不知道金丹筑基与元婴修士之间有如天堑一般的差距吗？！

    “哼！你们想早点送死也好！”

    贺未央冷笑一声，神识狂铺，手中红线如利刃般闪电挥出。

    轰！轰！轰！轰！

    四道乌光飞出，围绕着贺未央骤然爆开，场中顿时升腾起一团巨大的蘑菇云！

    滚滚黑云如波传出，席卷全场，苍宁门之人几乎均被卷倒出去。

    空间都在微微晃动，这样的爆炸之力已经可以对化神都造成一定的威胁，就更别提一名元婴了。

    贺未央根本不了解对手的手段，猝不及防，在这样的攻击之下，不但神识大受伤害，就连躯体都被炸得一身焦黑，红衣破烂，变成一张大眼渔网。

    一头秀发披了散去，有如女鬼般狼狈不堪！

    “爆！”一声大喝传来！

    贺未央一惊，抬头看去，发现空中不知何时出现一张符网，各种各样的符箓几乎同时爆开，火球、巨木、雨滴、金刺、冰刀纷纷而下…

    “不好！”

    她惊叫一声，身子如鬼魅般往旁边闪退，“嘭嘭嘭”，身躯在瞬间穿破道道土墙，“嗖”的一声，竟钻进一个巨大的捆仙网兜之中！

    轰！

    轰轰轰！

    一座座法阵次第落下，狠狠砸在网兜之上，把贺未央象沙袋一样狂砸…

    “哈哈！哈哈哈！”

    许义、田武一见此景，心中之得意啊，真是难以言表！

    这种越阶作战胜利的快感简直可以迷死人，就算狂灌几大瓶星运酒都不够。

    “报！已生擒全部苍宁门人！”一名筑基高声喊道。

    “哈哈！哈哈哈！”

    天都山诸人人仰天长笑，以区区不到百人，竟生擒上千名苍宁门人和一名元婴大能，这样的战绩，简直可以名垂青史！

    “咦？！那是什么？！”

    许义正昂首而笑，忽然觉得眼睛微花，空中似乎出现了什么…

    刷！

    刷刷！

    刷刷刷！

    三道乌光从天而降，迅速洒开，形成三道巨大的乌网，向天都山诸人急速罩去！

    这些人得意之际，哪有想到危险竟早在酝酿当中，避无可避，被乌网一下子全部兜住，快速回收，眨眼间就消失在一片虚无之中…

    哇！

    刚才还纷纷扰扰的大战场，转瞬之间烟消云散，被清理得一干二净，连同苍宁门的一千多人，还有元婴大能贺未央都被人掳走。

    场中惟有刚才激战的道道灵力余痕，久久弥漫…

    “主人，阿南他们刚刚捉住一名元婴大能！”小星兴奋道。

    “元婴？！不是吧？！”李运微怔。

    他记得大宁也就两名元婴，没有想到阿南居然就抓住一名。

    “主人见过的，是炽炎门的贺未央！她被许义和田武用全能套装战队先捉住，但螳螂捕蝉，黄雀在后，阿南最后出手，将他们全部收走！”

    “原来如此！看来我的体内空间世界又可以增加一批人了！”李运笑眯眯道。

    “不错，其中还有许义、田武、百里遥和上官隐四名金丹，实力不凡！”

    “好！让阿南回来。现在天都山还有杨明灯一位元婴，大宁修真区还有归田门一名元婴莫羽，就让他们去斗吧，让杨明灯再帮我多搜集些资源来…”

    “是！”

    小星立刻给阿南传令返回，此次他在大宁连人带物，收获颇丰，满载而归。

    ……

    苍宁山脉，原来的苍宁大殿，现在改名为天都大殿。

    杨明灯端坐主位，长发飘逸，发色微红，唇上一撮短髭，颌下微须，显得极为老练精干。

    不过，此时他的神色却是极为阴郁，看着手中信符，竟有些微微颤抖！

    “谁？！到底是谁？！！！”

    他大吼一声，霍地站起，手中灵力一逼，一团火光爆起，竟将此符烧成一团灰烬。

    “宗主，此次我们损失太过严重，三处海岛基地竟被全部搜刮一空，致使我们近半年的努力几乎化为乌有！属下觉得此事颇为可疑！”

    殿中一名面色玉润，儒雅不俗的黄袍修士说道，正是军师葛谅。

    “哼，有何可疑之处，快快说来！”

    “宗主，我们这三处基地隐秘无比，相距甚远，分布在茫茫大海之中，几乎人烟未至之地。对方却能在短时间中就快速到达这三个基地，直接攻破防护大阵，将我们的人和物全部一扫而空…此事若非有内奸，绝无人可以做到！哪怕是一名化神修士…”

    “内奸？！”杨明灯一愕。

    葛谅所说，把杨明灯真正惊醒了，因为，最近以来，他一路征战，收服了不少金丹大能，但是，这些人并非自己亲手培养起来的，若有巨大的利益引诱，极有可能背叛自己。

    “宗主，我们属于外来者，虽然能够靠武力打开一片天地，但是，人心不稳，必有隐患！”葛谅说道。

    “这…依你之见呢？”

    “我们最好将各路战队的征程先暂停，进行整顿整合，待找出内奸，肃清战纪，再行出发！”葛谅沉声道。

    “好！马上发令，让他们都收缩回来！”杨明灯大声道。

    “是！”

    葛谅转身欲走，却见殿外的苏衡匆匆而进，神色惊慌道：“师父，不好了！”

    “镇定！有事慢慢说！”

    “是！师父，我们的东路军失去联系了！”苏衡惊道。

    “东路军？！许义和田武两人的魂灯如何？”杨明灯急问。

    “两人魂灯没事，甚是旺盛。其他所有筑基弟子也都完好。”

    “这…看来他们是失陷在哪里了…嗯，东部的大门派只有炽炎门，看来，他们极有可能中了炽炎门的埋伏，必须立刻施救！”杨明灯思索道。

    “宗主，不如我去如何？”葛谅说道。

    “也好！你就率队去看看！如有急变立刻上报！”

    “是！宗主！”

    葛谅匆匆而出。

    看着他离开的背影，杨明灯脸色如乌云，刚刚在此建立宗门基地的喜悦之情已经一去不复返了…

    ……(未完待续。)
