------------

第五百三十六章 灵器香桐

    疑似内奸事件和大宁各仙门的剧烈抵抗，让杨明灯终于有了危机感。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    他立刻下令，召回各支出征战队，收缩战线，慢慢撤回苍宁山脉，在这里开始大规模打造宗门万年之基。

    负责西路军的杨谦收到命令，虽颇有不解，但仍是鸣金收兵。

    他这一行收获极巨，攻下十几个宗门，擒获不少金丹，还有大批物资，大大弥补了天都山那三个海岛基地的损失。

    这让杨明灯喜出望外，好好地嘉奖了一番！

    杨谦一回来，就听闻了三个海岛基地被劫，以及东路军失联的惊人消息，整个人都快懵了。

    想不到自己前脚抽血，后方却在失血，这让他如何能不心痛！

    匆匆赶到天都大殿见杨明灯。

    “父亲，可曾查明基地被劫真相？！”杨谦急问。

    “这…此事的确颇为费解，以军师之见，疑似为内奸所为！”杨明灯叹道。

    杨谦看过相关信符，细细寻思，脸色微变，沉声道：“父亲，此事并非内奸所为，而是有人盯上了我们天都山！”

    “盯上我们？！你确定？！”杨明灯一惊。

    “孩儿无比确定！三个大阵的级别均是六级大灵阵，从信中描述可以判断，它们均是被外力强攻所破，所有阵眼全部严重损毁！以门中之人的实力，哪怕是父亲出手，也根本无法做到信中所描述的劫掠情景。”

    “这…”杨明灯沉吟着略略点头。

    “而且，三处现场的手段几乎完全相同，现场没有任何反抗的迹象，可见，所有人和物均是被人轻松掠走！对方一方面实力强大，另一方面行动精准无比，在短时间内就完成所有动作，可见，对方早就对这三个基地垂涎三尺，看准我们到苍宁山脉建宗之基，才闪电出手，一举成功！”

    “天哪！”

    杨明灯惊叫一声，脸色剧变，浑身微抖，感觉不好了。

    “这么说，你认为是有大能盯上我们天都山了？！”

    “不错！而且，孩儿已经有了怀疑对象！”

    “谁？！！！”

    “空空盗！”杨谦咬牙切齿道。

    杨明灯脑中闪过一道电光，仿佛回到了当初天都山被空空盗劫掠后的悲惨场面，整个人顿时如遭电击，颓然坐下！

    他心中已经无比确信，此事必是空空盗所为。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    想不到空空盗居然阴魂不散，从大夏跟到了大宁，还不放过他们！

    天都山众人辛辛苦苦地打拼积累，最后全部落入其手，这样下去，宗门有何前途可言？！

    忽然，一道信符飞入，杨明灯接过，略一感应，整个人顿时呆住，手一松，信符竟落到地上。

    杨谦连忙捡起一看，顿时双目圆睁，脸上露出不可思议之色！

    只见信符上写道：“有人目睹，天都山、苍宁门所有人，以及炽炎门元婴老祖宗贺未央，被三道从天而降的乌光电网全部抓走，共有约一千三百人！葛谅。”

    “三道乌光电网？！那是什么东西？！！！”

    杨谦抑止不住心中恐惧之情，惊叫起来。

    一旁的杨明灯眼中露出无比惊恐之色，浑身剧抖，“噗噗噗”，一口口鲜血接连喷出，缓缓坐倒…

    “父亲！父亲！父亲！”杨谦急呼。

    许多人影从外面急速赶来…

    ……

    “主人，看来杨明灯这次吓得不轻，战线全部收缩，捞取的油水必定大减，对我们不利啊！”小星叹道。

    “唉，阿南出手太狠，把他们真正吓到了！暂时让他们休养生息吧！”李运赞同道。

    印象中，杨明灯似乎已经被自己和綦石弄得吐过不少次血，但这一次应该是最为严重的，说不定会影响到他的修真决心。

    暂时放过天都山倒不失为一个良策。

    “咦？凌云轩终于忍不住来叫我了！”

    李运神识扫一扫，发现凌云轩正在观看自己布置在茶室中的书法字画，停驻在一幅画作之前，无巧不巧的是，自己画的正是香桐树，似乎正是凤族最喜之树。

    自从上次在香云仙子处得到香桐树种子之后，在空间中已长成参天大树，自己画起来神韵十足，几欲活转过来。

    不过，由于要挂在茶室之中，为了不让它太惊世骇俗，自己在其中设了一个后门，使得这株香桐树并没有象先前为冯福所画的竹子一样生长出来。

    难道凌云轩有所发现不成？

    李运闪身出来，笑眯眯道：“小轩，何事呼我？”

    “小运运，这幅画…真的是你所画？！”凌云轩声音微颤道。

    “呵呵，这茶室之中的书画均是出自我手，不知小轩有何见教？晚辈洗耳恭听！”

    “你太谦了！这幅香桐，是老夫见过最传神逼真的一棵香桐，从画中，老夫甚至能听到它的生命脉博和呼吸之音，看到它吞吐灵气的气流波动…”

    以凌云轩凤尊的身分，再加上他对香桐树的熟悉程度，能有此等感觉毫不为奇，也只有他，才能如此敏锐地看出李运此画的不凡之处。

    “多谢小轩夸奖！随手涂鸦之作，惭愧，惭愧！”

    “你？！你瞒得了别人，却瞒不过老夫…”

    “哦？不知小轩为何有此一说？”

    “此画…已有了画中生命，只不过被你隐藏起来而已！”

    “这…小轩如此确定？”

    “当然！这棵香桐已达到上品灵器的级别，若是你将其现出身来，定可高达百丈，宽逾九十，如此香桐，竟被你画于这三尺画帛之中，你…”

    李运听得暗暗吃惊，凌云轩分身虽然才凤将，但他对此画的感觉竟已达到如此程度，可以说是分毫不差。

    “小轩…既然你如此喜欢，那就送与你吧！”李运嗫嚅道。

    “真的？！你可知道这幅画的价值几何？”

    “不管它值多少，也就是一幅画而已。能被赏识它的人得到，才是它真正的幸运！”

    “好…好！说得好！”

    凌云轩大赞道，心情有些小激动，马上将此画收入玉盒。

    “呵呵，不知小轩还有何事？”

    “哦？难道我有事才可唤你？没事你就不见？”

    “这…当然不是！只是现在有三名大周化神来清元门，晚辈要去风灵角替换老祖宗，以便有人接待他们。”

    “原来如此！那我们走吧！”凌云轩随口道。

    “你也要去？”

    “当然。”

    “这…好吧。”

    两人走出洞府，很快向风灵角而去。

    ……

    王义、熊丙和綦石三名化神齐临清元门，立刻引起宗门震动，明空子带领土真子等人搞了一个极其盛大的欢迎仪式，将三人迎入清元大殿。

    他与綦石本就相识已久，此番见面，一路上自然免不了一番寒暄，叙叙旧情。

    两人均扮过空空盗，彼此心照不宣，对此话题都是一绕而过。

    及至殿中，明空子开口道：“三位老友光临鄙处，真是蓬荜生辉，老夫深感荣幸！”

    “哈哈，明老弟是过着悠闲的田园生活，我们可都是奔波劳碌命啊！”王义大笑道。

    “哪里哪里？依我看，王兄容光焕发，细皮嫩肉，保养得比富贵女子还要好，日子过得不知比老夫这种粗鄙汉子要好上多少呢！！！”

    明空子凑到王义身边，摸摸拍拍打打捏捏，口中啧啧称赞。

    王义连忙一闪，笑道：“明兄怎么还是这个习惯？看来受伤并不严重嘛…”

    “哦？难道你希望我受个重伤？”

    “哈哈，你刚才摸过我的胸，没有发现它是黑的吧？”

    “那么多黑毛，怎么不是黑的？”

    “你？我是说胸里面的心…”

    “这…摸是摸不出来的，我还要再看看。”明空子涎着脸说道。

    “那还是免了吧！”

    綦石一旁大笑道：“明兄想看王兄的心是不可能了…”

    “哦？却是为何？”

    “王兄早就名花有主…”

    “原来如此。不知那棵名草是谁？”明空子急问。

    “那棵名草嘛…”

    “綦兄，话可不能乱说，更何况是在这么多晚辈面前！”王义哼道。

    “王兄此话差矣，自古名草配名花皆传为佳话，是晚辈弟子们的楷模榜样，要说…要说！哈哈！”綦石大笑。

    “你？！”

    明空子立刻拉着綦石闪到一边，两人嘀嘀咕咕，说得阴阴暗笑不止…

    王义看得脸色一阵红一阵白，却是无可奈何。

    熊丙一旁看得好笑，却是大喝一声：“你们两个够了！难道还让我们干坐着不成？赶紧弄点吃喝的上来！”

    “上宴！”

    土真子底下听到，连忙大叫一声。

    很快，灵菜灵酒流水般上来，仙乐奏起，其乐融融。

    “李运呢？怎么没见他？”熊丙大声问道。

    “前辈，你认识本门的李运？”土真子奇道。

    “不错。就是酿造出星运酒的李运！我要喝他亲手酿的美酒！”熊丙粗声道。

    “这…前辈，运儿刚好外出云游了。不过，这些星运酒均是他所酿，乃是极品的美酒！”

    “哈哈！此酒虽好，但哪里比得上他亲手所酿的那款美酒？！”

    “哦？熊兄是说…运儿手中还有一款更好的酒？”明空子一旁插道，有点不淡定了。

    没有想到李运手中居然还有更好的美酒，自己在门中这么久都没喝到，熊丙却先喝到了。

    这让自己这张脸往哪里放去？

    ……(未完待续。)
