------------

第五百三十七章 试毒

    “哈哈，难道你没有喝过？听起来倒是让人不信哪…”熊丙大笑。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “这…运儿手中美酒不少，老夫也不知你所说是哪一款，只有等他回来才知道了。”明空子讪笑道。

    心中却对李运大骂着：“你这臭小子，居然还藏着如此美酒不孝敬老夫，看我将你彻底卖给那凌云轩去…”

    “原来如此，想不到李运这小子还对俺老熊藏着掖着，下次见到他一定要罚酒三杯！”

    “熊兄是如何认识运儿的？老夫倒是颇感好奇。”明空子说道。

    熊丙将与李运在东乌门相识之事讲了一遍，顿时让土真子等人不淡定了，想不到李运上次在东乌门时竟击败了鹿剑子和牛神子两位入道金丹，这是什么情况？

    众人心中起伏，再难平静。

    除了明空子，他们现在都看不出李运已经进入筑基，而在东乌门时，李运的修为境界只是塑脉而已。

    明空子算算时间，就已知道李运是在塑脉期时击败这两位入道金丹的，这让他心中之震撼真是难以复加。

    当然，从他现在的眼光看来，发生这样的事情并不出奇，因为，比拼道意，就连他自己也远远无法相比，而比拼战力的话，凭着李运的灵体，要战胜金丹简直是小菜一碟。

    “不知李运何时才来？俺老熊还要跟他讨一幅墨宝来提提品位哈…”

    “这…运儿外出没有定期，熊兄此次倒是有些不巧了，不过…”

    “不过什么？”熊丙急问。

    “他的茶室之中挂着不少书法字画，各位若是有兴趣，不妨宴后老夫带你们去看看！”明空子说道。

    “好！”王义立刻说道。

    现在，李运的书法诗名已经在大周传开，这些化神自然早就得知，而且，这三人听说梁泽等人已在此获得李运墨宝，价值无法估量，心中羡慕不已，早有打算。

    借着来清元门之机弄一件墨宝，是必然之举。

    三人此行一方面是肃清路上可能存在的鬼患，倒也捉了几个鬼道之人，收缴了一些鬼道物品，另一方面都有各自的任务。

    綦石担负着说服明空子加入十鼎山之任务，不过，宴会之上却是不便多说，他一边与明空子套着交情，一边心念暗转。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    此事他并没有在十鼎山打包票，所以，成功与否对自己的影响并不大，当然，失败就算了，如果成功的话，则是一件大有面子之事。

    王义和熊丙主要是来查看防毒面具和破鬼符之事，他们很快就提到此事，明空子让土真子将这两种产品送了过来。

    王义仔细端详着防毒面具，发现它制作颇为精巧，级别甚高，可以达到极品灵器的水准，售价却只是上品灵器的价位，难怪刚一推出，就引起轰动。

    “不知有谁愿意一试？”王义说道。

    “前辈是说…要试试此面具的有效性？”土真子狐疑道。

    “不错。我这里有鬼迷心窍果，若是面具有效，你们自然不用担心。”王义哼道。

    哗！

    话音落下，底下之人不禁倒吸一口凉气，面面相觑。

    说实话，许多人根本就没有试过这产品，自信心并不是太强，只是对无忧峰的产品有信心而已。

    “前辈，晚辈愿意一试！”无财子在底下大声喊道。

    众人愕然，惊讶地看着无财子，谁都知道，无财子胆子极小，平时对危险之事能避开就避开，不能避开也要想办法绕着避开，没有想到他这时候竟然敢来试毒。

    “哦？好！”

    王义大赞一声，神识之力一抓，将无财子摄到近前。

    “好小子！那你当场把它试戴上。”

    “当场？”无财子一怔。

    “当然。眼见为实嘛。”

    “这…前辈，这件面具启动后，可以弹出一件袍服贴身穿上，当场的话…”无财子脸色微红道。

    “哈哈，这有什么，修真之人还计较这个？在我的神识之下，你早就是纤毫毕露，再说，在座之人个个都是有修为之人，不会笑话你的…”王义大笑道。

    无财子脸色变幻，涨得通红，忽然想到自己最近体型其实变得较为好看了，正是出风头之时，咬咬牙道：“呵呵，晚辈恭敬不如从命！”

    身上金钱袍无风自飞，露出精赤的身子来，戴上面具，灵力一运，只见面具迸出一层灵光，缓缓消失，隐形起来，“刷”的一声弹出一件又薄又透的袍服，贴身穿上。

    “咦？！”

    底下清元门中核心诸人忽然均是轻呼一声，眼中露出狐疑之色，紧紧地盯住赤着身子的无财子，心底浮起一片疑云！

    无财子往日那一身可怕的赘肉已经不见，身上肌肉颇为壮实，甚至连腹肌也有模有样，毛发甚是茂密，身材比例还极为耐看…简直就象是变了一个人！

    无财子感觉到众人的眼光均落在自己身上，脸色红得几乎可以拧出血来，大声道：“前辈，可以了！”

    “好！”

    王义大喝一声，灵力暗运，很快就在无财子周围打出一个灵力罩来，将他封在里面。

    “小心，鬼迷心窍果来了！”

    一道乌光闪进灵力罩，“砰”的一声爆开来，化成滚滚黑雾，将无财子紧紧包裹。

    土真子等人看得有些心惊，因为他们并没有真正做过类似实验，虽然在实战中是有效的，但象现在这样子，黑雾简直是无孔不入，如果这个防毒面具稍有缺陷，无财子说不定就有危险。

    忽见王义又打出一道灵光，对灵力罩补强了一下。

    原来，鬼迷心窍毒腐蚀性还很强，普通灵力罩还能被它渗透过去，这也是它极为厉害的原因之一。

    众人的心又是一顿，看着光罩中的滚滚黑雾，神情无比凝重。

    过了一会，王义手一挥，灵力罩包裹着黑雾，缓缓浓缩成一团黑色小球，收进灵戒之中。

    “好了！”王义说道。

    无财子呆了呆，反应过来，连忙取下面具，笑道：“前辈，晚辈并没有中毒！”

    “哗！”

    底下顿时传出一片哗声，所有人心中长出一口大气。

    “哈哈！不错，看来果然是有效的！”王义赞道。

    “前辈，还有破鬼符！晚辈已经准备好了！”

    无财子心中得意，肥手一挥，往自己身上贴了一张破鬼符，一股淡淡的灵力立刻将其包住。

    刷！

    刷刷！

    几张鬼符闪电飞出，贴在无财子身上，在这些大能眼中，可以看出它们与无财子身上这层淡淡的灵力之间激荡起一圈圈的涟漪波痕，向外传去…

    过了一会，鬼符自落，似是其中的灵力已耗尽，失去效用！

    “这…”

    王义微怔，破鬼符似乎是通过消耗鬼符中的灵力让其失效，假如它自身的灵力耗尽后又怎么办？

    心念及此，手中又是连珠般弹出鬼符，将无财子贴得象一个膏药人般，这些鬼符之力爆开，一震一震，无财子就如同僵尸般一挺一挺…

    “哈哈，哈哈哈！”

    底下所有人都看得哄堂大笑，忽然感觉不对，连忙强忍着笑意，脸色均是憋得通红通红。

    好在不久之后，这些鬼符终于一张张飘落下来，变为废纸。

    无财子得意地笑着，他心中其实淡定无比，因为，这样的试验，他自己早就在无忧峰亲眼看过。

    李运对这些产品所做的试验比起王义来要严格复杂得多，这也是无财子毫不犹豫挺身而出的原因。

    要知道，他的胆子本是极小的，为人所耻笑。好不容易有出风头的机会，是一定要抓住的。

    所以，刚才他一听王义说需要人来试验，马上就喊出来了。

    “不错！看来这破鬼符还具备自身灵力供应的效能，真是不凡哪！”王义大赞道。

    “呵呵，有王兄这样的评价，看来我们这些产品可要大卖啰！”明空子大笑道。

    无财子炫耀似的在上面又转了转现在颇显健硕的身子，这才披着金钱袍慢慢走下来，引起众人一阵侧目。

    一旁的綦石看了试毒过程，无比羡慕，心中暗叹，想到铁指山一门竟全靠自己在外面拼死拼活才能生存发展，而明空子这家伙简直是坐享其成，难怪他不肯加入十鼎山。

    如果铁指山也有李运这样的弟子，自己哪里会加入什么十鼎山到处去忙活？早就想着如何修炼和搜集宝贝，升入灵界去发展了。

    人比人，要气死人。

    想到这里，他对劝说明空子加入十鼎山已经失去信心。换作是他自己，也肯定不会加入。除非…

    “咦，假如李运愿意去大周呢？！”綦石眼睛一亮，心念电转。

    现在看来，清元门中李运的话语权极大，别看明空子这些人个个是老祖宗或老祖什么的，但说到底，清元门的崛起实际上是靠李运带动起来的。

    这些人口中均是“运儿，运儿”的叫着，可见，李运已经成为他们的心中支柱。

    假如能够说服李运去大周，那就好办了！

    到时明空子肯定会跟着去，加入十鼎山只是时间问题而已。

    宴席在继续，主座上几名化神心念各异，底下一些清元门核心似乎也有些不淡定了…

    ……(未完待续。)
