------------

第五百三十八章 息壤茶具

    特别是木真子、碧真子、棋真子、无锋子、无丹子和无器子等人，眼光紧紧盯着无财子和一旁的土真子，心底波澜不断翻滚起来！

    因为，就在刚才无财子在上面试毒的时候，他们已经发现，无财子修为大涨，就连面相和体型都发生了较为明显地变化。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这些人眼光不由自主地转向在他附近坐着的土真子，心中更是一震，发现这只土鳖在不经意之间，竟是修为精进，灵韵暗存。

    这两人的身上居然有一层若有若无的道韵之意，使得他们颇显灵光，吸引眼球…

    “无财子…筑基八层中期，灵力显得极为凝实，除了脸上还有双下巴外，躯体不但没有先前那么多肥肉，反而显出健硕的肌肉来，体型好看许多…”

    “土真子…金丹八层中期，面色红润，精神矍烁，灵力无比凝实，脸上似有莹光，显然灵力滋润极好…”

    “天哪！”

    众人心中惊呼，没有想到似乎才两个多月没怎么见到他们，这两人竟然发生了如此巨变，不仅修为境界均连升两层，而且灵力凝实，连以前留下的一些虚浮之状也得到弥补，这样的情况实在令人不可思议。

    “有情况！”

    “有问题！”

    “一定是发生了什么…”

    众人心念暗转，道道目光转向这两人。

    土真子心中“咯登”一下，敏锐地感受到这些狐疑无比的眼光，没有想到，这么快就被这些门中之人发现了端倪。

    心中暗自后悔，刚才没有阻止无财子试毒的举动，以致于让他极快地暴露在众人的眼皮底下，顺带着连自己也被他们揪了出来。

    “怎么办？怎么办？！”土真子暗叫着，心念急转。

    就连土真子自己也没有想到修为增长会如此之快，在他看来，这完全就是被雷响施虐后所送的道果造成的。

    其实，他不知道的是，被虐时他自己的意识是昏迷的，根本感觉不到雷响空间中的时间延长效应，再加上空间中浓郁无比的先天之气和灵气，这些对他的修炼帮助实在太大。

    短时间内修为大涨让他心头狂喜，但此事自然是绝密，不可外泄，否则脸面难存。

    底下发生的这一幕尽收明空子眼底，他对土真子和无财子修为大进之事也颇为好奇，不过，此时当然不便询问。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “明兄，现在鬼道之人肆虐大周各处，好在你这里及时推出防毒面具和破鬼符，对遏制他们帮助极大。我要代表十鼎山向清元门表示衷心地感谢！”王义笑眯眯地施礼道。

    “哈哈，好说，好说！”明空子得意地抚须大笑。

    “我们十鼎山想订购一批货品，作为大周修真纠察队执行任务所用…”王义续道。

    “哦？既然是大周修真纠察队执行任务所用，我清元门自当支持！小土，马上调一批防毒面具和破鬼符，送与王兄！”明空子大声道。

    “是！老祖宗！”

    土真子立刻带上无财子，出殿而去。

    “明兄真是深明大义，我代表十鼎山多谢了！”王义笑道。

    “不客气，不客气！来，为歼灭鬼道之人干杯！”

    明空子热情地招呼着，与几人欢饮起来。

    ……

    土真子两人出得大殿，土真子立刻传音道：“无财，你刚才坏事了！”

    “什么？！”无财子正得意洋洋，闻言不禁一怔。

    “他们都已发现我们修为大进之事，就连老祖宗也起了疑心，过后肯定要询问我们，必须马上统一口供！”

    “天哪！”无财子惊叫一声，恍然大悟。

    “问题是，其他人好骗，老祖宗可不好蒙啊…那些道果之力，他一探查立刻就知道了！”土真子叹道。

    “那可怎么办？”无财子急道。

    土真子想了想道：“对老祖宗要坦白，他经历无比丰富，就算知道此事，对这种事情也不会放在心上。但对其他人，就说…”

    “说什么？”

    “你不是在修炼庚金体吗？就推到炼体功法上去。我自然可以说有奇遇，量他们也不敢对我盘根问底。”

    “好！就这么说！其实，运儿给我那个炼体功法还真的很不错，要不然，我的体型还真不可能变化如此之大！”无财子得意道。

    “哦？这个功法是运儿给你的？”土真子眼睛一亮。

    “是的。他说炼体之后，更经得起折磨，效果更好，所以我才练的。”

    “真的？！”

    “真的！”

    “看来我也要炼炼体…”土真子眼冒精光，口中喃喃。

    “掌门如果也想炼体，可以找运儿要要功法，相信他手头上还有好功法。”

    “不错！也不知道他是怎么练的，居然在塑脉期就能打败入道金丹，听起来真是令我汗颜哪…”

    两人一路嘀咕着，到无财峰提了一批防毒面具和破鬼符，这才返回大殿。

    ……

    王义三人得到清元门送的这批修真物品，心头大畅，盛宴之后，就随明空子来到李运的茶室。

    “咦？这些茶具？”

    王义一见玉台上的茶具，眼睛立刻就被吸引了。

    他是以茶入道之人，对茶具的研究自然极深，而眼前这些茶具对他来说却似乎从未见过！

    “这是…”

    提起那把厚重的茶壶，王义突然呆住了！整个人当场石化！

    明空子看他拎着把茶壶在发呆，心中微奇，问道：“王兄，还不赶紧泡泡茶来喝？老夫可是心慕已久啊…”

    “这茶壶…是李运所用？！！！”王义猛醒过来，大声叫道。

    “当然！不过，上次老夫来，他并不是用这把茶壶泡的茶。不如王兄就凑合用用如何？”明空子说道。

    “你？！凑合用用？！！！”王义大吼道，眼睛睁得大大的。

    “对啊！依我看，这把茶壶又粗又糙又重，实在不宜用来烹茶…”明空子哂道。

    “你可知道这把茶壶是用什么打造的？”

    “这…”

    明空子一愕，接过茶壶查看起来，神情顿时微怔。

    綦石和熊丙见状，也对茶壶仔细研究一番。

    三人忽然有点不淡定了！

    他们已经基本看出这把茶壶是用什么物品打造的，但是心中无论如何也不敢相信，更不敢轻易说出口来。

    “王兄，你说…这是用什么打造的？”明空子小心问道。

    “哼，你们心中清楚，只管大胆地说出来！”

    “什么？！难道真的是…”

    明空子三人脸露惊色，嘴巴张得大大的，可以塞下一个大鸭蛋。

    “息壤！这把茶壶全部是用息壤打造出来的！其中还含有丰富的五行土原料！光是这把茶壶，就是无价之宝，恐怕没有人能买得起！”王义有点神经质地大吼着，全身激动得微微发抖。

    “天哪！”

    明空子惊叫一声，软软倒下…

    綦石和熊丙更是震惊得整个人都是晕乎乎的，只觉眼前到处都是一闪一闪的小星星，猛醒过来，才发现自己竟然就压在明空子身上，三人倒成了一堆！

    王义反应过来，连忙继续查看其他茶具，整个人一时间就象发疯了一般，不停地狂叫道：“金行土茶杯！木行土茶杯！水行土茶杯！火行土茶杯！土行土茶杯！息壤茶盘！息壤…茶炉！火精燃料！极品灵液甘泉！茶叶…这不是波求送我之茶叶吗？难道竟然是李运送给他的？！！！两人早就认识？！！！”

    哇！

    王义心头狂跳，感觉就快要迸出来，这样的茶具，这样的茶叶，这样的甘泉…这样泡出来的灵茶会是什么样的？！

    他已经不敢再想象下去…

    四人围着这张玉台，看着眼前这些茶道物品，感觉一股厚重无比的气息将自己压得死死的，根本动弹不得。

    就这么呆呆地看了半天，终于反应过来。

    “王兄…不如就用这套茶具泡茶如何？”熊丙小心问道。

    “不错！这么好的茶具，你要是不用岂不是浪费了？”綦石附和道。

    “这…并非我不想用，而是入道之人均有自己的器具，象这样级别的茶具，其品级已经无法估量，恐怕已达先天至宝！若无相应的宝诀，根本无法发挥出它的效能，反而不如用自己惯用的器具！”王义叹道。

    “原来如此！那火精、极品灵液和茶叶总可以用吧？”明空子问道。

    “当然，有这三样物品，我泡出来的茶会比平时好上不少！”王义自信地说道。

    “太好了！王兄请！”熊丙大笑道。

    “好！”

    王义立刻兴致勃勃地行起自己的茶道来。

    果然，有了李运这三样物品，特别是大红袍茶叶，王义所泡之茶中灵韵大增，比平时要好喝太多，使得这里充满了茵茵茶香，让人迷醉不已…

    四人不禁想象，假如李运在此，又能泡出何等之茶来？

    “哈哈！想不到在这里泡茶，我的茶道中生机韵味竟多了十几丝，这可真是不可思议啊！”王义得意地笑道。

    “不错！我喝王兄之茶，以此次所喝为最佳！”熊丙点头赞同道。

    “真的？！”

    “真的！”

    “丙弟真乃吾之知己也！”

    “错了！你的知己是波求，不要把我扯进去！”熊丙大声道。

    “你…”王义一怔，脸色微红。

    ……(未完待续。)
