------------

第五百三十九章 熊丙

    “原来如此！不知波求仙子为何不与王兄一起过来？”明空子揶揄道。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “明兄有所不知，应该是波求…兄…”綦石立刻说道。

    “什么？波求…兄？！”明空子假装一怔，眼睛睁得大大的。

    王义正在泡茶的手一抖，茶液竟洒出不少…

    “看书法！”

    他袖子一挥，立刻收起茶具，闪到一边观看书法。

    熊丙和綦石反应过来，也跟着观摩茶室之中的书法画作。

    三人很快就被吸引，特别是綦石，他的道意本就融入书法之中，其“神魔杀戳”之道意还差点让李运中招。

    正因如此，他也是第一个被李运的作品影响最深之人，很快就在一幅诗作中陷了进去，诗云：

    《西江月.世事一场大梦》

    世事一场大梦，人生几度秋凉？

    夜来风叶已鸣廊。看取眉头鬓上。

    酒贱常愁客少，月明多被云妨。

    中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。

    ……

    綦石呆立在书法之前，心中泛起人生如梦之感，一切皆如白驹过隙，雪后飞鸿，犹如天地间偶然的飘蓬…

    在冷落清秋的夜里，凉风吹打着庭院里的树叶，在空旷的长廊里发出凄凉的回响…

    天涯同一月，相思两地情，遥望却不能相聚，修真界中太多的痛苦与无奈常使人陷入深沉的悲凉之中…

    他整个人不停地微颤着，脸色凄惨，泪如泉涌，头上铁发竟有几缕慢慢变白…

    明空子得意地笑着，因为他早已领教过这些作品的厉害，根本不敢再看，此刻看到綦石杯具的样子，心里简直乐开了花。

    转向王义，发现他正在看一幅诗作：

    《山居秋暝》

    空山新雨后，天气晚来秋。

    明月松间照，清泉石上流。

    竹喧归浣女，莲动下渔舟。

    随意春芳歇，王孙自可留。

    ……

    王义看着看着，仿佛看到一幅极美的山中景象，世外桃源，天色已暝，却有皓月当空；群芳已谢，却有青松如盖。山泉清冽，淙淙流泻于山石之上，有如一条洁白无瑕的素练，在月光下闪闪发光，多么幽清明净的自然之美…

    竹林里传来阵阵歌声笑语，一群天真无邪的姑娘们洗罢衣服笑逐归来；亭亭玉立的荷叶纷纷向两旁披分，掀翻了无数珍珠般晶莹的水珠，那是顺流而下的渔舟划破了荷塘月色的宁静。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>在这青松明月之下，在这翠竹青莲之中，生活着这样一群无忧无虑、勤劳善良的人们…

    这样一种安静美好，朴素纯洁的生活，可以让人远离修真界的喧嚣和险恶…

    他脸上露出痴迷之色，已经深深地陷入画中这个美好世界，难以自拔…

    明空子摇了摇头，再看熊丙，发现他似乎颇为闲适，在茶室中走来走去，随意停歇，摇头晃脑，不禁一怔。

    “怎么会这样？难道他竟能不被这里的道意所感染？”他心中暗思。

    “明兄，这些作品还真是很难看清楚啊！”熊丙一边逛着，一边感叹道。

    “哦？不知丙兄看到了什么？”明空子奇道。

    “模模糊糊的，好象披了一层灵光，难道象李运这样的大书法家就是画这种灵光的？”熊丙狐疑道。

    “你？！你真的只看到灵光？！！！”明空子一呆。

    “正是！”

    “哈哈！哈哈哈！”明空子终于大笑起来。

    他终于意识到，原来熊丙根本没有入道，身上几乎没有道意，这就难怪他只能看到道韵之光，却无法透过这层莹光看到作品中的内容了。

    “明兄为何发笑？”熊丙大奇。

    “丙兄，依我看，你就别再费劲了，还是坐下来与我一同喝杯茶吧，或者看看运儿写在这些绢帛上的练笔诗词也行…”明空子说道。

    “哦？练笔诗词？”

    熊丙眼睛一亮，看到旁边柜子中放的绢帛，连忙取来观看，顿时也被其中那些龙飞凤舞、生动逼真之字画所深深吸引…

    五天过后…

    “哈哈――”

    一声大笑划破宁静，却是熊丙发出。

    只见他站在一幅书法前面，披头散发，状若疯狂，口中大叫着：“我终于看到啦！看到啦！！！”

    大笑声将王义和綦石从各自沉迷的意境中拔了出来，两人似乎猛醒过来，只觉头脑昏沉，全身软绵绵的，瘫倒在地…

    “恭喜恭喜！”明空子大笑道。

    “多谢多谢！想不到这五天竟然让我领悟到一丝道意，俺老熊要好好地谢过李运这小子！”熊丙大声说道。

    “丙兄放心，小弟定会转告！”

    “这是我得到的一套炼体功法，称为‘青木体’，级别颇高，就送与李运了！”熊丙掏出一块玉简，递给明空子。

    “这…你确定？！”明空子一怔。

    炼体功法并不是太多，而级别高的更少，想不到熊丙居然将此功法送与李运。

    “当然！与他的作品启发我的道意这一点相比，这套功法根本不算什么。”

    “好！小弟定会转送！”

    两人看向王义和綦石，发现王义脸上犹自泛着一股无比迷醉的神色，眼神离离，口中不停地喃喃自语，而綦石头上的铁发竟然有近半变为白发，脸上皱纹深深，整个人显得苍老无比…

    “唉…”

    明空子微叹一声，将两人拎起，带着熊丙一起向清乐园而去。

    “明兄，此处似乎是新建的？”熊丙一进园中就说道。

    “不错。这里是李运设计建造的一处乐园，称为清乐园，可以让修士得到较好的调整…”

    “清乐园？可有什么奇特之处？”熊丙眼睛一亮。

    “当然。丙兄是想论道呢，还是玩乐呢？”

    “这…刚从茶室回来，论道就算了吧，还是玩乐，有什么好介绍？”

    “此处玩乐项目尺度不大，最大的也就是天体日光浴晒场。”明空子乐道。

    “哈哈，不会是象锤锤乐那样的天体晒场吧？”熊丙大笑道。

    “当然不是！难道丙兄还不知道，我们清元门早已推出防晒油膏，可以真正地晒晒天体日光浴？”明空子奇道。

    “哦？！我刚从万兽界回来不久，倒是不知此事。看来一定要试试了！”

    “丙兄有此兴致，老夫只有舍身相陪了！顺便让这俩小子清醒清醒…”明空子大声道。

    “哈哈，正是如此！”

    两人很快进入天体日光浴晒场贵宾区，明空子一下子叫进来十几个陪晒女郎，顿时莺声燕语，春色这边甚好。

    熊丙乐得哈哈大笑，一边享受着太阳火精之力，一边享受着陪晒女的香玉柔荑，转头见王义、綦石仍是一副痴迷凄惨的神色，大笑道：“这俩小子到现在还在做梦？好好晒晒，清醒清醒！”

    手上连挥，将两人剥了个精光，吩咐陪晒女为他们擦上防晒油，享受日光浴…

    忽见明空子的神情并不是太开心，奇道：“明兄，有何心事？”

    “这…丙兄有所不知，老夫前不久在清乐园被人教训了一下，现在一进此处，就会想到那天之事，心中实是不喜！”明空子叹道。

    “哦？！竟然有此等事？！是何人所为？！”熊丙顿时惊愕不已。

    “此人就是小强！”明空子狠狠道。

    “小强？！你是说…我们大周新出现的疑似化神之人？”

    “不错！此人实力强大，道力极高，老夫在一百手内就被他下得吐血…”

    “哇！”

    熊丙闻言，惊叫一声。以他所知，明空子的道力之强可与王义相比，没想到遇上小强，竟落得如此下场。

    这次他们三人过来，其实还有查探小强行踪的重任，如能遇上，当然最好是将其劝进十鼎山，以增强大周人族的实力。

    他马上与明空子聊起小强，这才知道小强的首次出现就是在这里，而最大的受害者就是明空子…

    “嘿嘿，明兄，这个小强真是太有趣了，俺老熊特别喜欢他！”熊丙大笑道。

    “什么？你不想着为我出口气，反而说这样的话？”明空子怒道。

    “哈哈！小强只是做了我想做却做不了之事，俺听着就开心不已！”

    “你？！好啊，看来我不把你吊打一下是不行了！”

    “别！别别！俺老熊承认不是你的对手，所以才这么喜欢小强嘛，哈哈！”

    “既然如此，就别怪老夫要虐熊了！”

    明空子心念一动，似一阵风般呼啸而出，身躯化为一股清风，将熊丙紧紧包裹，在空中急旋起来。

    熊丙猝不及防，一下子就被转得昏头转向，脑袋象浆糊一般，本能的想反抗，却觉一股强大无比的力道随风渗进体内，将自己的灵脉紧紧锁住，灵息运转立顿。

    旋风散去，熊丙发现自己被定在空中，脸色惊愕无比。没有想到自己竟然被明空子突袭成功，转眼之间就被制住。

    如果是真正对敌，恐怕就要殒落了！

    “明兄…快快将我放下！”熊丙惊道。

    “不行，你刚才得罪了我，死罪可免，活罪难饶！”

    “你…你要干什么？！”

    “哈哈！就让你尝尝被人赤身吊打的滋味！”

    明空子得意地笑着，想起当空空盗的恶趣，灵力鞭马上一下一下地抽打起来，晒场上顿时响彻着恐怖无比的熊叫声。

    ……(未完待续。)
