------------

第五百四十章 三幅书法

    “天哪！怎么回事？！”

    “什么人？！”

    “从哪里传出来的？！”

    “不好！快跑！”

    “快…”

    外面晒日光浴之人本就看不到贵宾区，此刻不知发生了何事，个个吓得脸色发青，惊叫着纷纷往外逃去…

    “明兄快停！”

    王义不知何时醒转，大叫一声。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “哦？哪能轻饶？这小子得罪了我，必须好好教训教训！”明空子边打边吼叫着。

    “原来如此！那就让我来，这熊小子一路上对我冷嘲热讽，编造是非，现在这么好的机会可不能白白放过了！”王义大声道。

    “这…”明空子听得一呆。

    难道綦石和熊丙所说的波求兄一事是假消息？

    只见王义闪身而出，将熊丙放了下来，得意地说道：“丙弟，想不到你今天落入我手，不好好炮制一下你都不行了！”

    “你敢？！！！”熊丙大惊失色道。

    “你看我敢不敢？！”

    “你…找波求去，不要动我！”

    “哈哈！你就自叹命苦吧！”

    “你？！”熊丙脸色大变。

    王义打出一个灵罩，将自己和熊丙封在里面，对熊丙狠狠施起虐来，看得明空子不忍卒睹，心中暗惊道：“想不到这细皮嫩肉的王义发起狠来也是怪吓人的！”

    忽然，一道信符飞来，捞起感应，脸上微露讶色，心道：“运儿怎么如此清楚茶室之中发生之事？难道真的要把那三幅书法送与这三人？”

    原来此信符是李运发来，让明空子将三人看中的书法送与他们，交个人情。

    这当然是李运为清元门着想，能交好大周化神对清元门来说是件大好事，若是以后门派真的迁到大周，其好处就更明显了。

    不过，明空子一想到那三幅书法，脸上不禁露出肉疼之色，以李运现在的名声，其书法的价值之高不可估量，这样白白送出还真是令他有些不舍。

    王义三人在清元门又逗留了几天，不见李运返回，只好告辞，此行没有得到李运的书画，心中均是略略有些遗憾。

    王义更是对茶室中那套息壤茶具念念不忘，垂涎三尺…

    明空子带着土真子等门中核心将他们送出很远，临别时掏出三个玉盒，说道：“几位兄弟远道而来，我清元门也无甚好礼，不过，这三幅书法却是各位所钟意的，老夫就代运儿送与你们了！”

    “什么？！”三人闻言一怔，心头剧震。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这三幅书法正是让他们三人沦陷的书法精品，价值无法估量，没想到明空子竟毫不吝啬地出手相送。

    “明兄此言为真？！”王义狐疑道。

    “哈哈！难道你们不喜欢？”

    “不喜欢？！亏你说得出！”

    三人立刻接过，喜滋滋地收了起来。这样的藏品以后会值多少钱无法估量，岂有不收之理？

    “多谢明兄！也请明兄多多考虑十鼎山的邀约，早日加入，为我大周人族多谋福祉！”綦石大声说道。

    “一定，一定！”明空子满口说道。

    心中却在骂着：“看你说这话也不脸红？！”

    送走这三人，明空子想起先前大殿中发生之事，带着土真子和无财子回到清元大殿，开口问道：“小土，过来，让老夫好好看看。”

    “这…老祖宗…”

    土真子心中一顿，没有想到明空子这么快就要查问。

    “怎么？”

    “我…”

    “哼！”

    明空子手中一抓，就将土真子摄到身边，仔细查看起来。

    “咦？！”

    顿时惊叫一声，有些不淡定了。

    他发现土真子体内的金丹似乎大了不少，瑕疵数量有所减少，色泽好看了许多。

    其灵脉丹田也明显比先前要壮实增大，容量剧增，体内的土灵根纯净度提高了两个点，闪烁着朦朦莹光。

    再看其躯体，体型极好，皮肉坚实有弹性，毛发根根见肉，富有光泽，内蕴灵力，甚至有一层淡淡的道意萦绕…

    有这样的资质，土真子冲击元婴的可能性要大大增加。

    明空子眼神有些闪烁，又把无财子摄过来查看一番，发现情况也有些类似，而且，他在无财子身上闻到一股迷人的香味，鼻子狠狠地抽动几下，惊道：“道果？！！！”

    无财子的资质，根本不可能充分吸收吃下去的道果之力，体内留存了不少，以明空子之能，自然是一闻便有所觉。

    “快说！这是怎么回事？！！！”明空子大吼道。

    “老祖宗！我说…我说…”

    两人“扑通”一声趴到地上，大喊起来，把事情经过一五一十地坦白交待。

    明空子听得神色变幻，整个人感觉都不好了。

    “你是说…雷前辈真的有那么多道果？！！！”明空子惊愕道。

    “老祖宗，是真的！我亲眼见他不断啃吃，源源不断…不过，每次只给我一个吃…”土真子说得口水都流下来了。

    明空子听得口水暗吞，要是自己也有这么多道果吃，修为和道力不知能增长到何等程度？

    “哼，你还嫌一个少？！光是一个道果，就要一座小灵石山来换，更何况你根本就吸收不完！刚才我探查你时就隐隐有所怀疑，却在无财这里得到了确认！你们两人现在体内的道果之力堆积得太多，必须马上闭关吸收，否则，物极必反，反而有害…”

    “这…”两人一呆。

    “老祖宗，那要是还吸收不完怎么办？！”土真子急道。

    “嗯，我看无财似乎在炼庚金体，你也可以学学，通过炼体将这些道力消化了，自然不会有事。”明空子说道。

    “炼体？！”土真子眼睛一亮。

    “对了，这个‘青木体’功法颇为适合你，本是熊丙送与运儿，我就将其复制一份给你吧。”

    以明空子炼体的境界，要复制青木功不存在任何问题，所以，他心念一动，很快就复制了一块玉简，扔给了土真子。

    土真子大喜，叫道：“多谢老祖宗！”

    “哼，此事你们不可再外传！”

    “老祖宗，这么说…你不责怪我？”土真子惊喜道。

    “责怪你干嘛？有这样的好事，受下虐算什么？！就算是老夫…”明空子忽然顿住，脸色微红，原来他心中早就在转着这个念头。

    “老祖宗…”土真子狐疑地看着明空子，小心说道。

    “嗯？”

    “你是不是也想…”

    “哼，还不快快退下！”

    “是…是！弟子告退！”

    土真子和无财子连连称是，告辞而去。

    明空子看着两人退出，眼中冒着精光，口中喃喃：“道果…道果…”

    他立刻向风灵角而去。

    刚才送出三幅道韵书法，又听到雷响拥有无数道果的惊人消息，让明空子完全不淡定了。

    用三幅书法收买三名化神，可以说李运为清元门的未来做出极大的贡献！

    这份礼太重，连明空子都有点承受不住。

    若非李运传信，他怎么可能将这价值连城的书法送出？

    很快来到风灵角，见到李运，明空子马上郑重说道：“运儿，三幅书法已送出。老夫这次要代表清元门感谢你了！”

    “老祖宗，区区书法，何足挂齿？”李运笑道。

    “不！你的书法价值之高无法估量，却为了本门未来而送出，老夫实是感激不尽…”

    凌云轩一旁开口道：“你这小子，要是感激的话，就多到这里来吹吹风，好让我和小运运多呆一会！”

    “小运运？！”明空子一怔。

    “嗯…就是李运的意思！”凌云轩发现自己说漏嘴了，连忙补充道。

    “啊哈，原来如此…前辈尽管和运儿去吧，这里就由老夫来守卫！”

    “哈哈！这样就对了！李运，走！”

    李运见状无奈，只好收功。

    “运儿…”明空子喊道。

    “老祖宗有何吩咐？”

    “不知雷前辈在哪里？老夫有几句话想与他聊聊…”明空子嗫嚅道。

    “这…他暂时不在此处，待他来时，我自会让他与你见面！”

    “原来如此。那你可记住了！”

    “没问题！”

    “接着！这是熊丙赠你的功法。”

    明空子扔过一块玉简，却是熊丙所赠的青木功炼体法。

    “多谢老祖宗！”

    李运接过，和凌云轩返回无忧峰。

    一进茶室，神识一扫，不禁微微摇头，因为茶室被明空子四人弄得一塌糊涂，幸好这些人并非顺手牵羊之辈，否则损失将不可估量。

    “岂有此理？！”凌云轩微怒道。

    “呵呵，我这茶室还真是风水宝地，大周的化神都接待了七名，真是蓬荜生辉啊！”

    “哼，这些小小的化神，正事儿不去做，跑到你这里来玩乐，待老夫过去将他们好好教训一番！”

    “别！千万别！若是教训了他们，我那三幅书法岂不是白送了？虽然化神在你眼中不算什么，但在此界毕竟是大人物，能收买还是好一些…”

    李运一边说着，一边很快将茶室重新整理一遍。

    “小运运，以后此处就由我独占了，不准有人再来这里捣乱！”凌云轩哼道。

    “小轩，这里会有不少人来喝茶的…”

    “不行！你的茶怎么能入这些俗人之口？再说，这些茶具的价值之高不可估量，就算丢失一个小杯也是巨大的损失！”

    “这…”

    ……(未完待续。)
