------------

第五百四十一章 凤蛐（一）

    “哼，这些人要是敢再来连喝带拿，我一定会将他们一个个赤身吊打…”凌云轩恶狠狠道。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “那就依小轩之言！”李运连忙说道。

    心中想着，如果以后来此之人都要遭此厄运，那还是让他们别来为好。

    “哈哈，这就对了！”凌云轩大笑。

    李运无奈，暗中让小星向门中和峰中之人传信说明此事。

    “小轩，你看这里还缺些什么，我可以为你弄来。”李运问道。

    “这里有茶和书法诗词，甚合我意。不过，日子久了，肯定还是太单调了些…”

    “正是。你有空不如去我们清乐园中玩一玩，我相信无忧棋院还是能满足你的对弈需求的，而且，还有天体晒场…”

    “无忧棋院？天体晒场？”凌云轩眼睛一亮。

    “你若是能通过无忧棋院的最高挑战，就可以来挑战我…”李运微笑道。

    “什么？！你认为在棋道上能胜过我？”

    “呵呵，这是一定的！”

    “你？！好…好！那我就去把无忧棋院的对手都打下来，等你来对弈！”凌云轩说完，闪身不见。

    李运见状，得意地笑笑，心中暗道：“看来用这个激将法还是不错的…”

    如果整天让凌云轩给缠着，还真是什么事也不用做了。

    “主人，阿南舰队到了！”小星说道。

    “哦？好！”

    李运闻言不由精神一振，阿南舰队在大宁修真区收获了无数资源，而且，在多次行动中抓到了约三千名修士，正好可以为自己补充奴才，收进体内小世界。

    马上闪身来到凌仙峰，又将阿南舰队三艘星运舰都接了进来。

    仔细查看了一下，发现三个舰中世界的运转颇为顺畅，已经形成一定的规模，魂士们在其中的生活状态极好。

    “小星，看来我们的改造可以说是成功了！”

    “正是。这三个舰中世界都只有十万多人，改造起来是小菜一碟。”

    “不能这么说。麻雀虽小，五脏俱全，这是我们千万级别超级巨舰的雏型…”

    “主人说的是。没有这些小世界的试验，根本不可能建造巨舰的舰中大世界。”

    “确实如此。阿南舰队这次可真是收获颇丰，把杨明灯的老底都抄来了…”

    李运喜滋滋地处理起这批资源和废料，除了无数矿脉、灵石之外，还在其中发现了不少大宁修真区的特产，比如降龙木、降龙扇、黄榴果、青灵花…还有无数海产品，级别高的灵贝竟然也发现了不少。txt全集下载www.80txt.com

    这些灵贝的血脉级别比起先前在东脊山脉所得要高出不少，李运立刻取卵认主进行培养。

    取过一块空间石，其中就关押着此次掳来的三千修士，黑压压一片，个个昏迷不醒。

    由于体内空间小世界的修士已经较为饱和，李运决定先将他们认主，待空间扩大后再挪入。

    神识操控着奴印仙纹，一道道灵光没入这些人躯体，很快，李运就与他们之间有了神识感应。

    对这些人心中所思所想都能有所察觉，只要心念一动，就可以指挥他们做事了。

    “呵呵，大能还不少，有元婴贺未央，金丹百里遥、上官隐、许义、田武…”

    李运心中暗乐，天都山的许义和田武以前还得罪过清元门，现在居然成了自己的奴才，只怕他们做梦都不会想到。

    “主人，看来我们要让其他舰队也展开掳人行动，这样你的体内空间小世界才能越来越厉害。”小星笑道。

    “这…不可太过分，否则必然会引起怀疑！要知道，阿南劫掠贺未央等人时，魂网已经被人发现，这个消息只怕已极速传播开了…”

    “的确如此。我在大宁修真界的天机殿已经发现有此消息。以后要让他们做得再干净一些！”

    “不错。要做就干净彻底，否则就别抓！如果再有泄露，以天机殿之能，必然会与大宁发生之事联系起来分析，星运舰就有可能曝光。”李运点头道。

    “是！主人放心！”

    “这些新收的奴才，还是需要一个个过关才放心！”

    李运耐下性子，将这些人一个一个地叫出来做试验，以判断奴印仙纹是否已经发挥效能。

    花了近一个月，终于确定无误，放下心来。

    “运弟，过来泡茶！”雷响的声音传来。

    “好！”

    李运闪身来到雷茶角，发现雷响早在这里泡茶，神情颇为专注。

    “大哥好兴致！”

    “哈哈，最近就是练习茶道…那只鸟在干什么？”雷响问道。

    “在无忧棋院下棋。”

    “哦？他不缠着你了？”

    “总有烦的时候嘛。”

    “哈哈！那就好！对了，小土和小财最近怎么没来？”

    “这两人嘛…此事被明空子发现了，被他罚去闭关炼体，以吸收道果之力！”李运说道。

    “原来如此…没他们来倒是让我颇为想念，哈哈！”

    “看来大哥最近是有力无处使…小弟有个新的人选…”

    “是谁？！”雷响眼睛一亮。

    “明空子。”

    “哦？这小子也想来？”

    “不错，他听了两人之言后，被道果吸引，已经在向我询问你的所在。”

    “太好了！这小子炼有天风灵体，折磨起来就更爽了！”雷响兴奋道。

    “恭喜大哥！”

    “好！喝茶！”

    “咦？！”李运忽然一怔。

    “怎么了？！”雷响奇道。

    “凌云轩似乎出了状况…”

    李运打出一个光幕，上面正是凌云轩在与小星分身对弈的情境。

    只见他脸色苍白，面容甚是痛苦，地上已经有几滩凤血，却是紫金色的，紫金鲜血淋漓，触目惊心！

    身子剧烈颤抖着，似乎正强忍着极大的痛苦。

    “小星，什么状况？！！！”李运心中急问。

    “主人，他与我的分身在一百二十九路大棋盘上对弈，下到第三百四十八手，就成这样子了！”

    “这…难道是此局引动了他的隐疾不成？！”

    “极有可能！我发现他急速服下几颗丹丸，但似乎还是压不住。”

    一旁的雷响忽道：“运弟，他可能是体内的凤蛐在作乱！”

    “凤蛐？！”李运一愕。

    “不错！这个症状正是凤蛐发作之状。这是凤族一个致命隐患，正如我们龙族的龙酮之祸。”

    “原来如此！凤蛐？怎么听起来象是一种小虫的意思？”

    “确实，这种小虫似乎是专门针对凤族而存在，几乎隐藏在每一个凤族人体内，滋生作乱，无论用何办法都难以除去。听说，后来也是去回春神域求药，结果黄乙邈帮他们控制住了！”雷响说道。

    “这…”

    李运听得目瞪口呆，没想到此事也牵扯上黄乙邈了。

    “不过，以凌云轩之大能，竟然也没能压住凤蛐之祸，倒是令我感到有些意外！”雷响说道。

    此时，凌云轩已痛翻在地，翻滚嚎叫，连身上袍服都撕扯得碎烂，其状惨不忍睹…

    “走！”

    李运闪身而出，很快来到棋院之中，冲进凌云轩所在雅室。

    “小轩！”

    “我…”

    凌云轩痛得面容扭曲，眼神有些迷茫，口吐白沫，一句话都说不出来。

    “哇！”

    李运靠近一看凌云轩身躯，顿时惊叫一声。

    只见其身上血管筋脉似乎都涨大起来，其中隐隐有一些物体蠕动的迹象，天知道这些小虫在其中做着什么，难怪凌云轩会痛成这个样子。

    “快，镇…魔…丹…”凌云轩嘶声道。

    “镇魔丹？！”

    李运想起小星说过，凌云轩吞了几颗丹丸，应该就是什么镇魔丹了。

    连忙搜寻凌云轩全身，却没有发现什么储物空间，甚至连灵戒都没有。

    “主人，他肯定放在体内空间中，但可能是凤蛐发作得太厉害，连从中拿取的能力都失去…”小星提醒道。

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    神识连忙探入其体内，果然发现无数空间，其中宝贝不可胜数！

    心念一动，将凌云轩摄入天韵一个单独空间，将这些宝贝都卷了出来，顿时铺满一地。

    细细查看，很快发现不少玉瓶，上面写着“五转镇魔丹”、“六转镇魔丹”…“九转镇魔丹”！

    “凌云轩这个分身是凤将，所需镇魔丹应该与雷响的龙将相似，那就是七转镇魔丹了！”

    李运心念电转，挑出一瓶七转镇魔丹，其中有三颗金色丹丸，全部塞进其口中，灵力一化，逼进体内。

    神识紧紧跟踪药力动向，只见这股金色药液进入体内后，很快渗入其体内脏器、血管、丹田和灵脉之中，慢慢地，药液颜色略略变淡，一路上行，最后在脑域一个位置汇聚起来，形成一个金色漩涡，缓缓转动…

    凌云轩的痛楚终于慢慢消失，不再翻滚扭曲，眼睛无神，整个人象是一条从水中刚捞起的大鱼，汗水把全身紫金毛发都流成一缕一缕，大口大口地喘着气…

    “小轩，怎么样？”李运问道。

    “小…运运，多…多谢你了！”

    “应该的！你先好好歇息，待我仔细查查…”

    李运一边继续查看，一边与小星急速探讨着。

    “主人，在其血液中发现有一种类似灵魂状的小虫，可以称之为‘魂虫’，也就是雷响所说的凤蛐…”

    ……(未完待续。)
