------------

第五百四十二章 凤蛐（二）

    “魂虫？难道是魂族中的一员？！”李运惊道。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    他脑中急速闪过先前魂将图克夺舍明空子那一幕，简直就是惊险无比，差一步可能就被他得逞了。

    “可以这么说！魂虫在其体内潜藏极深，若有若无，极难锁定，如果突然对其咬上一口，威胁极大！”小星说道。

    李运点点头，说道：“我看那七转镇魔丹药液将这些魂虫送至脑域，形成魂漩，不知是何原因？”

    “主人，这个魂漩极为诡异，乃是将从躯体各处捉到的魂虫送入其中，并无法彻底灭杀！此魂漩可以摄取宿主的神识之力来滋养其中的魂虫，如此一来，魂虫的威胁不仅没有消除，反而在其中发展壮大…”

    “天哪！”李运心中惊呼一声，顿时感觉不妙了。

    这种治疗方法简直与用辟邪丹治疗龙酮之祸的方法有异曲同工之妙，随着魂虫滋生得越来越多，需要用来压制的药力就越强，等到药力再也无法压制之时，恐怕就是凤族身死之时。

    现在看来，这些魂虫不仅在魂漩中滋生，而且还潜藏在身体各处，趁凤族处于虚弱状态的时候就发作一下，如果能及时服用镇魔丹，其药力则将这些作乱的魂虫送到脑域的魂漩当中滋养起来…

    “小星，恐怕这又是黄乙邈的妙计，用来控制凤族。不过，也有可能是他发现根本无法杀死这些魂虫，这才不得不使用这种治疗方法。”李运思索道。

    “主人所说也有道理，魂漩存在于脑域，易于凤族神识之力随时控制，若是在其他位置，则很难确定其准确方位，控制更难。但是，有利也有弊，魂漩的吸力完全可以吸取凤族神识，从而滋养其中的魂虫…”

    两人一边探查，一边分析，小星还收取了一些魂虫和药液，以便做研究试验。

    只有在天韵之中才能做到这一点，因为这是李运完全控制的一个空间，就算是厉害如魂虫，也无法例外。

    过了好一会，凌云轩终于缓过气来，慢慢坐起，脸色恢复淡淡的金色。

    狐疑地看看四周，发现是一片虚无，再难探测到什么，不过，他鼻子抽一抽，立刻就有所发现。

    “小运运，这里是哪里？怎么有先天之气的气息？”

    “呵呵，小轩，看来你生了病，连鼻子都不灵了…”李运笑道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “哦？你是说我嗅觉出了问题？”

    “正是。你就好好在此歇息吧，对你恢复有好处！”

    李运双手连抓，不知从何处抓来一些果子，说道：“来，吃吃果子！”

    “这…道果？！！！”凌云轩眼睛一亮，惊叫一声。

    “小轩不愧是凤尊，眼力不凡！吃吧！”

    “你…怎么有这么多道果？”

    “你到底吃不吃？”

    “你？好…好！我吃，我吃！”

    凌云轩凤目瞪了李运一眼，神色略显感动，狠狠地啃起道果，很快就全部落肚，脸上露出无比满足的神色。

    “听说，你们凤族体内都有凤蛐，难道都是用这镇魔丹来治疗？”李运问道。

    “嗯？你竟然知道凤蛐？”凌云轩一愕。

    “不错。不过，我是只知其然，不知其所以然。”

    “哈哈，不要说你了，就连我们凤族，对此也是知之不多，毫无办法！”凌云轩笑道。

    “哦？那以你凤尊之见识，对此凤蛐了解到何种程度？”李运奇道。

    “这…你想了解凤蛐，却是为何？”

    “我对这些新奇的事物一直都很有兴趣…”

    凌云轩紧盯着李运，似乎想要从他脸上看出一朵花来，心念暗转。

    忽然笑道：“小运运，既然你想了解，我自然知无不言。不过，我们不如换个地方如何？”

    “换个地方？你在这里呆着对身体恢复极为有利！”

    “虽然如此，但我发现在这里我似乎在你的完全控制之下，心里不免有些不舒服…”

    “原来如此！”

    李运心念一动，立刻将凌云轩挪至茶室。

    一到这里，凌云轩顿时松了一口气，干脆将身上的破烂衣服都扔到一边，精赤着凤体，哈哈大笑道：“还是这样子舒服一些！”

    “呵呵，小轩看来已经无恙，真是可喜可贺！”李运笑道。

    “小运运，你刚才有机会将我制住，为何还让我出来了？”

    “哦？我为何要将你制住？”

    “难道你不是一直认为我是来抓你的吗？”凌云轩奇道。

    “抓我？如果你要抓我，第一次见到我时就出手了，还会等到现在？”

    “难道你真的不怕我把你抓走？”

    “不怕。”

    “这…你怎么能如此放心我？莫非…”凌云轩狐疑地看着李运。

    “莫非什么？”

    “你愿意和我去紫金凤界？！”凌云轩忽然眼睛一亮，激动起来。

    “呵呵，我在此界还有许多事情，暂时是不会去的。不过…”

    “不过什么？！”

    “也许以后我还是会去逛一逛的。”

    “逛一逛？”

    “不错！游历玄灵大陆是我的一个梦想，能去的地方自然都是要去的。”

    “原来如此…”

    凌云轩一呆，脸色略略变幻，沉默不语。

    “小轩…怎么不说话？”李运奇道。

    “我…是不是太自做多情了？”凌云轩叹道。

    “呵呵，难道小轩不想去游历玄灵？以后也可以一起去玩一玩嘛！”李运笑道。

    “哦？真的？！”凌云轩眼睛一亮。

    “当然！一个人去游历是很无聊的，我会带上不少朋友一起…”

    “好…好！那老夫自当奉陪了，哈哈！”

    李运笑眯眯道：“不知小轩现在可否说一说凤蛐了？”

    “当然。说起凤蛐，还真是悬在我们凤族头上的一把刀，随时就有可能落下！我们发现，凤蛐与凤体简直是孪生兄弟，在凤卵中就开始存在，一路成长。它们隐藏极深，甚至与凤体的脏器、血管、灵脉和丹田等重要器官都联生在一起，根本无法完全发现和剔除。因为，如果想灭掉凤蛐的话，也等于会灭掉凤体。”

    “竟然如此？”李运听得有些发呆。

    “凤蛐的危害极大，如果凤体出现虚弱状态，它们就有可能乘虚而入，吞食凤体的精华，造成躯体虚弱，修为倒退，战力下滑，甚至是殒落。我们想了许多办法，都无法完全灭掉这个祸害，于是找到回春神域的域主黄乙邈，他研究之后，炼制出了镇魔丹，服用此丹，药力可以渗入体内器官找到凤蛐，并将它们控制起来。”

    “既然可以控制，为何不干脆灭杀？”李运问道。

    “凤蛐极为奇怪，药力无法灭杀，只能控制，如果用灵力或神识之力来灭杀，不但无法灭杀，而且还极为凶险。”

    “却是为何？”

    “这是因为，药力捉住凤蛐后，会将其聚集在脑域核心形成一个药力包裹的区域，这有利于凤族严密控制，及时发现突发危情。但是，由于凤蛐能力极强，就算在魂漩空间中也是若有若无，对灵力或神识之力有很强的抵抗能力，所以很难灭杀。而且，这个区域就在神识中心，是凤体的核心，如果操作稍有不慎，就有可能将人弄成白痴，因此谁也不敢轻易动手。”

    “原来如此…那刚才你发作是怎么回事？”

    “唉…都怪我太逞强，想不到无忧棋院的考核水准这么高，无论我提出怎样的棋盘考核，竟然都可以从容应对！”

    “嘿嘿，能下一百二十九路大棋盘，到第三百四十八手才被凤蛐趁虚而入，已经可以自傲了！”李运微笑道。

    “哦？真的？！”凌云轩眼睛一亮。

    “不错！这一点我可以保证。当然，比起我来嘛…”

    “你？！你真的可以下更大的棋盘？”

    “再加一百路都没问题。”

    “哇！”

    凌云轩惊叫一声，凤目圆睁，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋。

    “呵呵，不知凤蛐发作时，你感觉如何？”

    “这…我这分身的道力不足，下到那时已是油尽灯枯，结果，神识根本没有意识到包裹魂漩的药力层已经被凤蛐突破，它们疯狂吞噬我的神识，引起脑域剧痛，同时，体内各处一直潜藏的凤蛐也发作起来，吞噬我的凤体精华…这种情况下，我的神识连从体内空间取药的能力都几乎丧失，若非你过来…对了，你怎么能一下子就挑出七转镇魔丹给我服下？”凌云轩奇道。

    “这个嘛…你这分身是凤将修为，以黄乙邈的药力设定，就是用七转丹药来压制…”

    “什么？！你…怎么能如此熟悉黄乙邈的丹药？”凌云轩惊愕问道。

    “呵呵，先不说这个，我想知道，若是我没有及时为你喂药，结果又会如何？”

    “结果…这些凤蛐会大肆吞噬我的凤体精华，到一定程度时，它们会暂时停止，又潜藏起来，此时，我才能恢复神识之力，取出镇魔丹来服用压制。当然，这样的发作对我的躯体是一次较大的损伤，修为可能会下降一层！”

    哇！

    李运听得心底发凉，想不到这些凤蛐就象附骨之蛆一样，死而不僵，灭而不尽，在宿主体内欲取欲夺，过得滋润无比…

    ……(未完待续。)
