------------

第五百四十三章 凤蛐（三）

    从凌云轩的描述中，他并没有提到凤蛐其实是灵魂状的，而是将其看作是一种潜藏体内的特殊小虫。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    这种认识上的偏差，极有可能导致凤族在对付凤蛐之时出现问题，以致于被黄乙邈所利用。

    “小轩，不知黄乙邈为你们治疗凤蛐之祸，条件是什么？”

    “唉，说起这个，还真是让我压力山大！他索取的丹药费用极高，而且，还必须为其搜罗各种各样的宝贝和材料，虽然有各大凤界分担，但每一界的任务还是极重。在我的紫金凤界中，就有一位凤王专门负责此事，天天在奔忙…”凌云轩叹道。

    “呵呵，这个黄乙邈啊，手段还真是颇为高明…”李运笑赞道。

    “手段？此言何意？”凌云轩奇道。

    “这…是指他治病的手段。”

    “当然！黄乙邈乃回春神域域主，医术高明，若无他的镇魔丹，凤蛐之祸只怕会蔓延到无法控制的地步，许多凤族可能会因此而殒落。可以说，黄乙邈是我们凤界的大恩人，就算他真的要吃凤胆，我也会答应他！”

    “什么？！”李运一愕。

    “你有所不知，黄乙邈就好口腹之欲，每次都会要求我们为其搜罗各种各样的山珍海味，稀奇古怪的美食食材，然后就拿去让厨尊杜南为其烹饪…上次他就要求我们为其搜罗龙肝，刚好龙界有一条小龙跑到凤界偷凤卵给他，我才命封冰来此界斩杀此龙，取其肝献给黄乙邈。”凌云轩说道。

    李运听得心中暗笑，这黄乙邈让凤族为其搜罗龙肝，又让龙族为其搜罗凤卵取胆，可以说是将这两个高级血脉大族玩弄于股掌之上。

    “原来如此。但凤胆毕竟是本族之物，你不会真的杀了族人为其献胆吧？”

    “小运运，这样虽然有些不好，但为了换到镇魔丹，牺牲几名族人之胆不算什么。况且，大部分族人根本用不起镇魔丹，不得不受尽凤蛐的折磨而接近殒落的边缘，心存死志，每年各个凤界都有人因此而自寻了断，他们的胆就能贡献出来…”

    “天哪！”

    李运心中暗呼一声，看来凤蛐之祸与龙酮之祸相比也毫不逊色，只是凤族之人是自寻了断的多，而龙族则跑到外面到处作乱，伤害更多的生灵。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这样一来，也许凤族之中并无天道诅咒一说，他们还是可以升入仙界的。

    想到这里，李运问道：“小轩，不知凤族之人可否升入仙界？”

    “升入仙界？当然，只要修为到了，凤族之人就能打开升仙之道，进入升仙台。不过，能做到这一点的人现在几乎没有…”

    “哦？却是为何？”

    “正是因为凤蛐的存在。由于它们在凤体中大肆吞噬凤体精华，而且会变得越来越强，使得凤族的修炼受到极大的影响，越是大能，受到的影响就越大，几乎无人可以修炼到灵界的巅峰境界，自然也就无法打开升仙之道了！”凌云轩叹道。

    “这么说来，难道没有一名凤族升入仙界不成？！”李运惊道。

    “那倒不是。五万多年前，凤族体内并无凤蛐，所以，许多凤族大能都可以顺利地升入仙界。但近几万年以来，只有寥寥几名绝顶天才能够突破到巅峰境界，打开升仙之路，进入仙界，而其他许多人则被压制在凤尊以下的境界中，再难寸进…”

    “凤尊以下？看来小轩资质惊人，已经突破到了凤尊，以后升仙有望！”李运笑道。

    “哈哈！你有所不知，突破到凤尊，几乎已是老夫的极限！不过，在上次为你流下初泪后，我又流过几次泪，现在资质有了大幅改善，老夫相信一定能再度提升，只是…”

    “只是什么？”

    “如果不能抑制凤蛐之祸，根本不可能突破到巅峰境界，升入仙界只是一个幻想。而且，最近黄乙邈说，镇魔丹炼制到九转已是极限，如果凤蛐变得再厉害的话，他也无能为力了！”

    “哦？他真的是这样说的？！”

    “不错。不过，他说如果我们能提供更多的资源，他就可以尝试炼制新的丹药，也许还是能压制的。”

    李运听得愕然，发现这与黄乙邈对龙族所说的话意几乎是一模一样。

    “黄乙邈…能够将龙族和凤族如此玩弄，要圆就圆，要扁就扁，真是个厉害人物！”李运心中暗赞。

    凌云轩想到此事，眉头顿时紧皱，好在他现在只是分身，任务单一，这些烦心事自有本体去考虑。

    讲了一通后，他忽然想起先前之事，问道：“小运运，你似乎早就认识黄乙邈，这怎么可能？”

    “我也只是听说而已，并没有见过此人。不过，我与雷响是朋友，听他说过关于此人的一些事情，并对他的丹药进行过一些研究，所以，能挑出七转镇魔丹为你治疗并不出奇。”李运说道。

    “原来如此。你对他的丹药进行过研究，不知研究到何种程度？”凌云轩瞪大眼睛问道。

    “呵呵，略懂，略懂！”

    “略懂？我怎么感觉你并不是略懂如此简单？”

    “哦？你是怎么感觉的？”

    “你刚才在那个空间中，就从我身上抽取了凤血和凤蛐，而且，你的神识一直跟着镇魔丹的药力扫遍我全身，还发现了魂漩。所以，当我和你说起凤蛐之祸时，你无比镇定，心中若有所思。这样的表现，绝不是略懂二字这么简单…”

    “这…”

    李运一呆，没有想到凌云轩在凤蛐发作那种可怕的情况下，感觉还能如此敏锐，难怪他可以突破到凤尊。

    “呵呵，小轩休怪，我对新奇事物都颇感兴趣，所以，抽取你的凤血和凤蛐只是为了研究…”

    “放心，我不会怪你抽取我的凤血，不过，我倒是有点担心，凤蛐厉害无比，如果你没有十足的把握，最好不要接触它，以免惹祸上身。”凌云轩郑重说道。

    “多谢小轩提醒！不过，我自有对付凤蛐的办法…”

    “真的？！”凌云轩大吃一惊。

    “真…的！”李运微笑道。

    “不可能！”凌云轩回过神来，断然说道。

    “为何？”

    “连我都无法对付，连黄乙邈的丹药都无法对付，你…怎么可能？！”

    “小轩难道没有发现，我用神识探查你的躯体，并没有受到凤蛐的伤害？”

    “这…”凌云轩一呆。

    刚才李运用神识对他进行探视，这一点他心中无比确定，而凤蛐对神识似乎无比喜爱，它们必然会对李运的神识进行攻击吞噬，但现在看来，李运真的是若无其事的样子。

    “你真的没事？”凌云轩狐疑道。

    “你看我象有事的样子吗？”

    “你是如何做到的？”

    “天机不可泄露…”

    “你…小运运，快告诉我，这对我来说极为重要！”凌云轩急道。

    “不可说，待我找到对付凤蛐的办法之后，再说不迟。”

    “哦？你真的在研究对付凤蛐的办法？！”凌云轩感觉不淡定了。

    李运可以不受凤蛐的伤害，那么说不定真的能够研究出对付凤蛐的办法。

    “真的。”

    “这…如果你真的能研究出来，能否帮助我们凤族解除此祸？！”凌云轩眼睛一亮。

    “我可以答应解除你这个分身的凤蛐之祸，至于其他人嘛，我何必多此一举。”

    “你？！你要什么条件？尽管说！”

    “小轩，我现在都还没研究出来，谈何条件？再说，就算我研究出来了，我与凤族毫无瓜葛，只是与你这具分身有交往而已，治好你的凤蛐之祸，这对我来说已尽到朋友之仪…”

    “你…不能如此说！”

    “为何？”

    “我的本体将最宝贵的初泪都送与你了，还有封冰的初泪，还有萱儿的初泪…我还打算将天儿也许配给你！你以后就是我的…我们凤族的一员，治好凤蛐之祸是理所应当的！”凌云轩大声道。

    “这…”

    李运听得大吃一惊，没有想到凌云轩竟有如此打算，听起来简直是毫无底线，如果真象他所说，自己还真的有可能与凤族捆绑在一起，起码是紫金凤族。

    “小轩…天凤不是嫁给柯墨了吗？萱凤的初泪可没在我这里！”

    “萱儿的初泪也是为你所流。至于天儿，她已经逃婚了，找到她后，我就将她嫁给你如何？！你可千万别拒绝，天儿是我孕育的，论资质，论美貌，在凤界都是数一数二…”

    “不可！万万不可！我血脉级别如此之低，哪敢高攀你凤族的高贵血脉？！再说，我现在年纪尚小，修为尚低，起码要到涅盘大乘之后才会考虑这些事情…”李运急道。

    “哈哈，在我眼里，你的血脉级别并不低于我们凤族，而且，以你的资质，是天儿高攀你，而非你高攀天儿！至于要到涅盘大乘之后就更没问题了，对于我们这些高等生命形式来说，最不缺的就是时间。你要知道，若非要等你到涅盘大乘之后，我的本体早就亲自来了！”凌云轩大笑道。

    “你？！”李运一惊。

    “放心，若是你答应娶了天儿，什么事情都可以商量…”

    ……(未完待续。)
