------------

第五百四十四章 凤蛐（四）

    “小轩，你肯定错看我了，我哪里配得上天凤仙子？”李运嗫嚅道。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “哈哈，不管你自己信不信，反正我信了！”

    “这些事情都象是在画饼，不如我们先不谈它。现在我要去修炼天风灵体了。”李运转移话题道。

    “嗯，也好！不急，不急！你要去修炼，不如将我挪去刚才那个空间，老夫也要好好恢复。”

    “哦？你现在不怕我把你制住了？”李运笑道。

    “不怕，你要是真的将我制住，最好是把我再任意摆布一番…”

    “既然如此，就别怪我不客气了！”

    李运心念一动，就将凌云轩挪至天韵小空间，其中突兀地出现一块大石头。

    “咦？你要干嘛？！”凌云轩一惊。

    “趴到石头上去，我要把你好好虐一虐！”

    “当真？！”

    “比珍珠还真！”

    “你？！好…好！”

    凌云轩咬牙切齿，脸色变幻，最后还是乖乖地趴到大石之上。

    李运学着雷响的秘法，狠狠地将他虐了一番，最后摘了不少道果给他吃。

    好好爽了一回，李运闪身出来。

    “还真是很畅爽的感觉…”

    他一边想着，一边笑眯眯地向风灵角而去。

    “恭喜主人！”玄东木大笑道。

    “哈哈，谁叫他如此没底线，竟然想将我与凤族绑在一起…”

    “他既然想将天凤嫁与主人，不如就顺势收了也无妨。”

    “这件事本就是画饼，那天凤已逃婚，还不知跑到哪里去呢！再说，大哥对天凤似乎颇为喜欢。”

    “雷响现在喜欢的是人族，不是凤族。何况还有火媚儿！”

    “就算如此，那我也不好娶了天凤来刺激他吧？”

    “没事，雷响的神经大条，而且，如果真是你娶的，他比你还高兴信不信？”

    “这…你确定？！”李运一怔。

    “确定，对他来说，起码是肥水不流外人田嘛…”

    “你…说的有理！”

    李运口中赞着，心里惊叹着，玄东木真的是越来越人性化了。

    很快来到风灵角。

    明空子见到李运到来，显得极为高兴，狐疑地看了看，问道：“运儿，凌前辈呢？”

    “他在调息。”

    “调息？难道是出了什么问题？”

    “他挑战棋力考核，结果引发了旧疾…”

    “哦？严不严重？”

    “已经控制住。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “原来如此。那雷前辈呢？”

    “老祖宗想见他？”

    “不错，老夫有几句话想与他聊聊…”

    “没问题，待我将你挪去他那里！”

    李运心念一动，将明空子挪进雷响空间，自己则开始导引飓风，修炼起来。

    没有明空子和凌云轩，正是冲击天风灵体的好时机，他向风口挪了挪，导引出更大的风旋，将自己紧紧包裹！

    一天…两天…三天…五天…十天…一个月！

    风能似乎无孔不入地渗进体内，逐步进入皮、肉、筋、脏…

    “咦？风能似乎已开始从内脏淅出，进入血管之中…难道自己进入‘血风境’了？！”

    李运微微一怔，感受着越来越多的风能进入血管，融入血中，使得血液的流动显得轻快不少，心中一喜，看来还真的是进入血风境下品了。

    由于自己的天雷灵体已达中成，血管之中的天雷之力无比充沛，加入风能之后，他已能听到血管之中澎湃无比的风雷之声！

    风雷动，天地为之变色！

    整个躯体在风雷之势的助推下，显得能量充沛，灵韵十足。

    李运好好地享受着风雷交融带来的快感，这种滋味还真是让人迷醉不已。

    “小运运…”

    凌云轩似乎恢复过来，传音叫道。

    “小轩，何事？”

    “想不到这个空间颇为古怪，我恢复得还真快！”

    “恭喜恭喜！”李运说道。

    外界过去一个月，凌云轩在空间中实际上已呆了五年，以他之大能，加上天韵的环境，被凤蛐突袭所受的伤早已恢复。

    “哈哈，老夫要多谢你的道果！”

    “还想要不？”

    “免了！这样的道果价值不菲，老夫岂能如此贪得无厌？”

    “这个…无妨！”

    “老夫倒是想喝喝茶、看看字画、下下棋…”

    “哦？那不如我在空间中为你建个茶室如何？如想对弈，自可呼我！”

    “当真？！”

    “真的！”

    “如此甚好！老夫还真是越来越喜欢呆在这里。”凌云轩兴奋道。

    李运心念微动，仿照茶室的样子，在其空间中建起一个“凌茶角”，除了茶道和字画，又加了一个大棋盘。

    凌云轩看得心中颇为震撼，对李运的能力又有新的认识。

    看着那个大棋盘，忽然心中一动，说道：“小运运，我想与你对弈比赛！”

    “哦？你不可能胜过我的。”李运马上说道。

    “不可能！”

    “你不信？”

    “不信！我们可以打个赌！”

    “赌什么？”

    “谁胜了，就可以虐对方！”

    “这…你想找虐？！”李运一怔说道。

    “哈哈！那可说不定！”凌云轩眼神闪烁道。

    “不赌！不过…”

    “不过什么？”

    “你想找虐的时候，可以直接对我说，我是来者不拒！”李运笑道。

    “好…好！那你立刻进来！”

    “呵呵，现在暂时不行，老祖宗叫我呢！”

    李运接到雷响的传音，心念一动，将明空子挪了出来。

    哇！

    心中惊呼一声，明空子看起来可是够惨的。

    在里面呆了五年，头发极长极乱，满脸胡须都快遮住整张脸，虬髯更是已到腰，全身快变成一个毛人…

    “老祖宗…”李运小心叫道。

    “嗯？”

    明空子悠悠醒来，狐疑地看看四周，又看看李运，终于确认自己是在风灵角。

    “老祖宗，你没事吧？”

    “没…没事！”

    明空子慌忙说道，眼神有些闪烁，脸色涨得通红。

    忽然发现自己快变成一个毛人，心念一动，光影变幻，毛发胡须慢慢收缩，很快就变回原来的样子。

    “咦？！”

    李运轻呼一声，发现明空子的修为扎实许多，应该是被道果弥补了不少以往留下的瑕疵。

    灵体境界不仅巩固，且已来到“脏风境”中期，身上灵光闪动，道意盎然，比起一个月前进入空间时大幅提高。

    “恭喜老祖宗！”

    “哈哈！同喜同喜！”

    “不知老祖宗与雷大哥说了什么，竟然短短时间中就发生如此巨变？”李运微笑道。

    “这个…运儿，别打趣老夫了，你肯定知道发生了何事，可要替老夫保密啊…”

    “呵呵，一定，一定！老祖宗想不想再去找雷大哥？”

    “当然！过些日子吧，现在道果之力还远远没有吸收完，老夫正好可以在此借助修炼天风灵体来吸收。”明空子说道。

    “不错。这是一个好办法！”

    “多谢运儿！”明空子衷心说道。

    “好说！”

    李运辞别明空子，很快回到无忧峰。

    “主人，治疗凤蛐之祸的办法找到了！”小星忽然说道。

    “当真？！”李运惊喜道。

    “不错。其实非常简单！”小星语出惊人。

    “简单？！不可能吧？！！！”李运愕然。

    要知道，凤蛐困扰凤族长达五万年之久，无数大能之人想了无数办法，都不能很好地治愈此症。

    回春神域那么多的丹道宗门都无法攻克，最后还是黄乙邈炼制出镇魔丹来治疗，才能逐级压制下来。

    所以，在李运想象中，治疗凤蛐可能比治疗龙酮之祸要复杂得多，难度自然也要大得多。

    “主人，凤蛐的确非常顽固，我试验了无数办法，最后发现都很难完全根治，不过…”

    “不过什么？！”李运急问。

    “我偶然想到一个问题。凤蛐虽然比较特殊，但它毕竟也是一种虫子…”

    “虫子？不错，它是一种灵魂状的虫子！”

    “灵魂状的虫子也是虫子，这就是它最本质的血脉！”小星断然道。

    “这…有道理！”李运赞同道。

    对于这一点，李运的确找不出反驳的道理。很明显，凤蛐是魂族中的一种虫子，非常厉害，至于它为什么会针对凤族而存在，也许还有更深层次的原因。

    “所以，针对这一点，我突然想到了虫族之王…”

    “你是说…吞天兜？！”李运眼睛一亮，心头狂跳。

    “不错！吞天兜号称虫族之王，肯定不是白叫的。其血脉等级经过测验，几乎接近小福的级别，对其他虫族肯定有压制作用。所以，我试了一下，发现吞天兜简直厉害无比，凤蛐一见它，立刻吓得魂不守体，纷纷被其吸入吞噬…”

    “哇！”

    李运听得惊叫一声，感觉不淡定了。

    “不但表面附着的凤蛐被其吞食，而且那些潜藏在血液深处的凤蛐也被其吸了出来，可以说它们简直是无处藏身！不用多久，凌云轩凤血中的凤蛐就被清理得一干二净！”小星兴奋道。

    “天哪！”

    李运立刻查看那些凤血，果然发现其呈现出明亮的紫金色，与先前略带黯淡之色有较大区别。

    “主人，此凤血的级别比起先前有大幅提升，比龙族高出不少！”

    “真是太神奇了！不过，吞天兜吸了凤蛐之后，没什么事吧？”李运问道。

    ……(未完待续。)
