------------

第五十三章 品酒会

    李运蹲下身子，伸出手仔细地抚摸着黑土，“小星，你看，这些土壤多肥沃！”

    “主人，不如我们在上面种些东西，看看如何？”

    “好主意！”

    想了想，李运在灵戒中找了一下，果然，发现了无良子收集的灵草种子这个类目。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “灵谷、灵参、灵芝、金灵花、九瓣兰、红莲、灵蒿草…”

    李运兴致勃勃地每样都播种了一些，地方不大，很快就种完了。

    只留下了中间一小块地方让自己有个落脚点。

    “小星，我们呆了多久？”

    “一天。”

    “不会吧，我怎么感觉没过多久呢？”

    “你昏迷了快一天。”

    “原来如此，看来得回去了，不知道我们的星运酒如何了？”

    李运一想及此，不禁有点着急起来，没想到已经过去一天，说不定星运酒喝都没喝到，就被人抢走了。

    心中一想着要回去，人就被一股柔和的力道推托着，“刷”的一下送了出来。

    李运一个趔趄，有点天旋地转，好一会才恢复正常。

    “回来了？！”

    看看周围，还在自己的房间中，终于放心下来。

    正想出房间看看，忽然感觉有点不对。

    “小星，我们进玉石的时候是白天，在里面过了一天，现在应该是白天才对。怎么外面是深夜呢？”

    “主人，这个…好象是过去了半天！”

    “半天？！”

    “不错，玉石外面只过去了半天，所以现在是深夜。”

    “怎么会这样？你没有弄错吧？”

    “没有，玉石外面是半天，玉石内是一天。时间相差了一倍。”

    “晕…”

    这种诡异的情况让李运出神了好一会，忽然眼睛一亮，狂跳起来，“发了，发了！”

    “主人，你…你没事吧？”

    “小星，我们发了，发了！”

    “什么发了？！”

    “你看，玉石外面是半天，玉石内是一天，也就是说，如果我到玉石内修炼，那么就会比在外面多了一倍的修炼时间，这比别人是多大的优势？还有，里面种植的灵草，时间也比在外面种植要多一倍的生长时间…”

    “的确如此。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>看来这玉石还真是一个宝贝…”

    “不错，它不是一个简单的储物空间，还能够吞噬废物，种植灵草，甚至连时间还能改变！真的是不可思议！”

    李运越想越激动，“哎，玉石呢？”

    “主人，它…跑到你脑海中了！居然和我抢地盘？！”小星愤怒地叫道。

    “什么？你们都以为不用交房租的啊…”

    李运内视脑海，发现玉石居然霸住脑海的核心位置，发出朦朦莹光，一副牛逼哄哄的样子，难怪小星会如此愤怒。

    “主人，我抗议！”

    “你以为我能有什么办法？！忍忍吧…”李运无奈地说道。

    玉石的神奇让李运心中暗喜，不过，为了照顾小星的情绪，不得不好好地安抚了好一阵。

    物品整理任务基本完成，拿出上品玄石，开始打坐修炼。

    ……

    北昆山战场，一个多月前的硝烟早已散尽，空余满场的伤痕，触目惊心。

    此时却有一道人影，闪现出来。

    一身布衣上还有几个破洞，腰悬一个颇大葫芦，微胖的脸上红润无比，须发黑中带点白，正是那个在李运屋上神秘出现的老者。

    “想不到…无良子竟然在此殒落…”

    老者在战场上逡巡，观察着战斗痕迹，感受到当时的激烈战况。

    “奇怪，是谁把战场清理得如此干净？居然没有留下一具尸体？！”老者眼中闪过一丝疑惑。

    良久，只见他手上突然闪现一张符纸，灵力在上面挥洒，竟然将战场的场景全部刻录在符纸中。

    随手一挥，符纸化作一道灵光，向远处闪没！

    他目视着符纸消失，忽然脸露笑容道：“该去尝尝那个什么星运酒了…呵呵！”

    ……

    李运的小院中，正在开一个品酒会。

    不过，品客只有四人，李运、杨维忠、杜青书和石云。

    “哈哈，公子，你看，这是我一早就从‘客来菜馆’订来的玄菜，肥鸡、鹅肝、熊掌、猴脑、鱼翅…”

    石云乐不可支地将“客来菜馆”送来的菜一一拿出来，摆满了桌面。

    “这还有呢，我让学院的厨房特地加了几个食盒，足够我们吃一天了！”杨维忠指着地上几个大食盒，笑眯眯地说道。

    “小弟我可是带了一张嘴来吃的，不过呢，这个青铜壶和这几个夜光杯却是品酒必备的良器，自然是不会忘记的！”杜青书打开一个箱子，把自己珍藏的玄器拿了出来。

    李运已经看花眼了，肚子早已咕咕叫，口水都吞了不少。

    “各位前辈，你们这样做可是给了我很大的压力呀，要是我的星运酒配不上这些佳肴和美器，看来，我只能在地上找条缝钻下去了！”

    “哈哈，公子，你就不必谦虚了，还是快快把酒缸打开，让我们好好品品。”杨维忠大笑道。

    “好，反正丑媳妇总是要见公婆的，我现在就拿来。”

    李运走到酒缸存放处，拿起一个来到酒桌旁。

    缓缓地揭开封条，露出一丝小缝。

    “嗯！”

    四人眼睛一亮，鼻子抽了抽。

    盖子终于完全移开，四人脸上闪现迷醉的神情，赶紧凑到酒缸前，低头细看。

    酒缸中的玄物已经不见，完全融入了酒液之中，酒液呈现出晶莹的绛红色，有如一块液体美玉，让人见之顿生爱惜之情！

    “哇！”

    四人大呼一声，整个趴到缸上，骨头酥软，脸都快遮住酒缸口了。

    “公子，快，快盛出来！”杜青书急道。

    “嘻嘻！快把青铜壶拿来。”

    “给！”

    李运把三人推开，盛了一壶酒，移过盖子重新盖住。

    “各位，品酒可得有酒品，要是牛饮的话，我可不答应。”李运一边说着，一边给每人面前高高的夜光杯斟了八分酒。

    果然是美器配美酒，夜光杯本身的微微莹光，衬托出星运酒的高贵大气，此时，酒香四逸，简直是妙不可言。

    “来！品！”

    李运举起酒杯，微微摇动，让酒中的融合物更加充分交融，使得酒中的气味分子瞬间激活，强烈地冲击着每个人的嗅觉和味蕾。

    细细地喝一小口，只觉满口醇香，舌头无比享受，香气随着酒液流入胃中，瞬间又散入经脉血管，一股热流刺激得每个人都有点轻飘飘起来！

    哇哈！

    四人一下子象是活过来一样，竟轻轻地摇摆，扭动身子，恰似是酒仙临世。

    “好酒！好酒哈！”

    哪里还品，马上一饮而尽！

    “好酒？这个词能形容星运酒吗？应该叫琼浆玉液！”杜青书大叫道。

    “正是正是！此酒只应天上有，人间能得几回喝？”杨维忠狂叫。

    石云拿起酒壶加满，“我不吊书袋子，只知道这是我喝过的最好的酒！来，干了！”

    四人一通狂饮，已经干掉了五壶，桌上的菜还没动呢。

    “主人，那名老者来了！”小星忽然提醒道。

    “在哪里？”

    “在…酒桌旁！”

    “啊？！”

    四人刚才狂饮，竟根本没有注意到，酒桌旁已多了一人，正是那布衣老者。

    他拿起酒壶，高高倒入口中，瞬间就喝完了。

    “嗯！”眼睛一亮。

    手一挥，酒盖子飞到一边，里面的酒如喷泉般高高飞起，灌入他的口中，肚子竟慢慢微涨，不过，很快又塌下去了。

    “哇！好酒啊，好酒！”老者摸着肚子，脸上露出迷醉的神情。

    “你！你是谁？！”杨维忠看得发呆，惊问道。

    “你…你竟敢偷喝我们的酒？！”杜青书大骂道。

    石云冲了过去，拳头带风，“石破天惊”。

    一道人影倒飞出去，趴在地上，五体一动不动。

    杨维忠和杜青书吓了一跳，“玄功社的社长石云，一招就被解决了？！”

    “且慢！”

    李运当然看出石云并没事，笑眯眯道：“有朋自远方来，不亦乐乎？大家既然都是好这杯中之物，不妨坐下来一起品酒，不也是人生一大乐事？！”

    “这…不错不错，老先生既是酒中之友，请都请不来呢，不妨与我们一起大口喝酒，大块吃肉，来，请坐请坐！”杨维忠很快反应过来，大笑道。

    “啊哈，偷酒不算偷，想当年，我可没少偷过酒，老先生真有我的风采哈…”杜青书厚着脸皮说道。

    “好，痛快！今日老夫不请自来，想不到几位竟如此好客，那就一醉方休了！小子，起来！”

    地上的石云马上被凌空抓到酒桌旁，圆睁双眼，震骇无比地盯着老者。

    “干了！”老者又是一壶喝下。

    “天！这种喝法…”

    四人不甘落后，马上你一杯，我一杯，海喝起来。

    很快，一缸酒就喝完了，接着开第二缸…

    星运酒何等醇厚，何等厉害，没等第二缸喝完，酒劲就上来了，四人摇摇晃晃逐一倒下…

    老者一看，顿时眉开眼笑，一个人胡吃海喝，竟然把桌上所有佳肴一扫而空。

    手一挥，把十五缸星运酒的盖子打开，一拍腰间葫芦，口中念念有词，只见缸中之酒如水练般被吸入葫芦之中。

    看着剩下的几缸酒，有点恋恋不舍，但还是忍住了没拿。

    “星运酒…惨了，喝过这酒，其它酒我可是喝不入口了，怎么办？！”

    转头看向李运，“这小子绝顶机灵，居然还能酿出如此好酒，不如…”

    ……
