------------

第五百四十五章 合作（一）

    “没问题！而且，凤蛐对吞天兜来说是大补，因为凤蛐本身就吸食了无数凤族精华，这些精华最后都落入吞天兜口中，会让它们成长得更快！”小星说道。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “天哪…这简直就是一举两得！”

    李运听得心神振奋，想不到凤蛐居然是吞天兜的好食物。

    吞天兜号称虫族王者，无物不噬，厉害无比，但其繁衍和成长速度均很慢，李运豢养它们已经较长时间，数量到现在也只有一万五千只左右，修为最高只是到妖者，相当于人类筑基，大部分则在妖队以下，也就是相当于塑脉以下修为。

    相比雷魔蚁和黑脉蝶，它们修为还不错，但数量上简直就是小巫见大巫！

    李运心里清楚，原因就是食物不足。以吞天兜惊人的血脉级别，自然需要相应的好食物来豢养，否则，成长不可能太快。

    现在喂养的食物都是极品紫棘草，能够让它们填饱肚子，长出体内空间，但总体上说肯定是跟不上它们成长的需要。

    倘若有凤蛐来喂养，肯定能够给它们好好补一补。

    “小星，吞天兜捕食凤蛐该如何进行？难道直接放入其体内不成？如果这样，一定会被凤族发现的。”李运急问。

    “主人，我发现吞天兜有隐形能力，只有我们才能感应到它们的所在，所以，只要在凤族体内放入一只吞天兜，就可以神不知鬼不觉地逐渐吃掉所有凤蛐。”

    “竟然如此？！”

    李运一呆，想不到吞天兜居然能隐形行动，这样的能力完全可以让它们恐怖的战力发挥到极致的程度。

    “正是。主人可以在凌云轩身上做做试验，当然，没有必要把凤蛐全部吞噬，要不然就无法控制他了。”

    “控制？假如把凤蛐全部都吃掉，换成吞天兜，岂不是…”李运忽然眼睛一亮。

    “主人是想用吞天兜来替代凤蛐？”

    “不错，这似乎也行得通，要知道，吞天兜比凤蛐要厉害得多，而且完全听从我的命令。”

    “有道理！不过，也无需吞噬掉所有凤蛐，只要达到一定的程度即可。我们可以放一只吞天兜在凤族的魂漩之中呆着，慢慢吃掉凤蛐。[www.qiushu.cc 超多好看小说]这样一来，吞天兜一方面可以利用凤蛐作为掩护而存在，另一方面可以不断地吞噬凤蛐来成长。”

    “这个做法还真是更好，可以让凤族时时感受到凤蛐的威胁。但他们岂不是还要受到黄乙邈的控制？因为需要他手中的镇魔丹来减轻躯体各处的凤蛐之祸。”李运思索道。

    “主人，镇魔丹我们也可以炼制，而且，由于有吞天兜的控制，凤族体内的凤蛐数量不会超出其药力的压制范围，所以也无需再研究新丹，这样，我们就可以完全取代黄乙邈的作用。”

    “哦？你已经研究了镇魔丹？”李运惊喜道。

    “当然，自从得到辟邪丹之后，我就开始对黄乙邈的丹道进行研究，可以说他现在对我来说秘密已经不多，至于镇魔丹，与辟邪丹有异曲同工之妙，研究速度要快得多。”小星得意地说道。

    “太好了！”

    李运终于放下心来，看来，对于凤族的凤蛐之祸，自己已经找到一条极好的解决途径，不但可以取代黄乙邈的作用，而且还能暗中培养自己的吞天兜。

    只是，要达到这一目的，还必须进入凤界，为大量的凤族治疗才行，否则，眼前只有凌云轩一人，怎么可能培养出大量厉害的吞天兜？

    “先在凌云轩身上试验治疗，以后再将镇魔丹卖到凤族去…”

    李运心念暗转，闪身进入凌茶角。

    “小轩，打谱啊？”李运见凌云轩正在复盘先前与小星分身在无忧棋院中之战，笑道。

    “小运运，你是不是要来虐虐我？”

    “呵呵，难道你这么喜欢受虐不成？”

    “不错…你上次的虐法还真是让我颇为受用…”凌云轩笑眯眯道。

    “没问题。不过，我想从你身上再抽一点凤血凤蛐来研究，可有问题？”

    “哦？没问题，上次的研究如何了？”

    “有些进展，所以我想顺便在你身上做个试验…”

    “试验？你…想把我当做试验品？”

    “放心，这个试验对你来说只有好处，没有坏处！”

    “当真？万一…”凌云轩嗫嚅着，犹豫着。

    “呵呵，大不了你还有八转和九转的镇魔丹啊，死不了！”

    “这…好吧，看来我只能是豁出去了…”凌云轩叹道。

    李运很快从凌云轩身上抽取一瓶凤血，并暗中将几只吞天兜混入凤血，随着镇魔丹药力进入魂漩之中，安置下来。

    “好了！多谢小轩！”

    “哈哈，你要真能试验成功，老夫还要多谢你才是！”

    “好说，好说！有个好消息要告诉你，我对镇魔丹进行研究之后，发现只要材料充足，要炼制出来并不困难，所以，假如黄乙邈只能提供此丹，你们倒是不用去找他，向我要也可以。”李运笑道。

    “什么？！你所说…当真？！”凌云轩一愕，惊问道。

    “当然，没把握的事情我不会向你说。而且，我可以很负责任地告诉你，假如你们继续按黄乙邈的治疗办法做下去，凤蛐之祸只会越来越大，最后恐怕连他也无法收拾这个局面。”

    “这可真是有些麻烦了！黄乙邈最近的确是如此说的，我们也知道研究新丹并不容易，需要耗费大量的资源，而且需要极长的时间，哪怕是凤族，都有可能等不起，因为族中有不少人的凤蛐之祸连九转镇魔丹也快压不住了…”

    “不知你的本体情况如何？”

    “本体需要大量的九转镇魔丹压制，不能有大动作。好在最近流过凤泪后，资质大有提升，情况也有所好转。”

    “原来如此，不错！”李运笑道。

    “小运运，你真的能提供镇魔丹？需要我做什么尽管说，好处不会少你的！”

    “暂时不可能大量炼制，只做试验。至于好处嘛，看在你的面子上，我肯定不会象黄乙邈那样压榨你们…”

    “你？！你当然不能压榨我们，因为你以后肯定是我们紫金凤族的一员嘛…”凌云轩涎着脸说道。

    “我可以为你这一家子免费治治，至于其他人，肯定是要收费的！要不然我喝西北风去？”

    “这…”

    凌云轩一呆，反应过来，大笑道：“这是应该的！不仅要收费，还要收得足！凤界除了我们紫金凤界，还有其它部族，许多人根本用不起镇魔丹，如果你的价格合理，肯定可以抢到不少黄乙邈的生意！”

    “哦？这么说，你也想做这个生意？”

    “当然！掌握镇魔丹，就相当于掌握了无数凤族的命脉，这是所有人都需要的，根本不愁卖不出去，而且利润相当丰厚！”凌云轩兴奋道。

    “好！那我们可以合作！你提供材料和资源，我负责炼制丹药，至于在凤界的销售嘛…”

    “可以由我们紫金凤族来承担！”凌云轩一口说道。

    “好！那利润分成呢？”

    “五五开如何？”

    “五五开？按黄乙邈的做法，此丹价格高昂无比，而且你们还倒贴无数，为他到处搜罗食材…连凤胆也愿意提供…”

    “这…”

    凌云轩脸色微红，觉得自己确实太狠了点。

    “呵呵，我自然不会象黄乙邈那般，就按无忧峰与清元门宗门合作生意的标准，八二分成，你们虽然只有两成，但只要量大，所得的利润绝对不会少！”李运笑眯眯道。

    “小运运…我可是你的…你对我也这么狠？！”凌云轩咬咬牙道。

    “如果我真的狠，最多就一成给你！再说，你现在根本不知道两成的利润有多大，如果你能用心将此事办成，我可以保证你的紫金凤界实力一定能大大提升！因为，我的丹药效果一定比黄乙邈的要好得多，那些人用过之后，一定会转向我们这边来购买！”

    “真的？！”凌云轩狐疑道。

    “不信的话，你可以感受一下你自己的状况，觉得我的治疗效果好的话，再签协议不迟！”

    “治疗？你刚才对我做的试验就是在治疗？”

    “不错！你先感受吧，有事再传我！”

    李运说完闪身不见。

    凌云轩呆了呆，脸色略略变幻，想起李运之言，连忙盘坐下来，仔细感受自己体内的情况…

    “主人，想在凤界销售镇魔丹，那就直接动了黄乙邈的奶酪，恐怕他不会善罢干休！”小星说道。

    “此事自然要隐秘进行，不可让他发现我的存在。所以，让紫金凤族来承销是个不错的选择。”

    “当然，我们不可能直接出面到凤界去兜售镇魔丹。只是还有一个问题…”

    “什么问题？”

    “我们的吞天兜数量只有一万五千多只，如果大量销售镇魔丹，这个数量根本不够用！”

    “确实如此！所以，吞天兜只能用在七转到九转的镇魔丹中，服用这些镇魔丹之人虽然数量不多，但修为较高，体内的凤蛐蕴含精华更大，对吞天兜的成长极为有利！”

    “主人言之有理！不过，它们的繁殖怎么办？”

    ……(未完待续。)
