------------

第五百四十六章 合作（二）

    “繁殖…倒还真是一个问题。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com我们必须留一部分在手中，另外，还要让派出去的吞天兜回来才行！”李运思索道。

    “主人，每一颗高级镇魔丹可以布置一只吞天兜，吸食足够的凤蛐后就潜出凤体，混入紫金凤族为我们提供的药材之中，这样就能回到我们身边。”小星说道。

    “呵呵，这个办法不错！虽然麻烦了一点，但确实是神不知鬼不觉！”李运赞道。

    他开始尝试炼制镇魔丹，以他的收藏，丹药的原料是充足的，只是如何炼制的问题。

    炼制丹药最主要的就是原料配比和火候控制。

    李运到手的只是丹丸，这是炼制之后的状态，要从丹丸状态来倒推出原料配比，绝对不是一件容易之事，甚至有些不可能。

    小星做了大量的分析和试验，在他的精密分析之下，各种原料的配比终于被其解密，而有小火分离出来的异火，炼制也不是大问题。

    李运尝试了几种异火，发现随着镇魔丹级别的提升，不仅原料级别在提升，而且异火的级别也在提升，到九转镇魔丹时，所需异火已达到五级上品异火才能炼成！

    这样级别的异火已经可以炼制先天灵宝，可见此丹的级别之高真是难以想象。

    从这一点来判断，黄乙邈必定拥有五级上品异火，能得到这样高级别的异火，足见其福缘还真不浅！

    经过几个月的摸索试炼，李运终于炼出了七转镇魔丹，又经过一年的时间，八转和九转镇魔丹也炼制出来了。

    看着这些金光熠熠的丹丸，李运脸上不禁露出激动的笑容。

    “恭喜主人！”小星乐道。

    “同喜同喜！看来，我们大赚特赚的时候到了！”

    “不错。而且，龙界那边其实也可以用此法。我们把龙酮抗体混入辟邪丹中，一样可以通过销售辟邪丹来大捞特捞！”

    “咦？！”李运闻言眼睛一亮。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    这个办法的确不错，与镇魔丹的操作有异曲同工之妙，自己根本不用去龙界，就可以从龙界赚到大把的资源。

    “哈哈，如此一来，黄乙邈岂不是要恨死我们了？！”李运大笑。

    “嘻嘻，他赚了几万年，也该让我们赚赚了！”小星乐道。

    “如此的话，还要来炼制辟邪丹了！”

    李运马上根据小星的指点，开始尝试炼制辟邪丹。又经过一年的时间，终于把所有辟邪丹都炼制出来。

    不过，由于龙酮抗体不存在吞天兜那样的问题，无需返回，所以，李运干脆设计了一个时间限制，让龙酮抗体阵法在启用后一定时间内就失效。

    这样一来，龙族每隔一段时间就需要服用新的辟邪丹，不过，他们并不用担心体内的龙酮会象现在这样发展到不可收拾的地步！

    李运的治疗方法是以疏为主导，而黄乙邈是以堵为主导，不同的方法，导致最后的结局大相径庭。

    龙族肯定能发现服用李运的丹药之后，效果比黄乙邈的要好得多，自然就会转而向李运购买。

    利用这样的方法，李运就可以源源不断地售出辟邪丹，把黄乙邈的蛋糕都抢过来！

    “黄乙邈…不好意思，看来你以后要吃好东西，得自己去搜罗了…”李运看着玉瓶里的丹药，口中喃喃道。

    正想着，忽听凌云轩的声音说道：“小运运…快来！”

    李运闪身而入，笑道：“小轩，何事？”

    “我们合作之事，我已经想好了，就按你的条件，不知你何时能够提供镇魔丹给我？”凌云轩大声道。

    “你真的想好了？！”

    “不错！你的试验治疗极为有效，现在我体内的凤蛐数量剧减，几乎没有什么威胁了！这样的治疗比起黄乙邈的要好得多！”

    “呵呵，你要知道，我对你的治疗是全力治疗，没有怎么留手，所以你才能得到立竿见影的效果。不过，做生意的话，如果想要长期赚钱，我的治疗肯定会保守一些，这样，才能源源不断地售出镇魔丹…”

    “原来如此！你真是太聪明了！只有这样，我们才能赚到大钱嘛！”凌云轩大赞道。

    “放心，我会让我们出售的镇魔丹效果比黄乙邈的好上一些，价格比他的低上一些，这样一来，自然不用担心销售问题。不过…”

    “不过什么？”

    “丹药的承销由你们紫金凤族负责，一定要小心谨慎，不能让黄乙邈发现是从我这里得到的，否则后患无穷。所以，往来两界之人一定要办事可靠，而且，绝对忠诚！”

    “有道理！此人…就用封冰如何？”凌云轩思索道。

    “封冰？不错的人选，但你一定要给他一些好宝贝，确保安全！”

    “没问题！想不到你如此关心他…放心，他是我的小奴，我自然也会在意的！”凌云轩揶揄道。

    “呵呵，那就好！至于何时供货嘛，我把所需的原料清单给你，你们越早送过来，我自然可以越早供货。”

    “好！”

    两人商议好，签下协议，凌云轩很快给本体发去界符。

    “为我们合作成功，干杯！”李运拿出星运酒，笑眯眯道。

    “干杯！”

    两人一饮而尽！

    “小运运，看来我们紫金凤族极有可能凭借与你的合作发大财了！老夫到时一定要好好地感谢你！”凌云轩感叹道。

    “那倒不必，因为我可是赚了大头，这次合作，我们是双赢！”

    “双赢？！双方都赢？有道理…有道理！”凌云轩眼睛一亮，有脑洞大开之感。

    “嘿嘿，我还有单大生意要谈，失陪了！”

    李运闪身不见。

    凌云轩看到李运如此神出鬼没，狐疑无比地四处查看，却没有什么发现，只能是无奈地摇摇头。

    “运弟！好久不见！”雷响一见李运来到雷茶角，脸现喜色。

    这段时间，李运忙着炼丹，并没有到他这里来。

    “呵呵，我在筹划我们的发财大计嘛！”李运笑道。

    “发财大计？怎么说？”雷响急道。

    “大哥，你为龙族立功的时候到了！”

    “哦…怎么立功？”

    “销售新款辟邪丹！”

    “新款辟邪丹？！难道是你研制出来的？”雷响一呆。

    “聪明！新款辟邪丹的效果比黄乙邈的要好得多，价格也可以便宜一些，竞争力强大无比！而且…”

    “而且什么？”

    “我可以让你们雷龙一族来承销，赚到的钱八二分，当然，是我八你二。以辟邪丹的巨大需求，你们肯定可以赚得盆满钵满，而这些，当然就是你的功劳了！”

    “运弟，你确定新款辟邪丹的效果比黄乙邈的要好？！”雷响瞪大眼睛问道。

    “怎么？你还不相信我？！”

    “我当然相信！不过…”

    “不过什么？！”

    “运弟能否让我先用用看？”

    “你还用什么用？你现在体内的龙酮之力已经完全控制住，再用辟邪丹简直就是多余的！”

    “这…咦？还真是这样！我已经好久没有吃黄乙邈的辟邪丹，却感觉体内的龙酮在日渐减少的样子…”雷响恍然大悟道。

    “当然！不过，我对你的治疗是没有什么保留的，效果自然很明显。但对其他龙族，为了不断赚他们的钱，效果肯定没有你这么好，这一点你自己心里要清楚。”

    “原来如此！没问题，有这个新款辟邪丹，比起被黄乙邈压榨不知要好上多少倍，龙族肯定会对你感恩戴德的！”

    两人仔细商讨了一下，最后，以李运与凌云轩的协议为蓝本，定下细则，由雷响发与雷龙老祖宗。

    这样的事情，当然需要由他来拍板才能进行。

    而凌云轩本身就是紫金凤族的族长，亲自体验到新款镇魔丹的好处后，签下协议就是极为简单之事。

    李运并没有对雷响隐瞒与凌云轩合作之事，这把雷响震惊得无以复加。

    没有想到李运居然也解决了困扰凤族几万年之久的凤蛐之祸，这听起来实在太不可思议！

    “运弟，你真是太厉害了！大哥我现在一定要赖在你身边，你赶也赶不走我啦，哈哈！”

    “呵呵，我怎么会赶你走？有财一起发，有福同享，有难同当嘛！”

    “哈哈，两兄弟，正是如此！”

    两人大笑着，拿出星运酒痛饮一番。

    李运看了一下星运金的炼制情况，发现经过空间中这么多年，雷响已经将上次得到的天钼金矿石炼制得差不多了，就连锤锤乐的冯康送来的天钼金矿石也都炼成了星运金，可以开始来打造超级巨舰了。

    “大哥的效率颇高，最近不如调整一下如何？”李运说道。

    “调整？无需调整，我们可以开始来打造巨舰。”

    “大哥有所不知，最近我忙于炼丹，巨舰的其他配件都远远没有完成，所以还不能开始打造巨舰。”

    “原来如此！”

    “大哥可以去东脊门看看，替我督促那帮奴才办事！”李运建议道。

    “哈哈，这样甚好！我倒是可以去那里作威作福了。不过，如果小土、小财和小明来找我，那可咋办？”

    ……(未完待续。)
