------------

第五百四十七章 萱凤的心思

    “大哥如果暂时不在的话，就由小弟来代劳也可…”李运笑眯眯道。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “你？你…真的可以？”雷响狐疑道，巨目圆睁。

    “怎么？大哥还不信？”

    “不信！”

    “那你趴到石头上去，我来试给你看！”

    “你？！好…好！快来！快！”雷响兴奋地叫着。

    李运以其人之道还治其人之身，好好地爽了一番，又给了雷响一艘清元舰，把他打发到东脊门去。

    正想回凌仙峰，忽然发现一道信符飞来，一看是任愚发来的。

    捞起感应，精神一振，原来任愚招募训练新魂士颇有成效，到现在已经又有一百万新魂士了！

    不过，离千万级别尚有很长距离。

    马上闪出身来，向训练场而去。

    “师弟，怎么亲自来了？！”任愚一见李运，有些小惊喜。

    自从雷响和凌云轩到来后，他已很久没有见过李运，联系均是用信符。

    “呵呵，想念师兄嘛！咦？恭喜师兄，修为精进如斯，已到塑脉九层了！”李运大笑道。

    “哈哈，有这么好的条件，再不有点长进，师兄我都要不好意思了！”任愚笑道。

    “师兄冲击筑基可别太着急，一定要打好基础，营造更好的道台。”李运提醒道。

    任愚微怔，说道：“师弟，你…是不是已经筑基了？”

    “这…我如果说不是你会相信吗？”

    “不信！”

    “那我只好承认了！不过，师兄可别太往心里去，暂时没必要改称呼。因为，我相信你很快也可以进入筑基的！”

    “你…不行！我知道此点后，再叫你师弟已经叫不出口了！我要叫你师叔！”任愚大声道。

    “不可，不可！这样吧，这段时间魂军就由其他师兄师姐来带领，你跟我到一个地方，全力冲击筑基如何？”

    “真的？！”任愚惊喜道。

    “当然，那处地方对你打造更高级别的道台肯定有帮助…”

    “多谢师弟！”

    “好说！”

    李运让任愚到魂军的事务移交给朱锐，心念一动，将其挪到天韵一个小空间中，摘了几个道果给他吃。

    看看闻讯过来的那些师兄师姐，发现他们都修为大进，大有成批进入筑基之势，高兴地说道：“各位师兄师姐，你们尽管安心地修炼，待时机成熟，就让你们到大师兄所在之处更好地冲击筑基！”

    “多谢师弟！”朱锐等人兴奋道。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “对了，师父呢？”

    “他在洞府中…”

    “修为呢？”

    “筑基七层巅峰…”

    “好！你们先忙吧，继续招收和训练新魂士，我去看看师父。”

    “是！”众人齐声应道。

    李运很快来到无忧子洞府，发现他正在研究自己给他的《高山流水》之曲，居然已经研究到四十二页了！

    “哇！师父的乐道进展颇快，令弟子刮目相看哪！”

    “呵呵，我是越研究越觉得乐道高深无比，想要更进一步都非常艰难…”

    “师父倒也莫急，道韵哪有轻易悟得到的？对了，《杜康酒谈》到哪里了？”

    “接近五十页！”无忧子得意地说道。

    “好！看来师父在酒道上的成就比乐道还要高一些。这样吧，师父不如到一个地方去安心精研如何？这对你领悟金丹大道肯定有帮助！”李运笑道。

    “真的？！”无忧子惊喜道。

    “当然。”

    “好！”

    无忧子马上将手中任务安排下去，就被李运挪至一个小空间中。

    对无忧子和任愚，李运自然不会亏待，将他们收进天韵，对其修为精进大有裨益。

    两人一进各自的空间，很快就发现这里的环境比起无忧峰要好出太多，再见到飞来的果子，一闻其香，立刻就不淡定了，马上狠狠地啃吃起来。

    李运看着他们狼吞虎咽的样子，心中暗乐，道果可不是那么好吃的，以他们的能力，吃下去很难完全吸收消化，需要炼体或者虐虐才行。

    果然，两人吃完道果不久，就已昏迷不醒。

    “阿五，这两人就交给你了，虐完再喂，对他们的修炼有帮助。”李运笑道。

    “好，没问题！”玄东木兴奋道。

    立刻闪身过去，狠狠虐将起来。

    “现在就等紫金凤族送来丹药原料，以及龙族的消息。倒是要利用这段时间好好修炼天雷魔体和炼制超级巨舰的配件…”

    李运想着，闪身来到天雷空间，修炼起来。

    ……

    紫金凤界的凤尊大殿中，凌云轩盯着李运的四幅书法，神思悠悠…

    手中拿着一块留影石，时时观摩，口中喃喃道：“奇怪，我派去李运那里的分身怎么最近感应不到？难道出了什么问题？”

    他的感应无比敏锐，因为，分身凤将凌云轩最近被李运封在天韵小空间中，与他的本体彻底隔绝，难怪他没有感应到这个分身。

    正在他想着是不是要派人去查看之时，一道人影从外面匆匆而进，却是封寒。

    “轩尊大人，收到你的分身发来的一道信符！”

    “哦？”

    凌云轩手一招，将封寒手上的信符抓了过去，感应起来。

    “嗯？！”

    他轻呼一声，眼中精光渐盛，脸上显出不可思议之神色来。

    “小运运…你真是太可爱了！”

    凌云轩脸上露出浓浓的笑意，忍不住轻笑道。

    “小运运？”封寒一听，心头一顿，冒出一身冷汗来。

    “封寒，马上召集各大凤王到此商议大事！”凌云轩大声道。

    “是！”

    “对了，天儿可曾有消息？”

    “大人，仍无消息！”

    “再加派人手寻找！”

    “是！”

    封寒应了一声，匆匆而出。

    人影一闪，殿中多了一道娇美的身影，却是萱凤，一见凌云轩神色，轻笑道：“父亲，莫非有李运的消息了？”

    “这…不错！”

    “哦？是什么消息？快说来听听…”

    “他呀…想跟我们紫金凤族合作大生意…”

    “大生意？什么大生意？！”

    “销售镇魔丹！”

    “什么？！这怎么可能？！”萱凤惊愕叫道。

    “此事已经确定，我们紫金凤族看来翻身的机会到了！”凌云轩兴奋道。

    “真的？！”

    “不错！我派去下界的分身已经确认他炼制的镇魔丹效果极好，完全可以取代黄乙邈的丹药，现在，我们紫金凤族已经可以不用受黄乙邈的控制了！”

    “哇！”

    萱凤惊呼一声，凤目圆睁，激动得浑身发颤。

    “李运…”

    她口中喃喃，完全不淡定了，满脑子都是与李运相见的场面。

    “萱儿？”

    凌云轩一见她的神情，狐疑地说道。

    “我…我要去见他！你可不要阻拦我！”萱凤狠狠说道，转身欲走。

    “站住！”

    “父亲！你真的要与女儿相争么？！”萱凤大声说道。

    “你？！”

    凌云轩脸色变幻，沉声道：“你懂什么？你现在还太小，根本不适宜谈情说爱，过个几千年谈还未迟！以李运的资质，如果能将他与我们紫金凤界紧紧捆绑在一起，对我们的未来有极大的好处。为父已经打算将天儿许配给他，到时自能将其揽到这里，以后你想嫁他也随便你！”

    “你…真的这么想？！”萱凤惊道。

    “不错！有问题吗？”

    “没…没问题！”萱凤破涕为笑，娇声道。

    “哼，你是高兴了，为父可就…”

    “父亲，你怎么嘛？”萱凤嗲声问道。

    “萱儿…为父的初泪也是为他所流…”凌云轩长叹道。

    “什么？！”萱凤惊叫一声，脸色剧变。

    她没有想到事情竟然是这样子，这个消息简直是晴天霹雳，将她震得发懵。

    “唉，这小子简直就是我们这一家的克星！我有时候恨不得将他一把给捏死！”凌云轩狠狠说道，面容有些扭曲。

    “啊？！不可！万万不可！”萱凤惊叫起来。

    “有何不可？他就是我们的弱点，只有把这个弱点除掉，我们的日子才能更顺心…”

    “父亲…你要是这样做，女儿情愿跟他一起去死…”

    “你？！真是孩子话！他现在与我们合作生意，为父怎么舍得让他死？！快回去，为父要召开各路凤王大会，商讨与他的合作事宜！”

    “你刚才是在骗我的？！”萱凤喜道。

    “当然！”

    “父亲好坏！”萱凤笑骂一声，在凌云轩脸上亲了一口，闪身离开。

    凌云轩得意地笑笑，把萱凤的心思给试探出来简直是轻而易举之事。

    至于他自己，可以说是毫无底线，想怎么做就怎么做，根本不会在乎两个女儿怎么想。

    当然，当务之急是要把天凤给找回来，否则，万一被建木凤族的柯墨先抓了去，那就麻烦了，不但会误了自己的计划，还会让天凤跌进火坑。

    “天儿到底跑哪里去了？”凌云轩不禁陷入深思。

    这段时间以来，搜查人员几乎已搜遍整个凤界，却没有发现任何蛛丝马迹，所以，天凤极有可能是跑出凤界了。

    如果真的如此，搜寻的难度就会更大，要知道，灵界极大，凤界只是其中一个小小的区域，出了凤界，就象进入一个汪洋大海，再难寻觅。

    “实在不行的话…只能去问问星尊大人了！”

    凌云轩忽然眼睛一亮，口中喃喃说道。

    ……(未完待续。)
