------------

第五百四十八章 三条尾巴

    他在体内空间中略一搜索，拿出一张信符，上面有星光星云，点点星光中还有殿宇若隐若现，显得颇为神秘。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    这张信符极为珍贵，乃是灵界最聪明之人，星尊大人的信符，只要用这张信符向他求助，一般都能得到他的回复和帮助。

    凌云轩小心翼翼地在上面刻画了一阵，又将自己的信符含在其中，灵力激发而出！

    “有星尊大人出手，要找到天凤问题不大…”他口中喃喃道。

    这时，一道人影从外面匆匆进来，金发碧眼，隆鼻阔嘴，一副紫金虬髯，身躯雄壮，正是凤帅封冰。

    “轩尊大人！”封冰喊道。

    “小冰？怎么过来了？”

    “听萱凤说…有李运的消息？”封冰嗫嚅道。

    “嗯？不错，你很想他吗？”

    “这…小奴说不想肯定是谎话…”

    “哈哈！好！小冰毕竟是小冰，敢想敢说敢做！本尊是越来越喜欢你了！”凌云轩大笑道。

    “多谢大人！”封冰脸色微红。

    “嗯…此消息也与你有关，以后你就负责我们紫金凤界与李运之间的联络，务必要保证绝对秘密和安全！”

    “哦？没问题！小奴以性命担保！”封冰兴奋道。

    “好，来，我仔细和你说一说。”

    “是！”

    ……

    天雷空间中，李运盘坐在接近中心的一个位置，此处天雷无比密集，几乎连续不断，让他的身影都淹没在雷光中，很难分辨出来。

    雷灵力有如巨瀑般汹涌而进，滋润着皮、肉、筋、脏、血、脉、丹…直至骨髓，凝炼着他的躯体，简直坚不可摧！

    每天吞着大量的道果，又用天雷来狂砸，这样修炼的效果极好，使得他中天雷魔体的境界日渐稳固。

    李运试过，用法宝级的宝剑来扎都扎不进去。当然，他可不敢用如意空珑剑来试，这可不是闹着玩的。

    “对了，如意空珑剑的器灵小空不知苏醒了没有？”

    李运忽然想到此事，连忙查看起来。

    神识很快来到小空所在的小空间，发现他仍然睡得极香的样子，脸上的神色比起上次见到时要生动许多，看来恢复得不错。

    仔细观看，只见小空身上披着一件白色仙袍，头上插着发簪，脸色红润有光，大鼻钟口，颌下一圈黑色虬髯，身躯雄壮，显得孔武有力。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “小空…小空…”

    李运试着叫了几声，却不见其回应。

    “看来，离苏醒还有一段时间。不过，倒是可以借此机会研究一下器灵生命的特点…”

    他喃喃自语着，开始研究起小空来。

    “咦？！仙袍？！宝贝！好宝贝！”

    李运很快就发现小空身上这件仙袍绝对是一件难得的宝贝，跟小星设计的全能套装一样是整体可控的，解了半天还解不开来。

    用神识刺和神识剑来扎，袍服上有微微的灵光荡漾，根本扎不过去。

    搜索了好一会，终于发现了控制阵法所在，但此阵法级别很高，竟然连小星一时间也无法破掉。

    “天哪！仙袍！真正的仙袍！！！”李运惊叫一声，感觉有些不淡定了。

    如果自己有这样一件仙袍，简直就是一个最好的乌龟壳，再也不用担心有什么危险。

    就算是灵界的超级大能，估计也无法攻破它的防御。

    “主人，太好了！等我把它的阵法破掉，就将这件袍服给你穿上，我们就可以安心去周游了！”小星乐道。

    “呵呵，那小空呢？”

    “他是仙人，随便穿什么都可以。再说，他是器灵，根本不用出来，就算不穿都没问题。”

    “好，那就看你的了！”

    “没问题！”

    小星立刻展开对这件仙袍的研究任务。

    有这件仙袍，李运根本无法对小空做进一步地探查，只好退出神识，专心修炼。

    “土真子又来了？！”

    李运发现土真子在四象阵外联系自己，神识一动，就将其挪进雷响空间，让玄东木代劳。

    这段时间一回来，可把土真子和无财子给乐坏了，隔三差五就过来找，李运均让玄东木替代雷响的角色。

    现在，空间中的人真不少，有梦浮生、水落花夫妇，有无忧子、任愚在各自磨练，有凤将凌云轩在自得其乐，还有不时过来的土真子和无财子，倒是热闹许多。

    “嗯？怎么后面还有三条尾巴？”

    李运忽然有所发现，神识查看到在四象阵不远处，出现了木真子、碧真子和棋真子三人。

    “主人，他们在跟踪土真子。上次无财子来时，后面则跟着无锋子、无丹子、无符子、无器子、无花子和无琴子六人。”小星笑道。

    “想不到他们的鼻子还真灵，这倒是有些麻烦了…”

    这些人现在肯定已经发现了些许端倪，日子久了，一定能知道土真子和无财子修为大涨的原因，说不定连明空子也会被牵扯出来，这对三人的名声可不太好。

    “主人，不如给他们一人一个道果吃，吃完了去修炼吸收，过段时间再给…虽然没有在空间中施虐的效果好，但也一定比他们现在要好得多。”小星说道。

    “这…虽然我们的道果数量足够，但不能让所有人都不劳而获。明空子三人起码还为雷响提供了消遣娱乐，这些人要得到道果嘛…必须有立功表现，比如，为我们去搜集废料…”李运思索道。

    “废料？大夏境内的废料几乎都快被我们收完了…”

    “我们收的都是大宗门的废料，许多中小宗门都没动过，还有一些修真世家和势力，而且，废料是每天都在积累的，只要他们有去收，多少还是会有的。”李运笑道。

    “那是。除了废料，那些富含金、木、水、火、土五行属性的矿石、木头、砂土…都可以拿来换！”

    “有道理，就这么办！”

    木真子三人暗中紧盯着土真子的行踪，一路跟到了无忧峰。

    正有些纳闷之际，发现土真子倏忽间就不见了，不禁大为惊讶。

    这样的消失方式，比起传送阵还要快得多，简单得多，而且毫无征兆！

    “天哪！这是怎么回事？！”碧真子惊叫一声，纤手掩住檀口，浑身感觉不好了。

    “哼，这只土鳖，不可能达到如此高的修为！依我看，有可能是被无忧峰的四象阵给接进去了。”木真子判断道。

    棋真子一旁点头道：“有道理！看来掌门的修为大进与无忧峰有关！”

    “无忧峰的灵气环境的确比整个宗门都要好得多，不过，以土鳖如此快的进展速度，不可能是这样的灵气环境就可以达到的。”木真子说道。

    碧真子和棋真子均是点头赞同。

    土真子在三个月内就修为大涨，连升两层，来到金丹八层中期，而且灵力还凝实无比，这让他们看得又羡又妒，不将这个原因给扒出来，晚上是睡不好觉的。

    今天好不容易跟到此处，线索却一下子就断掉，几人一阵发呆，面面相觑。

    “几位老祖，来此有事？”一个声音传来。

    几人一听，连忙转头，发现是李运，不禁有些错愕。

    “运儿，你…从外面回来？”碧真子连忙问道。

    “不错！刚好见到你们在这里，不如到我茶室坐坐如何？”

    “这…好，好！”木真子眼睛一亮，立刻说道。

    三人已经好久没有来过李运的茶室，今天机会难得，自然要来蹭蹭茶。

    李运一边给三人烹茶，一边笑问道：“几位老祖不可能无缘无故一起出现在这里，不如说与弟子听听如何？”

    “这…运儿有所不知，我们清元门发生了一件怪事！”碧真子说道。

    “怪事？！”

    “不错。前不久，大周三名化神来本门，义尊大人在查验防毒面具的有效性之时，无财自告奋勇上去试毒…”

    “呵呵，想不到无财子师叔倒是勇气可嘉！”李运赞道。

    碧真子“扑哧”一笑道：“那倒是！单凭要当众赤身试毒这一点，就让人刮目相看。不过，他这一试毒，却被我们发现问题来了。”

    “什么问题？”

    “无财的身材大变，肥肉都变成了肌肉，而且，修为连涨两层，灵力凝实无比，而这种情况仅仅发生在一个多月之内。要知道，在那天被小强吊打之时，他还是个大胖子，筑基六层的修为呢！”

    “竟然如此？！”

    三人重重点头。

    棋真子一旁道：“除了无财，我们发现土真子也是如此，修为连涨两层，灵力凝实无比，似乎连道韵都有了一点点…我们心存疑问，就决定跟踪查看…这才会来到无忧峰外。”

    “哦？老祖是说，掌门到了无忧峰？”

    “不错。刚才他一路来到无忧峰，却一下子就消失得无影无踪，令我们大吃一惊！”棋真子说道。

    “原来如此！我明白了…”

    “运儿明白什么了？”木真子奇道。

    “老祖，掌门是到无忧峰来送资源，换取果子吃。”李运笑道。

    “送资源？换果子吃？”

    三人面面相觑，不知其中有何玄机。

    “三位老祖有所不知，最近我引进一种果树，结出来的果子对修士的修炼极有帮助…”

    ……(未完待续。)
