------------

第五百四十九章 收废队伍壮大

    “真的？！”碧真子惊诧道，妙目生辉。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    木真子和棋真子脸上也露出奇色。

    “真的！果树现在处于试验生长阶段，故而只有掌门和无财子师叔知道，他们的修为能如此大涨，的确令我也感到有些意外。现在看来，果子的效果不错，只是…”

    “只是什么？！”三人几乎同时问道。

    “果树的生长需要大量的废料，以及富含金、木、水、火、土的矿石、木料和砂土等，前段时间，果树已经消耗了大量废料，如果没能及时补充，恐怕再要结出好的果子就需要更长的时间了。”

    “这…”三人一怔，面面相觑。

    “运儿…如果我们能提供废料和矿石物品，能否象掌门那样…”木真子犹疑道。

    三人脸上露出无比热切的神色。

    “呵呵，这个当然没问题！只要你们能拿来果树生长所需的资源，让它结出果子来，自然可以获得果子的奖励！我本来就是这样打算的…”李运微笑道。

    “这可真是太好了！”碧真子惊喜道。

    “哈哈，还是运儿好！那只土鳖得了好处只管自己偷偷地藏起来，真是该打！”木真子大笑道。

    “正该如此！”棋真子附和道。

    李运手中灵光一闪，出现三枚道果，一股奇香立刻弥漫整间茶室。

    “这是此果树最近结出的果子，一人一枚，你们先吃了，回去好好吸收修炼。下次再要，可得拿废料和资源来换了。”

    三人眼睛一亮，口水暗吞，连忙接过，立刻啃吃起来。

    哇！

    果子入口即化，汁液丰美，顺着食道而下，灵力在体内各处团团炸开，带来一股无比畅爽的快感！

    三人脸上露出迷醉之色，通红一片，感觉全身灵力充沛，飘飘乎云端之上…

    “老祖…老祖…”李运小心叫道。

    木真子猛醒过来，兴奋道：“运儿，多谢了！我立刻回去调息一番，马上就去寻找废料和资源…”

    “不错！我也一样！”碧真子和棋真子同时说道。

    三人辞别李运，兴冲冲地返回各自洞府。

    果子的效果之好出乎他们的想象，为了得到这样的果子，弄点废料和资源算什么？

    三人象是打足了鸡血一般，开始了为李运寻找搜集废料和资源的任务。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    过了几天，李运又用同样的办法，把无锋子、无丹子、无符子、无器子、无花子和无琴子也纳入到为自己寻找废料的队伍当中。

    “哈哈，看来我们搜刮废料的队伍再次壮大，只怕以后废料的价值会被炒高了…”李运大笑道。

    “很有可能。以废料换道果，这样的便宜不占白不占，这些人恐怕会拼尽全力，相互之间还有竞争…”

    “这…有道理！不过，我们也管不了太多，能给他们道果吃已经很不错了！”李运笑道。

    “主人，我们可以给龙界和凤界也开出这个条件，对他们来说，这与黄乙邈那些条件相比简直就不是条件！”小星说道。

    “咦？你说的对！如果有龙界和凤界两界的废料来给天韵吞噬，只怕它很快就能再次升级了！”李运有点激动地说道。

    一个人辛辛苦苦到处去找废料，的确不如一大群人帮着找，李运终于意识到这一点。

    不过，目前有这些人帮着找就差不多了，因为，大夏区域内所剩废料量并不大，其他二级和三级修真区有自己的星运舰队去搜刮也可以。

    最主要的是龙界和凤界的废料，如果能够得到它们的废料，对天韵来说一定是大补，这一点勿庸置疑。

    “主人，明空子又被人吊打了！！！”小星忽然说道。

    “什么？！”李运一呆。

    “好象是封冰…”

    小星打出一道光幕，李运仔细一看，发现果然是封冰在吊打明空子，想来应该是为了自己。

    连忙探出神识，迅速接上神识地网，来到风灵角处，对封冰传音道：“冰前辈快住手！明空子是我们清元门的老祖宗，在那里修炼天风灵体。我一会儿就到！”

    “李运…是你？！”封冰脸现狐疑之色，四处探望。

    “不错，是晚辈。我在门中，很快过去！”

    “好！”

    封冰兴奋道，放下明空子。

    明空子莫名其妙地被吊打，又莫名其妙地被释放，心中惊疑不定，他可以看出封冰与凌云轩是同一种族之人，修为又都是如此之高，自己虽然是化神，但在他手里简直是弱不禁风，随意包圆捏扁，心中真是无可奈何。

    “前…辈，晚辈没有什么得罪你之处吧？”明空子嗫嚅道。

    “嗯，没有，一个误会而已。”封冰微笑道。

    “误会？！”

    “不错！此处本是李运镇守，我发现突然变成是你，自然要拷打一番，逼问究竟…”

    “什么？！”

    明空子一愕，心中真是欲哭无泪，没有想到两次被人吊打均是因为李运的原因。也不知道为什么老是有这样的大能人物从这里来找李运。

    万一这些人下手没个轻重，自己的小命可就悬了！

    修炼有风险，在这个风口修炼的风险更大…

    “前辈，不知你为何要寻找运儿？上次也有一名你族中之人，凌前辈来此找他。”明空子试探问道。

    “哼，不该问的就别问，你可以走了，一会儿李运就到！”

    “这…真的？！”明空子一怔。

    “快滚！”

    “是…是！”

    明空子慌忙离开风灵角，向清元门方向而去。

    刚到半路，果然就遇见李运，把事情说了一下，李运笑道：“老祖宗别往心里去，这些大能的脾气个个古怪得很。不如去找找雷前辈如何？”

    明空子闻言眼睛一亮，立刻点头。

    李运刷的一下把明空子挪进雷响空间，让玄东木代劳施虐。

    自己很快来到风灵角，见到封冰，说道：“前辈别来无恙乎？”

    “小运！我很好！”封冰早就发现李运过来，神情略显激动。

    “前辈…”

    “别叫我前辈，叫…小冰！”封冰笑道。

    “这…小冰！”

    “哈哈，好！这次我是奉轩尊大人之命，来送丹药原料的。”

    封冰拿出一个小金塔，正是七宝玲珑塔，不过，这个并非真正的七宝玲珑塔，而是仿制品，有原宝约三成的威力。

    不过，以这三成的威力，足以让封冰在界域中畅通无阻，战力大增。

    “小运，原料很多，不知你可有足够的空间来存放？”封冰问道。

    “有。对了，你要见小轩吗？”

    “小轩？！”

    “这…就是你的轩尊大人的分身。”

    “好的！我现在是轩尊大人的小奴，自然要与他见面的。”封冰脸色微红道。

    “小冰，你真的…成为小轩的小奴？”

    “不错！此事还要多谢你了！若非上次在这里遇到你，我怎么可能被轩尊大人选中入宫？”封冰大声道。

    “如此…我就恭喜小冰了！”李运笑眯眯道，心中却在腹诽着。

    “哈哈，同喜同喜，现在你在轩尊大人眼中的地位极高，以后与轩尊大人必定在一起，我们到时也可以在一起！”

    “这…你确定？！”李运狐疑道。

    “无比确定！我因为与你的关系，现在也被轩尊大人颇为宠爱。我看他整天拿着你的留影石在观看，还有那些书法…这次合作，紫金凤界完全有可能得到巨大利益，都是拜你所赐啊…”

    李运听得心头暗跳，看来，凌云轩的本体对自己无比痴迷，不大可能轻易放手，这个问题真是令人颇为头疼。

    好在时间还很长，自然有大把的机会可以解决这个问题。

    心念一动，和封冰一起来到凌茶角。

    封冰一见凌云轩，立刻拜道：“见过轩尊大人！”

    “哈哈，小冰！来，让本尊好好看看！”

    凌云轩拉起封冰，好好看了一番。

    李运不忍卒睹，转过头去。

    “哈哈，小运运，你真是少见多怪，好了，就不刺激你了！现在原料已到，不知镇魔丹何时可以提供？”凌云轩大笑道。

    “这批药材若要全部炼成，大约七天！”

    凌茶角的时间与外界一样，七天的时间，李运其实是花一年多的时间来炼制，肯定是足够了。

    “七天？！你确定？！”凌云轩惊愕道。

    “当然！小冰暂且等待七天即可返回。不过，我要另加一个条件！”

    “条件？什么条件？”凌云轩心头一紧。

    “放心！对你来说是小事一桩！我的条件就是你们把凤界各种各样的废料都搜罗给我，我自有用处。”

    “废料？要那么多废料有何用啊？”凌云轩奇道。

    “当然与炼丹有关！炼制镇魔丹所需异火级别极高，还需要添加富含各种天地元素的废料助燃，所以，废料不仅要多，还要级别稍高的，总之，多多益善！”

    “原来如此！没问题！不过，你有空间存放吗？”

    “只要拿过来，我都能消化。”

    “好！这个简单！老夫还以为你要让我和小冰服侍呢！”凌云轩大笑道。

    “呵呵，小轩说笑了！晚辈就不打扰你们两位，先去炼丹了！”李运闪身不见。

    封冰一见李运如此神出鬼没，有些狐疑地看看四周…

    ……(未完待续。)
