------------

第五百五十章 新款镇魔丹

    “小冰，不用看了，此处均在小运运的控制之下，就连我都得听他的。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”凌云轩说道。

    “哦？这个空间还真是颇为神奇！”封冰赞道。

    “哈哈，小运运拥有这样的空间，说明福缘不浅！现在，我们紫金凤族倒是要靠他来翻身了！”

    “恭喜大人！”

    “同喜！来，陪我下盘棋！”

    “是！”

    两人很快对弈起来。

    ……

    凌仙峰上，闪烁着一团团的异火，有红的，有蓝的，有黄的，有绿的，有橙的…

    不同的颜色，代表着异火的级别也在逐级提升，从一级到五级，可以炼制一转到九转的镇魔丹。

    李运神识微动，从如山的药材原料中挑出不同分量和级别的药材，在面前的炼丹炉上进行初炼。

    药材的融炼决非易事，以李运现在的炼丹术，自然远远不及黄乙邈这样的丹尊，甚至连一名丹师都不如。

    不过，借助小星的精密分析和试验，他已经能够对药材进行初炼，初炼后的药材实际上就变成一团药泥，离成丹还有很远的距离。

    好在有异火的帮助，融炼过程和成丹过程就交由小火去完成了。

    这对小火来说并非难事。

    一份份的药材逐渐变成药泥，被李运弹到异火之中进行融炼，空间中顿时弥漫着一股药香味。

    炼丹对神识的锻炼极大，不仅要精确地切割分离药材，还要时刻跟进炼制过程，以判断是否可以送入异火之中融炼成丹。

    一开始的时候失败次数极多，但随着炼制的进行，李运的动作越来越熟练，开始走上正确的轨道。

    对药材的利用效率大大提升，这样就可以比预计炼制出更多的丹药来。

    丹道是修真大道，李运对此早有研究，不过，炼制镇魔丹绝对是一个巨大的挑战，因为这是一种级别达到先天灵宝的丹药，远远超出李运此时的能力。

    不过，挑战对他来说不算什么，越是这样，才越能激发他的潜力。

    脑域全力开动，神识之力在此时来了一个综合磨练，全力以赴！

    面前的炼丹炉已经有十个，他尝试一次同炼十团药泥，这完全在他的神识能力控制之下。

    各种药材如乳燕投林，纷纷而入，慢慢融入药泥之中，直至完全消失…

    一待药泥初步成形，就被李运送入空中的异火进行再次融炼。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    慢慢地，空中就象点上了无数的孔明灯，五光十色，在月光下发出朦朦莹火，让人目眩神迷…

    看着李运聚精会神的样子，玄东木心中颇为感动，就象在欣赏一个道术演示一般，有道光暗蕴。

    他相信，只要让李运继续这样炼制下去，很快就可以在丹道上取得惊人的进步，到得那时，就算没有小火帮忙，他也同样可以炼出镇魔丹来。

    “还是不要打扰主人炼丹，把他们几个再虐一番…”玄东木心里想着，闪身不见。

    ……

    凌茶角中，七天很快过去，凌云轩与封冰在这里对弈了七局棋，喝了七泡茶，赏了七次字画…倒也逍遥自在。

    “大人，今天是第七天了，不知小运能否将丹药炼制出来？”封冰一边给凌云轩按摩，一边问道。

    “不着急！能炼出来固然好，就算炼不出来，不妨多等些时日。那样级别的丹药，岂能如此快炼制出来？当时我听小运运一说，心中本就不信…要知道，以黄乙邈之能，炼制一批丹药还需要耗费三年时间！”凌云轩哼道。

    “原来如此！倒是我心急了。”封冰恍然大悟道。

    “哈哈，心急可不好！修真之人就要磨练心性嘛！来，用力点！”

    “是！”

    封冰勤快地按摩起来。

    凌云轩舒服地哼叫着，忽然一怔，叫道：“小运运？！”

    “呵呵，小轩，小冰，你们好兴致！”李运笑道。

    “哈哈，你要不要帮我虐虐？”

    “不是有小冰吗？”

    “嗨，他哪敢那样对我？这世上也只有你敢了！”凌云轩大声道。

    “这…”李运一怔。

    还以为凌云轩是受虐狂，没想到原来只对自己这样。

    “来！快，示范给小冰看看！”凌云轩叫道。

    “还是下次吧！丹药已经炼成，可以让小冰带回去！”李运笑道。

    “什么？！”两人同时惊叫一声。

    “真的…炼成啦？！”凌云轩凤目紧盯着李运，脸上露出狐疑之色。

    封冰也是震惊无比地看向李运，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋。

    “幸不辱命！”

    李运拿出一块空间石，递了过去。

    凌云轩手有点抖，微微紧张地接过空间石，神识一感应，顿时惊愕！

    哇！

    他脸色剧变，神色就象是在发懵一般，手一颤，险些就让空间石掉下去。

    连忙紧紧抓住，捂紧在胸口，久久不肯松手！

    在他的感应中，空间石里一瓶瓶的镇魔丹不计其数，从一转到九转逐渐提升，越高级的自然越少些。

    每颗丹丸均是金灿灿，亮晶晶，几乎要亮瞎他的凤眼。

    在他心里，一瓶瓶的丹药就象一块块灵晶一般宝贵，这块小小的空间石，其中蕴含的价值简直无法估量！

    “大人…”封冰小心叫道。

    “我…”

    凌云轩猛醒过来，长吁一口大气，神色渐复。

    心念一动，挑出一瓶八转镇魔丹，从中拿出一颗金色丹丸来，仔细端详，发现它与黄乙邈的丹丸极为相似，不过，无论是个头，还是光泽，品相都比黄乙邈的要好一些。

    “张口！”凌云轩对封冰说道。

    封冰依言张开口来。

    “嗖”的一声，这颗丹丸被弹入封冰口中，化为药液，流入体内。

    凌云轩的神识紧紧跟踪药力路向，发现与黄乙邈的镇魔丹路向是一致的，药力在全身渗透过，最后都汇聚到脑域的魂漩当中。

    “怎么样？！”凌云轩问道。

    “很舒服，感觉象是被清洗了一遍…”封冰点头道。

    “不错，我能看到药液从你体内洗刷出不少凤蛐，进入魂漩！效果的确与原来的丹药没有什么区别。”凌云轩喜道。

    “呵呵，这只是表面现象，很快，凤族就会发现，服用我的丹药之后，凤蛐之祸不会象原来那样越压越多，以致于积重难返，反而会有不断减少的趋势，这才是我的丹药优势所在。”李运笑道。

    “好！有了这样的丹药，才会让凤蛐之祸真正得到控制，可以说，小运运炼出此丹，对整个凤族来说，是一个真正的福音！”凌云轩激动地说道。

    李运笑道：“嘿嘿，福音不福音倒没什么，现在我的丹是炼出来了，接下来就看你们如何销售了！如果在销售上遇到什么问题，可以和我说一说。另外，最关键的就是要提防黄乙邈的手段，一定不能让他知道我的存在…”

    “小运放心！我封冰对此点可以以死担保！”封冰慨然说道。

    “嗨，怎么一说就说到死字？你可不能随便死了，如果真的非死不可，就让他知道好了，其实也没有什么！大不了我躲起来嘛，哈哈！”

    “小运运，你干脆住到我宫中如何？放心，我不会动你的！”凌云轩说道。

    “不可！有界域阻隔其实更能保密，你的宫中说不定有别人的耳目，一旦我真躲到那里，恐怕离暴露也不远了！”李运说道。

    “这…有道理！”凌云轩略一思索，赞道。

    “小运说的很对，此事现在只有我们三人知道，自然绝密无比！若是小运到了宫中，知道的人就会不计其数，这些人肯定会将新款镇魔丹的出现与他的出现联系起来。”封冰一旁附和道。

    这三人都是机智高绝之人，很快就想清其中的利弊，决定就按原定的方式进行操作。

    李运又较为详细地把封冰在凤界处理药材原料的整个操作过程说了一下，以方便暗藏在高级镇魔丹中的吞天兜返回自己身边。

    封冰明白过来后，马上带着这批新款镇魔丹返回紫金凤界。

    同时，也带去李运要求收集废料的条件，下次过来时就能带来了。

    “来，为我们的成功合作干杯！”李运掏出星运酒来。

    “干了！”

    两人笑眯眯地一饮而尽！

    ……

    回到凌仙峰，李运微笑地看着一处空间柜子，里面还有满满的镇魔丹，足够下一批供货之用。

    在凤界销售新款镇魔丹之事，主动权完全在他的掌控之中，想放多少量就放多少量，凌云轩根本不可能在这一点上对他有约束力。

    现在，他采取的就是饥饿销售法。

    先放出一批，让凤族之人尝到甜头，需求量必定会上来，再慢慢减少出货量，使得丹价水涨船高，自然提升，这样才能体现出自己丹药的价值，赚到最大的利润。

    当然，就算如此，所得仍然与黄乙邈的巨额利润无法相比，李运带给凤族的丹药的确是他们一个最好的消息，可以让更多的凤族之人用得起，有更大的可能改善资质，提升修为。

    这当然是一件大功德，李运不知道的是，他的身上弥漫的功德光点似乎越来越多，以致于他散发出来的魅力之强，连凤尊这样的人物都抵挡不住…

    ……(未完待续。)
