------------

第五百五十一章 作威作福的雷响

    风灵角，李运闪身而出，并把明空子也挪移出来。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    明空子有点乐不思蜀，但无奈体内的道果之力积累过多，需要通过炼体来消化吸收。

    “老祖宗且在此处修炼，我先回去了！”李运说道。

    “运儿…不知那些异族大能怎么会频频从此风口潜入进来，每次我均是没有还手之力，颇为危险…”明空子嗫嚅道。

    “老祖宗放心！他们进来是因为与我有生意上往来，先前不知此处还有老祖宗在镇守，发生了误会。以后肯定不会了！”

    “原来如此！不知你与他们在做什么生意？”明空子惊讶地问道。

    他没有想到李运居然还与异族做起了生意，那些人还不辞劳苦地穿越界域而来，简直太不可思议！

    “此事暂时保密。而且，老祖宗对此信息一定要守口如瓶，或者干脆忘记了，否则后果难料。”李运郑重地说道。

    “这…没问题！”明空子咬咬牙道。

    “呵呵，弟子告退！”李运转身离去。

    明空子看着李运的背影，口中喃喃：“天风灵体竟然到‘血风境’中品了！天哪！我吃那么多道果都赶不上他？！拼了！！！”

    硬着头皮，向风口处又挪了挪，奋力修炼起来…

    “老古董要拼命了…”小星乐道。

    “他已到‘脏风境’中品，很不错啦！”李运一笑。

    “嘻嘻，这只能让雷响虐起来更爽…”

    “雷响？不知这家伙在海底过得怎样？”

    “主人，海底神识网还是未能与海面的连接上来，所以，要想知道海底的情况，必须下海。”

    “走，看看去！”

    立刻向东脊门方向而去。

    下到海中，一边前进，一边神识很快与东脊山脉的神识地网连接起来，形成一条光路，向远处逐渐延伸出去。

    李运发现，在此处进行神识交融训练的效果比起在陆地上还要好得多，这可能与灵贝对神识光点的滋润效果更好有关。

    而且，此处在深海之中，本是黯淡无光，一点灵光就可以显得特别明亮。

    那些灵贝感应到李运的神识到来，无不欢欣雀跃，纷纷张开贝口，与其交融。

    哇！

    李运感觉自己就象沐浴在一片详和的灵光中一般，舒服无比。

    他干脆将灵贝中的神识光点与自身切割出来的光点进行交换，以便这些新的光点可以更快成长。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    通过回收这些在灵贝中变强的神识光点，无疑让李运的神识之力有较大提升。

    很快，他就感应到了“东脊一号”大阵，发现一切正常，但只有少数象鼻鱼族在其中忙活着。

    “东脊二号…正常，东脊三号…正常！哇！难道已经在建造东脊四号了吗？”李运心头暗喜。

    上次蓝郁说已建成东脊三号，看来，这批人一定是在东脊四号处。

    神识很快就穿越近三十万里的路程，只见一座大阵建在东脊山脉之上，珠光熠熠，在海底颇为显眼。

    仔细一看，发现此阵已基本建好，阵中之人极多，忙碌不停。

    李运很快发现了蓝郁、竹霞、章圆等人，一个个象打足了鸡血一般，干劲十足，在阵中各处指挥着手下干活。

    “人数多了不少…”

    除了象鼻鱼族，李运发现罗青、竹霞、武英、解棒、墨成和章圆等人似乎已经招回了不少各自的族中部众，加入大阵建造的行列之中。

    “太好了！我们东脊门海底的势力大增，加速开拓…”小星乐道。

    “不错！现在已经占据东脊山脉一半区域，还真是令人兴奋！雷响呢…”

    李运的神识到处搜索，终于在一座大殿中发现了雷响，一见殿中情形，顿时怔住！

    “天哪！这…简直就是海底生命形式大展览！！！”他惊叫一声，有些不淡定了。

    只见雷响不知从何处抓来不少妖族大能，一排排赤身吊在殿中，不停地抽打，这阵仗比起假空空盗行径不知要强上多少倍。

    “哈哈！哈哈哈哈哈！归顺者可以免抽！否则，一个个先抽后虐再杀！”

    雷响狂笑着，挥动着手中的灵鞭，抽得兴起，殿中哀嚎声此起彼伏…

    “原来如此…”

    李运终于明白，雷响肯定是到各个妖族的老巢把那些大能抓了过来，但这些人哪有可能轻易归顺？

    看这些人，有的已是六级大妖，相当于人类的化神，这样的人心志极强，越是虐待，反而会越发激起斗志，更不可能归顺了。

    只见这些妖族虽然惨遭雷响鞭打，一个个血肉模糊，皮开肉绽，却都是咬紧牙关，坚决不降。

    “呵呵，只要把这批大能都收为奴才，估计这片海域就尽在我的控制之下了！”李运脸泛笑容道。

    “不错。让这条小龙知道主人的厉害，举手之间就将他们收服了！”小星笑道。

    李运干脆闪出身来，抛出星运旗舰，悠然前进。

    雷响终于打得有点累了，看这些人一个个死猪不怕开水烫的样子，只好悻悻然步出大殿，在阵中闲逛起来。

    蓝郁、竹霞、章圆、罗青、墨成等人见其出来，脸色微变，更加勤快起来，一边指挥，一边自己也动手搬运材料建造。

    “你们都过来！”雷响一指竹霞等人叫道。

    “大人…我在忙呢！”竹霞娇声应道。

    “叫你们过来就过来！”

    “是…是！”

    竹霞等人心中暗呼不妙，不知雷大人今天是不是又要发飚。

    这些人一个个来到雷响面前，竹霞怯生生道：“大人…不知有何事吩咐？”

    “把你们族中的巢穴都供出来，本大人今天要再去抓一批回来玩玩！”

    “这…大人，我们仙女虾族的大能都已被你抓完了，现在剩下的都是些散兵游勇，没化形的小虾…”竹霞连忙说道。

    “是啊，大人！我们乌壳鱼族的大能都在这里了！”墨成附和道。

    罗青、章圆、武英和解棒也纷纷出声。

    “当真？！”雷响微怔，没有想到该抓的都已抓来了。

    “千真万确！”众人齐声叫道。

    “那其他妖族呢？这片海域总不可能只有你们这几个妖族吧？”

    “大人还要抓其他妖族？”竹霞急问。

    “当然！越多越好，我和运弟要统治这片海域，把所有妖族都收归帐下！”雷响大声道。

    “太好了！大人，我愿意当向导，带大人去抓他们！”竹霞兴奋道。

    “我也愿意！”

    “我也去！”

    “大家一起去！”

    其他人都兴奋起来。

    要知道，这几个妖族其实在这片海域仍属于弱者，经常受到其他厉害妖族的欺凌，现在有雷响出头，看来复仇有望，当然是个个争先。

    “哈哈，好，蓝郁在此继续督造，其他人随我来！”

    雷响抛出清元舰，将众人卷入舰中，向阵外冲去。

    蓝郁有些羡慕地看着他们离去，转头看向大殿，忽然眼睛一亮，马上掠进大殿之中。

    “哈哈！这么多水灵灵的美貌女妖，看来今天都要落入我的手中…”

    他兴奋得鼻子都竖了起来，现出原形，疯狂玩弄起来。

    “蓝郁，好兴致啊！”一个声音突兀响起。

    蓝郁一愕，回头一看，惊叫一声：“主人！”

    连忙缩回鼻子，恢复原状，转过头来，只见李运已笑眯眯走了进来。

    “主人，想死我了！”蓝郁连忙凑过来，献媚道。

    “要善待俘虏，你怎么能把他们打成这样？”李运说道。

    “这…主人，不是我打的！是…”

    “是谁？！”

    “是…雷大人！”

    “哦？他呢？”

    “刚才带着竹霞等人去抓妖族了！”

    “原来如此！好，你先出去督造吧。”李运说道。

    “是！”蓝郁连忙毕恭毕敬地退了出去。

    李运亲眼见到殿中情形，也有点不淡定了。

    这里的大能妖族起码有近千人，男的女的老的少的肥的瘦的高的矮的毛的滑的美的丑的…形貌各异，难以言表。

    唯一相同的就是个个赤着身子，血肉模糊，神容可怖…

    “呵呵，看我的！”

    李运手中灵光一闪，出现一大叠奴印仙纹，一张张弹出，一道道灵光没入每个人躯体内。

    很快，神识中就能感应到奴印仙纹已驻扎进这些人的脑域深处，发挥作用。

    这些人的所思所想根本不能逃过自己的神识感应。

    “主人！”

    “主人！！”

    “主人！！！”

    这些人发现李运就在旁边，纷纷叫了起来。

    “安静！安静！”李运叫道。

    “是！主人！”众人齐呼。

    李运神识一扫，发现一名海鹦鹉族的大能，修为达到六级妖族，一招手，将他摄到身边。

    “武鞅，怎么回事？”

    “主人…我们海鹦鹉族这次真是遭了大难！不知从何处跑来一名大能，将我们族中四级以上大能都抓了过来，抽打虐待，生死不明啊！”武鞅哭诉道。

    “哦？这名大能长得如何？”

    “这…此人是一名黑脸大汉，巨目大口，全身黑毛，无论是谁，都被他…”武鞅口中一顿，已经说不下去了。

    “原来如此。看来是误会了！”李运笑道。

    “误会？！”

    “不错。此人叫雷响，乃是我的大哥。回头让他向你们赔赔礼！”

    “竟然如此？！”武鞅不禁愕然。

    所有人听得都快呆住…

    ……(未完待续。)
