------------

第五百五十二章 版图扩张

    原来雷响是主人的大哥，这些人一想到这点，心中不禁泛起悲愤之情。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    看来复仇是无望了！

    特别是那些妖族女子，有的还守身如玉，结果均被雷响虐待，一个个哭得眼睛成了水蜜桃。

    “主人，那我怎么办？”一名娇滴滴的仙女虾大能哭道。

    “竹玫，你有何问题？”

    “主人…我…本想将清白之身献与主人，却被主人的大哥给糟蹋了…”竹玫嗫嚅道。

    “这…你放心，他用的是秘法，不会让你丢了清白的…”

    “真的？！”竹玫惊喜道。

    “当然！他知道你们是我的属下，自然不会让你们都身子残破的交给我！”李运点头道。

    “太好了！那小奴就放心了！”竹玫大喜道。

    其他人听了李运之言，一个个放下心来，对雷响的恨意也消减不少。

    李运将他们放下来，花了三天时间，耐心地验证完所有奴印仙纹的有效性，就让他们回去各自的部族，收齐部属，带上所有资源，进驻东脊门。

    这些部族一进来，人数顿时剧增，大阵之中热闹非凡。

    李运亲自指挥，让所有人都动了起来，几天之内，东脊四号大阵就全部建好，正式启动！

    “咦？！怎么回事？！”

    雷响带着竹霞等人劫掠回来，却发现四号大阵已经隐形，找了半天，才终于确定了大阵的方位。

    砰！

    一掌轰出，激起阵阵灵光，大阵却岿然不动。

    砰砰砰！

    众大能一齐出力，把大阵打得微微晃动，不过，也仅此而已。

    “大哥且住！从这里进来！”李运给雷响传音道。

    只见大阵上方开了一个小口，一股浓郁无比的灵气喷礴而出，把海底搅出一大团乱流。

    雷响闻言眼睛一亮，连忙操控清元舰从小口处冲进去。

    哇！

    竹霞等人惊呼一声。

    才十几天时间，整个大阵就完全变样，阵中仙峰林立，仙林仙瀑仙云仙雾仙田仙草…一个世外仙园突兀地展现在眼前，散发出无穷的魅力！

    这样的环境才是他们梦想中的仙境，如梦似幻，让人流连忘返…

    “太美了…”

    竹霞口中喃喃，妙目生辉，感觉整个人都快醉了。

    章圆、武英、罗青、墨成、解棒等人也一个个在发呆，心头狂跳，有这样的仙境，他们谁还愿意呆在原来的巢穴中呢？！

    相比之下，自己原先简直就是在过着暗无天日的悲惨生活。txt全集下载www.80txt.com

    “哈哈，运弟！”

    雷响大笑着，冲着前来迎接的李运就是一个熊抱。

    “大哥辛苦了！”李运笑道。

    “拜见主人！”竹霞等人一见李运出现，连忙跪拜。

    “起来吧，到大殿和众人聚聚！”

    “运弟是说那些被我吊着的人？”雷响狐疑道。

    “正是。不过，他们现在已是我的奴才，大哥对他们可要客气一些。”

    “你…将他们收服了？！”雷响惊愕道。

    他刚才神识一扫，已发现了端倪。这些人一个个精神焕发，与竹霞等人一样均是以李运为中心。

    “不错。”

    “你…”雷响欲言又止，整个人感觉不淡定了。

    没有想到自己鞭打了半天都没收服一个人，李运一来，就将他们全部收为奴才。

    不过，在竹霞等人面前可不好探讨这个问题。

    几人很快来到主峰大殿之中，只见这里济济一堂，正在开庆功会。

    “拜见主人！拜见雷大人！”所有人齐齐唱道。

    “好！宴会继续！”李运大声道。

    “是！”

    仙乐又起，仙女虾族献上经典虾舞，在殿中一抽一抽的，倒也颇具诱惑…

    雷响看得心头大乐，一伸手就将竹玫摄到身边，玩弄起来。

    竹玫惊叫一声，整个人吓得软软的，瘫倒在雷响身上…

    底下之人看得心头一顿，暗自庆幸。

    李运只好装作没看见，与这些新收的奴才觥筹交错，大肆庆祝！

    有了这批人，自己手头掌握的力量剧增，要控制这片海域还真不是问题。

    暗中与雷响传音，才知道他这次出去又抓了近五百名大能回来，种族也多了五个。

    这将让自己的力量再次飚涨，控制范围大幅扩大。

    这片海域，将形成以东脊山脉为中心，向南延伸，又向两边不断扩展之开拓态势，东脊门的版图已经隐现！

    不过，对李运来说，版图扩张只是第一步的行动，接下来更重要的是探矿，收取资源，这才是主要的目的。

    当然，象东脊山脉上将要建起的七座大阵，阵中的灵田也可以成为自己的发展基地，所以，在条件许可下，这样的大阵还需要多建一些。

    现在人手已经不成问题，收服的妖族越来越多，每个妖族可以镇守一个大阵。

    对这些妖族来说，大阵的环境比起他们原来的巢穴简直一个天上，一个地下，而且坚固无比，安全感大增，个个兴奋不已。

    庆功会结束，李运让蓝郁的象鼻鱼族回去东脊一号大阵镇守，并负责硝银矿的开采。

    让竹玫、竹霞的仙女虾族去镇守东脊二号；罗青的石螺族去镇守东脊三号；武鞅和武英的海鹦鹉族镇守东脊四号。

    其他各族则继续前进，在三十万里外开始选址打造东脊五号。

    一路上还养殖灵贝，布成神识地网。

    看到前面各族已经得到大阵基地，其他各族心中艳羡不已，个个象打了鸡血一般参与到东脊五号大阵的建造当中，干劲十足。

    李运从雷响手中接过新抓到的妖族大能，花了十天的时间，将他们全部收为奴才。

    这五个新种族分别是鹿刺鱼族、狼巴鱼族、七彩鲤族、珊瑚斑族和海环蛇族。

    这几个妖族的实力较强，部族人数众多，聚集起来后，声势颇为浩大。

    李运干脆让他们再前进三十万里，同时打造东脊六号大阵。

    雷响没想到这些人一进李运手中，没过多久就全部变成其奴才，心中真是无比羡慕。

    “运弟，你到底是如何做到的？难道真的是用收奴功法？”

    “难道你感觉不出来？”

    “没有发现收奴功法的迹象。但这些人对你的忠诚程度极高…这简直有点不可思议！”

    “呵呵，我用的方法与那些大能所用的收奴功法颇为不同，但现在看来，效果是极好的。”

    “什么方法？！”

    “你…想试试？”

    “这…你想试就试吧！”雷响咬咬牙道。

    “你真的愿意？”

    “愿意！”

    “好！”

    李运手中灵光一闪，一道奴印仙纹没入雷响体内，没过多久，就发生了效用。

    雷响似乎发懵了一会，缓缓回过神来，转头看见旁边的李运，连忙叫道：“主人！”

    “小雷，刚才怎么回事？”

    “刚才，小奴似乎失神了一下，不知发生了何事…”

    “原来如此！来，你给我好好按摩一下。”

    “是！主人！”

    雷响立刻上前，勤快地按摩起来。

    李运舒服地享受着，心头真是乐坏了，还真舍不得解除雷响体内的奴印仙纹。

    “小雷，把袍服脱掉，汗都滴到我身上了！”

    “奴才该死！该死！”

    雷响惊叫一声，立刻脱掉袍服，把汗都擦干净，乖得不得了。

    “主人，是不是要小奴服侍一下？”雷响媚笑道。

    “不用了！你到外面捉几只未成形的小鱼小虾，好好烹调来吃！”

    “是！主人请稍等！”

    雷响立刻闪身到殿外，神识一抓，就抓到几只珊瑚斑、狼巴鱼和仙女虾，都是活蹦乱跳的。

    喜滋滋地回到殿中，开膛破肚，生起炉火，烹调起来。

    他的手艺还真不错，看来是因为吃喝得多的原因，看都看会了。

    “主人，请享用！”雷响大声道。

    “嗯，不错！再跳几支赤身龙舞来为我助兴！”李运吩咐道。

    “是！”

    雷响马上赤身扭了起来，动作颇为笨拙，却也憨态可掬，惹人发笑。

    “主人，我跳得好不好？”

    “扑哧！”

    李运终于忍不住大笑起来，手一挥，一道灵光打入雷响体内。

    雷响一震，过了一会，终于缓过神来，一见眼前情景，不禁有些发懵。

    “运弟，刚才是怎么回事？”

    “哈哈，你自己看吧！”

    李运扔了一块玉简过去，上面刻录的正是雷响成为奴才后的所有场景。

    雷响接过感应，神色顿时急剧变幻，心头狂跳。

    “天哪！这么厉害？！！”雷响惊愕道。

    “怎么？你还想试吗？”

    “哈哈，这样也挺好的！要不，大哥我干脆就成为你的奴才，你再把这奴才给宠幸了吧？”雷响涎着脸说道。

    “真的？！不过，果真如此，我就不再解除这个功法，你可得好好想一想…”

    “这…”雷响顿时一怔，哑口无言。

    这种彻底失去人身尊严和自由的感受可不是人人都能接受，除非是强加进去，否则很难自愿承受。

    雷响事到临头自然退缩，讪笑不已。

    “呵呵，你还是做我大哥好，否则，要是个个都是一副奴才样，可就太无趣了！”

    “运弟说的是！大哥我这样子，才能给你带来更多的快乐嘛！”雷响马上说道。

    手中抓起烹调好的鱼虾，殷勤地献给李运吃…

    ……(未完待续。)
