------------

第五百五十三章 雷动

    现在五号和六号大阵同时开建，进度有所加快。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    由于附近较大的妖族都已归顺，剩下的小鱼小虾根本不足为虑，所以，雷响和李运一起离开东脊门。

    “运弟，我们去锤锤乐玩一玩怎么样？上次去没有尽兴，听冯福说他们已经正式经营天体晒场和酒池肉林，这次可要好好快乐一番！”雷响提议道。

    “大哥要去自己去吧，小弟还要炼制超级巨舰的配件…”

    “这些配件的炼制我能帮上忙吗？”

    “不必！这个忙大哥还真帮不上，需要我一点点弄出来。”

    “原来如此。那算了，你不去我也玩得不开心，不如回去好好虐虐那几个小子！”

    “呵呵，恐怕你也要忙一下了！”

    “哦？忙什么？”

    “你大哥来了！”李运笑道。

    “我大哥？雷动？”

    “不错。我已发现他的踪迹，可能不用多久就会到清元门来。我们先回吧！”

    “好！”

    两人调转舰头，向无忧峰而去。

    ……

    雷动悠然而飞，想着此行的任务，心头颇为激动。

    想不到李运居然可以炼制辟邪丹，而且效果比黄乙邈的还要好。

    此事被雷龙老祖宗获知后，立刻命他带着一些药材原料，到此界找李运确定虚实。

    假如成功的话，雷龙一族从此就可以摆脱龙酮噩梦，摆脱黄乙邈的压榨，而且，还可以通过承销辟邪丹，赚到大把大把的钱！

    这绝对是一件最大的功劳，大到让他先前丢失天雷木一事都几乎可以忽略不计。

    难怪他的心情到现在还无法平静，一直在暗中祈祷此事一定要成功！

    心情激动之余，在他临出发前老祖宗与他说的话，却让他心存疑惑。

    原来，雷龙老祖宗叮嘱雷动要将李运看作是雷龙一分子，不仅是龙族应劫之人，还是他的亲人，因为李运与雷响的关系极好，好到不能再好。

    “响弟与李运的关系为什么会这么好？老祖宗又为什么能知晓这一切？要知道，老祖宗可从来没有见过李运…”雷动心里充满了疑惑。

    这个问题一路上都困扰着他，不过，进入大周境内后，他脑海中划过一道闪电，突然想到了一件事情！

    “响弟难道…让李运进入了他的卵宫？！”雷动脸色微变，心中极不淡定了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    这件事情只有这个可能性，才能说明一切。

    因为这是他与雷响的一个绝密。他们兄弟二人其实都是雷龙老祖宗孕育出来的，这也是他们为什么长得这么像的原因。

    老祖宗其实是他们的父亲，这件事情只有他知道，连雷响自己都不知道，更别说雷龙一族的其他人了。

    所以，他们卵宫中预留的魂丝都是老祖宗分离出来的，甚至现在雷若兰的卵宫中预留的也是老祖宗的魂丝。

    老祖宗能认识李运，并判断出李运与雷响的关系，必定是通过其预留在雷响卵宫中的魂丝感应到的。

    “天哪！响弟…竟然做出如此举动？！那小兰怎么办？！”雷动有些发懵了。

    在他看来，雷若兰还小，根本没到谈情说爱的时候，过个几千年都不迟。但是，现在看来，李运极有可能就是龙族的应劫之人，假如此次合作成功，则是雷龙一族的大恩人无疑。

    这样的资质和条件，当然是雷若兰的最佳选择。

    然而，上次将雷响留在李运的身边，结果却发生了这样的事情，实在大大出乎他的意料！

    假如他的判断为真，对于龙族来说，雷响是不可能离开李运了，这样一来，雷若兰的处境就极为尴尬。

    雷动心中极为后悔，要是上次将雷若兰也留下来就好了，现在竟然被雷响捷足先登，近水楼台先得月。

    “看来，要想办法让响弟离开李运…对了，那个火媚儿呢？”

    他忽然想到炎龙一族的火媚儿，虽然不可能让雷响真正离开李运，但如果有她在，对雷响无疑是一个牵制，说不定以后就能为雷若兰创造出条件。

    暗暗打定主意，向无忧峰方向而去。

    没过多久，清元门大阵已经在望，雷动上次来过，现在仍然印象深刻，因为，当时他在此与星算子对弈，最后由李运出手，帮他赢得了胜利，得到界符，这才能发信回去族中求援。

    忽见两道人影闪现阵前，神识一凝，发现是雷响与李运。

    “这臭小子，现在与李运贴得真紧啊…”雷动心里暗骂着。

    “哈哈！想不到是大哥来了！真是想死小弟也！”雷响大笑道。

    “雷前辈别来无恙乎？！！！”李运施礼恭声道。

    “我也很想你们哪！”雷动大叫道，心里想着响弟你就想死去吧。

    “前辈请！”

    李运两人将雷动引到茶室，烹起茶来。

    雷动很快将雷龙老祖宗合作的态度说明了一下，把从雷龙界带来的药材原料交给李运。

    两人很快签下合作协议，李运最后还加上了搜刮废料的条件。

    “大哥，小兰呢？怎么不带来？”雷响一旁问道。

    “小兰…现在是小小龙中的核心弟子，被老祖宗留在界中，重点培养。”雷动说道。

    “原来如此。这核心弟子不当也罢，还不如来这里玩痛快呢！”雷响大声道。

    “哦？看来响弟在此玩得很开心？”雷动揶揄道。

    “当然！大哥有所不知，运弟这里有许多好玩的东东，小弟可以带大哥一起玩玩。”

    “玩…咦？！”雷动忽然轻呼一声。

    眼睛紧紧盯着雷响，象要从他脸上看出一朵花似的。

    “大哥，你看什么？！”

    “响弟…你修为大进啊！才这么一段时间，就从龙将中期来到后期，而且灵力极为凝实，身上似乎道力不浅…”

    “哈哈，还真被你看出来了！可是，我真的没有怎么修炼的，一直都在玩…”

    “不可能！你肯定有什么事情瞒着我！快说！”雷动大声道。

    “小弟真的是在玩，不信大哥可以问问运弟。”

    “哼，你再不说，我就把你的事情抖给族中的人知道…”

    “哦？我有什么事情怕给族中的人知道的？”雷响奇道。

    “你真不知道，还是装傻？”

    “大哥，你就不要藏着掖着，直接说吧。反正运弟也不是外人。”

    “那我就说了？”

    “说吧！”

    “我知道你已经将自己的卵宫开放给人进去了…”

    “什么？！”

    雷响闻言惊叫一声，一张大黑脸顿时涨成大红脸，浑身剧抖。

    “嘿嘿，还要我再说么？！”雷动得意地说道。

    “你…不可能！你怎么会知道？！”雷响心头狂跳，有些语无伦次。

    “我当然知道。是老祖宗告诉我的！”

    “天哪！老祖宗怎么能…”

    雷响脸现惊愕，想不到老祖宗竟然会将此事告诉雷动，哪怕雷动是他大哥，但这样绝对隐私之事，本来是不应该说的。

    “雷前辈，你们谈话我是不是回避一下？”李运在一旁听得胆战心惊，小心说道。

    “不必。你现在是我们雷龙的一员，老祖宗已将你看作亲人，也是我们兄弟两人的亲人！”雷动说道。

    “什么？！”李运一愕。

    雷动此言是何意？自己连雷龙老祖宗都没见过，怎么就成了其亲人？

    雷响也是听得震惊无比，没有想到雷动会说出这样的话来，难道老祖宗已经认定李运就是龙族应劫之人？！

    “响弟，其实老祖宗并没有和我详说此事，是我自己推断出来的。今天我要跟你说一个秘密，你就知道我为什么能推出此事了！”雷动微叹道。

    “这…大哥请说！”

    “此事皆因我们一个共同的秘密，族中之人皆不清楚。你和我都是老祖宗孕育出来的，其实老祖宗就是我们的父亲！”雷动语出惊人道。

    “……”雷响一听，整个人都懵了。

    李运在一旁也是惊得嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋！

    “哈哈，你慢慢消化这个秘密吧。我可要品品运弟的灵茶了！”

    雷动大笑着，端起李运捧过来的一杯红玉般的灵茶，脸现痴迷之色，一饮而尽！

    只觉灵力汹涌而来，在体内处处爆开，顿时有如置身于云里雾里，飘飘欲仙。

    过了一会，他就缓缓昏倒，睡了过去，脸上犹自带着一股痴迷之色…

    “老祖宗…父亲…”

    雷响口中喃喃，神思远飞，好半天才回过神来，却发现雷动已倒在地上。

    他的秘密被雷动勘破，别的秘密还好说，但开放卵宫这样的事情如果被其他人知道，以后在族中简直就会抬不起头来。除非是进入他卵宫之人真正成为其龙侣，但此事对他来说为时尚早。

    此刻看着躺倒在地的雷动，雷响脸色变幻不定，忽然灵机一动，心生一计。

    笑眯眯说道：“运弟，大哥不胜茶力，说不定体内的龙酮之力会被勾引出来，你不如给他先治治？”

    “不用吧？我看他现在很正常，睡一觉就好了！”李运看了一下说道。

    “运弟还是进去看看，好放心一点。”雷响坚持道。

    “这…好吧。”

    李运探出神识，进入雷动体内。

    ……(未完待续。)
