------------

第五百五十四章 新款辟邪丹

    “运弟，大哥天生异禀，体内龙酮器官的位置与众不同，你需按我的提示去查看…”雷响说道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “原来如此！没问题！”

    李运跟着雷响神识的提示，一路前进，绕过无数的空间，不知不觉间进入一个小空间。

    “咦？！这里…”李运看着眼前情景，忽然一呆，惊叫起来。

    “运弟，里面怎么样？”雷响得意地问道。

    “大哥，你怎么把我带进他的卵宫了？！”李运惊愕道。

    “哈哈，运弟帮我个忙，只管在里面多玩一会，反正现在预留在里面的老祖宗魂丝也一定看到了！”

    “不行！闯大祸了！”李运连忙转身就逃。

    不料却被雷响的神识在外面拼命挡住。

    过了好一会，李运终于摆脱雷响神识的纠缠，逃了出来。

    “完了！完了！”

    李运一见地上雷动的样子，顿时吓了一跳，大叫不止。

    只见雷动整个躯体异样得极为厉害，全身发烫，面色潮红，已经醒转，双目呆呆地看着李运，脸上露出一副难以言喻的可怕神色！

    “哈哈，大哥啊，如果你想去族中抖出我的秘密，那你也要小心自己的秘密被我抖出来…”雷响大笑道。

    李运一听，真是欲哭无泪，马上闪身不见，溜回凌仙峰炼制辟邪丹。

    “惨了，惨了！雷动不会和雷响一样吧？”

    李运惊叫不止。

    神识看向茶室，发现雷动整个人还在发懵，呆呆地躺着，仰望着上方…

    雷响则在一旁大笑不止，得意地泡着灵茶，自斟自乐。

    “七天后就可取丹，你们就在茶室中等我吧！”李运给雷响传音道。

    “好！运弟这次帮了我大忙，大哥我要好好谢你！让你多虐几次…”

    “你这大哥只会坑我，哪会谢我？！”李运怒道。

    “哈哈，运弟息怒，息怒！其实雷动也是不错的，虽然肉老了点，但还是很有魅力的。要等小兰成长起来还有很长时间，你就先将就一下吧！”

    “你？！哼！”

    李运听得心底一阵发寒，立刻收回神识，专心炼丹。

    雷响行事之毫无底线让李运彻底领教了！只怕与凌云轩是半斤八两！

    反正现在麻烦已经够多，也并不在乎多上那么一两件，李运抛开一切杂念，炼起药泥来。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    辟邪丹的炼制与镇魔丹有很大的区别，因为，李运用来治疗龙酮之力的其实是龙酮抗体，根本不需要辟邪丹的药力，之所以要炼制辟邪丹，自然是为了赚钱。

    辟邪丹的药力不需要与黄乙邈的丹药那么强，有些意思就可以了。

    最主要的是要在其中混入龙酮抗体，根据抗体的级别来设定丹药的级别。

    由于龙酮抗体的仙纹已经被小星完全解析出来，所以，这些抗体完全是单独炼制出来，根本无需象以往那般通过龙酮与狐毒的反应来取得。

    这让辟邪丹的批量炼制成为可能。

    所以，李运从龙族订来的原料可以炼制出极大数量的辟邪丹，而且，其中还有相当一部分是炼制镇魔丹的原料。

    他只花了几个月的时间就炼制了大批的辟邪丹，其他时间则炼制镇魔丹，一年之后，雷动拿来的所有原料都用完，大功告成！

    “主人，废料来了！”小星说道。

    “哦？哪里送来的？”

    “木真子和无锋子等人，另外，阿北舰队也回来了。”

    “好！”

    李运立刻收取了木真子等人送来的废料和资源，给他们每人一枚道果。

    又把阿北舰队接进空间，细细一看，发现还真是满载而归。

    除了无数的矿脉资源、木料、奇珍异宝和废料外，还抓了不少修士回来，数一数，接近三千人。

    加上阿南舰队抓到的三千人，现在李运手头中掌握的尚未纳入体内空间的修士达到六千人。

    立刻将他们一个个打入奴印仙纹，验证有效性，再安排到空间石中呆着。

    “主人，阿北在大夏北部一处证明了幽冥井的存在！”小星说道。

    “幽冥井？”李运闻言，马上想起在大安幽冥空间中所看到的一切。

    “此井离火焰枪仙门并不太远，掩饰极好，阿北按我教的办法试过后，才发现了幽冥井的井口所在地。”

    “好！看来我们有空倒是可以去看看。”李运兴奋道。

    这个计划可以说早就有了，在大安幽冥空间中，李运已经得到无数资料，了解到多处幽冥井所在的方位，不过，确切的位置还是需要再详细调查的。

    各支采矿的星运舰队就担负着这样一个任务。

    对于幽冥一族，李运极感兴趣，因为这是一个与天道极为接近的种族，与生死轮回大道有极为密切的联系。

    在大安幽冥空间得到的生死簿和判命笔这两样宝贝的信息，小星也正在不停地研究解密当中，这对解开幽冥大阵的秘密帮助极大。

    也许成功之后，李运就能对幽冥族设下的庞大无比的幽冥大阵有所了解和利用。

    脑中迅速掠过这些信息，李运的神识回到眼前，发现雷动和雷响正在茶室之中一边泡茶，一边欣赏字画，有些不敢进去。

    一想起雷动那天的神情，李运的心就狂跳起来，要知道，以龙族的意思，只要李运进入其卵宫，简直就如同人族的失身一般，问题的严重性不言而喻。

    虽然那天雷动是在昏迷状态下被雷响做了手脚，引诱李运的神识进入，但进入就是进入了，这已成为既定事实，更何况还有一旁的雷响和里面的老祖宗魂丝作证。

    “怎么办？丹药还得拿过去，总不至于连生意都不做吧？”

    李运咬咬牙，下定决心，拿着辟邪丹，闪身来到茶室。

    “前辈，幸不辱命！”李运笑眯眯道，把手中的小空间石递给雷动。

    “真的…炼好了？！”雷动愕然接过，脸上神色颇有些不自然。

    “不错。各种级别的丹药都有，而且，用了这种新款辟邪丹之后，龙酮之力会逐渐减小，不会象原来那样积累成一座巨大的火山，万一爆发开来，将会不可收拾！”

    “原来如此！这可真是太好了！”

    雷动神情激动起来，马上感应空间石中的辟邪丹，顿时被大大震撼了。

    里面的辟邪丹数量极大，个头和品相都比黄乙邈的要好得多，看起来灵光熠熠，极为吸引人。

    正想取出来试用，却听李运说道：“前辈，这些丹药为了赚钱，其直接疗效并不会太明显，需要长期服用。至于前辈自己，我可以为你直接治疗，相信会更加彻底一些！”

    “当真？！”

    “大哥，千真万确！”雷响一旁说道。

    “哦？”

    “大哥，小弟就是让运弟治疗，现在根本不用吃辟邪丹，体内的龙酮之力已下降到极低水平，完全在控制范围之内。”

    “好！那就有劳运弟了！”雷动大声道。

    “前辈…”

    “别再叫我前辈，叫我大哥！”

    “大哥？”李运一怔。

    “不错！我是大哥，雷响是二哥，你就是小弟了！”雷动笑道。

    “这…”李运看看雷响。

    “运弟，这是我们商量好的！我以后就是你的二哥了！我确实是比较二…”雷响讪笑道。

    “那…大哥且请躺下，放松神识，治疗很快的！”

    雷动依言躺下，张开巨口，让李运的神识进去。

    他很快又想到那天之事，兼之李运的神识直接来到他的龙酮器官治疗，顿时整个人又开始发烫变红，浑身异样，只好勉强忍着。

    李运在里面搜刮了大批龙酮出来，又布下一批龙酮抗体，神识退了出来。

    “大哥，治疗已结束！下次来时再检查就可以。”李运笑道。

    “什么？这就结束了？！”雷动感到极度不可思议。

    “呵呵，别小看这么简单的治疗，这可是需要耗费巨大的前期研究任务的！”

    “原来如此…”雷动感叹不已。

    雷响一旁说道：“运弟，老祖宗…我父亲，现在连出门都不敢，一个人也不敢见，你是不是…”

    “我已准备了几瓶特殊丹药，回去让他服下，症状一定可以大大减轻。以后等我炼制多了，再给他送去即可。”李运说道。

    “哦？竟然如此？”

    “当然，这几瓶丹药的价值之高勿需多言，老祖宗不可能亏待我吧？”李运微笑道。

    “这是肯定的！要知道，他已经将你看作亲人了！”雷动连忙说道。

    李运点点头道：“这种特殊丹药只能免费供给老祖宗，其他族中长辈若是需要，自然要花大钱才行。”

    李运手中灵光一闪，拿出几个玉瓶，里面装着几枚乌润油亮的丹药，灵光氤氲，让人看着就泛起痴迷之色。

    “运弟…你真是太好了！”雷动接过玉瓶，激动地说道。

    “呵呵，大哥谬赞！小弟也是为了赚钱嘛，如果没有老祖宗支持，这生意还怎么做下去？”

    “哈哈！放心，有了这些丹药，钱就会滚滚而来，运弟就等着坐收巨利吧！”雷动大笑道。

    “好！大哥快去快回，记得把废料也带过来哦！”

    “没问题！”

    “为了我们的合作成功干杯！”李运掏出星运酒来。

    “干杯！”

    “干杯！”

    三人均是一饮而尽。

    ……(未完待续。)
