------------

第五十四章 拜师

    老者仔细观察着李运，越看越感到惊讶。qiushu.cc [天火大道小说]

    “这小子才十一岁，玄功竟修炼到了第九重玄梯境前期…这在凡界恐怕是惊世骇俗！”

    他一把抓起李运的手，“咦！灵根！红色灵壤！”

    “哈哈！竟然让我发现了一个仙苗！金…木…水…火…土…风…雷…冰…”

    老者的脸色从一开始的极度兴奋，变得越来越郁闷，接着又越来越惊奇！

    “怎么回事？！这究竟是怎么回事？！”

    原来他发现李运体内有灵根，而且孕育出灵根的土壤竟然是前所未见的红色。

    接着，他发现李运体内竟然什么灵根都有，正常的五行灵根全部具备，这说明他的资质极差，修真速度会极慢。

    可是，正当他失望之际，又发现李运体内竟然还有风、雷、冰这样的变异灵根，这么多灵根集于一人之身，简直是见所未见，闻所未闻！

    “哇！居然还有一个灵根…暗灵根！”老者终于忍不住大叫起来。

    “奇葩！绝对是修真界一个奇葩！”老者怪叹一声。

    “这样的灵根组合，如果都能练到顶级，恐怕修真界无人能挡。不过，也许还没练到筑基，就已经老死了！”老者摇摇头。

    “不过，不管如何，既然他有灵根，那就符合成为仙苗的条件，可以进入清元门。不如干脆把他收为弟子，以后就不用发愁没有星运酒喝了！哈哈！”

    老者心中越想越美，抚须大笑。

    手中灵力一闪，李运体内的酒意被老者逼出，慢慢清醒过来。

    “老先生…来，来，再喝一杯！”

    “不喝了！”

    “为…什么？”

    “因为我要收你做弟子，快答应！”

    “做…弟子？！”

    “不错！”

    “师父在上，受弟子一拜！”李运马上站起来，跪下去郑重地说道。

    “你…没醉？！”

    “弟子刚好醒了！”

    “这…好好好！看来老马也有失蹄的时候，哈哈！”

    “师父还喝酒吗？我叫人再摆上一桌菜来。”

    “不喝了，师父把酒都装入葫芦…呃，师父还有个任务要办，得先走了。”

    “好，师父再见！”

    “这是我清元门的基本心法，你可以先练练，还有一本入门详介，均不可另传他人。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)另外，师父送你两个法器，一把上品法剑，一个上品护盾，你修炼入门后，就可以使用了。还有这二十块灵石可以辅助修炼。记住，为师叫无忧子，乃清元门二代弟子，是无忧峰的峰主。”

    “多谢师父！不知何日再见？”

    “你和他们一起去天龙帝都，为师半年后会去那里挑选仙苗，就可以一起回清元门了。”

    “明白。”

    “好！这还有四瓶极品蕴玄丹，对你们四人有用，就送给你们吧。”

    无忧子又掏出四瓶丹药，放在桌上，这才转身离去。

    ……

    “主人，恭喜！看来你师父还算慷慨，居然一出手就是两个法器，还都是上品的。那四瓶极品蕴玄丹也是宝贝，一瓶就足够你冲击先天期了。”

    “嘻嘻！那是，无忧峰的峰主，一峰之主，怎么可能弄个下品的出来糊弄人！”

    “看他肉疼的样子，可不象是无忧的心情。”小星笑道。

    “没办法，谁让他遇上了我！”

    “就是就是！”

    李运喜笑颜开，今天这个局设得精妙无比，结果竟然被自己料中。

    拿起那把法剑和那个法盾，兴致勃勃地演练了几个招式，这才潇洒地把它们装入储物戒中。

    看看杨维忠三人醉成一摊烂泥，摇摇头，“我的星运酒哪能这样狂饮？这可不是什么烧刀子还是伏尔加…”

    “主人，你师父收你为弟子，其主要目的恐怕是为了喝酒，咱可得把星运洞里的酒拿走，储备一些，否则，到时拿不出来，可不是什么好事。”

    “这是自然。不过，离前往帝都还有八天时间，却是可以再酿造一些。”

    李运马上费尽九牛二虎之力，将杨维忠三人全部唤醒，并告诉他们自己已经拜师的事情。

    “恭喜公子！”

    三人齐声道贺，这可是个大事件，李运不但已成为仙苗，而且还成功拜入清元门无忧峰峰主门下，未来一定是个仙师。

    能与未来的仙师相识一场，这是何等荣耀之事？！

    “哎，各位前辈，我告诉你们此事并不是要你们来祝贺，而是想请你们帮忙的。”

    “公子何事？”

    “帮我酿酒。我那无忧子师父天性好酒，尤其喜欢喝我们的星运酒，我可得多准备一些，没你们的帮忙不行。”

    “原来如此，没问题！”

    三人齐道，废话，能为仙师做点事情，那也是很有面子的事。更何况无忧子送他们每人一瓶极品蕴玄丹，对他们来说，其价值简直无法估量，接下来玄功升级那是板上钉钉之事。

    于是，整个听潮学院都被杨维忠发动起来，很多人帮着采办材料，懂些玄技的人都纷纷加入进来，将这里变成一个大型的酿酒作坊。

    到了第八天，李运数了一下，兴奋道：“五千缸！！！”

    “公子，这么多酒，你有办法拿走吗？”

    杨维忠看着广场上堆放如山的酒缸，瞠目结舌，小心地问道。

    “没问题，到了明天，我自会让师父来拿走。”李运笑道。

    “原来是这样，那我就放心了！”

    “各位前辈，拜师之事还请暂为保密，我不想此事影响到自己的修炼。”李运叮嘱三人。

    “公子放心！”三人齐答。

    到了晚上，李运独自来到堆放酒缸的广场，先把其中几百缸存在灵戒中，接着，唤出玉石，将剩余的大部分酒缸全部装进去。

    由于离仙门选苗尚有半年，这些酒到时就可以派上用场，所以，李运也不再去拿星运洞中已经酿好的酒，而是留给了杨维忠三人。

    第二天一早，李运辞别杨维忠三人，骑上龙角马，背着玄剑，装模作样的打了个包裹，向听潮台进发。

    ……

    三殿下在叶广、周海、杨谦等人的簇拥下，意气风发地站在听潮台下的大广场上。

    他的队伍早就结好队型，由于北昆山一役减员严重，黄宇增派来五十名特卫，协助保护。

    却不见平南侯的影子，因为他是大殿下集团的人。

    四大家族的队伍正在集结，全部由家主带队。

    其中以李家的队伍最为强势，虽然是家主李昆仑带队，但却有第九重玄梯境的李威压阵，显得实力超群。

    这次出发去天龙帝都，各大家族做了精心准备，各种修炼和战斗资源均齐备，家族中凡十六岁以下，五岁以上的少年全部带上，以备仙师挑选仙苗，期待中彩的机会。

    为了家族的未来，大家都拼了。

    而为了将来能有更大的发展空间，四大家族暂时都放下了以前所有的恩怨，投身到三殿下麾下，这可以说是一个很大的赌博。

    这些家主都明白，既然押上了赌注，那就得全力去拼博。

    “咦，没见李运？！”

    三殿下特别注意这一点，对他来说，就算是四大家族一个人没有都可以，却不能没有李运，因为李运是肯定能帮他获得一个仙侍名额的天才。

    “殿下莫急，我刚才已问过李威，他说李运肯定会去。可能是在听潮学院那边出发过来有点远吧。”叶广答道。

    “原来如此。”

    “我听说李运这些天在听潮学院酿酒。”叶广笑道。

    “酿酒？！”三殿下一怔。

    “不错，就是酿酒，而且是大规模地酿酒，总共酿了五千缸酒！”叶广语出惊人。

    “五千缸？！难道他…真的对酿酒感兴趣不成？”三殿下惊奇地问道。

    “我也有点不敢相信，但事实如此。”叶广叹道。

    “不知道他酿的酒如何，有机会倒是要向他讨些来喝。”三殿下说道。

    “殿下，我这里就有。听潮学院的院长杨维忠偷偷地送了两缸给我，让我转送一缸给你。”叶广神秘地说道。

    “哦？！如何？”三殿下眼睛一亮。

    “殿下，我现在好后悔喝了他的酒…”

    “为什么？”

    “因为，喝了他酿的酒之后，我才知道以前喝的都是水。以后别的酒我可能都入不了口…”叶广苦着脸说道。

    “真…的？！”三殿下吞了吞口水。

    “真的！”

    ……

    所有人望眼欲穿之时，李运终于赶到了，一人一马一剑，轻装上阵。

    “出发！”

    三殿下龙浩见人已齐，精神抖擞，一声令下，队伍浩浩荡荡开拔。

    三王府的队伍在前，特卫队随之，陈家、林家、蔡家在中间，李家殿后，象一字长蛇阵，蜿蜒北上。

    李威父子落在最后，远远跟着。

    “父亲，看来你当年的愿望要实现了。”

    “不错，十一年前，我在帝都外的十里长亭答应了狄秀，一定会返回天龙帝都的。而今，我正在去帝都的路上。”

    “可是，你并不是去官复原职。”

    “哈哈，官职于我如浮云。我到现在才知道，这个世界，并不是掌握在我们凡人手上，而是被那些高高在上的修真门派所掌控。就连帝国皇上，也是他们的傀儡，毫无尊严可言。”

    “不错，这就是这个世界的规则。拥有力量，才有话语权。掌握了力量，才能掌控自己的命运。”

    ……
