------------

第五百五十五章 雷辰傲

    灵界一处区域，这里的天似乎是墨色的，到处有铅云密布，雷光滚滚，闪闪电光将下方一片大世界不时照得如同白昼！

    这片区域属于龙界一角，是雷龙一族的生息之地。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这里山脉纵横，大川奔流，林木茂盛，灵田处处，大大小小的城池犹如粒粒棋子在这片广葇的大地上分布着，人来人往，颇为繁盛。

    在其中部区域有一片高原，高原深处，耸立着一座高可参天的山峰，称为“天雷峰”，乃是雷龙一族的圣地。

    峰上有一座“天雷大殿”，是族中议事之处。

    此时，有一道人影从外面匆匆而进，来到殿中，看着这里四处空荡荡的座椅，心中微微哀叹一声。

    此人面容粗旷，鼻梁高挺，眉如重山，眸如圆日，一张巨口可吞山河，正是雷动。从李运处拿到丹药，此刻终于返回到族中。

    由于雷龙一族的长辈几乎都已关禁闭，这些人的本体自然不可能再出现在天雷大殿之中，否则，彼此一见面，极有可能勾起体内的龙酮之力，后果不堪设想！

    不过，以他们强大的神识之力，却都可以在此化出一道淡淡的虚影，参与议事。

    此时会议当然没有开始，所以，连这些淡影都根本没有，难怪雷动心中会泛起一股悲凉之意。

    “动儿！”一个声音传来。

    雷动神色一振，知道老祖宗发现他回来了，连忙说道：“父亲，我回来了！”

    “小心！不可叫我父亲！”

    “是…老祖宗！”雷动连忙改口。

    “事情办得如何？”

    “老祖宗且看！”

    雷动拿出李运给的小空间石。

    一道人影倏忽出现，却是老祖宗的神识所化，与真人几乎完全相同。

    他拿起小空间石，仔细探视，脸上微露震骇之色。

    “老祖宗，这是李运为你专门炼制的特殊辟邪丹，据说效果特别好，你赶快试用吧！”雷动拿出几个玉瓶，正是李运最后给他的丹药。

    “好…好！李运这小子，总算没有让我失望！”

    老祖宗忙不迭地拿着这几个玉瓶，闪身不见。

    其本体得到这些丹药，立刻全部服了下去！

    对他来说，体内的龙酮之力简直如同火山一般，随时就有可能爆发，只要是可能有效之丹药，服下去总是不会错的。[看本书最新章节请到

    “老祖宗，怎么样？！”雷动急问。

    “哪有那么快？！又不是仙丹！”老祖宗大声斥道。

    “是…是！我还是太心急了。不过，这次李运为我单独治疗，我的感觉特别明显，一路回来，我体内的龙酮之力大减，现在已完全在控制之内了！”雷动喜道。

    “真的？！”老祖宗一愕。

    “千真万确！响弟也是如此，他已经不用吃辟邪丹了！”

    “这…”

    老祖宗有些不淡定了，霍地站起，又缓缓坐下。

    “此事一定要保密。否则，我们如何从辟邪丹上赚到大钱？！”老祖宗说道。

    “是！李运也是这样说的，这些辟邪丹的疗效自然没有他为我们直接治疗那么彻底，必须长期服用，不过，他保证效果一定比黄乙邈的要好得多，而且，治疗的结果只会越来越好，而不是象现在这样让龙酮堆积得越来越强！”

    “不错！老夫早就觉得上了黄乙邈的当，只是骑虎难下，不得不继续服用他的丹药而已。现在，有李运这种丹药，我们雷龙一族有望摆脱黄乙邈的控制，并且从中赚到大钱！”

    “正是！此事必须马上召开族中大会，商讨如何推广销售此丹。”

    “哈哈！这根本不用商讨，只要我们一宣布有此种新款丹药，价格又比黄乙邈的低一些，那些人只会蜂拥而来抢购。我们所要做的就是帮李运搜集药材原料，秘密为其送去而已，这一点就由你负责了，一定要保证绝密，不能让黄乙邈知道半点风声。”老祖宗大笑道。

    “老祖宗英明！对了，李运还有个条件，就是要我们把龙界没用的废料都搜集给他，听说是为了炼丹时增加异火之力。”

    “没问题！加派人手去做此事！”

    “是！”

    “嗯，你这次任务完成得不错。不过，你怎么让李运进入你的卵宫了？”老祖宗问道。

    “我…”雷动顿时一怔，脸上涨得血红一片。

    “你们两兄弟怎么都如此？难道李运真有那么强的魅力？”

    “老祖宗…我…是被响弟做手脚，骗了李运的神识进去的…”雷动嗫嚅道。

    “哼，你骗得了他们，哪里骗得了我？！就算你在那样的昏迷状态下，如果不想打开卵宫之门，小响又如何能够打得开那道门让李运的神识进去？”

    “我…”

    雷动顿时哑口无言，脸上潮红一片。

    “唉…这也难怪你们，李运那小子我见过，身上的确是充满了道韵之光，魅力无穷，接近他的人，都会在不知不觉中被其吸引。看来，龙族预言说的对，此人出现后，龙族之人，男的为其奴，女的为其婢，听起来极为荒诞，实则个个都是心甘情愿如此…”老祖宗叹道。

    “老祖宗，运弟此人真的很不错，做事极有分寸，绝不会来奴役利用我们龙族的。就象这次销售辟邪丹，也是选择与我们合作，一起赚钱，这与黄乙邈比起来，简直是一个天上，一个地下。”

    “不错。观其行，知其人，你们两兄弟就与他打好关系，将他揽入我们雷龙一族。只有这样，我们雷龙一族才能真正地大发展。”

    “这…老祖宗不责怪我们？”

    “责怪？干嘛要责怪？此事做得很好！你还是矜持了一些，要学学小响，现在已经与李运混得很近了…”

    “什么？！”雷动听得无比错愕。

    没有想到老祖宗是在鼓励自己要与李运多多接触。

    “哈哈，你难道还看不出来？李运极有可能就是未来的紫薇星主，你要是能够跟了他，以后的前途自然不在话下…”

    “紫薇星主？老祖宗，你…确定？！”

    “十分确定！我虽然独坐在雷霄殿中，但神识却在时时观测天象，最近以来，紫薇星位时不时地隐隐有星动现象出现，指示的方位正是在那几处人界附近，要知道，象李运这样的人怎么可能在各处人界都有？能出现一个就了不得了，所以，我判断，星动现象正是由李运的活动所引起的…”

    “哇！”

    雷动听得倒吸一口凉气，感觉全身都在发抖。

    “好了！此事现在还不能妄言，你一定要守口如瓶，不可外传。总之，有机会亲近他一定不能放过，还有小兰，等她大一些后，可以多带她过去…去吧，召集族中大会！”

    “是…是！”

    雷动嗫嚅着，脸色微红，转身匆匆而出。

    很快，天雷峰上钟声大作，人影纷飞，向天雷大殿汇聚过来，参加族中紧急大会…

    这些人多是龙将龙帅级别的族人，其他族中长辈基本上都只是通过神识来参加。

    天雷大殿中很快就济济一堂，所有人都不知所为何事，暗中议论纷纷，眼睛紧盯着上方主座上那个空空的位置。

    “是不是又有人的龙酮之力发作了？！”

    “有可能，不知那个雷天鸣抓回来没有？”

    “难道是那些余孽又在作恶，待老子过去把他们都杀了！”

    “唉，希望不是天道又降下什么灾厄吧…”

    这些人交头接耳，脸色颇为凝重，忽有所觉，转头看向上方的主座，顿时露出惊愕之色！

    “老祖宗？！！！”

    众人脸色大变，浑身瑟瑟发抖，有的人已经软瘫在地，其他人也忍不住想逃…

    “雷辰傲…你…你怎么本体出来了？！！！”一名族中长老的神识人影惊站起来，大声喝道。

    老祖宗本体一出，所有人都被吓坏了，谁都知道，他现在是一个人也不能见的，否则很快就会勾起体内的龙酮之力而发狂，而一旦他发狂，族中几乎无人能够制住他，到时必是一场惊天大祸无疑！

    “哈哈，雷陌莫慌，老夫体内的龙酮之力已得到初步控制，不会发狂！”雷辰傲大笑道。

    “什么？！！！”雷陌惊叫一声。

    其他人闻言，个个都呆住了。

    这可是天大的奇闻！

    以雷辰傲体内的龙酮之力，足以将整座大山化为灰烬，将一片大海烧成干田，而现在居然说已得到初步控制，这听起来让人简直不敢置信！

    “你…你真的控制住啦？！”雷陌激动地问道。

    “不错！你看我现在的状态，可有发狂的迹象？”

    “这…你是如何做到的？！”雷陌急问。

    其他长老也是个个惊站起来，对雷辰傲仔细端详，看了又看，终于确定他真的是没有丝毫要发狂的迹象。

    哇！

    这些人顿时感觉不好了。这一幕简直就是他们经常做梦时看到的情景，梦想虽好，却根本无法实现，没想到此时却在雷辰傲身上看到了。

    “族长，快说说！”

    “不错，你现在是解脱了，总不能让我们都关禁闭吧？”

    “就是就是，赶快把办法告诉我们！”

    “族长大人，求求你了…”

    ……(未完待续。)
