------------

第五百五十六章 冉梓澈月

    “哈哈！哈哈！哈哈哈哈哈！”

    雷辰傲狂笑着，声音穿透天雷大殿，响彻在天雷峰上，让人闻之色变。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    所有听到的人都吓得伏倒在地，口中称颂。

    殿中之人俱皆伏倒，不断喊着“老祖宗！”

    “起来吧！”

    “是！”

    “今日召开族中大会，为的就是向你们告知此事，现在，我们雷龙一族已获得新款辟邪丹，此丹的效果你们已在老夫的身上看到了！”雷辰傲得意地说道。

    手中灵光一闪，拿出几瓶晶光闪闪的丹药来。

    “新款辟邪丹？！”

    众人紧盯着雷辰傲手中的丹药，眼中露出无比热切的神色。

    “辰傲，此丹可是从黄乙邈处得到的新丹？”旁边另一名长老雷阡急问。

    “非也！此丹乃是老夫从别的丹尊处得到的，效果比黄乙邈的还要好，而且…”

    “而且什么？”

    “服用此丹，体内的龙酮之力只会越来越少，而不是象黄乙邈的丹药那样越来越多，最后变成无法控制之局面！”

    哇！

    雷阡和雷陌等人听得无比震惊，脸上露出惊喜之色。

    看来，自己所受的苦楚即将结束，雷龙一族有望解脱了！

    “另外，我们雷龙一族还得到此丹的承销权，以后，不仅我们可以服用此丹，还可以将其销售给其他龙族，赚取巨额利润！”雷辰傲洋洋得意道。

    “什么？！竟然如此？！”

    雷阡雷陌等人激动得浑身发抖，想不到惊人的消息接连不断，一时之间都很难完全反应过来。

    “恭喜老祖宗！”

    众人终于反应过来，纷纷大声唱道。

    “哈哈，好！此丹的销售事宜就由雷阡雷陌两人负责，你们赶快拟定出销售方案，先向族人提供此丹。”

    “是！族长大人！”雷阡雷陌齐齐应道。

    雷辰傲身形一闪，已从大殿中消失。

    回到雷霄殿，他喜滋滋地看着空间石中的新款辟邪丹，笑得大嘴简直再也合不拢。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    新款辟邪丹的疗效让他无比吃惊，短短时间就让他体内的龙酮之力下降到可控水准，使得他信心大增，对李运简直都有点崇拜了。

    能炼出这样等级的丹药，说他是一名丹尊根本不为过。

    “李运…小运…你真是太可爱了！”雷辰傲口中喃喃，脑海中浮现出魂丝感应到的李运形象，口水都快流下来了。

    ……

    在灵界另一角的凤界，紫金凤族的族人这些天完全沉浸在一股近乎狂热的情绪当中。

    族中推出新款镇魔丹，其价格比起原先有大幅下降，几乎让人人都买得起，修为低的买低级别的丹药，修为高的买高级别的丹药，总之，都能承受。

    而且，服用新款镇魔丹之后，感觉效果比原来的丹药要好得多，体内的凤蛐数量明显减少，服用多次后，都逐渐降到可控水准。

    首批丹药很快被抢购一空，更多的族人闻讯赶来后，发现已经无丹可买，纷纷要求族中能尽快提供新丹。

    凌云轩坐在紫金凤殿，看着从四处传来的求药信符，心头这个激动啊，真是难以言表！

    一道人影匆匆进来，却是凤将封寒。

    “轩尊大人！”

    “说！”

    “外面聚集了无数族人，纷纷要求购买新丹！”

    “嗯，我知道了！告诉他们暂时找地方住几日，新丹很快就到！”

    “是！”

    封寒心头一喜，大声应道，匆匆而出。

    他也是在盼着新丹能供货，吃过几次丹药后，现在他体内的凤蛐之祸已经有较为明显的改善，这样的效果真是出人意料。

    凤蛐之祸一旦得到控制，躯体的资质必定有改善和提升，这对修为增长太有利了。

    凌云轩看着封寒离去的身影，手中灵光一闪，出现一块小空间石，神识一扫，凤目顿时睁得贼亮，露出迷醉之色。

    里面是满满的极品灵石和灵晶！晶光闪闪，让他感觉眼睛都快被晃瞎了！

    前不久拿来的一空间新款镇魔丹，如今变成了一空间极品灵石和灵晶，而且，这一空间的钱只是凤族应得的两成而已，其余的八成都由封冰带去给了李运。

    “发了！大发了！”

    凌云轩口中喃喃，心头狂跳，如果放在以前，这些钱都会进贡给黄乙邈，而且还远远不够，可见整个凤族已经快被黄乙邈压榨得只剩个空架子了。

    许多族人根本就买不起，只好自暴自弃，备受凤蛐的毒害，以致于有些人自行了断。

    现在有了李运的丹药，这些穷人居然也买得起，开始消费，也就能逐渐改善体质，带来良好的连锁效应。

    他们在修炼上有了奔头，开始振作精神做任务，赚钱，再来购丹，这样良性循环下去，恐怕紫金凤族的崛起就是时间问题了。

    人影一闪，却是夫人幻柔仙子，神情甚是焦急。

    “夫人，何事烦恼？”凌云轩连忙问道。

    “夫君，听说新丹已经售韾，我那些亲戚可咋办？他们现在可都围着我讨丹呢！”

    “岂有此理？他们讨丹也得掏钱，不能白白供给他们！新丹的成本可大得很！”凌云轩凤眉一竖，大声道。

    “哎，难道连老丈人、丈母娘你都要他们掏钱？！”

    “什么？！他们来了？！”凌云轩一惊。

    “哈哈！想不到我这个女婿还蛮狠嘛！”一个大笑声传来。

    殿中又出现两道人影，看起来是一对中年男女，男的威武雄壮，女的雍容华贵，形貌均是极为出色。

    “梓尊大人！月尊仙子！”凌云轩连忙站起喊道。

    男子乃是息土凤族的族长冉梓，修为比凌云轩要高得多，属于凤尊中的中期修为，到了这一层次，境界上高出一点，战力都会有极大的不同，所以，凌云轩绝对不敢对其稍有不敬。

    难怪他根本没有感应到冉梓的到来，而他旁边的夫人则是澈月仙子，乃是漓水凤族的长老，修为也达到凤尊前期，不过，比起凌云轩就要差上一筹。

    “云轩，你的新丹几时能到？”冉梓直接问道。

    “大人！估计快了，就这几天吧！”

    “好！效果真的有那么好？！”澈月仙子一旁插问道。

    “真的很好！你看现在外面围着那么多人，峰中到处都是等候之人…”

    “嗯，我也看到了…的确，如果效果不好，不可能有这么多人等着求购！”澈月仙子点头道。

    冉梓正想继续询问，忽然神识一扫，似有发现，眼光顿时被墙上的四幅书法所吸引，整个人有点发呆了。

    凌云轩一惊，心头微跳。

    冉梓对书法字画也是痴迷无比，万一…

    不过，冉梓对他来说既是长辈，又是实力更强的强者，他可不敢随便打断他的思绪。

    一旁的澈月仙子和幻柔仙子对此见怪不怪，早就习惯了冉梓这份作派，拉着凌云轩聊了起来。

    两人此次闻讯而来，一方面是想亲自看看新丹的效果，另一方面也要看看能否将新丹引入漓水凤族和息土凤族，对于各个凤族来说，这都是一件极为重要之事。

    此举正中凌云轩下怀，自己手中掌握此丹的独家承销权，想给就给，想不给就不给，价格更是可以随意制定。

    现在，此丹的效果已现，除了供应本族的族人之外，当然要想办法进入其他凤界去销售，大赚其钱。

    不过，这两个老家伙亲自过来，总得给点面子，他心念暗转，很快就拟定了与他们合作的策略，于是与澈月仙子商议起来。

    两人不用多久就制定出了合作协议，由澈月仙子将此协议传与漓水凤族的族长青怜仙子处确认。

    定下此事，凌云轩心头颇为得意，只要李运的丹药送来，自己的小金库就会继续飚涨无疑。

    忽然发觉冉梓已经半天没有动静，连忙查看，不禁心中一沉。

    以他神识的敏锐程度，他发现冉梓真的是中招了！

    此刻不敢动弹，自然是因为怕流出的凤泪被澈月仙子和幻柔仙子发现，需要慢慢收掉。

    他连忙拉住澈月和幻柔，继续商讨新丹之事，以分散她们的注意力。

    最后，还忍痛拿出自己收藏的最后一瓶九转镇魔丹来，说道：“月尊仙子，此乃小婿最后一瓶新丹，你且服下试试效果！”

    “真的？！”澈月仙子惊喜道。

    “当然！如果不是你们亲来，我是不会拿出来的。”

    澈月连忙取出一颗，吞了下去。

    没过多久，她就感觉出此丹的确效果不凡，魂漩中凤蛐的压力大减，让她觉得轻松舒适，全身有如被新雨好好地冲刷了一遍！

    刚才她还是从众人的反应中得出此丹不凡的结论，现在亲身体验，顿时大喜，赞道：“云轩，你可真是为我们凤族立了大功！有了此丹，我们对黄乙邈的依赖大减，以后就不会被他那样狠狠压榨了！”

    “哈哈，确实如此！不过，你们一定要保住这个秘密，不能让黄乙邈知道此丹的来历，否则，只怕他会有所动作！此人还真是我们凤族得罪不起的。”凌云轩叮嘱道。

    “放心！这一点凤族都知道。再说，我们也不知道新丹的供应能否一直正常，万一以后还需找他，那就麻烦了！”

    ……(未完待续。)
