------------

第五百五十七章 丹潮（一）

    “月尊大人放心！新丹的供应有绝对保障，只要你们能按协议的条件执行，就能得到新丹。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”凌云轩保证道。

    “好！有你这句话我就放心了！不过，你的条件看起来倒是挺怪的，需要提供药材原料这一点好理解，为什么还需要大量的废料和矿石呢？”澈月奇道。

    “此名丹尊需要大量的废料和矿石助燃异火，才能炼出高品级的新丹来！”

    “原来如此！”澈月恍然大悟。

    她终于发现冉梓有点不对劲了，说道：“夫君，快过来！”

    冉梓又发了下呆，终于缓缓转过身来，脸上神色已然恢复正常。

    “怎么？你们聊得如何？”冉梓问道。

    “我们漓水凤族决定与紫金凤族合作，销售新丹！”澈月说道。

    “什么？！这么快？！”冉梓一怔。

    “还快？！你知道你看了多久吗？”澈月薄怒道。

    “多…久？！”

    “三天！！！”

    “什么？！”冉梓一愕。

    “搞不清楚那几个字有什么好看的！把你吸引得失魂落魄！”

    “我…”

    冉梓口中嗫嚅着，脸色变幻不定。

    “给！”

    澈月扔过去一颗丹丸。

    “这是…”

    “新款九转镇魔丹，吞下试试效果！”

    “哦？”冉梓眼睛一亮，马上吞了下去。

    果然，没过多久，他也感受到新丹强大的效果，顿时激动起来。

    “云轩，此丹我要引进我们息土凤族去销售！”

    “没问题！条件与漓水凤族的一样！”

    凌云轩早有准备，扔了一份协议书过去。

    冉梓接过感应，很快确定下来，与凌云轩签了合作协议。他就是息土凤族的族长，所以，签订此协议就极为简单，当场即可拍板。

    “云轩，新丹何时可以开始提供？”澈月问道。

    “一月之后，你们按协议把物品送来，再按合同价购买即可。”

    “好！”

    “夫人，你与小柔先回去，我还有几句话要与云轩谈谈！”冉梓说道。

    “哦？好吧，那快些回来，小柔可准备了不少好东西等我们品尝呢！”

    “没问题！”

    冉梓等她们离去，眼睛紧盯着凌云轩，脸泛奇色，久久不语…

    “梓尊大人？”凌云轩被他看得心里有点发毛，忍不住说道。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “你…流过初泪了？！”冉梓终于开口说道。

    “这…大人能看出来？”凌云轩一惊。

    自己没有流过初泪之事是一个绝密，连幻柔仙子也不知道，怎么冉梓竟然能知道此事。

    “当然！我早就看出这一点，才会把幻柔许配给你。因为我知道你的资质还有提升空间，将来修为也许能到我的境界…”

    “什么？！你…竟然早就看出来了…”凌云轩心中一惊。

    “怕什么？！难道你还怕我现在上了你？！”

    “我…是想既然你能看出来，恐怕其他凤尊也有可能看出来…”凌云轩嗫嚅道，脸色微红。

    冉梓点头道：“这是当然。那些流过初泪的凤尊都有可能看出来。不过，依我看，其中建木凤族的柯枫和巽火凤族的残旸最有可能，其他凤族的凤尊不大可能…”

    “柯枫？残旸？”凌云轩凝思着点点头。

    这两人的修为犹在冉梓之上，又都流过初泪，以他们的眼光和经验来看他，自然是可以看出来的。

    “他们定能看出你的潜力，对你会有所警惕。所以，你最近最好是不要与他们接触。”冉梓说道。

    “多谢大人提醒！”凌云轩连忙施礼道。

    “嗯，说，李运是谁？”冉梓忽然问道。

    “李运…大人问的可是这书法的作者？”

    “当然！你不是看出我已为他流下了凤泪吗？”冉梓哼道。

    “这…”凌云轩顿时一呆。

    “你的初泪就是因他而流？”冉梓忽然眼睛一亮，急道。

    “我…”

    “哼，肯定是了！连我都抵挡不住，你哪有可能例外？！”

    “大人所言极是！小婿是瞒你不过的…”凌云轩长叹道。

    “快说！李运…是谁？在哪里？”

    “大人，你要去找他？！”

    “我…哪能不找他？！你看！”

    冉梓拿出一个玉瓶，其中的凤泪就象一块极品灵晶，也许还不止，更象是一块仙石那般闪闪发亮…

    “大人？你…也是…初泪？！！！”

    凌云轩惊愕一叫，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋！

    “不错！你现在知道原因了，我是肯定要去找他的！”冉梓收起玉瓶，叹道。

    “大人，你现在不能去找他…”

    “为什么？！”

    “因为…他是一名筑基期的人族少年，只有十七岁，还是童子之身，需得等他到涅盘大乘以后再去找他…”

    “什么？！你说的是…真的？！！！”冉梓大惊道。

    “千真万确！否则，我早就把他弄到宫中来了。”凌云轩说道。

    “这…他的安全有没有保证？！”

    “没问题！我派了一个凤将分身在他身边。而且，不要小看他了，他的天雷灵体已到中成，天风灵体已近小成，道韵之力连你都难抵挡，战力比人族化神还厉害…”

    “哇！”

    冉梓惊叫一声，有些不淡定了。

    “这怎么可能？！难道他是…”冉梓想到一事，脸色大变。

    “不错，我也是这么看的。所以，我们都不能轻易动他，反而必须尽力讨好他…”凌云轩眼神闪烁道。

    “嗯，你说的有理！我就跟你一样派个分身过去，可不能让你专美了…”冉梓点头道，眼中露出狡猾之色。

    “你？！暂时不行！”凌云轩大吼道。

    “为何？！”

    “总之现在不行！原因嘛，与新丹的合作有关！”

    “新丹？！”冉梓一怔。

    “不错。假如你坚持要派分身过去，可能会影响到新丹的供应，到时，可别怪我…”

    “你在威胁我？！”冉梓凤目圆睁道。

    “大人，我不是威胁，而是确实如此。新丹的出炉是一件绝密之事，知道的人越少越好。你要知道，如果此事被黄乙邈发现一些端倪，采取什么手段来破坏的话，恐怕到时不但新丹供应会出问题，就连李运都会有危险！”

    “这…新丹怎么会与李运扯上关系？老夫略有耳闻，他不是一名书法家和诗人吗？你上次拍到他三幅书法之事，知道的人颇多。”

    “没有李运那样的人，怎么会有新丹出现？！”凌云轩大声道。

    “你…你是说？！”

    “不错！现在你知道了，可要绝对保密！否则对李运一定是不利的！到时，你的小情人就麻烦了…”凌云轩哼道。

    “这…就算如此，老夫也得让他知道啊！放心，老夫为了自己，也会保证绝对保密的！”

    “你…非要与我相争？”

    “唉！老夫不也是没办法吗？你都看到了！这对我们凤族来说是不得不争。就算你在我的处境，也是如此！”冉梓叹道。

    凌云轩顿时一呆，有点后悔自己将这些书法挂在此处，现在竟惹出大麻烦了！

    “李运…简直就是凤族的克星！”他心中狂吼着。

    “等新丹之事稳定下来后，我再让你的分身与其接触吧。”凌云轩叹道。

    “也好！不过，你可要记住此事，否则，我自己也能找到他的！”冉梓哼道。

    “既然说好了，我肯定会做到。但你从现在起，可要大力支持新丹之事，帮小运运多赚点钱！”

    “小运运？！你…”冉梓脸色微怔。

    “哈哈，这是当然，现在我的分身与他的关系可是够铁的！”凌云轩得意地说道。

    “好…好！新丹之事我自然会放在心上。”冉梓咬咬牙道。

    “这就好！不过，我要提醒你，月尊仙子可是只母老虎，你行事还是小心一些好…”

    “你？！哼！”冉梓脸色一变，闪身不见。

    “哈哈！哈哈！”

    凌云轩得意地大笑着。

    “大人！”一道人影从外面快速进来。

    “小冰！”凌云轩眼睛一亮。

    “新丹到了！”封冰奉上一块空间石。

    凌云轩接过感应，不禁开怀大笑！

    这么多丹药，很快就会转化成自己手中的小金库，这速度未免也太快了吧？！

    “好！你且歇歇，过段时间再把原料和废料送过去。”

    “是！大人！”

    “斋戒一天，明晚我到你那里去。”

    “是！”封冰惊喜应道，匆匆而出。

    凌云轩立刻把封寒召进来，将新丹已到的消息散布出去。

    很快，各路凤王齐聚大殿，把各自的份额领足了，向自己的族人销售。

    这些族人早就等得心焦了，闻讯蜂拥赶来，没过多久，所有新丹又是倾销一空，让各路凤王看得目瞪口呆，暗自庆幸自己手头上还能偷偷留存一些。

    这些丹丸既可自己服用，也可高价转销，牟取巨利。

    冉梓和澈月看到紫金凤界这股购丹热潮，心中不禁无比热切起来，哪里还坐得住，立刻赶回息土凤族，组织药材原料和各种废料。

    早一点提供，自然就早一点可以得到新丹。

    澈月更是把在紫金凤族看到的这一幕刻成视频，传给漓水凤族的青怜仙子观看。

    青怜仙子目睹这一切之后，激动得不行，立刻动员全族，按照协议的内容运转起来…

    ……(未完待续。)
