------------

第五百五十八章 丹潮（二）

    凌仙峰上，李运在勤快地炼制着药泥，现在他的动作越来越熟练，已经可以同时炼制二十份，速度整整快了一倍！

    空中异火形成的孔明灯越点越多，一排排，一列列，无限延伸出去…蔚为壮观！

    本来打算用饥饿销售法来提高丹价，现在看来，前两批丹药销售太快，如果不及时供货，不但凌云轩会面临极大的压力，而且可能会让市场热度受到影响，所以，李运决定加速供货。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    从封冰传来的消息来看，现在息土凤界、漓水凤界也开始动起来了，需求如汹汹江水，源源不绝！

    这可是赚钱绝好的时机，一定要在黄乙邈还没反应过来之前捞足一把。

    李运心里想着，脸上不禁泛起微笑，集中精神炼丹。

    凌云轩送来的药材原料足够多，多到他怎么炼都不可能炼完，这是因为，其中还有息土凤界和漓水凤界送来的部分。

    至于废料，简直就是一座大山一座大山地搬过来，让天韵吃得都有点撑了，需要慢慢消化。

    这些灵界来的废料质量之高超乎想象，不仅从中直接回收的宝贝数量众多，而且剩下的废料也是富含各种元素，对提升天韵世界的质量有极大帮助。

    “主人，太好了！这样下去，天韵有可能在短期内再升级一次！”玄东木兴奋道。

    “呵呵，我想也是。这些从灵界来的废料还真是品质不凡，与下界这些废料简直不可同日而语。看来，我们这一步还真的是走对了！”李运笑道。

    “正是！灵界的灵气质量比起下界要高出不少，再加上龙界和凤界更是高级血脉生命形式聚居之地，其废料比起灵界其他地方还要高上一筹！”

    “这可真是意外之喜！”李运喜滋滋道。

    感受着天韵空间日益浓郁的灵气灵压，炼制得更加用心了。

    由于炼丹，使得超级巨舰的炼制计划不得不延迟，不过，这并不会有太大影响，因为千万魂军也不可能一蹴而就，形成的时间还很长。

    自己必须一鼓作气炼制多一些丹药，才能为以后腾出时间来炼制超级巨舰。

    “主人，发现雷动踪迹！”小星说道。

    “哦？如何？”

    “应该是来送药求丹的！”

    “好，看来龙界也动起来了…”

    “龙界距离此处应该比凤界要远，而且，他每次都从别的空间节点进入，再飞向此处，浪费了不少时间。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”小星说道。

    “不错。另外，雷动的修为也无法与封冰相比，甚至比雷响还要低，自然不可能快速而来。这迟早会是一个漏洞，万一他被黄乙邈的人截住就麻烦了…”李运思索道。

    “主人，不如用我们的传送阵将他送去雷龙界。”

    “能做到吗？”

    “当然！我现在设计的远程传送阵，其利用的空间之力足以穿越界域，而且传送距离可以达到五千万里以上，以前是成本太高没有用，现在有了大量赚来的灵晶，用起来自然不心疼了。”

    “好！赚来的不用白不用！”李运大声道。

    果然，没过多久，雷动就来到清元门外。

    李运和他打了声招呼，直接用神识将他带进茶室。

    “咦？想不到运弟的神识之力已达到如此程度？！”雷动惊讶道。

    以他的修为，自然可以判断出李运此时的神识之力几乎已达到此界巅峰，甚至比起他来也毫不为弱。

    “呵呵，大哥谬赞！这般辛苦赶路，不如吃个果子润润喉。”

    李运拿出几个道果来。

    雷动一见，眼睛一亮，鼻子顿时抽动起来，忙不迭地拿起果子啃吃，感觉真是畅爽无比！

    “别急，慢慢吃，管饱！”

    李运笑着，又抓了不少出来，摆满了玉台。

    自己也陪着吃个痛快。

    龙族之人为了一个道果，可以飞上几百万里去寻找，更何况有这么多，还是摆在面前！

    雷动一吃起来就收不住，兴奋得眉飞色舞，连连称叹。

    终于觉得不好意思了，轻咳几下，擦擦巨口，笑道：“运弟，小响呢？”

    “二哥去海底帮我管理海域去了…”

    “管理海域？”雷动一怔。

    “这个…我占领了东脊山脉，建立了一个东脊门，拥有十几支妖族战队，有上百万之众，现在正大力开拓海底疆域…”

    “什么？！”

    雷动越听越是吃惊，终于惊叫一声，霍地站起。

    巨目紧紧地盯住李运，脸上露出不可思议之色。

    “大哥…别激动，坐下慢慢聊…”李运笑道。

    “好…好！”雷动缓缓坐下，一阵发呆。

    想不到李运小小年纪，已经拥有如此实力，这样下去怎么得了？

    看来老祖宗的预测并不过分，李运不但是龙族的应劫之人，而且还可能是未来的紫薇星主，绝对是自己应该跟随之人。

    现在，雷响已经走在自己前面，不但与李运混得很亲近，还帮他管理着海底势力。

    忽然想起老祖宗的叮嘱，不禁脸色微红起来。

    “运弟，上次带回去的新款辟邪丹已经全部售出，获利颇丰！而且我还带来了药材原料和废料。”

    雷动拿出三块空间石，一块放着巨额的极品灵石、雷石和灵晶，另两块分别放着药材原料和废料。

    “太好了！”

    李运接过，微一感应，不禁兴奋叫道。

    “哈哈，运弟这些丹药，简直就是一粒粒的灵晶，价值不可限量！”雷动大笑道。

    “呵呵，这些就给大哥贴补用用吧。”

    李运随手拨出一些灵晶，送给雷动。

    “这…不可！万万不可！”雷动急道。

    李运这随意一拨，对他来说就是一笔天文数字，多少年都挣不回来，这让他心跳加速，冒出一身大汗。

    “哎，这不算什么！而且，小弟也是有用意的。”

    “有用意…”雷动一怔，想到了什么，脸色又是一红。

    “往返雷龙界与此处人界太远太危险！大哥一路上可要小心了！这些钱就让大哥多配备一些好宝贝来防身。”李运说道。

    “这…不必！老祖宗已经为我配备了不少宝贝，就算是帅级人物都不可能对付得了我！”雷动恍然大悟道。

    “原来如此！不过，宝贝这东西，自然是越多越好，大哥就拿着吧！”李运坚持道。

    雷动推辞不过，只好收下，心中其实激动无比。

    “大哥且在此等候数日，待小弟炼好丹药再返。”

    “运弟，上次给老祖宗那种特殊丹药能否再提供一些？不仅是老祖宗自己需要，而且其他长辈也有大量需求，价格高些都没问题！”

    “可以！给老祖宗自然免费，至于其他人，则要好好宰一宰！”

    “哈哈！正是如此！他们现在已经预订此丹，数量惊人，你能炼出多少都能卖出去！”

    “哦？他们是谁？只是雷龙一族吗？”李运奇道。

    “不错，只是雷龙一族的长辈，人数就有很多。现在，此丹还只是在雷龙界中销售，其他各界的消息不可能太快，因为龙界实在太大了！”

    李运听得有些震撼，看来，这是送钱上门的节奏，对黄乙邈这几万年捞取的好处之巨已经不敢想象下去。

    难怪他可以一举成为回春神域的域主，日子过得奢侈滋润，要知道，光是凤界和龙界对他的支持力度之大就不可想象。

    自己现在动了他的奶酪，当然要夹起尾巴战战兢兢做人…

    “运弟，你在想什么？”雷动奇道。

    “大哥，新丹之事很快就会被黄乙邈知道，所以，你和老祖宗一定要小心行事，不可让人发现我的存在，而且，你每次来回一定要小心，不可让人跟踪发觉。这样才能长期操作下去！”

    “运弟放心！这一点老祖宗和我都心知肚明。他和我的父子关系至今在族中无人知晓，不会有人怀疑到我。”

    “好！总之，小心行得万年船！等我们实力强大到不用怕黄乙邈之时，自然就无需如此了。”

    “正是。对了，运弟是不是帮我查查上次治疗的效果？”

    “效果很不错！已在标准之下！”李运立刻说道。

    “哦？运弟不用查看我的…”

    “不必。你刚进来时，我就感应到了。我的丹药是能够给我实时传送信息的…”

    “什么？！”

    雷动闻言一愕，脸上露出不可思议之色。

    “嘿嘿，大哥且在此吃吃果子，泡泡茶什么的，小弟去也…”

    “且慢…”

    “大哥还有何吩咐？”

    “丹药不急在一两天，运弟还是多陪陪大哥聊聊天…”

    “这…大哥想聊什么？”

    “运弟，你可明白上次我说到的关于龙族卵宫方面的意思？”雷动咬咬牙道。

    “大哥，此事…我自然明白。不过，上次是二哥把我诳进去的，怎么能算数？！”李运立刻说道。

    “你？！你既然明白，就知道这事情不是算不算数的问题，而是既成事实…”

    “大哥想怎么办？”

    “我…想看看你是怎么炼丹的…”

    “这…大哥有所不知，我炼丹之处极为隐秘，你现在真的不宜进去，不如先在此吃吃道果，小弟炼好再来陪你可否？！”

    “原来如此…好吧！”雷动无奈说道。

    ……(未完待续。)
