------------

第五百五十九章 远程传送（一）

    李运闪身进入凌仙峰，心头怦怦直跳！

    看来，雷动这个麻烦也越来越大了，他要求看自己炼丹，自然不会是为了学习如何炼丹，而是为了趁机接近自己，其用意不言而喻。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    不过，为了得到龙界和凤界的无尽财富，就算是硬着头皮也要与这些高级血脉生命形式打好交道。

    仔细想想，其实麻烦的根源还是在自身，李运也搞不清楚为什么自己身上的魅力似乎真的越来越强，正象无财子所说，是男女老少通杀！

    特别是那些已经入道之人，更是非常容易被自己身上弥漫的道韵之力所吸引，而最近这些大麻烦，正是来自这些大能之人。

    反而象清元门中这些人，修为较低，并不会象他们一样被自己迷得神魂颠倒。

    “小星，快想想办法！这样下去，麻烦有可能会越来越多！”李运大声道。

    “主人，你吸引他们的主要还是身上的道韵之力，特别是生机之力，这样的道力，无论是什么人，都有可能被感染！而身具道力之人，对生机之力更是极为敏感，这也难怪为什么这些人会纷纷中招…”

    “这…可有什么办法能让这股道意隐藏下去？”李运急道。

    “以我分析，目前阶段，正是主人的道意大增长之时，就象一朵灵花即将盛开，根本无法抑制！”

    “什么？！那岂不是还会更惨？！”李运惊道。

    “嘻嘻，这样也挺好啊！可以让这些人心甘情愿为主人效劳…”小星乐道。

    “不可！再这样下去，我非给他们逼疯不可！”李运惨叫道。

    “主人，除了道韵之力，我发现你身上还有一层功德之光，这层光晕极为神秘，似乎只有我才能看到。我估计这层功德之光对他们的吸引力更为致命…”

    “天哪！！！”

    李运一听，顿时目瞪口呆，整个人快懵住了，浑身微抖。

    “怎么办？！这可怎么办？！”

    “主人别急！目前来说当然是无法抑制，不过，当你的道力增长到一定程度，反而会返朴归真，道意内蕴，到得那时，自然就能控制自身道力了。”

    “嗯？你说的有理！不过，就算如此，那功德之光又如何？”

    “这个嘛…恐怕是很难了！这是天地之力加诸于你身上的，除非你做多些恶事，害多些人，否则，这层光晕只会越来越强…”小星说道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    李运听得脸色变幻不定，终于仰天悲愤地大吼道：“老天！难道我做做好事也有错吗？！！！”

    喊了好一会老天也没有得到任何回应，李运只好收敛心神，开始炼制辟邪丹。

    辟邪丹的炼制相比镇魔丹要简单得多，李运只花了几个月时间，就炼制出大批辟邪丹。

    其余时间都用在镇魔丹的炼制上。

    储备了大量的辟邪丹和镇魔丹后，李运心头微松，终于可以喘口气了。

    神识一扫，发现雷动正在睡觉，凌云轩正在研究茶道，任愚和无忧子都在苦练，玄东木正在虐着土真子…

    闪身来到茶室，抓来一些道果，美滋滋地吃起来。

    只见雷动鼻子抽动，很快就醒转，发现李运来了，连忙坐起。

    “大哥，吃吃果子！”李运热情地招呼道。

    雷动不客气地吃了起来，一边问道：“运弟，你怎么有这么多道果？！这样级别的道果都是难得一见，价值无法估量…”

    “大哥喜欢吃就多吃点，管饱！”

    “这…真的？！！！”雷动圆睁双目，露出不可思议之色。

    “当然。二哥要不是在我这里吃了那么多道果，怎么可能修为增长如此之快？！”李运笑道。

    “原来如此！”雷动恍然大悟。

    想不到雷响整天在玩，光是吃吃道果，就胜过自己如此苦练，想想还真是太苦逼了。

    “大哥可以带一些回去，让若兰也吃吃。”李运笑道。

    “不可！万万不可！大哥怎么能如此贪得无厌？！小兰她有族中的资源保证供应，现在也无需道果。”雷动推辞道。

    雷动比起雷响，性格上的确是多了一份成熟与矜持，不象雷响那般大大咧咧。

    “呵呵，大哥不必担心，我的道果是源源不断的，只要你把废料尽可能多的拿过来，就能保证有道果吃！”

    “哦？难道你要废料是为了产出道果？”雷动若有所悟。

    “有一部分的确如此。现在，我门中之人都可以拿废料来换道果，所以，对大哥来说，更加可以这样做。”

    “太好了！看来我要多多收集废料，好与运弟多换道果…”雷动兴奋道。

    “正是如此。”

    两人好好过了一把道果瘾，李运拿出一块空间石来，里面是满满的新款辟邪丹。

    “这么快就炼好了？！”雷动惊讶道。

    “这是我最近有时间炼出来的，你这次拿来的原料只是用了一部分而已…”李运半真半假地说道。

    “原来是这样，早知道我就多拿些原料，好让你备着炼制。”

    “不错，这样确实也可行，效率会高出许多。”李运点头道。

    “好！大哥以后就这样做。现在我们收入多了，自然可以备多些原料，先前被黄乙邈压榨得太厉害，就算想如此做也没有钱。”雷动叹道。

    “大哥，要加速流转，还有一个办法！”

    “哦？什么办法？”

    “大哥且随我来！”

    李运心念一动，将雷动带入一个空间，这是他在天韵中单独开辟的一个小空间。

    “这是…”

    雷动狐疑地看看四周，发现是一片虚无，只有脚下的地面是可以站人的，神识感应之处，竟似空无一物。

    他感觉自己与这个世界似乎已经被隔绝开来。

    李运手一挥，两人面前突兀地出现一片灵光，散发出惊人的灵力风来，把两人的长发吹得高高飞扬…

    脚踏凌尘步，漫步走向灵光，随手将雷动也带了过去。

    雷动看着眼前情景，简直不敢相信自己的眼睛，惊叫道：“传送阵？！”

    “呵呵，正是！大哥觉得这个传送阵如何？”李运笑道。

    “这…此阵法散发出来的灵压之大，几乎是我未曾经历过的。恐怕其级别之高难以想象…”雷动沉吟道。

    “大哥果真未曾用过类似灵压的传送阵？”李运奇道。

    “不错。我雷龙族中级别最高的传送阵，其灵压也未能达到如此地步，嗯，大约是四分之一左右…”

    “呵呵，不知那个传送阵能传送多远距离？”

    “一千万里！”雷动大声道。

    “可以穿越界域吗？”

    “穿越界域？”雷动一怔。

    “不错。比如穿越雷龙界到此处人界之间的界域。”

    “要穿越界域，需要极大的成本，如非关乎本族生死存亡的危机时刻，不可能使用，而且每次只能传送极少的人和物品，穿越过来后的方位还不可确定，也许会偏离得很离谱。另外，雷龙界与此界相距最近也要六千万里，所以，哪怕启用族中那个最高级的传送阵，也不可能传送过来。”雷动说道。

    李运听得暗暗心惊，想不到两界之间相距如此之远，难怪雷动过来如此麻烦。

    至于雷龙族那个高级传送阵，现在看来比自己这个就要逊色得多了。

    “大哥，你以后回去，就从这里传送过去，时间大减，效率大增，安全也有保证！”李运说道。

    “什么？！”

    雷动惊呼一声，巨口张得大大的，再难合上。

    “呵呵，此传送阵是远程传送大阵，最远可以传出约七千万里，这样，你就可以直接回到雷龙族中。”李运笑道。

    “天哪！”

    雷动闻言，心头狂跳，浑身都不对劲了，感觉今天这个世界不太真实。

    “不过，此阵只是单向，你要过来时，仍需自己过来。”李运补充道。

    “没…没问题！能够节省一半时间和路程，效率已是大大增加了！”雷动激动地说道。

    “的确如此。而且，大哥以后可以从附近一个风口过来，不必从别处空间节点绕飞过来。”

    李运把风灵角的空间坐标刻画在一块玉简中，交给雷动。

    “太好了！”

    雷动微一感应，顿时喜道。

    从风灵角过来，又可以节省不少时间和精力，这对提高效率又是一个帮助。

    “大哥如果走风灵角过来，有可能会遇到凤族之人，切勿与他们发生冲突，因为他们与我也有一些合作！”李运叮嘱道。

    “凤族？合作？”雷动听得一呆。

    李运将与凤族合作销售新款镇魔丹之事简单说了一下，把雷动震撼得满眼小星星，脸上露出极度不可思议之色。

    “此事只有大哥和二哥知道，切勿再外传了，否则会有麻烦的！”

    “运弟放心！我一定会保密的！”雷动大声道。

    “好！大哥把雷龙界目的地空间坐标给我，以便我计算设置好阵法。”

    “没问题！”

    李运得到雷动的空间坐标后，不用多久，就算出一条精确的传送路线来，很快就在这个超级传送阵上设置好。

    雷动在一旁观看，心中充满了震撼，感觉李运真是太厉害了，这样的阵法他连看都看不懂，更不要说是来设置…

    ……(未完待续。)
