------------

第五百六十章 远程传送（二）

    “他小小年纪，如何能够懂得这么多？这样强大的阵法，不要说雷龙一族，就算是整个龙界，估计也无人可以布置得出来。(www.QiuShu.cc 求书小说网)灵界之中，恐怕也只是天机神域的星尊大人能够布置出来吧…”雷动心念暗转，脸上惊叹之色更盛。

    他忽然又有所发现，李运的天雷灵体竟已达到中成境界，不仅远高于他，而且比雷响还要高，心头更是怦怦直跳。

    从李运身上，他似乎能感到一股类似于雷龙本命雷法所特有的天雷气息，这股气息是如此之强，让他暗暗心惊。

    “运弟身上怎么会有本命雷法的天雷气息？难道是小响把本命雷法传与他了？！”

    这个想法一浮起，他就几乎认定此点。因为雷响已经彻底开放卵宫给李运，相比之下，传授本命雷法根本不算什么。

    只是为何李运身上这股本命雷法气息会如此之强，却是他想不透的。难道本命雷法与李运特别贴切，到了他身上就变得青出于蓝而胜于蓝？

    “难怪老祖宗让我要将他看作是雷龙的一分子，运弟现在简直就是一条人形雷龙…”雷动心中若有所悟。

    “大哥，阵法已经布置好，可以出发了！”李运终于展颜笑道。

    在雷动眼中，此时的李运身上弥漫着无穷的道韵之光，更有一股难以言明的光晕若隐若现，魅力真的无法挡！

    “运弟…大哥不想这么快走，不如我们再聊聊如何？”

    “这…好啊，那小弟为大哥泡泡茶！”

    李运手一挥，变戏法似的整出一套茶具，在空间一角烹起茶来。

    茶香四溢，很快弥漫了整个空间，让人如置身于清新的大自然中。

    雷动脸上露出迷醉之色，想起先前之事，咬咬牙道：“运弟，上次你被响弟诳进我体内，其实…如果不是我自己愿意开放卵宫，他是不可能打开让你进入的…”

    “什么？！”李运闻言一愕，心头一紧。

    “所以，你不仅要对响弟负责，也要对我负责，否则，老祖宗那一关是过不了的。”

    “……”李运有些发懵，哑口无言。

    “哈哈，你别太紧张！我自然知道你是人族，从人族的角度来看此事较难理解，除非你已到涅盘大乘那样的高级生命形式，则与龙族的血脉级别极为相似，理解此事并不太难。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “呵呵，大哥如此深明大义，真是小弟之幸！”李运反应过来，连忙笑眯眯道。

    “你别高兴得太早！解决此事难度不小，不过，还有一个办法…”

    “什么办法？”李运急道。

    “小兰！她现在还太小，对龙族来说，过个几千年再来谈都算早的。不过，你必须承诺以后把她给娶了，要不然…”

    “要不然如何？”

    “老祖宗当然不会放过你…你要知道，小兰就是他的亲孙女！”雷动狠狠道。

    “大哥，你这样说太看得起小弟我了！先不说我是不是有命到那时来娶若兰，就是若兰自己，也不一定看得起小弟，愿意下嫁给我吧？！”李运委婉道。

    “小兰当然愿意！我是她父亲，难道还看不出来？至于你是不是有命活到那时，这一点不在我考虑之内，反正你现在必须承诺！否则…”

    “否则怎样？”

    “否则…”

    雷动忽然神识一动，将李运完全锁定，大笑道：“你可要好好想想，我既已向你开放卵宫，自然可以现在就破了你的童子之身，这对你来说可是得不偿失啊！”

    “大哥真要如此做？！”

    “你不承诺，我现在就做！”

    “大哥…可以试试…”

    “当真？！”

    “千真万确！”

    “你…”

    雷动脸色忽然涨得通红，没有想到李运居然会让自己来试，难道李运早已看中自己不成？

    “大哥是不敢？还是不能？”李运揶揄道。

    “运弟…你真的…愿意？”

    “大哥，此处空间完全在我的掌控之下，你的神识根本没能锁定我。所以，你的算计是不可能生效的！”李运笑道。

    “什么？！”

    雷动发现自己似乎做了一件蠢事，连忙仔细感应，这才发现自己刚才根本没能锁定李运，被自己神识抓住的只是李运的虚影而已。

    “呵呵，大哥爱惜若兰之心我自然明白，不过，此事相谈尚早，不必急在一时！”李运笑道。

    “你…小兰之事可以暂且不谈，不过，大哥想问你，你觉得大哥如何？”

    “大哥…自然是人中之龙，龙中之神！地位尊崇、修为高绝、颜值惊人、身躯雄伟、魅力无穷、众女争宠、众男献媚…”

    “停…停！”雷动大吼。

    “大哥绝对是小弟崇拜的偶像，没有之一…”

    “停！”

    雷动脸色变幻不定，咬咬牙道：“运弟，难道你对大哥就没有那么一点点情意？”

    “大哥，要是没有，小弟怎么可能跟大哥透露这么多秘密？这些秘密，如果有哪一条泄露，都足以让我惹上天大的麻烦，甚至会要掉我的小命！”

    “这…”雷动一愕，心念电转。

    李运所说确有道理，自己现在已经知道了李运许多秘密，这些秘密所涉及的内容，如果泄露出去，都足以让他成为众人眼中的大肥羊，列入必抢或必杀的名单当中。

    “运弟…是大哥错了！我不该如此逼你…”雷动惭愧道，脸色通红。

    “大哥，其实…小弟先前也有做得不对之处，敬请大哥原谅！”李运衷心说道。

    “哦？有何不对之处？我怎么不知道？”雷动大笑道。

    “大哥真的不知？”

    “不知！”

    “我…一直在利用、逃避、敷衍你…甚至…”

    “甚至什么？”

    “甚至还禁锢了你一道魂丝，现在，我决定把它返还给你！”

    李运手中灵光一闪，出现一个玉瓶，里面正是他禁锢的雷动一道魂丝，却是雷动附在虬龙神像上那道魂丝。

    “哈哈，原来真是你收了它！其实我早就想到了，只是一直不敢相信而已！”

    雷动大笑着，将魂丝收了回去。

    “将它物归原主，小弟终于是放心了！”李运笑道，心头放下一块大石。

    两人经过这一番交流，感觉关系亲近了许多，气氛也轻松起来。

    “运弟，小兰之事的确来日方长，大哥就不逼你！不过，你可要记得此事哦…”

    “呵呵，大哥说不逼，怎么还要我记得？”

    “这…就算你不记得，我和老祖宗都会记得的。”

    “你…还不是一样在逼？还把老祖宗也搬出来了！”李运叫道。

    “哈哈！我也是为了你好！老祖宗对小兰可是疼爱无比，你一旦娶了她，好处之大不可想象！”

    “好了！大哥就不用再多费口舌了！还是先回去吧！尽快把资源和废料弄来。”

    “你？！好…好吧！”雷动神色有些发愣，无奈说道。

    李运又给了雷动一盒道果，让他进入传送阵法之中。

    心念一动，大阵顿时发出一阵“嗡嗡”鸣叫声，灵光大盛！

    “呜呜――呜呜――呜呜――”

    灵力波骤然荡开，席卷整个小空间，一道白光突然从中闪出，瞬间消失在远处天际…

    若非此阵是在天韵之中，恐怕这番声势必将引起一场极大的骚乱。

    李运看着这个场景，心中也是感慨无比，光是这一次传送，就耗掉整整十八块下品灵晶，折算下来，就是一千八百块极品灵石！

    这样的消耗，若非是有赚，根本不可能支付。

    而且，这还是在小星的精确设计和计算之下使用的，若是别人来设计建造，想要达到这样的远程传送效果，所要耗费的灵晶恐怕远远不止这个数，翻个几倍也是很正常的。

    其实，李运完全可以再给雷动另外一个传送阵法，拿到雷龙界去安装使用，这样一来，这个远程传送阵法就成为一个双向阵法，雷动完全可以利用它直接往来于雷龙界和自己这边。

    不过，这样一来，等于在雷龙界开辟了一条直通此处的通道，万一发生什么意外，后果不堪设想！

    虽然自己这方的传送阵是在天韵之内，自己可以控制，但如果对方过来时没能接通天韵的位置，则可能会发生偏离，这种情况下就不是自己所能控制的。

    如果对方是一条发狂的雷龙呢？

    所以，李运细思之下，并没有这样做，而是让雷动自行过来。

    “主人，使用这个传送阵还是划算的！他越早过去，就能早些售丹，快速回收灵晶和极品灵石，再把资源和废料送来，周转速度快了一倍！”小星说道。

    “不错。现在辟邪丹的价值堪比灵晶，传送消耗的灵晶只是九牛一毛而已。不过，我在想…是不是凤界那边也这样做？”李运思索道。

    “不必。”小星说道。

    “为何？”

    “紫金凤界离此处人界相对近不少，而且，主人与雷龙界更亲密一些，这样操作不会泄密。而与凤界的关系疏远一些，基本上是利用与反利用的关系，使用这个阵法，一是没必要，二是泄密的可能性较大。”小星分析道。

    “嗯，你说的有理！那就按目前的情况执行即可。”李运赞道。

    ……(未完待续。)
