------------

第五百六十一章 远程传送（三）

    正如小星所说，自己与雷龙族和紫金凤族的关系，李运明显感觉与雷龙族这一方的关系更亲近，究其原因，一是接触得早，二是自己在雷法上已研究极深。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    现在，天雷魔体已到中成，达到“骨雷境”前期，这个境界比起雷龙族不少大能都要厉害。

    还有雷龙的本命雷法经过小星的提炼升级，形成六招更高级的雷法，使得自身雷术大进，本命雷法的气息之浓，连雷动都觉得无比惊讶。

    一个主要的体现就是能够画出“八雷符”了！

    在一张下品符纸上画出八道天雷，这需要对雷纹极为精确的理解和掌握，否则根本不可能。

    当然，这也与自己炼制出星运笔和星运血有关。工具级别的提升，对自己画出更细致，更高级的符箓大有帮助。

    另外，雷龙老祖宗等人已认定自己就是龙族的应劫之人，感情投入极深，特别是雷响，更是从一开始就混到现在，想不亲近些都不可能。

    而与紫金凤族的关系，说起来颇有些意外，乃是自己的书法道韵吸引而来。

    自己对凤泪的意义感受并不太深，与凌云轩和封冰等人接触自然是合作利用的层面更多一些。

    所以，如果传送大阵用于凤族的话，李运感觉风险可控程度并不高。

    与这些高级血脉生命形式打交道，再如何小心都是不过分的！能控制的一定要将主动权控制在自己手中。

    看着这个传送大阵，他忽然想到居住在天韵一个小空间中的梦浮生和水落花，当初自己承诺会送他们回灵界，现在倒是有条件实现了。

    从他们住进来后，通过用金龙液与梦浮生的傀儡功法进行交换，基本上已将他的老底给挖空了。

    梦浮生夫妇的神魂之伤恢复得很好，要重新进入躯体问题不大。

    李运心念一动，来到他们所在的空间。

    走进两人所在主室之中，抬头观看挂在墙上的《梦帝行乐图》，只见上面的人像栩栩如生，就象真人一样。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “梦前辈！水前辈！”李运施礼道。

    “李公子！”两人惊喜应道。

    李运很少亲自过来，想不到今天突然出现，这让他们感到有些意外。

    两人自从看到李运施展出缩地法，早已将李运当作大能看待，不敢有丝毫怠慢。

    “公子前来，可有急事？”梦浮生问道。

    “前辈，不知你们的伤势恢复如何？”

    “这…多谢公子的药液，现在老夫的神魂之伤已基本恢复，拙荆也恢复九成多！”

    “这可真是好消息！”李运笑道。

    “哈哈！正是！公子若是有用得着我们之处尽管说，现在我们已是有一战之力，在此人界倒也无需畏惧什么人…”梦浮生颇为自负地说道。

    “不错，公子若是需要我们帮忙，说一声就行！相信在此人界我们肯定能帮到公子！”水落花一旁笑吟吟道。

    两人看到李运今天突然到来，最大的可能性就是遇到什么麻烦，想找他们帮忙。

    “两位前辈的深情厚意晚辈心领了！不过，晚辈今天来是想问一下，你们想不想返回梦越界？”李运微笑道。

    “什么？！”两人一愕。

    “呵呵，如果你们想回去的话，晚辈倒是有办法送二位过去！”

    “真…的？！”两人激动得有些不知所措。

    “当然。晚辈这里新建成一个远程传送阵，将你们送到灵界不成问题。不过，如果梦越界离此太远的话，可能你们到了灵界之后，仍需自己飞行一段路程才行。”

    “没…没问题！只要能穿越界域，我们就能找到前往梦越界之路。”梦浮生大声道。

    “好！那两位前辈请神魂归位，晚辈再带两位去传送阵处。”

    “公子请稍等！”

    话音刚落，图中两道人影化为两道灵光，从图中轻轻飘出，缓缓沉入棺椁之中。

    李运看得心头颇为震撼，这种情景就算在修真界中，也是难得一见。

    过了一会，“刷刷”两声，厚重的棺椁盖自行移开，两道人影从中飞出，正是梦浮生和水落花两人。

    只见两人长得与图像之中极为相似。

    梦浮生头插金簪，身穿黄色龙纹袍服，面相威严，脸色红润，有褐色虬髯，身躯雄壮威武。

    水落花则是面相华贵，凤钗珠冠，举止大方，形容艳艳，风韵迷人。

    李运心中暗赞一声，笑道：“两位前辈风华绝代，真是晚辈心中偶像！”

    “咯咯！公子真是说笑了！以公子之风骨气质，实是人中龙凤，岂是我等所能相比？”水落花娇笑道。

    “公子身上的道韵之意如此之强，真是不可思议！”梦浮生看向李运，感叹道。

    两人在图画之中的感应并不是太强烈，但化出人形之后，与李运一接触，立刻就被李运身上浓郁的道意所吸引，一时之间都有些发呆，眼睛一刻都很难离开李运之身。

    “呵呵，前辈谬赞了！不如随我前去传送阵如何？”

    “当然！”梦浮生反应过来，连忙说道。

    李运心念一动，就将二人带到传送阵所在空间，阵法弥漫的灵光立刻就吸引了两人的目光，“哇”的一声叫，心情不禁激动起来。

    梦浮生对传送阵法颇有研究，此刻一见，赶紧察看，发现此阵的纹路极为复杂，各种仙纹一个套着一个，层层叠叠，弯弯绕绕，繁复无比！

    有空间仙纹、防护仙纹、飞行仙纹、方位仙纹、聚灵阵仙纹…更多的仙纹则是隐藏在这些仙纹之下，就象一座冰山，只能看到浮出水面的一小块冰尖。

    仔细研究一番，又发现这个阵法与他所熟知的建造模式大为迥异。

    最大的区别就是此阵各个部件是可以不断地延展建造，而非整体不变。

    不光是确定方位坐标、控制传送速度、保护阵中之人这样的部件可以延展，就连核心的聚灵大阵也可以延展，这就意味着此阵具有成长性，随着规模的扩大，传送的距离也能够相应延长。

    就象宝贝一样，具有成长性的宝贝，其级别一般来说比没有成长性的就要高得多。

    单就这一点，梦浮生就可以判断出此阵的不凡。

    “公子，这个阵法你是如何建成的？不要说是在此下界，就算是在灵界，也很难有人布置得出来！”梦浮生惊愕道。

    “前辈所言有理！建造这个阵法确实耗费了我不少时间和精力，最近才堪堪建成！”李运点头道。

    “看此阵法，其传送距离非一般远程传送阵法可比，不知最远可达多长距离？”

    “前辈眼光真是厉害！此阵大约可传七千万里左右。”

    “什么？！七千万里？！！！”梦浮生瞪大双眼，脸露愕然之色。

    “天哪！”

    水落花一声轻呼，纤手掩住檀口，妙目凝滞，娇躯微颤。

    七千万里，足可让他们回到梦越界了，因为，梦越界离此处人界的最短距离也就是六千万里左右。

    两人心中是又惊又喜，想不到多年的梦想，此刻竟是可以实现了！

    “呵呵，前辈不妨将梦越界的空间坐标点给我，待大阵计算出线路来，就可返回！”李运笑道。

    “好…好！”梦浮生激动地说道。

    连忙将空间坐标点交与李运。

    李运接过信符，手指一弹，没入大阵之中，只见阵中泛起一阵灵光，光影轻闪，传送大阵随之有微微变动，过得片刻，光影一顿，大阵的设置已经完成！

    “可以了？！”梦浮生一愕。

    “的确是可以了！”李运肯定地说道。

    “怎么可能？！要计算出这样一条远程传送线路，没有三天的时间根本不可能！”梦浮生惊道。

    “前辈放心！此阵的阵灵计算速度极快，不会有问题的！”

    “公子，此阵之强真是前所未见！老夫叹服，叹服！”梦浮生大赞道。

    “两位前辈请！有空欢迎再来！”

    “这…公子，此次传送所需耗费的灵晶，我们下次一定会补偿给你！”梦浮生大声道，脸色微红。

    他们夫妇二人到现在可以说是山穷水尽，全身的钱加起来估计还不到一块下品灵晶，怎么可能担负得了这次远程传送的费用？

    “呵呵，费用无需前辈挂怀！晚辈这里还有一些礼品相送，以便前辈回到故里急用所需。”

    李运拿出一块小空间石，递给梦浮生。

    “不可！万万不可！”梦浮生连忙推辞道。

    “公子，我们使用此阵已是心中不安，如何还能受你之礼？！”水落花一旁急道。

    “呵呵，晚辈一片心意请前辈收下！莫非你们还打算一去就不认我了？说不定以后晚辈还要到梦越界去叨扰你们呢！”李运大笑道。

    “这…公子此言真是令我汗颜！恭敬不如从命，老夫就收下了！请公子以后到了灵界，一定要到梦越界来找我们！”梦浮生收下小空间石，大声道。

    “公子厚德，妾身没齿难忘！在此拜谢了！”水落花盈盈一福！

    李运连忙一闪，说道：“前辈言重！快请入阵吧！”

    “好！”

    两人兴奋地应道，闪身入阵。

    ……(未完待续。)
