------------

第五百六十二章 陆海相连

    阵法自动启动，一道光影刷地一下闪现，将两人罩住，氤氲缭绕，炫丽夺目…

    “呜呜――呜呜――呜呜――”

    灵力波骤然荡开，席卷整个小空间，一道白光突然从中闪出，瞬间消失在远处天际…

    李运目送此光消失，心中略略有些怅然若失，毕竟与梦氏夫妇一起住了不少时间，如今分离，也不知何时才能再相见了…

    收拾心情，回到凌仙峰。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    想做事情却有些心不在焉，正感觉无聊之际，忽听小星说道：“主人，我已想到如何连接地面的神识地网与海底神识地网了！”

    李运闻言精神一振，连忙问道：“真的？！如何连接？！”

    这个问题已经困扰自己多时，陆地与海底不能同时监控得到，使自己没能全面掌控，这种情况长期下去肯定会有所影响。

    “主人，可以通过海岛来连接！每个海岛都是连接海面与海底的通道，只要我们顺着海岛往下养殖灵贝，就可以铺设神识之网。当然，海岛与东脊山脉之间的海底不一定都会适合养殖灵贝，所以，我们需要勘探线路，寻找合适之路。”

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    “嘻嘻，这样的线路越多，我们就越容易连接上东脊山脉，形成一道真正的海底地网！”小星笑道。

    “正是！看来，这件事情还必须我们亲自去做！”

    “主人言之有理，此事绝密，勘探兼养殖，如果由那些奴才去做，人多嘴杂，有可能会泄密，我们还是自己去做好一些。”小星附和道。

    一想起连接两张巨网之后的效果，李运有点坐不住了，马上通知朱锐暂时主持峰中之事，又在门中转了一圈，将土真子和无财子都卷入空间，还给了木真子、碧真子、棋真子、无锋子等人一人两个道果去修炼。

    处理完这些，闪出阵外，向南飞去。

    寻找海岛来建造地网，首选之地当然是锤锤乐那片海岛，而且，从小星的分析来看，此岛极有可能与东脊一号大阵附近所发现的硝银矿脉是横向相连的。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    这样一来，在那附近找到一条合适的地脉连接到东脊一号就成为可能。

    神识轻扫，很快与神识地网融为一体，“嗖”“嗖”“嗖”，李运施展缩地法，快速无比，没过多久，身影就消失在天际线上。

    以他现在的缩地法，施展起来每一次可以前进一万米，连续施为，压力并不大，没有多久，就来到了锤锤乐主岛附近。

    沉入海底，勘察起来。

    李运神识之力几乎已到此界极限，不过，在海中施为，仍然受到较大的限制，比在陆地上看到的范围要小不少。

    他耐心地一片片扫视过去，发现这片海岛其实是火山岛，乃是从海底一直往上喷出的物质经过无数年的时间堆积而成，并不是小星所预测的处在一条山脉之上。

    所以，这里并非建造神识地网的理想之所。

    不过，这样一座孤悬于海底的千万丈巨岛，其价值仍然极大，建成之后，在自己的神识之中，它就是一根巨大的海底光柱，醒目无比，所以，李运毫不犹豫地环绕此山体开始养殖灵贝。

    山体的体积是如此之大，简直就是一条竖向的山脉，所需灵贝的数量也是极大，李运发现自己剩余的灵贝竟然有些不够用了。

    最后不得不将一些较小的灵贝也提前拿出来使用，才勉强完成这个惊人的任务。

    “真是庞大啊！”

    李运感受着神识中这根高可参天的巨大光柱，惊叹不已。

    这个任务花了他整整三天的时间才完成，以他现在的能力来看，实在有点不可思议。

    “主人，灵贝的数量有些不足，需要加速培养。另外，以后发现合适的线路，不用象这根光柱一样全面养殖，只需养殖要连接的一面即可！”小星说道。

    “有道理！这样既可以达到目的，又能节约灵贝的使用量。”李运赞同道。

    两人又在附近搜索了较长时间，却没有发现有海岛的地脉可以连接到东脊山脉。

    不久，李运来到硝银矿所在的地脉，这里已经被东脊门全面占领，大批象鼻鱼妖族在此劳作，收取硝银矿石。

    “咦…有了！”李运忽然眼睛一亮。

    “主人，你想到了什么？”小星问道。

    “小星，我们先前一直将目标锁定在海岛上，其实是进入了一个误区！”

    “哦？难道寻找海岛不对吗？”小星奇道。

    “并非不对，只是太难！要知道，茫茫大海中的海岛多数是火山岛，基本都是锤锤乐海岛那样的孤悬之岛，很难有一整条地脉能够贯穿整个海域！”

    “不错！”

    “但是，海域四周呢？”

    “海域四周…嘻嘻，主人说的太对了！”小星喜道。

    小星听李运一说，马上就反应过来了，海域四周本是海岸和陆地，自然可以一路贯穿进海底，所以，这本来就是天然现成的海底通道！

    “呵呵，眼前就有现成的通道，这条硝银矿脉就是一条横脉，与东脊山脉相交，而且一直连到神器阁。我们自然可以沿着这条通道布置下神识地网，就可以一路养殖到海边，与陆地上的地网相连接！”李运笑道。

    “正是！这条通道比起锤锤乐海岛还要短一些，所需灵贝量并不大，我们的存量也足够了！”小星乐道。

    “好！马上开始！”

    李运马上勘察线路，选取合适的养殖地点布置灵贝。

    这边的速度比起锤锤乐主岛来还要快上不少，经过一天的时间就已完成！

    完成最后一个灵贝的养殖，神识轻扫，很快就感应到从陆上一直延伸到海底的神识之路，与东脊山脉上的神识地网已经完全连接在一起。

    “哈哈！哈哈！哈哈哈哈哈！”

    李运高高站在海边一块大礁石上，仰天狂笑，海风劲吹，长发飞扬。

    “恭喜主人！”小星乐道。

    “同喜同喜！现在终于初步解决这个问题了！”

    通过这条线路，李运能够将陆上的神识地网与东脊山脉上这道地网连接在一起，虽然绕了一点，但对于神识来说，只不过是多了片刻的时间而已，而连接上之后，就成为一体了。

    此刻，两道地网在脑海中闪闪发亮，让他有一种全面掌握的感觉！

    随着以后线路的增多，这种全面掌控感肯定会越来越强。

    不过，这要等空间中的灵贝再繁殖多一些出来才能继续建造。

    “小子，在那里发什么疯？！”一声断喝突然传来。

    李运一怔，笑声戛然而止。

    回头一看，微愕道：“古天成？！古布衣？！”

    原来此人正是神器阁阁主古天成，正带着小儿子古布衣一起，李运刚才太过得意，居然没有发现他们就在附近。

    “咦？你认识我们？”古天成一怔。

    他上次见到李运，还是在大夏摘星大赛之时，此刻的李运形貌相比那时已经大有改变，身躯挺拔不少，肌肉精壮，肤色变成小麦色，毛发无比茂盛，脸上微有虬髯，他根本认不出来。

    “当然！古前辈乃神器阁阁主，修为高绝，炼器之道深厚无比，天下又有谁人不知？”李运微笑道。

    “哈哈！你这小子嘴还很甜，算你有眼光！”古天成听得眉开眼笑，心情大畅，大声笑道。

    一接触李运，他似乎就在不知不觉间对他产生亲近之感，已经没有一开始那么粗声大气了。

    古布衣盯着李运，眼睛一亮，忽然说道：“你是…清元门的李运？！”

    “呵呵，布衣兄好眼力，小弟正是李运！”

    “李运？！”古天成一怔，紧紧盯着。

    过了好一会，他终于确认眼前之人就是李运，心头一股大火突然冒起。

    要知道，他上次被明空子吊在宗门坊市中赤身拷打，在门中弟子面前丢尽了面子。

    后来才知道，明空子竟然是清元门的老祖宗，是一名高高在上的化神！

    复仇基本无望，这口气只能是自己吞下去了。

    此时一见李运，他发现机会来了，因为李运是清元门一名天才弟子，夺得摘星大赛头名，当时打败夏阳门的盈极时胜得颇为诡异，让他一时之间也被吓住了，不敢让古布衣上去挑战。

    后来他仔细回想那场决斗，又有些后悔，因为，李运再强，也只是一名低阶弟子而已，而低阶弟子之间的战斗，胜负本就在一线之间，古布衣并非毫无机会！

    不过，后悔已经没有用，古天成也早已将此事忘到脑后，却不料，此刻竟遇到李运落单，只要把他抓起来，教训一顿，一方面可以为自己上次受明空子之辱出出气，另一方面也可以增强古布衣的信心…

    “李运，你可敢与我决斗么？！”古布衣大声吼道。

    古天成一听，正中下怀，并不阻拦。

    “决斗？！不知布衣兄为何要决斗？大家喝喝酒，品品茶不是挺好的吗？”李运微怔道。

    “哼，你是摘星大赛头名，无论是谁，都想与你决斗，看看你这个头名的成色到底如何？”古布衣冷冷道。

    ……(未完待续。)
