------------

第五百六十三章 做好事

    “原来如此！假如布衣兄如此在乎这个头衔，小弟可以将它免费转送给你！”李运揶揄道。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>??? ? ?  ???．?ranen`

    “你？！想不到你身为摘星大赛头名，却如此胆小，竟然连与我决斗都不敢，真是可叹可悲！”古布衣怒道。

    “小弟并非胆小，而是今天心情高兴，不想打斗。”

    “恐怕今天是由不得你！你打也得打，不打也得打，否则，你只能是被抓到我神器阁中享受地火的炙烤了！”古布衣脸上泛起得意之色。

    “这么说…小弟只能是舍命陪君子…”

    “哈哈，哈哈！你就认命吧！”

    古布衣大笑着，手上灵光一闪，一手金剪，一手飞针，整个人的气势陡然间强盛起来。

    古天成早就闪到一边，笑眯眯地看着，一股金丹神识扫出，顿时将李运锁定，这当然是为了防止他逃走。

    “布衣兄这么喜欢使用针线剪刀，想必是一个很好的裁缝…”李运笑道。

    “你？！”

    古布衣一听，脸色顿时涨得一片血红。

    “如果布衣兄愿意为小弟做套袍服，小弟定然重重有酬！”

    “你――找――死！！！”

    古布衣简直快气炸了肺，咬牙怒吼着，飞针如闪电般射出，竟绕着李运飞转起来，丝线如网，将其牢牢绑了起来！

    “咦？！”

    他惊愕一叫，没有想到如此轻松就将李运抓住，以他这条宝贝丝线之强，被其如此缠绕，根本不可能脱身。

    手一扯，就想将李运收进灵兽袋，李运顺势一飞，绕着古布衣疾如闪电般飞转，转瞬之间就反过来将古布衣绑成一个陀螺，还打上一个死结！

    顺手一招，就将他手中的金剪捞取过来，仔细端详着，赞道：“真不愧是伪法宝啊，又锋利又精致又小巧，不知能不能剪掉这条丝线…”

    “咔嚓”一声，竟将针头末端的丝线剪断，把飞针也收在手中。

    “你？！”古布衣惊叫一声，脸色剧变。

    没有想到自己竟然在眨眼间就中了招，还被自己的丝线绑住了自己！纵然自己后面还有多少手段，都已无用！

    “住手！”古天成大喝一声。

    看到古布衣瞬间落败，他简直不敢相信自己的眼睛，整个人都快懵了，到现在才反应过来。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “前辈如此高人，莫非也想与我这个后辈弟子决斗？！”李运转头笑吟吟道。

    “这…”

    古天成顿时怔住，脸色快速变幻，时红时白时青…

    以李运刚才展现出来的应变、身法和战术，就连他自己都觉得根本做不到，恐怕自己上去把握也不大，心中无比纠结着…

    “前辈如果再不返回阁中，恐怕这次又要让盗匪得逞了！”李运续道。

    “什么？盗匪？！”

    “我刚才发现有一支盗匪正潜入你们神器阁，大肆劫掠，如果你们此时回去，也许还来得及…”

    “当真？！”古天成一听，顿时又急又怒。

    上次自己去圆方斋找大周化神讨说法之时，神器阁就被人劫掠过，案犯到现在还没抓住。没想到，现在居然又有人来抢劫，难道就是上次那批人？！

    这么一想，他顿时有些不淡定了，因为，他和古布衣刚从阁中出来，说不定这批盗匪就是选在这个时候实行劫掠之事，可见他们预谋已久。

    “千真万确！如有虚言，前辈可以找我问责！”李运微笑道。

    “好！快快归还我儿宝贝，今日之事，不可外传！”古天成大声道。

    “接着！”

    李运随手一甩，将金剪和飞针扔回给古天成。

    古天成接过，手上一抓，就将古布衣摄到身边，向神器阁方向急掠而去。

    无论李运所说是否为真，他都是宁愿信其有，不愿信其无，毕竟此事对神器阁来说太过重大，不容有失。

    “主人，怎么不顺便把这家伙也收拾一下？”小星笑道。

    “算了，冤家宜解不宜结，送他个人情，他对我们清元门的恨意自然会消减不少。”

    “主人是在为明空子擦屁股？”

    “呵呵，你这么说似乎也对…”

    “你老是做好事，小心身上的功德之光会越来越强…”小星提醒道。

    “难道你想让我多做恶事？”李运叹道。

    “嘻嘻，主人既然喜欢多做好事，就别管功德之光这件事了，现在还有一个做好事的机会…”

    “哦？什么机会？”

    “星剑派有麻烦了！他们在那条铁精矿脉上开矿，虽然小心行事，但终于还是被人发现，已经有多个仙门派人过去，准备分一杯羹！”小星说道。

    “这…那些仙门的实力如何？星剑派能对付吗？”李运急问。

    “不大可能！星剑派的实力太弱，不可能保住那条矿脉。”

    铁精矿脉虽好，但送给一个无力保住它的门派，无疑也可能是带给他们一个灾祸，李运心中有点暗暗后悔。

    “对了，阿西舰队呢？”

    李运突然想到自己派去西边采矿的星运舰队，如果在附近，自然可以帮助星剑派脱离危险。

    “他们现在已经深入大田大商，返回去根本来不及。”

    “如果我现在赶过去呢？！”

    “主人，就算我们现在过去能救得了他们，但下次呢？下下次呢？只要有一次救援不及，他们就可能完蛋！”

    “这…有道理！看来我们得想一个万全之策。”李运点头道。

    “主人，有一个办法应该可以。”

    “哦？快说！”

    “联系大安东乌门的风尘子，让他过去帮忙，而且，星剑派本就在东乌门附近，如果能够托庇在东乌门下，以后就可以安心发展，不用再象现在这般过得战战兢兢。”

    “好办法！”李运眼睛一亮。

    小星这个提议简直是一劳永逸之举，无论是对星剑派，还是自己来说都是如此。

    他马上探出神识，连接上地网，一路延伸…

    很快来到大安东乌门中，略一搜索，就发现了风尘子，正在其宗门大殿中处理事务。

    正想传音，忽觉这样做有些不妥，因为上次通知采儿逃难用这一招可以，采儿不会对外说，但风尘子如果发现李运居然有此能力，肯定会起疑心，后果难料。

    想了想，他来到东乌门坊市，神识如一阵轻风，卷走一张信符，在上面迅速刻画好信息，灵力激发而出。

    风尘子忽觉有异，抬头一看，一道信符之光从殿外而来，连忙捞起感应。

    “咦？！是李运？！”

    信符上是说请他保护一下附近那个小小的星剑派，这对他来说简直是小事一桩。

    李运的修为和道力已让他为之折服，更何况师弟牛神子和一些门中弟子中了鬼道之毒，还在李运那里治疗，这个忙是一定要帮的。

    他立刻传来师弟鹿剑子和师妹凝霜仙子，让他们去铁精矿脉处把问题给解决了。

    两人得令，带领一队门中弟子出发前往。

    看着两人离去的身影，风尘子想起牛神子之事，连忙掏出一张信符，刻画一下，发向清元门询问。

    李运看到此景，放下心来，收回神识。

    星剑派无虞，不过，牛神子已经被自己收为奴才，放在体内空间中，自然不可能归还。

    一旦归还，必定会引来其他宗门带人来投医，麻烦会源源不断。

    所以，此事肯定是能拖则拖，一拖再拖。

    “主人，古天成截住杨麟等人了！”小星乐道。

    “哦？呵呵，不错，倒要看看这帮巨盗下场如何…”

    看向小星打出的一道光幕，只见杨麟等人劫掠了一阵，收到望风之人紧急传来的信息，说是古天成去而复返，赶紧逃出神器阁，不料慌不择路的情况下，还没逃出多远就被古天成带人截住，双方激战起来。

    杨麟脸色阴沉无比，没有想到这一次行动运气这么差，好不容易逮到个机会抢到些宝贝，却被古天成抓了个现形。

    不过，他也并不是太慌张，以他们现在的配备和磨练，就算对上金丹也有一战之力，对于这一点他有无穷的信心。

    天都山全能套装战队在大宁修真区早已杀出了名气，以筑基捕获金丹并非难事。

    他立刻指挥手下这帮巨盗迎战，自己与田圭、川山、夜夜爽四人拦住古天成，激斗起来。

    古天成越斗越是惊讶，没有想到这帮人的战力如此之强，虽然看修为都是筑基而已，但装备精良，配合熟练，自己要是不小心都有可能中招。

    在杨麟等人的紧逼下，他连腾出手扔神震子都不可能，只有狼狈地闪躲着各种战术陷阱。

    另一边的古布衣今天出师不利，在海边被李运狠狠地羞辱了一番，心中正有一股闷气要爆发，此刻正是最好机会，他的飞针已经接回，马上全力施为，对上的正是女盗一支梅。

    “女贼，纳命来！”

    他大喝一声，飞针如电，向一支梅袭去。

    “哟，这位小公子，还喜欢做针线活哪…”一支梅娇笑着，娇躯急闪，躲避着飞针。

    轻佻的话语自然是为了激怒古布衣，不过，他不为所动，面沉如水，飞针似箭，针针不离一支梅的要害，很快就将她逼得说不出话来，心头暗惊。

    ……(未完待续。)<!--80txt.com_ran.en-->
