------------

第五百六十四章 庙算之道

    想不到古布衣小小年纪，战力已到如此地步，虽然才筑基前期，但对上她这种老牌筑基却是毫不畏惧，居然着着抢先！

    一支梅纤手连挥，手上灵光急闪，梅枝状的灵器左右上下拼命抵挡，颇为狼狈。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “天哪！”

    她忽然惊叫一声，发现头上插着的凤钗已经被飞针卷走，一头长发顿时披散开来，险些将眼睛都挡住。

    光凭神识之力要锁定飞针的来势几乎是不可能的，一支梅心头剧跳，立刻撑出一面梅花盾挡在身前…

    叮！

    叮叮！

    叮叮叮！

    一阵脆响，梅花盾很快被扎出十几个破洞，灵光一黯，顿时报废！

    一支梅一呆，纤指连弹，梅枝灵器上的梅花朵朵飞出，向古布衣袭去。

    “雕虫小技耳！”

    古布衣一声冷笑，左手一挥，金剪划空而出，金光狂闪，“锵锵锵锵锵”，梅花镖被金剪剪成碎片，片片飞落…

    一支梅花容色变，疾呼道：“风紧！扯乎！”

    转身飞逃，顺手丢出几个神震子。

    让她奇怪的是，神震子居然没有爆开，正想回头看个究竟，却发现眼前针影如电，将她绕了个严严实实，身上灵脉似乎也被同时锁定，娇躯自由下落！

    古布衣轻松活捉一支梅，脸上终于露出一丝微笑，将一支梅收进灵兽袋，再看场中局势，顿时一呆，发现己方除了自己，其他人几乎都落在下风，有一些门中弟子已经殒落，而父亲古天成竟然也是险象环生，不断闪躲。

    “父亲，快用神震子！”古布衣大吼道。

    刚才他用飞针收走了一支梅的神震子，这一招乃是他苦练的绝招，就连古天成都没有他这般本事。

    不过，见父亲没有使用赖以成名的神震子，却是感到有些奇怪。

    古天成心中暗暗叫苦，自己从一开始就被杨麟等人逼得拼命抵挡，根本腾不出手和神识来操控神震子，可以说对方绝对是经验丰富，配合熟练，早就防着自己这一招。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    古布衣看这形势，一时之间也不敢加入战团，因为这绝对会妨碍古天成看准机会来使用神震子。

    杨麟一边战斗，一边留意着场中局势，发现虽然己方暂时占据上风，但一支梅失手被擒，形势已经开始掉转，而且，神器阁还有人陆续追来，万一留守阁中的陶慈父子再赶来，自己想逃也不可能了。

    “走！”

    他立刻下令，众盗身上符箓齐飞，连珠砸出，把一片天空都砸成一个光影世界，一艘火云舟从光影中划空而出，很快就消失在远方。

    “岂有此理！！！”

    古天成口中狂叫，撑着一面大盾挡住漫天飞来的火球、巨木、冰刺、雨滴…

    想不到自己堂堂金丹之尊，追拿几名盗匪竟然失手！只靠儿子抓住对方一人。

    就连带来的手下也在这一轮符箓雨下损失惨重，有多人殒落。

    心中暗暗后悔，太轻视对手了，如果一上来就使用雷霆手段，结果就会好得多。

    不过，这支盗匪的实力之强实在令人感到意外，可以肯定绝对不是普通盗匪。

    想到这里，他忽然记起李运之言，如果不是他提醒自己，只怕这一次的损失会更加惨重，甚至连一名盗匪都抓不到。

    “李运怎么会发现他们来劫掠神器阁？他似乎对这帮人的行踪了如指掌的样子…”古天成心念暗转。

    “父亲，孩儿已抓住一名女匪，只要逼问出这帮人的来历下落，不怕他们逃到天边去！”古布衣一旁说道。

    “不错！一定要好好审问，将这帮盗匪连根拔除！”古天成恶狠狠道。

    两人立刻带着一支梅返回神器阁。

    这场遭遇战看得李运有点发呆，没有想到结果会是如此。

    仔细想想，不禁为自己炼制的全能套装感到无比骄傲，要知道，杨麟等人之所以能力扛古天成这样的金丹，靠的正是全能套装，而且，这种套装只是最低版本套装，如果是再高级的，恐怕古天成很快就会被他们捉住。

    另外，他发现，天都山在使用全能套装的过程中，又发展出不少配合战术，这些战术的设计甚是巧妙，能够将套装的潜力发挥到极致！

    相比套装中预留的战术，天都山又有进一步的发展，真是难能可贵。

    而根据地网的跟踪，天都山负责这些全能套装战术设计和训练的正是杨谦，可见其天才不凡之处。

    小星从中吸收了不少战术精华，加入自己的智库之中，作为清元门和东脊门弟子的训练之用。

    “主人，看来古天成很快就会发现这帮盗匪其实来自天都山，神器阁与天都山将会彻底撕破脸皮…”小星笑道。

    “不错。杨麟这一伙很快就会曝光，成为大夏的过街老鼠，和鬼道之人一样遭到围剿。”李运赞同道。

    “他们的藏身之处就在大夏东部，说不定神器阁与夏阳门会首先对他们进行围剿。”

    “这…让他们去斗吧！杨麟这帮人甚是狡猾，经验丰富，可进可退，如果我们不插手，这两个宗门是很难灭掉他们的…不过，我们只管卖装备和消耗品，发点战争财…”李运说道。

    “嘻嘻，这样也好，蚊子腿再小也是肉，这点财物对我们来说不算什么，对清元门却是一笔巨款无疑！”小星乐道。

    李运一边与小星聊着，一边感应着东脊门的动静，发现东脊五号与六号大阵的建造正在如火如荼地进行着，雷响一如既往地作威作福，不过，下手还是颇有分寸，不会随便破了那些女妖的清白之躯。

    其他四个大阵驻扎的妖族也没有闲着，均在阵中开拓建造，发展基地。

    每个妖族的特点不同，他们的建造会慢慢地形成自己的特色，这一点却不是李运所能控制的。

    其实，对李运来说，也没有必要各个方面都控制，由妖族自己打造自己的家园，无论是环境还是物产，都会更加丰富多彩，特点鲜明，这正是他所乐意见到的结果。

    看到雷响有点乐不思蜀的样子，李运也不叫他，而是返回无忧峰。

    先发了张信符给风尘子说明了一下牛神子等人的“病情”，把土真子和无财子挪了出去，自己则闪身进入凌仙峰。

    发现凌云轩有段时间没动静，颇感奇怪，神识看了看，发现他正沉迷在上次与小星分身对弈的棋局当中，不能自拔。

    这个棋局可以说水平极高，也是无忧棋院中迄今为止挑战水平最高的一局，棋路达到一百二十九路，凌云轩下到第三百四十八手时凤蛐之祸发作才败。

    倘若此时再下，说不定他还可以继续对弈，因为他体内的凤蛐之祸已经得到控制。

    “小星，想不到凌云轩的棋道水平还不错嘛。”李运奇道。

    “的确如此。凤尊就是凤尊，就算这个分身只有凤将的修为，但其计算力之强还是比其他人要高得多。”小星说道。

    “能看出他的棋道吗？”

    “隐隐有穷极计算之象，当然，以他的计算力，是不可能做到的，如果非要以一种棋道来形容的话，就是‘庙算之道’，天下运筹于帷幄之中，如果他继续发展下去，有可能进入棋之中道。”小星分析道。

    “庙算之道？看来他不仅修为极高，而且还有帅才，有争雄之心，绝不愿久居人下…”

    “不错，说不定上次他要把天凤仙子许配给建木凤界的天才柯墨，目的也是为了巴结对方，好为自己以后的上位捞些资本。”小星笑道。

    “这么说来，他现在又想将天凤仙子许配给我，难道是看出我有什么利用价值不成？”

    “当然！以他的眼光，不难看出主人比起那什么柯墨前途更要光明得多，而且现在已经帮他解决了凤蛐之祸，炼出新款镇魔丹，为他带来滚滚财源，再加上他为主人流下初泪，这么多因素加在一起，他能不巴结吗？”

    “这…如果说他把天凤许配给柯墨是为了以后上位，那么，能够比他凤尊之位更高的位置又是什么？”李运思索道。

    “凤尊也分三六九等，凤界之中的大能多的是，说不定有许多隐世大能，而他只是浮出水面的一个小凤尊而已，比他更高的位置多的是。”

    “你说的有理，但是，柯墨呢？他肯定是看出柯墨以后的成就之高不可限量，才会赶紧将天凤许配过去。要知道，以天凤仙子的家世和美名，嫁什么样的人没有？依我看来，这个柯墨极有可能象雷响一样，就是建木凤族争夺未来紫薇星主之位的人选，只有这个位置，才值得凌云轩如此去做！”

    “这个可能性极大！所以，凌云轩现在肯定认为主人更有可能就是未来的紫薇星主，恨不得把自己和两个女儿都嫁给你，将你紧紧地捆绑在紫金凤族身上…”小星赞同道。

    “呵呵，你说的很形象，就是太狗血了！不过，这些只是我们的猜测而已，总之，与这些高级血脉生命形式打交道，我们一定要小心再小心…”

    ……(未完待续。)
