------------

第五十五章 海冬青

    帝都北面的一条官道，甚是宽阔，两旁的树木高高耸立，挡住了风沙的侵袭。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    此时，却有一队龙角马急速穿过，后面扬起一条长长的沙龙。

    马上的将士均是全副武装，皮黑肉劲，眼神坚毅，显然都是久经沙场之人。

    将士们簇拥着一名男子，却衣饰奢华，保养得白白胖胖，留着短小的络腮胡，眼睛可以眯成一条线。

    马队经过一阵急驰，来到了帝都西部一座豪华的宫殿前停了下来，在众将士的护拥下，男子快步进入。

    一名金袍男子正在宫中独坐，神情有些郁闷，“想不到，那个古墓宝藏竟是天机阁出了乌龙，纯属空穴来风，害得我损失了如此多的人马！真正是气死我也！”

    “报！五殿下到！”

    “哦？！快请！”

    金袍男子正是天龙帝国的大殿下龙魁，听到五弟来访，马上迎接出来。

    白胖男子是五殿下龙文，今日亲自带卫队前来龙魁宫中，自然是非同寻常。

    “大哥，想煞小弟也！”

    “哈哈！今日什么风把五弟给吹过来啦？！”

    “没事就不能来看大哥吗？”

    “哎，咱兄弟情深，哪能这样？就应该多来往才对。来，坐，我们好好聊聊。”

    龙魁赶紧招呼龙文落座，吩咐下奴看茶。

    龙文喝着茶，闲聊几句，神色却有些异常，这一切均落在龙魁眼中。

    “五弟，我看你神色匆匆，不象是真的来大哥这里喝茶聊天的吧？”

    “这…好吧，大哥，我也不拐弯抹角，不知你可知道有关国师的消息？”

    “国师？！据我手下大师古立全所说，国师前不久在北昆山战场大显神威，解救了许多被妖蜂围攻的武者。古立全和乐杰他们也是蒙国师所救，才得以脱身！我正想着等国师带三弟回来时，该如何感谢他呢。”龙魁说道。

    龙文听完，脸上露出神秘的笑容，“大哥，你有所不知，国师…已经殒落了！”

    “什么？！殒落？！这…不可能！”龙魁闻言一惊站起，断然说道。

    “我刚听到此消息时，也是不敢相信。但是，传出这消息的却是十分可靠之人。”龙文说道。

    “哦！是什么人传出来的？”

    “小弟有一手下，原先是清元门的仙侍，在那期间，她与清元门中一位仙师关系甚好。[八零电子书wWw.80txt.com]前不久，那位仙师来到帝都，与她欢好时透露了这个消息。据说，国师的殒落地点正是在北昆山战场，此消息是清元门无忧峰的无忧子师叔亲自勘察现场后传回宗门来的。”

    “竟然是这样！看来还真是有可能了。”

    “大哥，不是有可能，而是百分百。因为，国师的魂灯在清元门中已经灭掉了。”

    “什么？！魂灯竟已熄灭啦？！”龙魁的嘴巴张成了一个大圈。

    在清元门中，每个修为达到筑基期以上的修士，都会在宗门内留下一盏魂灯，如果他在外面殒落了，就会自动熄灭。

    龙魁对此很了解，听到龙文此言，终于可以肯定国师的确是殒落了。

    龙文点点头，笑道：“没有国师，以后我们倒是可以放心修炼那个了。”

    龙魁含笑点头。

    “不知五弟告知大哥这个消息，有何用意？”

    “大哥，你不是说正等着国师带三哥回帝都吗？”龙文淡淡地说道。

    “这…如今国师既已殒落，我自然不会再去白费心思了。手头上还有大把事情做呢。”

    “哎，大哥你想想，如今国师不在，三哥自然是独自回帝都了…”

    “你是说…”龙魁眼睛一亮。

    龙文抬起右手，狠狠地做了一个下斩的手势！

    “这…”龙魁脸色剧烈变幻着。

    “量小非君子，无毒不丈夫，三哥历来与我们作对，在父皇面前他也是最得宠的。此次离开他的老巢，又刚好从北昆山铩羽而归，没有多少人手在身旁，这样的机会可是千载难逢！”龙文冷冷说道。

    “这…哼，有道理！这样的机会如果错过，连上天都会惩罚我们。五弟，你可知他现在的行踪？”

    “这一点，恐怕大哥比我更了解吧。”

    “嗯…你说得对，我倒是接到了手下平南侯的快报，他们已经从听潮城出发返回帝都了，按照其行进速度，半个月内可以到达。”

    “好！到时我们在帝都之外选个伏击地点，两军合围，让他插翅难飞！”

    “好！”龙魁恶狠狠地吼道。

    ……

    三殿下一行人驰骋在原野上，有如一条长龙。

    恰逢冰雪开封，初春来临，原野上芳草萋萋，朝露团团，马儿迎着云霞如风飞蹄。

    李运还是首次出远门，对周围的一切都极感兴趣，心情愉快无比。

    “父亲，那天上飞着的是什么鸟？”李运极目远眺，指着上空一只盘旋飞翔的鸟儿大声问道。

    “那是…海冬青！是玄鹰的一种！”李威看了看道。

    “好俊的鸟儿，要是有一只就好了！”

    “运儿，这种海冬青是可以驯养的，天龙帝国的军队就驯养了大批海冬青，可以作为观察和引路的作用。你要是喜欢，到了帝都跟三殿下要一只不成问题。”李威笑道。

    “什么？！作为观察和引路之用？！”李运愕然道。

    “是的，军队就是靠它们来发现敌踪的。一旦它们发现敌踪，就会作出各种不同的飞行姿态，军队就可以据此来判断出敌踪。”

    “父亲，上面这只海冬青，已经跟了我们这支队伍三天了…”

    “三天？！你确定？！”

    “确定，我从三天前就发现它了。它一直在我们上空盘旋着。”

    “这…难道有什么人要对我们不利？”李威思索着。

    “不错！而且，恐怕还是帝都军中之人。”李运判断道。

    “不好！能调动帝都军中的海冬青之人，必是军中高层将领，如果他们想对我们下手的话，恐怕…”

    “恐怕目标不是我们，而是三殿下！”李运说道。

    “有道理！我们马上赶到前队去。”

    “好！”

    ……

    原野一处开满野花之处，三殿下的队伍在此驻扎，摆出了一个圆形的防御阵型，以防不测。

    三殿下紧盯着高空那个小黑点，正不断盘旋的海冬青，脸色有点铁青。

    “殿下，不错，这种海冬青正是军中驯养的。”叶广凝神观看片刻，肯定地说道。

    “哼，如果不是李公子发现…”

    “后果真是不堪设想啊…”周海叹道。

    龙浩命下属拿出一张地图，和众人一起仔细观看着。

    “此去帝都，还有三天的时间，他们会在何处发难呢？”龙浩沉吟着。

    “殿下，如是由我谋划这次的袭击行动，我应该会选择在龙爪山。”周海看着地图说道。

    “这是为何？”

    “此处是进入帝都的咽喉要塞，两边是高耸的崖壁，有大量可供隐藏的山石，只有中间一条鱼肠小道通过，是伏击的黄金地点。”周海解释道。

    “不错…”

    众人均是点头赞同。

    “此处离龙爪山约两日的行程，留给我们的时间不多了。”周海道。

    一旁的叶广沉吟道：“殿下，问题在于，对方既敢调动军力来对付我们，可见其必杀的决心。相比之下，我方力量太弱，还带有大量小童，即便对方不伏击，也能轻松将我们灭了！”

    “不错，如果我们呆在此处不动，没有进入对方的伏击圈，恐怕对方两日后会率军杀将过来，我们将面临极大的危险。”周海赞同道。

    “如此，计将安出？”龙浩问道。

    众人沉默。

    叶广和周海也是微微摇头，这个形势已经很紧急了，一步走错，也许就万劫不复。

    龙浩脸上有点失望，环视众人，眼光忽然落在李运身上，心念暗转，“以李运在听潮城之役中的神奇表现，也许…”

    “李公子，不知你对此有何看法？”龙浩问道。

    李运刚才一直在听，对眼前的形势已经有所了解。不急于表态自然是因为人小言微，何况现场还有两大先天强者，想着应该不用自己出面才对。

    不料龙浩竟找上了自己，倒是颇有些意外。

    三王府的人看到龙浩向李运求计，都有些惊讶，只有听潮城各大家族的人毫无意外。

    李运想了想，问道：“叶老，不知这种海冬青，是由什么人具体在遥控的？”

    “海冬青只认一个主人，所以，一般都是一人掌控一只。”叶老答道。

    “这个主人，在多远的范围内可以看到海冬青作出的各种姿态信息？”

    “约为半日的范围内。”

    “这么说来，现在这只海冬青的主人，应该就在我们前面约半日的距离内？”

    “不错！可能性极大！”叶老眼中精芒一闪。

    “假如我们杀了这个主人，这只海冬青会作出何种反应？而军中之人又在多长时间内能发现这个事情？”李运问道。

    “以海冬青的野性，它会自己返回自然，不会重回军中。军中负责之人大约在一日之内就能发觉。”叶老思索道。

    “好！假设事实已经如此，那么我们有没有其它道路可以进入帝都，包括其它隐秘的山间小道在内？”

    “从这里到帝都，只有这一条官道。也许会有其它的小道，但时间太紧，很难找出来。”

    叶老摇摇头，看看其他王府中的其他人，均是微微摇头，看来都不知道有别的道路可以进入帝都。

    ……
