------------

第五百六十五章 光网事件

    李运并没有打扰凌云轩的自娱自乐，其能够少来打扰自己就已经阿弥陀佛了，他可不想没事找事。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    开始沉下心来炼制超级巨舰的魂印，计划中有四艘超级巨舰，魂印所需的数量近五千万块，怎么炼都炼不完。

    他决定先炼制一艘，只要完成，就足以将现在手头上所有的人和物全部打包，战力绝对不可想象。

    除了这个任务，手头上还有炼丹、炼体、研道等任务，这些都是穿插着进行，不会相互耽误…

    ……

    雷龙界某处偏远荒漠之地，连一根杂草、一滴水珠、一丝微风都没有，只有空中不时闪现的雷电照亮着这片天地…

    忽然，高空罡风劲吹，铅云四散开来，雷光狂爆，把这处空间搅得动荡不安。

    “呼――呼――”

    一个豁口在空中逐渐浮现，犹如天空张开一个幽深的巨口，向外狂喷着飓风！

    “刷”的一声，一道白光突然闪现，在这片重铅云空中显得耀眼无比。

    光芒逐渐消散，中间竟出现一道人影，身披玄袍，面容粗旷，鼻梁高挺，眉如重山，眸如圆日，一张巨口可吞山河，正是雷动。

    超级远程传送大阵经过几天，穿越界域，将他精准无比地送到雷龙界这处荒芜空间。

    来到这里，他就可以神不知鬼不觉地返回天雷峰，无人能发现他去做了什么。

    看到自己所在之处，雷动心中泛起的第一个念头就是，“天哪！李运这个阵法真是太牛逼了！”

    心中感慨无比，看着空中这个豁口缓缓消失，他辨清方向，很快就消失在远空之中。

    ……

    同样的一幕，也发生在灵界某个小界面，称为梦越界，只不过空中出现的人影有两道，正是梦浮生和水落花夫妇。

    呼吸着灵界的气息，看着眼前似曾相识的景色，两人心中一时间都有些发呆，过了好长时间，才猛醒过来，惊喊一声，忍不住抱头痛哭！

    五千年…弹指一挥间！

    天地在，人未老，从此自由自在，遨翔于天地之间…

    两人展开身法，向远处飞去，就象两只蝴蝶，比翼双飞，双宿双栖，翩翩起舞…

    ……

    大商境内某处，三道人影倏然出现，两男一女，紧盯着前面狂奔的一群身影，脸上均露出一丝淡淡的蔑笑…

    细看这三人，一人头戴青色方巾，身披青青衣袍，腰悬玉佩，玉带上斜插着一支玉箫，面容玉润光洁，儒雅不凡，正是化神庆弘。qiushu.cc [天火大道]

    另一名中年儒生，穿着一身黄底蓝边袍服，面色清润，眉目有神，黑色短须，正是化神时瑞。

    女子一身红衣，娇容灿然，全身散发出一股迷人的香味，却是香云仙子。

    三人肩负着扫除鬼道毒祸之责，一路上清理了不少鬼道之人，而现在他们正追赶着一名鬼道子分身。

    此人修为接近元婴，手中掌握了数千名天鬼，实力极强。

    他的巢穴中摆下一个天鬼大阵，级别颇高，正在炼制掳掠来的人族修士，不料庆弘三人突然而至，双方展开一场大激战！

    鬼道子抵挡良久，终于不敌，利用随机传送符带着众鬼一起逃跑，不过，还是没能逃过三名化神的神识追踪。

    来到此处，可以说已是穷途末路！

    前方似乎是一片幽暗的虚无，鬼道子慌不择路，被三人撵了半天，哪管前面是什么地方，一头就冲了进去。

    庆弘三人一见却是微怔，顿住脚步，狐疑地看着前面这个幽暗山谷，有些犹豫。

    “小心！这里似乎是云梦废墟的外围！”香云仙子轻呼道。

    “不错！确实是云梦废墟，我们所在处应该是其西边一个入口。”庆弘点点头道。

    时瑞脸色微变，说道：“此人逃进这里，只怕不会有什么好结果，看来我们倒也无需追进去了！”

    庆弘和香云仙子均是微微点头，表示赞同。

    云梦废墟不仅在大商，而且在整个大周来说都是一个谜，此处存在不知已有多长时间，范围极大，终年乌雾笼罩，怪音频现，神秘无比…

    进去之人鲜见有返回的，不过，一旦返回，必定能带出不少好宝贝，一夜暴富！

    这样一来，也吸引了无数人前赴后继地进去探宝，特别是一些穷途末路之人，更是会选择到里面去碰碰运气，反正失败了也无甚区别，成功了则命运反转。

    这名鬼道子分身进去则是另一种情况，他是在完全不知情的情况下逃进去的，所以，此时他看到后面三名化神不敢追进来，还在沾沾自喜，开始在废墟中闲逛起来。

    庆弘三人在废墟外守了几天，不见这名鬼道子分身出来，终于决定放弃追杀。

    正想转向别处扫鬼，却收到一封信符，是十鼎山盟主梁泽发来的。

    庆弘微一感应，颇为惊讶，说道：“大宁修真区两名元婴之一的贺未央竟被人掳走！”

    “掳走？！”香云仙子和时瑞均是一愕。

    马上抢过庆弘手上的信符感应起来，脸色顿时都变得极为精彩起来。

    “三道乌光巨网？！”

    三人神色都有些发懵，不知道信符中所说的这三道乌光巨网为何物，竟然可以将在场之人全部掳走，而且消失得无影无踪，再未出现过。

    这则消息是梁泽与天机殿核对确认过发给他们的，让他们对这一事件马上进行调查。

    很明显，光网抓人与鬼道之人的手段有极大的区别，这与最近在大周境内肆虐的鬼患肯定是两回事，也就是说，除了鬼患，大周境内似乎又出现一股可怕的势力在作乱。

    能够将贺未央、百里遥、上官隐、许义、田武这些大能一网打尽，这三道乌光巨网之强真是令人难以想象，听起来如同作梦一般。

    庆弘三人面面相觑，心中暗惊，假如是自己遇上这三道光网，又能否抵挡得住？

    “信中还说到最近在其他一些中小修真区，也发生过类似的集体失踪事件，有可能都是光网所为，看来，这股势力之可怕程度远远超过我们的想象！”香云仙子惊叹道。

    “走！马上到大宁去！”

    庆弘当机立断，和香云仙子和时瑞转而向南飞去。

    三人追踪鬼道子到云梦废墟，以及去大宁调查光网事件这一幕却是被小星捕捉到了！

    原来，神识地网在大商境内的铺设终于来到此处，不过，雷魔蚁也不敢深入废墟之中，只是沿着外围布下，最多是往里面渗透少许而已。

    “主人，发现云梦废墟了！”小星喜道。

    “真的？！”李运闻言，心中一喜。

    “不错。刚刚发现庆弘、香云和时瑞三人追赶一名鬼道子，此人已逃进废墟之中，庆弘三人没有追进去，反而离开去大宁调查阿南舰队抓捕贺未央等人的事件。”

    “这么说来，连化神也不敢进入云梦废墟之中？！”李运诧异道。

    “情况确实如此。”

    李运心中颇为震撼，想不到云梦废墟的名头连化神都镇住了，宁愿错过斩杀鬼道之人的机会，也不愿轻易进入其中冒险。

    对于他来说，云梦废墟是一个必定要去的地方，因为，飞鱼怪舟正是在那里发现的，正是由于有飞鱼怪舟，才让他现在拥有了星运舰队，实力有质的飞跃。

    “主人，神识地网已到那里，我们什么时候去探一探？”小星急道，心中充满了渴望。

    “不急！连化神都不想进去，可见其中的风险之大！我们不可妄自尊大，一定要等有把握之时再进去，最好是等天韵再升级，或是超级巨舰炼成之后再去！”李运断然道。

    “那岂不是还有一段时间才能去？”

    “没关系，这段时间正好给我们提升实力，做足准备的机会。”李运说道。

    “好！也许这段时间我能够将小空身上的仙袍给研究透，到时主人身上有这件仙袍，就不用担心了！”

    “呵呵，有理！倘若有那件仙袍防身，我都敢不用天韵，就直接进去看看。”李运笑道。

    想起如意空珑剑器灵小空身上那件仙袍，李运连口水都快流下来，那件袍服的级别之高真是令他叹为观止，因为以小星之能，居然到现在都还没能解开它的秘密。

    如果真有此仙袍防身，自然可以到废墟之中逛一逛，好好观光…

    不过，现在也只能是想想而已。

    李运想到那三名化神的行动，说道：“小星，地网现在已到大商境内，阿西舰队的收获如何？”

    “大商境内的盲区较多，它们正在搜寻，资源和废料采了一点，不算太多，由于上次我们吩咐的原因，所以修士也抓得不多。”

    盲区就是雷魔蚁未能征服之地，现在，云梦废墟对于神识地网来说，就是一个盲区，阿西舰队不会到此采矿，它们所到之处均是地网铺设到的地方。

    李运想了想道：“我们原先设想各支舰队抓获的修士，都会被记到鬼道之人作恶的帐上，现在看来，十鼎山已经发现光网事件并非鬼道之人所为，正在调查，我们要更加小心些，做就要做得干净彻底，否则就别做。”

    “主人言之有理，我立刻下令。”

    小星很快就将此令传给各支舰队中的分身。

    ……(未完待续。)
