------------

第五百六十六章 仿真界

    光网事件的发酵在李运的意料之中，几支舰队不断地抓人，作案现场极为类似，以天机殿之能，如果不将它们联系在一起才怪。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这个事件混在鬼患之乱中，看似不显眼，但十鼎山的梁泽等人非常敏锐地发现其可怕之处，立刻发出调查令，所以，各支星运舰队的行动当然要更加收敛和隐秘一些。

    李运想到此处，记起小空间石中呆着的六千多名人族修士奴才，他们是上次阿南舰队和阿北舰队抓来的，现在已经可以挪移了！

    随着时间推移，李运的体内空间体积也在逐渐增长扩大，单是胁部的两个空间新增的区域，就足以形成两座新的小城池。

    他心念微动，将这些奴才逐批挪移进去，开始打造自己新的家园。

    这样，李运体内空间世界中的修士总数量就达到两万四千人！

    而且，空间区域还有多余，如果有新的修士到来，也可以立刻挪移进去。

    体积的扩大给了城池更大的空间，可以展开更大规模的建造，让修士们有更多的自由活动区域。

    这些体内空间世界被小星称为“仿真界”。

    小星模仿修真界的样子，开始对各个体内空间进行设计改造，一座城池就是一个小势力，每个势力有自己的名号、掌门人、管理核心、灵田灵山灵湖基地、修炼洞府、战队、坊市、娱乐场所…

    还引进了清元门的积分兑换系统，让每一名修士都能做任务，赚积分，兑换物品和功法，这样，每个人都拥有自己的成长空间…

    修士之间难免会有冲突和纠纷，于是每个势力都设立了纠察队和挑战台，专门处理各种矛盾。

    所有人除了有共同的崇拜信仰对象李运之外，其他所有的一切，都在小星设计的规则之下运转，拥有极大的自由度，与现实中的修真世界相似度极高。

    在他们心目中，李运其实就是一个神一般的存在，每个人无论男女老少善恶良莠，都对其绝对服从，不会有任何违逆。

    李运对他们的控制也仅限于此，对他们的其他举动，一律不管，任其自由发展。

    哪怕其中发生较大规模的冲突战斗，也尽量让他们自行解决，不加干预…

    他的意志淡淡存在于各个仿真界之中，无处不在，如果要了解某个人或某件事，他几乎立刻就能察觉到。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    看着这些渐渐成型的仿真界，李运有时候也觉得有些恍惚起来，甚至觉得自己所在的玄灵大陆，会不会也是某个大能的体内空间世界？！

    倘若如此，那就真的是太神奇了！！！

    这个思路也给了他很大的启发，其实各个仿真界中也可以不单单有人族修士，还可以有其它生命形式，只要是认了主的，就可以在其中形成自己的势力，各自成长。

    比如吞天兜、黑脉蝶、雷魔蚁就可以放一些进去，还有天韵空间中那么多放养的灵兽，也可以挪一些进入仿真界。

    生命形式越丰富，它们之间的相互融合和依赖才越成型，天道的运行才能越通畅，这是李运悟到的一个道理。

    只不过现在自己的体内空间世界还只是刚刚形成雏型，不可能一下子就达到如此高度，所以，李运只是放了一些霸王蜂、帝尊蝶和小青牛进去，好让灵田作物可以得到耕作和授粉的机会，帮助它们更好地成长。

    “咦，对了，以后还可以在体内打造一个凤界和龙界，养一群小凤和小龙，还是蛮可爱的！”李运脑中灵光一闪，喃喃说道。

    “主人，你真想建造凤界和龙界？”小星一怔。

    “这并非不可，多弄一些凤卵和龙卵，慢慢就可以形成…”李运笑道。

    “嘻嘻，这样下去，主人的体内空间世界还真有可能变成一个小玄灵大陆了！”

    “哈哈，哪怕只是玩一玩，也会很有趣的。”

    “那我们与凤族和龙族的合作中，可以加入这一条，弄一些凤卵和龙卵来。”

    “这…不知他们对此会否有意见？”李运稍有犹豫。

    “主人，可以先问问凌云轩和雷响，反正我们并不是想吃，而是养养宠物而已。”

    “也对，如果去偷的话，后果可能很严重，倒不如摊开来说会更好…”

    对于这两个高级血脉种族，李运对它们的宜忌了解得其实还不够透彻，就象上次凌云轩对雷响这个偷卵贼，就发出过斩杀取肝的命令，不知道如果他知道自己也想弄些凤卵，又会作何反应。

    正想着，只听小星说道：“主人，明空子传信找你，似乎是想进雷响空间…”

    “差点把他给忘了，算算时间，封冰也该来了，不如去风灵角等他。”

    李运闪身出来，向风灵角而去。

    ……

    大商东部有一片灵脉，此处山峦叠嶂，气势雄伟，地脉级别甚高，接近中品，建成大阵之后，阵中灵气浓郁，就算不用灵石修炼，也可以有不错的进展。

    这片灵脉称为天鹏山脉，扎根在此的仙门就是天鹏山，是大商东部一支重要的修真力量。

    天鹏山最高峰处，有一座大殿，上书“天鹏大殿”，是天鹏山的议事重地。

    此刻，殿中坐着不少门中核心，神色均是颇为凝重。

    上首处一名男子一身蓝袍，头戴蓝帽，脸色清润，长须飘逸，脸色略有忧郁之色，却更显出其悲悯的气质来。

    此人正是天鹏山两名元婴老祖宗之一的秦天，被门中弟子请出洞府来主持大局。

    看着一旁的空位，秦天心中暗叹，因为这个位置本是门中另一名元婴老祖宗风鹏之位，可惜，自从他被鬼道子掳掠走后，就一直空着。

    门中除了风鹏之外，还有多名金丹大能被鬼道子掠走，导致现在天鹏山实力大降，周围一些仙门发现此点后，开始蠢蠢欲动，有的更是抢先动手，夺取了天鹏山外围一些矿区和灵田，大有逐步蚕食的味道。

    修真界本就是弱肉强食，大商作为大周最大的二级修真区，更是如何，竞争非常激烈。

    一个宗门如果没有元婴老祖坐镇，几乎立刻就会沦为二流或三流仙门，而且，一名元婴老祖只能保证一个仙门有资格呆在一流下品仙门的地位，想要成为一流中上品仙门，起码要有两名或以上的元婴老祖。

    而想在大商成为霸主，除了要有元婴老祖，还得有化神才行。

    现在，天鹏山两根元婴支柱一下子少了一根，而且还有多名实力金丹同时失踪，使得高端战力瞬间削减一半，在大商的地位急剧下滑！

    这也难怪会受到周围仙门的蚕食了。

    秦天脑中迅速掠过这些想法，忽听掌门弟子苏哲说道：“老祖宗，现在北、西、南三面均有资源遭到其他仙门的抢夺，压力很大，弟子们正全面收缩防线，加强资源的防御守护。”

    “哼，都有哪些仙门敢趁机作乱？”秦天微怒道。

    “老祖宗，现在来犯的北有黄裳教，西有厚土门，南有南樵山，另外，东部的重水谷似乎也有所动静…”苏哲说道。

    苏哲保养得白白胖胖，富态十足，但此刻心情激动之下，脸色却涨得一片通红，一双肥手也在微微抖动。

    “岂有此理！想不到这些平日里上不了台面的门派，也欺负到我们头上了！！！”秦天霍然站起，大声吼道。

    “老祖宗…息怒，息怒！你肯定不能轻易出战，必须镇守山中，保全大局。这些来犯的门派现在也是试探行为，我们一定会组织反击的。当务之急，是要找回风老祖和其他师兄弟，只要能找到他们，这些问题都不会存在。”苏哲连忙说道。

    “老祖宗，掌门所言极是！”其他门中核心弟子也是连连附和道。

    秦天呆了一会，脸色变幻，终于缓缓坐下，叹道：“派出去寻找风鹏之人可有回信？”

    “我们已得到信息，与风老祖经常在一起的三名前辈，情花派的花溅泪、雪峰岭的雪无痕、缺月门的月坤也是被鬼道子掳去，至今未回！这几个门派现在的情况与我们天鹏山也极为相似，均被周围的仙门不断蚕食，如果继续这样下去，恐怕都有沦为一流下品仙门之虞！”苏哲说道。

    秦天听得目瞪口呆，想不到大商“风花雪月”四人大名鼎鼎，却同时沦陷于鬼道子之手。

    这四人为什么会成为鬼道子的目标？这其中肯定还有别的原因。

    “老祖宗，自从上次大周化神围剿鬼道子未果之后，鬼道之人四散开来，到处作乱，那些被劫之人也不知流落到何处，极难寻找，我们除了从魂灯的情况知道风老祖等人依然安全之外，根本不知该如何寻找他们的下落…”苏哲续道。

    “这…魂灯的情况如何？”秦天急问。

    “这件事情还真是令人意外！风老祖和各位金丹师兄弟的魂灯不仅没有变弱，反而显得生机勃勃，极为健旺！”苏哲奇道。

    “哦？竟然如此？！”秦天一愕。

    ……(未完待续。)
