------------

第五百六十七章 凝丹引

    “不错。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com而且，从这段时间的观察来分析，他们魂灯的健旺并非是被人用药物或秘法在短时间内催发的，而是很自然地逐步发展，说明他们所处的修炼环境极好，进展迅速！这种情况，绝非鬼道子所能提供，因为，鬼道之人根本不可能为我们修士创造如此好的修炼环境。”苏哲判断道。

    “什么？！”秦天听得瞠目结舌。

    难道风鹏不是被鬼道子抓走，而是找到了一处风水宝地来修炼，由于修炼效果极好，结果连天鹏山都不想回了？

    “老祖宗，我们从情花派、雪峰岭和缺月门得到的消息，花溅泪、雪无痕和月坤等人的魂灯情况也与风老祖的相同，这件事情已经引起不少宗门的注意，因为，他们的许多失踪弟子情况都类似。”苏哲语出惊人道。

    “哦？这个情况能确认吗？”秦天急问。

    “可以。魂灯之事极为隐秘，我们也是从天机殿购买的消息上获知的。而且…”

    “而且什么？”

    “大商天机殿新出售的一则消息引发了许多人的猜想，认为这些失踪之人可能是被另外一股势力掳走，而非鬼道子！”

    “什么消息？”

    “南部一个三级修真区叫大宁，其中一名元婴贺未央与十几名金丹和千余名低阶修士，在一瞬间就被从天而降的三道乌光巨网收走！而且，近来其他各区也发生过多起类似案件，虽然没有见过光网，但作案现场极为相似，估计见到之人都已被光网收走！”

    “光网？！你…你是说贺未央被人抓走了？！”秦天忽然激动起来，脸色剧变。

    “老祖宗…你…没事吧？”苏哲奇道。

    “没…没事！你继续说…”秦天嗫嚅道，脸色涨得通红。

    “贺未央的确是被人抓走了，这件事情天机殿早已确认，也正是这件事，才有人发现了乌光巨网，现在，天机殿已初步分析得出结论，有一部分修士并非被鬼道之人掠走，而是被光网收走！我怀疑…”

    “怀疑什么？！”

    “这些魂灯不断健旺的失踪修士，包括风老祖在内，均是被光网收走，而非失陷于鬼道之人手中。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”苏哲判断道。

    “这…”

    秦天顿时怔住，现在的情况极为复杂，他直觉中认为苏哲的判断极有道理。

    只是这样一来，想要找到风鹏的可能性就更小了，因为，这三道光网是如此厉害，他心中只有祈祷不要让自己遇上它们，否则，只怕结局也是一样杯具。

    “你的分析很有道理！就算我们找到他们所在之处，估计也不可能营救。现在，必须将此事报与大周十鼎山，请他们出面解决。”秦天叹道。

    “是！弟子即刻发信！”

    苏哲立刻拿出信符，刻画一阵，激发而出。

    “至于现在宗门面临的危局，看来必须采取非常手段…”秦天沉吟道。

    “非常手段？老祖宗是说…”

    “老夫与大周锤锤乐的宝隆大人关系甚好，向他们请人帮忙虽然不可能，但是，却可以向他们购些‘凝丹引’丹药，这种丹药可以将一些筑基修士直接提升到金丹境界，战力大增，对应付目前的危局帮助甚大！”秦天说道。

    “凝丹引？！”苏哲惊道，眼中露出不可思议之色。

    没有想到世上居然有如此神奇的丹药。

    “此丹适用于一些资质较差，只能停留在筑基的修士身上，资质好的弟子反而不能用，因为这会耽误他们继续修炼上升的路子。”秦天解释道。

    “原来如此。这么说，用了此丹，修士只能停留在金丹之境，再难寸进了？”苏哲恍然大悟道。

    “不错，正是如此。不过，这对那些资质差的修士来说，可有极大的好处。所以，此丹的价值不菲，我们必须投入血本了！”秦天叹道。

    “没问题！现在是宗门生死存亡之时，这些钱如果不用，也有可能被人夺走，所以，还不如及早使用！”苏哲慨然道。

    “哈哈，正是这个道理！我修书一封，你马上派人到大周去找宝隆大人购丹，挑选门中合适的筑基弟子准备服丹！”

    “是！”

    天鹏山上下很快就动了起来，为宗门的生死存亡而奋斗…

    ……

    “凝丹引？”

    天鹏山斥巨资购买凝丹引以应付宗门危局，这一幕自然在小星的监控之内，马上告知正在风灵角修炼天风灵体的李运。

    “哈哈，看来此丹的需求有可能大旺，倒是要考虑来大量炼制了！”李运笑道。

    现在各个修真区失踪之人越来越多，许多仙门的实力对比发生巨大的变化，强的变弱，弱的相对变强，无论是谁，为了夺取资源或保护资源，都对凝丹引这种神奇的丹药有大量需求，这一点勿庸置疑。

    李运马上意识到凝丹引这个市场已经被点燃了！

    “主人，倘若我们大量销售此丹，以后大周的金丹修士岂不是会满地走？！”小星笑道。

    “呵呵，满地走是不可能的，毕竟此丹的价值颇高，买得起的人很有限。更多的买家应该是各个宗门，为了在短时间内提升宗门战力，保卫自己，不得不斥血本购买！”

    “但我们如果大量销售，肯定会降低它的价值。”

    “不错！这个问题还真是要考虑一下，否则，岂不是白干了？！”李运恍然道。

    “主人，要维持高价，自然是要垄断，不过，目前锤锤乐掌握着此丹，钱都被他赚走了！”

    李运点点头，自己与锤锤乐的关系还不错，如果介入此事，将此丹的价值拖低，这并非自己想见之事。

    “那就算了，这个市场虽好，现在对我们来说也只是一块小蛋糕而已。”李运笑道。

    “主人，其实这个市场很大，以锤锤乐的能力，也不可能全部吃完。从他们的情况来看，产量并不大，更多的是作为内部吸引部属之用，根本没有外销。”

    “情况还真的是这样！难道凝丹引的量产存在什么问题？”

    李运想起先前在锤锤乐看到的情况，对小星的分析极为赞同。

    “主人，依我分析，有可能是受到原料的限制，其中有几味主材不易得到，这几味主材所需的年份都较长，起码五百年以上，不仅昂贵无比，而且很难获得。所以，这并非是钱就能解决之事。但对我们来说，却很容易解决，因为这些药材在天韵中已是成片种植，年份极长。”

    “原来如此！这倒是我们的优势了！”

    李运心中一乐，现在天韵空间中许多药材的年份都超过了五百年，而且自己几乎都没有动用过，存量极为丰富。

    “主人，你现在手头上炼丹和炼舰的任务极重，如果再来炼制凝丹引，有些得不偿失，我们不如向锤锤乐高价出售这几味药材原料，这样一来，既不会与他们争抢市场，又可以获得巨利。”小星提议道。

    “咦？有道理！”李运眼睛一亮。

    凝丹引的价值很大程度是在这几味五百年份的原料上，自己出售药材就等于得到巨利，还不用浪费时间去炼制丹药。

    而且，空间中的药材也需要周转，一些药材本来的生长年限就有限，到了一定年限后继续种植的意义并不大，此时就必须收获保存，重新种植。

    把这些存货换为灵石也是一个不错的选择。

    “嘻嘻，我们可以向锤锤乐驻扎在清元门的人提供此信息，到时他们自会上门来求购…”小星笑道。

    “不错，就让无财子与他们接洽吧。”

    李运神识微动，直接传音给无财峰上的无财子。

    无财子一听，脸上露出狐疑之色，问道：“师父！你回来了吗？雷前辈呢？”

    “没有，我在外面。雷前辈也在外面。”

    “原来如此。你真的有那几味五百年份的药材？”

    “不错。这些药材是我个人的，有一定存量，可以提供给他们一些，当然，价格比市场价会高一些，收入嘛，是我个人的，你当然会有辛苦费。”

    “师父放心！弟子马上与他们接洽，辛苦费就不用了。不知师父几时回来，弟子要找雷前辈…”

    “你现在体内的果子灵力尚未吸收完，不可心急，过段时间再找他未迟。”

    “这…师父，你到底在哪里？”无财子惊道。

    “反正我能看到你，不过，这件事情你切切不可泄露。”李运叮嘱道。

    “好！师父放心！”无财子连忙应道。

    对于李运身在宗门之外，就能与自己传音通话这样神奇之事，无财子心头狂跳，震惊无比，对李运是越来越崇拜了。

    他很快就找到锤锤乐派驻在清元门之人，传达了这个信息。

    此人获悉后，如获至宝，连忙向冯福汇报此事。

    李运收回神识，专心修炼。

    前段时间没有修炼天风灵体，“血风境”中期的境界需要巩固，所以，他并不着急，而是心无旁骛地在飓风中盘坐着，感受着血管中的风雷之音。

    在风灵力的鼓荡下，感觉全身都是轻飘飘的，就象一片叶子，随风飘荡，翻翻滚滚，转转折折，自由自在…

    ……(未完待续。)
