------------

第五百六十八章 风之顿悟

    如果连修炼都能觉得很陶醉的话，那一定是已经深深沉浸其中，体会个中真味。txt下载80txt.com

    李运现在就是这种状态，他忽然觉得就是这样一直被飓风吹得到处飘荡，似乎也是颇为惬意的一件事。

    自己的躯体似乎已经完全融入风中，成为风的一分子，可以去到任何想去的地方！

    一点浩然气，千里快哉风。好风知我意，送我上青天！

    风，都是风，微风清风大风狂风飓风旋风东西南北风…

    我自岿然处之，逍遥自在，因为…我就是风！

    李运忽然进入一种难得的明悟当中，体内的风灵根瞬间有点点闪烁，纯净度在悄悄提升，风灵力鼓荡着全身，让他完完全全地成为风…

    “好美啊！这么多风…简直就是风的世界！”

    李运惊叹着，在风中狂奔、狂舞、狂叫…

    也不知过了多长时间，李运终于从风的世界中醒转过来，感觉把整个宇宙都周游了一圈才返回一样。

    “咦？我在哪里？！”

    看着眼前的世界，李运愕然了。

    只见这里的风就象发疯了一般，肆虐地刮着，象陀螺，象利刃，象巨石，象高墙，象大山，象一切可象之事物…

    但他自己处在这样的环境之中，却似乎感觉不到风力的可怕，反而有一种极为舒畅的感觉，就象在后花园中闲庭信步一般！

    “主人，快！快下去！你怎么随着飓风进入风口了？！”小星发现他终于醒转，连忙叫道。

    “什么？！”李运大吃一惊。

    “你已经象这样睡了快十天！就在风口里面飘来飘去！现在也不知到了哪里呢！”小星大叫。

    “你是说…我现在就在界域之中？！”李运惊道。

    “不错！我们现在应该已经远离那个风口了！必须找到回去的路。”小星叹道。

    玄东木此时也发现李运从顿悟中醒转，立刻说道：“主人，你没事吧？！快进天韵！我们必须返回去，否则就得呆在界域中了！”

    “别着急！我没事，而且感觉还很舒服！这些风对我来说没有什么。”

    李运一边说着，一边四处观察。

    玄东木听得有些惊愕，没有想到在界域如此可怕的风势中，李运居然一点事都没有，这简直是太不可思议了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    要知道，界域中的风没有最强，只有更强，而且，风中还夹杂着无数砂砾、石块和其他杂物，甚至还有庞大的巨石和山峰，间或还有一些不明物事，总之是险象环生。

    这样的环境，就连有重重宝物保护的将级魔人、妖人往往都抵挡不住，沉戟其中…

    让玄东木感到奇怪的是，无论李运撞上什么物事，都可以象一缕轻风一般飘然而过，根本不会受到任何伤害，这也是他没有将李运收进天韵的原因，因为他知道李运正处在一种顿悟的状态中。

    这种状态持结的时间越长，效果就越好！

    而李运此次有十天的顿悟时间，真的是很长很长，长到足以令他的风灵根纯净度提升了三个点！

    要知道，他的风灵根本来就是天灵根，纯净度达到四十五点左右，现在已经提升到四十八点，已经跃升到雷灵根之下，成为第二高纯净度的灵根。

    在天灵根的情况下，每提升一个点的纯净度，都意味着海量般的资源消耗和修炼时间的大量付出。

    李运完成这三个点的提升仅仅花了十天，而且就是在风中飘着…

    而且，他的天风灵体也在这十天当中提升到了“血风境”后期，进入“脉风境”只是时间上的问题而已。

    玄东木心中之震撼难以复加，现在，他只想着李运快些返回，不要呆在这么危险的地方。

    李运洒开神识，发现在风中他的感应范围不仅没有受到限制，反而象是如鱼得水般，远远地散播出去，看到的区域非常广大。

    “咦，有宝贝？”

    他忽然发现风中有不少物品，看起来很象是修真物品，分出一缕神识抓了过来，一看还真的是一把残刀。

    虽然只剩下残片，但仍然非常厚重，边缘处锋利无比，随手一斩，一块巨石就被斩得粉碎！

    连忙收进灵戒之中。

    很快，他又发现了目标，这次又抓到一柄长枪，枪头寒光凛凛，品相不凡，马上又收起。

    目标很多，都飘在风里，随手可得。

    李运一路走，一路收获，所得均是精品中的精品无疑，把小星也乐坏了。

    没有想到现在居然可以跑到界域中来捡宝贝，这个想法他们先前就有，但当时想着还要依靠天韵，想等天韵升级后再来。

    不过，捡宝贝虽好，现在却已经迷失了方向，说不定已经远离了风口，如何回去已经成为一个大问题！

    李运心中也有些着急，但还是保持着镇定，他知道此时一定不能慌，心念电转…

    忽然，他眼睛一亮，笑道：“小星，我们放着现成的向导不问，自己着急干什么？”

    “向导？你是说…凌云轩？！”小星恍然道。

    “不错，他能通过界域找到我们那个风口，肯定有地图或是其它什么办法…”

    “嘻嘻，正是，赶紧把他叫出来！”小星笑道。

    “算了，这家伙还沉浸在棋局当中，我另外再找人问问…”李运忽道。

    “另外找人？！还有谁？！”小星奇道。

    “封冰！我看到他了！”

    李运的神识捕捉到封冰的身影，立刻传音，把封冰吓了一跳。

    “小运，你怎么跑到这里来了？！”封冰一见李运，惊叫道。

    “呵呵，我在风口修炼，不知不觉中就被飓风吹进来了。”

    “这里太危险了！快进来！”封冰马上掏出七宝玲珑塔说道。

    “没事，这点风对我来说没什么，你给指指路就行！”李运笑道。

    “真的？！要不到我袍服里来，我护着你？”

    封冰敞开袍服，露出毛茸茸的精壮躯体，示意李运躲进去。

    “不用，真的不用！我们走吧！”

    “这…好吧！”

    封冰带着李运一路疾飞，过了半天，终于来到风口处飞了出来！

    “呼”的一声，长出一口大气，心头一块大石放了下来。

    李运心中暗惊，以他们的速度，半天不知可以飞出多远的距离，想不到自己在界域中已经逛出太远太远…

    “小运，你…真的没事？！”

    封冰狐疑地盯着李运，发现他真的不怕界域中的烈风，心中惊奇不已。

    而且，李运身上的袍服居然也没事，这种情况真是有些诡异，要知道，封冰作为一员凤帅，在界域中还要靠宝贝保护得严严实实，才敢在其中穿行。

    “当然，你看我象有事的样子吗？”李运微笑道。

    “哈哈，小运真是厉害，竟然在界域中闲庭信步，让老夫都要觉得汗颜啊！”封冰大笑道。

    “小冰谬赞！我刚才也是有点紧张的，你能不能将来此的线路给我一下，以后再进去捡宝就不怕了。”

    “捡宝？算了吧，里面的破烂哪有你的命值钱？你以后可不要再随便进去，在里面殒落的人可是不计其数！”封冰大叫道。

    “呵呵，那线路图你总能给吧？”

    “这…你要就给你，不过，就算有线路图，在里面有时候也很难辨清方向，一定要小心再小心…”封冰拿出一块玉简，又叮嘱道。

    “如果辨不清方向，你有什么办法可以解决？”李运奇道。

    “我都是认准一个方向前进，如果中途有什么阻碍的话，就等它们被风吹走再前进。而且，我们凤族天生就对风的感应是极为灵敏的，能够借助风力行动，就算偶尔被吹离原来的方向，也能很快调整过来！”封冰说道。

    “原来如此！难怪其他魔人或妖人都在界域中狼狈不堪，但你和小轩他们却是轻松自如…”李运恍然大悟。

    “哈哈，正是如此！我们凤族血脉与风有极大的亲近度，双翅一展，就可以借风而起，扶摇数千里…”封冰得意地说道。

    “哇！”

    李运听得满眼小星星，惊呼一声。

    “不过，界域之中的烈风，就连我们凤族也是很难承受的，轩尊大人自然没事，但我还需要一些保护才行，至于象我寒弟那样的凤将，则必须有宝贝才能穿行其中，否则，同样有极大的危险。”封冰说道。

    李运听得微愕，因为自己刚才在其中并没有感到特别危险，相反还觉得极为舒服。

    这也许与自己对风的顿悟有关，因为，自己可以做到与风融为一体，成为风的一分子，这样，风自然不会对自己造成伤害。

    所以，如果说凤族与风有极大的亲近度，那么现在自己与风的亲近度就更高，简直就是贴切无比！

    比凤族还凤族！

    李运心中已经有点小得意了。

    “小运，我看你与风也极为亲近，体内的风灵根纯净度极高，似乎还高过我…”封冰神识轻扫，惊讶地说道。

    “呵呵，还行！要不然，我怎么可能在里面呆了十来天仍然安然无恙？”李运笑道。

    “什么？！十来天？！”封冰凤眼圆睁，有点不淡定了。

    “确实是十来天，要不怎么会逛到那么远去？”

    ……(未完待续。)
