------------

第五百六十九章 惊人消息

    封冰闻言震惊得久久无语，紧盯着李运，眼神有些闪烁，感受着李运身上弥漫的浓浓道意，不由自主地露出一股迷恋之情。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    李运被他看得心头微跳，连忙转移话题道：“小冰，这次镇魔丹的销售情况如何？”

    “销售？”

    封冰猛醒过来，脸色微微涨红，说道：“销售？怎么能叫销售？那场面简直就是疯抢！所有人都准备着极品灵石和灵晶来购买，一到就空了！”

    “真的？！”李运听得颇为震撼。

    这样的场面听着就让人血脉贲张，根本不必想着搞什么销售策略，可以说是硬需求…

    对凤族来说，这就象水和灵气一般，必不可少！

    所以，只要你有，他们就买！

    “不错。若非是为了搜集你要的废料和资源，我早就来送药材原料了！”封冰说道。

    他从七宝玲珑塔中拿出十块空间石，有的装灵石灵晶，有的装药材原料，有的装资源废料。

    “哈哈，这么多废料！太好了！”李运看着几块空间石中满满的废料，兴奋地叫道。

    “小运，怎么你看着废料，比看灵石灵晶还要高兴的样子？”封冰奇道。

    “这…有了废料，才能炼制镇魔丹，才能赚到灵石灵晶嘛！”

    “原来如此！看来我要让族中找更多的废料来才行。”封冰恍然道。

    “不错！越多越好！”李运连忙说道。

    封冰点点头，看了看四周，问道：“轩尊大人呢？”

    “他在空间中研究棋局。你要进去吗？”

    “先不进去。小运，我们讲话他能感应到吗？”

    “不能。”

    “好！我有件事情要告诉你…”封冰低声道。

    李运一看封冰神色，感觉不妙，心头一颤，说道：“小冰请讲！”

    “轩尊大人的岳父是息土凤族的族长冉梓大人，他前些日子与其夫人澈月仙子前来察看新丹的情况，结果…”

    “结果怎样？”

    “结果…他在轩尊大人殿中看到你那四幅书法，流下了…”

    “你…你不要跟我说他流下了凤泪！”李运惊叫道。

    “小运，他不但流下了凤泪，而且还是…初泪！！！”封冰颤声道。[看本书最新章节请到

    “什么？！”李运愕然叫道，全身不由自主地剧抖起来。

    这个消息实在太可怕了，比新丹被黄乙邈查知都要可怕无数倍…

    “你…你怎么知道的？！这样的事情他不可能让人知道！”李运忽然反应过来道。

    “当然，这件事情肯定是绝秘。我得知也是很偶然的。当时，轩尊大人发觉了冉尊大人流下凤泪，帮他隐瞒过在场其他人，随后冉尊大人向他确认了此事，并询问你的下落…”

    “晕…”

    “轩尊大人暂时没有告诉他，不过，此事非同小可，冉尊大人的修为远远高过轩尊大人，又是其丈人，所以，轩尊大人答应等新丹之事稳定之后会告诉他。后来，轩尊大人到我寢宫时，在梦中大骂冉尊大人，我才猜到事情的始末…”

    “完了，完了！”

    李运听得瞠目结舌，口中喃喃。

    想不到凌云轩还不是最大的麻烦，竟然又有凤族大能中招，李运对自己送书法去锤锤乐拍卖已经是后悔得肠子都快青了。

    封冰告诉他此事，自然是为了让他先有个心理准备，好随机应变。

    “小运，以我们凤族的情况，冉尊大人一定会来找你，而且，你的名声在灵界已经开始传播了，他要找到你并不难。这一点轩尊大人也清楚，现在他是能拖得一时是一时。”

    “这位冉尊大人不会直接来掳人吧？”李运惊道。

    “放心！凤族对让他流初泪的人只会无比爱惜，决不会做出任何伤害他之事。所以，在我看来，冉尊大人此事对你只有好处，没有什么坏处，问题只是他与轩尊大人之间存在竞争，说不定相互之间会斗一斗，你最好能居中调停调停，否则后果难料，说不定会伤及无辜…”

    “这…我会尽力而为，不过，以他们之大能，恐怕很难…”

    “哈哈，以小运之能，只要你愿意，肯定可以！”

    “哦？你真的如此认为？”

    “当然！以你之魅力，就算是漓水凤族的青怜仙子、澈月仙子，还是轩尊大人的夫人幻柔仙子，甚至是其他凤族大能，估计都难逃你的手心…”封冰涎着脸说道。

    “我…真的象你说的这么有魅力？！”李运不可思议地问道。

    “小运，你可能自己不知道，但放在凤族大能眼中，你就象一个瑰宝，充满了无穷魅力。而且，越是大能，就越可以看出你的不凡，象冉尊大人这种情况，其实很正常。只不过，连我也没有想到，他竟然流的也是初泪！能修炼到如此高度，却才流下初泪，说明他的资质也是极好，潜力无穷！”封冰叹道。

    李运听得颇为震撼，现在看来，冉梓、凌云轩和封冰这三人，其实都是凤族中的精英，特别是冉梓和凌云轩，修为到凤尊才流下初泪，可以说未来之路还很漫长，天花板远远没有看到。

    “小冰，多谢你提醒！”李运衷心说道。

    “和我客气什么？对了，还有件事，上次天凤仙子失踪之后，轩尊大人发信请求天机神域的星尊大人帮忙寻找，结果，星尊大人指出天凤仙子的去向居然是此处人界！”

    “此处人界？他是说天凤仙子到了这里？”李运奇道。

    “正是。星尊大人是不会出错的，所以，天凤仙子一定是到了这里，此事只有轩尊大人和我知道，就连幻柔仙子和萱凤仙子都不知。轩尊大人让我通知这里的大人分身去把她找回来。”

    “原来如此。那我把你挪进去！”

    “好！”

    李运心念一动，将封冰挪进“凌茶角”。

    封冰带来的消息让李运发了好一阵呆，心中感慨无比，终于反应过来，决定水来土淹，兵来将挡，没有什么过不去的。

    把灵石和灵晶收起来，废料倒进吞噬口，药材存起来慢慢炼，因为，手头上已经有大量的镇魔丹可以让封冰带去，只不过，需要从其带来的药材原料中回收一些吞天兜而已。

    果然，仔细检查药材原料，发现有一些吞天兜正隐藏在里面，一只只都是吃得圆滚滚的，象是进了大补一样。

    “呵呵，凤蛐还真是好东西，这样下去，吞天兜的成长就要加快了！”

    他把这些吃饱了的吞天兜收进体内空间，把手头上留存的一些瘦瘦的吞天兜放进新的镇魔丹中被封冰带去。

    这样循环下来，吞天兜的战力必定大涨无疑。

    “对了，还没给封冰彻底治疗，看他对自己真心的份上，就帮他治治吧。”李运心念暗转。

    刚从界域中出来，已经吹够了风，他干脆闪身进入凌仙峰，开始日常修炼。

    ……

    凌茶角。

    “冉梓！老匹夫！！可恶！！！”凌云轩分身看完封冰带来的信符，脸色阴沉，口中大骂着。

    对他来说，这种感觉就象是有人来和他抢宝贝一样，简直无法容忍。

    封冰是他的族人和下属，他还能通过收其为小奴的方式把这个问题给解决了，但是冉梓就不可能了，一方面修为比他高得多，另一方面还是他的丈人，而且，息土凤族的势力本就比他的紫金凤族要大，根本不能得罪。

    所以，如果冉梓铁了心要和他抢，他无论如何是抢不过的。

    这种情况已经可以预见，冉梓是肯定要来抢的，因为，他流的也是初泪，对于凤族来说，让他流初泪的人，无论是谁，他都会想方设法据为己有！

    “怎么办？该怎么办？！”凌云轩口中喃喃。

    “大人，你比冉梓有优势，怕什么！”

    “哦？有何优势？”凌云轩一听，眼睛一亮。

    “你比他年轻英俊有魅力，接触小运要早，与他合作要早，而且…”

    “而且什么？！”

    “而且，你有天凤和萱凤啊！只要让小运娶了她们两个，你就是他的丈人，小运对你肯定要亲近得多！”封冰说道。

    “嗯？不错，不错！我早就有这个想法。看来，要尽快找到天儿，将此事早日定下来。”凌云轩喜道。

    “正是。寻找天凤一定要快，否则，万一被建木凤族的人先找到就麻烦了！”封冰点头道。

    “有道理！不过，此界甚大，人海茫茫，找起来还真是颇为麻烦…”

    “大人，你与天凤之间有血脉感应，只要在一定范围内就可以感应到的。”

    “虽说如此，但现在这个感应范围最多也只有方圆一万里，超出的话就极淡了。如果是本体在此的话，范围可以达到方圆十万里，情况就会好许多。”

    “这…确实是有些麻烦。”封冰一呆，同意道。

    一界地域是何其之大，感应范围一万里，如果找错方向，根本就是在做无用功。

    而且，人是活的，天凤不可能老是呆在一个地方等他去找，这就增添了许多变数，可以说，此事难度之大不可想象。

    “大人，有一个办法…”

    “哦？快说！”凌云轩急道。

    ……(未完待续。)
