------------

第五百七十章 天凤仙子（一）

    “小运的智计极高，不如问问他！”封冰说道。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “你…就是想到了这个？”

    “不错。”

    “好…好吧，这样也省事，让他自己找找未来的老婆，也能珍惜一点…”凌云轩揶揄道。

    立刻向李运传音。

    这一幕都看在李运眼里，心里颇为无奈，没有想到两人连这件事也要把自己给牵扯进去。

    闪身来到凌茶角。

    “小运运，我知道我们的谈话你都能听到，说说该怎么找吧？”凌云轩眯着眼睛道。

    “你怎么能如此肯定我能听到？”

    “这有何难？这个空间到处充斥着你的淡淡意志，别人感应不到，难道我这个凤尊还是白做的吗？”

    “这…星尊大人说她在这里，就一定在这里吗？万一不是呢？我们岂不是在瞎找？”李运说道。

    “这一点可以不用怀疑，星尊大人是不会出错的。”凌云轩断然道。

    “请问这位星尊大人是什么样的人？哪个种族的？”

    “你到底是想找天儿，还是对星尊大人有兴趣？”

    “了解星尊大人也是为了找天凤嘛…”

    “你了解星尊大人对找天凤有什么帮助？”凌云轩奇道。

    “当然有帮助！而且帮助还很大！”

    “哦？愿闻其详。”

    凌云轩和封冰都极感兴趣地听着。

    李运笑道：“星尊大人有这么大的本事可以在灵界就发现天凤的下落，为什么不直接指出她在哪里？却非要你在这一界瞎找？而如果我能知道他是用什么办法发现天凤下落的，说不定我也能按他的办法来发现天凤真正的所在地。”

    “这…”

    凌云轩一呆，凤目渐亮。

    微笑道：“你说的有理。不过，他用的办法，恐怕你是没法用的。因为，星尊大人是人族尊者，脑域开发度极高，是整个人族最聪明之人，掌管着天机神域，有遍布各界的天机殿，信息无比灵敏，他的计算和预测几乎没有出过什么错，所以，我们都相信他！而且，他具体用什么办法发现了天凤，我们也不知道。”

    “那你是怎么向他求助的？他又是怎么说的？”

    “我有几张星尊大人的信符，当然，这种信符级别极高，价值也极高，很少人能够拥有。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>用这样的信符向他求助，他一般都会相助。于是，我把天凤失踪的经过向他说了一下，没过多久，他就回信了，说她就在你所在的人族界面中。”

    “哦？他有提到我？！”李运一怔。

    “不错。因为我在去信中也提到过你。这是因为天凤是在萱凤回来后失踪的，而萱凤失踪是因为你，这样，你就被提到了。”

    “原来如此。你信中是否有包含天凤的血脉、生辰、个人特异之类的信息？因为，星尊大人极有可能根据这些信息来观测或计算…”

    “信符中不可能包含这么多信息，我只加了天凤的生辰而已。”

    “光凭生辰，就要预测天凤的下落，说起来也太玄了吧？”李运奇道。

    “哈哈，我们没办法，星尊大人也许就有办法！”凌云轩大笑道。

    “呵呵，我倒不这样认为！”李运微笑道。

    “那你是怎样认为？”

    “其实，这件事情是当局者迷，旁观者清而已。”李运缓缓道。

    “当局者迷，旁观者清？”

    凌云轩和封冰都有点懵了。

    “小运运，你是说，我是当局者迷？”凌云轩奇道。

    “不错。天凤的下落，其实一分析就能得出个十之八九。”

    “真的？！”

    李运心中暗叹一声，说道：“天凤被你逼婚，早就存了逃婚的心思，她并不象萱凤那样幼稚，想逃就逃，而是有所策划，只是一方面被看得紧，另一方面也要做做准备，还要想想逃往何处…”

    “这…”凌云轩一怔。

    “萱凤从我这里回去后，由于流了凤泪，肯定整日里都在说我的事，她们姐妹情深，心思又都差不多，天凤一定从她嘴里得知了我的一些事情，心里可能就起了好奇心。在她看来，逃往哪里都是一样的逃，不如到这里来看看我是怎么样一个人…所以，她就来了。”李运叹道。

    “什么？就这么简单？！”凌云轩和封冰都呆住了。

    “这件事情并不复杂，难怪星尊大人一下子就分析出来了！天凤就算现在没到这里，也肯定是在来这里的路上。因此，你根本不用到处去找她，只需在此守株待兔，自然就可以把她抓起来了。”

    “你…确定？！”

    两人嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋。

    “非常确定！”

    “这么说…星尊大人根本没有动用他的那些预测术，也没有动用他的天机殿网络，只是这么分析一下，就得出这个结论了？”凌云轩狐疑道。

    “当然！事情如此简单，以他的智慧，一眼就能看出来！”

    “一眼？！不可能！依我看，倒是你一眼就看出来了…”

    凌云轩紧紧地盯住李运，脸上露出无比震惊的神色，身子在微微发抖。

    “小轩，你看什么？！”李运被他看得有点发毛。

    “我在看…你的脑袋…”

    “呵呵，我的脑袋有什么好看的？而且，在这空间里，你根本就看不清我的脑袋。”

    “那你老实说，你的脑域开发度有多高？”

    “你了解这个有什么用？”

    “当然有用！我了解了，自然就知道能不能信你刚才所说的话。”

    “原来如此！其实你根本不必了解，因为，过些日子，事实就能证明我说的话是不是真的。”

    “不行，我一定要了解，我要把你从里到外都了解得一清二楚！”凌云轩大声道。

    “小轩，你吓到我了！还是研究你的棋局吧！再这样弈下去，你很快又要败了！”

    李运一边说着，一边闪身出来。

    凌云轩看着李运留下的淡淡虚影缓缓消失，不禁又是一阵发呆。

    转头看向棋局，发现对方果然又落下一子，自己一块棋子已经被逼入绝境，脸色顿时涨得通红…

    “大人，你与小运一直在对弈？”封冰惊道。

    “不错。我已经输得体无完肤，不敢再弈下去了…”凌云轩长叹道。

    “怎么可能？你的棋道在凤界中可是排第一的呀！”

    “以后不要在小运运面前说这个，什么凤界第一，在他面前简直就象个入门者而已…”

    “是…”封冰愕然道。

    “他说的有道理，天儿必定是在来此的路上，我倒是不能再呆在这个空间中，必须到外面才能感应到她的到来。”

    凌云轩给李运传音说明此事。

    “小轩，你暂时还必须呆在里面，因为，你能感应到她，她也能感应到你，万一她先感应到躲起来，岂不是更麻烦了？”李运说道。

    “这…不错，现在她的修为与我这个分身还差不多，要抓她必须费点心思了…”凌云轩恍然道。

    “大人，那我留下来吧！”封冰说道。

    “你…不行，你的任务不能耽误，等小运运的丹药炼出来，你就回去。”

    “是！”

    李运本来可以拿出库存的镇魔丹让封冰马上回去，转念一想，还是别太惊世骇俗，于是，在凌仙峰上开始炼丹。

    花了一年多时间，把这批药材原料都炼成丹药，库存量剧增，心里是满满的幸福感。

    这些丹药的价值比起什么凝丹引不知要高出多少倍，每一颗都需要用极品灵石和灵晶来衡量其价值。

    装了满满一块空间石，正想拿去给封冰，忽听小星说道：“主人，有情况！”

    “什么情况？！”

    “大商附近有剧斗！交战双方看似都是凤族之人，一方的女子应该就是那个天凤了！”

    小星打出一块光幕，上面播放的正是战斗现场，有六名凤男正在围观一名凤女，此女看起来与凌云轩颇为相似，必是天凤无疑！

    “不好！这六名凤男看起来与紫金凤族是不同凤族，难道就是那个逼婚的建木凤族之人？！”

    李运立刻闪进凌茶角，打出光幕，说道：“小轩，此人是天凤吧？”

    凌云轩一惊，连忙看去，急道：“不错！想不到柯枫的人真地追上她了！”

    “走！”

    李运大声道，先把明空子放在风灵角，又将凌云轩和封冰挪出天韵，三人向大商方向疾驰而去。

    三人的速度都极快，不过却不能看到现场的战况，凌云轩和封冰心中着急无比。

    李运想了想，干脆抛出星运旗舰，将两人挪进舰中。

    星运舰中三座聚灵阵法全部启动，整艘舰就象一支利箭一般穿透空气而飞，“嘶嘶”声响，锐利无比！

    以星运舰的全速，比起封冰和凌云轩飞行的速度毫不逊色，甚至还要胜出一筹，这让他们看得都惊呆了！

    而且，坐在舰中，还可以一边观察战况，一边喝酒，一边讨论对策…

    凌云轩还是第一次发现李运此舰，心中无比惊讶，有大开眼界之感。

    “小运运，此舰是你炼制的？！”

    “不错。”

    “可有名字？”

    “星运舰！”

    “里面怎么有这么多修士？”

    “他们是魂士，是我改造训练的一支大军！”

    ……(未完待续。)
