------------

第五百七十一章 天凤仙子（二）

    “哇！”

    两人惊呼一声，想不到李运身上居然有一支大军，看人数就有二十多万人…

    虽然这些人的修为不怎么样，但以这样的规模，必定是一支战力颇为可观的力量。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “这块石头…咦？！”

    凌云轩很快发现舰桥位置的聚神石极为不凡，凤目圆睁，心中有些不淡定了。

    “这是什么石头？难道是…”凌云轩沉吟着，竟不敢断言。

    因为，这块石头看起来与真正的聚神石很不相同，但似乎功效差不多。

    “这是聚神石，等会战斗时，你们可以通过它来发动攻击。”李运说道。

    “聚神石？！真的是聚神石？！”凌云轩惊叫道。

    “当然…不是真的！它是我炼造的！”

    “什么？！”

    两人惊叫着站了起来，浑身微微颤抖着。

    炼造聚神石，这样的事情还是首次听说，两人感觉今天这个世界有点不太真实。

    “呵呵，别发呆了！你们还是赶紧熟悉一下，一会儿就用得到！不管你们神识多强，都不用担心它会毁坏，这一点我可以保证。”李运笑道。

    “它真的能承受得了我们的神识之力？！”封冰惊道。

    “没问题！还有我的二十万魂军加上去都没问题！”李运自信地说道。

    “好…好！”

    两人口中喃喃，连忙按李运所说熟悉起来。

    从现场的战况来看，那六名建木凤族中有一名凤帅，两名凤将，三名凤师，他们围攻天凤，并不敢下狠手，看样子只是想将她活捉回去，这当然给了天凤很大的发挥空间。

    以天凤仙子凤将后期的修为，相信她还能撑一段时间，而以星远舰的速度，不用多久就能赶到。

    几人心中稍安，一边关注战局，一边讨论着。

    李运仔细观察战况，只见被困住的女子年约双九，容颜艳丽，发如云丝，肤似凝脂，身材娇美，亭亭玉立，一身七彩艳袍闪着点点星光…

    就算是被围攻着，有些狼狈，但一招一式依旧显出迷人的风韵，亮瞎所有人的眼睛。

    真不愧是凤界第一美人，把李运看得眼睛都快直了，口水差点就要流下来，凌云轩看到李运的表情，得意地哈哈大笑，心中是满满的幸福感。txt下载80txt.com

    要知道，天凤就是他孕育出来的，和他长得极象，天凤是凤界第一美凤女，他当然就是凤界第一美凤男，所以，李运看天凤的表情，就如同在看他也差不多…

    他现在看着李运的表情，就象李运看着天凤仙子的表情…

    天凤仙子正如星尊大人和李运所料，溜出凤界后，她的首个目的地就是想到李运所在的界面来看看，她很好奇，能让妹妹萱凤流下初泪的人到底是什么样子的。

    而且，她还听萱凤说起发现了父亲的秘密，竟然也为这个李运流下初泪，这样的消息简直石破天惊，把她震撼得快要发懵，所以，来看看李运的想法就更加一发不可收拾，非来不可了。

    一路上倒是没有什么耽搁，只是在穿越界域时出现了问题，她平时少出门，方向感不大好，结果从别的空间节点出来，四处转了好久，幸好找到天机殿一个分点，问清楚路后，一路飞过来。

    没想到，问路的过程也把自己的行踪给暴露了，到大商界面时，终于被建木凤族这几人追上，双方一言不合，激战起来。

    “惨了，要是被他们抓去，肯定落入柯墨之手，到时下场只有一个…”

    天凤心头狂跳，想到被建木凤族抓去的可怕后果，不禁惊恐起来。

    俏脸变色，手中紫金凤扇急挥，道道金光狂射而出，将几人逼远。

    “天凤仙子，我看你就别再做无谓的挣扎了！还是乖乖地跟我们回去，柯墨少爷是不会亏待你的！”建木凤族的凤帅沈端一边轻松地弹开金刺，一边得意地说道。

    若非是为了活捉天凤，他早就出手了。现在，他先让手下消耗着天凤仙子的灵力，自己则蓄势待发，准备一击而中。

    以他们凤师和凤将的修为，这场战斗的能量级别已经触动了此界的最高限制，此时，天空已经出现了界力红云，蠢蠢欲动。

    这些人经验无比丰富，都将力道控制在临界点，以免被界力抓走，不过，对凤族来说，即使被界力抓进界域之中也无所谓，它们应付界域中的烈风比起别的种族来说要好得多。

    天凤一边战斗，一边苦思脱身之法，神识扫到弥漫在天空之上的红色界云，忽然眼睛一亮，心道：“所有人都怕被界力抓走，我却是不怕的，只要界力出动，将我抓进界域之中，反而可以帮我暂时摆脱他们！”

    她兴奋起来，将凤将后期的修为全力发挥，远远地逼开围攻诸人，把此处空间撕开一道道裂缝，向四处飞散开来…

    空间无比动荡，界力红云开始迅速凝聚…

    “不好！”

    沈端大吼一声，他已经看出了天凤的意图，立刻出手，双手成抓，爪影如山似网，向天凤罩去。

    天凤正想拼全力抵抗，神色忽然一呆，改为向下逃蹿！

    “休逃！”

    沈端催动爪网，向天凤急追而去。

    光影一闪而没，天凤惊叫声响起。

    “咦？！”

    沈端忽然惊呼一声，发现前面逃跑的天凤倏然不见！

    一个大活人居然在自己眼前玩消失，这说出来太不可思议！

    沈端神识急扫，四处察看，猛然醒转，发现后面的五名下属似乎也不见了踪影。

    “怎么回事？！”

    事情太过诡异，让沈端心头开始颤抖起来。

    想不到在这个下界居然还能发生这样的奇事，可以说完全不能理解。

    以自己凤帅的修为，在此下界简直可以为所欲为，无人能挡，但现在看来事实并非如此。

    正在他心头微惊之时，忽觉有些异样，抬头一见，惊叫一声：“七宝玲珑塔？！”

    脸色剧变，立刻下沉。

    七宝玲珑塔是凤尊凌云轩的出名宝贝，此刻在这里现身，难道是他终于追到此处？

    沈端一想及此，感觉全身都不好了。

    七宝玲珑塔一路下压，一路扩大，下方塔口开始将他锁定，冒出森森金光！

    沈端心头剧跳，疯狂逃蹿，以此塔散发出来的灵压，完全可以禁锢自己，所以，他只有逃走一途。

    往下急坠，落势如电，眼看着就要脱离玲珑塔的笼罩范围，沈端心头一喜，正想向旁边掠去，忽觉全身一麻，自己似乎落入一个光的海洋之中，周围全是光，五颜六色，以乌光为最多。

    “噼噼啪啪！噼噼啪啪！噼噼啪啪！”

    沈端只觉全身就象被雷电烤打着一般，浑身无力，正想拼尽全力爆发最后的灵力挣脱光网，忽然头部剧痛，无数神识刺蜂拥而来，在他脑域中疯狂爆开，将他的神识之海炸成一片浆糊般混乱。

    “啊――”

    痛呼一声，沈端终于不支，整个人昏迷过去。

    “刷”的一声，光网将其牢牢收紧，缩了回去。

    良久，整个空间似乎仍然晃荡着，灵气极端混乱，却见一艘巨舰在空中缓缓浮现，正是星运旗舰！

    “哈哈！哈哈！哈哈哈哈哈！”

    凌云轩手中托着七宝玲珑塔，看着里面关押的沈端，禁不住狂笑起来。

    这一次将建木凤族这六人一网打尽，战果不菲，难怪他如此得意。

    “恭喜大人！”封冰恭声道。

    “恭喜小轩！”李运笑道。

    “同喜同喜！哈哈！哈哈！”

    凌云轩大笑着，转头看向一旁的天凤，只见她瘫软在地，凤目紧闭，昏迷不醒，不禁摇了摇头。

    为了找到她，紫金凤族和建木凤族不知动用了多少人力物力，付出了多大的代价，想不到最后竟然是在李运的帮助下才找到她，若非李运，恐怕她真的会落入柯墨之手！

    想到这个结果，他不禁有点后怕不已。

    “小运运，这次多谢你了！”凌云轩衷心说道。

    “呵呵，这可不是我的功劳，若非你们在此，光凭我可解救不了她！”

    “但是，若非有你，我们连解救她的机会都没有！”

    “这…其实也有星尊大人的功劳，而且，天凤仙子的命还是不错的！”李运笑道。

    “既然你已经英雄救美了，那就让她干脆以身相许吧！天凤以后就交给你了！”凌云轩揶揄道。

    “不可！万万不可！”

    “有何不可？！难道她配不上你？！”

    “不…是我配不上她！而且，我现在根本不适合谈这些事，小轩还是让她尽快回去吧！”李运急道。

    “哦？你真的愿意让她回去？难道她的魅力不够？”

    “小轩就别说笑了，以天凤仙子的姿色，谁见了都要被她迷倒，只不过…”

    “只不过什么？”

    “她在这里不安全，而且，她如果留在此处，肯定会吸引建木凤族的人继续来作乱，这个下界可折腾不起！到时会死很多人的！”

    “嗯…你说的有理！不过，让她回去可以，却必须先让她完成一件事。”凌云轩沉吟道。

    “什么事？”

    “让她与你先订下婚约，才能让她回去！”

    “什么？！”李运一愕。

    ……(未完待续。)
