------------

第五百七十二章 天凤仙子（三）

    “怎么？你不愿意？！”凌云轩大声道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “订婚约是两个人的事，就算我愿意，天凤仙子自己还不愿意呢。再说，我现在年纪尚小，根本没到谈婚之时，起码要到涅盘大乘之后，小轩就别逼我了！”

    “这…老夫不是逼你！不过，既然你这么说，能不能先答应一个条件，我就让天凤先回去！”

    “愿闻其详。”

    “到你谈婚之时，天凤当然要排在第一位，这总行了吧？”

    “小轩你这是在逼天凤…”

    “老夫…哼，那就问问她自己，到现在还在地上假装睡觉！”

    凌云轩心念一动，就将天凤从地上拉了起来。

    “天儿，快说！你自己是怎么想的？”凌云轩沉声道。

    “我…”

    天凤仙子刚才在地上一直假装昏迷，此刻被父亲拽起来，脸色红得象水蜜桃…

    “我…要喝酒！”天凤仙子嗫嚅半天，终于说道。

    “你？！”凌云轩一怔。

    没有想到天凤想了半天，竟然没想他提出的问题，而是想要喝酒。

    “哈哈，我这里有酒！”

    李运大笑着，掏出星运酒扔给天凤，神识操控着星运舰，往回飞去。

    心中大乐，凌云轩让天凤仙子在三个男子面前说这件事，怎么可能说得出口？！

    天凤仙子虽是凤族，但年纪尚小，又是凤女，做事的底线绝对没有凌云轩这么低，凌云轩以己之心来度女儿之心，肯定是犯了大错。

    李运心中清楚，凌云轩此举的目的自然是为了将自己与紫金凤族紧紧绑在一起。

    这一点可以理解，但是，自己才刚刚见到天凤，怎么可能就做出这样的承诺？就算是天凤本人，也不可能！

    更何况，她早已知道妹妹萱凤和父亲已经为李运流下初泪，如果自己再掺杂进去，岂不是会更加混乱不堪？！

    所以，对于凌云轩的要求，李运与天凤两人的态度都是能拖则拖，一拖再拖…

    对他们来说，生命颇为悠久，悠久到许多事情都可以无限地延长。

    这个话题被暂时放下，几人谈论的焦点变成刚才的猎捕行动，以及星运舰的神奇之处。

    天凤仙子越听越是惊讶，终于意识到自己乘坐这艘战舰的不凡之处。[八零电子书wWw.80txt.com]

    妙目生辉，仔细地感应着这艘旗舰，心中越来越不淡定了。

    她反应过来，刚才自己听到父亲的传音逃蹿之时，正是被这艘战舰瞬间收进来的，这样的战力堪称恐怖，要知道，她的修为可是凤将后期，能够将她瞬间抓获绝非易事。

    当时她感到全身酸麻，浑身灵脉被锁，根本无力反抗，就象后来的沈端被抓时的情形差不多。

    这道光网的威力是如此之强，让她至今想起来依旧心悸不已。

    “天哪！这样的战舰竟然是李运炼制出来的？！这怎么可能？！”天凤心中惊叫着，不知不觉间几瓶星运酒就下了肚。

    “咦？这酒还真是挺好喝的！”天凤讶然叫道。

    “哈哈，你喝了这么多，怎么到现在才说？”凌云轩笑道。

    “我…我刚才走神了嘛…”天凤娇声道。

    “你是不是在想小运运？”

    “小运运？父亲是说这个人族小子李运吗？”

    “不错！他现在是我的小运运，也是你的救命恩人，如果不是他发现了你被这几人围攻，只怕你现在已落入他们之手，后果嘛，你自己心里清楚…”

    “我…是不是要和他说声谢谢？”

    “就这么简单？难道你不应该以身相许？”

    “父亲！以前我调皮贪玩出了危险，也有族中长辈救过我的命，难道对他们我都要以身相许？”

    “那怎么行？！那些人怎么能与小运运相比？！小运运就象天上的月亮，那些人最多就是萤火虫，对于那些人，你只需说一声多谢英雄相救，来世做牛做马去报答…”凌云轩哼道。

    “你？！要是没有那些人，我现在还能坐在这里吗？”

    “要是没有小运运，你现在更加不可能坐在这里！”

    “我…我会和小运运说一声谢谢，然后说来世做牛做马去报答…这可是你刚才教的…”

    “好啊，你翅膀硬了是不是？！”

    “女儿…的翅膀自然没有父亲的硬…”

    “你？！”

    封冰一旁见势不好，这父女二人一吵起来就没完没了，连忙说道：“大人，大公主刚刚获救，我们说点开心的嘛！”

    “她逃婚害得全族为她担心，又和我顶嘴，我能开心得起来吗？！”凌云轩哼道。

    “大人，如果不是她逃婚，现在岂不是便宜了建木凤族柯墨那小子？所以，大公主这一次是逃得好，逃得妙啊！”封冰大笑道。

    “嘻嘻，还是冰叔为我说了句公道话！”天凤终于破涕为笑。

    凌云轩顿时无语，仔细一想，发现事情还真是如此，难道这件事说到底还是自己的错？

    脸色顿时微微涨红。

    “哼，虽然如此，以后可不能再这么任性了！回去以后，好好反思反思…”

    “父亲，我不回去！女儿要在这里玩。”天凤说道。

    “不行！没听小运运说吗？你留在这里很危险，而且会给此处人界招来建木凤族之人，到时连我也无法再解救你！”凌云轩断然道。

    “小运运说的？难道小运运说的都对？！建木凤族之人不是都被抓起来了吗？我在这里比去哪里都安全。”天凤仙子撅起嘴说道。

    “你？！小运运说的当然是对的！这几人能追踪到你，其他人自然也能追踪过来。他们失踪之事很快就会被发现，如果不将他们放了，势必会有更多的建木凤族之人到这里来！两家之间的纠纷只会越来越复杂。”

    天凤仙子一怔，嗫嚅道：“这…我回去就不危险吗？建木凤族的势力比我们紫金凤族可强多了！”

    “虽然如此，但有我的本体在那里，他们还不至于敢到宫中强抢，如果真的这样，到时必定会挑起两族大战！再说，现在形势有所转变，我们掌握了新款镇魔丹，建木凤族有求于我们，不可能再象以前那般强势欺压！”

    “新款镇魔丹？！”

    天凤一怔，不知此为何物，这段时间她一直在路上，根本不了解此事。

    封冰马上将新款镇魔丹之事向她简单介绍了一下。

    “哇！”

    天凤听得目瞪口呆，惊叫一声，凤目瞄向李运，心头怦怦直跳。

    没有想到李运竟然帮助紫金凤族做成如此大事，不但解救了族人所受的凤蛐之苦，而且还带来滚滚财源…

    “天儿，此事你不可再泄露给任何人知道，包括你母亲和妹妹，否则，如果消息再扩散，被黄乙邈发现新丹的来源，不但会给紫金凤族带来不可测的风险，还有可能害了小运运！”凌云轩沉声道。

    “是！父亲放心！我会保密的！”天凤仙子保证道。

    “对了，让小运运为你彻底治疗一下，免得凤蛐之祸不时发作！”凌云轩想起来说道。

    “彻底治疗？不就是服丹吗？”天凤奇道。

    “哈哈，大公主，你还不知道小运的本事，让他帮你彻底治疗，就不用老是服丹了！”封冰一旁笑道。

    “竟然…如此…”

    “小运运，你赶紧帮她治，我们会假装看不见！”凌云轩大笑道。

    “不错，我们都被小运彻底治疗过，效果很好！已经不大需要老是服丹。大公主你可要配合治疗，否则耽误了可不好！”封冰附和道。

    “我…”

    天凤闻言一愕，脸色涨得通红，不知他们所说的彻底治疗是不是真的要那么彻底，心里顿时无限纠结起来。

    “呵呵，天凤仙子放心，我的治疗很简单的，你坐到我旁边来，放松神识警戒就可以了。”李运微笑道。

    “真的？！”

    “当然，难道你以为还要怎么样？”

    “他们…不是说要…彻底吗？”天凤嗫嚅道。

    “彻底？当然是说治疗的效果很彻底，并不是说你要彻底…”

    “原来如此！那我就放心了！”

    天凤仙子恍然大悟，连忙坐到李运身边，放松神识…

    “吞下！”

    李运扔了一颗金灿灿的丹丸给天凤。

    伸出左手，搭在天凤的纤手手脉上，一边跟踪药力的进展，一边潜运十几只吞天兜进入其魂漩…

    等星运舰返回风灵角，对天凤的治疗也已经完成。

    天凤仙子只觉体内越来越清爽，脑域也显得比平时要清明许多，整个人神清气爽，就连气质也比平时要更胜一筹，显得灵光熠熠起来…

    忽然发现自己的手还被李运轻轻抚着，甚是舒服，俏脸顿时红了起来，连耳朵和脖子都是嫣红嫣红…

    “怎么样？舒服吧？”凌云轩揶揄道。

    “舒…舒服…多谢…小运运！”天凤仙子娇羞说道。

    “不客气！吃个果子补补！”李运连忙说道，扔了个道果给她。

    “小运运，你怎么能重色轻友呢？”

    “哈哈，你们当然也有！”

    李运笑笑，又扔了两个道果出去。

    三人被道果之香吸引，狠狠啃吃起来。

    看看接近风灵角，李运说道：“三位请进空间，我要收舰了！”

    将三人挪进凌茶角，把星运舰收了起来，自己向风灵角飞去。

    ……(未完待续。)
