------------

第五百七十三章 沼泽基地

    此次营救天凤的行动有些仓促，明空子被他挪出来时还被玄东木虐着，好在他一直是处在昏迷状态，此时早已醒转，看到李运过来，连忙问道：“运儿，你跑哪里去了？”

    “老祖宗，我有点急事离开，已经解决了！”

    “原来如此！雷前辈呢？”

    “老祖宗要见他？”

    “见…要见！”

    “好！”

    李运心念一动，将明空子挪进空间，摘了个道果给他吃。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    自己闪进凌茶角，拿出一块空间石，说道：“小冰，丹药已炼好，你可以回去了！”

    “这么快？！”

    封冰和凌云轩没有想到李运一边参与营救行动，一边还不耽误炼丹。

    “呵呵，这是此次行动之前就已炼好的！”

    “原来如此！真是太好了！”封冰大喜道。

    凌云轩托着这块空间石，兴奋得凤目放光，简直就象托着一座灵晶山一般。

    “哇！这就是新款镇魔丹？！”

    天凤拿出一个玉瓶，看着里面金光灿灿的丹药，整个人感觉都快迷醉了…

    不过，一想到丹药已成，自己就不得不要和封冰回去，不禁黯然神伤起来。

    她发现自己与李运接触的时间越长，就越是被他身上散发出来的惊人魅力所吸引，简直不舍得离开片刻。

    这还是因为自己并没有为其流下过凤泪，但看看旁边的父亲和封冰的神情，她的心不禁颤抖起来，自己尚且如此，这两人为李运流下初泪，只怕心中的感受比自己更甚…

    “天哪！李运…你究竟是如何做到这一点的？！难道你不知道，能让一名凤尊、凤帅为你流下初泪是怎样可怕的一件事吗？！！！”天凤心中狂喊着。

    这样的事情在凤族之中简直就是惊天地，泣鬼神之事，但李运看起来似乎根本毫不在意的样子，把天凤看得心中一阵阵婉叹。

    “天儿，你和小冰冰一起回去，除非有本体带着，不可轻易出宫。记住，新丹之事切切不可泄露！否则，族规处置！”凌云轩瞄了瞄天凤，沉声道。

    “是…是！我感觉有点不舒服，能不能歇息几日再走？”天凤说道。

    “不舒服？哪里不舒服？”凌云轩一怔，狐疑地看着她。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “我…哎，说不出是哪里，反正是不舒服嘛…”

    “哈哈，知女莫若父！我还看不出你这点小心思？此地不可久留，那六名俘虏要尽快处理，而且新丹之事不可耽误，否则，倒是可以让你与小运运多呆一阵，让他给你滋润滋润…”凌云轩笑道。

    “你？！哼，谁想与他多呆一阵？我马上与冰叔回去了！”天凤薄怒道。

    “放心！小运运是你的！回去多学学琴棋书画，诗词歌舞…把气质再提高一截…多看看他的书法…”

    李运一旁听得心头一阵阵紧缩，倘若天凤回去以后，真的象凌云轩所说多看他的书法，只怕又会有人要中招了…

    “小轩，能否请求你一件事？”李运问道。

    “哦？但说无妨。”

    “我在你那里的书法，能否别让其他人看了？”

    “其他人？你怎么知道有其他人看了…”凌云轩狐疑地看看封冰。

    “我的意思是…万一有其他人看了，说不定会发生类似问题，比如天凤仙子…”李运连忙说道。

    “天凤？没事，老夫就是想让她看，最好是看到为你流下凤泪，哈哈！”凌云轩大笑道。

    天凤仙子在一旁听得目瞪口呆，想不到父亲居然是这种想法，脸色不禁涨得嫣红一片。

    “这怎么行？已经有几人这样了，难道你还嫌我的麻烦不够大？！”李运急道。

    “麻烦？不麻烦，小冰冰、萱凤和天凤都是自己人，以后肯定是与你在一起的，你不要也得要！其他人嘛，前不久老夫的确是失策了，让一老家伙看了你的书法，他居然也为你流下初泪！所以，老夫早就将你的书法收了起来，只给自己人看，不给其他人看了！”

    “老家伙？你是说…又有人要来？”李运惊道。

    “唉，此事说起来我也烦得很，他是我的丈人，息土凤族的族长冉梓，无论是势力还是修为都比我高得多，他要来我也是没办法的。”凌云轩叹道。

    天凤仙子妙目圆睁，芳心狂跳，没有想到又有一名凤尊中招，还是自己的外祖父！

    问题是越来越大了！

    对李运来说，麻烦当然也是越来越多了！

    事情发展到如此地步，就连天凤也在为李运暗暗担心，自己和妹妹、封冰还好说，父亲和冉梓这两名凤尊绝对是压在他头上的两座大山。

    凌云轩看到李运一副呆愕的样子，忍不住心疼起来，连忙安慰道：“没事，那老家伙要来也是很久以后的事。而且，现在他的息土凤族对销售新丹一事无比热心，还在为你搜刮各种资源和废料，说起来对你只有好处没有坏处！可以说，正是这件事，让我们这两个凤族的关系反而更密切一些，联合起来后势力会更大…”

    李运听得只有一阵无语凝噎…

    “哈哈！好了，你们两人不可再耽搁，马上回去！”

    “是！”封冰连忙应道。

    在凌云轩的安排下，封冰带着天凤返回紫金凤界，另外还有沈端等六名建木凤族之人，交与凌云轩本体处理，以避免与建木凤族结下深仇…

    ……

    大夏东部有一片宽广的沼泽地，这里常年云雾笼罩，阴湿污秽，几无人烟…

    此时却有一艘飞舟看似火云一般，“嗖”的一下就穿过漫天云雾，淹没在云深之处。

    火云舟似乎对此处地形极为熟悉，飞行了一阵，逐渐下降，过了一会，竟降落在沼泽中间一块凸起的山地上。

    刷的一下，火云舟被收起，山上出现了一群人，正是天都山群盗杨麟、川山等人。

    令人惊讶的是，上次被古布衣抓去的一支梅居然也在其中，此时正笑得象一朵花一般，紧紧依偎着杨麟。

    “多谢大少！若非大少，妾身就快要被陶慈那老匹夫…”

    “哦？被那老匹夫怎么啦？”

    “呜…呜呜…”

    “难道他真的把你…”杨麟怒道。

    “没有啦…陶慈那老色鬼意图对我下手，好在被古天成发现了，才没得逞！”

    “这么说…古天成并没有被你的美色吸引？”

    “哼，你以为个个都象陶慈那样吗？修真界总不会都是些色中饿鬼吧？”一支梅啐道。

    一想起古天成居然没有被自己迷住，一支梅心中不知怎么就不耐烦起来。

    当时那古天成就穿着条牛鼻短裤在殿中炼器，全身股肉虬结，毛发茂盛，血气方刚，把在地火上赤身吊烤着的一支梅刺激得热血沸腾，拼命在地火上哼叫着，将一旁的陶慈惹得神魂颠倒…

    结果，陶慈趁着古天成外出之机，偷偷潜进来想爽上一把，才弄到一半，就被古天成发现了，只能是跟着一支梅也被吊烤起来…

    这么狗血的场景居然都没能吸引古天成来上了自己，这让一支梅对自己的自信心大减，简直恨透了古天成！

    落入神器阁之手，一支梅本以为结局会很杯具，没想到不知怎的，神器阁对自己的看守并不严密，这次竟然被杨麟带人潜进去救了出来，实在大大出乎她的意料。

    这让她对杨麟充满了感激之情，没有想到他居然肯为自己冒这么大的风险。

    要知道，象这样的营救行动，一个不好就会把自己给陷进去，所以，杨麟此举大得人心，不仅让一支梅对自己感激涕零，而且周围群盗对他也是越来越服气。

    救回一支梅，可以说是这帮盗匪一次巨大的成功，他们立刻潜入山腹之中的洞穴，大肆庆祝起来。

    这个洞穴是他们无意中发现的，非常巨大，可以存放无数物品和战队，于是就将此处定为自己一处固定巢穴，经常会到此处来聚会。

    现在，这里聚集的天都山战队已经达到五千余人，装备精良，资源充足，势力庞大，战力惊人，已经成为大夏境内悄悄崛起的一支修真力量，几乎不输于一个大宗门。

    不过，让杨麟等人没有想到的是，就在他们潜入山腹洞穴之后，空中云雾中隐藏的一道人影悄悄退出，向大沼泽之外快速飞去！

    冲出沼泽云雾之后，人影现出身来，却是一名身材瘦削挺拔的少年，脸色异常坚毅，正是古布衣。

    他辨清方向，立刻向神器阁飞去。

    让杨麟救走一支梅正是他的主意，借此机会，他暗中跟踪杨麟的火云舟进入沼泽地，终于发现了杨麟一伙的巢穴。

    当然，帮他跟住火云舟的还有古天成，若非他的金丹修为，要做到这一点可能性很小。

    古布衣没有想到杨麟一伙的势力已经如此庞大，心中暗暗吃惊，看来要围剿这群盗匪一定要有万全之策才行。

    飞了一会，前面闪出一道人影，正是古天成，看到古布衣安全返回，甚是高兴。

    获知古布衣探知的消息之后，古天成也有点吃惊了，想不到就在神器阁附近竟然悄悄崛起这样一支庞大的力量，而自己先前居然一无所知？

    ……(未完待续。)
