------------

第五百七十四章 联军围剿

    若非此次古布衣出此计策，来个欲擒故纵，让杨麟救了一支梅出去，而后跟踪探知了杨麟这帮人的巢穴所在，说不定哪一天连怎么死的都不知道！

    “父亲，以他们的力量，就算我们神器阁全力出动，恐怕也很难全歼他们，而且自身的伤亡会很严重！”古布衣说道。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “这…你有什么好办法？”

    “这个巢穴其实是他们一个主要基地，其中肯定存储着无数劫掠来的财宝，我们以此为诱饵，联合夏阳门、五符门、天刀门、火焰枪等附近宗门一齐围剿，效果要好得多！”古布衣思索道。

    “有道理！”

    古天成眼睛一亮，满意地看着自己这个小儿子，发现他真的是越来越厉害了。

    他立刻按古布衣的策略，开始与各仙门的掌门联系起来。

    沼泽基地的存在很快引起大夏东部各个仙门的注意和兴趣，这些仙门很快达成共识，一定要将这颗毒瘤连根拔掉！

    很明显，沼泽基地就是天都山杨明灯留在大夏的后手，是扎进大夏各个仙门心中的一根尖刺，如果不将其灭掉，后患无穷。

    高层秘密大会在夏阳门的“夏阳大殿”中举行。

    夏枯荣是唯一的元婴，地位无比尊崇，端坐首座，其余金丹列席两旁，有阳问情、崔参、邓芊、艾处、毛雄、神器阁的古天成、火焰枪的章哙、天刀门的谢远、五符门的彭冲等人，盈极和古布衣居然也在其中，足见这两人现在的地位也颇为不凡。

    古布衣把自己在沼泽基地的所见所闻说了一遍，将在场之人都小小地震撼了一把。

    古天成也把自己与杨麟一伙的遭遇战情况说了一下，把座中之人惊出一身冷汗！

    想不到这帮贼寇的战力如此厉害，竟然可以逼得一名金丹疲于应付，无法反击！

    “对于如何围剿这群贼寇，各位有何良策，不妨直说！”阳问情开口道。

    话音刚落，众人纷纷出谋划策，仔细推敲，终于定下如何攻打沼泽基地之计。

    最后，以阳问情为主帅，古天成和崔参为副帅，艾处为联军军师，其他人各带一队精锐战队，组成一支约三万人的联军，展开围剿行动。

    这些人悄悄汇聚在神器阁附近一块山头，密切监视着杨麟一伙的动向。txt小说下载80txt.com

    这一幕自然落入小星的监控中。

    “主人，有好戏看了！”小星乐道。

    “呵呵，不错！如果阳问情他们知道此次围剿行动实际上已经被杨麟他们获知的话，就不会象现在这般淡定了！”李运说道。

    “要不要通知阳问情他们？”

    “你什么时候这么好心了？”李运奇道。

    “才不是…这些人都很有趣，看他们长时间玩下去对我们来说也很不错…”

    “但你现在通知他们的话，好戏就看不成了。”

    “这也不一定。他们双方肯定会有相应的调整，这场戏可能会变得更加好看…”小星说道。

    李运一想不错，如果大夏东部这支联军一进去就全灭，实在太不好玩了，于是神识卷起一张信符，刻画一下，向联军所在营帐发去。

    阳问情等人正在大帐中紧张地讨论着，外面的弟子汪直匆匆跑了进来。

    “师父，有紧急情报！”

    “紧急情报？！哪里来的？！”阳问情急问。

    “不知从何处传来这张信符，上面就写着紧急情报四字！”

    阳问情一听，抓过汪直手中的信符，感应起来，脸色顿时一愕！

    “不好！有内奸！”阳问情大声道。

    艾处、古天成和崔参等人一怔，都不淡定了。

    “围剿行动的信息已经泄露，必须马上商讨新方案！”阳问情叹道。

    众人取过信符，逐一感应，脸色不禁都阴沉下来。

    这张不知从何处来的信符，向他们透露了一个重要信息，原来，天刀门下的精英弟子江浪，和五符门下的精英弟子罗匡，这两人已经被杨麟一伙发展为同伙了，这一次的围剿行动当然早就泄密，至于他们这一伙现在做了什么准备，信中却是一字不提。

    “岂有此理！这两个逆徒！！！”

    谢远和彭冲怒吼着，向门口冲去，恨不得将这两人马上抓起来严惩。

    “两位兄台且慢！”艾处忽道。

    “哼，艾兄有何话说？！”谢远一顿，转头问道。

    “两名逆徒已经暴露，但他们自己并不知道，这对我们来说却是一个利好消息，我们可以将计就计！”艾处摸着下颌微须，摇头晃脑地说道。

    众人一听眼睛一亮，这些人个个老奸巨滑，一点就透，马上聚拢，商讨起来。

    “不知艾兄有何妙策？”谢远问道。

    “这个嘛…出了内奸自然令人很痛心，好在现在我们还没有去自投罗网，所以，反而掌握了主动权。”艾处抚须缓缓说道。

    众人听得不断点头，若非有这封密信，结果之可怕真是难以想象。

    “不过，此信来得有点诡异，两位一定要再确认一下，如果发现这两人真的是天都山一伙，先不要惊动，我们可以让他们给天都山带去错误的信息。”

    “好！”谢远和彭冲齐齐应道。

    “但我们要让他们带去什么错误的信息？”谢远问道。

    “此刻，天都山一伙贼寇必然在沼泽之中张开了口袋等我们进去，本来的计划是今晚三更，但现在可以跟他们说计划提前到一更！”

    “一更？！为什么？”

    “计划一提前，对方的布置必然也提前，这样，我们派去的探子就能察觉他们到底做了哪些布置，而且…”

    “而且什么？！”

    “我们真正发动进攻的时间却推后到五更！”艾处缓缓道。

    “五更？！”众人一怔。

    “为什么要到五更？！”彭冲问道。

    “哼，你们想想，他们从一更之前就要全神戒备，一直捱到五更都不见敌踪，精力早就泄了，这就叫一而衰，再而竭，到了五更，正是我们养精蓄锐最强的时候，再加上我们早已摸清他们的虚实，这一战…”艾处得意地说着。

    “哈哈！好…好！就以小艾之计！”

    旁边一直静听夏枯荣脸上难得地露出笑容，大声道。

    “是！”众人精神振奋，齐齐应道。

    盈极和古布衣看着艾处这只老狐狸，心中也是阵阵惊叹，想不到这个看起来人畜无害的胖脸家伙，使起阴谋来如此厉害！

    有时候，修为高一些只能让你保命，但是智计高的话却能够要人的命！

    修为再好，智计不如人，依旧是处处被动，为人所制，这一点是千真万确。

    果然，在谢远和彭冲向两名逆徒江浪和罗匡透露了联军新动向之后，这个消息很快就被两名逆徒想办法发出去了！

    看到此景，谢远和彭冲心中真是百感交集。

    这两人都是各自门中的精英弟子，不知耗费了多少门中资源才有今日，想不到竟投靠了天都山，甘心为寇。

    而且，天刀门和五符门本就是中等宗门，资源有限，能培养出这样的精英肯定是付出了沉重的代价，这让两个门主心中更是倍感打击。

    不过，为了稳住两人，谢远和彭冲并没有揭穿此事，而是暗中监视…

    沼泽地中，杨麟很快收到两人发来的情报，联军攻击提前的消息让他有点措手不及，于是赶紧调整起布置来。

    许多人本来还在养精蓄锐，都被叫了起来，紧急行动。

    就连宣誓歃血的仪式都免了，所有人都动了起来，各处布置陷入小小的混乱。

    这一切，却被联军派来的探子看在眼里。

    不得不说，艾处这老狐狸的计策甚妙，走了一步棋，就让杨麟这一伙的行动陷入被动当中。

    李运和小星看到此处，也是赞叹不已。

    “主人，看来杨麟等人处境堪忧啊！”

    “怎么？难道你又想出手？”

    “嘻嘻，我可不想山腹中的宝贝落入联军之手…”

    “哦？先不说这些宝贝有多少，光是这场大战，估计就会损毁得七七八八。”李运笑道。

    “那我们提前去取了！”

    “不必！提前去取，这场战斗就看不到啦。”李运笑道。

    “好吧！既然要看，不如我们多布置些黑脉蝶，可以看得更清楚一些。”

    “不错！”

    李运听从小星的建议，又派出不少黑脉蝶，向沼泽地飞去。

    由于沼泽地带是雷魔蚁的盲区，但黑脉蝶却能深入其中，而且隐蔽性极好，这次的观察里面部分基本上都靠黑脉蝶。

    李运一边修炼天风灵体，一边兴致勃勃地等待大战的爆发。

    周围的光幕一面接着一面，全是小星打出来的，可以更立体直观地看到大战的全貌。

    然而，事情远远不是这么简单，到了四更天的时候，意外发生了！

    此时，杨麟一伙在各个埋伏地点确实是等得如热锅上的蚂蚁，个个都有些不耐烦，而且开始怀疑消息的准确性。

    联军则已悄悄在沼泽地周围集结，开始要收口袋。

    出乎所有人意料的是，沼泽地突然发生惊变，云雾动荡，似乎被什么力量搅动起来，无论是杨麟一伙，还是外面的联军，全部都被云雾卷在中间，惊慌失措，大呼小叫，昏头转向…

    ……(未完待续。)
