------------

第五十六章 解局

    “那么，假如殿下现在飞鸽传书，三王府何时能调集军队来接应呢？”李运问道。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “大约两日，与我们到龙爪山的时间刚好相仿。也许会相差几个时辰，到时，估计一场大战不可避免！不过，对方的兵力不好估计。”叶广沉吟道。

    “好！既然如此，我有一个计划，可能相对冒险一些。”李运说道。

    “李公子请讲！”龙浩眼中精芒一闪，急道。

    “首先，请叶老赶到前方，将这只海冬青的主人灭掉。”

    叶广点点头。

    “其次，马上飞鸽传书王府，即刻调军到龙爪山方向与我们会合。我们则开始急行，提前半日，最好是在夜晚时分赶到龙爪山附近，找个安全的地方隐藏起来。要注意把来时的痕迹清除掉。”

    众人凝神细听。

    “在军中之人发现海冬清失踪之后，必定在一日后率军追杀出来，此时我们必须马上通过龙爪山，以最快的速度与王府过来的军队会合，以防伏军返程追杀过来。嗯…我的计划基本上就是如此。”李运说道。

    龙浩越听眼睛越亮，频频点头。

    “好！就依李公子之计立刻行事！”龙浩充满信心地说道。

    众人马上行动起来。

    叶广骑着龙角马急驰先去。周海则放飞了一只信鸽。

    其他人纷纷给龙角马的马蹄加上厚厚的布条，避免出现行进蹄印。

    全队开拔，紧急向前飞驰。

    几个时辰后，却与叶广在路上会合，果然，叶广手上提着一个人头，微笑着向李运点点头。

    众人看那天空的海冬青，只见它盘旋一会后，竟朝一处山崖狠狠撞去，跌落身死！

    这一幕给了所有人深深地震撼。

    夜幕降临，队伍在远离龙爪山的一处嶙峋的山石后悄悄隐蔽起来，此处离龙爪山约半日的距离，刚好可以观察到官道上的动静。

    众人马上调息的调息，喂马的喂马，养精蓄锐。

    第二天傍晚时分，忽然，帝都方向的官道上马蹄声急骤响起，只见一队军士全副武装，向外驰去！

    略估其人数，约有三千名！

    “大殿下的紫卫营？！”叶广狠狠地说道。

    “哼…”三殿下龙浩脸色阴沉如水。

    众人有点心惊胆颤地注视着这支军队消失在视野之中。txt下载80txt.com

    “走！”三殿下起身一挥手道。

    “且慢！”李运忽然说道。

    “李公子，为何？！”

    “再等等。”

    “再等等？！”

    “不错，也许这队军马还不是全部的军马，而且，万一龙爪山上还有伏兵，我们等天黑后再通过会安全许多。”李运缓缓说道。

    “有道理！”三殿下赞道。

    事情果然被李运料中，隔了一会，又有一队三千人的军士从官道上飞驰而去。

    “五殿下的蓝卫营？！”周海惊骇地说道。

    “哼…”龙浩的手紧紧地握了起来。

    众人都以崇拜的眼神注视着李运，“要不是他，这次可真悬了！”

    天很快黑了下来，众人已养精蓄锐良久，此时振奋精神，向龙爪山快速进发。

    “请叶老和周老，带上精锐将士，先行到龙爪山查看，如还有埋伏，必得先斩其弓箭手！”

    “是！”

    叶广和周海已是心悦诚服，立刻带上早已挑选出来的精锐将士，趁着夜色，疯狂驰去。

    等到李运等人赶到龙爪山时，却发现叶广和周海均在此等候，原来这里的埋伏绝大部分已撤离，只有几支小队在此瞭望，被他们轻松解决了。

    “走！”

    三殿下一挥手，带领所有人向帝都方向狂风般冲去。

    ……

    砰！

    砰砰！

    桌子上所有的器具被砸烂在地。

    “废物！都是一群废物！”

    大殿下龙魁怒吼着，台下众人脸色发白，有的竟连裤子都湿了。

    “三千人！不，六千人！竟然连几百人都搞不定，真是废物！废物！”龙魁有点声嘶力竭。

    谋士时昌苦着脸，背都弯了。

    此次行动由他策划，本以为周详严密，不料到头来却出了大漏子，海冬青失踪，他马上意识到情况有变，于是率军追杀三殿下队伍，但是，在意识到上当后，回军已来不及了。

    “殿下息怒，都是微臣一时失察，中了他们调虎离山之计。”时昌颤声道。

    “你！哼！废物！”

    龙魁大吼一声，甩袖离去。

    在五殿下龙文府中，背身听完部下回报后，龙文仰天长叹一声：“看来，龙浩这小子命不该绝啊…”

    ……

    帝都东南，有一座占地宽广的府宅，外表看红砖碧瓦，装饰朴素简洁，门口有两只龙形石雕作为镇宅之兽。

    不知道的人会以为这里是某个大户人家的宅院，但在帝都混得久的人，都知道能够以石龙作为镇宅之兽的，唯有帝国的皇家宅府。

    不错，这里正是三殿下龙浩的三王府。

    美食美酒，美舞美乐，美人美影…

    今晚走进这里，会发现王府中到处透露出一股喜气。

    府中的乐伎舞女，载歌载舞，庆祝主人安全归来，同时，欢迎远道而来的客人。

    今晚，龙浩把众人邀到一处，在大殿中举行庆功大会。众人神情愉悦，畅快欢谈，疲劳已完全抛之脑后。

    三殿下举起手中的酒杯，与众人把酒言欢，享受这一刻来之不易的快乐！

    李运感受着这个快乐的氛围，倒也其乐融融。

    “主人，其实你当时不必献出计策，此局也有人解。”小星忽然说道。

    “哦？！你是说…杨谦？！”

    “不错！正是杨谦。假如你没有发现那只海东青，队伍必定陷入龙爪山的伏击圈中，到得那时，杨谦为了保住自己进入清元门的这条途径，定会出手相助。以他修真之士的身份，要灭掉那两支伏军，恐怕不用费太大力气。”

    “你说的不错。不过，以当时的形势，我不可能当场揭穿他的修士身份，另外，在清元门的入门详介上记载，作为一名修士，是不能在凡界随意出手的，否则，必伤天和。所以，杨谦不一定会出手消灭这六千人。”李运分析道。

    “这…确实如此，不过，假如真的出现这种情况，杨谦会作何选择呢？”

    “对于他来说，如果不怕有违伤和，自然是帮着我们灭掉这六千军士。否则，他要么救出龙浩回府，立下大功，要么是放弃龙浩，转投大殿下或五殿下。说不定，他还会提着龙浩的头去邀功。”

    “这…极有可能，如果是这样的话，恐怕我们将全军覆没！看来，主人你当时献策是对的。”

    “不错，虽然我当时没有想到这么多，但现在细细分析来看，此事还真是惊险万分！”李运庆幸道。

    “主人，你不会有事，有玉石保护着呢。”

    “虽然如此，但我们这些家族成员呢？我可不想让他们进入玉石，被他们发现玉石的秘密。而且，经过此变故的话，以后在清元门见到杨谦，必定会被他视为眼中之钉，欲除之而后快！”

    “哎，现在看来和杨谦混在一起，还真是比较麻烦。”小星叹道。

    正交谈着，却见杨谦举着酒杯走了过来，笑眯眯道：“小弟敬李兄一杯！此次如无李兄之高绝才智，恐怕小弟也不可能在此了。”

    “嘻嘻！杨兄名字中有个谦字，说话也真的是太谦虚了。我想，要是殿下不是问我，而是问你的话，恐怕你也能够解决当时的危局吧？”李运嘻笑道。

    “这怎么可能？！小弟除了出力之外，象这种动脑子之事，还真的不是我的长项，哪里能想出李兄如此的妙策呢？”

    “杨兄如此说，真是折煞我也。来，干了！”李运一饮而尽。

    “我到现在才确定，传闻中的听潮城之战必定是你统率完成的。想不到，竟有人能在如此小之年龄，作出如此大之功绩，天下之大，天才之多…还真是不可小觑！”杨谦叹道。

    “嘻嘻，杨兄乃天之骄子，更兼具天人之貌，他日的功绩，不知要比小弟多出几许？！”

    “彼此彼此…”

    两人互相吹捧着，就象两只小狐狸，各怀心事。

    ……

    好不容易摆脱了杨谦，李运刚坐下来，忽然感到脑海中的玉石有些异样。

    “小星，玉石为何躁动不安？”

    “主人，我也觉得奇怪呢，它现在很不安分，好象很想出去的样子。”

    “这…”

    李运马上对玉石进行一番安抚，一边感应着周围，发现并无太大异常。

    “主人，你看那杨谦，似乎正匆匆出去！”小星说道。

    李运抬头看去，果然，杨谦神色有点异样，正离席悄悄而去。

    “莫非玉石的异样与杨谦有关？”李运心中暗惊。

    “主人，如果与杨谦有关，那么刚才一起喝酒时，玉石就该出现异样了，但是，它却是在杨谦离开后才躁动，可见，与杨谦本人并无太大关系。”

    “不错，这样的话，我就放心了。”李运稍感心安。

    不过，玉石的不安分似乎越来越强烈，他快安抚不住了。

    “不好，我必须也赶快出去，否则，在这里的话，迟早要出事。”

    李运马上和李威说了一下，悄悄地离开宫殿。

    走出宫殿，李运正想去寻找杨谦的下落，不料，灵光一闪，整个人被玉石吸入黑洞之中，消失不见。

    ……
