------------

第五百七十五章 沼泽异变（一）

    “怎么回事？！”

    李运看着这个情景，也有点发呆了！

    “咦？”

    李运忽然一怔，发现小星打出的一面光幕突然一暗，画面完全消失！

    他感应到那点神识发现了不可知危险，无法应对，马上催动黑脉蝶自爆，这种情况的发生自然意味着那只附有他神识的黑脉蝶已经牺牲了！

    “不可能！以现在黑脉蝶之能，怎么会如此轻易就完蛋？！”

    李运惊叫着，连忙观看其他各面光幕，发现还好，只是损失了那一只，于是仔细察看现场情况。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    不过，此刻的沼泽地混乱不堪，各个画面均是模糊不清，偶尔能看到其中人影绰绰，但过了一会，又变成一无所有。

    “刷！”

    又一面光幕突然变暗，画面全消！

    李运脸色一变，情况与先前一样，神识光点催动黑脉蝶爆开，又损失一只！

    “主人！沼泽地有不可测危险，而且，似乎是针对我们的黑脉蝶而来…”小星判断道。

    “这个可能性极大！必须马上将黑脉蝶调离！”

    李运立刻神识操控黑脉蝶撤离沼泽，不过，由于指令传达过去稍迟片刻，又有三只黑脉蝶杯具收场。

    黑脉蝶撤出沼泽地，其中发生的事情就看不到了，李运好奇心大起，决定亲自到那里去看看究竟是怎么回事。

    马上将明空子挪移出来，自己则离开风灵角，催动暗灵根隐匿身形，展开缩地法，“嗖”“嗖”“嗖”，向沼泽地飞快而去。

    没过多久，就来到沼泽地附近，一见眼前情景，不禁有点瞠目结舌。

    只见无论是联军还是天都山一伙盗匪，全部被云雾笼罩在里面，这片云雾似乎有灵性一般，将这些人紧紧锁定，很难挣脱！

    就连夏阳门的元婴夏枯荣也被云雾锁住，正在其中奋力挣扎着。

    倒是自己的黑脉蝶，由于见机得快，除了损失掉五只之外，其它的都已撤出云雾之外。

    其他修士一个个都似乎被什么力量锁定，不时地传来一两声惨叫！

    “主人，快进天韵！”玄东木急道。

    李运闻言马上闪进天韵，问道：“阿五，可有什么发现？”

    “很难发现，必须进去才能知道！”玄东木摇头道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “不错，肯定是有什么怪物出现，我倒要看看是什么在作怪？”

    李运操控天韵，一头扎进云雾之中。

    很快就有所发现，因为，其他修士都已被云雾控制住，但夏枯荣的修为颇强，其挣扎牵制了对方不少力量，此刻双方正在争斗中。

    “哇！这是什么？！”

    李运圆睁双目，盯着远处一只小怪物，惊叫起来。

    只见此怪看起来极象蟾蜍，不过体型要长了不少，四脚长尾，全身墨黑，点缀有星星点点的金色斑点，个子虽小，吼声却极为尖锐，非常刺耳！

    大量的云雾在它一呼一吸之间吞吐着，如长江大河，滚滚而动，向四处波动而去。

    以一己之力控制了数万名修士，这听起来真是骇人听闻。

    附近有几名修士被它一口就吞了进去，却根本看不出它的体型有什么变化。

    “体内空间？！”

    李运惊叫一声，马上发现这只小小的金斑蟾血脉极高，已经衍生有体内空间，才能如此吞噬修士。

    而且，刚才它吞噬用的工具竟然是用它的长舌，突然一弹，就将修士卷进口中，如同闪电般快速无比。

    “主人，这可能是一只…真兽！”玄东木狐疑道。

    “真兽？！”

    李运马上想起在铁指山下看到的那只九婴，形貌也是极为怪异，只是一滴浓血，修为却高到连化神都难以抵挡，迫使铁指山的老祖宗綦石不得不化山封印。

    没有想到这片沼泽地居然会出现一只真兽，而且是如此小型怪异的一只金斑蟾，以玄东木的眼光都认不出它到底是真兽中的哪一个种族。

    眼睛转向一旁的小福，心念一动，让外界气息为小福所感应。

    果然，小福很快就闻到了这股气味，立刻就精神起来。

    “吚呀！吚呀！吚呀！”

    小福兴奋地站了起来，眼睛死死地盯住这只金斑蟾。

    “小火，小福能对付它吗？”李运问道。

    “没问题！小福是它们的克星！这只小蟾的修为境界比上次的九婴还低，不过，它是满血战力，而且在这个环境中占有地利，让小福小心一些！”小火说道。

    李运一听，放下心来，心念一动，就将小福挪了出去，大声道：“小心点！看你的了！”

    小福“刷”地一出现，金斑蟾马上就有了反应。

    云雾链条放开夏枯荣，转而锁定小福，双目冒出寒光，死死盯住这只突然出现的小兽，眼底闪过一丝畏惧的神色。

    这是一种血脉等级上的天然限制，由不得它不感到些许害怕。

    小福现在的体形大了不少，由小土狗变成了小马驹的样子，毛色光滑莹润，尾巴有一小撮黄毛，四蹄渐渐成形，好看许多。

    “吚呀！”

    小福一声大叫，向金斑蟾猛扑过去。

    “呼！”

    金斑蟾口中喷出一大团云雾，向小福席卷而来。

    小福遁速受阻，在云雾中艰难前进。

    刷刷刷！

    金斑蟾身形急闪，长舌犹如利剑一般，向小福身上疯狂扎来。

    小福一边受云雾链所阻，一边还要躲避这急风骤雨般的攻击，显得颇为狼狈。

    不过，他很快发现金斑蟾的舌剑并不能扎进自己的皮肉，最多就是留下一个淡淡的红印，心里顿时淡定下来，只要护住眼睛这些薄弱处就可以了。

    云雾链条牵绊住它的四蹄，让小福烦得要死，口中一吐，一大团火苗“呼”的一下就喷了出来，这团火苗略呈金色，厉害无比，一下子就将这些云雾链条全部烧断，把金斑蟾吓了一跳！

    “天哪！这家伙到底是谁？！”

    金斑蟾心中惊叫着，发现自己两样法宝手段都失效了，剩下的只有逃走一途，立刻转身狂飞，向沼泽深处冲去。

    “吚呀！吚呀！”

    小福狂追，越来越兴奋！

    它的背上似乎出现两个小凸起，应该是未来双翼的雏型，只是现在还是很小，前进主要还是靠四蹄。

    李运在后面紧紧地跟着，发现小福现在的速度极快，几乎可以与化神相比。

    小福双目圆睁，有如两个小铜铃，凶光毕露，锁定金斑蟾，口中突然喷出一道金光，将金斑蟾罩住！

    只见金斑蟾在这道金光中拼命地挣扎着，渐渐有些乏力了。

    忽然，它身上的金斑骤然扩展开来，有如一个金斑球，将小福的金光撑开，“轰”的一声巨响，爆开一个巨大的金色能量波，把整片沼泽都震荡得摇摇晃晃！

    小福一怔，发现金斑蟾消失了，甚至连气味也闻不到，但它可以肯定，金斑蟾并没有在爆炸中殒落。

    连忙四处寻找起来，不过，沼泽之中可不好找，到处是泥泞一片，如果金斑蟾真的躲起来，连气味都能封闭住，根本不可能找到。

    李运也呆住了，想不到这只金斑蟾保命的手段如此之多，从刚才的情况看来，它肯定是舍弃了身上的金斑衣，自己则封闭了形体和气味，利用混乱的气息藏匿起来。

    这只小蟾留着肯定是祸害，必须将其抓起来才能让大夏安心。而且，它先前吞噬了不少修士，这些修士肯定在其内部空间中，不一定马上就死，也许还能相救。

    他连忙帮着小福搜寻，找了半天也没能找到。

    “主人，你的神识虽强，但在这片云雾中也受到影响，不如将黑脉蝶放出来帮着找！”小星提示道。

    “有道理！”李运恍然大悟道。

    先前失踪的黑脉蝶肯定是被这只金斑蟾吞了，其它的撤出之后，就影响到自己的搜寻。

    马上驱动黑脉蝶重新进入云雾之中，无数光幕画面在周围开始亮起。

    神识急扫，发现原先那些被锁定的修士都开始自由了，但这些人早就被吓得屁滚尿流，毫无斗志，纷纷撤出沼泽，各自聚拢组织撤退。

    杨麟一伙没有想到自己所在的沼泽基地居然存在一只如此可怕的怪物，吓得连基地中的宝贝也全部放弃，立刻逃离，有多远跑多远。

    联军聚拢后一清点，发现也损失了不少人，不敢再停留，马上离开沼泽区域。

    很快，这片沼泽就清静下来，所有遗留的物品残尸都沉入沼泽之中，再无痕迹。

    “小运，那只小蟾在山腹基地下方的巢**之中！”小火忽然说道。

    “哦？”李运闻言，眼睛一亮。

    看来还是小火厉害，终于发现了金斑蟾的藏匿之所。

    马上将小福挪进空间，自己向山腹基地飞去。

    既然知道小蟾的下落，他也就不着急了，先搜查杨麟一伙的洞**，发现所剩宝贝并不多，而且都是做成了陷阱，肯定是用来对付联军的。

    其他资源估计都被他们转移或是带在身上了，难怪他们逃得那么干脆。

    这些陷阱对自己来说不算什么，随手清除，把这些宝贝都收了起来，算是加个小菜。

    在里面转了转，终于发现一条天然通道通往下方洞**…

    ……(未完待续。)
