------------

第五百七十六章 沼泽异变（二）

    顺着通道下去，空间似乎越来越大，小福开始兴奋起来，因为它已经闻到金斑蟾的气味了。txt全集下载www.80txt.com

    转过几个弯，进入一个颇大的石洞，李运一眼就看到一只黑色的小蟾躺在地上，正痛苦地**着。

    这必定就是刚才那只金斑蟾了，它舍弃掉外面那层金斑衣导致元气大伤，现在已是毫无战力。

    “主人，还是把它活捉了，研究一下真血！”小星兴奋道。

    “不错！”

    李运手上挥出一道光网，立刻将此蟾锁定，神识刺疯狂在其脑内爆开，小蟾顿时陷入昏迷之中。

    立刻掳入空间，在这里，要将它包圆捏扁就可以随便了。

    神识一探，发现小蟾体内的空间颇多，有的还极大，刚才被其吞入的修士竟然达到二百余人，数量极其可观。

    所有人都陷入昏迷之中，被小蟾体内的粘液包得死死的。

    李运马上将他们挪出来急救，发现这些粘液极是厉害，外面的防护袍服均已破烂，有的修士已经被其消化了一些皮肉，相当危险。

    “咦？！邓芊？崔参？毛雄？艾处？陶慈？古维？田圭？夜夜爽？川山？一支梅？”

    他很快发现了许多认识的修士，这些人修为都不错，却被金斑蟾一抓就中，吞噬进去！

    可以说，金斑蟾的口味还很刁，专门挑大能的来抓。

    夏阳门可以说损失最惨重，四名金丹就这样被吞了。现在，他们就剩下夏枯荣和阳问情这两名大能了。

    李运心中暗笑，这些人简直就是送上门的奴才，不收白不收。

    立刻往他们身上打入奴印仙纹，待其恢复再说。

    在金斑蟾的巢**中搜查了一下，发现了不少天材地宝，看来是它长久以来搜集的宝贝，心中大喜，这些天材地宝随便一件拿到外面，都是无价之宝，想不到竟是唾手而得。

    这比杨麟一伙收藏的宝贝价值要高得太多，实在是意外之喜！

    回到上方，收起黑脉蝶，向风灵角而去。

    “主人，联军和杨麟一伙都傻眼了，损失大能太多，几乎都伤筋动骨！”小星笑道。

    “呵呵，夏阳门只剩下夏枯荣和阳问情这两个光棍头头，神器阁损失了陶慈和古维，天都山损失了田圭和川山、夜夜爽等人，只怕都要消停一段时间了…”李运大笑道。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “就是，阳问情失去邓芊这个情人妹妹，古天成失去大儿子古维，现在的神情真是惨不忍睹…”

    小星笑眯眯地打出光幕，正是这两人现在的表情，真是杯具中的杯具。

    李运看着有点不忍，说道：“算了，把他们都释放了吧！”

    “主人，你可以将他们释放了，不过，却不必解开奴印仙纹，就当是让这些奴才回去执行任务，以你的神识，完全可以实时感应到他们的一举一动。”

    “这…不错！只要我不传唤他们，他们其实完全可以照以前的样子过下去，而我的控制意识一旦发动，就可以将他们重新召唤过来！”李运恍然大悟道。

    “正是如此！只不过，他们就不能和你体内空间中的修士那样得到那么好的修炼条件了。”

    “这没关系，多他们几个不多，少他们几个不少。这些人回到各自宗门去，才不会导致大夏东部修真界太大的动荡。”李运思索道。

    “主人，要放也不必全放，必须控制力量平衡，特别是夏阳门，把邓芊放回去就行了，其他门派倒是可以全放。”小星建议道。

    “对！就按你的意见来！”

    李运待这些人都苏醒过来，逐个检验过奴印仙纹的有效性之后，就将他们派回去，夏阳门则留了崔参、毛雄和艾处三人，而天都山这边只释放了一支梅，其他的则全部扣留。

    不久后，阳问情看到邓芊安全返回，惊喜之情真是难以言表，而古天成看到陶慈和古维回去，杨麟看到一支梅回去，也都是激动不已。

    不过，他们当然不可能从邓芊等人口中问出什么，因为这几人现在都成了李运的奴才。

    沼泽异变事件很快就传播出去，引起了整个大夏的关注，经过天机殿的确认，又很快传播到其他修真区、大商和大周。

    十鼎山上，鼎盟大殿中，此时有几人端坐，正是梁泽、马颢、沈友希和安黛仙子。

    几人神色均是颇为严峻，显然心头沉重无比。

    手头上堆满的信息，让他们想放松一下都不可能。

    马颢轻叹一声道：“梁兄，鬼道之祸越和光网事件未了，各地修士失踪事件频有发生，现在又有了沼泽异变事件…大周怎么越来越乱的样子？”

    “这…从天机殿的消息来看，沼泽异变之后，有不少失踪修士又回到了各自宗门，事情看来还没有那么糟糕…”梁泽思索道。

    “不知信息上提到的那只怪物是什么？似乎不该在我们人族地界看到才对啊！”安黛仙子微惊道。

    “这个怪物连天机殿都无法判断是何种族，它能够将数万人禁锢，还吞了不少人，端的是厉害无比，就连我们都无法做到！”梁泽叹道。

    “当务之急，我们该如何应对？”马颢说道。

    “马兄莫急，相信不用我们出马，会有人去对付的。”一旁的沈友希笑道。

    “哦？会有什么人？”马颢一怔。

    “哈哈，你怎么忘了？上次王义、熊丙和綦石三人就去大夏附近寻找小强，他们肯定就在那附近，闻讯后自然会赶去察看。”

    “啊，对对！我还差点忘了此事！”马颢恍然大悟道。

    几人想到此点，稍稍放下心来。

    梁泽拿起一份信符，说道：“这是庆弘从大宁发来的调查报告，他们找到了发现光网抓人现场之人…”

    “什么？！”

    三人精神一振，连忙接过信符查看起来，不一会，个个脸色大变。

    从目击者的描述来看，这三道光网出现时毫无征兆，铺天盖地，在场之人，无论修为高低，防护如何，均被其一抓而去，瞬间消失！

    这样的情况，只能发生在修为实力有极大差距的情况下才有可能。

    那几名目击者若非离得实在太远，而且躲得很好，有可能也会被一同抓去。

    这几人因为这一事件，现在都差点吓坏了，一见到光就吓得瑟瑟发抖，现在整天躲在室内，不敢到外面去见太阳。

    而且，光网的出现和消失发生在极短的时间之内，过后就再也没人发现。

    “梁兄，最近大周境内发生的修士失踪事件，有不少情况与大宁的光网事件现场很类似，我怀疑是同一伙人做的！”沈友希说道

    “哦？沈兄真的这样认为？”梁泽问道。

    “不错！而且，我得到一份天机殿的分析报告，也是同样的结论，但他们的分析似乎更加有理有据！”

    沈友希拿出一块玉简，让其他人查看。

    梁泽仔细查看，脸上露出恍然之色道：“原来如此！这些失踪之人的魂灯不仅不灭，而且还有越来越旺之势，如果是一两人如此还不能断定，但这么多人都这样，则肯定是被同一势力掳去无疑！”

    “不错！大周境内必定有某一势力在做着此事。原先由于混在鬼道之祸中看不出来，但自从光网事件之后，就彻底暴露了！”沈友希点头道。

    “哼，到底是谁？竟然做出如此丧心病狂之事？！”安黛仙子怒道。

    “仙子，此事是否丧心病狂还有待定论，毕竟这些人没死，而且看情况活得还不错！只是…”沈友希沉吟道。

    “只是什么？”

    “一些门派损失了大能之后，实力下降，遭到周围仙门的蚕食或吞并，各个修真区都有些不平静了。”沈友希说道。

    “不错。我这里已经接到无数这样的举报信和求援信，但我们人手这么少，不可能管得了这么多！”梁泽指着一旁一大堆信符，摇头说道。

    安黛仙子一怔，说道：“这个势力为什么要如此做？抓了这些大能，还好吃好喝地供着养着，这不是吃力不讨好吗？”

    “那可不一定，不知什么时候他们就会杀出来呢！”马颢一旁笑道。

    “你？你还笑得出？！”安黛仙子薄怒道。

    “他们要是殒落了我当然不笑，但现在他们是活得好好的呀！我还在想，他们到底是去了哪里，居然一个个都修炼得很起劲，还不想出来了…”马颢说道。

    “这…”几人顿时怔住，若有所思。

    马颢所说确实有理，这件事情与鬼道之祸的性质不同，被鬼道之人抓走，一个个被炼成天鬼，魂灯无比虚弱，修为都有一定程度地下降，时不时就会殒落掉。

    而被光网抓走之人，却似乎反其道而行，一个个魂灯大旺，修为大进，好坏对比极为强烈。

    说不定有人知道这个情况之后，还巴不得被光网抓走呢！

    对修真之人来说，门派归属感并不是太过强烈，他们真正在意的还是自己的修为提升，感悟天道，获取更多的寿元。

    这一切，光网所代表的背后势力说不定就能为他们提供这个机会。

    ……(未完待续。)
