------------

第五百七十七章 熊丙的书法

    忽然，一道信符飞来，梁泽一看是王义发来的，连忙捞起感应。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “沼泽中有激斗的残余痕迹，已经恢复平静！王义他们在其中找到了怪物的巢穴，不过，怪物已不见，而且，巢穴似乎已经被人侵入劫掠过！”梁泽看完马上说道。

    “哦？”安黛仙子三人听得一愕，纷纷查看。

    “这么说…怪物有可能是被人灭掉了？！”安黛仙子惊讶道。

    “这很明显！如果不是有人出手，以此怪物恐怖的实力，那些修士不可能有机会逃脱，被吞下去的修士更不可能返回各自宗门。”沈友希断然道。

    “谁？！会是谁有这样的实力？”安黛仙子急道。

    “王义说去探访明空子，看看是否是他出的手，毕竟在那一带，就是他有这个可能。”梁泽说道。

    “其实还有一个！”沈友希说道。

    “谁？！”

    “小强！”

    “有道理！”

    众人频频点头，基本上认定此事。

    梁泽点头道：“好！现在看来，沼泽异变事件已解决，我们可以全力调查光网事件，以及剿灭各地鬼道之祸和平息一些宗门纠纷争斗。庆弘、时瑞和香云在南边，王义、熊丙、綦石在东边，此地就由马兄留守，我去北边，沈兄、安仙子赴西边，能做到什么程度就什么程度，一年后再相聚！”

    “好！”马颢、沈友希和安黛仙子齐齐应道。

    ……

    明空子正迷迷糊糊地享受着快乐巅峰之时，忽然感觉脑部微痛，醒转过来，发现自己正在风灵角。

    这种情况已经发生多次，他知道这一次又被李运给强行挪出来了，连忙问道：“运儿，又有急事？！”

    “老祖宗，大周化神王义正在清元门，他是来找你的！”李运说道。

    “王义？这死胖子来找我干嘛？”明空子哼道。

    “呵呵，我也不大清楚。不过，他肯定是无事不登三宝殿，也许有什么事情想问你。”

    “哦？最近大夏可有发生什么大事？你给我说说，我好有个心理准备。”明空子眼神闪烁道。

    他知道清元门的消息不如李运的消息来得快，靠土真子是靠不住的，还是直接问李运好一些。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “都在这里面！”

    李运扔了一块玉简过去，笑眯眯道。

    明空子微一感应，脸色剧变，嘴巴张成了一个圈！

    想不到小小的大夏居然发生了如此可怕之事，又不知此事最后到底是谁摆平的。

    “运儿，你老实说，此事跟你有没有关系？”明空子狐疑地盯着李运，忍不住问道。

    他知道沼泽异变这件事自己并没有插手，插手也不一定有结果，但李运了解得如此详细，肯定有关。

    “这…怪物最后的确是被我灭了！”李运承认道。

    “什么？！”明空子惊叫一声，全身微抖，不知是喜还是怕。

    “呵呵，那是一只真兽，实力确实很强。”李运笑道。

    “真…真兽？！”明空子脸色剧变，结结巴巴道。

    “不错！我把它叫做金斑蟾，善吐云雾，长舌如剑，身上的金斑衣有很强的防护作用。”

    “它…真的把数万人的战队都控制住了？！”明空子惊道。

    “当然，还吞了两百多人进去，这些人我救了一些放回去，救不回来的就算了。”

    “好…好！做得好！！！”明空子咬咬牙，大声赞道。

    “王义如果问起，老祖宗可以推到小强身上去。”

    “小强？不错！他应该也有这个实力！”明空子眼睛一亮。

    心中淡定下来，他很快返回清元门去。

    果然，王义正在清元大殿中等他，土真子一旁陪着。

    “明兄真是神龙见首不见尾，才听小土说你不在，却又见你来了！”王义摸着唇上的短髭，笑眯眯道。

    “哈哈，早知如此，我就不来了！”明空子大笑道。

    “有你这样待客的吗？”

    “怎么？我要是想怠慢你，就真的不来了！不过，那只跟你形影不离的黑熊哪里去了？”明空子奇道。

    “他啊…不谈他了，这次…”

    “哎，怎么能不谈他？这只黑熊不可能离开你，是不是躲起来了？”明空子狐疑地四处查看。

    “他真的没有一起来！去查探小强的所在了！”

    “哈哈，我知道了！一定是你上次在清乐园的天体晒场惹恼了他…”明空子恍然大悟道。

    “你？哪有的事？！”王义脸色涨得通红。

    “哼，你就在我旁边把他给玩弄了，当我眼睛瞎了不成？！”明空子大声道。

    “我…嗨，这只熊又粗又硬又毛又糙，谁会玩弄他？我只不过是把他虐了一下而已，不过，这家伙要我向他道歉，这有什么好道歉的？！”

    “原来如此！看来你们两个是闹翻了！依我看，肯定是那个波求兄在中间作的怪，否则这只熊肯定会跟了你…”明空子揶揄道。

    “不可能！他现在满心思想跟着…”

    “跟着谁？！”

    “李运！”王义一口说道。

    “哦？他想跟着运儿？！”明空子惊讶道。

    “正是。自从上次在李运的茶室那里得到一丝道意后，这家伙就迷上了李运的书法，现在整天不是喝酒就是吟诗作词练书法，其他什么事都不做了…”

    “这倒是天下奇闻了…想不到熊也会吟诗作词练字…”明空子大吃一惊。

    “你看看，这是他的作品！”

    王义手中灵光一闪，出现一幅书法，上面写的正是李运作过的一首词，两人均在李运的茶室看到过：

    《雨霖铃.寒蝉凄切》

    寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。

    执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。

    多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？

    ……

    “咦？这真的是他书写的？！”

    明空子看着这幅书法，只觉笔力遒劲，笔意苍苍，坐如钟站如松走如风，不禁眼前一亮。

    “哈哈，正是！我看他这幅书法写得还不错，就抢过来了！”王义得意地说道。

    “这家伙现在哪里？”明空子急问。

    “你问这个干什么？”王义警惕地问道。

    “哈哈，老熊好歹也是大周有名的化神，既然开始出书法了，老夫自然要去收取一些，难道你还能独守着不成？”

    “这…要我告诉你，是有条件的。”王义沉吟道。

    “什么条件？”

    “把李运的诗词多弄几首过去，有了他的诗词，老熊自然也会多写几幅书法嘛。”

    “哼，运儿的诗词岂是那么容易得的？老夫得花多少心思才能得到？”

    “哈哈，你是他老祖宗，肯定有办法，多弄几首，大家也好一起发财！”王义眼神闪烁道。

    “这…可要好好谋划谋划…”

    两人竟凑在一起，商量起来。

    土真子在一旁看得目瞪口呆，没有想到这两名化神一碰面，正事不做，竟想着这些乱七八糟的事，弄得自己不知道做什么好。

    ……

    李运看着这两个家伙竟然在密谋着如何从自己这里多掏出几首诗词来，也不禁为之一愕。

    转头看向一个光幕，里面正是那熊丙，此刻居然精赤着毛茸茸的熊躯，巨口里叨着一把折扇，坐在一处山头，面对着波澜壮阔的大海，有模有样地挥动着大笔，奋力疾书！

    这里是一个海岛，离锤锤乐主岛并不远，风景不错，物产丰饶，熊丙自从上次离开清元门后，经过此处，就呆着不动了。

    就象王义说的，整天就是在喝酒吟诗作词练书法…

    李运发现，自己扔在茶室中的许多练手草稿被他偷偷带了去，整天摇头晃脑地吟诵着…

    “咦？这只毛熊写的书法还颇有特点，有点意思！”李运定睛一看，不禁赞道。

    熊丙的书法并非一味地模仿李运的笔意，而是写出了他自己一些领悟来，落入明空子和王义眼中，自然也是大家之作了，难怪两人会想着如何从他这里多拿几幅。

    搞收藏就要趁早，明空子和王义深明此点的重要性，毕竟是一名化神的作品，如果拿出来拍卖，肯定有人愿意出高价。

    只见熊丙正在书写着自己另外一首词：

    《卜算子.我住长江头》

    我住长江头，君住长江尾。日.日思君不见君，共饮长江水。

    此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意。

    ……

    熊丙一气呵成，胸中之憶发泄出来，闻着腥腥的海风，眼神有些迷离，取下口中折扇，轻轻一摇，微叹道：“日.日思君不见君，共饮长江水…小运…小运，看来我得去见见你了！”

    手中一挥，把岛上的东西收入灵戒中，披上玄袍，竟朝着清元门方向而来。

    李运听得心中一阵恶寒，又记起王义对明空子所说之言，连忙拿出一张信符，刻画一下，发给明空子，让他稳住这两人，不要找到风灵角来。

    “主人，看来熊丙也象凤族一样中招了！”小星乐道。

    “不可能！他只是一时对书法入了迷，不会的！”李运惊道。

    ……(未完待续。)
