------------

第五百七十八章 宝瑛

    要是让这样一只毛熊缠上自己，这日子可就太难熬了！

    李运一边心中祈祷着，一边密切关注其动向。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    忽然被一个画面所吸引，原来，在熊丙前面不远处，却有一艘金锤舟，此舟似乎发现了熊丙，停了下来。

    一道人影闪出，竟是锤锤乐主岛的主事冯福！

    “丙尊大人！”冯福大声喊道。

    “你是…”熊丙微微一怔。

    “晚辈是锤锤乐的冯福。丙尊大人曾经到过我们大周锤锤乐的拍卖现场，当时正是我服侍你的啊！”

    “啊哈！老夫倒是记起来了！你怎么会在这里？”熊丙奇道。

    “晚辈最近被总部派到此处分部。不知大人竟在这里，何不到我们锤锤乐主岛去玩玩？”

    “原来如此。你那里以后再去，现在老夫却要到清元门去见李运，没空。”

    “哎呀！真是巧了！原来前辈要去见李运，晚辈此次也是要去清元门找他，不如到我舟中，一同前去如何？”冯福大喜道。

    “哦？这么巧？你找他何事？”

    “前辈有所不知，前些日子我们锤锤乐代理他的三幅书法到灵界拍卖，结果拍出一个天价，以李公子的意思，是全部换为矿石。但先前的量不够，现在就给他全部补上送过去。另外，晚辈还要找他买些药材，有急用！”冯福说道。

    “那三幅书法之事略有耳闻，原来已经拍卖出去了！不知是什么价？”熊丙的兴趣一下子就上来了。

    “哈哈，前辈请移驾舟中，我们慢慢详谈。”

    “好！”

    两人闪入金锤舟，熊丙发现里面还坐着几人，为首一名年轻公子，不过，以他的眼力，自然一眼就可以看出其为女扮男装。

    见到两人进来，此女连忙站起，恭声道：“宝瑛拜见丙尊大人！”

    “大人，这是我们锤锤乐总部宝隆大人的小女宝瑛！”冯福一旁介绍道。

    “宝瑛…真是女中凤凰啊！”熊丙巨目圆睁，大声赞道。

    “大人过奖！大人是顶天立地，气贯长河，雄霸天下，呼风唤雨的真英雄，真豪杰、真汉子…”

    “停…停！想不到你的嘴这么甜！老熊我身上没带什么好礼，就送你一幅书法吧…”

    熊丙黑脸一红，从身上掏出一个玉盒，里面装着李运一份草稿，随手就扔了出去。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “多谢大人！想不到大人竟然也有书法问世，小女子一定要好好观赏了！”宝瑛大喜道。

    “哦？难道你也喜欢书法？”熊丙一怔。

    “岂止喜欢？小瑛简直就是迷醉在里面，从小就是吟诗作词练字画，水平还是蛮高的！”冯福一旁插道。

    “嘻嘻，我这点水平算什么？跟李运相比简直就是天壤之别…”宝瑛嬉笑道。

    “小瑛你这就错了，怎么老拿自己去与李运相比？你要是跟我比，那你就是天，我就是地！”冯福一旁笑道。

    熊丙一旁听得心中一顿，想不到这个宝瑛居然也是李运的粉丝…

    宝瑛喜滋滋地打开玉盒，拿起书法就看了起来，眼睛一下子就发直，整个人感觉不好了！

    “李运！李运的词？！！！李运的书法？！！！”

    “什么？！！！”

    冯福也感觉不淡定了，连忙扑过去看。

    只见书法上写的正是这样一首词：

    《声声慢.寻寻觅觅》

    寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨慽慽。

    乍暖还寒时候，最难将息。

    三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急？

    雁过也，正伤心，却是旧时相识。

    ……

    满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？

    守着窗儿，独自怎生得黑？

    梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。

    这次第，怎一个愁字了得！

    ……

    宝瑛妙目凝视着这首词，细细一品，顿时整个人就不对劲了，忽然悲从中来，“哇”的一声痛哭起来，泪如雨下，再也停歇不下来…

    冯福在一旁也是整个人呆住了，豆大的泪珠滚滚而下，浑身发抖…

    舟中其他几人不禁一愕，抢过书法看了起来，没过多久，个个都是痛哭流涕，撕声裂肺…

    熊丙一见此景，连忙将书法收起，心中暗惊，没想到这仅仅是李运以前的练笔草稿而已，威力竟然就如此之大，要是以他现在的道力写出来，只怕这些人都得哭死过去！

    暗运灵力，将这些人从词的意境中惊醒过来，过了一会，这几人才慢慢收声，反应过来。

    “大人…刚才失态，敬请多多见谅！”冯福连忙说道，一边吞入一颗精力丹。

    又给宝瑛和其他人都扔了一颗。

    “哈哈！这很正常，要是你们不哭那才是怪事！”熊丙大笑道。

    “的确如此！上次晚辈看了李公子那三幅书法，哭得大伤元气…”冯福叹道。

    “哦？原来你看过那三幅书法？它们最后拍出什么价？”熊丙奇道。

    “大人不妨猜猜看！”

    “这…一块下品灵晶！”熊丙咬咬牙道。

    “大人再大胆地往下猜！”

    “十块！”

    “大胆地往下猜！”

    “三十块！”

    “往下猜！”

    “一百块！”熊丙狠狠叫道。

    “看来…还是我说了吧，一万块！也就是一块上品灵晶！”冯福大声吼道。

    “什么？！”

    熊丙听得瞠目结舌，浑身不自觉地颤抖起来，下巴差点就要往下掉。

    忽然，他反应过来，笑道：“以你们的定力，观看李运的书法只会伤神伤身，所以，刚才这幅书法老夫只能是收回了！”

    手一挥，就将玉盒收回灵戒。

    宝瑛看得都呆住了，娇叫一声：“这怎么行？！”

    “老夫是为你好！”熊丙黑脸微红道。

    “大人可是大周赫赫有名的化神，送出来的礼物，怎么能收回去？！”

    “这个嘛…老夫换成另一种礼物给你，保证让你满意如何？”

    “不行！我就要刚才那幅书法！而且，我绝对会付给大人相应价值的宝贝！”宝瑛娇声道。

    “哦？你认为有什么宝贝，能够与这幅书法的价值相当？”熊丙揶揄道。

    “这…”

    宝瑛眼珠一转，手中灵光一闪，出现一张卡片，说道：“大人，这是我们锤锤乐的极品锤锤卡，乃是一个通灵法宝，而且，预存了一百万的积分，你可以到我们任一分部玩个痛快…”

    熊丙看了看她，叹道：“这张卡我早就有了，它的价值哪里能与李运的一幅书法相比？不过，看在宝隆大人的面子上，老熊我今日就当是关爱小辈，跟你换了吧！”

    恋恋不舍地扔出玉盒，把宝瑛手上的极品锤锤卡抓了过来。

    “多谢大人！宝瑛就知道丙尊大人有大量嘛！”

    宝瑛接过玉盒，激动不已，大声说道。

    “哈哈！老熊我也没想到这随手一送，就送出一座灵石山！当一回大富翁的感觉也不错！”熊丙大笑道。

    冯福大喜，连忙吩咐人摆上宴席款待熊丙，一边向清元门进发。

    熊丙心中则在沾沾自喜，原来上次自己从李运的茶室拿出来不少草稿，竟然份份价值连城，自己的身价瞬间飚涨，心里对李运更是充满了仰慕之情…

    马上又拿出一份，得意洋洋地与宝瑛他们看了起来…

    ……

    “主人，这个宝瑛小妹妹看来对你也是痴迷不已啊…”小星已经忍不住大笑了好几回。

    李运神色有些发呆，长叹道：“书法害人…”

    “主人，更准确地讲，是书法和诗词害人…”小星乐道。

    “呵呵，的确如此。书法和诗词乃是相得益彰，彼此激发…”李运赞同道。

    “那冯福来送天钼金，买药材，你能不接待吗？”

    “当然得接待。不过，就怕那只毛熊和宝瑛…”

    “那算什么？比起雷响来说是小意思啦。”小星笑道。

    “那倒是。对了，大哥最近怎么样？”

    “是二哥！现在的大哥是雷动！”小星提醒道。

    “对哦！雷动怎么还没到？”

    “哪那么快？！他来回一趟要四个月，我们用超级传送阵帮他省掉一半路程，算下来也要两个月以上，现在才过去不到一个半月，起码还要半个月才可能来…”

    “看来是我有点心急了！先看看雷响在干什么…”

    李运催动神识，很快连上海底神识网，一路延伸过去。

    东脊门各个大阵均在如火如荼的建造着，已经颇具规模。

    同时开建的东脊五号和六号外面的大阵已经建成，开启了隐形功能，众奴才正带领着下属，在打造内部环境。

    神识绕过多个地方，终于在原来的东脊四号大阵的大殿中发现了雷响，一见殿中情形，李运顿时呆住了！

    “天哪！这…酒池肉林？！！！”

    只见雷响坐在上首，两边坐着武鞅和武英，三人一边吃肉喝酒，一边看着底下的海鹦鹉族人在酒池中赤身跳舞玩乐，狂笑不止…

    酒池足够大，里面挤了快有五百人，这规模已经不小了，当然，比起锤锤乐主岛这个项目还是逊色不少，一来锤锤乐主岛的规模可以容纳近万人，而且是多个种族，四面八方的人都汇集过去。

    三人看到兴奋处，也加入其中，和族人颠狂扭起舞来…

    ……(未完待续。)
