------------

第五百七十九章 诳书法

    “这条小龙现在是乐不思蜀啊！”小星呆呆地看着，叹道。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “呵呵，这样最好，少掉一个麻烦！”李运笑道。

    “那倒是！不过，他这样玩乐，会把我们东脊门的军心都给影响了，现在海鹦鹉族的人哪有心思搞建造和训练，估计个个都想着如何讨好他！”小星说道。

    李运闻言，一想确实是这个道理。

    军心凝聚起来不容易，要玩散的话却是分分钟的事。

    好在这些人均是自己的奴才，只要自己一出面，情况自然会有改观，现在倒是不妨让这条小龙玩个痛快。

    他也不出言制止，撤回神识，继续修炼。

    ……

    过得三日，冯福的金锤舟终于慢悠悠地晃到清元门了。

    熊丙、冯福和宝瑛三人已经混得颇为熟悉，另外，以锤锤乐的信息能力，也让熊丙很快了解到大周以及大夏最近的一些情况。

    他没有想到，自己隐居的这段时间，大夏还发生了怪兽作乱一事，而大周除了鬼道之祸外，还有光网抓人的可怕事件。

    这些事件导致大周各个修真区不断地有修士失踪，引起一系列连锁反应，许多修真仙门之间的实力对比发生变化，从而引发不少新的争斗，各地可谓动荡不安。

    冯福也不隐瞒，因为这些事件，锤锤乐的凝丹引受到热捧，现在已经成为炙手可热的丹药，价格一涨再涨，供不应求。

    这一次到清元门找李运，却是为了他手头上存有的一些五百年份药材，是凝丹引的主要成分。

    明空子得到李运的传信，知道李运暂时不想与这些人接触，感应到三人到来，连忙和王义迎了出来，让土真子和无财子负责与冯福和宝瑛接洽，自己则将王义和熊丙带到李运的茶室。

    熊丙一见王义紧紧跟在自己后面，哼道：“离俺远点！”

    “丙弟…”王义一怔。

    “谁是你丙弟？”

    “你？！”

    明空子见势不好，连忙说道：“有话好好说！王兄快快泡茶来喝！”

    王义脸色涨得通红，肥手微抖，只好在一旁慢慢泡起茶来。

    “小运呢？怎么不见他人？！”熊丙问道。

    “运儿外出云游了！要过些日子才能回来！”

    “哦？现在外面不平静，他去云游可不安全啊！”熊丙大声道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “哈哈，我都不担心，想不到你这头憨熊竟然也会关心起他来！”明空子大笑道。

    熊丙微怔，说道：“关心小运的人可不少，和俺同来的那个宝瑛小仙子就是他的铁杆粉丝…”

    “看来运儿的魅力真是不凡，男女老少通杀啊…”明空子得意地抚须大笑。

    “这个嘛…依俺老熊看，你就是第一个被他征服之人！”

    “哈哈，你说的不错！运儿的天才是老夫第一个发现的，他做的许多事情都是我在后面大力支持…”明空子傲然道。

    “哦？明兄果然眼光独到！”

    “这是当然！熊老弟莫非也被运儿征服了？居然也学着他出书法？”

    “老熊我那算什么书法？只是随便涂鸦罢了…”熊丙脸色微红道。

    “哈哈，老夫倒是很好奇，熊老弟能够涂出什么鸦来？不如借着运儿这块宝地，把运儿这里的诗词涂来看看如何？”明空子笑道。

    “这…你就别笑话俺了，涂出来要是被小运看到，岂不笑掉了大牙？”

    “放心！没人会笑你！老夫这里有小运从凡界以来写过的诗词集，熊老弟不如照着涂鸦如何？”

    “诗词集？！”熊丙眼睛一亮。

    “这可是耗了老夫不少心血才搜集整理出来的，天下就只有这一本是最全的了！”明空子得意地说道。

    王义在一旁听得心中暗暗发笑，他们两人这几天就干着这事，为的就是让熊丙留下更多的墨宝，而现在看来这头毛熊已经不知不觉地入套了。

    “太好了！快给俺看看！”熊丙大叫道。

    “且慢！”

    “为何？”

    “给你一看，我这番心血就被你一下子拿走了，这怎么行？！”明空子哼道。

    “那…怎么办？”

    “我念一首，你写一首，老夫要把它们挂起来，以便时时吟诵…”

    “这么麻烦？！”熊丙一怔。

    “麻烦？！你这是什么话？这些诗词任何一首流传出去，都有可能成为最经典的歌曲，被无数人传唱，价值之高难以估量！现在，就连大周最有名的润雨学府歌师周龟年都大量地采用运儿的诗词来歌唱…”

    “真的？！”

    “千真万确！这个消息早就在大周传开了，就是你消息闭塞一些罢了。”

    “好！那俺老熊就献丑了…”熊丙兴奋道。

    手上一挥，把自己的笔黑纸砚就摆了出来。

    明空子一看，这品级与李运的相比差得实在太远，皱皱眉头道：“你好歹也是一名化神，怎么会这么穷酸？！”

    “这…俺用得顺手嘛…”熊丙脸色微红道。

    “还是用运儿留在这里的吧，你先熟悉熟悉…”

    把李运这里的工具找了出来，让熊丙试试。

    “咦？！还真是不一样！！！”熊丙惊叫一声。

    那支星运笔一拿上手就放不下来了，感觉特别地好用。

    “当然！一分钱一分货，你知道这笔值多少钱？”明空子哼道。

    “多少？”

    “无价！”

    “这不废话？！！！”

    “哈哈，这笔在运儿手上的话，价值根本无法衡量，不过，在你手上嘛，我看值上几块极品灵石！”

    “你？！哈哈，你这样说我倒也没意见，俺老熊有自知之明，纯属涂鸦，若非为了看小运的诗词，俺才不会写呢！”熊丙咧嘴笑道。

    “好，冲着你这谦虚的态度，老夫来念诗，王兄负责磨墨！”明空子大声道。

    “不行，你们喝的灵茶是我泡的，我来念，你来磨！”王义立刻说道。

    “这些诗词可是耗了我无数心血整理出来的。当然是你磨我念！”明空子坚持道。

    “不行！若非我跟你透露丙弟出了书法，你会做这事？我念你磨！”

    “若非老夫出了这主意…你磨我念！”

    两人竟为了谁来磨墨争执起来。

    “你们吵什么吵？！”熊丙大吼一声，一张黑脸黑得更象锅底一般。

    明空子和王义顿时一怔，转过头来。

    “瘦的念，肥的磨！”熊丙缓缓道。

    “你？！”王义一愕，脸色涨得通红。

    “哼，俺老熊是看出来了，你们就是想用这个办法来诳俺的书法，不照俺说的做，俺就不写！”

    明空子和王义闻言，面面相觑，刚才不小心漏了口风，没有想到这头毛熊突然间变聪明了，居然看出自己的意图来。

    “王兄快快磨墨！要是惹得熊老弟不开心的话，你最后一张书法也得不到！”明空子得意地说道。

    “且慢！”熊丙忽道。

    “熊老弟还有何话说？”明空子急问。

    “你们一个念诗，一个磨黑，都要脱光了，否则俺就不写。”

    “你？！”

    王义大叫一声，浑身肥肉激动得发抖。明空子听得目瞪口呆，胡子都快吹起来了。

    熊丙大笑道：“哈哈！胖子要是答应了，俺就当你是对上次之事道歉了！否则以后离俺远点！”

    “你说的…当真？！”王义咬咬牙道，脸色变幻不定。

    “当然！”

    “好…好！”

    王义狠狠心，身上袍服无风自飞，露出肥肥白白的肉躯，咬牙磨起墨来。

    哇！

    明空子看得目瞪口呆，没有想到这两人耍宝可以耍成这样，简直闻所未闻，见所未见！

    不过，转念一想，如果王义不是为了弥补与熊丙之间友情的裂痕，估计也不会同意这个条件，这样做自然是为了道歉之意，心中对这个胖子暗赞一声。

    熊丙没想到王义如此干脆就同意了自己提出的刁难，呆了一呆，神色中掠过一丝感动。

    “还有你呢？！”熊丙盯向明空子。

    “为什么要我脱？！”

    “哼，你上次在清乐园天体晒场把俺赤身吊打，难道不该道歉回应一下？！”

    “那是你先得罪了我！”

    “那你还要不要书法？不要当然可以不脱！”

    “你？你还是人族吗？怎么会有这种恶趣味？”

    “哈哈！俺可是毛熊。再说，这可是你开的头！听说你假冒空空盗，经常把那些门中头头当众赤身吊打，让他们在弟子面前大丢面子。常在江湖混，哪有不还的？俺没有将你赤身吊打已是便宜你了，更何况这里还只有我们三人！”熊丙大笑道。

    “这…”

    明空子脸色变幻，有些微微涨红。

    王义和熊丙两人本就常年混在一起，这样开玩笑不用想也肯定有很多次，但自己与他们可不熟，要他这么做可有点不习惯。

    “明兄，你怎么将自己这副臭皮囊包得如此之紧？也得晒晒阳光才会更健康嘛！如果个个都象你这么保守，你那个清乐园的天体晒场岂不是要喝西北风去？！”王义一旁揶揄道。

    “不错！锤锤乐现在不但有天体晒场，还有酒池肉林呢！过一阵子俺老熊还要去那里玩一玩！”熊丙附和道。

    “酒池肉林？你说的是真的？！”明空子一怔。

    ……(未完待续。)
