------------

第五百八十章 明空子的秘密

    “当然！俺一路过来就与锤锤乐的冯福一起，是他告诉俺的，听说那酒池可以容纳上万人，无论男女老少，个个在里面赤身嬉戏…”

    明空子听得目瞪口呆，心念电转，想不到自己躲在风灵角修炼，信息太过闭塞，而人族修真界现在竟然变成这个样子，为了赚钱简直是无所不用其极，毫无底线可言，看来一定要找时间去锤锤乐玩一玩了。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “哈哈，怎么样？明兄现在不妨先试试，免得下次去了锤锤乐就要出丑了！”熊丙大笑道。

    明空子转头看王义一副泰然自若清爽凉快的样子，大笑道：“这也没什么，脱光了还舒服一些，既然熊老弟要欣赏老夫的肉躯，那就请好好看了！”

    身上袍服一下子脱个精光，露出毛茸茸的雄躯，肌肉虬结，精壮无比，似有莹光闪闪，润泽轻灵，微风飘拂…

    “咦？！你？！”熊丙定睛一看，忽然一呆。

    “天风灵体？！”王义一旁大叫一声，有些不淡定了。

    “哈哈！不错，老夫炼的正是天风灵体！”明空子得意地大笑道。

    “脏风境中期？！你是怎么做到的？！”王义惊愕问道。

    以天风灵体的级别之高，修炼起来无比艰难，就连第一层的“皮风境”都需要耗费无数的资源和精力才有可能，没有想到明空子居然已经将风灵力炼到皮、肉、筋、脏！

    达到这样的境界不仅需要大量的资源和时间，而且还需要有无比优越的环境条件，这样的条件，在小小的大夏怎么可能拥有？

    王义和熊丙没有想到今天开了个小小玩笑，居然就发现了明空子的秘密，以他这样的炼体境界，只怕战力之高，难以估量！

    这对大周修真界来说，肯定是个天大的好消息。

    “老夫既然做到了，自然是有原因的！熊老弟难道还以为，上次老夫将你制住是偶然的吗？再来一百次，你都难逃我的捉拿！”明空子自信地说道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “这…”

    熊丙闻言一愕，心头狂跳，看来上次得罪明空子绝非明智之举。

    “好了，老夫也照你的意思做了，现在开始念诗，熊老弟快快挥毫吧…”

    “好…好！”

    熊丙嗫嚅道，提起笔来，聚精会神，一边听明空子念诗，一边开始挥毫…

    ……

    无财峰中，冯福与无财子完成了交易，了解到李运并不在门中，就想离开，却听宝瑛说道：“冯叔，我这次就是专程来大夏见见李运的，不如你先回去，我在这里等等。”

    冯福一怔，转向土真子问道：“土掌门，不知李公子归期要到何时？”

    “这可说不定。有时几个月，有时一年半载…”土真子应道。

    “没关系！无论多久，晚辈都能等！”宝瑛立刻说道。

    “不知仙子找运儿有何事？如果不是什么急事，不如由我转告即可。”土真子说道。

    “这…也没什么急事。晚辈就是想向他学学书法诗词，就算不行，见一面也就满足了！”宝瑛红着脸说道。

    土真子一听，就知道这又是李运的一个女粉丝，这样的粉丝，现在清元门中可多了。

    他知道宝瑛乃是锤锤乐总部主事宝隆大人的小女，地位算起来比自己还高，可不好得罪，于是说道：“原来如此，欢迎之至！仙子可以在我门中任意游玩，待运儿返回，我自会通知你！”

    “不知前辈能否让我先看看李运的书画室？”宝瑛连忙问道。

    “没问题！现在几位大人就在那里，不如我带你前去吧！”土真子说道。

    “多谢前辈！”宝瑛兴奋道。

    把冯福送走后，土真子带着宝瑛直奔李运洞府。

    一路畅通无阻，来到茶室，发现明空子三人一个念诗，一个磨墨，一个挥毫，一副自得其乐，逍遥自在的样子，连忙恭声道：“老祖宗，弟子带这位宝瑛仙子来看看运儿的书画！”

    “拜见三位前辈！”宝瑛连忙拜倒喊道。

    “起来！看来你是运儿的粉丝，随便看吧！”明空子微笑道。

    土真子和宝瑛前来自然早就被他们感应到，马上收起刚才的玩笑，摆出一副正襟危坐的前辈样子来。

    “多谢前辈！”

    宝瑛激动地说道，在茶室中兴致勃勃地观看起来。

    过了一会，她就软软地瘫倒在一幅书画下面，昏睡过去…

    土真子自然知道结果必定如此，不过，他却被熊丙的书法所吸引，凑到一旁观摩起来…

    ……

    “主人，看来这群家伙准备在你的茶室中打持久战了！”小星说道。

    “不可能！老古董还要来修炼天风灵体，王义要去找小强或办其他事，只有熊丙和这个宝瑛有点麻烦…”

    “熊丙也是大周化神，怎么能不去办事，却赖在此处不走？”小星奇道。

    “这些人如果不想干活，还有谁能勉强他们？他们虽然加入十鼎山，办起事来大多还是随着自己的意愿去做。至于象明空子、晏若虚、周龟年这样的隐世大能，更是不管世事，自得其乐而已…”李运叹道。

    “难道他们不知现在大周人族的处境还是颇为艰难的？不仅在人族各界地位最低，受到各方蚕食，而且，万兽界现在祸乱正起，说不定以后就会蔓延到人族地界来…”

    “你所说他们不一定知道，就算知道了也不一定在意，因为玄灵大陆太大了，大到可以让远处一场超级飓风来到这里时，已经变成一缕拂面的清风…如果不是危机就在眼前，恐怕这些人一点都不会紧张起来…”李运笑道。

    “这…人无远虑，必有近忧！大周现在内忧外患，虽然不足以致命，但只怕好日子会越来越少…不如我们再给它添上一把柴，让这把火烧得更旺一些！”

    小星一副唯恐天下不乱的样子。

    “呵呵，你还嫌添乱不够？！现在光网事件发酵得越来越厉害，因此而引起的仙门纷争日渐增多，光是这一点就足够十鼎山去烦了！”李运笑道。

    “嘻嘻，我们抓的人还不够多，现在主人的体内空间日渐扩大，正需要有更多的人去里面建造，才能拥有更强的世界之力！”

    “不必着急！现在体内世界已经有了雏型，还是让它运转得更顺畅以后再扩展，否则，基础一乱，以后只会越来越乱。这与修炼是一样的道理，追求突飞猛进，必定会留下无数的隐患，到最后就是积重难返，再难寸进！”李运思索道。

    “主人言之有理！看来还是我太心急了！”小星恍然道。

    “心急吃不了热豆腐，我们可不能犯了如此低级的错误。”

    说起光网事件，李运想起现在正在外面执行任务的四支舰队，连忙询问小星它们的情况。

    “主人，它们的活动范围随着神识地网的扩张而渐渐扩大，发现和采掘的矿藏颇多。不过，接到我们控制抓人的指令后，最近出手的次数并不多。”

    “好！让他们多采矿，少抓人。不过，如果发现有仙门争斗得太厉害的话，就全部抓了，免得他们白白送了性命！”

    “正是！这些人与其战死，不如将他们收为奴才，壮大我们的世界！”小星附和道，立刻发出指令。

    李运一边修炼着天风灵体，一边想到刚才王义和熊丙两人发现明空子的秘密，无比惊讶于他的“脏风境”中期修为，心中不禁颇为得意。

    因为自己早已超越明空子，来到“血风境”后期，风灵力直达血脉，不仅激发灵体的潜能，而且让自己的血脉级别也有所提升，经过测试，现在自己的血脉级别已经接近那些妖族大能，达到七级上品，这与自己先前的三级中品几乎翻了一倍有余！

    七级上品的级别已经与赤鱬神血的级别相当，这对李运来说意义重大。

    这样的结果，让他对自己的判断更加确信，血脉级别肯定可以随着修为的提升而不断升级，照自己这个趋势发展下去，不用多久，赶上雷响或封冰之类的人物不成问题。

    他心中无比淡定，毕竟自己进入修真界的时间还很短，在各个领域的提升肯定需要慢慢来。

    “主人，我们星运舰队的活动已经被天机殿分析察觉，需要应对一下。”小星忽然说道。

    “分析察觉？他们分析出什么了？”李运一怔。

    “还是大夏天机殿那个卫队长沈会，那家伙学了主人那一招交叉定位分析方法，将所有光网事件的发生地点进行交叉分析，结果发现这些事件发生的中心区域其实是在大夏中部，于是，他就将目标对准了清元门，甚至是主人你！”

    “什么？！”李运惊叫一声，感觉有点不淡定了。

    没有想到被沈会这家伙偷招，反过来对付自己。此人的确对得起自己对他的评价。

    “现在，他写的这份报告已经被华平传到大周的天机殿，等级颇高，绝密！”

    “哦？这倒是在往我脸上贴金。不过，师父怎么能被弟子打败？你说说该怎么办？”李运哼道。

    “办法当然很多。最简单的就是我们挪挪窝，让各支舰队去到新地方完成资源和人口交接，自然可以打乱他们的分析！”小星得意地说道。

    ……(未完待续。)
