------------

第五百八十一章 催泪

    “挪窝？有道理！”李运眼睛一亮。qiushu.cc [天火大道小说]

    一挪窝，交叉定位分析的中心也必定会挪动，天机殿需要很长时间才能重新进行定位，到时自己又可以挪窝。

    这个办法说起来简单，但如果不是神识地网发现了天机殿的秘密，是不可能执行的，也许自己还在沾沾自喜呢。

    不过，挪去哪里就要考虑了。

    目前，象风灵角这样的风水宝地可不好找，除了可以利用来修炼天风灵体，还是自己与封冰和雷动接头的地方。

    如果自己真的挪窝，土真子、无财子、明空子等人的修炼都会受影响，当然还有木真子、棋真子和碧真子等人，这些人现在个个都在等着自己的道果。

    另外，东脊门的掌控也会受到一些影响。

    “主人，有一个地方还不错！”小星说道。

    “哪里？！”

    “上次我们在大商营救天凤，当时天凤和建木凤族的沈端等人的力量层次已经超过此界的极限，界力即将出手，因此，那里的空间也出现了一个类似风灵角这样的风口，主人到了那里一样可以修炼天风灵体！”

    “大商？！很好！那里正是我们下一步行动的中心位置，无论是采矿还是掳人，现在都是应该走出大夏的时候了。以大商为中心，就能够更好地控制二级修真区和其他三级修真区！”李运兴奋道。

    “正是。而且，以主人的缩地法，现在来回大商与大夏、东脊门只需极短的时间，完全可以应付一些突发事件。我们可以将分身留下，放一些道果在他们那里，让木真子等人去交换就行了。”

    “那土真子、无财子和明空子呢？”

    “明空子自然需要镇守风灵角，现在他体内的道果之力堆积得太厉害，需要一段较长的时间去消化。土真子和无财子也是如此。我们过一段时间再来虐虐他们就行。”

    “有道理！不过，要通知一下雷动和封冰！”

    “这个简单，我们的神识可以马上发现他们，给他们传音，以他们的能力，只需极短的时间，就可以到达新的风口！”

    “好！就这么定下来吧！”李运大声道。

    “我们什么时候过去？”

    “这…”

    李运看看茶室之中，这几人兴致正高，短时间内不可能散掉，想了想，反正现在已经可以监控到所有一切，倒也不怕有什么魔人或妖人突然从风口下来，就算下来了，也能发现并进行捉拿。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “走！现在先去看看！”

    他抛出星运旗舰，向新的风口飞去。

    悠闲地飞行，看着眼前不断掠过的山河大地，心胸为之一阔。

    拿出九灵根星运酒来，美美地喝上一口。

    神识感应一下舰中世界，发现二十五个城池已经建得颇有规模，魂士们建造的重心已经转向城池之间的大片区域上。

    这些城池有的建造得极为美丽，让李运都忍不住想去游玩一番。

    他忽然想到，假如自己的体内空间足够大，完全可以将舰中世界全部转移到里面去，这样，自己可以操控的世界之力就会急剧扩增！

    这些魂士来到体内空间的话，受到体内空间灵气和道力的滋润，修为的增长必定可以加快许多。

    不过，如果真的要这么做的话，却必须将他们都收为奴才，否则还是会有一定的风险。

    “主人，如果体内空间足够大，可以将整支星运舰队都收进去，这样，就不必非得收他们为奴才了，毕竟有星运舰的防护和控制，就算有异心的人也不可能作乱。”小星说道。

    “不错，星运舰有你的分身监控，他们不可能作乱，所以不必都收为奴才。如果发现有特殊作乱分子，才出手就行。”李运赞道。

    “那是当然，我的分身对他们的星运卡监控是极严的，不可能作乱。”小星得意地说道。

    “这一点我也有信心。否则，如果真的需要画这么多奴印仙纹，累都会累死我了！”李运笑道。

    想清楚这个问题，李运心情颇为畅快，如果能够将未来的千万魂军都收入自己的体内空间世界，这股力量之庞大真是难以想象，自己的能力肯定会有一个质的飞跃！

    神识看向凌茶角，心头忽然一顿，微感不好。

    只见凌云轩正在观看自己布置在这里的一幅书法，神情凝滞，眼中似有泪珠盈盈。

    心念一动，将他强行挪到星运舰中。

    凌云轩正在发呆出神之时，忽然发现自己来到舰中，终于缓缓回过神来。

    “小运运，你怎么把我强行挪出来？”

    “呵呵，再不挪出来，我担心你又要流出凤泪…”

    “流就流嘛！反正连初泪都为你流过了，难道你不觉得自傲？！有我这样一名凤界最英俊潇洒的凤尊为你流泪，若是被我那些族人知道，只怕…”

    “只怕会怎样？”

    “哈哈，只怕你小命不保！光是那些人的妒意就可以将你给淹没…”

    “我好害怕！不过，我记得你们凤族流泪的次数似乎有一定的限制，再流的话，只怕你以后会无泪可流，修为进展岂不是会受到影响？”李运笑道。

    “想不到你还关心我这个问题…你有所不知，就算无泪，如果有高级别的道韵之力，也能够为我催泪…”

    “催泪？！”李运闻言一愕。

    “不错！凤泪乃凤体内各处原始灵雾的凝结，当体内各处的原始灵雾都化为泪珠之后，确实是无泪可流。不过，如果凤体受到深厚道力的滋润，就可再激发潜力，产生灵雾，到时自然又有泪可流…这就是催泪！”凌云轩解释道。

    “这…应该很难吧？”李运狐疑道。

    “对我这样的凤尊当然很难！需要有极高深的道韵之力，也许需要中道以上的道力滋润才行…”凌云轩沉吟道。

    “中道？你说的是道力中成吗？”

    “不错！道力中成还必须是大道的道力，而非小道。我参悟的小道之道力接近中成，想要再激发我的潜力，自然需要比我更高的道韵之力才有可能实现，现在看来，也只有你才能完成这个任务了！”凌云轩感叹道。

    李运听得一阵心寒，想不到凌云轩竟然连催泪这一招都想到了，看来早就将自己的价值算得清清楚楚，不用到尽是不可能的。

    “就算我有这样的道韵之力，要怎样才能激发你的潜力？”李运狐疑道。

    “我刚才不是说了吗？激发潜力需要深厚的道力来滋润凤体…”

    “滋润凤体？怎么滋润？！”李运一愕。

    “哈哈！这个嘛，还需要我说得再详细吗？”凌云轩眯着眼睛道。

    “什么？！难道你真的要…”李运惊愕道。

    凌云轩笑眯眯盯着李运道：“小运运，看来你是明白了！放心，你的道力滋润我的凤体，自然也能从我这里得到天大的好处，可以为你自己伐毛洗髓，资质无限提升！许多人为了得到这个机会，拼命巴结于我，可以说无所不用其极…”

    “小轩，我是人族，与你们凤族是不同的！”李运惊道。

    “不！你现在不是普通人族，而是与那些人族大能相似了！而且，我已经发现…”

    “发现什么？”

    “你现在的血脉级别极高，体内已经产生了空间，虽然你对我紧紧封闭，但以我的眼光，要看出这一点并不是太难…”凌云轩得意地说道。

    “你？！你真的能看出来？！”

    “当然，你以为我的凤尊名号是白叫的吗？凤尊之目可以穿透无数幻阵，看到万里之外的一个小目标！若是我的本体在此，光是目力，就可以让一名人族化神为之迷茫失神，任意施为。”

    “真的？！”

    “当然。凤尊之目比利剑还要锋利得多，岂是这些凡夫俗子所能相比…”

    “人族化神可不是凡夫俗子！”李运惊道。

    “哈哈，那也就是比凡夫俗子好一些罢了！”

    李运没想到自己拥有体内空间的秘密也被凌云轩看出来了。看来，以玄东木之能，已经无法为自己保住这个秘密。

    这也怪不得玄东木，要怪只能怪这凤尊之目了。

    “小轩，道力高深的人多的是，你为什么非要找我？我相信凤界之中就有不少，在整个灵界更是多如牛毛…”

    “不可能！小道中成本来就不易，大道中成就难上加难！能够达到如此成就的人都是天之骄子，绝不可能太多！你就有可能成为其中之一！另外，我找你还不是由于为你流了初泪？其实，若不是因为幻柔和萱凤，我的本体一流初泪就会来找你了，但从小冰处得知你的情况之后，才只派了我这个分身过来保护你。”

    “这…我很好奇你这个分身与本体除了修为，还有什么区别？”李运奇道。

    凌云轩笑眯眯道：“哈哈，我这个分身嘛，思想与本体基本上是一致的，他想什么与我想什么几乎一模一样，不过，无论是躯体和修为都是远远不能相比的，所以，不能和你进行道力滋润，否则会坏了你的修真资质，得不偿失…”

    “原来如此，那我就放心了！”李运长出一口大气道。

    ……(未完待续。)
