------------

第五百八十二章 轩运角

    “哼，如果用上我的秘法，也是可以的！你要不要试试！”凌云轩凤目微紧道。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “别！别别！所谓的秘法都是不可靠的！对了，我还有个问题…”李运连忙转移话题道。

    “哦？但说无妨。”

    “我想养几只小凤做宠物，不知能否从凤界得到一些凤卵…”

    “凤卵？！你…”

    凌云轩一怔，脸色微变，没想到李运会提出这个问题。

    “小轩，我没别的意思，只是问问，行就行，不行就拉倒，你可别往心里去啊！”李运一见凌云轩神色，心里一顿，连忙说道。

    “哈哈，小运运哪，你幸好是问了我，若是问了其他凤族之人，只怕你刚说出口就会被人抓起来揍了！凤族之人对凤卵无比珍惜，视若性命，怎么可能给你拿去做宠物？”

    “我不是不了解吗？所以才向你问问…而且，上次不是有那个雷天霸从你紫金凤界偷了凤卵给黄乙邈吗？”

    “哼，对于偷卵贼，结局只有一个，斩杀示众！”凌云轩狠狠道。

    “那黄乙邈呢？”

    “这…我们当时受其控制，不能随便去找他麻烦。而且，他是利用龙族间接得到凤卵，不大好追责…”凌云轩一怔，眼神闪烁道。

    “看来你是欺软怕硬啊…”李运揶揄道。

    “哈哈！小运运，你想怎么说我都行，我不会计较。不过，你真的想要养小凤？”

    “如果可能的话，我还是蛮感兴趣的。”

    李运精神一振，觉得凌云轩似乎话中有话，连忙说道。

    “哦？你想养在哪里？”

    “在…我的体内空间。”李运咬咬牙道。

    “体内空间？让我看看…”

    “非看不可吗？”

    “当然！”

    李运心念一动，把自己收藏宝贝的小空间放开遮蔽，让凌云轩的神识探进来。

    “哇！”

    凌云轩一见，凤目圆睁，惊愕一叫。

    “怎么样？”李运笑道。

    “其他空间呢？！”

    “其他空间…比这个要大得多，而且…”

    “而且什么？！”

    “告诉你可要帮我保密。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”李运说道。

    “没问题！”

    “我收了几万名奴才，正在里面建造体内空间世界…”

    “你？！几万名？！”

    凌云轩听得瞠目结舌，浑身剧颤，整个人一软，竟瘫倒在地…

    “小轩…你没事吧？”

    “我…没…没事！”凌云轩颤声道。

    李运并不太清楚自己目前体内空间所代表的意义，所以在不经意间就透露给凌云轩知道了。

    此时的凌云轩心中早已掀起狂风巨浪，到了现在，他才真正被李运震撼得小心肝剧跳，马上就确定无比地认为李运必定是未来的紫薇星主！

    他立刻放下凤尊的姿态，涎着脸凑到李运跟前，说道：“小运运，你把那些空间也打开来让我看看…”

    “这有什么好看的？现在他们正在搞建造，打扰了可不好…”

    李运心中暗惊，凌云轩现在毫无凤尊的模样，整个人一副谄媚的神色，不知是何用意。

    “放心，我只用凤目看看，不用神识，就不会打扰他们。”

    “你确定？”

    “当然！我的本体也是有体内空间世界的，这一点自然很清楚。”

    “哦？你本体的体内空间世界有多少人？他们修为如何？”李运奇道。

    “这…”

    凌云轩闻言一怔，脸色微微发红。

    “好啊！你口口声声说对我一点秘密都没有，现在却连这个也不肯讲…”李运揶揄道。

    “我…好吧，你想知道，我就告诉你，我本体的体内空间世界现在大约有三千多人，修为参差不齐，高的有凤师级别，低的就不用说了，很低很低的都有。”凌云轩无奈说道。

    “凤师？那不是与人族化神这样的修为？你是说…他们的修为都在凤师以下？！”李运一愕。

    “不错！要收入体内空间，当然需要使用收奴功法。每控制一名奴才，都需要耗费本体无数的神识和功力，而且，还要时时刻刻感应到他们，防止反噬，这都需要付出极大的代价，奴才的修为越高，控制付出的代价也越高，所以，收奴绝不容易！这也意味着打造体内空间世界是一件极其艰难的任务，只有到了大乘或凤尊之后才有可能！”凌云轩解释道。

    李运听得心潮起伏，已经明白了为什么凌云轩体内空间世界的人数比自己还要少得多的原因。

    这大部分是因为其收奴功法不完善的原因。与小星研究出来的奴印仙纹相比，他们的收奴功法简直就搬不上台面。

    以他们的收奴功法，每增加一名奴才，都会对他们的神识和修为造成一定的压力和牵制，奴才越多，压力也会越大，如果超过自身承受极限的话，不要奴才会更好。

    凌云轩以凤尊之能，控制了三千多名奴才，说起来已经很不错了，但比起李运的几万名，可以说是小巫见大巫。

    当然，奴才的数量还与空间的级别有关，正如先前雷响所说，李运的体内空间级别极高，可以滋养无数人口。

    凌云轩自然也有这样的眼力，一看之下，马上就发现李运的体内空间级别比自己的还要高级得多，这哪能让他不大吃一惊？！

    “呵呵，小轩说的有理！收奴自然是不易…不过，你也太小心了，怎么收这么少？还是说你不喜欢收奴才呢？”

    “我…嗨，别说我了，来，让我好好瞧瞧…”

    李运被凌云轩缠得没办法，只好放开体内空间世界的遮蔽，让他开了下眼界。

    “哇！”

    凌云轩惊呼一声，凤目圆睁，整个人都不好了，瘫倒在李运脚下，大口大口地喘着气…

    “小轩，快起来！到了！”

    “到了？到哪里了？”凌云轩反应过来，问道。

    “上次救天凤的地方，我准备转移到这里来修炼。”

    李运说着，拉着凌云轩闪出星运舰来。

    仔细地观察这处风口，似乎比风灵角还要大一些，风力更强，这对自己的修炼效果肯定更有帮助。

    此处位于大安与大商的交界处，非常适合自己下一步计划的开展。

    凌云轩看了之后，也觉得此处不错。

    “哈哈，这里很好，就由我们来命名，把它叫作‘轩运角’！”凌云轩大笑道。

    “就依小轩之言！以后让封冰从这个风口过来就行。”

    “没问题！”

    凌云轩很快就发出一张信符给本体，告知此事，同时，把李运体内空间之事也悄悄透露出去。

    李运在轩运角周围布置了一些隐形阵法，让人无法发现此处风口，另外，还布置了防护阵法，预防有不明之人从上方突然侵入，这里是今后自己的隐身修炼之所，自然要小心为上。

    有凌云轩的帮忙，三天后终于大功告成。

    两人这才乘着星运舰向风灵角驶去。

    “小轩，刚才我的问题你还没回答呢！”李运说道。

    “你是说…凤卵？养小凤？”

    “不错！到底行不行？”

    “我可以弄一些凤卵给你，不过，需要你的血脉和魂丝…”凌云轩说道。

    “哦？要我的血脉和魂丝何用？”李运奇道。

    “当然有用！你给了，自然就能获得凤卵！”

    “就这么简单？！”

    “当然！”凌云轩断然道。

    “什么时候？”

    “你什么时候给，就什么时候可以从我这里得到！”

    “这…”李运忽然隐隐觉得有些不对。

    凌云轩的说法绝对有问题！

    自己索要凤卵是要那些现成的，可以拿来认主孵化的，放在体内空间中慢慢让其成长。

    这与自己的血脉和魂丝根本没有关系。

    另外，一想到这个问题，李运马上联想起龙卵之事。龙卵想要激活，是需要用高级魂丝来激发其中的魂印的，如果再加上血脉…

    “假如把自己的血脉和魂丝交给凌云轩，他会怎么用？！”

    李运一想及此，身上顿时冒出一身冷汗。

    凌云轩刚才说自己什么时候交出去，就什么时候可以得到，那这卵从何而来？

    除了他自己的，没有别人！

    因为凤族的血脉级别极高，雌雄同体，凌云轩体内自然就有凤卵，他自己就孕育过天凤仙子，假如他把自己的血脉和魂丝用在他卵宫中的凤卵上…

    这是什么节奏？！

    如果再把这样的凤卵拿到自己的体内空间来孵化喂养…李运已经不敢再想象下去了…

    他连忙说道：“小轩，我现在体内空间的体积还不够大，暂时还不能养小凤，等以后再说吧！”

    “哦？小运运，你刚才说要，现在怎么又说不要？以你的体内空间级别之高，养几只小凤不成问题！那点血脉和魂丝对你来说没什么，还是赶紧给我！”凌云轩催道。

    “呵呵，还是迟些再说吧！我刚才也是一时心血来潮才问的。”李运讪笑道。

    “你难道是怀疑我在骗你？”凌云轩眼神闪烁道。

    “没有！小轩千万别这么想！”

    “哈哈！你这点小心思，我还能看不出来？你肯定就是这么想！”凌云轩大笑道。

    “小冰不是说过了吗？凤族是不会伤害让其流初泪之人的，所以，我自然也相信你不会骗我…”

    ……(未完待续。)
