------------

第五百八十三章 小轩的暗计

    “我当然不会伤害你！刚才对你所说也是真的，所以，你只管放心把血脉和魂丝交给我就行！”凌云轩大声道。[看本书最新章节请到

    “呵呵，我相信你，但我可不敢让我的血脉和魂丝被放到你自己的卵上，去激活其中的魂印…”李运笑道。

    “什么？！你…”

    凌云轩一愕，一张金脸顿时涨得一片通红。

    没有想到自己想用李运的血脉和魂丝来繁衍小凤的想法居然被他识破，假如这一招成功的话，李运从此就与自己紧密结合在一起，不可能再分开了。

    这当然是在他看到李运的体内空间之后瞬间做下的决定，要知道，以李运现在的修为，就能拥有如此高级别的空间，收了如此多的奴才，光是这一点，就足以胜过灵界中的无数大能，以后成长起来，不是紫薇星主又是什么？！

    自己能够与其繁衍出小凤来，绝对是今后地位提升的一大保障无疑，只是现在，这一招却似乎无法实现了。

    “如果真的这样，只怕我就快要惨了…”李运脸色微变道。

    “惨？怎么会惨？这是我们之间的好事！你…是怎么知道这个的？”凌云轩惊讶道。

    “我想要养小凤，自然会关注一些相关典籍，恰巧在一本典籍上看到了…”

    “典籍？这样的事情不可能写在典籍上，凤族不会这样做，其他高等生命形式也不会这样做…而且，每个种族的情况不同，繁衍的形式也略有差别，你怎么能如此精确地知道凤卵之事？”凌云轩紧盯着李运，狐疑问道。

    “反正我知道你们是雌雄同体，体内都有卵宫…”

    “卵宫？这是龙族的说法，我们凤族叫卵殿！”

    “卵殿？看来我又长见识了…”

    “小运运，你居然知道龙族的卵宫？他们的情况倒是与我们凤族有些相似，难怪你可以猜到我要你的血脉和魂丝之意。你小小年纪，又是处在这个偏僻的小界之中，怎么可能知道这么多？！我们的繁衍神秘无比，不会有人轻易透露给你知道，除非…”凌云轩沉吟着。

    “除非什么？”

    “嗯，这种事情只有极亲密之人才会和你说！封冰…现在不可能告诉你，他是我的小奴，如果他有和你说过此事，应该也会告诉我。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>对了，卵宫…龙族…你与雷响是好朋友…难道是他…”凌云轩忽有所悟。

    李运听得暗暗心惊，想不到凌云轩的联想能力如此厉害，居然一下子就发现了问题所在。

    不过，以自己的年纪和阅历，所认识的高级血脉生命形式也就是这几人，他只要稍一思索，确实也并不难发现。

    “小轩，雷响并没有告诉过我什么…”李运揣着明白装糊涂道。

    “不可能！据我所知，龙族只有几人来过此界，其中以雷响与你的关系最为接近。这件事情只有他才可能告诉过你！”凌云轩断然道。

    “这…”

    “你无话可说了吧？雷响能够告诉你这些事…他有没有开放其卵宫让你进去？”凌云轩急道。

    “怎么可能？你不要胡思乱想了！”李运连忙说道。

    “胡思乱想…小运运，他能告诉你这些事，意味着他早就被你所迷，以龙族的情况，我看你肯定被他勾引到卵宫中去了！要知道，你身上的天雷道意如此浓郁，简直就象一条人形雷龙，雷响那小子怎么可能抵挡得住？！”

    “你…我们谈点别的吧，我对你的体内空间世界如何运行颇感兴趣，能否与我说说？”

    “哈哈，想要我说这个，你必须坦白交待与雷响的关系！我现在才知道，原来除了凤族，龙族之人也有可能被你迷得神魂颠倒，这实在有点麻烦了…”凌云轩大笑道。

    “怎么可能？小轩，你的联想能力实在太丰富，让我甘拜下风！我跟雷响只是普通朋友。”

    “普通朋友？普通朋友能让你写出那首《赠雷响》的诗？！你越抵赖，就证明此事越有可能。看来，我还得小心雷辰傲那老家伙…”凌云轩思索道。

    “雷辰傲？是谁？”

    “当然就是雷龙的族长，雷响的老祖宗了！”

    李运一听，这才知道原来雷响和雷动的父亲叫做雷辰傲。

    “小心他干什么？雷龙族与你紫金凤族相隔甚远，跟你没有半颗雷石的关系！”

    “哈哈，这你就有所不知了！”

    “愿闻其详。”

    “我们凤族和龙族都会在卵殿和卵宫中预存大能魂丝，以防族人失陷于某处无法繁衍后代。雷响是雷龙一族的核心弟子之一，深受雷辰傲的重视，以我估计，雷响卵宫中预存的魂丝必定是雷辰傲的，所以，你进入其卵宫必然会被其发现。”

    “这…先不说我有没有进入，就算进入被其发现，又能如何？”

    “你还狡辩？你肯定进入过雷响的卵宫，而且已经被雷辰傲发现了！以你身上弥漫的浓郁道力，越是大能越是没有什么抵抗力，所以，那老家伙现在肯定已经看上你了！说不定还会派分身过来抓你，这可有点危险了…”

    凌云轩一想到此点，顿时有点不淡定了，眉头紧锁。

    “放心！龙族做事哪会象你们凤族一样毫无底线？我相信不会有什么事的。”李运笑道。

    “毫无底线？这个词用在龙族身上倒是最合适的！你有所不知，龙族发起狂来，才是真正的毫无底线，可以把一城或一界的所有生命形式都伦乱了！他们作恶多端，才被天道降下诅咒，不得升入仙界！”凌云轩大声道。

    “真…真的？！”李运听得“瞠目结舌”。

    “当然。他们体内的龙酮之祸甚是厉害，就象火山一样越积越多，一个不好就会爆发出来。若非黄乙邈的丹药帮他们控制着，让他们一个个关禁闭，龙族之人很快就会跑到各界去作乱了！”

    “关禁闭？原来如此，那他自然也不可能跑到这里来了…”

    “他的本体是肯定不行，但不排除他会派分身来。哼，好在有我，若是这家伙敢来，你一定要让我知道，我暗中出手即可制之！”

    “这…我怎么能知道是不是他来了？”

    “这是他的一些资料，你看过后就知道了。”

    凌云轩心念一动，把雷辰傲的资料调了出来，刻到玉简上，交给李运。

    李运接过，说道：“多谢小轩！”

    “唉，想不到麻烦真是越来越多了！冉梓那家伙还没到，又跑出雷辰傲来…小运运，你的处境颇为危险…”凌云轩长叹道。

    李运心中说着：“有你粘在我身边就是最大的危险了…”

    却是笑道：“我都不怕，你怕什么？先不说它，我们现在已返回风灵角，你还是回空间吧。”

    “不行，我不回空间，必须看着你…”

    “你不回去，怎么能暗中出手？难道你认为自己这分身能够稳胜雷辰傲的分身？”

    “这…好吧，那如果你发现他出现，一定要及时通知我！”

    “没问题！”

    李运心念一动，将凌云轩挪进凌茶角去。

    心里暗松一口气，幸好没有被他发现雷响和雷动，否则又是麻烦事一桩。

    现在封冰会直接去轩运角找自己，倒是可以与雷动错开来，否则万一两人碰到一起的话，必定会走漏消息，因为封冰肯定会告诉凌云轩。

    这一次发现了轩运角，为自己破除天机殿的跟踪定位大有帮助，而且也为自己进入二级修真区提供了便利，确实是好事一桩。

    不过，养小凤的愿望却是化为泡影。

    现在想起来，李运额上还冒出丝丝冷汗，差点就要中凌云轩的暗计，这家伙居然想用自己的血脉和魂丝与其卵殿中的凤卵相结合来孕育小凤，如果真的被他得逞，自己是跳进黄河都洗不清了。

    看来，无论是养小凤，还是养小龙，都得自己去偷才行。

    “雷响还真是厉害！居然可以潜入紫金凤界偷到凤卵，什么时候跟他学学这个经验…”李运心中暗笑道。

    “主人，凌云轩说到雷辰傲可能会派分身来，却也不是没可能！”小星说道。

    “这不可能吧？！他是雷动和雷响的父亲，还知道我已进入他们的卵宫，不可能会再来凑热闹吧？”李运微惊道。

    “龙族行事比凤族更无底线，这一点确定无疑。连凌云轩都会这么做，雷辰傲肯定也会。”

    “这么说…我的麻烦还远远未了？”李运脸色一沉。

    “当然！主人必须专心修炼，尽快提升修为，只要修为上来了，自然就什么都不怕，否则，只能是躲在天韵中不出去了。”

    “嗯，你说的有理！最近我控制着修为境界，一直停留在筑基八层巅峰，现在基础已经极为夯实，可以再前进一步了！”李运思索道。

    “不错。不用多久，你就可以凝聚完美金丹，实力肯定会有大幅提升！”

    “好！咦？雷响好象出来了…”

    李运忽然有所发现，只见雷响驾着清元舰冲出海面，往清元门方向而来。

    “主人，他拿回不少硝银矿和其他海中的资源宝贝，看来是在东脊门玩腻了，想来见你…”

    ……
