------------

第五百八十四章 追星女粉丝

    “也好，我们刚好要挪窝，正想叫他回来呢！”

    李运说着，又看向无忧峰茶室的方向，发现明空子、王义和雷丙三人仍在那里，宝瑛也已醒转，四人正喝茶聊天。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “他们霸占着茶室，倒是有些麻烦了…”李运微微一怔道。

    “的确。如果无财峰的人来此要货，以他们之大能，那些分身说不定会被他们发现。”小星赞同道。

    “干脆将分身放到无忧大殿中去，专门开辟一个进出货品的房间，由峰中的师兄师姐们来管理，就可以避免这种情况再次发生。”李运思索道。

    “这个方法不错。不过，现在怎么办？”

    “看来，只能是去和他们见一见了。”

    这种情况的确是李运先前没有考虑到的，但现在既然发生了，以后自然也有可能发生，因为，自己的洞府和茶室向来都没有设防。

    如果因为此事突然间就严防起来，会让人觉得很诧异，而且这也绝不是自己的风格。

    李运马上离开风灵角，传音给雷响，在半路上等他。

    “咦？！运弟，你怎么能发现我的？”雷响闻言一愕。

    没想到离清元门还那么远就能收到李运的传音，这想想都要被吓得直哆嗦。

    “不必多问，我当然可以发现你了。你这次在东脊门玩得太过火，把我的军心都快玩散了，哼哼…”

    “你真的发现我干什么了？！”雷响惊道。

    “当然！你在东脊四号大阵中玩酒池肉林，现在，那些海鹦鹉族一个个对此痴迷不已，大阵的内部建造已经受到很大的影响…”

    “这…”

    雷响听得目瞪口呆，一张黑脸涨成红脸，小心肝狂跳不已…

    两人很快汇合，李运闪入雷响舰中，向清元门而去。

    “运弟，二哥保证以后不会那样玩了。”雷响嗫嚅道。

    “好！这可是你说的！”

    “没问题！你是不是再来惩罚我一下？”雷响说道。

    “惩罚你？你想怎么受罚？”

    “随便你！想怎么样就怎么样，反正我最近肉痒得很…”

    “算了吧！你这身肉又粗又硬又毛又糙，我才不会给你去瘙痒！”

    “哎，二哥真的浑身很痒，你就行行好，把我虐虐吧！”雷响涎着脸催道。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “先干正事，现在茶室中有几人要应付一下。”

    “哦？什么人？！”雷响眼睛一亮。

    李运打开一面光幕，显示出明空子、王义、熊丙和宝瑛来。

    “哈哈！这家伙怎么这么象我？！”雷响一见到熊丙，立刻就乐了。

    “咦？你一说还真是这样！”

    李运也乐了，雷响和熊丙两人都是黑脸大汉，不但脸型肤色极为相似，身材也是差不多，穿的都是玄色袍服，乍眼看去，真的有七八分相象。

    “太好了，这家伙还有炼体，虽然灵体级别不高，但用来折磨已经够了！”雷响大喜道。

    “别！别别！他是专程来找我的，可不能把他给虐了！”李运急道。

    “那…这个肥肥白白的呢，虐起来应该很有肉感！”

    “不行！你马上到空间里去！”

    李运说着，把这条肉痒的小龙强行收进天雷空间，让他砸砸天雷舒服一些，自己很快来到无忧峰。

    先去训练场看了看魂军的情况，发现在朱锐的带领下，新的魂军增长颇快，数量已达到二百万人！

    谭广宇、玉馨、乔小蝶、裘仁、余平、郑飞、秦安、曹品等人均是兢兢业业地督促着他们的训练。

    心中大喜，大赞一番，又赏了他们一人一个道果，转向自己洞府而去。

    李运来到洞府外面，慢慢散开暗灵根的隐形防护，明空子三人立刻就感应到了。

    人影一闪，熊丙来到府口，一把就将李运揽住，哈哈大笑道：“小运，你跑哪里去了？”

    “放开…你抱得太紧了！”李运呲牙咧嘴道。

    “咦？让俺好好看看…自从上次在大安东乌门分别，你的变化怎么这样大？！”

    熊丙仔细端详李运，有些不淡定了。

    熊目圆睁，感受到李运身上浓郁的道韵之意，脸上不禁微露迷醉之色。

    “呵呵，我正是长身体的时候嘛！前辈几时来的？”

    李运挣脱开来，微笑道。

    “我…来了好几天了，正等着你呢！”熊丙猛醒过来，黑脸一红道。

    “原来如此！前辈光临，真是蓬荜生辉啊！不知和你在一起的王前辈是否也来了？”

    “他在里面…”

    “小运，我在这里！”

    一道胖胖白白的身影一闪，也把李运揽了起来，大声叫道。

    “哇！原来前辈也来了！晚辈真是三生有幸！”李运大叫道。

    “哈哈，你是不是一直盼着我们来呢？”王义眨着眼睛问道。

    “这是当然！两位前辈上次追踪空空盗匆匆而去，不知结果如何？对了，波求前辈呢？”

    “波求？”王义神色一顿，脸色微红。

    “哼，小运，你就别问他波求兄之事了，说出来他会几天睡不着觉。”

    熊丙一旁揶揄道，拉起李运就往里面走。

    “啊！”

    一道娇美的身影正冲出来，差点一头就撞上李运，头上的书生帽掉了下来，露出一头云丝飞洒。

    “你…你就是李运？！！！”宝瑛惊喜地叫道。

    “如假包换！”熊丙一旁大声道。

    “哇！天哪！”

    宝瑛妙目生辉，紧紧地盯着李运，感觉浑身都不好了。

    李运被她看得有点受不了，感觉这种目光充满了崇拜和仰慕，此刻就算前面是道悬崖，自己让她往前走她都会毫不犹豫地走过去。

    “仙子…你…没事吧？”

    “我…没…没事！李运…你怎么现在才来？你去游历哪里了？是不是去采风了？你茶室中的书画怎么那样少？你的灵茶是怎么泡的？你最近作了哪些新诗新词？可有谱上新曲？你最近创作了多少书法？创作了多少画作？你收了丙尊大人为徒，可有收女弟子？你觉得我怎么样？我对你的诗词书法可喜欢了，自己还创作了不少…对了，你交女仙子了吗？如果有，又是谁…”

    宝瑛猛醒过来，马上连珠炮一般地抛出无数问题，把李运问得一阵发懵…嘴巴嗫嚅着，一句话也说不出来。

    就连一旁的熊丙和王义也被震住了，脸上露出一股难以抑制的笑意来。

    “停…停！”明空子不知何时出现，开口阻止道。

    如果再让她问下去，说不定可以问一天都问不完。

    “运儿刚回来，先让他歇口气，喝杯茶润润喉…”

    几人转回茶室。

    宝瑛缠住李运，一路问个不停，让李运心中一阵阵发紧，没有想到这小仙子应付起来也是如此麻烦。

    “好了，宝瑛你暂且住口，否则小运恐怕连进来都不敢进来了！我们好不容易来一趟，总该让我们好好说说话吧？”王义实在看不过去，开口道。

    “这…是，李运，你快说说，我刚才已经问了你那么多问题，你就挑一些说说吧，说的越多越好！”宝瑛花容绽放，兴奋地说道。

    “呵呵，你们远来是客，我可得好好尽尽地主之谊，不急，不急，且容我来烹烹茶…”

    信手一弹，背景仙乐顿时一变，颇为明亮愉快，心胸为之一阔。

    吹一口火灵力，炉中火精亮起，手中水灵力一激发，息壤茶壶中的灵泉似乎满了起来。

    “咦？”

    王义轻呼一声，紧紧地盯着李运的茶道，眼中有星芒闪烁。

    手法轻灵飘忽，似实似幻，不经意间，茶叶放好，灵泉滚开，茶具沸洗，茶汤高冲，五杯红玉般的灵茶瞬间就已泡好，带着满满的芳香，充斥着这间茶室，让人如置身于大自然之中…

    “各位请！”

    李运端起茶杯，笑眯眯说道。

    哇！

    王义看得目瞪口呆，李运泡这五杯灵茶所花的时间不到一息，几乎就是十个呼吸的时间而已，这么短的时间之中，就完成了如此多的步骤，泡出来的灵茶却象一块红玉般让人简直不忍喝下去！

    他的心在颤抖，脚在颤抖，手在颤抖，就边脸上的肥肉也一块块在颤抖…

    肥肥的手指端着这杯红玉香茶，竟有几滴已经被震颤出来，滴到地上。

    “天哪！这是什么茶道？这真的是茶道？！不错，不错！我已经从此灵茶中感受到浓浓的生机道韵，如此浓郁，如此芳香，如此迷人…”

    王义心中惊叫着，仰头一饮而进，只觉一股温热的气流直冲而下，饱含的灵力瞬间散入四肢形骸，在体内各处点点爆开，冲击着身体每一处灵觉，就象在为自己做着体内按摩一般，整个人感觉都快飘起来了，如置身于云端，徜徉于花海，畅游于江河…

    累了，醉了，睡了…

    四人一杯灵茶下肚，或快或缓，都倒下睡着了。

    李运马上将那些布置在茶室周围空间的分身全部转移到无忧大殿中去，在那里重新开辟了一个货品交接房间，让峰中师兄师姐管理，并传音通知了无财子。

    处理完回到茶室，发现这几人根本没有醒转的迹象，于是重新布置了一下茶室，把道韵深厚的书画都收了起来，换成其他练手之作…

    ……
