------------

第五十七章 龙气

    天龙帝都的西北上空极高处，此时有一股气团在隐隐暴动！

    这里是天穹之顶，不在视线范围之内，就算玄功修为极高之人，也不可能感应到。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    除非是修真之人，才有可能隐约感应到这股气流暴动。

    气团正在缓缓转动着，有如一个旋转的陀螺，弥漫上千里。

    在这团气云中间，有一小股气流，略呈浅黄色，正在其中上下蹿动，似乎极不稳定。

    细看之下，可以发现，这股黄色气流，外形竟似一条传说中的天龙，只是体形极小而已。

    天龙此时正发出可怕的咆哮，搅动着周围的云雾，似乎正在发泄怒气！

    仔细听着，可以察觉到它的声音竟然有点像大殿下龙魁，如果大王府的谋臣时昌在这里，一定会感到奇怪，“这条小黄龙与大殿下龙魁，到底是什么关系？”

    忽然，从遥远的天际传来一个威严的声音：“魁儿，今天怎么如此暴躁不安？扰朕清梦。”

    小黄龙闻言，立刻强压心头的怒火，安静片刻，沉声道：“父皇请原谅！孩儿今日练功遇到瓶颈，迟迟未能突破，故而心情有点急躁。”

    “原来如此。练功之人，切忌心浮气躁，急功近利，盲目修炼。你不如先休息一些时日，再尝试突破瓶颈吧。”

    “多谢父皇教诲！”小黄龙说道。

    “以后一定不能再做这种蠢事！幸好国师不在，否则，要是被他或是其他修真之人发现我们天龙帝国皇家拥有龙气，后果将不堪设想！”

    “是…父皇，孩儿不慎，没能控制住情绪，实在罪该万死！”小黄龙颤抖着说道。

    “哼，念你初犯，这次就算了！以后一定要把这一点牢记于心！”

    “是！父皇放心，孩儿一定不会再犯的！”小黄龙坚定地说道。

    两个声音越来越低，最后终于渐渐消失。

    气团中心的小黄龙也偃旗息鼓，安静下来，慢慢地进入了沉睡状态，身形被周围厚厚的气团裹住，慢慢消失不见…

    ……

    李运完全震骇了！

    被玉石吸入黑洞后，转瞬之间，玉石就带着他来到了小黄龙所在处，恰好看到了这一幕。

    “龙气？！什么是龙气？！”

    “主人，龙气是天地之中自然产生的一种神奇气息，属于先天之气，对气运有极大的作用。它的产生，还与龙脉有关。”

    “小星，你怎么知道这一点？”李运奇道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “在无良子收集的典籍中，有一本大陆奇闻记讲到了龙气。”小星答道。

    “原来如此。”

    “在凡界帝国中，不是每个帝国都能产生龙气，事实上，这种事情发生的概率极低，以致于从来没有人会想到这一点。”小星说道。

    “不错，正如刚才其父皇所说，国师无良子在天龙帝国这么久，也没发现龙气，也许他从来就没有想过要去查看这里有没有产生龙气。”李运点点头道。

    “应该如此。今日我们从龙爪山经过，我就发现这座山看起来有点象是一只巨大的龙爪，说不定，这里真的有一条巨大的龙脉，才能催生龙气出来。”小星推测道。

    “假如真象你所说…这儿有一条龙脉，光是龙爪就有一座龙爪山那么大，那整条龙脉岂不是和整座天龙帝都差不多了？”李运思索道。

    “有可能，说不定会更大！也许深埋地下，这露出来的只是冰山一角而已。”小星语出惊人。

    “要真是这样，那实在是大得不可想象！不过，现在我们发现的龙气就有两团了，也不知道还有没有？”李运沉吟着。

    他不知道的是，天龙帝都穹顶之上共有四团龙气，一大三小，正是天龙帝国皇上和他三个儿子所拥有。

    由于刚刚诞生没多久，它们更多的是处于沉睡状态。

    在没有完全成长起来之前，龙气的实力极弱，所以，皇上和他三个儿子根本不敢暴露，小心翼翼地共同守护着这个惊人的秘密。

    之前国师在帝都的时候，他们更是连修炼都不敢。在得知国师殒落的消息之后，他们才敢稍加修炼。

    ……

    正在李运思考之时，人影一闪，却是杨谦也已赶到。

    玉石是完全隐形的，杨谦当然没有发现李运。

    他在三殿下宫殿中感应到这股奇异的躁动之后，就以极快的速度到来，不过，却已稍迟，没有看到小黄龙，也没有听到对话。

    不过，此处的气流异动却仍是非常明显，让他颇感好奇。

    “奇怪，这处空间有些诡异，居然蕴藏有这样一团厚厚的气流。而且，其中有些气息，似乎对修炼很有帮助…”

    杨谦很快就发现了这个气团的奇异之处。

    小黄龙的暴动，使得其中一些先天之气逸散出来，而先天之气对修真之人是大补，就算只有那么一丝，也能让其获益不少。

    杨谦贪婪地吸收着这些逸出的先天之气，感觉修为竟然有所加深！

    “太好了！也许在那气团之中，会有更多这种灵气，要是能够将这气团全部收归己有，恐怕晋级也不在话下！”杨谦越想越兴奋。

    看着这个巨大的气团，直径恐怕要上千里，杨谦口水都快流下来了。

    只不过，以他此时炼气三层的修为，想要将这个气团收下来，却是根本不可能。

    “看来，得去找找有什么办法可以把它收下来。”杨谦喃喃自语着。

    他马上转身离去。

    ……

    李运看着杨谦离去，知道他必定是想什么办法去了。

    “以玉石今晚的举动，它必定也是被龙气所吸引。不知它有没有办法将其收了呢？”

    李运有点疑惑，但以他现在的修为，没有玉石帮忙，是根本不可能得手的，唯一能做的就是等待。

    隔了良久，玉石似乎有点恋恋不舍，但还是带着李运回到了三王府宫殿。

    “嗯，看来玉石现在也没有能力得手，只好先放弃这个机会。”

    玉石重新回到脑海，李运现身出来。

    ……

    “主人，想要玉石提升能力，我想到了一个办法。”小星忽然说道。

    “什么办法？！”李运急问。

    “喂它。”

    “喂它？！”

    “你想想，上次那些尸体残骸均是富含玄气，甚至是仙气的物品，全部被它吸收后，土壤是多么肥沃。刚才我都看到，上次我们播下去的种子，已经都发芽了，有的还长得蛮高了。假如我们拿更多的东西让它吞噬，那它就能积蓄更多的能量，能力自然也就提升了！”

    “有道理！不过，拿什么喂它好呢？”

    “各种各样的废物！我们可以试一试，反正废物也不用多少钱，我看三王府里面肯定就有不少，另外，我们还可以去帝都各个店铺去收购，就看它的胃口有多大了。”

    “嘻嘻，我也想看看把它喂饱以后，会出现什么样的情况。”李运笑道。

    ……

    三王府一处宅院，谋臣吴智正按三殿下之命，负责统筹安排本次各地选送天才少年的训练之事。

    论财力，三王府与大王府和五王府是没得比的，所以选拔天才的网络自然不可能铺得太广，储备的天才少年数量上也比不上其他两个王府。

    以吴智的建议，三王府是重质不重量，而想要提高质量，就要提高训练水平，甚至是实战水平，这样才有可能抢得更多的仙侍名额。

    不过，让他高兴的是，这次随三殿下来的这批天才少年中，竟然有两名是可以有绝对把握夺得仙侍名额的，那就是杨谦和李运。

    尤其是李运，在解决返程危机一役中的惊艳表现，让他大为叹服！

    正在他为此念念不忘之时，一名下属走了进来。

    “报！李运李公子来访！”

    “哦？！快快有请！”

    真是想谁就来谁，过了一会，李运笑眯眯地走了进来。

    “公子请坐！今日真是好风。”

    “多谢吴先生。”

    “公子真乃天才，我正想和你多多交流，想不到却是你先过来了，真是惭愧！”

    “哦？！先生日理万机，小子怎敢让先生贵步。”

    “哎，公子太客气。不知公子一早过来，有何要事？”吴智问道。

    “嘻嘻，我想打听一下，三王府中是否有存放各种废料之所？”

    “废料？！不知公子所指的是哪一类废料？”

    “无论是哪一种，金、木、水、火、土等等。”

    “哦？不知公子问废料之所，是为了何用？”

    “我想做个试验，看能不能从废料中提取一些有用的东西出来。”

    “原来如此。三王府的废料，均倾倒在王府北门外一处小山谷，那处地方已经荒废多年，所有废料均是任其自生自灭，公子过去自能看到。”

    “好！多谢先生。”

    “公子所做试验能否让我也开开眼界？”

    “这…尚未成功，等弄好了再看吧。”

    “好！我听说公子喜好酿酒，而且所酿之酒乃是极品，正想向公子讨些来品品呢。”吴智笑道。

    “没问题，等我有时间再酿一些，到时肯定邀你一起品酒。对了，我刚才没有看到杨谦，不知他去了哪里？”李运问道。

    “杨公子一早向我请假，说有事要出趟门，可能七八日后能够回来。不知公子找他何事？”

    “原来如此。我就想和他对练一下，既然出门了，那就等他回来再说吧。”

    李运辞别吴智，向北门而去。

    ……
