------------

第五百八十五章 做做和事佬

    书画害人，李运已经为此吃尽了苦头，可不敢再随便把那些蕴含高深道意之作挂出来。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    万一又有什么龙族或凤族之人突然来到此处，后果不堪设想！

    又仔细检查一番，发现练手之作所剩不多，丢失的应该是被熊丙带在身上，这家伙居然向宝瑛自认是自己的徒弟，简直是厚颜无耻。

    以自己现在的名气，这些练手之作的价值之高难以估量，熊丙的身家可以说已攀至一个高峰。

    把剩余练手之作都收了起来，忽然发现了明空子手上那本诗词集，拿起来翻阅，发现他真的是下了一番苦功，把自己从凡界一路走来所写的诗词收集了七七八八，重新吟诵一下，感觉又有不同。

    随着自己年纪和阅历的增长，重新体味这些诗词，感悟和以前相比加深许多。

    如果此刻再来书写，不仅书法道意会增加，诗词的道意也会大幅提高，因为这两者本就是相互激发的，好的诗词和好的书法融合在一起，绝不是一加一等于二这么简单。

    李运一边吟诵诗词，一边自斟自饮，真是自得其乐！

    转头看向倒头而睡的四人，想起雷响先前之言，心念一动，把王义、熊丙和明空子三人挪到雷茶角，对雷响说道：“二哥，这三个人交给你了！”

    把雷响从天雷空间也挪了过去。

    “哇！运弟，你真是太好了！”雷响一见大喜道。

    “呵呵，你可要小心点，明空子无所谓，那两人可是大周化神，不能让他们发觉。”

    “没问题！哈哈，先把我这个黑脸小弟给虐虐…”

    雷响兴奋地叫着，立刻动手。

    这边李运看宝瑛仙子的睡态，短时间内根本无法醒转，摇了摇头，心道：“这样的女粉丝还是让她睡着的好…”

    人影一闪，一个略显肥胖的人冲了进来，身着大红金钱袍，双下巴，小眼睛，正是无财子。

    他现在的身材颇为壮硕，没有以前那么臃肿，不过脸还是胖胖的，比较讨喜。

    “师父！你终于回来了！”无财子一见李运，大喜道。

    “哦？你想念的不是我，而是雷前辈吧？”

    “这…弟子最想念的当然是师父了！其次才是雷前辈…”无财子立刻道。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    “呵呵，修为又有长进了？筑基九层后期…很快就可以冲击金丹了！”李运微笑道。

    “哈哈，这可要多谢师父和雷前辈了！修为长不长进没关系，我最喜欢的还是那迷人的果子。”无财子谄媚地说道，小眼睛都快眯成一条线。

    他立刻拿出一块小空间石，里面是满满的天钼金，正是此次冯福送来的。

    接着，又拿出几个灵戒，里面都是上品灵石，却是冯福所付的药材款。

    “师父，冯福临走时说，只要师父这里还有五百年份的药材，他都会要。只需通知他有多少，到时他自会带着灵石来购买。”无财子说道。

    “好！药材先放你这里，过段时间再通知他来买。”

    李运拿出一个灵戒，交给无财子。

    “哇！这么多？！”无财子微一感应，惊愕道。

    “呵呵，若非留着也无用，我还真不想卖呢！”

    “师父，不如我们一点点地出，才能维持高价！”无财子眼中精光一闪。

    “不错！就依你之言，不用着急，慢慢出！”李运点头赞道。

    “是，师父！”无财子得到李运的赞赏，喜滋滋地应道。

    忽然想起雷响，问道：“师父，雷前辈呢？”

    “他去外面云游，可能要过段时间才来！你体内的果子之力还远远没有吸收完，把它们好好吸收，就可以冲击金丹了。从现在起就要好好准备，别人可帮不了你！”

    “好！师父放心，弟子别的没有，钱还是攒了不少的，宝贝多多…”

    “哦？我接下来可能也要到别的地方呆一呆，你冲击金丹时我估计是无法在旁…这面小盾就给你先用着吧。”

    李运手中灵光一闪，出现一面黑色小盾，正是他利用雷响所给的五块鳞片炼成的雷灵盾。

    有了这块盾牌，他相信无财子根本用不着其它宝贝就能渡过金丹之劫。

    “多谢师父！”

    无财子大喜，接过这面小盾看了看，只见黑黝黝的，毫不起眼，心中并不觉得它有多好，但这是李运送的，自然要表现得感激涕零一番，浑身微抖，脸上肥肉略颤，甚至小眼睛还挤出了几滴泪水来。

    李运心中暗笑，说道：“你就别再表演了，赶紧回去，试试新的货品交接区的情况如何。”

    “是！弟子马上就去！”

    “对了，把这个茶醉的宝瑛仙子送回锤锤乐派驻在这里的人那里，就说我又外出了，让他们将其送回锤锤乐去！”

    “哈哈，师父看来也是怕了她！这小仙子简直是不胜其烦，我都快被她问得耳朵生茧了！”无财子大笑道。

    “呵呵，深有同感…”李运无奈叹道。

    无财子收起小盾，带着宝瑛仙子匆匆而去。

    “雷响怎么还不将他们送出来…”李运寻思着。

    过了这一会，雷茶角中起码过了近三天，神识感应一下，发现雷响还虐得兴起，连忙说道：“二哥，把那两个送出来，留着明空子吧。”

    “好！”

    雷响无奈，只好依言将王义和熊丙丢了出来。

    王义悠悠醒来，脸上犹自泛着一股迷醉之色，似乎经历过一次次快乐的巅峰，而灵茶的香气仍然弥漫在全身…

    略显茫然地抬起头，看看四周，发现熊丙睡得正香，旁边只有李运在看诗词集。

    “小运，你的茶…”王义口中喃喃，简直不敢相信自己的感受。

    “大人，你醒得真快！”李运赞道。

    “哦？我真的…醉了？！”王义狐疑道。

    “呵呵，醉了一小会，吃个果子润润吧！”李运送出一个道果。

    王义一闻道果的香味，顿时不淡定了，接过就啃吃起来，很快就全部下了肚，脸上露出无比满足的神情。

    “小运，你这果子是什么果子？”王义急问。

    “这是我此次外出云游偶然得到的，名字还真叫不上来，大人觉得怎么样？”李运笑道。

    “真好吃！此果子的级别甚高，价值不菲，你竟然拿出来招待我们，真是让我汗颜了…”王义脸色微红道。

    “大人远道而来，区区一个果子算什么？可惜我得到的不多…”

    再看熊丙，也慢慢地醒过来了，李运同样送出一个道果。

    熊丙还没完全清醒，只觉全身皮肉舒畅快乐无比，神色迷醉不堪，缓缓睁开熊眼，却见一个诱人的果子就在眼前晃着，张开巨口一下就吃了进去。

    哇！

    吃下道果，立刻感觉阵阵难以言喻的灵力在体内翻滚着，简直妙不可言。

    “小运，俺老熊真是太喜欢你了！”熊丙大叫道。

    李运闻言一愕，心底一阵发寒，不知其为何意。

    “你看，你拿出来的每一样东西都是极品，你的酒，你的茶，你的果子，还有你的书法字画…”熊丙凑到李运身边，涎着脸说道。

    “呵呵，原来大人说的是这些，能得大人如此喜欢，真是它们的幸运啊…”李运恍然大悟道。

    “小运，不要叫俺大人，叫俺…小熊！以后俺就跟着你了…”熊丙贴着脸就过来了。

    “不可！万万不可！”李运急道。

    “有何不可？！”

    “大人…难道你不用去为十鼎山办事？难道你不为大周修真界着想？难道你不为王大人着想，他可是你最好的朋友，怎么能舍下他…”

    “哼，这死胖子最好的朋友不是俺，而是那波求了！他能舍下俺，为什么俺不能舍下他？至于那什么十鼎山，大周修真界，让它们见鬼去吧，俺老熊现在只喜欢喝酒喝茶吟诗作词练书法，只要跟着你，这一切都不成问题，哈哈，哈哈…”

    李运听得一阵错愕，看来把客人招待得太好也有问题，他们吃好喝好玩好说不定就想缠着你，赖着不动了…

    另外，熊丙想贴过来的原因大部分是因为王义上次抛弃他去勾引波求，看来自己有必要做做和事佬…

    王义在一旁听得脸一阵红一阵白，肥肉阵阵乱颤，终于体会到被朋友抛弃的滋味…

    “大人…”李运开口道。

    “叫我小熊！”

    “这…小熊，这些吃喝玩乐之事都是短暂的欢娱而已，你现在只是一时迷上而已，切切不可玩物丧志，沉迷其中，要知道，十鼎山和大周修真界现在内忧外患都需要你，王大人更是希望你能回到他身边，想想你们以前一起纵横修真界的快乐日子，双宿双飞携手共进退，锄强扶弱替天行道共患难，怎么能因为一个波求的短暂出现而将他彻底抛弃…你还是与他重修旧好，为人族的福祉出一份绵薄之力，人族是不会忘了你的丰功伟绩的…”

    李运一边说着，一边内蕴道意，话语之中充满了深情厚意和谆谆引导。

    “这…”

    熊丙越听越是迷醉，不知不觉地转向王义，发现他正深情地盯着自己，似乎也正在怀念着过去那些美好日子…

    “丙弟！”王义突然哭喊道。

    “胖子！”熊丙眼眶一红。

    两人紧紧地哭成一团…

    ……
