------------

第五百八十六章 有财一起发

    李运马上闪入凌仙峰，看着这感人的场面，心中长舒一口气，自己这个和事佬做得还不错…

    “主人，看来你这吟诵之功大有长进！居然将这头毛熊哄得服服帖帖…”小星赞道。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “不容易啊，说这一段话耗了我不少道力，必须好好补一补！”

    李运感叹一声，双手连抓，飞来不少道果，胡乱吃了下去。

    要将一名化神说得服服帖帖自然不是件容易之事，李运修炼的吟诵之功蕴含的道力越来越强，今天终于发挥了作用。

    自从上次在夏阳门中吟诗产生诗意般的灵花之景，后来又有晏若虚吟诵产生灵花飞燕之景，李运对此颇为入迷，勤加练习，此功终有小成！

    神识轻扫，发现两人重归于好，在茶室中没有等到他回来，于是留了几张信符给他，离开了清元门。

    收起信符，李运给朱锐传音，让其好好招募训练魂军，自己需要外出一段时日，有事发信符即可。

    来到风灵角，将明空子放了出来，和他说了轩运角之事。

    “运儿，你真的要移到那边去了？！”明空子一怔。

    “老祖宗放心，我只是挪挪窝而已，还是会经常回来的。”

    “这…万一有魔人或妖人进来…”

    明空子忽然想到此点，心中有点忐忑不安起来。

    有李运在，他心中颇为淡定，但一听说李运不来这里了，心中顿时泛起一阵虚弱感。

    “我在这里已经布置了防护阵法，如果真有魔人或妖人进来，必有警示，老祖宗定能提前反应过来，并尽快向我传信！”李运说道。

    “哦？太好了！”明空子大喜道。

    “呵呵，当然，如果发现是雷动雷前辈，则让其进来。”

    “雷动？就是上次与星算子前辈对弈之人？”明空子一怔。

    “不错！他是雷响前辈的大哥，现在与我是有合作的。”

    “你…与那两个凤族大能有合作，还与龙族有合作…到底是什么样的合作？”明空子惊愕道。

    “老祖宗，此事你现在不宜知道，总之这合作对我是有利的，你不用担心。”

    “好…好！你一定要小心了，龙族与凤族都是不得了的种族，随便一个都能将此界给灭了，所以，你就算吃点亏也不能得罪了他们…”

    “我明白！说实话我也不想与他们有交集有合作，但却是没想到上次被锤锤乐送去灵界拍卖的书法惹了麻烦，他们找上了门，为了稳住他们我不得不与其合作，否则，不但我有麻烦，此界也会有麻烦…”李运叹道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “原来如此！运儿，想不到你为了此界的安危，竟不得不与这些人打交道，真是…”明空子心情有些震撼地说道。

    “老祖宗还不知道，轩运角的存在就是凤界之人来到此界大闹才会产生的，我必须去那里看着。”

    “什么？！不行，你不能去！”明空子大惊道。

    “放心！此事已经摆平！他们不会再有人来了，而且我已将那里布置得象铁桶一般，有绝对的把握可以对付他们。”

    “你…确定？！”

    “无比确定！”

    明空子闻言心头稍安，不再劝阻。

    又问起王义、熊丙和宝瑛之事，得知王义和熊丙重归于好后，不禁又是一番长嘘短叹，对李运佩服得五体投地。

    过得几日，一道人影从风口随风而来，明空子立刻有所感应，仔细一看，发现正是李运所说的大能雷动。

    连忙打开阵法让其进来。

    李运早就看见，连忙大声道：“大哥，到这里来！”

    雷动还是第一次见到李运在修炼天风灵体，连忙闪进风眼。

    这些飓风对他的龙体来说不算什么，更何况他身上还有防护宝贝，在界域之中都能轻松通过，不过，见到李运居然赤身受着风刃的狂砍狂削，却似乎一点事都没有，心中颇为震撼。

    李运带着他闪进雷茶角中。

    “大哥！”雷响一见，惊喜叫道。

    “响弟…你在干什么？”雷动一见雷响的样子，惊讶问道。

    雷响顿时一怔，脸色涨得通红，虽然外面才过去几日，但他在这里却是过了半年多，整天除了泡茶看字画没做其他事，无聊得很，又很肉痒，正赤着身子在自虐，没想到却被雷动发现了。

    “这个…大哥不是看到了吗？小弟肉痒得很，运弟又不来帮我瘙瘙，只能自己来了！不说它了，快来喝喝小弟泡的灵茶，有道意的呢！”雷响招呼道。

    “真的？！”雷动一愕。

    “当然！跟着运弟，我在茶道上已经入小道了！”雷响得意洋洋道。

    雷动感觉有点不淡定了，没想到雷响不但修为大进，而且连茶道也入了小道，这样下去，自己岂不是会被他拉得越来越远？！

    一边等着雷响的灵茶，一边向李运反映新款辟邪丹在雷龙界的情况，与先前一样，丹药一到，马上就全部化为雷石、极品灵石和灵晶。

    新丹的效果极好，已经被人炒到极高的价格，快接近黄乙邈的丹价，相信已经引起他的注意了。

    所以，雷动与雷辰傲的行动越加小心谨慎，没有露出丝毫破绽。

    没有人能发觉他们之间的关系，也没有人能察觉雷动的行动与新丹有任何关系。

    毕竟雷龙界中如此多的大能人物，雷动在其中只是微不足道的一员龙将，还不是核心弟子，自然没有什么人注意到他。

    “运弟，我在收集废料时，发现有几名黄乙邈的手下在四处打探消息，看来他们已经发现了此事…”雷动说道。

    “这是迟早的事情，不必惊慌。”李运点点头道。

    “不错。运弟放心，父亲将此秘密完全掌握在自己手中，连雷阡和雷陌两人都不知道新丹从何而来，更别说其他人了！”

    “呵呵！只有这样，此事才能长久运作下去。不过，一定要提防黄乙邈出什么阴招，如果发现有什么不对，一定要镇定应付，并及时通知我！”李运叮嘱道。

    “好！”

    雷动重重点头道，拿出灵石、灵晶、废料和药材，交给李运。

    “运弟，只卖了两次丹，我们天雷峰的财力马上就有所恢复了！族中大能个个都乐得合不上嘴啊…”雷动笑眯眯道。

    “哈哈，这只是开始！现在你们仅仅是赚族人的钱，接下来再赚其他龙族的钱，财源自然滚滚而来…”

    “正是！现在炎龙、鑫龙、森龙、淼龙、垚龙、冰龙、风龙…已纷纷派人到雷龙界来查探虚实，新丹的钱景是不用说了…运弟你就等着发财吧！”

    “哈哈！有财一起发！”李运大笑道。

    雷响一旁说道：“你们两个咋都掉进钱窟窿里去了？快来喝茶，清醒清醒！”

    “没办法，谁叫我们雷龙一族快被黄乙邈榨干了呢？”

    雷动大声说着，端起灵茶一饮而尽，眼睛一亮，讶道：“咦！还真是不错！”

    “那是当然！”雷响得意地说道。

    “比起上次在运弟茶室中喝的灵茶嘛，还是略有不足的…”雷动又道。

    “这…哈哈，看来大哥对运弟那杯灵茶是记忆犹新哪！是不是还想运弟去你那里看看…”雷响揶揄道。

    “你？！”雷动脸色顿时涨得通红，说不出话来。

    “哈哈，你现在把柄在我手上，说是说不过我的！”雷响大笑道。

    雷动脸色略略变幻，忽然想到什么，说道：“小响，你可别得意地太早！你的把柄也在我手上，咱们彼此彼此！而且…”

    “而且什么？！”雷响脸色一红，急问。

    “那个火媚儿不久前被族中派到我们雷龙界中打探消息，见到了我，还说要到这里来找你…”

    “她…来干什么？我可不想见她！”雷响大声道。

    “哈哈，她担心自己的情郎被运弟夺走，只好自己来保护了。”

    “情郎…谁是她情郎？我可没爱上她，更没碰过她…”雷响大惊道。

    “反正她已经迷上你了，来是肯定要来的，你可不能把新丹之事向她透露分毫！”雷动说道。

    “放心！不过，这女人过来的话还真是麻烦，我可不想被她缠住…”

    雷响一想起上次被她下毒赤身吊打之事，犹自心有余悸。

    “哈哈，她现在一定在路上了，只是比我迟上数天而已，依我看，你就跑吧，离运弟远远的，她在运弟这里等不到，自然会离去找你，到时你再返回不迟。”雷动大笑道。

    “离运弟远远的？那怎么行？这女人早就看上运弟了，难道你还不知道？”雷响圆睁双目道。

    “什么？！”雷动一怔。

    这一点他倒是没想到，其实火媚儿来还是他挑动的，为的自然是把雷响缠住，离李运远点。

    但如果火媚儿早就看上李运，并真的来勾引他，与雷动的初衷就大相径庭了，这让他心中暗暗后悔…

    “惨了，以为是条妙计，想不到却引狼入室…”雷动心念电转，忽然有些心慌起来。

    李运听得莫名其妙，这两人讲一女人的事都能扯到自己身上，连忙说道：“大哥放心，火媚儿看上的是二哥，她送上门倒贴我都不会要。再说，我现在要挪窝了，她在清元门根本找不到我，因为谁也不知道我的去向。”

    ……
