------------

第五百八十七章 魅力的烦恼

    “太好了！运弟，那我们赶紧走！”雷响大喜道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “你真的就这么怕她？！”李运一愕。

    “这…运弟有所不知，这个炎龙女人发起狠来，简直毫无底线，如果她在清元门中找到你并呆着等我，情况定是极为复杂…”

    “哦？如何复杂？”

    “我出现的话，她就会来缠我，我不出现的话，她就会来缠你，说不定还会碰上凤族之人…总之，谁也别想有安生日子过，到时说不定会连累你的宗门，还是一走了之最妙，以免她迁怒其他人！”雷响叹道。

    雷动一听，附和道：“对对！运弟，你们还是赶紧走吧，你让宗门之人告诉她你去外面云游了，要很长时间才回，她自然会离去寻找，这样就不会连累你的宗门了！”

    李运一听心里也有点发虚，真被火媚儿这个火爆的女人缠住，那自己的行动必定没有任何自由可言，好在雷动今天说了，否则，几天后被她找到并缠住，悔之晚矣！

    而且，火媚儿是龙族，自然也是雌雄同体的，只不过雌性一面占主导而已，如果发狂，迁怒其他人的话，清元门之人难逃厄运！

    只有让她远离清元门才是正理。

    “呵呵，那就让宗门之人跟她说我到什么南边的大洋界去了，以后还会去北边的风陵界或冰原界…要祸害就去祸害其他人吧！”李运笑道。

    “高！真的是高！”两人齐齐赞道。

    “火媚儿毕竟与我有一面之缘，我就给她留三枚丹药，解解龙酮之祸吧，免得她在此下界出什么事。”李运思索道。

    “哈哈，希望她吃了之后，回去让炎龙一族赶紧来找父亲签订单，买我们的新丹…”雷动笑道。

    “正是如此！”

    李运很快就给土真子如此这般地吩咐一番，留了一瓶丹药，让他见到火媚儿时交给她。

    回到风灵角，和明空子暂时告别，抛出星运舰，向轩运角而去。

    此次挪窝自然是一次战略性转移，目标瞄准其他二级和三级修真区，并打乱天机殿的跟踪定位。

    雷动还是首次乘坐星运舰，免不了一番大惊小怪，特别是看到聚神石，聚魂大阵，以及舰中世界，整个人发了好一会儿呆。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    与李运接触得越多，他就发现李运更多的实力，心中除了震撼，还是震撼！

    “大哥，你老实说，火媚儿怎么会突然想来找我？是不是你鼓动的？”雷响一旁狐疑道。

    “这…怎么可能？她受命来雷龙界打探新丹情况，由于认识的人不多，最好的办法自然是通过你来打听，但你不在，她就找上了小兰，最后又找到了我…”

    “那你是怎么说的？”

    “我当然不会说出自己与新丹有任何关系，这样一来，她就很难探听到什么虚实…”

    “然后你就让她来找我对不对？”

    “我…”

    雷动脸色涨得通红。

    “哼，你就跟她说我是核心弟子，知道的东西肯定比你多，对不对？”

    “好了，好了！大哥承认行不行？我这还不是为你好吗？有女人送上门给你还不好？当然，如果我早知道她对运弟有意，自然就不会让她来了…”雷动叹道。

    “哈哈，你知道就好！下回见到她，让她离我们远点。以运弟现在的魅力，无论是谁来了，都难逃他的魔爪，这一点你可要牢记了！”雷响大笑道。

    李运听得一阵心寒，看来自己身上弥漫的生机道韵的吸引力之强，连雷响都看出问题来了，而且，他没看出来的还有那层功德之光，这才是最致命的。

    他已发现，生机道韵和功德之光无论是对人族大能，还是异族大能，都有着致命的诱惑，这些大能只要与自己接触的时间长一些，就会不知不觉地受到影响。

    随着自己道力的增长和做好事越多，这种影响不用通过琴棋书画诗词茶酒等媒介，就能直接影响到其他人，让他们防不胜防。

    现在雷动和雷响这两条雷龙已经完全为自己所俘获，还有凌云轩、冉梓、封冰、萱凤、天凤、宝瑛、熊丙…

    “怎么办？到底怎么办？这样下去，自己岂不是会成为大众情人？以后不要说是在此界，就算是在大夏也会寸步难行…”李运心念电转。

    “主人，别想那么多，练到返朴归真时自然就会好一些…”小星说道。

    “就算返朴归真，那还有功德之光呢？这比生机道韵还要厉害！”李运叹道。

    “主人，这个没办法！从现在的情况看来，你就是天道的宠儿，来到玄灵大陆正是天道的选择，要不然，天韵也不会选择你。既然天道如此，你也不必拒绝，想怎么做就怎么做，顺其自然，哪个要贴上来就收哪个，奴才也好，奴婢也好，龙族凤族，人族妖族，反正你现在已经成为高级血脉生命形式，这些都无所谓了。”小星乐道。

    “什么？！难道你认为我真的能收了这些人？”李运惊道。

    “当然！以主人现在的级别，这些人给你拎鞋都不够格，收了他们还是施了恩惠！”

    “这…你是怎么判断我现在的级别？”李运奇道。

    “主人，虽然你现在的修为尚低，但种种迹象表明，你已经进入高级生命形式，并且未来的发展潜力无限…替天行道都是有可能的！”小星语出惊人道。

    “你不会是故意来哄我开心吧？”李运听得脸色微红。

    “当然不是！别的都不说，光是体内空间世界的级别就是其他人远远无法相比的！以凌云轩凤尊之修为，也只收了三千多名奴才在其体内空间，其世界之力根本无法和你现在相比，你看他那天看到你的体内空间世界之后的神情，简直就是要倒贴上来的节奏，甚至还想利用你的血脉和魂丝去激活他体内凤卵的魂印来孕育小凤，以此来绑定你！这足以证明他的决心，要知道，凤尊的眼光自然是不用怀疑的！”

    “嗯，说到这一点，他们的确是无法和我相比，我的体内空间世界简直可以无限扩大，再加上舰中世界之力，这两部分相加，凤尊…只能是我一个零头的水平…”李运赞同道。

    “嘻嘻，凤尊在灵界已经是大人物之一了，如果他只是你的一个零头，那你的地位之高简直不可想象。你成为超级大能只是时间问题，所以我才说这些人给你拎鞋的资格都不够，按玄灵大陆的话来说，就是蝼蚁一只，既然是蝼蚁，贴上来就收了，他们沐浴在你的灵光之中，也会感到很愉悦的…”

    “小星，你到玄灵大陆后受到一些影响了，要知道，他们都是有血有肉有灵魂的生灵，不可再用蝼蚁这样的字眼来形容他们…”李运说道。

    “是…是！主人教训得是！这个字眼在那些典籍中大量出现，有时候不知不觉就会用出来，看来，我必须将这个字眼从智库里彻底删除！”小星断然道。

    “这倒也不必！该用的地方就用，不该用的就删除，毕竟世上还是有蝼蚁的，我们自己还有雷魔蚁呢。无论什么东西，只要数量多了，其力量就不可小觑，雷魔蚁为我们创造的奇迹可不小！”

    “嘻嘻，正是！总之，我所说的意思主人应该已经明白，其实你现在就需要慢慢转变心态，不要再认为自己是一名小小的人族少年，无足轻重，而应该是一名未来的超级强者，这样你的气场和魅力自然就会更加强大，那些贴过来的人对你就会更有信心，心甘情愿地为你办事奔波，供你驱使，这样一来，你成就大事的可能性就会更高！就算我们不办什么大事，到处去游玩，也会有不少人跟着，那场面想想该有多热闹快活！”

    “呵呵，你说的倒是天花乱坠，不过，如果真的照你这么说的去做，我很快就要大难临头！”

    “为何？！”小星惊道。

    “现在我的生机道韵和功德之光已经够强了，如果气场和魅力再增强，说不定会被他们生吞活剥…”

    “这…”小星一怔。

    这个可能性并不是没有，毕竟李运现在的修为境界还是很低的，就算躲进天韵，如果连天韵都挡不住这些人的话，那就麻烦了。

    当务之急，却是要让天韵尽快升级，打造最强的乌龟壳来保护自己。

    “看来，我必须多多隐藏，少出现在人前，等天韵再升级之后才可以出来走动走动…”

    李运打定主意，连忙把雷动这次带来的废料都挪进天韵的吞噬口中。

    这次雷动带来的废料特别多，质量也极好，天韵的吞噬速度竟然比平时慢了许多，可见消化起来还很不容易…

    凤界和龙界的废料果然品级不凡，李运与天韵之间有紧密的血脉相连，已经能够感应到天韵正在慢慢地发生蜕变了！

    他可以肯定，再次升级只是短期内的事情。

    想到天韵升级后的情景，心中不禁憧憬起来…

    “运弟…你在想什么？”雷响紧盯着李运，狐疑问道。

    ……
