------------

第五百八十八章 咒语印证

    “我没想什么…咦？怎么飞过头了？！”

    李运忽然发现自己刚才一失神，不知过了多久，星运舰竟然飞过轩运角，快到大商中心了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    连忙折返，掏出几个道果，三人分来吃。

    “哈哈，运弟，你刚才的表现极为少见，是不是因为火媚儿之事？”雷响笑道。

    “非也！火媚儿是你的问题，不是我的问题…”

    “那你说说实话，到底是何原因？”雷动一旁说道。

    “这…”李运一怔，刚才想的可不大好说。

    总不能说自己是在担心魅力太强的问题吧？这岂不是在给自己脸上贴金？说出来连自己都会脸红。

    “运弟，快说说…”雷响好奇心大起，追问道。

    “你们真想知道？”

    “当然！”

    “我在想…”

    “想什么？！”

    “呵呵，我在想是不是把你们这两条小龙收为小奴…”

    “你？！真的？！”

    雷响眼睛一亮，雷动在一旁也惊讶得睁大双眼。

    “当然是…假的！此事等我大乘以后再说。”李运马上改口道。

    “哈哈！没关系，虽然你现在修为比我低，但要收的话我立刻就会答应，而且我会一直陪着你到大乘的…”雷响笑得合不拢嘴，心头狂跳。

    “哈哈，大哥也是如此！”雷动连忙附和道。

    两人没想到李运居然会想到这个问题，看来，此事已经心想事成，跟着李运，不仅可以沐浴在他的道韵之光下，而且，和他混肯定前途远大，钱景也无限光明…

    要知道，仅仅是卖新丹的钱，李运一个人所得就是雷龙一族的四倍！

    现在他的身家就算在雷龙一族中也是超级大款的级别，更何况现在只是刚刚开始而已。

    再加上他们所看到的李运所拥有的庞大实力…

    只要李运答应收了他们，以后吃香的，喝辣的，玩疯的…根本不在话下。

    两人立刻在心中暗暗立下天道誓言，自愿成为李运的小奴。

    心情大悦，哈哈大笑着，喝着酒好好庆祝了一番，连忙筹划起卖丹的事情。

    现在，李运这样说，就等于提前承认了与他们之间的关系，将他们纳入其嫡系势力之中，他的事情就是两人的事情，大家的利益是绑在一起的，自然要全力以赴地做了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这一点就是小星所分析的结果，以李运的情况，完全可以驱使更多的大能为自己奔波卖力，自己则可以脱身出来，做自己想做之事，效率无限提升。

    不过，小星所说太过泛滥，简直比龙族还龙族，对于李运来说，自然不可能如此来做。

    就算要收小奴，也得先从贴得最近的开始尝试，雷响和雷动自然是首选。

    看着两人开心的样子，李运不禁暗自欣喜，看来自己完全没有必要为自己的道韵魅力太强而烦恼，只需顺应天道而行即可。

    以后那什么天凤、萱凤、若兰、宝瑛…愿意贴的也一个个照收不误…管它呢…

    很快来到轩运角，此处是自己与封冰接头的地方，倒是不能让他看到雷响和雷动，于是将他们挪进雷茶角，自己也闪进凌仙峰，开始炼丹。

    雷动送来的这批药材量虽然多，但有一味药材紫天罗缺少较多，引起了李运的注意。

    这可能是客观原因，比如紫天罗的产出量较少，但也有可能是主观原因，那就是有人在暗中做手脚了。

    对于新款辟邪丹来说，其实药材并不是太重要，最重要的是小星调配的龙酮抗体，李运向龙族索要的药材有相当一部分是用来炼制镇魔丹的。

    而且，这些药材天韵空间中都有，不用太担心。

    不过，以李运的敏锐触觉，立刻意识到这是一个潜在的问题。

    假如这是黄乙邈手下做的，就证明他的反应极快，从第二批药材中就开始动手脚了。

    李运也不着急，花了一年时间把这些药材全部炼成新款辟邪丹和镇魔丹后，挑了一部分装满一块小空间石，闪身来到雷茶角。

    雷响与雷动正在对弈，看到李运到来，连忙站起恭声喊道：“大人！”

    “什么？！”李运一怔，不知其为何意。

    “哈哈，我们已经向天道立下誓言，现在已是你的小奴，在这里自然就称呼你为大人。如果有外人在，我们再兄弟相称。”雷响笑着解释道。

    “这…你们何时立下誓言的？！”李运惊愕道。

    “就在你说完这个想法之后啊！你提出来后，只要我们心中马上立下这个誓言，就可以成为现实。而且，你现在脑海中一定可以感应到此事！”雷响说道。

    李运听得目瞪口呆，没有想到自己比较随意的一句心里话说出来，竟然就被他们两人抓住机会，立下天道誓言而成为自己的小奴。

    他立刻在脑域中感应此事，果然，很快就搜索出这两人自愿成为自己小奴的天道誓言，这样的誓言在玄灵大陆绝对是有天道约束力的。

    “这…未免太快了吧？！”李运惊道。

    “不快！反正已经定下来，叫着叫着就习惯了。”雷动笑眯眯道。

    “好吧，那就随你们！”李运无奈道。

    心中暗叹，这件事情正好印证了龙族天道咒语之言，即尊他为主，为奴为婢。这样的咒语看似荒诞，但现在却成为现实，而且，李运并没有强迫他们，而是他们两人自愿立誓成为他的小奴。

    既然已经成为现实，李运也就不再多言。

    把紫天罗缺短缺之事向雷动说了一下，让雷辰傲一定要派人查清此事，以防有奸细或是黄乙邈的势力在作怪。

    “大人提醒的是！我来时心里也有些疑惑，不过却没有往心里去，现在看来，此事还颇不简单，回去一定要让父亲彻查此事。”雷动惊道。

    “不错，一定要将这些阴谋诡计扼杀在摇篮之中！”李运狠狠道。

    “是！”雷动一凛。

    “另外，以后在我的货款分成中拨出一成，由你父亲专款专用，主要用来对付这些可能的诡计上，养一批亲信奴才保证新丹的顺利销售。”李运思索道。

    “一成？！”雷动和雷响同时惊道。

    一成可不是小数目，而是一笔巨款！

    要知道，整个雷龙一族才得到两成，现在，李运一下就让出一成，这笔巨款绝对可以操控无数大事，养一大批亲信党羽绝对不是问题。

    雷辰傲手上如果掌握这样一笔巨款，财力绝对是无比雄厚！

    “当然！要办大事自然不能吝啬小钱，你们父子就是我在龙界的代理人，需要用钱的地方很多，只要能办成事，只管花。”李运微笑道。

    “多谢…大人！”雷动心头狂跳，咬咬牙道。

    “好！你先回去吧！小心一些！”

    三人来到超级传送大阵所在空间，雷响还是首次看到这个阵法，不由得大吃一惊，又看又摸，敲敲打打，目露迷醉之色。

    “哈哈，小响，等我走了之后你再看不迟！”雷动大笑道。

    “好…祝大哥一路顺风！”

    “大人告辞！”

    雷动恭声道，闪身而上，阵法立刻自行启动，很快算出一条传送线路来，“呜――呜――”，阵法一阵微响，“刷”的一道白光激发而出，很快消失在远处的天际。

    “哇！”

    雷响惊呼一声，猝不及防，被巨大的能量波甩了出去，狠狠地砸在地上。

    “哈哈，哈哈！”

    李运看着他的狼狈样，不禁大笑起来。

    “大人…小奴摔得好疼，快把我扶起来…”雷响痛苦地哼道。

    “哈哈，你就别装了，快起来，我已经发现火媚儿了！”李运笑道。

    “真的？！”雷响一听，连忙爬了起来。

    两人闪入雷茶角，李运打开几面光幕，上面播放的正是火媚儿的动向。

    只见火媚儿似乎是从大周方向过来的，正要穿过轩运角向清元门方向而去。

    “大人，你是如何做到的？！”雷响惊讶地问道。

    想不到李运竟然可以在轩运角如此跟踪着火媚儿，这说出来实在太不可思议！

    如果是在以前，李运自然不会向雷响透露任何关于神识地网之事，但现在情况发生变化，雷响已经立下天道誓言正式成为自己的小奴，绝对是自己的亲信和心腹，与他说说倒是无妨。

    “呵呵，从大商到大夏，我已经布下一张天罗地网，任何风吹草动几乎都逃不出我的监控…”李运微笑道。

    “天罗地网？监控？！”雷响听得云里雾里。

    “就象你在东脊门的一举一动也逃不出我的监控一样，火媚儿只要一出现在这张网中，她自然也就无处藏身了…”

    “天哪！”

    雷响惊叫一声，眼中露出难以置信之色。

    “看她的神色，似乎颇为着急，不知有什么急事…”李运沉吟道。

    这种神色出现在火媚儿脸上，一定是有什么事情发生，而且，绝对是她真情流露，因为，她并不知道此刻已经被李运所监控着。

    雷响闻言仔细观察，也觉得火媚儿肯定是遇到什么急事了。

    “看来，她来这里也并非找你这么简单，莫非…是她族中有人发狂不成？！”李运忽然想到这个问题。

    ……
