------------

第五百八十九章 火媚儿求药（一）

    “不错，这种情况极有可能发生！”雷响附和道。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “如果真是这样，那很有可能是她的至亲之人…”李运判断道。

    “那我们还去不去见她？”雷响有些迟疑。

    “不急。我已经交待了土真子，说那瓶丹药是你留着给她用的，那三颗丹药绝对可以让一名龙族大能体内的龙酮降到较低的水平，假如她自己不用，而是拿去给发狂之人用，也是可以的。”

    “原来如此…”雷响恍然大悟。

    只见火媚儿面带忧色，速度如电，很快就掠过大安修真区，直奔大夏，不到一天，就来到清元门大阵之外。

    “李运！！！李运！！！李运！！！”

    火媚儿大叫着，神识狂扫，把清元门中众修士都惊动了。

    人影一闪，土真子迎出大阵，施礼恭声道：“这位仙子，不知你要找的可是我们无忧峰的弟子李运？”

    “不错，我有急事找他，快叫他出来！”

    “仙子，李运前些日子就外出云游了，可能一年半载都不会回来。”

    “什么？！他去哪里云游了？雷响呢？”火媚儿急问。

    土真子一听，心中明白此人就是李运所交待的那名炎龙女子找来了，连忙说道：“李运并没说去哪里云游，可能是极远之地。至于雷前辈嘛…我真的不大清楚，可能是跟他出去了，也有可能就在大周范围内，不过…”

    “不过什么？！”

    “雷前辈留了一样物品，说是若有人找他，只要把来者何人，是何来意等告诉我，我与他联系后，就可以将这件物品送出去…”

    “哦？这小子现在办事怎么神神秘秘的？你可知他留了一样什么物品？”火媚儿奇道，妙目睁得浑圆。

    “请仙子见谅，若是未得其许可，我是不敢透露的。”

    “这…你告诉他，我是火媚儿，来此是想请李运去我们那里玩一玩…或者是找他要一种丹药，有急用！”

    “仙子能否说得更详细一些？毕竟他留给我的信符只有一张，用了就没有了！”

    “信符？那我自己来刻画！”火媚儿眼睛一亮。

    “不可！万万不可！这张信符必须是用我的土灵力才能刻画，其他人都用不了的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    土真子一边说着，一边掏出一张信符来。

    火媚儿神识一扫，发现果如土真子所言，此符就是一张土灵力专用符。

    “好！那我念你刻！”

    “仙子请说！”

    “我是火媚儿，来清元门找你和李运不见！我老祖宗…火漫天…体内的祸乱即将爆发，再难控制得住，连黄乙邈都说没办法了…要他最好是…切去体内的器官…否则只能是自行了断…听说你族中有一款新丹，你是核心弟子应该能拿到，请速来找我，帮我求丹！求…求你了！”

    火媚儿眼眶一红，一行珠泪忍不住流了下来。

    “仙子请别伤心，我立刻就将此符发出！”

    土真子很快刻画好，灵力激发而出。

    “仙子请到我门中稍候，也许很快就有回信了！”

    “也好！你带我去李运和雷响的洞府吧！”

    “没问题！”

    土真子立刻带着火媚儿去李运的茶室中等候。

    “火漫天？”李运轻呼一声。

    “大人，火漫天就是炎龙族的族长，年纪比我父亲还要大得多，修为高深无比，若是他发狂了，只怕无人可挡…”

    “这…看来那瓶丹药的药量少了一些，你带上这几瓶给火媚儿吧。”

    李运掏出三瓶新丹，是他针对龙族大能特别炼制的辟邪丹，其中的龙酮抗体剂量充足，效果极为明显。

    “是！大人！”

    雷响带上这三瓶新丹，就要出去。

    “且慢！救人如救火！待我传音给她，让她立刻到这附近来，我把她传送回去！”

    李运神识探出，立刻连上地网，迅速延伸，很快就来到茶室，说道：“媚儿仙子！我是李运！”

    火媚儿正在观看李运的字画，眼神微露痴迷之色，忽听李运的声音，惊道：“李运？！你在哪里？！”

    “我在大商！你立刻过来，小响在这里等你！”

    “什么？！大商？！”火媚儿有点不淡定了。

    “不错，你的事情我已经清楚了。赶紧过来，小响有丹药赠你！”

    “小响…你叫雷响作小响？！”火媚儿忽然觉得此事颇为怪异。

    “你不要多想了，这是我们人族亲切的叫法。赶紧过来大商，不要耽误了！”李运发现漏嘴了，连忙说道。

    “原来如此！嘻嘻，若是在龙族，你这样叫他，我还以为你收他作小奴了呢！”火媚儿娇笑道。

    和旁边的土真子交待了一下，身影一闪，立刻又向大商方向疾掠而来。

    火媚儿心中惊疑不定，今天这事情透着浓浓的怪异，雷响留信符之举在以前绝对不可能发生，而李运竟然可以在大商传音给她，另外还叫雷响作小响，这样的称呼绝对不是一个小小的习惯叫法这么简单，要知道，李运才十七八岁，而雷响起码有几万岁了…

    不过，一想到火漫天的病情，她已没有心思再想这些事，自己是火漫天的亲孙女，想到老祖宗正在忍受龙酮之祸的折磨，心中也象是被刀割着，几欲寸断…

    “李运…若不是你，老祖宗的病情不可能发作这么快！倘若他真的有什么事的话，我绝对饶不了你！”火媚儿心中大叫着。

    她心中清楚，若非上次她回到炎龙族中，向火漫天禀报了李运可能是龙族咒语的应劫之人，火漫天是不会有事的。

    火漫天获悉这个信息后，将信将疑，命人搜集了李运大量的资料，仔细研看。

    随着信息的大量增加，研究的深入，火漫天不知不觉地中招了！

    脑子里整天转的都是留影石上李运的身影，还有他所做的事情，那些音乐、书法、诗词…

    关禁闭不再起作用，他体内的龙酮之力急剧增加，吃下大量的九转辟邪丹都抑制不住…

    火漫天意识到这样下去肯定要完蛋，忍痛将有关李运的所有资料全部毁掉，但这根本没用，因为脑子里的东西不可能也同时消除…

    炎龙一族高层核心已经被此事惊动，纷纷求医问药，更是第一时间花了高价钱把黄乙邈请了过来，不过，诊治结果让所有人的心都凉透了！

    按黄乙邈的话说，如果龙酮再这样剧涨下去，不出三个月，火漫天肯定要发狂，除非将龙酮器官全部切除，才可挽救一命！

    不过，对龙族来说，切除掉龙酮器官与阉割无异，一名族长怎么可以阉割？！这简直是比让他去死还要难受之事！

    龙族之人不可能阉割，凡阉割者必死，不是被人杀就是自杀，这是必然之事。

    所以，龙族宁愿忍受龙酮之祸，也不愿切除掉它来保命。

    不过，在这个时候，一个意外的消息传来，雷龙族居然推出一款新的辟邪丹，听说治疗龙酮之祸的效果奇好，不过，只有本族之人才能买到，而且，数量极少，只要一推出，在极短的时间内就会被抢光。

    火媚儿一听说这个消息，立刻赶到雷龙界打探消息，可惜根本没有见到这种丹药，于是辗转找到雷动，在他的提醒下，想起了雷响是雷龙核心弟子，肯定能得到这种新丹，马上想办法穿越界域来到这处人界。

    “惨了，现在老祖宗剩下的时间不多了，三个月的时间只剩十几天，就算雷响真能帮我找到新丹，我赶回炎龙界也来不及了…”火媚儿心急如焚，口中喃喃自语着。

    她一路疾掠，很快就越过大安修真区，来到大商地界，忽然一怔，心道：“不对，刚才赶得太急，没有问李运要在大商何处见面，他只是说雷响在大商等自己，但大商地域何其之大，现在来到这里，根本就是两眼一抹黑，谁找谁都不容易…”

    “完了，完了！”火媚儿心中几近绝望。

    “什么完了？！”一个声音忽然响起。

    火媚儿转头一看，只见一道人影正从远处飞来，惊喜道：“雷响！！！”

    “哈哈，别激动！你是不是想我想得跑过来了？”雷响涎着脸笑道。

    “你？！别臭美了！有看到我给你的信了吧？”

    “看到啦！不就是火漫天那老家伙被我运弟迷住，快出事了嘛…”

    “你…你是怎么知道的？！”火媚儿妙目圆睁，惊愕道。

    这件事情无比隐秘，几乎只有她和火漫天两人知道，雷响怎么能一口就说出来？

    “哈哈，此事一想就知道了！以我运弟的魅力，越是大能越是难以抵挡，火漫天不发狂才怪！”

    “你？！你竟然还幸灾乐祸！告诉你，老祖宗若是有事，我绝饶不了李运，第一个就拿他来开刀！”火媚儿恶狠狠道。

    “什么？！”雷响闻言一怔。

    “哼，李运竟然把我老祖宗体内的龙酮之力挑动起来，吃了无数九转辟邪丹都没用，离发狂只剩下十几天时间了…我…我现在就算找到灵药，赶回去也来不及了…我…我…定杀了李运这小子不可！！！”火媚儿大声哭道。

    ……
