------------

第五百九十章 火媚儿求药（二）

    她哭了一小会，忽然发觉有点不对劲，抬头看向雷响，发现他一张黑脸涨成红脸，脸色变幻，咬牙切齿，身躯微抖…

    “雷响，你怎么了？！”火媚儿讶道。qiushu.cc [天火大道小说]

    “你…你好大胆子！竟敢对我运弟起了杀心！”雷响大声吼道。

    “我…我是…一时心急嘛！再说，就是他害得我老祖宗体内的龙酮之力剧涨，无法控制…”火媚儿嗫嚅道。

    “胡说！运弟身在此界，怎么会去害他？！分明就是他垂涎我运弟身上的魅力，妄想染指，才会导致体内的龙酮之力剧涨，造成现在的局面！”雷响斥道。

    “这…”火媚儿一怔，顿时说不出话来。

    雷响所说正是事情的真相，她根本无法反驳。

    “哼！亏我运弟一听说此事，赶紧命我来给你送药，还愿意花费大量灵晶把你传送回炎龙界去给那老家伙治病…你竟然还敢对他心存杀意！！！”雷响怒道。

    “你…你说的是真的？！送药？还有传送阵？！”火媚儿惊道。

    “当然！不过，你必须发誓，绝不能再对运弟心存杀意，绝不能透露此丹从何处而来，以及传送阵之事，否则…你就请便吧，不要再让我见到你！”雷响哼道。

    “我…”

    火媚儿一听，心中掀起狂风巨浪，已经隐隐猜到新丹的出处，应该就是出自李运之手，而且，他还拥有可以将自己传送回炎龙界的传送阵，这听起来简直太不可思议！

    “你…能让我看看那个丹药和传送阵吗？放心，我见到之后，自然会发誓！”火媚儿嗫嚅道。

    “跟我来！放松神识！”

    雷响揽住火媚儿，“嗖”的一声，两人闪入传送阵所在空间。

    “哇！”

    火媚儿一见眼前景象，顿时惊愕得大叫一声。

    超级传送阵所弥漫的磅礴灵气让她几乎喘不过气来，整个人都呆住了。

    “怎么样？！”雷响一旁得意地说道。

    “太…美…了！！！”火媚儿呆呆地说道。

    “把你那里的空间坐标扔进去，它很快就能算出一条传送线路来，不用几天，你就能到达炎龙界了！”

    “真的？！几天？！”火媚儿瞪大了眼睛。

    “不错，到我雷龙界只需三天，到你炎龙界最多是四天。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>你现在回去的话，时间绰绰有余…”

    “那…丹药呢…”火媚儿放下心头一块大石，轻声道。

    “这瓶丹药是运弟留给你服用的，对缓解你体内的龙酮之力大有帮助，你先服下吧！”

    雷响把一个玉瓶扔给火媚儿。

    “给我的？”

    火媚儿拿着玉瓶，看着里面的黑色丹丸，有点错愕。

    “不错。你服下后感受一会，就知道新丹的好处了。给火漫天的丹药效果会更好，肯定可以解了他现在之祸。”

    “你…不会是在骗我吧？”

    “你？！你不要不识好歹！若非运弟，这样的丹药你根本就买不起，也得不到！”雷响怒道。

    火媚儿脑中瞬间闪过无数念头，心中无限纠结，这颗丹药服还是不服？

    “现在已是走投无路，山尽水穷之时，只有这根救命稻草！为了老祖宗…我只有豁出去了！”

    火媚儿咬咬牙，倒出一颗丹丸，吞了下去。

    “哈哈！你终于还是吞下去了！”雷响大笑道。

    “什么？！”火媚儿脸色一变。

    看到雷响如此得意，她心头剧颤，难道这颗丹丸有问题，自己终究还是上当了吗？

    “吞下去就好！很快你就能知道新丹的好处了。不过，若是你不发誓，你是走不出这里的，可要想好了！”

    “这里到底是什么地方？”火媚儿惊道。

    “这里…当然是我家大人的地方，就算火漫天在此，也走不出去！”雷响得意洋洋道。

    “什么？！你家大人？！是谁？你…什么时候成了别人的小奴？！”

    火媚儿心中之震撼难以复加，联想到先前李运叫雷响为小响，现在雷响又说这里是他家大人的地方，难道雷响真的成了李运的小奴不成？这对她来说可是一个惊天消息。

    “哼，除了我运弟，还有谁能成为我的大人？说给你听是让你死了这份心，以后不要再来缠我。不过，这个事情你同样要发誓保密，否则你就别想出去了。”雷响大声道。

    “你…你真的…”

    火媚儿纤手掩住檀口，妙目圆睁，简直不敢相信自己所听到的话。

    “当然！运弟就是龙族咒语应劫之人，我尊他为大人，正是咒语所指示的。就算以后他愿意收你，你也得排在我后面，不要来和我争宠…”

    “你放心…我…不可能！咦？！”

    火媚儿忽然惊叫一声，脸色略略变化，发现体内的龙酮之力似乎正在急剧减少，这种情况在以前是绝对不可能出现的。

    她连忙盘坐下来，神识内视，很快发现原先弥漫在体内的淡淡红光正在消退，来到龙酮器官处，感觉此处似乎舒服了不少，没有以前那么胀痛。

    其实，这段时间以来，她心急如焚，四处奔波，体内龙酮之力已经隐隐有发作的迹象，正靠着辟邪丹的药力在拼命压制。

    但现在，不仅四处乱蹿的红光已经不见，而且连龙酮器官也开始消肿，整个人犹如沐浴在灵光之中，舒服得要死。

    “天哪！这丹丸真的是太好了！！！”火媚儿心中狂喊着。

    缓缓睁开眼睛，火媚儿脸上露出无比震骇之色，发了下呆。

    “李运…在哪里？”她缓缓说道。

    “你要见他？”

    “不错…我…要感谢他！”火媚儿咬咬牙道。

    “他不会见你的！你回去吧！”

    “他为什么不见我？刚才他还与我说话，上次我还听他弹琴…你是不是怕我见了他，来跟你争宠？！”火媚儿揶揄道。

    “你？！你怎么能跟我相比？我可是他第一个小奴，就算是我大哥雷动，也排在你前面！”

    “什么？！你是说…雷…雷动，也是李运的小奴？！”火媚儿惊站起来道。

    “当然！”

    “你赶紧带我去见李运，我一定要感谢他！我一定发誓，刚才我错了，今后不会再对他有任何杀意！”

    “你在这里发誓就行，他听得见！”

    “哦？你说的是…真的？！”

    “不错。你好好感应一下，这处空间到处都有他的意志存在，你说了，他就听得见。”

    “这…他为什么不见我一面？难道我有那么丑吗？起码比你这张黑脸要好看得多吧？”

    “你？！大人就喜欢我的黑脸…他不出来是为你好，万一你见了他，肯定就逃不出他的手掌心了！你赶紧把今天所见所闻都立誓保密！赶紧回去！”雷响大声说道。

    “哼！我着急什么？反正有传送阵，老祖宗死不了！我非见到李运不可！李运！李运！你快出来呀！媚儿姐姐在这里等你呢！”火媚儿大叫道。

    雷响一看不妙，这火媚儿可不是省油的灯，万一真的来和自己争宠，麻烦就大了。

    手中灵光一闪，出现三瓶丹药，说道：“这三瓶丹药是给火漫天这老家伙服用的，你再不回去，我就拿着闪人了！”

    “你？！你敢？！”火媚儿惊道。

    “我有什么不敢？！你竟然妄图与我争宠，不给你点教训你不长记性！”

    “好…好！把丹药给我，我发下誓言立刻就走！”火媚儿脸色变幻，无奈道。

    “你说话要算话！”

    “没问题！”

    “给！”雷响把丹药扔了过去。

    火媚儿接过，感受着丹药的药力，心中感慨无比，为了这几瓶丹药，她最近可没有少吃苦。

    狠狠地瞪了雷响一眼，说道：“你不要得意得太早，小运一定是我的！你就等着吧…”

    马上郑重地发下保密誓言，把炎龙界的空间坐标扔进传送阵中，果然，只见传送阵一阵轻响，很快算出一条传送线路来。

    “小运，谢谢你！姐姐我一定会再来找你的！”

    火媚儿脸上露出甜甜的笑容，娇叫着，闪身而入，“呜――呜――”，刷的一道白光闪出，她的身影很快消失在天际。

    雷响这次倒是没有被灵气波冲倒，不过，听到火媚儿最后的话，脸色有些变幻不定，没想到她竟然打定主意要来和自己争宠，看来一定要小心了。

    “大人！”

    雷响一见李运，马上大叫一声。

    “小响，怎么啦？”李运笑道。

    刚才他已经笑了无数回，此刻见到雷响脸上的神情，心里简直是乐开了花。

    “这女人…简直太可恶了！大人可千万别收她作小奴！”雷响狠狠道。

    “放心！她刚才的话是故意逗你的，难道你听不出来？！”

    “这…万一她是认真的呢？！”

    “不会的。我连见都不见她，她就算想贴上来也找不到人啊！”

    “真的？！”雷响大喜。

    “当然。我现在见谁就灭谁，哪里还敢再随便见人？特别是那些大能就更不要见了…”

    “不错！大人现在还真的不宜轻易露面，等以后修为高了再说…”雷响连忙附和道。

    “唉，确实如此。看来，我也得学学你们那些龙族大能关禁闭了…”

    ……
