------------

第五百九十一章 火清绝

    “哈哈，大人就安心修炼吧，外面的事有小奴我和雷动，保证没有问题！”雷响大笑道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “当真？！”

    “千真万确！”雷响拍着胸脯大声道。

    “好！那你还是去东脊门给我看着，这次可别玩疯了。”

    “什么？！大人你真的…要把我派去那里？我可不想离得太远，最好是每天都能呆在一起…”

    “这点距离算什么？你呆闷了可以在殿中大喊几声，我听到了自然会和你说话。不过，你若是回来这里则一定要小心，最好是隐身，以免被凤族之人碰到。对了，在海底多弄些资源，多储备些海鲜做美食，多抓些大能给我，我要收为奴才，这样我们在海底的势力才能不断扩张…”

    “是！大人！”

    雷响很快乘着清元舰，向东脊门而去。

    海底的势力是李运另一股重要力量，有雷响这名大能去看着就要放心许多。

    送走雷响，李运并不着急修炼天风灵体，来轩运角是长期计划，修炼灵体可以与其他修炼一起安排。

    现在，手头上有炼丹和炼舰两大重任。

    凤族和龙族送来的药材都已被炼制成丹药存放着，不过，龙族药材中缺少紫天罗一事已引起李运的警惕，如果封冰下次送来的药材也有这个问题的话，则可以证明是黄乙邈出手了。

    只是黄乙邈不会想到的是，新款辟邪丹的关键是龙酮抗体，而新款镇魔丹的关键是吞天兜，哪怕他使奸使诈再厉害，也阻挡不了自己的丹药大量倾销，而且效果还比他的丹药要好得多。

    如果以为控制药材原料就能扼杀新款丹药的咽喉，那黄乙邈只能是自叹命苦了！

    更何况，这些药材，如果有需要，都能在天韵空间中大量产出，根本不怕会受他控制。

    李运心中暗笑，拿出一块小空间石，里面正是上次冯福送来的最后一批天钼金，数量颇巨。

    由于雷响已去了东脊门，就将这批天钼金全部堆放在凌仙峰，由玄东木负责炼制成星运金。

    “魂印…魂印！”

    李运口中喃喃，开始动手画起魂印，这个任务之重简直可以让他喘不过气来，总共需要近五千万块各级魂印，感觉怎么画都画不完。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    ……

    火媚儿乘着白光，感觉整个人已经魂不守舍，甚至灵魂都可以看着自己的躯体，而躯体则象羽毛般飘在虚无空间中，连一点重量都没有…

    这种感觉是她乘坐其它传送阵不可能带来的神奇效果，她妙目生辉，心中喃喃说道：“天哪！值了…值了！能坐一次这样的的传送，绝对是此生无憾！”

    想到给她带来这样神奇感觉的传送阵，她马上又想到了李运，如果不是他，自己不仅得不到新款丹药，而且不可能及时返回炎龙界，去救老祖宗火漫天。

    新丹的效果她已确认无疑，此刻她的心情无比激动，恨不得马上回到族中，给火漫天献上这来之不易的丹药。

    很快，她又想到雷响和雷动两人已经成为李运小奴之事，这绝对是一件令她无比震惊的大事！

    可以说，此事强烈震撼了她的心灵！

    除了炼制或购买傀儡和器灵等特殊生命作奴才外，生命形式认主一般有两种形式，一是强者施展收奴功法，强迫弱者成为其奴才。二是弱者向尊者自愿立誓认主。

    几乎不可能出现尊者向弱者认主之事。

    当然，也存在因血脉级别差异而自愿认主之事，与修为高低关系不大，这在妖族中较为常见。

    被迫认主自然是没有办法，但还存在以后反噬的机会，这样的机会其实还不少，比如许多主人会因为争斗受了重伤而境界下降，从而受到奴才的反噬。

    这也是许多大能不敢轻易施展收奴功法收取奴才的原因。

    但自愿认主对一个人来说就是灵魂和肉体的全部自愿付出，以后也不会存在什么反噬，就算主人落魄到一无所有，奴才也会依然全身心地尊奉。

    这样的奴才可以称为“一生小奴”，极其难得，修为越高的一生小奴就越珍贵，越难得，一般都是成为大能尊者才有可能收到这样的小奴，因为，只有大能尊者，才能具备足够的地位、力量、金钱、魅力…等等条件，让弱者心悦诚服，自愿立誓成为一生小奴！

    正如凤族那样，成为凤王或凤尊的一生小奴是许多人的梦想，在龙族之中，成为龙王或龙尊的一生小奴也一样是许多人的梦想。

    但龙族的血脉是何等高级，品性是何等高傲，不大可能会尊奉其他种族之人为主，而象雷响这样的后期龙将加核心弟子的地位，却成为一名人族的一生小奴，显然极为少见，难怪会对火媚儿造成极大的心灵冲击！

    也许李运还不知道自己有多幸运，但火媚儿却一定知道这一点。

    “李运…李运…你究竟有什么魔力？竟然可以做到这一点？！”火媚儿口中喃喃，眼中星芒越来越亮。

    她不由自主地又想到火漫天之事，以火漫天这样的大能尊者，不知有多少人梦想成为他的一生小奴，但他自己却居然会迷上从未谋面的李运，甚至因此而无法控制体内的龙酮之力，即将发狂。

    这样的事情若是说出去肯定会震惊所有人，彻底颠覆他们的认知！

    李运的魅力之强已经远远超出她的想象。

    “难道…李运不出来见我，真的是为了我好？！他是怕我见到他后，会不由自主地迷上他不成？！这件事情极有可能，因为，连从没见过他面的老祖宗也中招了…”

    正在她浮想联翩之时，白光微微一顿，她不由自主地被甩了出来，只觉周围全是猛烈的风旋，随风而出，发现自己身处一片火红的天空之中，周围的灵气似乎都带着炽烈的气息…

    “哇！真的到了！！！”

    火媚儿惊喜叫道，呼吸着这熟悉无比的火灵气，她完全可以确定自己回到了炎龙界，此处离天火峰并不太远，她看准方向，疾掠而去。

    没过多久，就来到天火峰，直上“天火大殿”。

    一进殿中，心头一顿，只觉这里弥漫着一股可怕的气氛，人是不少，但个个面色凝重，沉默不语，甚至隐隐透着一股恐慌之情…

    中间位子上坐着一人，正是父亲火清绝，修为是龙王前期，却是本体在此。

    只见他头发微赤，剑眉朗目，面色红润，颌下一圈赤色虬髯，颇有尊容。只是此刻似乎神情呆滞，身躯似乎在微微颤抖。

    “父亲！”火媚儿大叫一声。

    “……”

    火清绝似乎有些失神，根本没有反应。

    一旁位子上坐着一人，长得与火清绝有几分相似，却是火清绝的弟弟龙帅火清魄，开口道：“媚儿，你回来了？”

    “魄叔叔！我回来了，发生了什么事？！”火媚儿急道。

    “没…没什么事！”火清魄结结巴巴道。

    “不可能！我父亲怎么啦？！”

    “他…他…”火清魄结巴了半天，竟说不出话来。

    “老祖宗呢？！老祖宗没事吧？！”火媚儿反应过来，急问道。

    “没…没事！他…很好…”

    “很好？真的？！”火媚儿惊异道。

    “真…的！”

    火媚儿暗松一口气，只要老祖宗没事，一切就还来得及。

    不过，父亲的异常情况让她感到心头不安，环视四周，却发现所有人都不敢开口，甚至不敢面对她的眼神，心里顿时“咯登”一下。

    火媚儿冲上前去，一把抓住火清魄的衣襟，大声问道：“魄叔叔，你老实说，我父亲到底怎么了？！”

    “他…他…”

    “住口！”火清绝突然大喝一声。

    “父亲，你…”

    火媚儿惊愕地看着父亲，发现他整个人都有些不对劲，头发有些乱乱的，脸上红得有些异常，甚至还有一些淤青，袍服前面破开几个大洞，露出触目惊心的血印，手上还有一些血痕，至于背面如何还不得而知…

    “我…你上次和老祖宗到底说了什么？他口中说的那个李运到底是什么人？！”火清绝大声喝道。

    “李运？老祖宗怎么会和你说到李运？”火媚儿奇道。

    “哼，他现在除了会说李运两个字外，其他的什么都不会说了！”

    “什么？！难道他已经…”火媚儿感觉有些不好了。

    “他已经快了！所有人马上撤离天火峰，我要开启大阵，将他锁住！！！”火清绝嘶声吼道。

    “父亲，别急！我这次出去，找到新丹了！”火媚儿急道。

    “新丹？！”火清绝一怔。

    殿中所有人正想逃离，闻言马上顿住脚步。

    “此丹效果极好，马上给老祖宗服下！”

    火媚儿一边说着，一边把三瓶特殊新丹拿了出来。

    “真的？！！！”

    “真的！我已经试过了，比原来的辟邪丹要好得多！”

    “这…魄弟，你马上将此丹药送过去，给他喂下！”火清绝大声道。

    “大哥…连你都被他伦…我哪敢过去？！”

    “你？！你不过去，我现在马上就把你杀了！！！”

    ……
