------------

第五百九十二章 火漫天

    “大哥！以你的修为，这次小心一些，肯定可以躲过去。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>我去的话，结局肯定比你更惨！”火清魄惊道。

    “什么？！”

    火媚儿一旁听得惊叫一声，眼睛紧紧地盯着父亲，脸上露出震骇之色！

    以火媚儿的聪明，一听两人的对话，心中已经明白是怎么回事。

    想不到火漫天的病情竟已到了如此地步，此刻必定是神智不清，抓着谁都以为是心目中的李运，只怕父亲火清绝刚才已经被他当成李运给伦乱了…

    此事如果在人族中说起来有点惨绝人伦，惊世骇俗，但在龙族中发生也并非什么天大的奇事，时有发生，只是没有想到竟然会发生在火漫天和火清绝这对父子身上，要知道，两人可都是修为高绝，可以收到一生小奴的大人物。

    “媚儿，此事一定要保密！殿中之人都已立了誓言！”火清绝无奈说道。

    他知道火媚儿一定知道是怎么回事了，只好让她保住这个秘密。

    “是…是！父亲放心！”火媚儿嗫嚅道。

    火清绝圆瞪双目，大声道：“清魄，你这胆小鬼！别人想找龙尊都想疯了，你还不敢去？！”

    “大哥…还是你去吧！反正已经这样了，多一次少一次都无所谓…”火清魄委婉地劝道。

    “你？！好…好！你小心了，下回我要是发狂，第一个就找上你！”

    火清绝恶狠狠道，身影一闪，人已不见。

    殿中所有人看着火清绝离去，就象看着一名奔赴刑场的斗士一般，心中激荡起一股尊重之意！

    火清绝这股勇气简直是惊天地，泣鬼神，将众人完全镇住。

    所有人不由自主地跪倒在地，目露景仰，口中念叨着，不断地祈祷…

    火媚儿心头微颤，想到炎龙一族所有希望竟然全系在这三瓶小小的丹丸上，身上不禁冒出冷汗来。

    万一这丹丸还不能解决问题，后果之严重简直不可想象，要知道，刚才火清绝已经决定要开启大阵，将火漫天锁住了，如果真的如此，只怕老祖宗的命运堪忧，而说到底，这场灾难竟然是自己带来的…

    “难道我会成为炎龙一族的罪人吗…”

    火媚儿想到此处，脸色剧变，额上汗珠滚滚而下，整个人已经接近崩溃的边缘。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    谁也不知道火漫天所在的“火云殿”现在的情况如何，也许他正在遭受病痛的折磨即将发狂，也许他正在折磨自己的儿子，当然，也有可能…

    众人在大殿中不吃不喝熬过艰难的一日，身心受到极大地考验，正在这时，一声大笑划破天际，在天火峰上空回荡着。

    “老祖宗！”火媚儿惊叫一声。

    笑声不断，众人惊愕抬头，以为老祖宗终于是发狂了，面色均是剧变，身子不由自主地剧抖起来。

    难道此劫终于是来了？如果火漫天真的发狂，恐怕天火峰上所有人都难逃被其伦乱的杯具命运。

    好在听了一会，发现笑声甚是清亮，不象是发狂的样子，心中不禁升腾起希望来。

    火媚儿连忙闪出大殿，看向空中，只见一道高大的人影正伸出双臂，身子激动得发抖，仰天狂笑着，正是老祖宗火漫天。

    “太好了！老祖宗没事！”火媚儿一看，不禁狂喜起来。

    火漫天肯定没事，而且，情况之好还超出自己的想象，要知道，如果他此时发狂的话，必定已经露出龙体，搅起漫天火云，但现在却仍然是人形，而且还是本体出来，倘若不是恢复得很好，他根本不敢出来见人。

    身后跟出来的众人看到此景，无不露出惊骇之色，没有想到火漫天的本体竟然敢出来，这让他们又惊又喜。

    刷的一下，一道人影落在大殿门口，头插发簪，发色深赤，剑眉朗目，高鼻巨口，面色红润，颌下一圈赤色虬髯，不怒自威，正是火漫天。

    “拜见老祖宗！”所有人连忙拜倒唱道。

    “哈哈，哈哈！快快起来！”火漫天轻抚龙须，得意地大笑道。

    “多谢老祖宗！”

    “媚儿，快随我来！”

    火漫天拉起火媚儿，大步走进天火大殿中。

    无数人影立刻围了上来，却是那些族中长老有神识人像。

    “漫天，你…你怎么敢本体出来？！！！”炎龙族中的大长老火烧天惊问道。

    “哈哈，我感觉已经能控制住体内的龙酮之力了，没问题！”

    “真的？！！！”

    “当然！你看我现在的样子如何？”

    “这…你放开神识，让我探探…”火烧天坚持道。

    “你？！你敢进来探我？不怕你自己出问题？”火漫天讶道。

    “不怕，我还控制得住！”

    “好…好！你要是发狂了，别怪我灭了你！”火漫天狠狠说道。

    “这…算了，看来你还是蛮清醒的，快说说，是那新丹的效果吗？”

    火烧天终于还是不敢神识窥探火漫天之龙体，这样的探测，极有可能引发其体内的龙酮之力，到时可不好收拾。

    “不错。新丹的效果确实惊人，媚儿此次立下大功，要好好嘉奖！”火漫天大声道。

    “老祖宗，你能好转就是我最好的嘉奖了！刚才我们都在祈祷呢！”火媚儿心有余悸地说道。

    “哦？大家辛苦了，殿中每人都有赏赐，都先散了吧！”火漫天大声道。

    “多谢老祖宗！祝老祖宗龙体安康！”

    殿中之人放下心头一块大石，纷纷散去。不过，新丹的神奇效力已经带给他们强大的震撼，个个对新丹都期盼起来。

    “老祖宗，我父亲呢？”火媚儿忽然想起来，问道。

    “他…还在火云殿中，让他歇歇吧，没什么大碍。”火漫天说道。

    “什么？难道…”火媚儿一惊。

    “没事！他好象是受了惊吓，把自己的袍服都扯烂了，躲在一个角落中瑟瑟发抖。我仔细检查过，没什么事，就是很怕人的样子…”火漫天奇道。

    “老祖宗…你…不记得发生过什么事？”火媚儿惊奇道。

    “发生过什么事？！不就是我的龙酮之祸发作吗？幸好你找来新丹，否则还真是麻烦了。”火漫天感叹道。

    “这…我去看看父亲！”

    “你别去！让清魄去吧！”火漫天对旁边的火清魄说道。

    “是！父亲！”火清魄连忙向火云殿方向而去。

    火漫天见殿中只剩下自己和火媚儿两人，连忙低声问道：“媚儿，可有李运新的资料？”

    “你？！”

    火媚儿怔住，妙目圆睁，没有想到火漫天刚一恢复过来，问的事情居然不是救命的新丹，而是李运的资料。

    “怎么？”

    “老祖宗，这一次我去雷龙界就是去寻找新丹，好不容易找到了，就赶紧回来给你服用，哪有时间去搜集李运的资料？”

    “原来如此！唉，完了，完了！我现在脑子里怎么净是他的身影和诗词？再这样下去，恐怕龙酮之祸还可能会复发啊…”

    “不会的！老祖宗放心！小运说过，这丹药效果极好，可以持续很长时间的…”

    “小运？！哪个小运？！”火漫天一怔。

    “这…小运…就是给我弄来新丹的龙族之人，我们要好好感谢他才是，要是老祖宗有什么宝贝要赏赐给他，就让我带去好了！”

    “好！你赶紧把我族中的赏赐带去给他。另外，多搜集些李运的资料回来。对了，新丹…让清绝马上和你一起去雷龙界，找他们谈谈能否弄一些回来！”

    “老祖宗，此事恐怕需要你亲自出面，新丹在雷龙界也是极其紧俏，其族人也是得之不易，更不要说是其他龙族了。”火媚儿说道。

    “你确定？”

    “无比确定！现在，各个龙族都已派人去雷龙界抢购，如果我们迟了，根本不可能得到！”

    “竟然如此？！想必那雷辰傲现在也是可以本体见人，待老夫亲自去找找他！”火漫天思索道。

    “好啊！那我这次就和老祖宗一起去了！”火媚儿喜道。

    “呵呵，好…好！我们祖孙一起出去的日子想想都是很久以前的事了！”火漫天脸上露出无比慈爱的神情。

    眼底掠过一丝愧色，因为，把自己儿子火清绝伦乱掉的事情其实他心中无比清楚，只是当时他根本控制不住自己的行为，只能眼睁睁地看着它发生。

    这样的事情现在只能是假装自己不知道了，否则以后都不知该如何来面对火清绝。

    这次离开天火峰也好，可以让火清绝自己调整心态。

    火漫天想到此处，立刻给火清绝传音交待了一下，带着火媚儿向雷龙界而去。

    “大哥，你没事吧？”火清魄看着浑身血印，毛发散乱，在地上奄奄一息的火清绝，惊骇地问道。

    “我…我…”火清绝有气无力地哼着。

    “还好，都是些皮肉伤…幸好大哥的龙体又粗又硬又韧，换了小弟，恐怕得脱几层皮啊…”火清魄仔细检查了一下，有点后怕的说道。

    “这老家伙…好狠…揣着明白装糊涂！说不定早就看上我了…”火清绝嘶吼道。

    “不可能！大哥千万别这样想！龙酮之祸发作起来六亲不认，这个大家都是知道的！”火清魄连忙劝道。

    ……
