------------

第五百九十三章 龙王出走

    “哼…你…马上给我彻查那个老家伙口中的李运到底是怎么回事？不将此人抓起来虐虐，我绝不善罢甘休！”火清绝恶狠狠道，眼底隐现丝丝红光。

    “是！大哥，其实…李运这个罪人我已发现一些端倪…”

    “哦？快说！”

    火清绝精神一振，从地上翻身坐起，灵力催动，把身上的血污清除了一遍，毛发容颜重焕光泽，又找出件袍服披了起来。

    “父亲暗中命令其小奴搜集这个李运的各种资料，我跟踪查探，发现此人竟是来自下界一处人界，而且还是一名只有十七八岁的人族少年。”火清魄说道。

    “什么？！”火清绝听得目瞪口呆。

    “我曾偷偷看过他一些相关资料，还复制了一部分…”

    火清魄手上灵光一闪，出现一个玉简，交给火清绝。

    “真的？！”

    “大哥看看便知…”火清魄脸上似有异色。

    火清绝狐疑地接过玉简，连忙感应起来。

    “咦？！”

    他忽然轻呼一声，感应得更为专注了。

    火清魄一见，脸泛微笑，心念暗转。

    自从他自己看过李运的资料之后，已经深深地为其所迷，就象父亲一样有些魂不守舍起来，体内的龙酮之力也在增长。

    好在他的修为尚低，用七转辟邪丹就可以镇住，所以并无大患。

    他很想找机会出去寻找李运，但父亲患病是大事，他自然不敢随便跑出去。

    现在火漫天的病情无碍，而且还离开天火峰去了雷龙界，机会终于来了，不过，刚才父亲传音让火清绝负责处理峰中之事，自己要离开必须得到大哥的同意，此时自然要先讨好他一下，然后再揽个小任务去做做，才可以顺利离开。

    果然，正如他心中所料，火清绝看了片刻，脸上表情已经有了转变，原先对李运的恨意已经荡然无存，心底里不知不觉地升起一片喜爱之意。

    “哈哈，有趣，有趣！这小子真是太有趣了！”火清绝哈哈大笑道。

    “呵呵，大哥，你看父亲这殿中，到处都是李运的资料和留影石，是他那些小奴不知从何处弄来的，都是他舍不得毁掉的。现在父亲去了雷龙界，我们正好可以仔细看看了。”火清魄微笑道。

    “有道理！老家伙这里我还很少进来过呢！”

    两人在殿中边看边聊，不断赞叹，流连忘返…

    “大哥，李运害得父亲差点要发狂，还连累了大哥你，小弟愿意替大哥去查查此人的底细，再把他顺手掳来，让大哥出出气！”火清魄狠狠道。

    “哦？你真的愿意帮我去把他掳来？”火清绝一怔。

    “当然！一名小小人族，掳来只是小事一桩。”

    “魄弟，你知不知道父亲为何要让你进来看我？”火清绝稍一沉吟，忽然说道。

    “你这样子，自然只有我进来才方便啊！若是媚儿进来，她不吓坏才怪！”

    “哈哈，她这么大了，该懂的都懂，怎么会吓坏？”

    “那是何原因？”火清魄问道。

    “你真的不知？！”

    “当然不知！难道这有什么不妥吗？”火清魄奇道。

    火清绝盯着他说道：“你不知没关系，我来告诉你！”

    “大哥请说，小弟洗耳恭听。”

    “哼，老家伙知道对不起我，又看我体内的龙酮之力被勾了起来，需要有人来帮我泄泄，媚儿来自然不行，只有让你来了！”

    “什么？！！！大哥…你可别吓我！！！”火清魄一听，顿时大惊失色。

    “我没吓你，你难道看不出我此时体内龙酮之力已经大盛了吗？”

    火清绝放开灵力压制，整个人顿时泛起一层氤氲红光，连眼睛都已变成两个小红灯笼。

    “这…大哥…你有一生小奴的，让他们来，这个忙小弟可帮不了！”火清魄一见，顿时浑身发抖，大叫道。

    “这种事情哪能让一生小奴来做？！只有你才最合适！”

    “不可！万万不可！！！大哥快服丹丸…饶了我吧！！！”火清魄惊恐大叫。

    火清绝身上灵压一动，已经将火清魄完全罩住，笑道：“魄弟放心，大哥难得被勾起龙酮之力，怎么会服药来压制？我会小心对待你的！”

    “啊？！大哥…你饶了我吧！！！你现在头脑是清醒的，这种事情可不能做！！！”

    “要饶你也不是不可以，你必须答应我一个条件！”火清绝说道。

    “大哥快说！小弟无不应允！”火清魄眼睛一亮，连忙应道。

    “暂代我的职责，管理天火峰事宜，等父亲回来。”

    “这…这怎么行？父亲已经亲口交待于你，怎么能让我来？再说，峰中还有不少龙王和龙尊呢！”

    “哼，刚才殿中那么多人都知道了这件事，连媚儿都知道了，我心情很不好，自然不想干活，需要出去散散心！老家伙来了，你就这样跟他说就行了！至于峰中事务，处理不了的，就去问火烧天大长老，若是你敢擅离职守，自有族规处治！”

    “你？！你出去散散心？！依我看，你是想去找李运对不对？！”火清魄怒道。

    “哈哈，魄弟呀，还是你最懂我，李运害得我被老家伙伦乱，我自然要亲自去找他来报仇雪恨，岂能假手于你？！”

    “报仇雪恨？！他在人界，你在这里，他哪点招你惹你了？！”

    “哦？你刚才不是说他是罪人，要掳来让我出出气吗？”火清绝奇道。

    “哼，刚才是刚才，现在是现在，你若敢对李运不利，小心我告诉老家伙去！他现在满心思都是李运，若是听闻此事，你就完了！”

    “这…多谢你提醒！我找到李运，自然会小心对待…”

    “你？！你最好是放手，否则我饶不了你！”火清魄大吼道。

    “哈哈，你比我还着紧他啊！看来，你去掳他是假，想把他收为小奴是真，我岂能让你得逞了？！这种事情只有先下手为强，看在李运的面子上，大哥我今天就放过你，这就去找他了！”

    火清绝将这个小弟困在火云殿，又给大长老火烧天传音，让他代管峰中之事，自己则返回龙宫，稍微整理一番，离开天火峰。

    困在火云殿中的火清魄狂喊狂叫狂跳，心中痛悔不已，没想到讨好大哥之举适得其反，竟然让他兴起去找李运的念头，结果把自己给禁足了。

    如果他知道李运身上的道韵之意对大能的吸引力是修为越高越强的话，自然就不会这么做了，可惜已经没有后悔药可吃。

    忽然，他似乎想到了什么，口中喃喃道：“哼，你不仁，可别怪我不义！大长老！烧天大长老…”

    他很快狂吼起来…

    ……

    凌仙峰上，一片片星运金如雪片般飞向储物空间，层层叠起，蔚为壮观。

    李运挥动手中星运笔，根本不用睁开双眼，就可以在星运金片上画好魂印，这样的能力自然得益于他现在超强的神识之力。

    通过神识巡游全网的训练方式，他不断与神识地网中滋养好的神识光点进行交换，收取强大的神识光点，布置下新生的神识光点，这样一来，神河功的进展可谓一日千里！

    现在，他脑域中这条神识光点长河已经颇为壮观，星星点点，闪闪发光，氤氲缭绕，灵雾朦朦…

    倘若他将现在神识地网中的光点全部收回的话，只怕单凭神识之力，就足以称霸此界！

    他早已练出一心多用的方法，此时分出十五缕神识，操控着十五支星运笔在画魂印，效率一下子提升十五倍。

    这一方面大大提高了炼制速度，一方面对神识之力也是一种很好的磨练。

    目前的十五笔已经是他的极限，因为要画出超级巨舰的魂印并不简单，所有的零件都需要升级。

    “主人，邓芊和一支梅传来信息，大夏东部似乎有战乱要发生！”小星忽道。

    “战乱？”李运微怔。

    马上看向小星打出的光幕，播放的正是夏阳门夏阳大殿中的情景。

    夏枯荣、阳问情和邓芊三人坐在上首，还有门中一些筑基弟子，包括余子豪、崔岱、盈极、宫成、钟化等人。

    李运在其中还看到上次剽窃他诗作的飘且峰弟子朴文，想不到他竟然也能挤身这样的大会了，修为已到筑基二层。

    夏枯荣和阳问情看着眼前众人，神情有些低落，想不到原来夏阳门的十大金丹，现在废的废，失踪的失踪，竟然只剩下阳问情和邓芊两人，真是无比凄凉。

    如果不是这样，也不会有眼下之忧。

    根据邓芊传来的信符中所言，原来，自从沼泽异变之后，大夏东部仙门损失了大量修士，其中大能不少，结果导致各个仙门的实力大幅下降，这引起了东邻大月修真区仙门的注意。

    在大商东部，从北到南分布有四个二级修真区，分别是大日、大月、大轮和大回。

    这“日月轮回”四区的实力相比大商要弱一些，但是，比起大商下辖的大夏这个三级修真区自然就要强得多。

    大月修真区离大夏是最近的，沼泽异变的消息很快传播开后，不少仙门马上意识到这是抢占地盘的好机会，纷纷派出战队，逐渐渗透进来。

    ……
