------------

第五百九十四章 邓芊的建议

    这种情况在修真界真是太常见了，弱肉强食，天经地义。

    你如果没有那个实力，那么拥有好的仙脉不是福，而是祸，这就是君子无罪，怀壁其罪的道理。

    此时，不仅是夏阳门，还有神器阁、天刀门、火焰枪、五符门等大小宗门都已面临战乱的威胁，他们纷纷行动起来，保卫家园。

    根据一支梅的来信，就连天都山杨麟一伙，由于有几处秘密基地也处在外来战队的威胁当中，不得不组织防卫，还打算必要时就舍弃掉。

    李运看着闪现出来的几十道光幕，发现已经有不少地方产生冲突了，大夏东部一些弱小的修仙势力已经被人灭掉或是撤退，外来战队正向腹地渗透过来。

    他没有想到，这些外来仙门的反应如此迅速，而这一切，还与自己收取了那些大能作奴才有关，心中不禁略有愧意。

    再看夏阳大殿中，气氛虽然凝重，但是众人的心还是比较淡定的，毕竟有元婴老祖夏枯荣坐镇门中，这就是定海神针。

    而且，由于有他的存在，夏阳门现在受到的外来压力也最小，不过，在这种大趋势下，夏阳门如果不组织防卫的话，后果自然也是不堪设想！

    “各位，现在是本门生死存亡之际，我们一定要誓死捍卫宗门，不能让祖宗留下的基业在我们手中断送！”阳问情看着底下众人，沉声说道。

    “捍卫宗门！”

    “捍卫宗门！！”

    “捍卫宗门！！！”

    所有人纷纷起身，群情激愤，大声吼叫着…

    “好！都坐下！有计的献计，只要对保卫宗门有益的建议，都可以得到嘉奖！”阳问情大声道。

    他心中暗叹，如果有师弟艾处在此就好了，有他的智计，也不会象现在这般被动的局面。

    眼睛看向一旁的邓芊，发现她似乎有点心不在焉，人在此处，神思显然已经飞到了其他地方。

    这种情况已不是一天两天的事情，自从邓芊在沼泽异变事件中回来后，人就似乎变了个样，对他是若即若离，没有了以前那种主动想要贴过来的柔情蜜意，让他感到莫名其妙，难道自己的魅力下降了？！

    他想到这个问题，但却觉得不可能，因为，现在他的修为又有增长，即将冲击元婴，而随着修为的增长，灵韵提升，魅力自然也有所增长。

    好几次他试图去询问邓芊，但都被她婉拒，闹得极为尴尬。

    所以，他决定不再主动去招惹她了。

    但现在的局面，邓芊可是门中的主力，非得让她出力不可，于是问道：“师妹，你有何良策，不妨讲讲？”

    “……”邓芊似乎没有听到，连话都没说。

    “师妹！”阳问情沉声道。

    “掌门师兄，何事？”邓芊反应过来，连忙问道。

    “现在宗门面临危难，不知师妹有何好建议？”阳问情冷声道。

    底下盈极、余子豪等人看到这一情景，无不感到万分惊愕，纷纷盯向邓芊。

    “这个…掌门师兄…”邓芊俏脸微红，嗫嚅着。

    “哼，你眼里还有我这个掌门师兄吗？”

    “师兄…其实，我们夏阳门根本不会有什么危险，只需…”

    “哦？只需什么？！”

    “只需…师兄现在就冲击元婴，只要能顺利进入元婴，我们夏阳门就能拥有两名元婴老祖，实力大增，不但能够击退来敌，而且还能反攻过去！要知道，那些外来仙门之所以敢来犯，还不是仗着宗门中有元婴老祖嘛…”邓芊思路忽然清晰起来，娇声说道。

    “这…”

    殿中诸人闻言，顿时若有所悟，纷纷看向阳问情。

    就连夏枯荣，也精神一振，盯住阳问情。

    “你？！你知不知道…冲击元婴，百中无一？！就算我豁出命去冲击，成功了还好，但万一没有成功，本门岂不是又会损失一名金丹？！现在可是十万火急的时候！”阳问情怒道。

    “师兄，现在的情况并没有想象中那么糟，以我们夏阳门的底蕴，那些外来仙门就算来犯，也会放在最后才攻打我们。而且，现在我们还有几大手段，如果以守为主的话，完全可以挡住他们！”

    “当真？！”阳问情闻言，惊讶道。

    “当然！师兄莫不是心急乱了方寸，怎么忘了我们先前做出的努力？”

    “这…请师妹细说…”阳问情脸色微红道。

    所有人都竖起耳朵，仔细聆听。

    邓芊清咳一声，说道：“第一，我们训练了近六十万仙侍大军，现在他们的战力颇为不凡，这是一支秘密力量，那些外来仙门根本就没有想到，出其不意之下，他们一定会损失惨重！”

    “有道理！”阳问情眼睛一亮。

    “第二，我们已经组建了全能套装修士战队，根据我们的测试，十五名筑基修士的战力，可以与一名金丹相似，以我们现在门中近四百五十名筑基修士，其战力就相当于三十名金丹！”

    “哇！”

    殿中的人一听，惊叫一声，都有些不淡定了。

    如果情况真象邓芊所说，不要说是防御，就算是反攻，似乎都不在话下。

    “师妹…你说的是真的？！”阳问情颤声问道。

    “当然！我这里有一些训练办法，短期内就可以生效。师兄难道忘了上次神器阁古天成所言？他被杨麟一伙缠得连出手机会都没有吗？据我推测，杨麟一伙用的正是全能套装修士战队的合击之术！”

    “合击之术？！”夏枯荣一旁惊叫一声。

    “不错！这套合击之术是天都山一伙在长期训练中创造出来的，他们能做到，我们自然也有可能。”邓芊断然道。

    “你…你是怎么知道的？”夏枯荣惊问道。

    “这…我上次落入怪物之手，后来脱险，恰好碰到杨麟一伙与人打斗，在旁观察，现在想来，才恍然大悟。”

    “好！此合击之术就由你来负责训练，门中所有人都要无条件配合！”夏枯荣大声道。

    “是！”底下所有人一听，连忙站起应道。

    邓芊微怔，没有想到夏枯荣竟将此任务放到她头上，反应过来，说道：“是！老祖宗！”

    “哈哈！希望你尽快组织训练，老夫会从旁指导，若是成功的话，你立头功！”夏枯荣大笑道。

    “多谢老祖宗！不过…你还没听我说第三点呢！”邓芊娇笑道。

    “哦？还有第三点？！”夏枯荣一愕。

    “正是！想要在短期内提升战力，现在还有一个好办法！”

    “快说说！”

    夏枯荣和阳问情都激动得站了起来。

    “锤锤乐有一种丹药，称为‘凝丹引’，可以将一名筑基修士无条件提升为一名金丹，当然，这主要是针对那些修炼到筑基就是顶峰的修士而言，其他能自行修炼到金丹的修士不适合使用。这些人被提升到金丹之后，不仅寿元无限延长，而且战力必定有大幅提升，对宗门自然感激万分，这样的金丹战队，还有什么来敌打不退的？！”邓芊高声说道。

    哇！

    殿中诸人听得惊呼一声，面面相觑，感觉全身都不好了。

    “凝丹引？！！！真的？！！！”夏枯荣有点瞠目结舌。

    “千真万确！这款丹药现在供不应求，特别是在西部那些二级修真区，几乎都在抢购。价格颇高，不过，现在也顾不得这么多了，只要我们实力提升上来，完全可以反攻过去，把外来仙门的资源夺过来！”

    “不错…不错！就这么干！！！”

    夏枯荣整个人都处在一种兴奋状态之中，高声吼道。

    刚才沉闷的气氛几乎一扫而空，殿中诸人完全沉浸在一股高昂的战意当中，压抑得太久，爆发出来也是极为可怕的！

    “师妹…你的建议很好！很好…”

    阳问情情不自禁地想去握邓芊的纤手，却被她顺势抽了回去，脸色顿时涨得通红，无比尴尬。

    很快，夏阳门就按照邓芊的建议，组织起六十万仙侍大军负责一些防御要地，开始训练全能套装修士战队的合击之术，阳问情开始冲击元婴修为，而夏枯荣则亲往锤锤乐主岛，订购凝丹引…

    神器阁也有类似行动，提出此建议的却是古天成的大儿子古维，他也是被李运放回去的。

    邓芊和古维已经成为李运的奴才，在李运的神识指导下，均向各自宗门提出这些建议，绝对可以在短期内大幅提升他们的战力，成为反抗外来仙门来犯的主力。

    有夏阳门和神器阁这两个宗门存在，大夏东部的仙门也就有了主心骨，完全可以组织起来，与来自大月修真区的来犯仙门进行对抗…

    仙门相争是很正常的，不可能完全没有，正是有这些争斗，才能促进各自修真水平的提高与发展，当然，在这过程中，不可避免地会有流血和牺牲。

    李运对这一点心知肚明，根本不会亲自出面来阻止战乱的发生。

    “小星，通知阿东舰队，如果发现有争斗太过激烈的，就将他们全部收了！”

    “是！这场战乱，倒是给了我们收取修士的机会…”小星乐道。

    ……
