------------

第四章 神断

    “父亲，你知不知道明天是中秋节？”

    李威千盼万盼，没想到从李运口中说出来的却是这一句话，一时怔住，微颔无言。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “先答应我一个条件，我就帮您把案子给破了！”李运脸上嘻笑着。

    “什么条件？”

    “明晚带我去‘听潮阁’看‘点花魁’。”

    “不行，小小年纪，怎么能去那种地方凑热闹！”李威一口回绝。

    听潮阁是城内最有名的销金窟，这里的女子可谓艳技双绝，名动四方，引来各地的公子哥们，达官贵人，甚至连遥远的南越帝国和海上诸国，都有人不辞辛苦，专程来此销金。

    李威自己倒是时不时地偷偷去那里逍遥过，不过，若说让他带儿子一起去，那是无论如何也不可能答应的。

    “如果说这是破案的关键，你应该会答应吧？”李运笑道。

    “这…此话怎讲？”

    “你答不答应？”

    “好！”

    “哇！”

    李运喜笑颜开，雀跃不已，惹得三夫人在一旁也开心起来，说道：“运儿，就算是你父亲带你去了那里，你也要乖乖地，看热闹就行了，知道吧？”

    “你们放心，那些青楼女子怎么也不可能看上我这个小屁孩吧。”

    “嘻嘻，这是自然，记得无论如何，看完热闹后就回来，明晚我和你大妈二妈会在后院摆酒赏月，缺了你们父子…你知道后果的。”

    李威尴尬地笑了笑，知道最后这一句是说给自己听的。

    “我会帮你把父亲带回来的。”李运笑眯眯说道。

    “运儿，别太高兴了，先把你的想法说来听听。”李威先岔开话题。

    “其实，这两个案件是有关联的，可以一并破了！”

    李运语出惊人，一下子把李威夫妇都给镇住了，怔怔地望着他，惊道：“这么巧？！”

    “从逃犯越狱的时间，和他跑到杀人地点的时间，与女尸死亡时间恰好吻合，所以我判定这名女子正是被逃犯所杀。”

    李威有点发蒙，狐疑道：“你已经知道了杀人地点？”

    “不错，作案地点就在听潮阁，这也是我一开始提醒你明天是中秋节的原因。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “我…还是不明白。”

    “每年中秋节，正是各处青楼生意最红火的时候，各种招揽客户的活动频出不穷，而其中又以听潮阁的点花魁最负盛名，吸引的客户最有份量，许多公子贵人都以在此亮相为荣。”

    “不错，但这与本案又有何关联？”

    “以四大家族的势力，其中乐于此道的公子哥们，有哪个不想在此亮相，博取美人一笑呢？以陈家的陈虎强娶美女吴艳的品性，加上他在陈家的地位，想来必定会出现在听潮阁中参与点花魁。”

    “你是说，吴平想到听潮阁刺杀陈虎？”

    “这是显而易见的。因为平日里吴平根本无法见到或接近陈虎，这也是他前几次刺杀失败的主要原因。而点花魁的时候，现场会异常混乱，正是实施刺杀计划的最佳时刻。”李运肯定地说道。

    “嗯…不错，如果我是吴平，了解到陈虎的行踪，也会作出如此选择。”

    李威虎目闪亮，象看金子一样望着李运，问道：“你又怎么说那个女子是在听潮阁被吴平所杀呢？”

    “听潮阁后面有部分楼阁正好处在潮江之上。从你现场勘查的结果来看，该女子死亡之时只着内衣，年约十五，头部有乌青，身上有淤伤，并非奸杀。死亡时间约五个时辰之前，这正好与尸体从听潮阁漂流到下游地点的时间吻合。”

    “你怎么知道是吻合的？”

    “因为我知道潮江这个季节的水流速度。而且，以吴平第二重玄廓境的修为，从监牢逃到听潮阁的时间，恰好也是杀人案发时间，这可以推论必定是吴平所杀无疑。”

    “这…你怎么知道吴平的修为是在玄廓境？”

    这一点李威之前的确是忽略了，没放在心上，没想到李运却说与破案相关。

    “嘻嘻，这一点自然是第一时间要反应过来的。吴平是被关在二号区牢房，这个区域的牢房关押的是第二重境界以下的犯人，而牢钢被设计为第三重玄泠境的强度。从逃离现场来看，钢条微弯，出口仅够一个小童离开，如果吴平没有练就缩骨功之类的功法，以他十四岁的年纪，就算再怎么瘦小，都不可能逃出。而缩骨功这类功法，却必须是在进入玄廓境之后才能修炼的，这个境界修炼的正是筋骨。因此，我判定他的修为境界是在玄廓境无疑。”

    “那么，依你所说，作案地点是在听潮阁后边楼阁之中，吴平此意何为？”李威身体前俯，小心翼翼地问道。

    “从资料上来看，吴平并非穷凶极恶之人，只是为了替姐报仇，才中了陈家埋伏，被送入监牢。可见他的杀人手段有限，或者说他本意并不想杀无辜之人。潜入听潮阁之后，他必定要想办法藏身。吴平的姐姐吴艳貌美如花，可以推断吴平本人应该也是眉清目秀的少年，于是，他可能临时起意，准备夺取一名与自己身材相仿的青楼女子衣服，乔装成一名女侍，以便接近陈虎，实施刺杀大计。”

    听到此处，李威不自觉地俯得更低，汗流浃背，额头上冒出的热汗已经滚滚滴流，却毫不在意。

    李运继续分析道：“青楼女子见到有人从暗处冲出，试图抢夺其身上衣服，必定认为此人心存歹意，于是大呼求救。吴平慌乱之际，自然是捂住她的口，一番争夺之间，两人滚落楼梯，该女子受到撞击而死。这也是她并非受奸杀而死的原因。吴平匆忙剥去她的衣服，并将死去青楼女子顺手扔入了听潮江中，自己在听潮阁里潜藏起来，等待明日的点花魁盛会。他应该至今还不知道该女子已经被人发现，所以，在明日的点花魁盛会中，他一定是潜藏在暗处，伺机刺杀。如果不是今日两案并发，如果不是碰到我的话，估计他明天刺杀成功的可能性极大！”

    李威衣服已经湿透，一句话也说不出来，头已经俯到李运面前，紧紧地盯着李运，象是要在他脸上看出一朵花来。

    忽然霍地一下站起身来，高声道：“我要去城主府一趟！”

    一个闪身，人已不见。

    “别走，还没说完呢！”李运大叫。

    “运儿还有何话？”

    “明天当场抓住，让陈家欠我们李家一个人情！”

    “明白了！”

    ……

    “神断…神断…”

    李威口中喃喃自语，一路上的心情，只能以无比激动来形容。

    “不得了！如此复杂的一个连环血案，竟然在数息之间就想得清清楚楚，如同亲见，胜过无数人的劳累奔波。运儿有此奇才，就算玄功修炼不成也毋需担心，恐怕再多的玄功强者也不如他动动一个念头。看来…今后刑天司必定得为他留一个位子了！不对，不对，恐怕刑天司也未必盛得下他这条大鱼…”

    看着远处隐隐出现的城主府，他稍稍平复下心情，闪身而入。

    不久，府令传出，全城戒严行动中止，中秋各项活动照常进行。

    全城百姓终于松了口气，看来危险解除，狂欢将至。

    ……

    八月十五，月正圆，天龙帝国的明月看起来却是更大更圆，皎洁无比。

    月华如练，照在南海上，照在潮江上，照在洋溢着欢乐的笑脸上，照在人头攒动的听潮阁上。

    这里四处早已挂满了招牌式的灯笼，透着火红的亮光，让每个人显得更加红光满面，精神饱满，体内某种激情正在酝酿之中。

    “客官来啦，楼上请！”

    迎宾女们不停地嗲叫声中，听潮阁迎来了一批又一批的贵客。

    “这位小公子请留步，不好意思哦…我们听潮阁不接待小孩子。”

    在一片虚情假意的笑骂声中，忽然传来一个不太和谐的声音。

    被拦住的自然是只有十岁的李运。

    李运抬头笑看着这名女侍，脸上露出一个甜甜的笑容，说道：“姐姐，也不看看我是跟谁来的？”

    “这…这个大胖子，啊！”女侍惊叫一声，脸上多出了一个掌痕，纤手连忙掩住。

    “瞧你这张贱嘴，眼睛长哪里去了？！”妈咪从楼里风一般冲出来，顺手甩了女侍一巴掌。

    “府主大人大驾光临，小阁今夜真是蓬荜生辉。妾身等您可是等到花儿也谢啦！”妈咪笑得满脸生花，故意一个趔趄，跌了黄宇一个满怀，香风扑鼻。

    “有劳夫人挂心了！”

    黄宇打着官腔，扶起妈咪，顺手在她身上揩了一层油，惬意无比地闻了闻。

    “唉哟喂，您好…坏…咦，这是小公子吧，多可爱呀，是来看热闹的吧，来，姐姐陪你，府主大人，快随妾身进来吧…”

    黄宇摇摇头，捏着妈咪的纤手，尾随而入。

    李运和黄宇被安排在看台的主位上，一时引来无数人地猜测。

    由于黄宇露面的机会多在听潮城一些高级朝政场合，普通人认识的自然不多，所以，对于这一老一少居然占据了主位的情况，引起不少狂妄公子哥们的怒意。

    “黎刚，这个胖子是谁？”

    “陈虎兄，我哪知道啊，我还以为那个位子是留给我们碣石岛岛主的呢。”

    “你们岛主？！他哪够资格，我还以为是我们陈家家主的位子哩。”

    ……

    “蔡阳公子，那个小孩是谁？”

    “好象是和那胖子一起进来的。”

    “怎么这么小就来凑这青楼的热闹？”

    “现在的小孩早熟嘛，不过，看起来瘦瘦弱弱的，应该是先天不足，哪能与你林天公子相比…”

    “那是自然…”

    ……
