------------

第五十八章 收集废料

    按照吴智指点的路径，李运来到了三王府堆放废料的小山谷。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这里很是僻静，一眼望去还显得颇为山青水秀。

    不过，走到谷底，就能看到成堆成堆的废料，一层叠一层，显然是多年的累积了。

    李运看了看，发现有很多断刀断剑，有些是炼坏的，有些是损坏的，锈迹斑斑。

    “咦！这有一瓶丹药…象是下品蕴玄丹，不过颜色不对，还有股怪味，看来是炼丹时炼成了废丹。”

    李运打开瓶子，看看闻闻，摇了摇头，顺手挪进了玉石之中。

    略一感应，这瓶废丹很快就被黑土吞噬了。

    上次播种之后，本来就很小的黑土只剩下中间一小块地方，约两个平方米是空的，其他的地方都已长出苗子了。

    李运开始动手，把废料挪至中间的空地。

    不过，他很快发现问题，玉石的吞噬需要一个过程，这块小地方堆不了多少就满了，还得等玉石吞下去再堆。

    “怎么办呢？哪有那么多时间。”

    忽然想到玉石那个空间仓库，灵机一动，在仓库中开辟出一个废品仓库，先把山谷中的废料都转移到其中，再慢慢地将废品逐步堆到黑土上。

    忙了一天，李运把山谷中的废料全部转至废品仓库之中。

    再看山谷，此时已经大变了模样，底下竟开始有了水流，慢慢流淌起来，冲刷着谷底的山石。

    看着渐渐变得明净的山谷，李运的心情也不错，累了一天，他掏出一粒极品蕴玄丹，吞了下去，调息起来。

    从听潮城出发到现在近二十天，他一天吸收一粒极品蕴玄丹，玄功日渐深厚。

    一股温润的热流顿时在体内散开，沿着脉络快速运转起来。

    极品丹药的好处不仅在于蕴含丰厚的玄气，而且这些玄能并不霸道，可以被身体很快同化掉。

    这股热流汇至玄宫，开始直冲天窍，一条散发莹光的天梯开始浮现出来，清晰可辨，如同实质。

    李运长吐一口气，“第九重玄梯境中期了！”

    笑眯眯地看看瓶子，“还有八十粒，足够我冲到先天期了！”

    武者如果能进入先天期，对天地中玄气分子的感应将异常敏锐，而且也能感应到其他的气体分子。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    由于李运现在拥有灵根，所以，一旦他进入先天，他将可以极容易地感应到灵气分子，这样的话，他将顺利地进入修真的第一个阶段“引气期”。

    假如他没有修炼玄功，而是只凭灵根来感应灵气分子，光是引气期这一关，可能就得花费相当长的一段时间，有时甚至是几年，当然，有些天才用的时间可能非常短。

    从清元门的修炼简介中得知这一点后，李运决定先全力冲进先天期，再来开始修真，“天才？我可不认为自己是什么天才，只有刻苦修炼，进入先天期，才是最有把握的。”

    “主人，看来离开始修真的时间不远了！”

    “嘻嘻，正是。等这瓶丹药炼完，估计就可以了。”

    “不知杨谦现在修炼到什么程度，主人可不能太落后了。”

    “这是没办法的，他起步比我早得多。也许他是来自某个修真家族或是修真门派。从小就能接触到修真。”

    “哎，他只不过是胜在起跑线上，但修真是一个漫长的过程，不到最后，谁也不知道结果怎样。”小星说道。

    “那是，所以，一定要有一个好的心态，扎扎实实，稳步前进，这才是王道。”

    李运站了起来，踏着夜色出谷。

    “主人，且慢。”

    “为何？”

    “你看，光是三王府的废料就有这么多，我想那大王府、五王府、各个公主府，甚至是皇上宫殿旁，都可能有这种废料堆积场，如果我们能将这些地方免费的废料全部吃进来，应该足够玉石提升能力了！”小星说道。

    “嗯！好！那就一鼓作气，争取在杨谦回来之前，完成这个任务。”

    李运马上连夜行动，开始废料回收大业。

    ……

    三王府的东北区，流水潺潺，杨柳依依，竹林青青，在绿意清水掩映间，有屋舍排排。

    庆功大会之后，听潮城四大家族的人员，就被安排在这里单独开辟的“听潮区”。

    此前，这里就已经有大批天才少年及其家族人员居住在这里，他们都是三殿下集团通过自己建立的网络，从全国各地搜罗到的天才少年，集中进行强化训练，以备战半年后即将到来的天龙帝国仙侍名额大赛。

    这些万中挑一的天才少年，汇聚到这里，人数竟已达到两千五百多名！

    据说，这个网络还在源源不断地搜寻着可能遗漏的天才，充实到自己的天才仓库中。

    门口处，有一面巨大的光幕分外显眼，上面不断地闪烁着一行行信息，光幕最顶端，则显示着“仙侍排名”的字样。

    每个进入三王府的天才少年，都会根据其初步测试的结果，取得一个排名。

    奇怪的是，杨谦和李运的名字并不在其中，这是三殿下和吴智共同的意见，因为，他们两人已根本无需再去与其他天才少年进行竞争。

    此时，听潮区内一间屋舍中，四大家族主要成员正在商议，四大家主和李威均在上位。

    李威地位特殊，主要作用是压阵，所以，主持的人是陈刚霸。

    “蔡家主，请你把了解到的信息先说一说吧。”陈刚霸对着蔡德说道。

    “好！我们四家共有一百二十五名少年，按照目前的排名，最高的是陈虎，第三百六十五名，在五百名内的共有三十八人。最低的…就不说了。”蔡德叹道。

    众人皆是脸色严峻。

    “各位，不用我再说了吧？按照我们这些少年的实力，想在三王府内脱颖而出都困难，更不用说还有三大王府的排名大赛，近一万人只挑选前五百名！”陈刚霸近乎吼道。

    “哎，我们听潮城毕竟是偏僻之城，大家偏居一隅，坐井观天，自以为有多强大，实则很是弱小…”林亭长叹。

    “现在看来，只有利用这半年的时间，下猛药了！”陈刚霸吼道。

    机会难得，为了家族的未来，此时不拼，更待何时？！

    李昆仑点点头，说道：“不错，是该下猛药的时候了！我们这些少年虽然目前玄功修为并不高，但是根基打得还是颇为扎实的，如果肯下本钱，提升不在话下。我注意到在这些排名中，往往一个小境界就可以压过许多人，所以，只要我们稍稍都提升一个境界，就会有不少人可以挤身前列。”

    陈刚霸看看李威，“不知李先生有何话要说的？”

    “依我看，现在的排名只是一个初步的排名，最后决出名额，还要看比赛的结果。而比赛靠的是实际的战力，在玄功初级阶段，境界的作用不算太大，战力强者往往可以越境挑战成功。所以，我们的少年除了修炼境界外，还要多进行实战练习，提升作战经验！”李威分析道。

    “正是正是！”

    陈刚霸眼中精芒一闪，其他人也是频频点头。

    李威所说的确是一语中的。这也为听潮区接下来的强化训练指明了道路。

    很快，各大家主开始集中所有少年，订下各项详细的计划，为每个少年进行量身订做。

    除了那些纯粹是来碰运气赌仙缘的小少年外，他们圈定了约五十人，进行重点培养，把这次带来的修炼资源都投在了他们身上。

    这五十人，李家有二十人，其他三家各十人。

    强化训练就此展开。

    ……

    李运偷偷潜入一个皇家宅府。

    这是他多日来废料回收大业的最后一站，九公主龙怡的宅府。

    在宅府周围搜寻了一个时辰，竟然没能发现废料场，这多少有些出乎意料。

    于是他悄悄地跃进府中，准备抓住一个下人来询问。

    “奇怪，偌大的一个皇家宅府，连下人也不见一个？！”

    李运心中纳闷，悄悄移动，这里似乎是一片花海，到处姹紫嫣红，花枝招展。

    “公主，公主！我在这里！咯咯！”一个女子的叫声骤然响起。

    李运一惊，连忙躲到一边。

    一个少女匆匆从他眼前溜过去。

    后面有一阵脚步声，“别跑，我要追上你了！”正是九公主龙怡，在花海中飘然而过，天真烂漫的样子。

    两女你追我赶，在一处凉亭中停了下来。

    “哎呀，累死我了！”龙怡拍拍抚抚胸口，似乎颇有些模样了。

    “公主，你让我今天假扮这个李运，他的速度有没有我快？”侍女问道。

    “你要我说真话，还是假话？”

    “当然是真话啦！快说！”

    “肯定比你快得多啦！那个第九重玄梯境的南越帝国勇士，被他一掌就击飞了，你能比他快吗？！”

    “哇…吓死我了，你怎么能让我扮他？快，换成另一个吧。”

    “算了，今天到此为止吧。我有点累了。”龙怡笑道。

    “公主，你是不是看上这个李运了？要不，我找三殿下说说去…”

    “你这死丫头，不说你会绕舌啊…看我把你扔到花海下作废料去…”

    “别…别别…饶命啊！”

    两女说笑一阵，终于离去。

    李运摸摸脑袋，发呆了一会，开始笑眯眯地转向花海之下，果然，在薄薄的一层泥土之下，埋藏着无数的废料。

    “哈哈…得来全不费功夫也。”

    ……
