------------

第五百九十五章 黄乙邈生辰会（一）

    “呵呵，一定要做得干净一些，莫要被王义、熊丙和綦石看出端倪来…”李运笑道。

    “放心，北部和东部这些二级修真区已完全在我们的神识地网范围内，他们三人身处这张网中，根本无处可藏，阿东舰队要避开他们的观察是轻而易举之事。”

    “好！不过，夏阳门和神器阁如果短期内实力大涨，会使得大夏的实力出现不均衡，到时说不定还会内乱…”李运沉吟道。

    “嘻嘻，这不正好？若是他们敢来进攻清元门，就全部抓起来！”小星笑道。

    “进攻清元门？怎么可能？他们都知道明空子的存在，现在自然不敢来动清元门。不过，却极有可能去进攻西部那些仙门，比如阴月谷和拜石教…”

    “这…不错！”小星赞同道。

    “给拜石教的熊昌和阴月谷的莲柔仙子各发一封密信，透露这个信息，这样，他们就能提前动起来，还能带动我们的仙侍产品和全能套装的销售！”李运思索道。

    “其他门派呢？动起来的人越多，我们的产品就越好销！”

    “挑中等以上的仙门发吧，或者再给天机殿发一封，自然有更多的人知道。”

    “没问题！看来我们的生意又要迎来一个高峰了！”

    小星立刻动手，给大夏境内多个仙门发去密信，还给天机殿的华平也发了一封。

    同时，立刻通知土真子、无财子和朱锐等人，大量组织原材料和货品，以迎接各路商队的到来。

    ……

    灵界一角，有一处神域，这里灵气无比浓郁，山峦叠翠，大川奔流，海域无垠，无论走在哪里，都有香气阵阵，这些香气，有的来自灵花，有的来自灵果，有的来自各种各样的灵草药材…

    几乎所有药材，都能在这片区域中找到，这对研究丹道之人可以说是一个风水宝地，许多人在此日夜研究，探寻大道。

    在神域之中，有无数仙脉，许多仙脉都有宗门驻守，并在此繁衍生息，代代相传…

    这里就是灵界著名的回春神域，这里的宗门在丹道上都有不凡的造诣，有的更是专门以研究丹道为主，传承万年以上…

    神域西北角，一处极品仙脉，云雾笼罩中隐现一座仙门，仙门中仙峰林立，宫殿处处，气象万千，宛如仙境。

    其中一座仙峰独矗，高耸入天，气势无匹，一座金碧辉煌的宫殿就象一颗最亮的明珠，点缀在峰顶，让人仰视！

    宫殿称为“黄大仙殿”，殿主乃是回春神域域主黄乙邈，虽然身在灵界，却自称仙殿，这在灵界各域中倒也不多见，足见黄乙邈地位之不凡。

    此时，黄大仙殿中张灯结彩，宾如云至，仙乐阵阵，舞影翩翩，美食鼎鼎，香气阵阵…

    一名大胖子坐在首座上，头戴歪歪宝石冠，身披黄底龙凤袍，面如满月，眉如弯弓，大鼻巨口小眼睛，颌下一圈青色虬髯，挺着个圆鼓鼓的大肚子，正是黄乙邈。

    今天正是他的生辰，宾客都是来为他献礼祝寿的。

    他已经不记得自己到底多少岁了，但诞辰之日总是记得的，虽然自己不想老是庆祝这么麻烦，但热闹一番也不错，更何况这的确是一个不错的显摆机会。

    以他黄乙邈的身家，宾客的献礼大抵不放在他的眼中，当然，除了美食、道韵深厚的书法字画、诗词歌舞…

    看着眼前一片歌舞升平，鼓乐齐喧的热闹场景，他眉开眼笑，合不拢嘴。

    几轮献礼过后，殿中稍稍平息一下气氛，一名婀娜多姿的仙子从殿外出现，正是黄乙邈一名侍妾紫雀仙子，只见她手捧玉鼎，款款上前，娇声道：“大人！这是妾身花了七七四十九天，才精心烹调出来的一鼎龙骨凤心人参汤，补而不燥，滋润无比，请大人品尝！”

    纤手轻抬，挪开鼎口，露出一丝缝来，一股浓郁无比的香气顿时弥散开来，将宫殿中原有的香气全部盖了下去。

    “咦？！”

    黄乙邈眼睛一亮，鼻子抽一抽，脸上露出一丝讶色，肥手一抬，把玉鼎抓了过去，揭开盖子，仔细端详。

    只见汤色朱红清亮，灵气盎然，似有一龙一凤在其中环绕盘旋，香味一波接着一波地鼓荡而出…

    “哇！”

    黄乙邈心中暗呼一声，没想到紫雀仙子居然能烹调出这样一鼎靓汤来，可见其用心之至。

    细细品尝一口，发现还不错，起码入得了口，大笑道：“小紫，难得你这么用心为大人我烹调好汤，回去斋戒三日，我自会过去。”

    “多谢大人！那小紫就回去啦…”

    紫雀仙子面露喜色，轻挪莲步，昂首挺胸，往殿后款款而去。

    底下不少侍妾见到此景，脸上都露出一丝妒意来，这个紫雀仙子是黄乙邈新纳的第三万五千四百八十八个侍妾，虽然来的时间不长，但凭着一手烹调绝技，深得黄乙邈的喜爱，生生从众侍妾手中抢去不少获得仙露滋润的机会。

    这些侍妾都深知这一点的重要性，个个在拼命地搜集烹调典籍，修炼厨艺，可惜，竞争如此激烈，想要从近五万人中脱颖而出谈何容易？

    为什么是近五万人？这是因为，除了侍妾之外，黄乙邈还有一万多名一生小奴，这些小奴当然个个都在钻研厨艺，为获得仙露滋润的机会而奋斗着。

    此时，宾客之中有一人越众而出，头戴儒帽，身披赤袍，手捧一个玉盒，恭声道：“邈尊大人，我家大人有礼相送，祝尊上仙运绵绵，福如无边海，寿比钻天山！”

    “哦？你家大人是谁？”黄乙邈微怔，来宾实在太多，不可能全部都记得。

    “晚辈米坚，我家大人是丹青神域域主旭尊大人！”

    “哇！”

    底下宾客中顿时响起一阵惊呼声，想不到丹青神域的域主旭尊大人也派人送礼来了，这可是重磅之礼啊！

    要知道，旭尊大人的墨宝简直就是无价，价值不可估量，哪怕是小小一幅书法，都是天价。

    “原来是米贤侄！请你转告旭尊大人，我在此多谢了！”黄乙邈难得地正容说道。

    “多谢邈尊大人！大人请看！”

    米坚打开玉盒，拿出里面一幅绢帛，手指一弹，一幅书法刷的一下就定在空中，灵气弥漫，书法在其中若隐若现…

    殿中道力深厚者自然可以看清其中的大字，正是：“福如无边海，寿比钻天山”这十个字！

    笔势厚重，划划金铁，逼人的气势令人观之简直透不过气来…

    “扑通”“扑通”“扑通”

    有不少人想勉力观摩，结果均因道力不足，相继跌倒昏迷…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！好！”

    黄乙邈大笑着，手指一勾，将书法收入玉盒，珍藏起来。

    “米贤侄，一路辛苦了！这枚‘延寿丹’可延千年寿元，就赠与你吧！”

    他手一抬，送出一个玉盒，语出惊人道。

    哇！

    座下来宾一听都不淡定了，这个米坚帮自家大人送了一幅书法，居然就获得一枚上品延寿丹，可延千年寿元，这样的美事简直是难以想象。

    不过，刚才许多人都向黄乙邈献了礼，并没有得到如此级别的回赠，想来是不入其法眼的缘故。

    也只有旭尊大人的墨宝，才能为献宝人得到如此重磅回礼！

    “多谢邈尊大人！”

    米坚心中狂喜，大声说道，紧紧地握着玉盒，快步回到座位上。

    很快，又有人上前献礼，不过，所得的回礼均没能超过上品延寿丹的价值。

    忽然，一名相貌稍显奇特之人排众而出，只见他长相颇具威严，圆目方脸，额头上有血色凸起，数根长须拖至地板，头顶帽子上还盘着一条怪模怪样的鱼儿，这条鱼儿人面鱼身，四足修长，有长须数缕。

    “在下乃下界一处海域之主，名叫赤皇，今特至此处为邈尊大人献礼祝寿，求上品延寿丹一枚！”赤皇恭声说道。

    “哦？你这鱼儿，寿元何其长，要这延寿丹何用？”黄乙邈奇道。

    “此丹非为我自己而求，乃为拙荆所求，其患重病，幸得治愈，却折损不少阳寿，故在下想向尊上求得延寿丹！”

    “嗯，此情可悯，不过，想得延寿丹可不是说说就行，如果你献的礼不够份量，也是无法得到的。”黄乙邈眨眨眼睛说道。

    “晚辈明白！不过，晚辈有信心，此礼定能为我得到一枚上品延寿丹！”

    “好！不妨展示一下！”

    黄乙邈一听，不禁大感兴趣，挺挺大肚子，小眼睛都眯了起来。

    要知道，刚才灵界献礼的人不少，只有米坚能得到他的重磅回礼，现在，这名来自下界的赤皇居然口出狂言，说可以压过众人之礼。

    殿中诸人听到赤皇之言，都有些不淡定了。

    “有没有搞错，一条鱼儿能献出什么好礼？”

    “不过是一狂妄之徒罢了！”

    “不会是把他的赤鱬神血献出来吧？”

    “邈尊大人会稀罕他这点神血吗？”

    “正是，邈尊大人什么神血没有？他自己的仙血就不知比那鱼血要金贵多少倍！”

    ……
