------------

第五百九十六章 黄乙邈生辰会（二）

    听着殿中诸人的议论，赤皇心中无比淡定，因为，他看过先前米坚拿出来的那幅书法，发现与自己手中珍藏的那幅书法相比，似乎还略有不如，也许米坚这幅书法只是那旭尊大人的随笔之作而已。

    为了得到上品延寿丹，只有忍痛割爱了！

    他手中灵光一闪，出现一个玉盒，说道：“邈尊大人，晚辈所献的是一幅书法！”

    哗！

    此言一出，殿中所有人一片哗然。

    比书法？难道有人的书法能压过旭尊大人？就算不是压过，想要得到上品延寿丹，起码也要水平相当。

    当然，如果要求低一些，能有旭尊大人的一半水平，说不定黄乙邈也会赏他一颗丹丸。毕竟，旭尊大人的墨宝是无价的。

    黄乙邈一听，心中也是颇为惊讶，想不到这条神鱼居然拿出一幅书法来求上品延寿丹，眼睛不禁睁得贼亮。

    赤皇从玉盒中拿出一幅宣湖纸来，灵力一弹，书法就定在空中，只见灵光弥漫，简直就将整幅纸都遮得严严实实，若是道力不够，根本不可能看透！

    哇！

    刚才殿中一片纷扰的议论声瞬间闭上，所有人目瞪口呆，紧紧地盯住这幅书法，心中都感觉不好了。

    黄乙邈精神一振，紧紧地盯住书法，只见上面写着：“福如烟海长流水，寿比云山不老松。”落款上写着两个字：李运。

    只见整幅书法灵光闪闪，似有流水松影，隐隐而动，让人目眩神迷…

    “扑通”“扑通”“扑通”“扑通”“扑通”

    殿中倒下之人接连不断，情况比起刚才旭尊大人那幅书法要严重得多。

    宾座中的米坚一看这幅书法，顿时圆睁双眼，脸上露出不可置信之色！

    “不可能？！这怎么可能？！！！”

    以他的眼光，这幅书法中所蕴含的道意，居然已经超过了刚才旭尊大人那一幅，而且，这股道意中的生机之厚，简直令人迷醉不堪…

    米坚感觉今天有点不太真实，头有些微微轻晃，差点就要跟着倒下，好在猛醒过来，惊道：“李运？！李运是谁？！”

    “前辈，李运乃是晚辈所在界面一名书法家！”赤皇恭声应道。

    “哦？下界的书法家？！”米坚一怔。

    想不到下界居然出了这样一名足可与旭尊大人相较量的书法家，这说出去简直让人无法相信。

    “不知此人是何来历？可有其资料？！”米坚急问。

    “这…李运乃一人族少年，大约十七八岁，至于详细资料，晚辈这里却是没有。”赤皇说道。

    “什么？！人族少年？！十七八岁？！”

    赤皇的话在殿中掀起一阵惊呼，几乎无人置信。

    “你这鱼儿说的可是实话？你连他都不认识，怎么可能得到他如此重礼？”黄乙邈哼道。

    “邈尊大人，晚辈所言句句是实！此书法其实是我侄儿送给我作寿礼的。我侄儿与李运交好，李运听说我侄儿要来给我祝寿，于是托其带来此礼，以便为他壮色！此幅书法在我的寿礼上当然是压过其他所有寿礼，可谓情意深重！若不是为了求得上品延寿丹，今天我是不会拿出来的！”赤皇连忙说道。

    “原来如此！此礼甚重，是到目前为止所有献礼中最好的！老夫极为喜欢，就赠你两枚上品延寿丹！”

    黄乙邈极为满意，手中送出两个玉盒，把空中的书法摄到手中，喜滋滋地欣赏起来。

    “多谢大人！！！”赤皇紧攒着两个玉盒，激动地大声喊道。

    “哈哈，你这鱼儿可要小心！丹是给你了，有没有命保住可不关老夫的事，你要是肯花钱，老夫倒是可以命人护送你回去。”黄乙邈大笑道。

    “啊？！大人，晚辈当然愿意花钱，请大人无论如何要保护我啊！”赤皇惊道。

    感受到殿中投过来的道道贪婪目光，赤皇吓得全身瑟瑟发抖，如芒在背。

    “哈哈，看在这幅书法的份上，老夫就让人护送你一程！”

    “多谢大人！！！”

    赤皇很快在黄乙邈一名奴才的保护下，离开了黄大仙殿。

    有黄乙邈的话在先，还有人保护，在场之人中虽然有不少在觊觎那两枚上品延寿丹，却也无人敢付诸实施。

    但这幅书法所掀起的巨浪远远没有结束，李运之名立刻就在这些人中传开了，无数信符纷纷飞出。

    米坚再也无心享受盛宴，向黄乙邈告辞，匆匆而去。

    “必须立刻将这个信息告之大人！对了，还要去查查李运此人的资料…”

    米坚心中想着，马上找到黄大仙界的一处天机殿，购买李运的资料。

    此处天机殿的主事叫安蓝，看起来极为年轻俊秀潇洒，彬彬有礼。

    他把米坚迎进一间雅室，捧上灵茶，问清来意。

    “前辈，你所说的要求有些宽泛，只有名字，怎么可能提供相应的资料？”安蓝微笑道。

    米坚微怔，刚才走得太急，连那处下界的界名都没问，叫李运的人不知有多少，叫人家如何查？

    想了想，忽然眼睛一亮，马上让安蓝查赤鱬族的赤皇所在界面，以及一名十七八岁的书法家李运。

    天机殿不愧是资料丰富无比，安蓝打出一个光幕，搜索了一阵，终于定在了一块资料牌上，定睛一看，不禁一怔！

    “安主事，不知是否已确定此人？售价多少？”米坚一看，连忙问道。

    “这…前辈，这个李运的资料级别极高，你所能购买的只是其中一部分，而且…”

    “而且什么？”米坚惊奇道。

    “价格嘛…是一块下品灵晶！”

    “什么？！”米坚大声叫道。

    想不到李运的资料如此之贵，仅仅是其中一部分，就需要一块下品灵晶！

    一块下品灵晶就相当于一百块极品灵石，虽然在灵界有灵晶流通，但是，使用的人还是极少的，大部分人用的还是灵石，连极品灵石用的也很少。

    极品灵石和灵晶价值极高，对修炼的帮助很大，除非是那些大人物，普通人哪里舍得花？

    当然，米坚也是大人物，跟着旭尊大人，想不成为大人物都难，他的书法也是很值钱的，身上当然有灵晶。

    “如果我要购买他的所有资料呢？”米坚咬咬牙问道。

    “前辈，我们这里没有这个权限，关于他的资料，只有可售这一部分，其他的连我都看不到。”安蓝摇摇头说道。

    “不知在哪里可以购买到全部资料？”米坚追问道。

    天机殿越是这样做，越是勾起他无尽的兴趣，关于李运的情况，他已经有些迫不及待了。

    “前辈，这个李运的资料是天紫级，在天机殿属于最高级别，只有天机神域有限的几个人才可以看到。如果你真的要购买，恐怕得找到我们域主星尊大人去购买。”

    “什么？！”

    米坚惊呼一声，感觉全身都不好了。

    想不到今天在不经意间，发现了这样一名人物，居然受到天机殿如此保护，这可真是闻所未闻之事！

    “前辈，天紫级的人物可不多，这个李运，连我现在都很感兴趣啊，不知你要不要购买？”安蓝微笑问道。

    “当然！”

    米坚大喊一声，毫不犹豫地拿出一块下品灵晶，“啪”的一声放在桌上。

    “多谢前辈！”

    安蓝恭声说道，很快调出资料，刻成玉简，交与米坚。

    米坚连忙感应起来。

    资料虽然只是一部分，却也很丰富，很快，米坚脸色微变，神情无比专注。

    安蓝也通过天机殿的内部系统查看起来，顿时也被深深吸引，眼中星芒狂闪。

    两人很快都阅读完毕，抬起头来，对视一眼，脸上均是露出一丝不可思议之色！

    “哈哈，看来这块下品灵晶花得很值得！”米坚大笑道。

    “正是！这样的人物，就算在灵界也是很少见，想不到竟会出现在下界之中。我对那些隐藏的资料还真是颇为期待啊！”安蓝叹道。

    “你说的对极了！说不定旭尊大人真的会去找找星尊大人问问呢！”米坚赞道。

    “前辈，在下相信此举一定是值得的！”

    “好！多谢安道友！我需立即返回丹青神域了。”

    “恭送前辈！”

    米坚离开天机殿，马上向丹青神域方向而去。

    “天紫级…天紫级？！！！”

    安蓝看着米坚远去的身影，口中喃喃，简直不敢置信。

    也许米坚还不大清楚天紫级的信息是何含义，但作为灵界天机殿一名主事，安蓝对此有深刻地认知。

    天机殿中，属于天紫级的人物，绝对是灵界中尊者级别的大人物，即便不是尊者，其地位、身家、拥有的特殊才能也必定名动一方，尊崇无比！

    一名下界的少年，竟然能够与这样的人物相提并论，这让他感到有些晕乎乎的，不太真实。

    安蓝赶紧返回殿中，重新仔细查看，发现李运的信息几乎每隔一小段时间就有更新，这证明有不少天机殿的人在紧紧盯着，可见重视程度之高。

    “他到底做了什么样的事情，竟然能进入星尊大人的法眼？”安蓝心中无比震撼。

    ……
