------------

第五百九十七章 黄乙邈中招

    正在他思索之际，卫队长韩云跑了进来，说道：“主事，外面有几名客人，似乎都是来购买李运的资料的。”

    “哦？这到底是怎么回事？”安蓝奇道。

    “主事，你怎么忘了今天是什么日子？”韩云说道。

    “什么日子？”

    “黄乙邈的生辰啊！这些人都是去黄大仙殿献礼祝寿的。听说有一名宾客在殿中展示了李运的一幅书法，此幅书法的道力之深竟然压过了旭尊大人所送的书法，让所有人都惊呆了！黄乙邈大喜之下，回送了两枚上品延寿丹，结果，李运之名立刻传出来了，所有人都来查询他的资料。”韩云解释道。

    “原来如此！赶紧将此信息加入李运的资料当中，并向上级汇报！”安蓝大声道。

    “是！”韩云匆匆而出。

    安蓝也连忙跑到殿外，接待顾客。

    ……

    黄大仙殿的后殿之中，黄乙邈独自坐着，手中捧着赤皇所献的书法，目不转睛地看着。

    这幅书法到手之后，他似乎有些着魔了，没过多久，他就再也无心接见那些献礼之人，让手下奴才去负责此事，自己回到后殿独自欣赏。

    只觉这幅书法弥漫的生机道韵是如此深厚迷人，以致于他全身都如置身于温泉之中，沐浴甘霖，舒服得不得了。

    能给黄乙邈带来这种舒服感觉的东西是越来越少了，而其本质却是这类物品中所蕴含的道韵之意。

    厨尊杜南的美食、书尊王怀旭的作品、舞尊幽梦仙子的舞蹈、星尊天机道人的星河…

    这些事物中所蕴含的深厚道意让他无比痴迷，为了得到它们，他愿意一掷万晶！

    可惜，这些事物并不能常有，非常难得，大部分时候，他只能从侍妾和小奴的身上获取这种舒服感觉。

    别看他肥肥白白嫩嫩，其实他的躯体已接近仙躯，要知道，他自称黄大仙，修为已达大乘后期，想要渡劫升入仙界也是有可能的。

    体内的血脉级别甚高，露水晶莹滋润，让无数侍妾和小奴痴迷沉醉，为了求得一次玉露滋润的机会，不惜投入巨资，购买典籍食材，精心烹调以讨取他的欢心…

    但是，侍妾和小奴带给他的舒服感觉也是越来越少，这让他感到甚是烦恼，因此，他对这些能给带来舒服感觉的事物无比珍惜。

    而今天，这幅突然而来的书法，让他如获至宝！

    旁边那幅王怀旭的书法，也是灵气盎然的样子，如果没有李运这一幅，黄乙邈自然会好好欣赏，但是，现在他的心神完全被李运这幅书法所吸引，简直不能再挪开眼神了。

    “生机道韵…生机道韵…”

    这股道韵之意是如此迷人，黄乙邈口中喃喃，目露痴迷之色。

    他越是观摩，就发现这股道意越是令人割舍不得，整个人简直就想沉醉其中，甚至没有注意到自己的身体已经开始有异样变化，浑身皮肉发红，底下撑起一把惊人大伞，呼吸也慢慢转粗，以他接近仙人之躯，能出现这样的效果还真是难得！

    也不知过了多久，一名长相颇为威武的小奴悄悄走了进来，一见此景，吓了一大跳，又悄悄退了出去，外面却有一名侍女在等候。

    “左广大人，不知上尊大人何时可以过去我家娘娘那里？”侍女问道。

    “嘘，小声点！大人正在观摩书法呢！”左广示意道。

    “什么？！都一个月了，还在看？！”侍女惊讶道。

    “不错！你先回去，让你家娘娘安心等待，大人如出来，我自会提醒他。”左广低声道。

    “这…是！这个请大人收着，上尊大人出来请一定要提醒他啊！”

    侍女手中灵光一闪，取出一枚灵戒，塞到左广手中。

    左广微一感应，面容微喜，说道：“你就放心去吧！我定会转告上尊大人！”

    “多谢大人！”侍女匆匆而去。

    左广收起灵戒，心头甚喜，暗道：“这个李运的书法竟然如此厉害，能够让大人如此沉迷其中，倒是帮我收到不少好处了…”

    “小广…”一个声音忽然传来。

    “大人！”左广一怔，连忙冲进后殿。

    只见黄乙邈似乎已经回过神来，看着自己精赤异变的身子正在发呆，连忙说道：“拜见大人！”

    “我看书法多久了？”黄乙邈问道。

    “大人看了一个月！”

    “什么？！一个月！”黄乙邈惊叫一声，有些不淡定了。

    “是的！小奴一直在外候着，未敢离开！”

    “这…上次查探的情况如何？”

    “大人，近日已收到一些回报，雷龙族中出现的新款辟邪丹销路极好，而且只是卖给其族人，那些族人一过手就服用了，以致于我们根本无法弄到。紫金凤族中出现的新款镇魔丹情况也是类似。现在各路人手都在追查新丹的来路，但这两界都将此秘密守得极紧，还没发现任何端倪！”

    “嗯，让他们加紧追查，设法做些破坏。”

    “是！大人！我们已控制了几味主药材的市场，没有这几味药材，根本不可能炼制出辟邪丹和镇魔丹。而且，从目前的观察来看，新丹的量极少，甚至连雷龙族和紫金凤族的族人自己用都远远不够，根本动摇不了我们的地位！”左广大声说道。

    “好！历史上出现新丹的次数也不少了，但都没能撼动我们的地位，不知这次的新丹效果如何？真的能比我们的丹药好？”黄乙邈哼道。

    “大人说的对！历史上出现的新丹最后不是被我们压制破坏，就是自己无疾而终。不过，根据弃病那一队的来信，他已抓住几名服用过新款辟邪丹的龙族之人，查看之后，发现其情况与我们的治疗正好相反，其体内的龙酮之力出现消减，有的已降到标准线之下…”

    “什么？！”黄乙邈一怔。

    “另外，根据弃伤那一队的来信，他也抓住几名服用过新款镇魔丹的凤族之人，查看之后，发现其体内和魂漩中的凤蛐数量大减，修炼资质有所恢复…”

    “这是真的？！”黄乙邈小眼睛瞪得贼亮，惊道。

    “确实如此。”

    “让他们暗中抓几名龙族和凤族之人过来，我要亲自看看。嗯，最好是买通几名龙族和凤族之人，让他们带着购到的新丹一起过来…”

    “是！大人！”

    “对了，注意一下回春神域的仙门，看看有谁与这两个种族最近接触得比较多，盯紧一点。”

    “是！大人！”

    “给我多搜集一下这个李运的资料来。”黄乙邈又道。

    “大人，小奴已经命人去天机殿购买了一份！”左广得意地说道，把一块玉简递了上去。

    “哈哈！还是你知我心哪！”黄乙邈接过，笑赞道。

    “呵呵，大人看书法这么入迷甚是少见，小奴哪能没想到这一点？”

    “好！你先去吧，我要好好看看这李运到底是什么人…”

    “大人，不如稍后再看。你都忘了答应紫雀娘娘的事了，她已经等了一个月…”

    “啊哈，对，对！让她准备好，我一会儿就到！”黄乙邈恍然大悟道。

    “是！大人！”

    左广匆匆而出。

    黄乙邈拿着手上玉简正想收起，又忍不住感应起来，很快就有点入迷了。

    “哈哈，这小子，太有趣了！好可爱…”

    他一边看着，一边乐着，脑子里满是李运的身影和诗词，以及做过的一些事情。

    这个身影一进驻他的脑海，就再也抹不去了，只觉一点光芒似乎越来越盛，让他根本挥之不去！

    口中喃喃地念着那些诗词，黄乙邈泪流满面，已经浑然忘却了时间。

    紫雀殿中，紫雀仙子左等右等，等得柔肠寸断，几欲昏绝…

    又是十天过去，一个声音有如天籁般响起：“大人到！”

    紫雀仙子从昏昏欲睡中猛然惊醒过来，发现黄乙邈已来到自己房中，连忙拜道：“大人！”

    “小紫，你怎么了？生病了？”黄乙邈奇道。

    “我…大人，我已经这样等了快四十天了！就算吃的补品再好，也抵挡不住啊…”

    “什么？四十天？！”黄乙邈一怔，心中感觉不好了。

    “是的，本来等了一个月，左广大人说你要来了，但一直没来，又等了十天…奴婢是度日如年哪…”

    黄乙邈听得心中暗惊，想不到这个李运居然一下子就占用了自己四十天的时间，这四十天对自己而言简直就是弹指而过，恍如一瞬！

    “太可怕了…太可怕了！”黄乙邈忽然有点惊恐起来。

    他不知道的是，越是大能，对李运身上弥漫的道韵之意就会越敏感，越痴迷，越喜爱，越没有抵抗力…中招自然也是越容易…

    “大人…你没事吧？”紫雀仙子狐疑道。

    “没…没事！难得你为了侍奉我，等得真是辛苦了，今天我就好好补偿你一下吧！”

    “多…多谢大人！”紫雀仙子喜极而泣。

    “嗯，你就把自己当成是李运，知道了吧？”黄乙邈笑道。

    “李运？李运是谁？”紫雀仙子奇道。

    “他是一名人族少年，十七八岁！你看！”

    ……
