------------

第五百九十八章 抢购狂潮

    黄乙邈手中灵光一弹，空中出现一道光影，正是李运的形象，灵光熠熠的样子。

    “这…”

    紫雀仙子一怔，紧紧地盯住这道光影，目光略显呆滞。

    “来，你变幻成这个样子，乖！”黄乙邈说道。

    “是…是！”

    紫雀仙子无奈应道。

    身上灵光幻动，很快就变化成李运的影像，对着黄乙邈扭了扭，盈盈一笑。

    “哈哈！小运运，我来了！”

    黄乙邈大笑着，涎着脸，猛扑上去…

    ……

    李运自然不会想到，上次在海底随意送出去的一幅书法，竟被赤皇转送给了黄乙邈，导致他也中招了。

    书法惹来的麻烦之大已经不是李运所能想象，因为，随着黄乙邈生辰会上大批来宾的散播，李运之名在灵界迅速传开，天机殿光是售卖他的资料就已赚得盆满钵满！

    此刻，他关注的却是大夏的形势，上次，他让小星发出密信后，天机殿很快发布了正式消息，整个大夏顿时惊动了！

    外来仙门进犯是导火索，大夏东部仙门在战乱中寻找到崛起的机会，这给了其他地方的仙门以极大地震撼。

    阴月谷、拜石教、花果山、散修联盟、修仙世家…这些大小势力纷纷启动应急方案，由于凝丹引的价格太过昂贵，而且提升上来的金丹战力还不如全能套装战队的合击之术，所以，仙侍大军和全能套装成为首选，各个势力纷纷派出商队，前来清元门抢购。

    而东部的夏阳门原先只采购了一百套全能套装，而筑基修士却有近四百五十名，还有三百五十套的巨大缺口，当然也加入抢购的行列。

    神器阁、天刀门、火焰枪、五符门等门派也不甘落后，纷纷加入。

    无财峰上重新排起长队，无财子表面上淡定无比地签着订单，内心却在暗自狂跳着。

    这一波抢购狂潮势头之猛大大超出意料，让他甚至在怀疑这些宗门的钱是从哪里来的？

    难道他们竟然将宗门的老本都拿出来了吗？！

    这个可能性极大，因为，外来仙门和东部仙门所带来的压力太过巨大，而且，还有消息称，大商那边的许多仙门也在争斗，这股风波很快就会席卷过来。

    可以说，每个宗门都意识到，现在是生死存亡之际，再不豁出去，只怕以后会连豁出去的机会都没有！

    李运也注意到这个情况，思索片刻，忽然有些恍然大悟，笑道：“小星，看来这些仙门所图都不小啊！”

    “主人是说…”

    “他们极有可能是连老本都拿出来了，全部换成仙侍训练物品和全能套装，短期内实力大增，但后继乏力，你说他们会干什么？”

    “这…难道他们想学天都山，走以战养战的道路？”小星说道。

    “不错，除此之外，他们别无他路！”

    “这么说来，大夏的中立联盟已经名存实亡了？”小星揶揄道。

    “呵呵，这是自然。在外来战乱的威胁下，人人自危，还谈什么中立？中立联盟实际上是为了对付夏阳门与天都山之争而存在，在天都山迁往大宁之后就基本上失去作用。现在，大夏境内只有清元门、圆方斋和锤锤乐是中立的，可以大发战争财！”李运笑道。

    “嘻嘻，还有我们东脊门…”小星乐道。

    “有道理！不过，我还真没想到，只是抓了一些大能，就引发了这样一场巨变！”李运叹道。

    这样的结果确实出乎他的意料，这些大能的突然消失，打破了修真界原先的势力平衡，从而触发了战乱。

    不过，大夏这些大能并不是他主动抓的，而是从金斑蟾口中抢救回来的，所以并不能算在他头上。

    在天道的运行中，反而会认为是他对这些人施以援手，从而积累了功德。

    而且，各支舰队抓取的修士，多是在战场激斗时抓走的，他们险些丧命，却被及时挽救，自然也是功德无量。

    在小星的感应中，他就发现李运身上那层功德之光似乎又加深了。这必然使得李运身上弥漫的魅力进一点增强。

    这种趋势极有可能会随着战乱的进行，抓取的人越来越多而继续加深…

    “主人，这样子下去，你的杀伤力就会越来越大了！”小星调侃道。

    “完了！现在必须彻底禁足，安心修炼！”李运哀叹道。

    “主人，离大商的揽月大赛还有三年多，但你现在的修为已是筑基八层巅峰，这样下去你是肯定参加不了了！”

    “这…大夏现在这么乱，中立联盟也名存实亡，我看风清源也不会管这事了，这个大赛不参加也罢。我的修炼还是顺其自然最好。”李运思索道。

    “正是！不过，主人可以多抽时间修炼天风灵体，这样既可以避免修为太快晋升可能会出现的问题，又能加快天风灵体的进展！”

    “有道理！”

    李运深以为然，于是重新调整修炼计划，以天风灵体的修炼为主，其他修炼为辅，配以炼丹和炼舰的重任。

    轩运角所处的无云层星际空间颇为荒凉，星际物质已经被飓风清理得一干二净，李运和凌云轩在此布置了无数阵法，如果从外围看来，这里与其他星际空间区别并不大，如果没有极强的神识，或者特别仔细感应，是不可能察觉的。

    在这里，李运自然可以放心地修炼天风灵体。现在，他已达到血风境后期，全身充满了风雷之力，血脉级别更是达到七级上品！

    随着血脉级别的提升，李运发现自己的体内空间增长速度似乎也在加快，奴才们的活动空间宽敞了许多，一个个更加舒服自在，动力十足，体内空间世界的建造日新月异。

    特别是两肋的空间，增长速度极快，比原来几乎扩展了一倍，可容纳修士大大增加。

    “主人，太好了，现在新抓来的修士都可以立刻挪进去，倒是不必区分修为高低了…”小星乐道。

    “不错，关键倒是世界规则的完善，必须让他们都能很快融合进去，才能形成一个整体。”

    “主人言之有理，前段时间的运行中确实发现了不少问题，主要是地方太小，修士们又都不是省油的灯，个个性情暴烈了一些，争斗频频，城池纠察队人手太少，压力太大…”

    “这么说来，我们还是要根据空间大小来计算可容纳修士的最佳数量，不要随意硬塞进去。”李运思索道。

    “确实如此。但现在空间已经富余，暂时不用考虑这个问题。”

    “好！那就让他们也利用全能套装训练一下合击之术，提高战力。”

    “是！”

    体内空间中各个城池是相对独立的，为了保护领地，每个城主都要想方设法地提高本城的防御和进攻力量，而全能套装合击之术是短期内提升实力的有效办法，很快就受到各个城池的欢迎，轰轰烈烈地开展起来。

    这些城主中以鬼道子的地位最为独特，由于他修为最高，修炼的又是鬼道，不利于各座城池之间的实力平衡，所以，李运后来干脆为他专门设立一城，独立开来，不参与竞争。

    象鬼道子这样的人物，一个人的力量几乎就能压过几座城池的力量，所以，让他自己呆着就行了。

    现在，各个城池城主的修为都是元婴级别，实力大致平衡，这对城池的建造发展较为有利。

    李运正在对体内空间世界进行微调之际，忽然心念一动，暗道：“封冰来了！”

    果然，一道人影随风而来，刷地一下出现在李运面前，面容金润，金发碧眼，隆鼻阔嘴，一副紫金虬髯，身躯雄壮威武，正是封冰。

    “小运运！”封冰大叫一声。

    “小冰！看你精神奕奕，神采飞扬，难道这一路过来毫不辛苦？”李运奇道。

    “哈哈，辛苦肯定是会的，但一想到新丹和小运运你，我就一点都不辛苦了！”封冰大笑道。

    “哦？难道上次那么多新丹又全卖完啦？”

    “岂止是卖完？！简直是抢购，现在预订的买单已经排到很靠后的日子了！”

    “预订？这一招不错…”李运赞道。

    “这个办法并不是我们想出来的，而是想买的人太多，结果，许多人提出来要预订，就只好这样做了。”

    李运微愕，没想到新丹的预订竟是由客户倒逼出来的，这与当时自己销售星运酒时的情况略有不同，那个时候，是因为星运酒的产量不够，自己利用这一招来提升星运酒的品位和价格，属于主动引导，但由客户倒逼出来，反而更能显示出新丹的价值来。

    难怪封冰会如此兴奋！

    这样的结果，意味着今后每一次他来李运这里提丹，回去以后所有的丹药都将一销而空。

    财源滚滚来是不言而喻之事。

    “呵呵，看来要给小轩和小冰你恭喜发财了！”李运笑道。

    “哈哈，我是无所谓，只要轩尊大人和你能发财就行了！轩尊大人想问你能否加大产量？反正无论你炼出多少，都能卖出去的！”

    ……
