------------

第五百九十九章 凤尊之卵

    “目前来说，产量不可能太大，只能慢慢来…”

    “哦？轩尊大人说我们现在的财力充足了不少，可以大量补充药材原料，这样还不能多炼制一些出来吗？”

    “小冰有所不知，产量不多有几方面原因…”

    “愿闻其详。”封冰急道。

    “第一，镇魔丹的关键并非是那些药材，而是我的独门秘药，这款秘药的产量不大，这自然限制了镇魔丹的产量。”

    “原来如此！”

    “第二，现在只是开始，不必着急大量推出，最重要的是注重质量，打响名声。新丹的产量不大，却颗颗都是精品，这自然可以让每一颗丹药的价值能得到最好的体现。从现在客户主动提出预订的情况看来，效果的确很不错。”

    “确实很不错！”

    “第三，控制产量，最主要的原因还是避免被黄乙邈的势力大肆打压破坏，只要量不大，黄乙邈还能忍受，我们自然就能财源滚滚。否则，如果把他的市场大量抢夺过去，只怕会引来他的强力反击，紫金凤族危矣…”

    “这…”

    封冰一怔，仔细一想，情况确实如李运所言。

    要知道，黄乙邈经过几万年的压榨，凤族几乎被他榨干，他手中早已积累了庞大无比的财富和实力，如果他针对紫金凤族大力使坏，后果难料。

    而且，凤族之中，并非铁板一块，每个凤族都有自己的利益和顾虑，不一定会全力支持紫金凤族，更何况，紫金凤族在凤族中也属于实力较弱的一支，号召力并不强。

    万一有事，说不定还得自己独力扛着。

    所以，此时控制产量，只赚一小部分钱，确实是上上之策。等以后实力真的增强了，自然可以加大产量。

    “小运运，你说的很有道理！我会转告给轩尊大人。”

    “呵呵，赚钱是长期的事情，一定要有耐心！黄乙邈能够赚几万年的大钱，自然也是经过一番精心策划的，他现在树大根深，不可能一下子就被我们扳倒，能够从他嘴里抢一块肉吃，已经是难能可贵了…”李运笑道。

    “哈哈，想不到你年纪轻轻，心态竟然比我们这些老古董都要好，真是令我汗颜哪！”封冰感慨道。

    李运接过封冰交来的空间石，神识急速检查。

    果然，不出心中所料，发现送来的药材原料中有几味药也是量少了，除了紫天罗，还有萁黄草、金斛花…

    “小冰，你可知道，黄乙邈的人应该已经出手了…”

    “什么？！”封冰一惊。

    “这次的药材原料中，紫天罗、萁黄草、金斛花这几款药材的量少了许多，你可知是何原因？”

    “这…我倒是没有多大注意，是轩尊大人交给我，我就直接拿过来了。”

    “原来如此。这几款药材是镇魔丹的主要原料，其它的多多少少可以用别的药材来代替，但这三款想要代替，就有些困难，一般的丹师，估计很难找到代替的药材。”

    “那你呢？！”封冰急问。

    “别担心，我只是说一般的丹师嘛…”

    “对…对对！小运运岂是一般人可比？哈哈！”

    “呵呵，虽然如此，你下次记得把这几款药材的种子带多一些过来，我要栽种一些，以备急用。”

    “好！在我紫金凤界也可以大量栽种吧？”

    “可以，不过，这几款灵药栽种不易，需要有好的灵田和种植师来管理。”

    “没问题！我来安排。”

    李运想了想，拿出块玉简给他，说道：“这是三种灵药的种植护理办法，回去后照此安排即可。”

    封冰微一感应，喜道：“多谢小运运！”

    “呵呵，大家现在是一条绳子上的灵虫，还说什么谢字？要知道，我赚的可是最多的呢！”

    “哈哈，正是！对了，轩尊大人让我带件礼物给你！”

    “哦？什么礼物？”

    “你猜猜！”封冰笑道。

    “一件法宝，比如七宝玲珑塔的仿制品？”李运沉吟道。

    “不是。如果有，你要吗？”

    “当然。嗯，或是一个功法，比如紫金凤族的紫金凤体修炼术？”

    “不是。如果有，你要吗？”

    “当然。嗯，要不，是一个天然宝贝，比如紫金凤界的凤桐树？”

    “不是。如果有，你要吗？”

    “当然要了。嗯，猜不出来，还是你说吧…”李运眨眨眼道。

    “哈哈，好吧，我提示一下，你上次不是还向他提出过要求吗？”

    “这…难道是…凤卵？！”李运惊道。

    上次他向凌云轩分身询问能否得到凤卵，差点中他鬼计，变成与他一起孕育小凤…

    “好！这次猜对了！你看！”

    封冰手中出现一个七宝玲珑塔，从中拿出一块小空间石来，交给李运。

    “这么多？！”

    李运接过感应，顿时呆住！

    只见空间石中有不少凤卵，一粒粒浑圆珠润，灵气盎然，香气迷人…

    哇！

    心头狂跳，想不到凌云轩竟然会送给他凤卵来孵养，这么多卵要是都孵出来，真的可以组成一个小凤界了。

    “这是轩尊大人从本族凤巢中专门挑出来的，孵出小凤的机率极大。而且…”

    “而且什么？！”

    “这里面还有两颗他自己的凤卵…”

    “什么？！”李运闻言惊叫一声。

    “小运运且看…”

    封冰给李运指了出来，在这些凤卵中间，正有两颗灵光熠熠之卵，显得特别突出，一看就知道品质不凡。

    李运仔细端详，发现真不愧是凤尊之卵，其上面弥漫的灵气就特别浓郁，香风扑鼻，而且表面上似乎还有一些神秘的图腾正在缓缓转动…

    “小运运，这可是轩尊大人本体中的凤卵，价值无法估量…”封冰涎着脸说道。

    “难道凤卵也有卖的吗？”李运一怔。

    “当然没有！凤族视凤卵如同生命，不可能拿出来卖。不过，这两颗凤卵可是凝聚了轩尊大人本体的血脉和魂丝，如果真能孵出来，就是他的亲生小凤，他这样做，就等于是将她们送给你了…谁不想拥有这样血脉级别的小凤呢？”

    “这…”

    “而且…”

    “而且什么？！”

    “轩尊大人说了，他为上次分身想从你这里得到血脉和魂丝的欺骗作法表示道歉！不过，他觉得分身的这个想法很好，所以，他专门从自己体内取出这两颗卵来，就是想让你把自己的血脉和魂丝也放进去，这样，它们就一定能够孵化出来！”

    “什么？！”李运一愕。

    “普通的凤卵如果有凤尊的血脉和魂丝就能够激活，但是，凤尊的卵如果只有他自己的血脉和魂丝，是不能够激活的，必须加入外来的血脉和魂丝才行。轩尊大人说了，以小运运的血脉级别和魂丝，一定可以激活这两颗卵。”

    “那如果我不放入呢？”

    “这…为何不放入？这样的机会简直是千载难逢！如果不放入，它们就一直不能孵出来，这多可惜啊…”

    “它们不会坏的吧？”

    “不会！有灵气养着，自然都是好好的。”

    “那我就放心了。先把这些凤卵存着，等我的体内空间大一些再说。”李运喜道。

    “你？真的不放入自己的血脉和魂丝？”封冰一愕。

    “我要考虑一下，再说，我现在可没有繁衍后代的想法，等大乘以后再考虑不迟…”

    “小运运，放入你的血脉和魂丝并不意味着是你在繁衍后代，它们只是起到帮忙激活凤卵魂印的作用，这些小凤孵出来，自然还是轩尊大人自己的后代…”封冰连忙解释道。

    “呵呵，小冰，你就别再蒙我了，在我们人族看来，这跟繁衍自己的后代没有什么区别嘛…”

    “这…小运运，你现在已经是高级血脉生命，而且级别甚至比轩尊大人自己还要高，不能再存有这些低级血脉考虑的事情…因为这是在作茧自缚，要知道，过一段时间，说不定你也会与我们一样，成为雌雄同体的高等生命呢！”

    “什么？！这怎么可能？！”李运闻言大惊。

    “哈哈，这很正常啊！玄灵大陆几乎所有高等血脉生命都是雌雄同体的，只不过是哪一面更占主导罢了。不要说我们凤族，就是人族，在涅盘以后，躯体重造，就会出现雌雄同体的转化趋势，到了中乘之后，几乎个个都已经是雌雄同体了，只不过是哪一面更突出而已。但以我观察，你的炼体境界极高，天雷灵体已至中成，天风灵体接近小成，所以根本没有必要经过涅盘改造重塑，因为，你现在就已经衍生出体内空间，而且级别极高，这本来应该是在人族中乘以后才能出现的情况。可见，你完全有可能在不久的将来，就会出现向雌雄同体转化的趋势！”

    “天哪！！！”李运听得惊叫一声，脸色剧变。

    “哈哈！你怕什么？这可是无数人修真修仙不懈追求的结果，是生命的高等形式！宇宙如此无垠，就连玄灵大陆也只是其中一隅，星际旅行若是没有雌雄同体作保证，生命早就灭绝了！要知道，轩尊大人看到其分身传来的信息后，也是大吃一惊，没有想到你的血脉级别如此之高，他甚至还想当你的小奴呢！”封冰语出惊人道。

    ……
