------------

第六百章 一生小奴

    “什么？！这不是折杀我吗？”

    “当然不是。你的体内空间级别远高于他，说明你的血脉级别比他要高级得多，他作你的小奴也是很正常的。假如他成为你的小奴，那我们这些跟着他的小奴也会自动成为你的小奴，以后我就可以叫你大人了！”封冰喜滋滋道。

    “不可！万万不可！！！”李运连忙叫道。

    这样的麻烦简直比一座高山还要恐怖，哪里能够随便答应下来？

    虽然他自己已经收了小奴，但只是雷响这样的龙将，倘若连凌云轩这样的尊者也成为自己的小奴，那简直太不可思议，这股压力根本不是自己所能承受的。

    “小运运，如果轩尊大人真的提出来，你不妨好好考虑一下，这可是一个绝好的机会，对你自己来说有百利而无一害！要知道，他是会一辈子侍候你，供你驱使传唤的一生小奴！”

    “一生小奴？！”李运微愕，这个词他还是首次听到。

    “不错！在灵界，能收到一生小奴的一般只有王级或尊级的大人物才有可能！象我这样的帅级人物还远远不够格。”封冰说道。

    “小冰，怎样的小奴才算一生小奴？”李运奇道。

    他虽然收了雷响和雷动作小奴，但并不知道他们到底算不算一生小奴。此时有封冰在此，正好一问。

    “是这样的，生命形式认主一般有两种形式，一是强者施展收奴功法，强迫弱者成为其奴才。二是弱者向尊者自愿立誓认主。但强迫认主的情况较少，因为存在反噬的风险，一个不好，重伤之后，境界下降就会反过来成为奴才的奴才，甚至因此而丢掉性命！而自愿认主对一个人来说就是灵魂和肉体的全部自愿付出，以后也不会存在什么反噬，就算主人落魄到一无所有，奴才也依然会全身心地尊奉。这样的奴才就称为一生小奴，极为难得。”

    “这…”

    李运一听，立刻就明白了雷响和雷动两人竟然就是自己的一生小奴了，心中顿时无比震撼，一颗心不由自主地怦怦狂跳起来！

    想不到这两人居然毫不犹豫地成为自己的一生小奴，这说出去简直令人难以置信！

    李运有点瞠目结舌，这件事情，真的把他给吓着了！脸色顿时变幻不定起来。

    “小运运…你没事吧？”封冰狐疑地问道。

    “我…小冰，那如何解除这层关系？比如主人能否主动解除掉一生小奴？”李运急问。

    “主动解除？这个…当然是可以的，因为这层关系的主动权是掌握在主人手中。不过…”

    “不过什么？！”

    “如此难得的一生小奴，有谁会主动解除？再说，收奴的过程是主人提出来，小奴自愿立誓认可。关系已确定，一旦主人反悔，你想想，一生小奴已经自愿立誓将其灵魂和肉体都全部交付给你，却仍然被无情抛弃，那叫他们还有何面目自存于世？恐怕最后的结局只有自寻死路了！”

    “什么？！这…”李运惊愕叫道，脸色大变。

    “小运运…难道是…你已收了一生小奴不成？！”封冰讶然问道。

    “没…没有，小冰，你可知有什么办法，既可以解除掉这层关系，又可以不伤害到一生小奴自己的？”

    “这…很难！要知道，一生小奴甚至愿意为主人死而无悔，一旦主人先于自己而殒落，许多小奴都会选择殉葬…”

    “天哪？！”

    李运听得瞠目结舌，看来，自己绝对不可以向雷响和雷动提出解除这层主奴关系。

    “所以，许多主人为了自己的小奴不随自己去殉葬，总是会选择在即将殒落之前，自己去认一个好的主人，这样，他的小奴就会自动转到新主人那里去！”封冰续道。

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    看来，这的确是解决这个问题的好办法。否则，一人死就意味着一批人的死，这听起来实在是太惨烈了！

    看着李运若有所思的样子，封冰狐疑道：“小运运，你没事吧？”

    “没事！你继续说…”

    “收奴一般都是强者收弱者，因为，只有大能尊者，才能具备足够的地位、力量、金钱、魅力…等等条件，让弱者心悦诚服，自愿立誓成为一生小奴！反过来也一样，一生小奴极其难得，修为越高的就越珍贵，越难得，一般也只有成为大能尊者才有可能收到这样的小奴。”

    “原来如此！那小轩都已经成为尊者了，怎么可能还想成为别人的一生小奴？要知道，小轩可是一族之长，无比荣耀，平日里奴仆无数，高高在上，哪里还会去侍奉别人？！”李运奇道。

    “哈哈！这当然是有可能的！而且可能性还不小！尊者也分许多级别，轩尊大人在凤族之中，也只是凤尊前期，比起紫金凤族一些隐世的大能还远远不如。而且，灵界的尊者比起散仙，比起仙界的仙人又如何？那就象现在下界之人看待灵界之人一样，甚至还远远不如！如果能够成为一名仙人的小奴，谁又会不愿意呢？”

    “这…”李运一呆，心念电转。

    难道凌云轩看出自己有成为仙人的可能？

    倘若结局真的如此，那他这一个赌注就成功了，因为，一旦自己真的成为仙人，自然会将自己的所有小奴带往仙界，他们在仙界那样的环境中修炼，就有极大的可能炼成仙躯，长生不灭！

    哇！

    他心中不禁惊呼一声，想不到凌云轩居然有这样长远的眼光，甚至敢把自己一生的命运都给赌上去，光是这股魄力已经足以让李运感到震撼！

    称他为枭雄一点都不过分，难怪他悟到的小道是“庙算之道”，也难怪会发生他对天凤逼婚这样的事情来，这个人的确有很强的赌性。

    “小运运，听我刚才所言，你应该知道了，尊者也是会成为别人小奴的。不过，这种情况一般都发生在他即将殒落之前，或是遇到更厉害的尊者，甚至是仙人的时候。哈哈！如果你能够在此时就将轩尊大人收为一生小奴，绝对是万古以来第一人！不过，我相信他的眼光是不会错的，所以，我才说假如他的本体真的提出来，你也不必再多虑，马上直接提出想收他为小奴，他心中自愿立誓后，这件事就成了！”封冰大笑道。

    “呵呵，听你这么一说，‘万古第一人’这个名号颇有吸引力，我还真的想收他为小奴呢！”

    李运得意地说着，心头微跳，假如真的能收一名凤尊为一生小奴，绝对是一件很有面子之事。

    “当真？！”

    “当然是开玩笑了！恐怕我真的当面向小轩提出来，不被他耻笑一番，再狠狠教训一下是不可能的！”李运讪笑道。

    “怎么可能？轩尊大人那么喜欢你，还为你流了初泪，绝对不可能那样做的！”封冰说道。

    “你说的是真的？这么说，我在他面前怎么开玩笑都不怕？”李运奇道。

    “当然不怕！你想说什么都行！说得越狠他会越喜欢！”

    “哇！这么说，那等我以后见到他本体，不妨开开玩笑过过瘾，哈哈！”李运大喜道。

    “就是嘛！小运运，这里反正也没有别人，你把你这个想法再好好说一遍吧…”封冰微笑道。

    “再说一遍？”李运微怔，心念暗转。

    “对啊，你说一遍，我可以刻个留影石带回去给轩尊大人看看，让他乐一乐。放心，留影石上所说的是不可能被天道认可的，这一点相信你也知道。”

    “虽然如此，但我所说只是玩笑话而已，万一他当真了，还跑过来，岂不是麻烦了？！”

    “他现在忙得很，怎么可能自己跑过来？”

    “这…当真要我说？”

    李运有些犹豫，忽然感觉头脑隐隐有一丝昏眩，连忙调动神识之力驱除。

    封冰手中灵光一闪，出现一块留影石，笑道：“说一说又何妨？我要开始刻录了…”

    “不可！万一他真的跑过来，我可承受不起！”李运婉拒道，脑中神识长河急转，浩浩荡荡，似乎清醒了一点。

    “不会的，他有分身在此，何必再多此一举？！”封冰一旁提醒道。

    李运定了定神，一想不错，凌云轩的分身还在天韵中呆着，于是笑道：“呵呵，我虽然不大喜欢开玩笑，但能跟一名凤尊开开玩笑也是很刺激的一件事！”

    “哈哈，这么说，你真的是想把轩尊大人收为一生小奴了？”封冰嬉笑道。

    “当然！能收轩尊大人为小奴，成就‘万古第一人’的美名，何乐而不为？！既然轩尊大人想做我的小奴，那我就勉为其难，把他给收了吧，哈哈，哈哈，哈哈哈！”

    李运大笑着，感觉全身血脉贲张，灵体通透，心中真是畅爽无比，简直比喝了十瓶极品星运酒都要畅快。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”

    封冰在一旁也是笑得前俯后仰。

    两人大笑了一阵，封冰仔细看了看留影石，刷的一下把它收了起来。

    ……
