------------

第六百零一章 凤尊小奴（一）

    李运与封冰又说笑了一阵，想起凌茶角的小轩分身，说道：“小冰，你不如去我那空间与小轩的分身聚聚，我要把天风灵体再修炼一下，才可以回去炼丹。过个三五日，就可以把新丹给你带回去。”

    “大人，小奴不进去那里，就在这里守着你吧，既可以保护你，又可以沐浴你的道韵灵光，这可是天大的美事。”封冰说道。

    “什么？！你…你叫我什么？！”李运忽然感觉有点不对，惊道。

    “当然是叫你大人啊！我现在就是你的一生小奴，当然要称你为大人！”封冰谄媚笑道。

    “这…不对，你弄错了，你是小轩的一生小奴，怎么能称我为大人？！”

    “哈哈，大人，我刚才不是说了吗？假如轩尊大人成为你的一生小奴，我们这些跟着他的人，也会自动转成你的一生小奴的。”

    “你？！刚才我所说本就是玩笑话，你怎么能当真？更何况小轩本体根本不在此，天道如何能够承认？”李运急道。

    “大人，你刚才所说并非玩笑话，已经被天道认可了！不信，你查查脑域中的感应就知道了！”封冰微笑道。

    “不可能！！！”

    李运大吼一声，连忙搜查脑域，没过一会，脸色猛地一沉！

    “完了，完了！你…你们…怎么能这样…”李运口中喃喃，欲哭无泪。

    他没有想到，刚才那句玩笑话，竟然已经被天道所承认，现在，不但凌云轩已经成为他的的一生小奴，而且，连他原先所收的那些一生小奴，象封冰这些人，共有数百人，也一起成为了他的一生小奴！

    “难道是封冰刚才所说中我忽略了什么？！怎么一句玩笑话竟然可以被天道认可的？！这简直太不可思议了！”李运心中狂吼着。

    他仔细回想刚才说那句话时，头脑似乎有些微微昏眩，略显迷糊，难道是被封冰做了手脚？！

    不过，以自己的神识之力，封冰想要轻易暗算自己不大可能，更何况，他也为自己流过初泪，按凤族的习惯，是不会做出这样的事的。

    忽然，李运似有所悟，双目圆睁，紧紧地盯着封冰，象是要在他脸上看出一朵花来。

    封冰被他看得有些发懵，连忙说道：“大人，你…看什么？”

    “当然是看你！”

    “我…有什么好看的？！”

    “你…很好看…是凤族中最英俊潇洒的凤尊…”

    “真的？！你没看错？！”

    “当然没看错！”

    “这…怎么可能？我只是一名小小的凤帅，轩尊大人的一生小奴…”

    “凤帅穿越界域来到此处，就算有宝贝护身，也不可能精神这么好，还神采奕奕，精力充沛…”李运缓缓说道。

    “这…先前不是说了嘛，我一想到新丹的情况，还有我的小运运…”

    “封冰不会叫我小运运，而只会叫我小运！小运！我刚才怎么竟然忽略了这一点！”李运狠狠吼道。

    “哦？他…他真的只是叫你小运？”“封冰”忽然展颜笑道。

    “你…小轩！你竟然真的是本体来了？！！！”李运惊愕叫道。

    “哈哈，我当然是本体来了！否则天道怎么可能承认？”

    “封冰”大笑着，慢慢变幻身形，一个丰神俊朗、神采飞扬的凌云轩赫然出现在李运面前。

    李运顿时当场石化，瞠目结舌，一句话都说不出来…

    “大人，你可别怪我，若非如此，你又哪里敢开那样的玩笑呢？！”凌云轩笑眯眯道。

    见李运一动不动，一副呆萌的样子，连忙凑上前去，又抚又摸又拍又捏又打…

    好一会，李运终于悠悠醒转。

    “大人，你是不是乐坏了？”凌云轩大笑道。

    “我…我…我快吓死了…”李运嗫嚅半天，神色无限凄苦。

    认下凌云轩做一生小奴之事，简直把他整个人都震懵了，到现在根本无法反应过来，就连天韵中的玄东木、小火、小雷等人也都有些发懵。

    小星也没有看出破绽来，足见凌云轩本体修为之高绝。

    “要不，让小奴服侍你一下？”凌云轩凑上前说道。

    “别！别别！”李运终于猛醒过来，急道。

    “哎呀，小奴服侍大人是天经地义之事，大人你现在不习惯，以后就会慢慢习惯的！”凌云轩说着，一边伸出手给李运小心地锤着腿。

    李运连忙缩腿，却发现根本缩不回来，整个人已经被凌云轩定住，只好无奈地忍受着。

    “哈哈，大人，这样的力道可好？”凌云轩涎着脸问道。

    “你…很好，很好…”

    “多谢大人夸奖！”凌云轩喜道，更加卖力起来。

    李运眼睛微闭，实则脑中与小星在紧张地沟通着。

    “小星，这可如何是好？想不到竟然中他招术了！现在想来，他今天过来是早就打定了主意，一开始自然是通过其凤尊之目来观察我，待确定我的潜质之后，就下定决心，一步步地将我引导到收小奴的事情上去，最后居然还施了暗算，让我正式说了一遍意欲收其为小奴的话来，他自然是在心中马上立誓应允…”李运叹道。

    “主人，这家伙处心积虑，中招是迟早的事，好在他不是来收你为小奴，而是反过来做你的小奴，这可以说是不幸中之万幸。”小星有些后怕地笑道。

    “但收一名凤尊作一生小奴，太过惊世骇俗，祸福难料啊！”

    “不要说这件事了，就算是你收雷响和雷动两人做一生小奴之事，也足够惊世骇俗。在外人面前均不宜提起。”

    “可是，雷响已经说与火媚儿知道了！”李运叹道。

    如果他知道雷响是成为自己一生小奴的话，肯定会叮嘱雷响不能说出去，但当时他根本没有意识到这一点。

    认一生小奴这种事，一般都是尊者认弱者，现在却反了过来，龙将和凤尊竟然争先恐后地来认主，这完全颠覆了李运的认知，难怪他会有祸福难料之感。

    “主人，说就说了吧！既然已经如此，不如就象我们先前所分析的一样，有愿意贴上来的，就照收不误！现在，连凌云轩都成了你的一生小奴，再反过来看雷响和雷动之事，不过是小事一桩！”小星破罐子破摔道。

    “这…有道理！”李运略一思索，眼睛一亮。

    原先自己所担心的麻烦是被凌云轩收为小奴，但现在，却是凌云轩自己贴了过来，已经不是麻烦了。

    而且，雷响和雷动这两个麻烦也顺利转化，剩下的只是另一个凤尊冉梓，以及萱凤、天凤这三个麻烦。

    其中，萱凤、天凤这两人也不是什么天大的麻烦，按照自己现在定下的原则，只要愿意贴过来，就照收不误。

    所以，麻烦就只是冉梓一个，要防止被其收为小奴。

    当然，此时的李运并不知道在灵界各族中，自己的麻烦正在迅速扩大中…

    “嘻嘻，主人，现在凌云轩一整个都是你的了，你可以将他包圆捏扁，再揉揉搓搓，看看凤尊到底是什么样子，有什么好处…”小星歪歪笑道。

    “不可！一生小奴哪能如此随便对待？！”李运急道。

    “这…没关系的，你如果不随便对待他们，他们反而会感到不受宠呢！你看现在凌云轩的神情，就好象是很担心自己刚才得罪了你一样…”小星提醒道。

    “咦…还真是如此…”李运仔细一感应，恍然大悟道。

    他发现自己现在居然可以隐隐感觉到凌云轩的心情和心中所想，看来，这正是收小奴以后天道所起的作用，两人的心神之间已经有了一种无形感应，特别是主人对小奴的感应更加敏锐，几乎可以洞察一切。

    这与自己使用奴印仙纹的效果相差不多，可以说，自己的奴印仙纹效能已经接近于天道了！

    “小星真的是太厉害了…”李运略一比较，不禁感慨万分。

    回想起前段时间把雷响派去东脊门督察时，似乎感觉到雷响心中有一股失望之情，心中顿悟，他当时肯定是觉得自己似乎并不是很受大人的宠爱，尤其是在火媚儿说他脸黑丑陋之后…

    而且，自己把他派去东脊门之后，就再也没有和他通过一次话，简直就是把他抛到脑后去了，现在想想，雷响说不定正处在极度郁闷之中。

    看来，有必要赶紧安抚一下这两人的情绪。

    “小轩…”

    “大人…有何吩咐？”凌云轩急问。

    “你是不是经常练习按摩啊，怎么能让我感到这么舒服？”李运笑道。

    “哈哈，大人，平时我那些小奴经常给我按，我自然知道该怎么按才能更舒服！”

    “原来如此，看来我以后就可以经常享受到你这种待遇了…”

    “哈哈，大人如想小奴服侍，端茶送饭梳头按摩换袍服暖被窝…尽管传唤，小奴必定尽心竭力！”凌云轩喜道。

    “好啊！我当然很想，可惜你还是要回去紫金凤界，并不能经常来此…我会想念你的…”

    “这…大人如果挂念小奴，小奴会尽量抽时间过来，但现在新丹销售刚刚开始，小奴必须盯紧一点，而且，族中还有不少事情需要处理…”凌云轩叹道。

    ……
