------------

第六百零二章 凤尊小奴（二）

    “嗯，这的确是没办法之事！好在有你的分身在此…”李运说道。

    “对，对对！他与小奴的想法是一样的，有他跟在大人旁边小奴就放心了！另外，封冰也可以代劳一下…大人把小奴那分身唤出来一下吧。”

    李运闻言，将空间中那个凌云轩分身给挪了出来。

    只见他出来后稍一愣神，很快就反应过来，喜道：“我们真的认主成功啦？！”

    “哈哈，正是！大人已经正式收我们为一生小奴，以后你留在此处，可要尽心服侍大人了！”凌云轩本体大笑道。

    “当然！看来，我可比你有更多机会得到大人的滋润了！哈哈！”凌云轩分身笑道。

    “你得到大人的道韵滋润自然可以，但玉露滋润可就不行，需得等大人大乘之后。”本体提醒道。

    “这个自然明白。不过，以你的凤尊本体，对大人的躯体是有滋润作用的啊，可以大幅提高大人的修真潜质，不如趁着今日之喜，与大人云雨一番如何？放心，我会假装看不见的…”分身嬉笑道。

    凌云轩本体一听，不禁转向李运，眼中星芒狂闪。

    李运感应到他心中无限的渴望，心头一紧，连忙强笑道：“这个还是迟些吧！我现在年纪尚小，躯体还未真正长成，不宜行云雨之事。再说，我的躯体小时候早就得到朱果的滋润，根本无需其他滋润了！”

    “什么？！”凌云轩惊叫一声，有些不淡定了。

    想不到李运竟然可以夺天地之造化，得到朱果的滋润，难怪可以拥有如此巨大的发展潜力。想到这一点，他更对自己能够认李运为主感到庆幸无比。

    “呵呵，如果不是已经认你为一生小奴，这一点我当然是不会说的。不过，此事切莫再外传了。”李运笑道。

    “是！大人放心！”凌云轩兴奋道。

    “好，小轩本体好不容易来一趟，我当好好招待你一番！”

    李运马上亲自烹起大红袍，又摘来无数道果，让凌云轩好好过了一把瘾！

    “大人，你如此疼爱小奴，小奴真是感激涕零…”凌云轩脸上露出无比满足的神色，感慨道。

    “呵呵，是你全身心疼爱我在前，我哪能不回报呢？”李运笑眯眯道。

    “大人真是深明事理，小奴实感万幸，死而无憾！希望大人以后多宠小奴就行了，起码要排在那冉梓之前…”

    “这…冉梓不可能也认我为主吧？”李运一愕。

    “哼，他要是知道主人有这样的资质，只怕比小奴贴得还快！”凌云轩狠狠说道。

    “哦？你确定？！”李运惊愕道。

    “无比确定！小奴认主之前，早就用凤尊之目仔细观察过，主人的资质真是好得不能再好了！只要这样循序渐进地修炼下去，不久的将来，就可以顺利地到达大乘，成为超级大能！”凌云轩语出惊人道。

    “超级大能？”李运心头一顿。

    “嗯，超级大能就是凌驾于一般大乘之上的大能，在灵界之中，一般就是指散仙，他们也能渡劫修成仙躯，但却没能成功升入仙界。哈哈，如果大人以后能够修成仙人就更好了，到时，我们这些小奴就有机会炼成仙躯，长生不灭！”凌云轩兴奋地说着，眼中精芒狂闪。

    “这个言之尚早，而且还要看运气…”李运听得呆呆说道。

    “的确如此！不过，大人的运气一向不错，小奴相信这个机会还是很大的！”凌云轩谄媚道。

    “呵呵，你又怎么知道我的运气一向不错？”李运奇道。

    “小奴已搜集了大人所有资料，发现大人往往都能凶中逢吉，转危为安，运气大大的好…对了，说起大人的资料，现在在灵界卖得可疯了，价格是一块下品灵晶一份，听说购买者络绎不绝…”

    “什么？！”李运惊叫一声，感觉不好了。

    这个消息听起来令人无比错愕，自己身在一处偏僻小界，怎么可能会有如此多人关注？

    自己现在只想躲起来静静地修炼，被人如此关注绝对不是什么好事。

    “哈哈，这个原因，还是因为大人的一幅书法引起的。”凌云轩笑道。

    “书法？我不是让你把我的那几幅书法都收起来了吗？”

    “大人在小奴那里的几幅书法，小奴当然是收起来了。但是，大人是不是忘了曾经送给一条赤鱬神鱼一幅生辰书法了？”

    “这…不错！我的确是曾经送经赤皇一幅书法，听说在其寿诞会上大出风头…”

    李运记起了此事，当时自己在东脊一号大阵处遇到赤炎，听说他要带着楚楚去给赤皇贺寿，就顺手写了一幅书法，让他带去做贺礼。

    写这幅书法之时，自己已炼出了星运笔，跃跃欲试，所以，一想到送贺礼，当然就是写幅书法最简单。

    没有想到，竟然就是这样一幅顺手写就的书法，又给自己带来了麻烦。

    “这就对了！这幅书法，被赤皇在黄乙邈的生辰会上转献给他，获得了两枚上品延寿丹的回礼，一下子轰动全场！”

    “两枚丹药，怎能轰动全场？！”李运奇道。

    “大人有所不知，黄乙邈的上品延寿丹可是金贵无比，每一颗可以延寿千年以上，是许多人梦寐以求的宝物！”凌云轩语出惊人道。

    哇！

    李运惊呼一声，世上竟然有这样的丹药，而且还是黄乙邈炼出来的！

    他手上有这样的丹药，难怪他可以发展出如此庞大的势力来，光是冲着这上品延寿丹，许多人打破头都想成为他的小奴。

    如果自己手上也有这样的丹药…

    李运心头狂跳，感觉不淡定了。

    “大人请看！”

    凌云轩手中灵光一闪，出现一个玉盒，打开来一看，只见一枚青色莹润，灵光熠熠的丹丸就在其中，充满了致命的诱惑力。

    “这就是上品延寿丹，还是小奴上次见到黄乙邈，向他讨来的！”凌云轩说道。

    “真的？！”李运盯着这枚丹药，星芒狂闪。

    “千真万确！还花了小奴十枚极品凤桐果跟他交换呢！”

    李运拿起延寿丹，仔细端详，眼中微露迷醉之色…

    “小轩…轩，这枚丹丸你可有急用？”

    “急用？没有，小奴换来此丹只是备用，万一有哪个侍妾或小奴寿元将尽，就可以赏赐给他…”

    “原来如此，不知这枚丹丸能否借我研究一下，过一阵子再还给你？”

    “当然！大人要的话，尽管留着用！小奴的一切都是大人的，你就算要小奴的躯体炼宝，或是小奴身上所有的宝贝都没问题…”凌云轩急道。

    “呵呵，那我就收起来了！要是有急用你就和我说。”李运笑眯眯道。

    “大人，你怎么忘了小奴先前所说的话？”

    “什么话？”

    “小奴原先所收的那些小奴，现在都已成为大人的小奴了，有没有急用，大人一感应就知道了，无需来问小奴。”凌云轩说道。

    “这…”

    李运神识急转，发现一名名小奴的身影浮现出来，凤男凤女均有，有的甚是清晰，有的稍显模糊，不过，都已经是自己的一生小奴无疑。

    他明白，感应清晰的肯定是被凌云轩带在身边的，离自己很近，而模糊的应该是留在紫金凤界了，比如封冰，这次就没有被凌云轩带过来。

    “他们都是一生小奴，那还有那些强制收取的奴才呢？”李运心中忽然想到这个问题。

    上次凌云轩自己就说过，他的体内空间中就有约三千多名奴才，其中绝大多数是强制收取的。

    脑域中没有那些强制收取的奴才身影，李运略一思索，明白过来，强制收取的小奴是不能这样自动转让给新主人的，所以，也不会存在反噬的风险。

    现在，自己手头上的一生小奴一下子增加到近五百名，简直可怖之极！

    这些人当中，修为最高的当然就是凌云轩这个凤尊，其他的有凤帅、凤将、凤师、凤校，凤校相当于人族的元婴，但这也是这些小奴中修为最低的了。

    以凌云轩凤尊之品位，自然不可能收更低修为的人作小奴了。

    “小轩轩，他们原先都是你收的小奴，现在转到我这里，那你呢？”李运奇道。

    “大人，转让之后，小奴与他们的主奴关系就自然解除了，而且小奴自己也不能再收取一生小奴，只能收取强制小奴。”

    “什么？！你不能再收取一生小奴？！那你的牺牲太大了！”李运惊道。

    “哈哈，小奴有大人就够了！就连我的夫人和侍妾，小奴都已打算不再理她们了！”凌云轩大笑道。

    “不可！万万不可！你这样会影响紫金凤族的安定，而且，你夫人不是冉梓之女吗？你这样做肯定会影响到与息土凤族的关系！”

    “这…大人这么说，是允许小奴继续与她们保持关系？”凌云轩沉吟道。

    “当然！而且，你要是想收一生小奴，也继续收，没关系！”李运鼓励道。

    “哈哈，这可不行，就算我想再收一生小奴，认了大人为主之后也不行了，因为天道是不允许一生小奴再收一生小奴的。今后，如果没有大人的允许，小奴连纳妾都不敢的…”

    ……
