------------

第六百零三章 凤尊小奴（三）

    “纳妾？当然可以，你尽管纳吧！”李运连忙说道。

    “真的？！”凌云轩一怔。

    “当然，你是一族之长，要是不能纳妾，岂不是成了笑话？！紫金凤族中不知有多少人想要得到你的玉露滋润呢！”

    “哈哈！小奴的玉露都是大人的，只有你同意了，才能给她们！”

    “同意！当然同意！”李运连忙说道。

    “看来，大人是想小奴继续留在紫金凤界办事了…难道你不想让小奴跟着你？”凌云轩委婉说道。

    “这…你真想跟着我？”李运一惊。

    “当然！只有跟着大人，小奴才能得到你的道韵滋润，才能多与大人亲近…小奴可不想让自己宝贵的玉露白白浪费在那些人身上…”

    “那你的紫金凤族呢？”

    “大人，紫金凤族并非是小奴的，小奴只是现任族长而已，如果小奴离开了，他们自然会选出新的族长来。族中还有许多隐世大能呢！”凌云轩说道。

    “原来如此！”

    李运恍然大悟，原来凤族这些族长并非都是老祖宗，而是可以重新选出来的。

    “小轩轩，我当然也希望你能留在我身边，但现在新丹之事很重要，必须有你在那里盯着，才能为我们赚来大钱，为以后的发展打下基础。再说，你对紫金凤族肯定是有感情的，怎么也得帮帮他们吧？”

    “这…大人有命，小奴自当尽心竭力去做，没问题！”

    “好！你还是按以前那样去做，有空多来陪陪我就行了！实在不行，还是让封冰过来吧。”

    “封冰？大人很喜欢他吗？”凌云轩一怔。

    “我…当然没有象喜欢你这样喜欢他…”

    李运脸色微红，没有想到自己今天竟然能够如此油腔滑调，说的话都不是自己平常能说出来的。

    “哈哈，那小奴就放心了！要知道，在大人面前，原来那些人现在可是与小奴的地位相当，不过，一般来说，他们不会来与小奴争宠，毕竟小奴是凤尊嘛，而且还是他们原来的主人。”

    “那是，以你凤尊之修为，他们当然还要贴着你求求玉露滋润的嘛，哈哈！”李运大笑道。

    “不，不不！不是这样的！大人，他们现在是你的小奴，也就是大人的禁脔，那小奴我怎么还敢去滋润他们？这可是会坏了规矩的！”凌云轩急道。

    “哦？那他们怎么办？要是我不动他们，他们岂不是个个闷着…”

    “当然！现在大人的所有一生小奴就象你的宫中之人一样，个个都等着你呢！他们可不敢去和别人随便乱来，因为，你一感应就能知道他们去做了什么，如果你一发怒解除了主奴关系，他们岂不是都要去自寻死路？！”凌云轩说道。

    “什么？！！！”李运感觉不好了。

    近五百名凤族之人个个等着自己去布施雨露，否则只能独守空房，这听起来怎么如此瘆人？！

    自己现在是绝对不会去做什么布施雨露之举的，起码要等到大乘之后，这段时间说长不长，说短也不短。

    如果中间有什么意外，说不定时间还会特别长，那这些小奴岂不是个个要等到花儿都谢了？

    “小轩轩，你怎么如此着急要认我为主？也不为他们好好想想？！”李运呆了半天，长叹道。

    “哈哈，大人放心！原来你是担心这个，其实小奴我当然是有为他们着想的。”凌云轩笑道。

    “哦？此话怎讲？”

    “第一，对凤族而言，生命无比悠久，以大人如此资质，修炼到大乘的时间对他们而言，只是睡了一个大觉而已。”

    “真的？！”

    “当然，有些人受了伤，弄个巨化术什么的治疗，一下子就花掉几千年都是有的。”

    “那…第二呢？”

    “认主所追求的不仅仅是玉露滋润，这并非生活的全部，他们每个人都要修炼，都要有一个好的前景，修成正果，长生不灭，而要实现这个目标，认到一个好的主人，比得到千百次玉露滋润的机会要重要得多！所以，小奴慧眼识大人，为他们每一个人都谋到一个好前景，可以说已经对得起他们原先对小奴的认主之情了，他们感激小奴还来不及呢！怎么会为了暂时失去雨露布施的机会而耿耿于怀呢？”

    “呵呵，这么说来，我倒是不用担心这个问题了？”李运心头一松，笑问道。

    “不用担心！他们都还算是大能，都能理解。而且…”

    “而且什么？”

    “还有第三点，跟大人在一起，每个人都会被大人身上弥漫的道韵之意所迷醉，这股道意带给人的快感比起玉露滋润要美妙得多…”

    “什么？！你真的如此认为？”李运惊讶道。

    “当然！大人请看小奴，这股道意之美妙，越是大能就越是能体验得到。就象小奴现在，就已感到快喘不过气来了，能离大人如此之近感受这股道意，真是无比美妙…”凌云轩脸色微红道。

    李运一怔，仔细一看，发现凌云轩不知什么时候连身上袍服都不见了，露出虬壮多毛的紫金凤躯，不过，整个已发生异变，金躯中透出红润，呼吸无比粗重…

    “哈哈，哈哈哈！大人，你如果想宠幸哪个小奴，就这样对他们进行道韵滋润就行了，远胜过小奴对他们的玉露滋润。当然，在小奴看来，大人的道韵滋润就已如此厉害，以后若是有玉露滋润，还不知有多美妙呢！”凌云轩大笑道。

    李运被他说得满脸通红，想不到这些大能光是靠近自己就个个变得如此迷醉不堪，丑态百出。

    但转念一想，这倒是一个好办法，能很好地解决这些一生小奴面临的问题。这种方式自己既能接受，又能实现作为他们主人的职责。

    “小轩轩，想不到你如此喜欢我身上这股道意，那不妨和我一起到凌茶角去对弈一番如何…”李运笑道。

    “哦？大人当真？！”凌云轩眼睛一亮。

    “当然，你现在是我的一生小奴，今天认主，我当然要好好当个主人。”

    “多谢大人恩典！”凌云轩大喜道。

    李运将他带入凌茶角，这里有天韵的控制，自然不用怕他会对自己有什么不利举动。

    两人对弈起来，让凌云轩靠近自己而坐，好好感受自己身上这股浓浓道意。对于凌云轩这样的人物，自然要重点照顾宠幸，这一点，李运心中无比清楚。

    凌云轩如此近距离地感受着这股浓浓生机道韵，根本抵挡不住，整个人感动得泪流满面，哪里还弈得下去？

    整个软瘫在李运身上，感觉死了都值得…

    “咦？！”

    李运讶然一叫，面红耳赤，心头狂跳起来！因为，他发现此时的凌云轩明显地展示出雌雄同体的另一面来，让他看得目瞪口呆，口水都流下来了！

    想不到凌云轩的另一面竟然是如此绝美的一个凤女尤物，就连天凤都远远不如！

    李运没有想到凌云轩情到浓处原来是会变身的，而且还是无与伦比的美，这倒是让自己容易接受一些。只不过，还是需要一段适应的时间才行。

    他恍然大悟，变身这个秘密当然是这些高等血脉生命形式所特有的，自然也不会轻易传出，如果自己早知道是这样，还不会觉得这些麻烦有多大…

    他浑身颤抖着，好不容易才恢复过来，一边应付着，一边顺便为凌云轩专门治疗了体内的凤蛐之祸，让其体内的凤蛐数量大减，魂漩中的凤蛐更是大大减少，修炼资质进一步提升！

    凌云轩只觉全身舒畅，体内环境明净了许多，比起先前自己吃镇魔丹的效果还要明显许多倍，心中不禁大喜过望！

    “多谢大人！小奴美不美？”凌云轩软软趴在李运耳边柔声说道。

    “美…真美…没有比你再美的了！大人我…简直要拜倒在你的石榴裙下…呵呵，治疗嘛，小事一桩！你以后多来几次，体内的凤蛐之祸就能完全控制了。”

    “太好了！嘻嘻，小奴一定会想办法多来！小奴现在都舍不得离开大人了…”

    “那可不行，你不在那里盯着，怎么能帮我们赚来大钱？”李运说道。

    “这…好吧，那就让小奴在这里再呆多几天…”

    “没问题！你看看你，又流凤泪了，再这样下去，很快就会无泪可流。”

    “没事，以大人的道意，每次都能让小奴流泪的，只怕小奴的修炼潜力从此要剧增了！”凌云轩语出惊人道。

    “真的？！”

    “当然。小奴的感觉不会错的，大人身上这股道意已接近大道中成，远胜于小奴，有这样的道意刺激，小奴每一次都会感动得流泪的。”

    “你老实说，认主之前是不是已经考虑到这一点？”李运哼道。

    “大人，这确实是小奴的一点私心，不过，小奴现在已经连灵魂和肉躯都献与大人了，小奴资质变好对大人来说也是一件大好事啊！”

    “这…”

    李运一听确实不错，顿时哑口无言。

    “小轩轩，你先歇着吧，我去炼丹，几天后就可以给你带回去！”

    “恭送大人！”凌云轩连忙说道。

    ……
