------------

第六百零四章 凤尊小奴（四）

    李运闪身回到凌仙峰，感觉还如在梦中，定了定神，把今天发生之事重新过滤了一遍，又仔细查看脑海中所有的一生小奴，从凌云轩到其他人，发现并无不妥，这些人确确实实都已被天道确认为自己的一生小奴，自己能够极为轻松快速地感应到他们的所思所想，效果与雷响和雷动两人是一样的。

    这证明凌云轩真真切切地成为了自己的一生小奴！

    这件事情让他从原先的难以置信变成无比狂喜！

    居然真的收了一名凤尊为一生小奴，而且，这名凤尊并非濒临殒落才随便认主，而是如日中天，还有很大潜力可以上升，这简直是上天恩赐的一个大礼物。

    有了他这份力量的加入，自己所控制的势力一下子不知膨胀了多少倍，达到原先难以想象的程度。

    “恭喜主人！”小星与玄东木几乎同时说道。

    “哈哈，同喜同喜！”李运大笑道。

    “主人，照凌云轩所言，只怕那个冉梓也会这样贴过来，到时岂不是又有一批一生小奴可以接收？”小星笑道。

    “现在只是小轩如此说而已，至于冉梓本人是什么想法，我们如何得知？所以，切切不可这么先入为主地想着此事。”李运沉吟道。

    “不错，万一他是来收小奴的就麻烦了！”小星惊道。

    “哼，他来收小奴我当然不会上当！注意一下就行了。现在的问题是灵界中的麻烦正在迅速扩大，我担心我们以后会连此界都躲不住了，说不定得逃到别处去…书法害人哪…”

    李运一想起为他惹来无数麻烦的书法，简直打算从此不再练习。

    “嘻嘻，主人切莫如此想！如果没有书法，现在怎么可能收了凤尊为小奴？”

    “虽说如此，但现在似乎是弊大于利，书法暂时就不再展示了！”李运狠狠说道。

    “正是，留着自己欣赏就行，或者让小轩多流几次凤泪…”小星揶揄道。

    “哈哈，哈哈哈！”

    李运闻言忍俊不禁，笑得前俯后仰！

    忽然想起那枚上品延寿丹，连忙拿出来，说道：“小星，此丹就交给你了，看看能否研究出其成分和炼法，倘若成功的话，这可是笼络人心最大的利器！”

    “没问题！其实，以天韵中的道果，就可以笼络人心，不过，此丹的级别甚高，又是直接针对寿元，效果无疑会更好。”小星分析道。

    “确实，任何提升寿元的丹药都是珍贵无比，想不到黄乙邈竟然可以炼制出如此灵丹，真是难得！”李运赞道。

    “主人，说到黄乙邈，你想想，他得到你那幅书法之后，会怎么样呢？”小星提醒道。

    “这…天哪！！！”

    李运一念及此，神情一震，不禁惊叫一声。

    按凌云轩所说的消息，黄乙邈得到自己那幅书法之后，欣喜之下，送出两枚上品延寿丹，那此后的事情简直是拍拍屁股都能想象出来。

    以黄乙邈之大能，恐怕比凌云轩更没有什么抵抗力，很快就会被自己那幅书法所迷倒…

    “完了，完了！”李运口中喃喃，感觉有点不好了。

    凌云轩都如此迫不及待地本体找过来，假如让黄乙邈直接找上自己，那可怎么办？

    现在自己所做的事情简直就是与他对着干，想要从他口中抢肉吃，万一被他发现此点，只怕从此没有宁日。

    难道真的就凭着自己的道韵魅力将他征服不成？！这可是有点不靠谱…

    如果直接躲进天韵不出来，那也不是什么好办法，现在天韵可是需要大量的废料来升级呢，与龙族和凤族的合作必须进行下去。

    而且，在此界的磨练远未结束，牵挂的人和事太多，不可能一走了之！

    “主人，我想新丹之事应该可以把黄乙邈羁绊些日子，就算要来，也不会太早。而且，依我猜想，他不可能为了那幅书法就本体过来，毕竟灵界之中大能众多，拥有道韵之意的事物不少，以他黄乙邈的财力，自然有办法弄到手。你那幅书法对他而言只是一个小小的惊喜罢了。”小星分析道。

    “嗯，不错，阿五不是说了嘛，灵界就有一名勘破生死的书尊王怀旭，书法蕴含的道力肯定比我的要强得多，看来，我们是多虑了…”李运庆幸地说道。

    “正是！除了这名旭尊大人，黄乙邈不是还痴迷于美食吗？肯定会被那个厨尊杜南吸引去的！”小星乐道。

    “就是就是，还有那名最聪明的星尊大人，手头上也肯定有充满道韵之力的事物…”

    两人聊了一会，发现自己真的是有些太敏感了，没有必要把结果一下子就想到那么坏去，再说了，兵来将挡，水来土淹，总有办法解决的。

    目前还是躲起来修炼是正道。

    李运将凌云轩此次带过来的废料收进天韵吞噬口，感觉天韵极为喜欢，积蓄的能量又有较为明显地提高。

    资源收起，药材则开始用来炼丹。

    手头上积累的丹药其实已经极多，再拿个十几次都没问题，不过，主要是要等吞天兜的回收，所以，量是不可能大增的。

    看着这些回收的吞天兜一只只吃得圆滚滚，极为兴奋的样子，李运感觉到它们离升级的日子已经不远。

    马上换回手头上一些较为瘦弱的吞天兜上去，这些肥的就创造机会，让它们多多繁衍。

    一旦它们的量上来，新丹的量自然也能增加。

    李运心念一动，在体内空间中放出五十只吞天兜，刚才，他就是用这五十只吞天兜为凌云轩治疗的，这一番治疗，就让它们一下子都吃得圆滚滚的。

    要知道，这些吞天兜本来是有体内空间的，现在，不仅这些体内空间全部塞满，连它们的肉躯也被撑得浑圆，可见凌云轩本体中的凤蛐数量之多真是难以想象！

    以凌云轩的凤尊之躯，假如现出原形，恐怕光是翼展就要超过三千里，躯体之庞大堪比巨大的山脉，其中所隐藏的凤蛐不计其数，如果没有吞天兜，根本找不到它们，也就谈不上消灭了。

    用五十只吞天兜来治疗也创造了一个纪录，难怪凌云轩会有那么明显转好的感受。

    经过这一番治疗，他的躯体如同被彻底清刷了一遍，明净透亮，畅爽无比，修炼资质大大恢复无疑。

    李运神识微一感应，发现凌云轩脸上依然露出无比迷醉的神情，正在自我感受着，心情无比兴奋，对刚才的治疗效果简直是不敢置信。

    给他的神识发去一个得意地笑容，说道：“小轩轩，现在知道我的厉害了吧？”

    “大人，你真的是太厉害了！小奴真是佩服得五体投地！”凌云轩谄媚笑道。

    “呵呵，跟了大人我，你以后不用再担心凤蛐之祸，安心修炼吧！对了，我想问问，你平时面对我时能变身吗？”

    “这…大人是说我刚才那样子？”凌云轩脸色涨得通红道。

    “是啊！那样一个大美人，简直是祸国殃民级别的！你要是和我在一起时就变成那样，我肯定会更自然一些…”

    “这个…多谢大人赞美！一般不行，只有与大人极为靠近，情意高涨时才能自然转变过来…”凌云轩解释道。

    “你要是早跟我说可以这样变身，我就会更好受些嘛。”李运笑道。

    “哈哈，大人，变身可不容易，只有受到极大的刺激才行，要试过才知道到底能不能变身过来。能够这样变身对小奴也是有好处的，可以促进体内雌雄同体因子的平衡增长，使得体内环境更加稳定均衡…”

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    “大人…小奴能看你炼丹吗？”

    “算了，我炼丹要专心，不喜有旁人观看，否则会炼不出来的。”

    “这…好吧，那小奴就在这里等候，对了，小奴的分身还在外面…”

    “是哦！”

    李运连忙把外面那个分身挪进凌茶角，让他们去对弈。

    专心炼丹，忙了近一年，终于将这批药材全部炼成镇魔丹，储备更加丰富了。

    挑了一空间石丹药出来，闪身来到凌茶角。

    “拜见大人！”两个凌云轩连忙起身喊道。

    “小轩轩，丹药已成！对了，以后你自己再留着一成货款，作为保证新丹顺利销售所用，就由你去支配了！”李运说道。

    “大人…你是说…一成的货款？！”凌云轩一怔，有些不淡定了。

    一成的货款是多少他当然心中有数，这可是一笔巨款，现在李运一句话就给了他！！！

    “呵呵，你听得没错！你自留一成，想怎么用就怎么用吧，只要能保证新丹顺利销售就行。”

    “这…用不了这么多吧？”凌云轩嗫嚅道。

    “你可不要小看了黄乙邈势力反扑之猛，所以，一定要精心布置安排，切勿泄密！再说，我给你的，你就用吧！”

    “是！多谢大人赏赐！大人放心，无论如何，小奴会保证新丹顺利销售的！”

    “好！有问题立刻发信或派人来报，有我做参谋相信总会好一些…”

    “这是当然！”

    过多半日，凌云轩本体终于恋恋不舍地回去了。

    ……
