------------

第五十九章 指点（一）

    连续十天，李运一刻不停地喂着玉石，而玉石的胃口大得惊人，居然是照单全收，吞噬的速度似乎还快了一些。[八零电子书wWw.80txt.com]

    空间中的废料仓库有如小山，这是李运搜刮了三大王府、六大公主府和皇家的所有废料汇聚而成的。

    “主人，你有没有发现，这片土地似乎有些变化了！”小星说道。

    “哦？！说说看。”李运忙于搜集废料和喂玉石，根本无暇去观察。

    “黑土的面积扩大了，你现在可以一次性挪动更多的废料进来。另外，在黑土外围，出现了其它颜色的土层。”小星说道。

    李运大吃一惊，连忙进入空间，仔细察看起来。

    果然，中间的黑土面积由原来的十来个平方，几乎扩大了一倍，有二十来个平方。

    而在黑土周围，出现了一圈红色、蓝色、黄色、金色、青色的土层，每一种的面积不大相同，其中，以金色最多。

    “这不同颜色的土地，代表了什么呢？”李运思索着。

    “主人，它们是五行土。”

    “五行土？！”

    “不错。根据记载，五行土是由金、木、水、火、土五种元素共同构成的，呈现出五种颜色，即金、青、蓝、红、黄这五种。”小星说道。

    “难道这五行土就是由这些废料转化而来？”

    “应该是的。废料中含有各种元素，被黑土吞噬后分解，最后生成了五行土。”

    “五行土…有什么用呢？难道也是来种东西？”

    “主人，五行土的用处可大了！它可是修真之人炼器的好材料，要是一件法器有五行土加入，它的属性会更加完美，品级可以极大地提升！所有的极品法器，都需要有五行土。”

    “哇…这可是宝贝！说不定价值不菲。”李运喜道。

    “这是当然，一块单属性的五行土，至少可以换到一块极品灵石，甚至可以等同于极品灵石来使用，效果几乎是一样的。据说，极品灵石几乎是有价无市，谁也不会拿出来卖，都是留着备用的。”

    “真的？！”

    “真的。”

    “那我岂不是等于拥有了好多极品灵石来修炼了？！”

    “正是如此！”小星喜道。

    哇！

    李运扑到五行土上，疯狂地亲吻着。

    玉石就象一头牛，吃下的是草，挤出来的是奶，这让李运感到无比的幸运。

    他马上调动更多的废料到中间黑土上，加大饲喂量。

    “主人，五行土还有个好处，用来种各种灵草，灵草除了有本来的属性外，还会多加了该种五行土的特性，价值就会飚升。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，一株灵草有了五行土，品级会直线上升，很有可能变成极品，到那时，价值会远远超出原来的估价。”

    “太好了！看来要先把它们好好利用起来，种上灵草了。”

    李运连忙找出灵草种子，播种起来。

    “上次种下的灵谷，好象成熟了！”小星说道。

    “不错，我已经闻到香味了。”李运一边种，一边说道。

    “这批灵谷比种子的时候要好上无数倍，粒大光润香味足，绝对是极品灵谷，对你的修炼肯定助益不少。”

    “哎，可惜只种了两个平方，不过，现在好了，随着土地面积逐步扩大，接下来我可有好日子过了。”李运笑嘻嘻道。

    李运没有注意到的是，随着土地面积的扩大，上方的天空似乎也高远一些，空间开阔了不少。

    ……

    三王府听潮区，李运有一间独立的房舍。

    屋内简朴安静，但见空间中一点似乎有气息异动，一道人影闪现出来，正是李运。

    双手摸摸头，晃了几晃，终于回过神来。

    出入了好多次，李运还是有点不习惯，不过，比原来是好多了。记得第一次进入空间，他竟然昏迷了近一天。

    “终于回来了！不知道其他人现在怎样…”

    李运离开十来天，完成了废料回收大业，此时颇为关心听潮城诸人的情况。

    “主人，估计杨谦仍未返回。否则，他必定会去那处空间收龙气，而玉石定能发现。”

    “不错，玉石最近能力肯定提升了，假如它没动静，说明杨谦仍未动手。”

    “时间长点也好，我们有更多的时间来喂玉石，到时抢到龙气的机会才更大。”小星说道。

    “希望如此。不过，没有也没关系，玉石空间已经给了我这么多惊喜，我也不能贪得无厌嘛。嘻嘻，该是去看看他们的时候了。”

    李运信步跨出房舍，沿着一条青翠竹林小道，向训练场而去。

    ……

    在四大家主地亲自监督下，五十名少年挥汗如雨，为完成训练量而拼命。

    除了独自练习，每天还有空手对练，器械对练，实战比赛，晚上更要整夜吸收玄石来提升境界。

    经过十来天的强化训练，这些少年似乎有了不小的进步。

    训练场上搭了一个高台，用来实战比赛。

    此时，台上正有一男一女在比赛，陈虎和李若雨。

    陈虎手上一把长棍，使的是陈家的玄级下品棍法“十八罗汉棍”。李若雨则是一把长剑，剑法是玄级下品的“沉鱼落雁剑”。

    两者玄技级别相同，但陈虎境界是第四重玄山境前期，而李若雨是第三重玄泠境后期，斗了一会，陈虎已经将李若雨逼到了台边。

    陈虎狂吼一声，“罗汉醉打”，身子斜靠，手中棍影如山，向李若雨压了过去。

    众人一声轻叹，看来李若雨必定下台。

    却见李若雨不慌不忙，一招“美女回眸”，一剑搭上棍头，借着来力，脚下使出苦练多日的“玄梯步”，从空中倒翻出去，回到台子中间。

    “好！”台下顿时彩声一片。

    李运笑眯眯地看着，不断点头。

    两人翻翻滚滚又战了近五十招，最后还是李若雨以一招惜败下台。

    李若雨心情颇为郁闷，苦练多日，本以为可以战胜陈虎，不料还是棋差一着。

    “师姐，打得不错嘛！”一个声音忽然传来。

    “小运子！你跑哪里去了？！这些天都不见你。”李若雨抬头一看，原来是李运在赞她，有点惊喜地问道。

    “我去外面办点事情。没想到，十来天不见，师姐身手变得如此厉害！”

    “厉害个鬼！还不是被陈虎给打下来了。唉…”

    “要求别那么高，你的境界本来就比陈虎要低，能打成这样，已经很不错了。”

    “小运子，有什么办法，可以让我突飞猛进？！嗯，只要你帮我，无论你要求什么，我都答应你！”

    “真的？！”

    “真的。”

    “好！一个时辰，包你打败陈虎，不过，你可要记得你的承诺哦！”

    “没问题！小运子，你真是太可爱了！”

    李若雨一听，心头狂喜，居然一把搂住李运，亲了一下。

    李运摸着稍显湿润的脸颊，发了下呆。

    李若雨这套“沉鱼落雁剑”适合女子使用，李运自己没有练过，不过，这套剑法早已被小星凝炼过，已经升至地级中品。

    不过，以李若雨此时的实力，不可能练这么高品级的剑招，于是，李运挑了其中玄级上品的剑招出来，教给了李若雨。

    又把“玄梯步”中更高一层的步法指点了一下。

    果然，由于剑招只有一招，李若雨一个时辰内就学会了，再试着和步法结合起来，练得纯熟。

    “小运子，真的一剑可以解决问题？！”李若雨仍然有点不够自信。

    “真的。师姐莫非忘了我是怎么通过考核的吗？”

    “怎么可能？你的考核都是我陪你去的。”

    “你看我一般用几招？”

    “一招！”

    “这就对了。不过，你可要把握好力度，以免伤到他了。”

    “好！看我的！”李若雨想到李运的神奇表现，信心倍增。

    李若雨一跃上台，向台下一施礼道：“陈虎，上台，我要再次挑战你！”

    众人一怔，“两人还没打够哪？”

    “哈哈！美女有约，岂能不赴？！我来也。”

    陈虎提着长棍，跳上台来。

    “要是再输给我，是不是答应给本公子洗衣服？”

    “好！不过，要是你输给我，是不是答应给本小姐磕个响头？”

    “好，够霸气！本公子同意了！”

    “看剑！”

    李若雨不再啰嗦，一剑刺出！

    剑光闪烁中，似乎原来剑招中演绎的一个个美女竟同时出现，把陈虎团团围住，左拥右抱，媚眼频送，甚至投怀送抱。

    美女太多，陈虎发现自己根本应付不过来，正想后退，一片剑光已掠过面门，刷的一下把发束斩开，长发纷飞，有的却披散下来，狼狈不堪。

    哗！

    台下众人怔住。

    想不到陈虎竟然一招之间就被李若雨杀得惨败，看来，要不是她手下留情，恐怕此时已经没命了。

    李若雨轻轻飘落台上，笑容满面，盯着陈虎，“怎么样？磕头吧。”

    “你？！”

    陈虎脸上已经被头发遮住，不过，想来定是充满了惊愕之情。

    “磕吧！磕吧！”

    台下众人在起哄。

    “好！算你狠！”陈虎无奈磕了个头，灰溜溜下台了。

    “李若雨，好样的！”

    “小雨，小雨，好样的！”

    ……

    “小运子，你要师姐答应你什么呢？”李若雨悄悄问道。

    “嗯，还没想到，等想到的时候再说吧。”

    “太久了，我会忘记的！”

    “师姐放心。你是我堂姐，我不可能要求太过份。嗯，最多是洗洗衣服之类吧。”

    “你？！臭小运子…”

    ……
