------------

第六百零五章 真的很幸运

    小轩分身笑道：“大人，这家伙得了天大的好处，都舍不得回去了！”

    “呵呵，没有分离的痛苦，又哪有相聚的快乐？”李运微笑道。ranen ? ?． r?a?n??e n `o?rg

    “大人说的极是！小别胜新婚嘛！不过，本体才刚来，你就给了他亲近道韵之意的机会，小奴我来了这么久，到现在还没有，真是太不公平了！”

    “这…以前不是还没认主吗？大人我还要哄着你呢！而且，你都说他是本体了，难得来一次，又是认主成功，大人我能不好好相待一下他吗？”

    “那现在小奴彻底归大人了，不知大人能否让小奴也亲近一下道韵呢？”

    “当然…可以！在我眼中，你就是他，他就是你，其实没有什么分别的。”

    “真的？！”小轩分身兴奋道。

    “千真万确！难道你们自己之间有分别吗？”

    “我们…思想基本一致，但躯体修为还是有区别的。可以说，我是本体的一部分，可以融入本体之中，也可以分离开来，相对独立存在。”小轩分身解释道。

    “哦？你是本体的哪一部分？”李运奇道。

    “并非具体的哪一部分，而是所有本体的一部分！”

    “原来如此！我明白了！想不到竟然有这样神奇的功法！”李运赞道。

    “哈哈，这是小奴的秘技，并不是每个凤族都能做到的。”小轩分身得意地说道。

    “这样的功法，不知我能否学学？”

    “当然可以！以大人的资质和灵根，小奴的功法你都能学。大人要学，小奴自当尽心传授！”小轩分身谄媚道。

    “好啊，那你说说有哪些？”

    两人很快聊了起来。

    小轩分身简直就是送上门来的功法宝库，功法之多让李运都有些目不暇接了。

    有了主奴关系，获取这些功法就是天经地义之事，不用多久，李运甚至发现，其实根本不用询问小轩分身，也不用搜魂，只需通过神识感应，就能得到这些功法，因为，在天道之中，一生小奴的一切都是主人的，功法自然也包括在其中。

    这样一来，不仅凌云轩的功法，还有那近五百名一生小奴的功法，都已全部成为他的囊中之物！

    很快，一份份功法就被他凝聚出来，标出相应功法的名称，输入小星的智库中。

    这些功法大多数都是紫金凤族的特有功法，修炼的话需要有极高等级的血脉才行，但对李运而言，这已经不成为问题。

    李运相信经过小星的凝炼，必定可以让自己拥有极强的紫金凤族功法。说不定哪一天自己也能变身为一只紫金凤凰，在天上遨翔…

    ……

    回到凌仙峰，正要画魂印，忽然想起雷响，上次怠慢了他，这小子居然有一个月没音讯了。

    连忙查看神识网，神识急速来到东嵴门各个大阵，发现前面四个大阵已基本稳定，呈现出各自的建造特色来。

    而且，东嵴四号大阵上次本来被雷响玩散了军心，现在似乎已有好转，想来是雷响将功补过的原因。

    又查看五号和六号大阵，发现均已打造好外面的大阵，正在进行内部建造中。

    雷响安排了山蟹族镇守五号大阵，首领是解棒，而镇守六号大阵的是八爪鱼族，首领是章圆。这两批妖族都是一开始抓到的，资较深，自然要先安排。

    “其他人…难道是去建七号大阵了？”

    李运心中想着，连忙查看地网，果然，沿着东嵴山脉的方向，地网已经继续铺了过去，没过多久，就发现一处大阵正在建造，上次收的那些大能奴才正带领手下在奋力建造中。

    这里总共有六个妖族的人，分别是乌壳鱼族、鹿刺鱼族、狼巴鱼族、七彩鲤族、珊瑚斑族、海环蛇族。

    神识四处搜寻，终于发现雷响一个人懒懒地躺在一处小山峰上，喝着星运酒，一副百无聊赖的样子。

    不过，有他在这里，这些妖族大能是个个争先，没有一个敢偷懒，难怪效率这么高。

    “太好了！这样下去，说不定很快就可以建起更多大阵，海底势力的扩张倒是会加快了…”李运心中大喜。

    不过，看雷响的样子，上次交待他去弄些资源，备些海鲜，抓些大能的任务是肯定没有去做的。

    心中暗笑，传音道：“小响响…”

    “嗯…大人！”雷响狐疑地抬头看看。

    “是我！酒还够不够喝？”

    “这…够，够了！”雷响连忙把手中酒瓶收了起来，大声应道。

    “不够就回来拿！”

    “这…大人说的是真的？！”

    “当然！这帮奴才这段时间有些辛苦，你给他们安抚奖励一下，让他们调整几日再开工。你自己回来吧，我可是有些想念你了！”

    雷响一听兴奋道：“哈哈！原来大人在想念小奴，怎么不早点说？小奴也好早些回去啊？”

    “哎，大人我可也没闲着，天天忙得很，刚刚才把凤族之人打发走！”李运喟叹道。

    心中暗笑，上次怠慢了他，这么说自然是为了给自己找找台阶下，否则，主人岂不是会很没面子？

    “原来如此！大人辛苦了，小奴马上回去服侍一下！”雷响大声道。

    “好，快点！”

    雷响一听，顿时来了精神，快速行动，没过多久，就来到轩运角。

    隐形大阵打开一个缺口，雷响一闪而入，就看到李运正在修炼天风灵体，连忙施礼大声喊道：“拜见大人！”

    “呵呵，快来！”李运笑道。

    “大人…小奴不是来了吗？”雷响一怔。

    “来了就好！快过来，我正练得有些乏了，你给我垫一垫躺一下。”

    “是…是！”

    雷响恍然大悟，心头狂跳，连忙闪到李运身边，躺下来给李运作枕头。

    “呵呵，想不到小响响的肉躯枕着这么舒服！看来以后要多枕枕了…”李运乐道。

    “没问题！大人想枕，随时唤小奴过来便是！”雷响大喜道。

    李运的态度大转变，让他感到有点受宠若惊，感受着李运身上浓浓的道意，他不禁有些迷醉了。

    不过，他的反应没有凌云轩那么大，应该是修为和道力还不够高的原因。

    但这样的道韵之意对他已有足够的杀伤力，让他为之沉迷，难以自拔。

    李运神识微一感应，果然，很快就体察出他脑域中的兴奋之情，以及他的功法和其它所思所想。

    “一生小奴…一生小奴…看来，自己真的是很幸运…”李运心中感慨万分。

    在前宇宙，人族的文明程度极高，每个人都很独立，一个人不大可能将自己的一生前程都寄托在另一个人身上，甚至将自己的灵魂和**都交给另外一个人，所以，基本不存在这样神奇的主奴关系。

    只有在玄灵大陆，天道中才存在这样的神奇关系，这似乎是相对应的，因为，在高等血脉生命发展到一定程度之后，他们的躯体就会产生体内空间，可以构建体内空间世界，获得世界之力。

    而只有收奴，才可以放心地将这些人放入体内空间，来构建新的世界。

    另外，通过认主和收奴，特别是一生小奴这种自愿形式，可以渐渐形成更为庞大稳固的势力，在激烈的竞争中慢慢胜出。

    只要存在，就有其合理之处，而且，这是玄灵大陆无数亿年来自然形成的天道，可见其必有可取的地方。

    李运发现，随着自己接触的越多，了解的越多，玄灵大陆已经在自己面前慢慢揭开神秘的面纱。

    但是，正因为了解的越多，才发现玄灵大陆还有更多神奇之处正等待自己进一步去发掘…

    正在遐思之际，忽听雷响问道：“大人，你在想什么？”

    “我在想，我真的很幸运，有你和雷动做我的一生小奴…”李运衷心说道。

    “咦？大人也知道我们是你的一生小奴？！”雷响惊讶道。

    “呵呵，我先前不知道，不过嘛，现在是知道了！”

    “原来如此！其实，认大人为主也是我们的幸运！”

    “不！是我更幸运！你们这样做既让我感到无比惊讶，也让我感到无比幸运！”李运感叹道。

    想到要让一个人心甘情愿地成为另一个人的一生小奴，赌上所有的一切，这得需要多大的决心？！

    更何况还是一名高等血脉大能对自己这样一个修为还很低微的人族小修士！

    李运在感到幸运的同时，也感到一股巨大的压力，觉得自己绝对不能辜负了这些人的认主之情…

    “大人…你真的是这么想的？！”雷响眼眶微红道。

    “不错！这的确是我的心里话！”

    “大人…”雷响大叫一声，忍不住呜咽起来，泪流满面。

    有李运这句话，他感到一切都值了！

    “好了，别哭，这么大人了还哭？小响响，来，让我好好看看。”

    “大人…你要看什么？”雷响一怔。

    “哈哈，我当然要好好看看我的第一个一生小奴！你现在一整个都是我的了，作为你的大人，我想怎么看就怎么看，放心，我会小心对待的。”李运歪歪笑道。

    ……(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
