------------

第六百零六章 雷响变身

    “大人你…你…还没大乘，可别乱来…”

    雷响闻言，一张黑脸顿时涨得血红血红。

    “哎呀，你想哪里去了？我就是想好好看看你体内空间中的宝贝，挑几个好的出来玩玩…”

    “这？！大人你尽管看，尽管挑吧！”雷响心头一松，大声道。

    李运的神识在雷响体内空间中逛了一圈，挑了几样亮晶晶的宝贝，津津有味地玩起来。

    见李运真的只是挑了几样宝贝出来玩，雷响心中略略失望，小心问道：“大人…你不去我那里逛逛？”

    “哪里？”李运一怔。

    “上次你进去那里啊…”雷响脸色微红道。

    “哦…你是说…那里啊！那…到雷茶角去…”李运略一感应，立刻发现雷响心中所想，恍然大悟道。

    刷的一下将雷响带进雷茶角，一缕神识化成一个小人，跑到雷响卵宫中好好逛了一圈。

    雷响整个人激动得不行，脸上露出异样的神情，瘫软在李运身上，迷醉不堪…

    “哈哈，以后想让我进去逛就开口，就算你在东脊门，我也能做到这一点！”李运大笑道。

    “真的？！”雷响大喜道。

    “当然，我不是和你说过了吗？这片区域已被我布下天罗地网，我的神识可以随意到达这张网的任何一处，许多事情都能做到。”

    “哇！”

    雷响惊叫一声，巨目圆睁，嘴巴张得大大的，下巴差点掉下来。

    “哈哈，这不算什么！以后大人我一定会升入仙界的，到时，把你们都带到仙界去！”

    “大人真的能进入仙界？！”雷响惊愕问道，心中怦怦直跳。

    “为了你们，我无论如何也要搏一把嘛！”李运微笑道。

    “这…大人不必搏，以大人的资质，只需循序渐进，有绝对把握时再冲击，一定可以的！小奴可不想大人在天劫之下失败呢！”雷响连忙说道。

    “放心！我现在就是人形雷龙，修炼到灵体大成后，连真雷也能挡住，怎么会失败？再说，就算渡劫失败，我也能进入仙界，其实，我现在想去的话就能实现。不过，只有当躯体能适应仙气后才能去，否则会适得其反的！”李运语出惊人道。

    “什么？！大人…你真的现在可以过去？！”雷响有些震惊了。

    “当然！这一点确定无疑！因为，我已经拥有可以进入仙界的仙符，只要启用，就可以直达第一层仙界，根本不必经过仙界升仙台的管制。”

    “哇！”

    雷响惊呼一声，眼睛睁得贼亮，心头狂跳起来。

    他知道，如果不是自己成为李运的一生小奴，李运是不会告诉他这个信息的。

    这个信息意味着他将来一定可以去往仙界，这可是一个天大的好消息！

    “怎么样？现在觉得认我为主还值得吧？”李运嬉笑道。

    “大人…小奴觉得什么都值了！就算没有这个，有你的宠爱就够了…小奴可是大人的第一个一生小奴，你无论如何都要宠着小奴…”

    雷响瘫软在李运身上柔声说着，连他自己都没发现，此时的他和凌云轩先前一样，较为明显地展示出雌雄同体的另一面来，有点象前宇宙的黑皮肤美女尤物，性感喷火，让李运看得有点面红耳赤，心头狂跳。

    仔细看容颜，发现还颇为别致，比较起来，虽然没有凌云轩变身过来后美得那样让人惊心动魄，但也能列入一流美女的行列，这让李运大喜过望，心花怒放！

    “天哪！小奴…怎么变成这样了！”雷响在迷醉中忽然惊叫一声，浑身不淡定了。

    “呵呵，小响响，你变身了！难道你自己不知道吗？”

    “变身？！完了，完了！怎么会变成这样？！天哪！！！”雷响整个感觉都不好了。

    “变成这样才好啊！要不…我怎么敢亲近你？”李运连忙说道。

    “小奴我…我…”雷响惊愕得一句话都说不出来。

    李运忽然反应过来，奇道：“小响响，难道这是你首次变身不成？！”

    “当然！当然！”雷响有点手足无措地说道。

    “原来如此！还真是没想到…”李运也有点震惊了。

    想不到雷响几万岁了，居然到现在才首次变身。

    “小响响…别慌！你这样变过来真美！真的！大人我要是不宠你，怎么会告诉你可以去仙界这个惊天秘密？不过，为了保险起见，这个秘密最好还是让我帮你抹去。”

    “抹去？不必，小奴有办法将这个信息封锁起来，真有危险的话，肯定会将它先毁去！”

    “真的？！”李运一愕。

    “大人，这是龙族的一个功法，你能感应到的。”

    “好…那我就放心了！这个秘密我只对你一个人说，你切莫再外传了！”

    “小奴明白，大人放心！”

    “呵呵，小响响，你这样子真是很好看，让大人我好好疼疼…”李运歪歪笑道。

    “哎呀，大人你好坏！小奴也是第一次变成这样，自己还没好好看呢…”雷响软糯地说道，脸色无比通红。

    “你闭上眼，让我看就行了！”李运歪笑道。

    “大人？！以前可没人能让小奴变身，还是先让小奴习惯习惯…”

    “呵呵，这还用什么习惯？你只有跟我在一起才会变成这样，只有我能让你习惯了…”

    李运得意地笑着，把雷响象面团般弄得无可奈何，只好逆来顺受…

    不久，两人恢复过来，只是雷响脸上的血色根本无法消褪，坐在李运面前有些不自然。

    “小响响，想不到你脸皮这么薄啊…”李运调侃道。

    “大人…这可是小奴的第一次…”雷响浑身微抖道。

    “呵呵，什么第一次？第一次变身而已嘛，我还没有让你失守呢，你可要为大人我好好守住玉体，以后为我孕育条小龙…哈哈，来来来，吃个道果压压惊！”

    “大人你…”

    雷响嗫嚅着，心头狂跳，脸色潮红，狠狠地啃起道果来。

    “慢慢吃，管饱！还有星运酒…对了，我们再来弄几个小菜吃…”

    “小菜？”雷响一怔。

    “我最近刚学的，先来试试好不好吃…”李运笑道。

    变戏法般弄出不少厨具和食材来，摆了很大一片区域。

    “咦，太好了！看来小奴倒是可以尝尝大人的手艺了！”雷响喜道。

    “想尝我的手艺，可得做个好帮手，先把这些食材弄干净了，按要求备好…”李运扔了一块玉简给雷响，上面注明了哪此食材该如何处理，自己也动起手来。

    两人很快忙得不亦乐乎，其乐融融…

    雷响忽然想起一事，奇道：“大人，你是怎么知道我们会变身的？要知道，就连小奴也是第一次体验到变身的奇妙呢！”

    “这…小响响，你是我第一个一生小奴，我自然是不会对你隐瞒的。你可知道，现在我有不少一生小奴…”

    “什么？！”雷响闻言一愕。

    “除了你和雷动，其他的都是凤族的，而且，还是这一次凌云轩的本体过来转过来的。”

    “转过来的？难道…”

    雷响眼中露出不可思议之色，已经隐隐猜到是什么原因了。

    “你想的没错。现在凌云轩已经成为我的一生小奴，所以，他先前所收的近五百名一生小奴，都已转到我这里来了…”

    “真的？！”雷响大叫一声，心头狂跳。

    这样的事情对他来说简直闻所未闻，见所未见，想不到一名凤尊竟然会投到李运门下，认作一生小奴。

    而且，现在李运手中竟然一下子就有近五百名一生小奴，这股压力之大简直让他喘不过气来，要知道，就算李运一天宠幸一个，那什么时候才能轮到他？

    “当然。为了安抚他，我先前也宠幸了小轩，结果他在情浓之时就变身过来，竟然是一个绝色的美人…”

    “这…他…他的变身真的很美？！”雷响惊道，感觉有些不好了。

    “确实很美！比天凤还要美得多！”

    “大人…你该不会是被他迷住了吧？”雷响嗫嚅道。

    “哎呀，你不要想太多了，就算他再美，又哪里比得上你一路以来对我的深情厚义？再说，你也很美，而且，你可是第一次…第一个小奴，排行老大，我当然宠你了！”

    李运搜肠刮肚，终于找出一些话来安抚雷响，发现这样比自己写诗词还要困难得多。

    “大人…你说的可是真的？”

    “放心好了，比珍珠还真！不过，认凌云轩为一生小奴之事绝对不可外泄，现在，可还有不少麻烦呢！”

    “什么麻烦？”雷响急问。

    李运把上次的书法在灵界惹出来的麻烦说了一下，将雷响震得满眼小星星。

    想不到李运的名气现在在灵界正急剧传开，这样一来，根本无法预测有什么麻烦会突然而至。

    “虽然我也不怕他们找来，但从现在起，我们在此界的活动必须更小心一些，一定要隐藏好，避免被人发现端倪。”李运叹道。

    “是！大人！不过，要是他们跑到清元门去找咋办？”

    “你说的有理。这当然是要好好交待土真子他们的！”

    ……
