------------

第六百零七章 财真子（一）

    李运迅速刻画好几张信符，灵力激发而出。对明空子、土真子、无财子、朱锐等人均好好交待一番，让他们只说自己是出远门云游去了。

    好在上次已经在无忧大殿中专门设立了取货区，就算那些人一直呆在自己的洞府中等待，也不会影响宗门生意的正常运行。

    两人吃完小菜，脸上均是露出无比满足的神情。

    “大人，小奴还是去东脊门督造吧，顺便弄些海鲜和妖族大能回来。”雷响说道。

    被李运好好关心了一番，现在他感觉精神甚旺，动力十足，想要干活了。

    “你不用去了，就留在这里吧。上次冯福送来不少天钼金矿石，需要炼造成星运金，还是你来做好些。再说，哪有那么多妖族大能可抓？东脊门一带极为偏僻，海底妖族势力较小，大能都已被我收为奴才了！我会亲自命那些妖族奴才继续打造大阵，将整条东脊山脉都占领下来。”

    “这…太好了！那小奴以后就在这里炼星运金！”雷响大喜道。

    “呵呵，正是，我也希望你在身边嘛…”

    “哈哈！大人以后就弄些类似的任务给小奴做就行了，这样，小奴也能随时保护你！”

    “如你所愿！不过…”

    “不过什么？”

    “我可是要时不时地拿你作枕头用的哦…”

    “没…没问题！”雷响脸色微红道。

    “哈哈，你变身后的模样真是我见犹怜，百看不厌，什么时候让我再看看？”

    “这…大人想看…还不是大人你说了算？！”雷响嗫嚅着，一张黑脸顿时涨成大红脸，一副受宠若惊的样子。

    “好…好！看来你对我已经没有什么意见了！”

    “奴才哪敢对大人有意见？”雷响有些茫然地问道。

    “怎么？上次派你去东脊门督造，你不是对我很失望吗？”李运奇道。

    “这…小奴只是对自己很失望，觉得自己长得有些黑，有些丑，惹得大人不是很想我留在身边而已…”雷响脸色微红道。

    “天哪！你竟然是这样想的？！”李运一愕。

    “哈哈，在小奴眼中，大人永远是对的！如果有问题，也肯定是小奴自己的问题。所以，小奴只会埋怨自己，不会埋怨大人的。”雷响笑道。

    “真的？！”

    “千真万确！”雷响肯定地说道。

    “这么说，我如果打你的脸，你还会来问我的手会不会疼？！”

    “当然！岂止是这样？小奴还会想自己到底是哪里做错了，要找什么药来给大人擦擦…”雷响认真地说道。

    “你？！好…好！算你厉害，把我给说服了！”

    李运实在是受不了，闪身出去修炼天风灵体。

    ……

    明空子等人接到李运的传信后，连忙按信中所说精心安排好说辞，至于李运的洞府，则一如既往地大开着，每天安排仙侍去打扫打扫。

    至于联系，则全部改成信符。有时候，李运也会通过神识地网遥控一下，还给土真子、无财子和朱锐留下通话的专门所在。

    他们在那里就可以与自己直接通话，不用担心会被其他人发现。

    可以说，从现在起，李运就从清元门彻底隐形了，没什么紧要事的话，他绝对不会再回去。

    不过，雷响对明空子、土真子和无财子三人的虐待培养仍然继续，只是都在暗中进行罢了。

    还有木真子、碧真子、棋真子、无锋子等人以废料换道果的行动也在暗中继续进行。

    这样一来，清元门核心层的修为增长迅速，实力大涨。

    那些来清元门采购的各个门派的商队似乎也察觉到这一点，心中都有些惊讶起来。

    比如阴月谷的苏瑶仙子，她的心比较细，每次来都能发现遇到的清元门核心修士的修为涨得有些离谱，原先一些远远不如她的人，现在竟一个一个地赶了上来，例如碧真子的修为已经达到金丹五层，超过了她，还有那个棋真子，突破到金丹并没多久，现在竟然已到金丹二层，与她极为接近了。

    而且，仔细察看他们的灵力，无比凝实，没有半点虚浮之状。

    给苏瑶仙子印象最深的还是那个略显虚胖的无财子。

    最近以来，她每次率队来采购物品，都能发现无财子的修为是一截一截地涨着，就象是竹子在快速长高一般。

    直到今天见到无财子，苏瑶仙子忽然惊叫一声，纤手掩住檀口，妙目紧紧盯着他，眼中露出不可思议之色！

    “你…你…进入金丹期了？！！！”苏瑶仙子结结巴巴道。

    “哈哈！多谢苏仙子关心！在下的确是刚刚进入金丹期了！”无财子得意地说道，小眼睛笑得眯成一条线。

    “怎么可能？！这怎么可能？！不久前，你还是在筑基六层的样子…”苏瑶仙子惊愕道。

    “哦？仙子原来一直这么关注在下？莫非是早就对在下有意？”无财子涎着脸问道。

    “你？！哼，油嘴滑舌！”苏瑶仙子啐道。

    这样的话，放在以前，无财子在她面前哪里敢说？但现在进入金丹，无财子的胆色顿时就壮了起来，有些口无遮拦。

    “哈哈，在下倾慕仙子已久，只是碍于以前那个铁指山的穷鬼綦锐，不好向仙子表白，不过嘛，他现在去了大周，仙子不妨考虑考虑在下…”

    “你…你再说的话，休怪我不客气了！”苏瑶俏脸微变，身子有些摇晃。

    “好了，好了！仙子大度些嘛，在下对刚才所言表示道歉！没想到会触痛仙子的痛处…”

    “痛处…什么痛处？那个又穷又衰又挫的负心汉，有什么好留恋的？！”

    “这…仙子说的对！那不知我这个又富又帅又倾慕你的好人又如何？”

    “你？！哼！”

    苏瑶仙子脸色通红，怒啐一口，转身闪人。

    这一幕看得周围的商队代表都哈哈大笑起来。

    不过，他们对清元门又增加一名金丹老祖也均是感到无比震惊，信符纷纷飞出，向各自宗门报告这个消息。

    无财子得瑟无比，洋洋得意地与各个代表签着订单，淡定从容。

    心中回想着前些日子渡劫的惊险场面，小心肝还是略略收紧的。

    他没有想到自己花费巨资购买的防雷宝贝，居然在第一道天雷时就全部报废了。

    马上模仿棋真子摆出阵法符大阵，挡住了第二道天雷。

    接着依靠高级全能套装挡住了第三道天雷，此时自己身上已经一无所有，光溜溜一个了。

    没想到还有第四道天雷在生成，这把他彻底给震懵了！

    好在关键时刻，李运的声音在他耳边响起，提醒他拿出先前给他的那个小黑盾。

    立刻撑起那块盾牌，结果，竟然轻松挡住了最强的第四道天雷，顺利晋入金丹期！

    真是好宝贝啊！早知道这样，光是依靠这块小盾就能渡过金丹之劫了。

    无财子这才明白，自己所拥有的那点财富根本不算什么，比起李运来，可以说是九牛一毛，连屁都不算。

    李运随手扔出来的一块小盾，其价值之高就远远超过他的身家。

    心中对李运的仰慕之情，简直如滔滔江水，绵绵不绝…

    清元门的人也没有想到，以无锋子的天才，居然还比不上无财子，让无财子先一步达成金丹，成为本门第五位金丹老祖！

    名号称为“财真子”！

    整个门派大肆地庆祝了一番，这个热闹的场景大大刺激了无锋子、无符子、无丹子、无器子、无琴子、无花子等人，这些人想不明白，自己也在吃果子，为什么是无财子率先成为金丹？

    以无财子的资质，如果大家都在吃果子，他的修为不可能比自己更快增长。

    这其中肯定有一些不为人知的原因…

    这些人聚在无符子的洞府一起探讨这个问题，讨论了半天，均是感到难以理解。

    无锋子狠狠道：“肯定有问题！老子才不信会输给死胖子！”

    虽然他现在已在筑基九层后期，战力极强，但还没冲击金丹成功，自然不能自称老祖。

    “那是，以无锋兄之天才，本应是我们中最早成为金丹之人，没想到却被这死胖子占了先机，真是令人意想不到啊！”无符子悠然说道。

    “无符兄就不要说风凉话了，这个原因如果不找到，说不定我们的努力都会白搭…”无丹子一旁叹道。

    “白搭倒不至于，我看大家都有进步，只不过速度比起死胖子来就要慢得多！”无符子说道。

    众人连连叹气，对目前这种状况真是百思不得其解。

    无花子妙目一转，说道：“刚才我从宗门大殿出来，似乎听到几位老祖在说，掌门老祖最近打算闭关，冲击元婴！”

    “什么？！这是真的？！”众人大惊道。

    “应该没有听错。而且，上次就发现，掌门老祖的修为早已到达金丹九层巅峰，要冲击元婴也是很正常之事嘛。”无花子笑道。

    “掌门和财真子修为增长如此之速，确实令人生疑！这两人…”无丹子沉吟着。

    “无丹兄是否发现了什么？”无花子问道。

    ……
