------------

第六百零八章 财真子（二）

    无丹子点点头道：“上次在防毒面具试毒宴会上，我就发现了他们的修为涨得有些惊人。特别是死胖子…其实，现在已经不能叫他死胖子了，他的身材已经变得颇为健美，只是脸还是那副死肥样而已，依我看，修为境界大进并不能如此明显地改变身材，所以，我估计是他修炼了炼体术！”

    “炼体术？！”众人一听，眼睛一亮。

    确实，一般的修士都只追求境界的突破，很少人愿意吃苦去修炼炼体术，而只有炼体术，才能如此明显地改变一个人的身材。

    特别是象财真子这般，原先已经肥得不象样了，居然能够在短期内变得如此健美，用修炼了炼体术来解释是行得通的。

    “有道理！难道…吃了果子以后，必须修炼炼体术，才能更好地进步不成？！”无花子恍然大悟道。

    无琴子赞道：“师妹说的有理！我感觉体内积存了不少果子带来的灵力，每一次都很难完全吸收消化，反而堆积在体内各处。如果有炼体术来磨炼，必定能够更好地吸收它们的灵力。”

    “可是…”无花子沉吟着。

    “可是什么？！”

    “师姐想想，财真子那个人是会吃苦的人吗？他平时锦衣玉食，衣来伸手，饭来张口，才能养得那样白白胖胖，说他会去修炼炼体术，连鬼都不会信！”无花子大声道。

    “这…”众人一愕，不禁连连点头。

    以财真子那种人，的确不可能去修炼炼体术，但如果不是这样，又如何解释他身材大变之谜？

    “要是老祖宗在就好了！也许就能为我们答疑解惑！”无琴子叹道。

    “不要说老祖宗了，就是运儿在此也好，不过，如今连他也出去云游，还真是无人可问了！”无花子附和道。

    “哼，谁说无人可问了？”无锋子忽然大声道。

    “哦？无锋兄此言何意？”众人急问。

    “我们直接找财真子问去！”

    “这…”众人一怔。

    财真子现在可是金丹老祖，就算是头肥猪，它的心也是金色的，谁也不敢随便对它宰割。

    如果他不说，还真是无法逼他说出来。

    “怎么？你们不敢？以我的战力，要打败这头肥猪毫不费力，现在马上就出发！”无锋子吼道。

    “好！”众人一想不错，连忙大声应道。

    有无锋子带头，众人胆气顿时壮了起来，没过多久，就来到无财峰。

    财真子忙了一天，此时正在财真殿中喝着参汤，一边还揽着小乖逗着趣。

    忽然微微一怔，抬头一看，只见一帮二代弟子直接走了进来。

    无琴子和无花子忽然惊叫一声，连忙转过头去，脸色涨得通红。

    原来财真子和小乖居然是寸缕不着，全部真理。

    财真子见状，连忙将小乖收进灵兽袋，自己披上袍服，笑眯眯道：“原来是你们来了，请坐，请坐！咦？！”

    只见人影一闪，无锋子出现在他后面，拙锋剑已架在他的肥脖上，冷冷说道：“死胖子，赶快把修为大涨的秘密说出来，否则立刻将你赤身吊打！”

    “你？！呵呵，无锋兄，有话好说…好说，快快把剑拿开，小弟的脖子可是很柔软的…”财真子脸色剧变，连忙赔笑道。

    “哦？我怎么感觉它还是很硬的呢？你看，我这么用力还没割出一滴血来…”

    “啊？！无锋兄，快快松手，你可别杀小弟！救命啊，救命啊！”财真子吓得魂不守舍，瑟瑟发抖，惊叫起来。

    此时的他早已忘了自己还是一名金丹，本来不该如此不堪才对。

    众人面面相觑，没有想到财真子竟然是这样一名金丹，真是给金丹老祖这个名号丢尽了面子。

    “别叫！我还没割呢，你叫什么？！”无锋子怒道。

    如果要靠这样的金丹来守护宗门，那宗门简直是危如累卵！

    “啊？！是，是是！无锋兄把剑拿开，小弟保证一定不叫！”财真子连忙说道。

    “那就快说！否则，马上就是一剑！”无锋子冷冷道。

    “啊？！别！别别！小弟坦白，坦白就是！”

    众人一听，不禁面露喜色，想不到如此容易就可以问出来，早知道就不用在无符大殿讨论那么久了。

    “这个…小弟修为大涨，靠的就是一种果子。这果子嘛，灵力充沛，味道真是太好了，简直是百吃不厌…”财真子说得自己的口水都快流下来了。

    “废话！谁不知道是吃果子？不过，这里的人资质都比你好，个个都吃，为何是你涨得最快？！”

    “这…你们怎么忘了？我是最先吃的，当然是我涨得最快了！”财真子得意地说道。

    众人一听有理，不禁怔住，看来还是自己太心急了。

    “不对！我开始吃果子时，修为比你还高，怎么吃到现在，反而是你先突破了？！”无锋子反应过来，问道。

    “无锋兄，这就是你的不对了！”财真子怔了一下，忽然大声说道。

    “哦？有何不对？”

    “修为突破是由多方面因素造成的，不能单看吃果子之事啊！说不定，我吃的果子特别适合我的体质，而你吃的并不是太适合。再说，你的修为一向比我高深得多，突破起来相应也会困难一些，但是，一旦突破，你的战力就能飚涨，根本不是小弟所能相比！”财真子说得洋洋洒洒，摇头晃脑。

    “咦…死胖子说得还真有一点道理！”无锋子心中暗道，终于将拙锋剑缓缓放了下来。

    “无锋兄，你可要有耐心呀！不要着急突破，一定要打好基础，充分积累，争取结个完美金丹出来！清元门的未来就靠你了！象我这种放不上台面的金丹，简直与废物差不了多少…”财真子讪笑道。

    “你？！我倒是奇怪了，象你这种废物，怎么能够渡过天劫？莫非是有什么宝物？”无锋子哼道。

    财真子脸色涨得通红，稍稍迟疑一下，手中灵光一闪，出现一面盾牌，说道：“这是我师父运儿赐给我的渡劫宝贝，先借你用吧！反正我就是靠它渡过去的！”

    “真的？！”

    众人一看这面黑黝黝的盾牌，眼睛一亮，谁都知道，李运手中的物品基本上都是好宝贝，难怪财真子能够渡过天劫。

    无锋子大手一抓，立刻将它抓在手中，大笑道：“好！看在你借出这面盾牌的份上，今天就放过你！”

    身影一闪，人已不见。

    众人也纷纷散去。

    财真子松了一口气，一屁股跌坐在地上，擦擦脸上的汗水，口中喃喃道：“真是不容易啊，想不到成为金丹，还要被弟子们欺负成这样子…”

    刚才危急之时，还是李运的传音帮他解了围，否则还不能让众人信服。

    要是真的被他们逼问出事情的真相来，以后还有什么面子在清元门中呆呢？！

    一想到这里，他忽然眼睛一亮，喃喃道：“师父，雷前辈呢？雷前辈怎么还不来？！”

    “过段时间，现在似乎有人在清元门中找我，你不能露出异状，保持正常运作…”李运传音道。

    “是…弟子明白！师父放心！”财真子连忙说道。

    ……

    李运帮财真子解了围，神识却是关注着在清元门中游荡的几个人，这几人的修为均与先前出现在此界的星算子相差不多，属于人族中的阴阳境，比人族化神要高一级，可以说修为高深无比。

    这样的人出现在这里，毫无疑问是针对自己而来。

    而且，很有可能就是上次赤皇把自己那幅生辰书法转献给黄乙邈之后，名声大开，把这些人吸引过来的。

    “小星，这些人明明知道我外出云游了，为何还赖在清元门中不走？”李运奇道。

    “主人，如果这些人是专程到此界来找你的，怎么可能会轻易放弃？在他们看来，跑得了和尚跑不了庙，你迟早是要回去的，到时他们就可以来个瓮中捉鳖！”

    “这…他们也许是某些势力派出来的，没有完成任务，自然不可能回去。不过，如果我长时间不回，他们自然是要离去寻找的。”

    “不错。但最怕的却是这些人等得不耐烦时，可能会对门派中的高层进行搜魂，如果搜到土真子和财真子，就可能找到我们的线索。当然，还有在风灵角的明空子…”小星分析道。

    “有道理！这可怎么办？这三人与我们联系最紧密，而且搜魂以后，绝对可以判断出我们是躲起来了！”李运微惊道。

    “正是！不过，主人别急，雷响不是有一门功法可以保护信息吗？我查看了一下，的确如此。”

    “哦？真的？！”

    “千真万确！这门功法叫‘护神术’，可以将控制某个信息的所有链接都集中在一处，隐秘保护起来，一般人很难搜查到。如果遇到危险，被别人的神识侵入，则会主动先毁去，这样，搜魂之人就不可能查到了。”小星得意地说道。

    “护神术？太好了！马上凝炼一下，修习起来，就不用担心了。”

    “没问题。”

    ……
