------------

第六百零九章 葫芦口战役

    护神术这门功法来得很及时，让李运大喜过望。

    象这样的功法，在这下界根本就不可能出现，看来，这些高等血脉种族的功法大有挖掘的潜力。

    李运意识到这一点，马上将脑域中感应到的龙族功法都输入小星智库，让他进一步研究。

    这段时间以来，他密切关注着神识地网中的动向，看到这几人的出现，心情还是颇为紧张的，因为，这些人大能无比，一点风吹草动可能都逃不过他们的神识监察。

    现在有了护神术，终于可以稍稍放下心了。

    不过，这样的功法级别颇高，如果让这些人来修习，不知何时才能练成，李运决定自己来。

    不久，他就将小星凝炼成的护神术修炼成功，马上动手，将明空子、土真子和财真子脑域中与道果、空间、雷响和自己的一些相关信息全部保护起来。

    仔细想了想，又将木真子、碧真子、棋真子、无锋子、朱锐等任何一个与道果有过接触之人的相关信息严密保护起来，以避免泄露道果的秘密。

    看着那几名大能在清乐园中悠哉悠哉地晒着天体日光浴，李运心中暗笑道：“你们好好玩吧，就算你们以后想到搜魂这一招，也查不出什么鸟来…”

    “主人，这几人只是先头部队，后面还不知有多少人来，大夏还真是要热闹了！”小星乐道。

    “热闹？千万别形成这个局面，否则，第一个遭殃的肯定是清元门。必须想办法将他们引开。”李运思索道。

    “引开…也不是不可能…”

    “哦？你想到什么好办法？”

    “护神术是保护秘密，但我们也可以泄露秘密，放出几个假消息在他们的脑域中，这些人查到后，自然信以为真，追查下去。”

    “咦？！好办法！”李运眼睛一亮。

    只要将自己到达哪里的信息写成信符，发给无忧峰和宗门之人，这些人看到后，脑域中就会形成这样的信息，一搜魂就能查到，这些人肯定会信以为真，跑到那里去抓拿自己。

    立刻按照小星的策略，给清元门相关人员都发了信符，信符中提到的地方当然是极为偏远之地。

    “哈哈，就让他们去风陵界吹吹风吧！”李运笑眯眯道。

    “主人怎么不让他们去冰原界铲铲冰，或是去万兽界抓抓妖？”

    “不急，过一阵子再发信符嘛，地点当然就会改变了，后面来的人就去往别处吧。”

    “嘻嘻，妙计！打一枪换一炮，这些家伙只能是疲于奔命了…”

    “对了，还有东脊门…”李运忽然想到此点。

    “主人，东脊门不怕，一是在海底，这些人肯定想象不到。二是这些奴才均被仙纹控制，你微一感应，就能用护神术将他们脑域中的信息都保护起来。”

    “这…不如现在就施展护神术，提前做好预防。”

    李运立刻通过神识地网，首先将象鼻鱼族的蓝郁叫来，让他坐好。

    神识探入其脑域，急速搜索记忆光点和链接，通过护神术将这些信息全部封在一个隐秘黑暗的角落中。

    这样，旁人搜魂，只能知道蓝郁是有一个主人的，至于这个主人是谁，什么样子，却是神秘无比，无从得知。

    “主人，硝银矿石已经积累了许多，却不见雷前辈来取，需不需要奴才送过去？”蓝郁问道。

    “不必，过一阵子我会让他去取的。你们都安心地在海中呆着就行，现在陆地上可不安全。”

    “是！主人！”蓝郁恭声说道。

    李运很快又对其他一千多名海底妖族大能全部使用了护神术，也只有他现在的神识能力，才能应付如此大强度地操控。

    不过，这一番远程操控下来，也是累得够呛，连忙在聚灵大阵中调息。

    ……

    夏阳门东部十万里，就是“葫芦崖”所在处，这里过去是僻静之处，人烟罕至。

    然而，随着大夏东部战乱的爆发，许多弱小的仙门纷纷逃来依附夏阳门，被夏阳门安排在此暂且避祸，逐渐变得热闹起来。

    在所有人的努力下，一座大阵凭空而起，周围还有不少卫星小阵，让一个个修真小势力在其中居住。

    这处基地被称为“葫芦口”，已经成为夏阳门东部的咽喉要地。

    唇亡则齿寒，夏阳门深明此点，在此布置了不少防护力量，其中还有新近训练而成的仙侍大军，负责训练他们的是门中的一些塑脉修士。

    而盈极、余子豪、宫成等筑基修士则在邓芊的带领下，正在训练全能套装合击之术。

    经过一段时间的训练，这些人的战力已经大幅提升，看得夏枯荣眉开眼笑。

    “小芊，做得不错！”夏枯荣赞道。

    “多谢老祖宗！”邓芊连忙说道。

    “看来，我们不仅是要防守，还要伺机反击了！”

    “哦？老祖宗真的要反击？！”邓芊微怔。

    “不错。现在我们实力大增，不仅有仙侍大军，全能套装修士战队，还用凝丹引提升了二十名金丹大能！这样的实力，已经不是前面那个大月修真区的玉墉门可比，战胜他们易如反掌！”夏枯荣傲然说道。

    “老祖宗，会不会太快了？我们还没准备好呢！”

    “哼，我们没准备好，对方也没准备好，正好可以来个突袭！要知道，我们夏阳门的资源几乎全部转化成了战备，再不抢些物资来补充，只怕所有人都要去喝西北风了！”

    “这…”邓芊一怔。

    看来，自己是不当家不知道柴米贵，原来门中已经开始闹饥荒了！

    虽然修士可以辟谷，但都是指筑基以上的修士，筑基以下的普通修士还是要吃的，而且还特别重要，吃得好，对打好身体根基更有帮助。

    而筑基以上修士，也需要时不时地补充些富含灵气的食物，如果光靠吸收灵气，仍然是远远不足的，只能保证不会死。

    “马上召开战前动员会，这次我们一定要打个漂亮仗！”夏枯荣意气风发地说道。

    “是！老祖宗！”

    很快，这里开始暗中调整战队，目标对准在前面堵着夏阳门的玉墉门。

    这个门派在大月修真区颇有实力，属于一流宗门，门中有两名元婴，其中一名叫许越，这次率队进攻大夏，已经斩获不菲。

    以元婴之大能来攻打大夏这个三流修真区，说起来还真是有点不好意思，不过，这一点许越根本不在意，只要是能为宗门得到一些战功就行了。

    这段时间以来，根本不用他出手，手下十来名金丹战力不凡，轻轻松松就横扫一大片，快速推进，已经夺取了不少仙脉，让门派的版图大幅扩张开来。

    只是大夏那些小仙门不断后退，逐渐聚到夏阳门、神器阁、天刀门、五符门这些大宗门之下，形成了抵抗外来侵略的重要基地，这让那些来自大月修真区的人感到颇为头痛。

    现在，这四个大夏东部的反抗基地就象四颗钉子，颇为扎手。

    玉墉门的推进在夏阳门这里受阻已经有两个月了！

    双方交战数次，互有胜负，暂时停战达一个月。

    许越感到颇为奇怪，想不到这个三级修真区居然有夏阳门这样的大宗门存在，而且还有一个元婴修士。

    不过，以己方雄厚的战力，要打败他们是迟早之事，所以，他先将此处堵住，派出人手在其他地方劫掠搜刮，渐渐将夏阳门变成一座孤岛。

    现在，已经不可能有其他人来救他们了！

    发起总攻的时机已到！

    许越很快召集战队核心，密议起来。

    正商议时，一名弟子从外面匆匆跑进来，大声道：“老祖宗，不好了！”

    “别慌，何事？！”许越喝道。

    “前面…出现大批修士战队，应该是夏阳门的！”

    “哦？不可能！”

    许越一惊，心中根本不相信夏阳门竟敢攻出来，立刻率众跑出帐外，抬头一看，脸色顿时一沉！

    只见前方空中大批飞舟袭来，正是夏阳门的翼舟战队。

    轰！

    轰轰轰！

    轰轰轰轰轰！

    无数神震子从天而降，炸起滚滚黑烟，把玉墉门的防线炸得七零八落，伤亡惨重。

    “你们要找死，可别怪我心狠了！”许越脸色几乎可以拧出血来，咬牙切齿道。

    立刻指挥手下迎战，自己跃上天空，随手一挥，一束灵力如电击出，一艘翼舟的一翼顿时断开，翻滚着掉了下去。

    人影一闪，青衣瘦小，正是夏枯荣。

    “许越，有胆的冲着我来！”夏枯荣挑衅道。

    “找死！！！”

    许越大吼一声，立刻冲上前去，两人在空中狂斗起来。

    一边斗着，一边神识扫视战场，心中有些惊疑不定，“怎么回事？那些金丹怎么会敌不住对方的筑基战队？！”

    由于夏阳门突袭，现在玉墉门的十几名金丹仓促应战，一接手就被对方的筑基战队切割开来，而且个个非常被动，甚至连出手的机会都没有。

    这种情况简直太不可思议，一名金丹起码可以抵上五十名筑基修士的战力，但是，现在对方只是七八人的小战队，就将一名金丹牢牢控制住。

    ……
