------------

第六百一十章 阳问情求婚

    这批金丹被控制住以后，玉墉门的筑基以下修士在翼舟的狂轰滥炸下，几乎没有还手之力，一接触就溃不成军，四散奔逃。

    这个势头一形成，玉墉门就极为被动了。

    许越心中大惊，就想脱身出去为手下金丹扫清那些筑基战队的纠缠，却被夏枯荣紧紧缠住。

    夏枯荣的目的就是将许越缠住，由于自己的修为不如许越，能缠住就是胜利了，因为自己还有后手。

    玉墉门经过一段时间的慌乱之后，开始组织起一些反击来，阵脚渐稳，不过，伤亡已经颇大，想稳胜夏阳门已经不大可能。

    正在此时，一队修士从远处掠来，手执仙剑，剑光如练，如入无人之境，将玉墉门好不容易组织起来的战队如砍瓜切菜般一下子全冲散了！

    “天哪！”

    “怎么回事？”

    “怎么有这么多金丹大能？！”

    “快逃！！！”

    玉墉门修士个个吓得心惊胆战，转身狂逃。

    那十几个被缠住的金丹脸色大变，没想到夏阳门中竟然隐藏有近二十名金丹，这简直是骇人听闻。

    早知如此，谁还会主动送菜上门？

    不过，被对方的筑基战队缠住，想要脱身还有点不容易。

    许越一见此景，心头狂跳，凝聚全身力气奋力一击逼退夏枯荣，身形狂闪，把手下金丹救了出来，这些人无心恋战，纷纷转身逃蹿。

    “追！！！”

    夏枯荣一声令下，所有人乘胜追击。

    战场上的势头已经完全转化，围攻一方变成逃蹿一方，惶惶如丧家之犬…

    就算许越的修为是最高的，但比起夏枯荣来也并非有太大的优势，在战场复杂的形势下，谁也不敢多做逗留，万一被人围攻，非死即伤。

    很快，就连躲在后面的那些小修仙势力也加入进来，参加这场胜利的盛宴，一泄先前的郁闷之气。

    这些人都追上去后，就是仙侍大军出来一路打扫战场了，这些人虽然修为不高，但组成战队后颇具战力，遇上受伤和落单的对方修士居然也擒拿了不少。

    夏阳门的仙侍大军走的是炼体士的路子，论本质仍然属于凡人，战力与魂军自然无法相比，但用来打扫战场却是极为合适。

    这一役从根本上扭转了大夏东部的战局，神器阁、天刀门和五符门三个基地闻讯之后，也大受鼓舞，开始与包围之敌互有攻守起来。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”

    夏枯荣得意地大笑着，看着手下二十多名金丹，还有那些身着全能套装的筑基弟子，简直难掩心中的狂喜。

    这样的实力就算是夏阳门全盛时期也未曾拥有过，想不到竟然就掌握在自己手中。

    这次大胜抢来的物资堆积如山，完全可以弥补先前那些战备的损耗，可以说，夏阳门实力大增是板上钉钉之事。

    更何况，刚刚还传来一个喜讯，在夏阳门中冲击元婴的阳问情，已经冲击成功，成为一名元婴修士！

    这样一来，夏阳门就拥有两名元婴，这样强大的实力，就算是在二级修真区，也能占据一流大宗门的地位。

    在夏枯荣心中，夏阳门已经无需再守了，而是要反过来侵入大月修真区，夺取更大的胜利！

    “恭喜老祖宗！”帐中众人齐齐贺喜道。

    “哈哈，同喜，同喜！”

    “老祖宗，不知我们什么时候再出击？”邓芊问道。

    “别急，我们先调整一下，等我那阳师弟过来，再一起杀过去！”

    “老祖宗英明！”所有人齐齐喊道。

    “哈哈，马上清点人手物资，整顿战队，老夫要好好检阅！”

    “是！”

    夏阳门的人都动了起来，一副热火朝天的样子。

    看着这个景象，小星乐道：“主人，现在夏阳门的确是兵强马壮，难怪夏枯荣如此兴奋！”

    “呵呵，看来他已经尝到以战养战的甜头，想要走与杨明灯一样的路子。”李运笑眯眯道。

    “嘻嘻，只可惜杨明灯最后的结局是很悲惨的…”

    “不错，就让夏枯荣先高兴高兴吧，有邓芊在，夏阳门抢来的都是我们的…不过，想不到阳问情居然冲击元婴成功了…”

    阳问情成为元婴，在大夏来说可是大事，夏阳门一下子就拥有两名元婴，实力大涨，除了不能对清元门怎么样外，对其他宗门来说绝对是巨无霸的存在。

    “要不，把他给收了？”小星说道。

    “没关系，让他们去闹吧，大夏对我们来说只要不内乱就行了，他们要去对外正好。”

    “确实如此，这样也刚好与我们现在的计划差不多。”小星赞同道。

    无论是李运，还是先前的杨明灯，现在的夏枯荣，目标都不约而同地对准了外围，大夏内部倒是可以相对稳定。

    说到底，清元门在其中所起的作用非常大，由于有明空子的存在，谁也不敢对清元门怎么样，而清元门刚好位于大夏中部，阻挡了东部的仙门西侵。

    所以，夏阳门、神器阁这些东部仙门在势头反过来之后，炮口反而是对准了那些入侵者，实行逆袭之举！

    “主人，既然要让他们过去闹，不如我们再添把柴火，将大月修真区入侵的大能都抓起来，除了许越和玉墉门那十几名金丹，现在东部还有几名外来元婴和几十名金丹，如果都抓起来，倒也是一股不小的战力。”小星笑道。

    “不错，这些人似乎正聚在一起准备如何对付夏阳门和神器阁，让阿东舰队动手，将这些大能全部抓来。”

    “是！”

    小星立刻给阿东舰队的分身传令，没过多久，就收到捷报，一下子抓了近五百人，余者发现这些头头转瞬之间全部不见之后，个个吓得魂飞魄散，疯狂地往大月修真区方向逃蹿而去。

    夏枯荣镇守前方大帐，并没有发现这个良机，这个时候夏阳门、神器阁、天刀门和五符门这四股势力正联合起来，稍作调整。

    大帐之中，坐着夏枯荣、邓芊、古天成、谢远、彭冲等大能。

    正热烈探讨如何攻城掠地之时，人影一闪，帐中出现一人，身着青袍，头插发簪，剑眉星眸，面色玉润，颌下微须，背负一把青色木尺，仙风道骨，正是夏阳门的掌门阳问情。

    “拜见夏师兄！”阳问情含笑说道。

    “哈哈！阳师弟，恭喜恭喜啊！”夏枯荣大喜笑道。

    “拜见阳前辈！”

    古天成、谢远、彭冲等人纷纷起身施礼道。

    阳问情一朝成为元婴，地位大变，在众人眼中已经成为老怪物般的存在。

    “各位有礼了！请坐！请坐！师妹…”阳问情看向邓芊，眼中脉脉含情。

    “拜见老祖宗！”邓芊娇声笑道。

    “你…哈哈，我现在的确成为你的老祖宗了，不过，我更喜欢你叫我大师兄…”阳问情柔声说道。

    “这怎么可以？弟子不敢！修真界尊卑有别，可不能坏了规矩！”邓芊连忙说道。

    “那…如果我把你娶了呢？！”阳问情语出惊人道。

    帐中之人眼光齐刷刷盯向邓芊，脸上均是露出一股笑意来，想不到阳问情刚刚成为元婴，就迫不及待地想娶媳妇了。

    “老祖宗，这里是战场，现在是大战期间，我看…此事还是以后再说吧…”邓芊婉拒道。

    “你？！我上次就和你说过，成为元婴就会娶你，你当时是怎么答应我的？”阳问情大声道。

    “这…当时是当时，现在是现在嘛！我…”

    “你…你怎么样？！难道我还配不上你吗？”阳问情心头一急，大声喊道。

    “老祖宗…你不要逼我嘛，我…我…”

    “你到底答不答应？难道你…”阳问情脸上涨得一片血红，狐疑问道。

    “我…我已经心有所属，老祖宗…天下比我好的女子不知有多少，你没必要在我这棵树上吊死，再说…强扭的瓜也不甜嘛…”邓芊干脆明确拒绝道。

    “什么？！”

    阳问情惊叫一声，完全呆住，简直不敢相信自己听到的话。

    夏枯荣、古天成、谢远等人也听得发懵，没有想到一名元婴向一名金丹求婚，居然遭到如此拒绝。

    阳问情脸色变幻，一阵红一阵白，咬牙切齿道：“谁？！到底是谁？！”

    想到邓芊最近的变化，他终于明白过来是怎么一回事，看来，邓芊在那次沼泽异变之中一定是遇到什么事，回来以后的邓芊，已经不是从前的邓芊了。

    想来想去，难道是杨麟一伙中的人不成？但这也不可能啊，那伙人中没有一个是金丹，修为远远不及邓芊呢。

    “老祖宗…你就别问了！我爱的人…就算…就算这里所有人加起来，也都比不上他…”邓芊嗫嚅道。

    “什么？！”

    帐中之人闻言，不禁惊愕叫道。

    “你…你说的是真的？！”夏枯荣一旁惊道。

    “千真万确！”

    “大夏之中，怎么可能有此等人物？难道你说的是…明空子？！”夏枯荣大声道。

    阳问情闻言也是脸色一变，如果真的是明空子，那自己这个元婴还真的是搬不上台面。

    ……
