------------

第六百一十一章 会剪发的许越

    他心念电转，心中忽有所悟，上次的沼泽异变结束得颇为诡异，大家都在猜测是某个大能出手平复了，难道真的是明空子出的手？！

    而邓芊也极有可能在那个时候被明空子所救，说不定就以身相许了。

    “我…我…”

    邓芊脸色涨得通红，嗫嚅半天，终于缓缓地点了下头。

    哇！

    帐中之人都不淡定了，原来邓芊已经与明空子有了私情，难怪会拒阳问情于千里之外。

    众人都忍不住看向阳问情，脸上均是露出同情之色。

    阳问情浑身剧颤，脸色阵红阵白，忽然大叫一声，转身向外奔去，很快就不见了人影。

    “师弟！师弟！”

    夏枯荣连忙追了出去，找了半天，没有发现。

    忽然，他感到对面的敌营似乎有异状，于是隐身悄悄飞过去，一看，不禁惊愕叫道：“咦？这是怎么回事？！”

    只见大月修真区的修士一个都不见了，营中扔满了辎重，一片狼藉。

    立刻向己方大帐发出信符，没过多久，大队人马就蜂拥而至。

    “前辈，这会不会是一个陷阱？”谢远狐疑道。

    古天成、邓芊、彭冲等人一听，不禁略略紧张。

    “不可能！老夫已仔细搜索过，这里一名大月修士都没有了，现场虽显狼藉，但辎重物资却全部留了下来，可见那些人跑得极为匆忙…”夏枯荣分析道。

    “这么说，他们可能是遇到了什么危险？”

    “极有可能！不过…”

    “不过什么？！”谢远急问。

    “如果真的有什么极大的危险，我们的营地离此并不远，为何会毫无所觉？”夏枯荣口中喃喃道。

    “老祖宗，不如赶紧将这些辎重都收了，我们再率军追下去看看情况如何？”邓芊问道。

    “就依你所言。不过，你先别跟下去，帮我们找找阳师弟吧！他这次受了极大的刺激，只怕…”

    “老祖宗，这个时候弟子更加不宜出现，以免再度刺激他！”邓芊叹道。

    “有道理！那就让子豪和盈极去找吧，我们带人追下去！”

    “是！”

    联军很快就追踪下去，却一直没有找到敌踪，显然，大月修士已经离去很久了。

    夏枯荣、古天成等人大喜，没有想到这一次不劳而获，夺得大批辎重，好好发了一次大财。

    而且，从各方汇聚来的信息判断，大月修士似乎是本区出现什么大问题而急速退军。

    联军很快就把这次收获给消化了，人马驻扎到大月与大夏的边境地区，双方对峙起来。

    ……

    “主人，这批修士送到了！总共四百八十八人。”小星说道。

    “太好了！”

    李运拿起送来的空间石，神识一扫，发现许越这些人都处在昏迷状态中，心念一动，灵光频闪，一道道奴印仙纹打进他们体内，脸上露出得意的笑容来。

    一下子收获近五百人，这股战力还颇为不小。

    把许越单独拎到面前，只见他长得甚是精悍，黑发黑须，宽额环目，钟鼻阔口，颇为威武，有元婴五层的修为。

    神识微一感应，很快就发现他是金木双灵根，以金灵根为主，修炼的功法甚是霸道，威力极大。

    在玉墉门中的地位极高，是两名元婴老祖之一，排在第二，在他上面还有一个实力更强的师兄徐寅，有元婴八层的修为。

    “呵呵，难怪玉墉门敢攻入大夏，有这样的实力，要攻占一个三级修真区，还真不是什么大问题，只可惜遇到了我…”李运笑道。

    “嘻嘻，主人，他遇到你是他的幸运，这些被我们抓起来的人，哪一个不是修为大进？现在就算是想赶也赶不走了！”

    “照你这么一说，我岂不是要多抓一些回来？”

    “正是！只要空间许可，就多多益善！”小星赞同道。

    “这个只有慢慢来了，体内空间不可能增长得那么快！”

    灵力一激，许越悠悠醒转，微一愣神，发现周围除了李运，空无一物。

    毫不思索地恭手施礼道：“主人！”

    “小越啊，你怎么这么累？来，吃个果子润润喉。”李运笑道，扔出一个道果。

    “多谢主人！奴才刚才不知发生了什么，似乎有些失神。”

    许越一边说着，一边接过道果，闻着它的香味，眼睛一亮，口水都流下来了，连忙啃吃起来。

    “好不好吃？”李运问道。

    “太好吃了！奴才从来没有吃过这么好吃的果子！”许越衷心说道。

    “哈哈，你可知道这是什么果子？”

    “这…灵气如此充沛，难道它是…道果不成？！”许越惊道。

    “不错，它的确是道果，而且富含金灵力，对你非常有用。”

    “多谢主人！奴才甘愿为主人肝脑涂地，在所不辞！”许越“扑通”一声跪倒在地，大声喊道。

    “起来，起来，一个果子而已，没必要如此！”

    “这…主人，需不需要奴才服侍？”许越小心问道。

    “哦？你最近还练了取悦他人的功法不成？”

    “奴才所学只会用来取悦主人，哪会去取悦他人？奴才最近专门学会了梳头，还可以帮主人整理须发体毛指甲。”

    “真的？！”李运微怔，没有想到许越居然会去学这个。

    “千真万确！奴才的师兄徐寅的须发就全是奴才来帮忙整理的，还有他身上的茸毛指甲乱糟糟的，也全是奴才在修理…”

    “你师兄真的让你帮他修理这些？”李运听得脸色微红。

    “这…主人不知，奴才那师兄徐寅前段时间不慎受伤了，都是奴才在照顾…”

    “那他的侍妾呢？”

    “侍妾？他没有侍妾，到现在还保持童子之身，只允许奴才进他的洞府，奴才跟他的感情…除了主人，就是跟他最好了。”许越说道。

    “原来如此！看来他的志向不小，潜力巨大啊！”李运恍然大悟道。

    “不错！徐寅师兄是我们玉墉门有史以来最厉害的天才，不到五百岁就修到元婴八层了，就算到大周也是排得上号的！”许越衷心赞道。

    “呵呵，我倒是很想见见你这个师兄…”

    在李运看来，这个徐寅比起夏阳门的阳问情就要厉害得多，单是看他到元婴八层还能保持童子之身这一点就颇为不凡，而阳问情一突破到元婴，就迫不及待地要娶邓芊，童子之身一破，只怕以后发展的潜力就不大了。

    可见，徐寅的修真意志比起阳问情要强大得多。说起这一点，李运又想起大周的化神安黛仙子，她修到化神仍是处子之身，潜力真是不小。

    就算是同在夏阳门的夏枯荣，也比阳问情要好得多，因为夏枯荣一直就是保持童子之身，这一点，对修真之人的确是极为重要的。

    “主人要见他，待奴才去把他叫来。”许越连忙说道。

    “不必了，你就暂且在我体内空间世界中呆着吧，有机会我自会去找他。”

    “是！主人！”

    “呵呵，那我就试试你的手艺吧。”李运笑道。

    “多谢主人！奴才一定尽心竭力！”

    许越喜滋滋地拿出金剪等工具，为李运处理起须发来。

    李运现在已经不必逐个进行底线检验了，有了收取一生小奴的经验之后，只要通过神识感应，就能发现这些奴才是否已经真正地被自己所控制。

    由于奴印仙纹的效果已经接近于天道，所以，这些奴才与一生小奴其实没有多大的区别，他们的一切，功法、灵魂与肉体…都属于李运。

    只需感应到这些，就可以判断收奴是否成功了。

    一边享受着许越的服侍，一边心念电转，把这次俘获的修士一个个转进体内空间世界中。

    现在，体内空间中的修士总数量已近三万人，比起凌云轩来，就是十倍之巨，而且，这些奴才的效果接近于一生小奴，根本无需耗费自己一丝一毫的神识和修为去压制，全部是正能量！

    这就难怪当凌云轩发现李运竟然能够收取两万多名奴才之后，惊成那样的程度。

    所以，对于李运而言，这样的奴才是多多益善，每增加一个，就能为自己多增加一份力量。

    问题只在于空间的增长程度而已，这个世界有多大，人就可以有多少！

    “主人…你的须发好象根本剪不动…”许越忽然迟疑道。

    “哦？你的剪子是什么剪子？”

    “这剪子可是上品法宝，就连灵木都是一剪而断…”

    “呵呵，你这一说我还真想起来了，我的这些毛发都是可以随心意控制的，比法宝还厉害。”

    “原来如此！主人真是太厉害了！”许越惊愕叫道。

    “嗯，毛发什么的不必整理，你就给我揉揉吧。”

    “好嘞！”

    许越连忙收起金剪，锤起腿来，很快，他就发现自己的手被扎出一个个血痕，脸上露出痛苦之色。

    “咦？”

    李运发觉此点，连忙将毛发放软，许越顿时感觉舒服许多。

    他很快发现，李运的躯体简直就象法宝一样，看似柔软，实则坚韧无比，富有弹性。

    而且，在李运身边呆得越久，他就越是感到象是沐浴在灵光之中，无比沉醉…

    ……
