------------

第六百一十二章 书帅米坚

    经许越提醒，李运发现自己已经很久没有注意容颜整理了，简直就象个野人一般，连忙神识轻扫，随自己心意操控起来，把须发重新摆布一下，发现看起来果然清爽了许多。

    这种事情现在看来只能是自己做了，连上品法宝金剪都剪不动自己的毛发，这听起来怎么比那噬血藤还要厉害得多？

    李运心中轻叹，灵体虽好，却似乎有点太硬太韧了，想要从肉躯上得到快感肯定是越来越不容易。

    难怪那些大能会迷上道韵之意，特别是自己身上弥漫的生机道韵，对他们而言简直就是催情的良药，滋润的美酒…

    “咦？小越？”

    李运正遐思万千，忽然发现许越整个人都在颤抖，软瘫在自己身上，口水流满了自己的袍服。

    心中暗叹一声，就连雷响、凌云轩这些人都得在自己身上瘫倒，更何况这个元婴许越？

    将他转入体内空间，担任新开辟城池的城主。

    闪身来到轩运角，继续修炼天风灵体。这段时间以来，除了炼舰炼丹外，基本上都在炼体。

    “主人，清元门中那些大能走了不少！”小星忽道。

    “真的？！”李运一喜。

    除了一开始来的几个，后来又有十几人到来，让李运感到压力不小。万一这些人闹起来，问题就颇为严重。

    “他们看来是等得不耐烦了，终于出去寻找。”

    “哦？搜了谁的魂？”

    “没有发现有搜魂！均是从几名金丹处了解到情况后，就离开了。不过…”

    “不过什么？！”李运急问。

    “他们在清元门大肆采购，宗门那些物品快被他们清空了！”

    “什么？！”李运听得一呆。

    难道这些人来些是为了血拼？！

    “嘻嘻，那些符箓、袍服、升级法器、升级丹药、灵帽、防毒面具、套装、棋谱、星运酒、防晒油膏…几乎全部被他们抢购一空，这些人只需拿出一两块下品灵晶，就可以买上一大堆，真是太划算了！”小星笑道。

    “天哪！我怎么没有想到这一点？这些产品如果拿到灵界去，说不定还很有市场，可以卖出不错的价钱，而他们在这里进货，成本简直就与捡垃圾差不多！”李运大叫道。

    “主人，这些人肯定就是发现了这一点，所以才改变策略，变成到此一购！”

    “这…”

    李运感觉有些不淡定了。

    这些产品本来在此界还没怎么行销，大夏之外只是由圆方斋和锤锤乐去行销，清元门主要还是立足于大夏，可以说，市场根本没有得到很好地开发。

    现在看来，自己的眼界还是有局限，心不大。

    当然，这一点与自己的现状也有关系的，由于自己现在的重点是修炼，积蓄力量，赚不赚钱嘛，反正够用就行。

    不过，如果机会很好的话，也不妨多赚一点。

    现在，自己在龙界和凤界已经有了立足之地，如果弄一些由他们去卖，应该也不错。

    正想着，忽听小星道：“主人，最好不要。如果紫金凤界和雷龙界出现大量清元门产品，肯定可以让人联想到它们与你有密切关系。说不定就会联想到新丹之事。”

    “嗯，不错。不过，现在有这么多人采购了清元门的产品到灵界去卖，应该可以混淆一些视听。”李运沉吟道。

    “这些人主要是人族，但现在黄乙邈肯定是紧盯着凤族和龙族，有任何风吹草动，估计都能引起他的注意。”

    “这…有道理！钱是赚不完的，就暂且不去凤界和龙界行销。现在，能够用产品把这些大能给打发走，已经是阿弥陀佛了…”李运笑道。

    “主人，我们还有其他一些损失啊…”小星叹道。

    “哦？什么损失？”

    “有几人潜入你的洞府，顺手牵羊！”

    “什么？！”李运一惊。

    自己那套茶具可是先天级至宝，甚至还不止，要是被人顺走，就真的是太亏了。

    “放心，他们看中的只是你的字画，虽然都是练手之作，但现在已经被人搬空了，茶台上倒是放了不少灵晶，显然是这些家伙觉得不好意思，留下来的。另外…”

    “另外什么？！”

    “那块石碑…无忧棋院…也被一人收走！”

    “岂有此理？！”李运大叫一声。

    想不到这帮人简直是饥不择食，凡是与自己的字画有关的东西全部顺走！

    “谁？！是谁弄走石碑的？！”李运简直快气炸了。

    “此人…看起来象是一名儒生，在石碑前看了半天，一招手就收走了。”

    小星一边说着，一边打出一个光幕。

    李运仔细一看，发现此人头戴儒帽，身披赤袍，面容玉润，颇具丰采。

    “这样的人物，估计在灵界也并非泛泛之辈，说不定小轩会认识。”李运思索道。

    “不错。主人可以去问下他。那套茶具和那些灵晶我已经叫财真子收了起来，主人放心好了。”

    “好！”

    李运闪身进入凌茶角。

    “拜见大人！”小轩分身一见李运进来，连忙施礼道。

    “免礼！”

    “大人，多日未见，小奴甚是牵挂啊…”小轩分身很快就笑嘻嘻地贴了上来，就差没有坐上去了。

    “呵呵，小轩轩，这个人你是否认识？”

    李运打出一面光幕，上面显示的正是刚才顺走石碑之人。

    “此人…是丹青神域的书帅米坚，乃是丹青神域域主旭尊大人的小奴。”小轩分身很快认了出来。

    “书帅？！”李运微怔。

    “书帅也就是人族出窍境的修为，与封冰这个凤帅是同级的。此人的书法极为有名，价值颇高。不过，比起大人来，当然是不能相比的。”小轩分身说道。

    “这么说，米坚在人族中也是个大人物，怎么会出现在我们清元门中，还把我这块石碑给顺走了…”

    “原来如此！说起此人，我倒是记得上次本体曾说过，在黄乙邈生辰宴会上，代表旭尊大人献上书法的就是此人，看来，他倒是颇受旭尊大人的宠爱，这次，应该也是旭尊大人派他到清元门来搜集你的资料。”小轩分身分析道。

    “旭尊大人？”

    李运没想到灵界这个最有名的丹青大家居然也开始注意到自己了。

    米坚获得这块石碑之后，必定会献与这个王怀旭，说不定自己茶室中的画作和诗词集也是被其取走的，这样一来，自己与他就发生了交集。

    不过，米坚就是黄乙邈生辰宴会的主角之一，有他存在，自己必定会被王怀旭所注意，这一点只是迟早的问题，只是没想到如此快而已。

    “旭尊大人的书法在灵界可是一纸难求，价值之高无法估量。听说，光是他画出的画中生命就有无数…”小轩分身叹道。

    “哦？难道你也没能拥有？”李运奇道。

    “没有。实在是太贵了，而且是有价无市，很少人能看到他的亲笔之作。不过…”

    “不过什么？！”

    “小奴觉得以大人的道意，应该也不会比他弱多少，能够让小奴流下初泪，这绝对是世间罕有之作，就算是旭尊大人的作品，也不过如此！”

    “哦？你不会是故意哄我开心吧？”

    “哈哈，小奴说的是真心话。而且，大人不是说过吗？你那几幅作品只是你的随手之作，若是你全力创作，只怕效果远不止此…”小轩分身喘着粗气说道。

    “小轩轩，你想贴上来就贴吧，大人今天看来是要被你占便宜了…”李运被其贴得紧紧的，无奈道。

    “真的？！”

    “你还问？”

    “哈哈，大人真好！”

    小轩分身已经开始变身，展露出绝世的容颜和身段，让李运看得面红耳赤，心跳加速。

    “大人如果能将你身上这股道韵之意都倾注到书法上去，只怕连旭尊大人都会受不了，马上就贴到你身上来！”小轩分身叹道。

    “没有这么夸张吧？！”李运一愕。

    “大人，你都不知道，现在你在小奴的眼中，就象是一块巨大的磁石一般，吸引力无限强大。小奴变身的次数屈指可数，没想到一遇到大人，变身竟是如此容易，真是让小奴意想不到！”小轩分身娇声说道。

    “呵呵，你要是每次都能变成这样，大人我肯定会多来几趟…”

    “大人？！大人你不来，小奴怎么可能会变身？要知道，小奴只为大人而变身嘛…”

    “你真的…太美了！大人我…也是担心一个不小心，会被你勾引得失去童子之身…”李运脸色微红道。

    “嘻嘻，大人放心，这个小奴有分寸，绝对不会的！”

    “不行…大人我现在不宜布施雨露，你这分身有时候也会控制不住，万一出事就麻烦了。”

    “好吧，好吧！小奴会适可而止，大人放心好了！”小轩分身婉叹道。

    “小轩轩，你身上怎么这么香？”李运奇道。

    这个问题已在他心中萦绕许久，小轩分身贴得近些就特别明显。

    “大人可曾听说过凤凰涅盘？小奴是凤尊之体，经过肉身重塑的，就有一股特殊的香味。而且，凤族多吃凤桐果，也有一部分原因。”

    ……
