------------

第六百一十三章 龙界风云起

    “凤凰涅盘？”李运听得颇为震撼。

    想不到真的有凤凰涅盘，肉身重塑，按凌云轩所说，他可是真真正正地凤凰涅盘，成就凤尊之体。

    “小奴成为凤尊，可是经过一番生死煎熬的，九死一生，绝不是轻易可成之事！”小轩分身感叹道。

    “不知小轩这凤尊之体，已达到何种程度？”

    “现在是小成，也算不错了！”

    “那它和你的紫金凤体有区别吗？”

    “有区别。小奴的紫金凤体已到中成，但凤尊之体是小成。”

    “原来如此。”

    李运又呆了一会，直到小轩分身完全沉醉瘫倒，才闪身离开。

    “以后真是不敢到凌茶角去了，小轩分身实在是太粘人，每次去都要被大占便宜…”李运坐在凌仙峰上，摇摇头，重重叹道。

    “主人，那样的美人缠住你还不好？”小星调侃道。

    “唉，我就是担心太好了，说不定哪一天就沦陷了…”

    “放心，我们都盯着呢！有问题会立刻把你抓过来。”小星笑道。

    “这…看来我快变成表演明星了…”李运脸色微红道。

    “嘻嘻，你这算什么？！智库中的资料简直浩如烟海，什么样的美人没有？什么样的场景没有？我看得都不想看了…”小星乐道。

    “那倒是！前宇宙的美人之多，真是难以穷极。到了玄灵大陆，我发现无论男女，修为越高，灵韵越足，就会越美！而象这些高等血脉生命，其雌雄两面也是随着修为越高，就会变得越美…看来，其本质原因还是在于道韵之意。”李运思索道。

    “主人言之有理！就象雷响，自从悟出一些茶之道意之后，现在看起来也比以前舒服多了，变身过来后的样子还颇为别致，挺耐看的。”小星赞同道。

    “哦？你也这样认为？”

    “当然。黑并不一定就不美，那样的黑美人还颇为难得呢！”

    “哈哈，真是英雄所见略同！再说了，他也只是肤色深一些而已，并非黑得象墨炭一样，看起来倒是象我以前的古铜色皮肤，还是蛮性感的。”李运大笑道。

    “这家伙要是听到你这样说，不乐坏了才怪！”

    “哦？那就去说给他听听…”

    “且慢！”

    “怎么？”

    “有另一个黑美人要来了！”

    “你是说…雷动？”

    “不错！他现在已到风灵角，估计不用多久，就可来到此处。”

    李运看向小星打开的光幕，发现果然是雷动来了，仔细观察，说道：“小星，这次来的真的是雷动吧？不会象上次的封冰是个冒牌货？”

    “主人是说…他有可能是雷辰傲？！”小星一呆。

    “不排除有这个可能！”

    李运连忙让小火、小雷、玄东木都帮忙查看。

    “小运，此人仍是真正的雷动，放心好了！”小火看了一下说道。

    “多谢小火！以后要是发现有异常状况，一定要及时提醒啊！”李运有些后怕地说道。

    “没问题！上次凌云轩本体过来之事的确是我疏忽了！吃一堑长一智，以后不会再犯这样的错误。”小火说道。

    “呵呵，这样我就放心了！”

    没过多久，雷动就来到隐形大阵外，大阵打开一个缺口，雷动闪身而入。

    “拜见大人！”雷动远远看见李运在修炼天风灵体，恭身施礼道。

    “小动动，快过来！”李运招呼道。

    “是！”

    雷动立刻闪身过去。

    “怎么迟了些日子？难道是路上有情况？”李运问道。

    “大人，路上没事，却是雷龙界那边的事情耽搁些时日。”

    “哦？不妨仔细说来听听。”

    “是！上次回去后，照大人你的吩咐，父亲将售丹款额多留了一成，开始加大亲军规模，加强督察，防患奸细，搜集信息…我们发现，紫天罗这款药材市场几乎已全部被黄乙邈的势力所掌握，就连回春神域其他丹门都很难买到，只能靠自己灵田的出产来补充。”

    “呵呵，看来黄乙邈的反应还真的很快。”

    “的确如此。而且，我们发现他们掌控的药材种类似乎又增加了，还有萁黄草、金斛花、迭香叶…”

    “想不到他对龙界也采取了同样的手段，投入不小啊…”李运感叹道。

    看来，黄乙邈已经开始在龙界搅动风云了，以他的势力之强，稍一出手，对龙界来说就是一件惊天大事。

    “哦？大人是说，黄乙邈在其他地方也采取了类似的手段？”雷动奇道。

    “不错，你还不知，我在紫金凤界也推出新丹，治疗他们的凤蛐之祸，结果，黄乙邈也这样做了。”

    “什么？！大人…真的能治凤蛐之祸？”雷动惊愕问道。

    “确实如此，效果比黄乙邈的要好得多，现在新丹的销售情况与龙界相似。”李运得意地说道。

    这些事情以前当然不会和雷动说，但现在雷动已经成为自己的一生小奴，分享一下也无妨。

    “哇！”

    雷动大叫一声，眼中星芒闪烁，对李运的仰慕之情如同滔滔江水，绵绵不绝…

    “呵呵，不要这样看着我，大人我会不好意思的…”

    “这个…大人，在紫金凤族那边销售新丹可要小心，若是没有象我们父子这样的人操作，只怕…”雷动小心地说道。

    “放心，现在是由紫金凤族的族长凌云轩在处理此事…”

    “凌云轩？！他竟然亲自处理新丹之事？大人可要小心了！以他凤尊之能，不亚于我父亲之能，若是有异心…”雷动惊道。

    “你就放心吧，我心里有数。”

    “这就好！还有一件事，大人你是不是给炎龙族的族长火漫天送了新丹？”

    “火漫天？不错，上次你离去后，火媚儿就到了，原来她就是因为火漫天病急来寻药的，看在她与小响响的交情上，就给了她三瓶丹药。对了，不知现在情况如何？”

    “现在…火漫天自然是没事了，而且还本体带着火媚儿到雷龙界来找父亲，想要购买新丹，缠了我父亲好久，所以才耽误了小奴这次的行程。”

    “原来如此，听起来不错，否则，这个火媚儿还真要恨上我了！”李运喜道。

    “什么？！她怎么敢恨上大人？！”雷动怒道。

    李运将上次火媚儿寻药之事略略讲了一下，把雷动震惊得满眼小星星，想不到炎龙族的族长火漫天竟然对李运相思成病，差点报销！

    “大人，小奴临行前还听说，炎龙族的大长老火烧天也病急了，情况与上次的火漫天相似，他与火媚儿已经火速赶回去查看。说不定，火媚儿又会跑来找大人拿药…”

    “火烧天？”李运一怔。

    难道炎龙一族的病情已经到了快要集体爆发的程度？现在是一个接着一个的要病发的节奏…

    “你这次回去，我放多些特殊新丹在你手上，由你父亲处理，专门应付这种特殊病人，一来可以救急，二来也免得火媚儿动不动就跑过来，麻烦还是挺大的…”李运思索道。

    “多谢大人！”雷动喜道。

    “谢我什么？”

    “哈哈，治疗这样的病人可是一个天大的人情，如果是由小奴的父亲出面，他们自然会将这个人情记在父亲这里…”

    “你说的…也有道理，不过，我可不敢要这样的人情，还是给你父亲好了，大人我要的只是灵晶罢了，哈哈！”

    “哈哈，有这样的丹药，灵晶当然是大大的有！”

    两人说笑了一阵，李运将雷动带入雷茶角。

    “大哥来了？！”雷响正在炼星运金，发现雷动到来，喜道。

    “小响，你在做什么？”雷动看到满满的金属片，狐疑问道。

    “我在帮大人炼星运金！”

    “星运金？！”

    “就是星运舰的原料啦，你不必了解太多…”雷响大大咧咧地说道。

    “等等…”

    雷动忽然盯着雷响，脸上露出惊讶之色。

    “大哥，你看我作什么？”雷响奇道。

    “小响，你…变过身啦？”雷动目露不可思议之色，惊道。

    “变…身？没…没有！你怎么会问这个？！”雷响脸色涨得通红，急道。

    “还说没有？我一看就知道了。”

    “什么？！你能看出来？怎么看？！”雷响惊愕道。

    “哈哈！看来你这个雏还真是没什么经验，难道你没发现你额上这块鳞印出现了一些变化么？”雷动大笑道。

    “变化？什么变化？”

    “这块鳞印其实就是你的龙体影像，只不过是被灵气隐隐遮住罢了。一般人只能看出是一条龙，但我是你大哥，可以感应得极为清晰，现在你的龙体上已经出现了一些雌性化的特征…”

    “什么…什么雌性化特征…”雷响脸色酱红，嗫嚅道。

    “哈哈，你还不好意思？转过身来，让大人好好看看。”雷动大笑道。

    李运一听也好奇起来，笑道：“小响响，快转身，让大人看看…”

    “大人…你就别看了！”雷响心念一动，披上件袍服，心头狂跳着。

    “你…你怎么还披上袍服了？”李运一怔。

    “大人，小响是个雏，会害羞是正常的。”雷动一旁揶揄笑道。

    ……
