------------

第六百一十四章 雷动的烦恼

    “那你呢？你肯定不是雏了，让大人我看看是怎么回事？”李运反应过来道。

    “大人…小奴…”雷动一怔，没想到李运会找上他。

    “哈哈，难道你也害羞不成？你可是孕育过小兰，不可能是雏了吧？”李运歪歪笑道。

    雷响大笑道：“大人，这你就不知道了，孕育过小兰并不意味着他不是雏，他没变过身，自然还是雏！”

    “什么？！小动动…也没变过身？！”李运惊讶叫道。

    “当然。我感应得很清楚，他的龙体上就没有我身上出现的雌性化特征，肯定没有变过身。”雷响摇头晃脑道。

    哇！

    雷动一听，脸色顿时涨得象一个烧红的锅底，整个人感觉不好了。早知道会泄露这个秘密，就不要提起这个话题。

    “这可真是太好了！看来小动动的变身也要靠我来帮忙了！”李运大喜道。

    “别！别别！”雷动大惊道。

    “哦？为何？”李运一愕。

    雷响也是奇怪地看向雷动，问道：“大哥，难道你不想大人滋润你？”

    “这…当然想了，不过…”

    “不过什么？！”

    “这…我一变身，肯定会被父亲和小兰发现的，到时…”雷动脸色涨得通红，嗫嚅道。

    “哈哈，原来你是担心这个！你看我都不怕，你怕什么？拜大人为主是件大好事，以后，我还要让父亲和小兰都认他为主呢！”雷响大声道。

    “什么？！这…怎么可能？！也太没底线了吧？！”雷动惊愕道。

    “嗨，你真是太保守了！难道大人没有告诉你？”

    “告诉我什么？”

    “紫金凤族的族长凤尊凌云轩已经认大人为主，成为大人的一生小奴了！”雷响口无遮拦地嚷嚷道。

    李运一旁听得目瞪口呆，想不到自己本来不想告诉雷动这个消息，没想到却被雷响一口就说出来了。

    好在雷动这个人比较严谨，他知道了肯定不会象雷响这样乱说。

    “这…这是真的？！！！”雷动惊叫一声，看向李运。

    李运无奈地点点头。

    哇！

    雷动一整个都有些晕乎乎的，身子摇摇晃晃，差点就要跌坐下来。

    这样的事情足以惊世骇俗，难怪雷动会感到今天这个世界有点不太真实。

    “哈哈！你现在知道了吧？以大人的魅力，越是大能就越是抵挡不住，凤尊都已沦陷，依我看，父亲早就迫不及待要来感受大人的道韵之意了。”雷响大笑道。

    “恭喜大人！”雷动反应过来，大声说道。

    有一个凤尊作一生小奴，李运现在的势力可以说是急剧膨胀，雷动对这一点心中无比清楚。

    “呵呵，同喜，同喜！你们都排在他前面，以后，他还要尊称你们呢！”李运笑眯眯道。

    “正是！我们可是大人的前两个小奴，大人不宠我们，难道会去宠那些后面的…”雷响连忙接道。

    现在只有他心中知道，李运以后是肯定可以去仙界的，光是这一点，就足见他在李运心中的受宠地位，所以，雷响对自己自然是淡定无比，但也要帮雷动说说话，他知道，雷动是很保守的，肯定不会象自己这般去贴着李运，更不可能主动去勾引他进卵宫。

    “那是，你们俩对我是最好了，我怎么会不报答你们？好了，我先去炼丹，回来再好好聊了。”李运微笑道。

    “恭送大人！”两人连忙施礼道。

    李运闪回凌仙峰，开始炼丹。

    现在看来，黄乙邈的势力正在开始对新丹进行围追堵截，不过，他们做梦也不会想到，新丹的关键并不在那些药材上，而是在吞天兜和龙酮抗体上，无论他们怎么封杀，都不会对新丹造成任何影响，只不过是徒耗财力罢了。

    再说，他们也不可能把所有药材都封杀了，因为，灵界如此之大，药材自然极多，光是一个回春神域，就有无数丹药仙门，黄乙邈的势力也只是其中一分子，只不过相对较大而已。

    所以，他们的策略也只能是对其中几款主药原料进行封杀，视情况如何再做进一步决定。

    李运对黄乙邈势力的谋算心知肚明，现在的优势是自己在暗处，而且，新丹材料根本不受其封杀的影响，只要不真正地扩大销量，动到黄乙邈的根基，他也只能是无可奈何，勉强忍着。

    这次雷动带来的药材量极大，这与雷辰傲现在的财力急剧增长有关，有钱就好办事，送多点药材来，就能多拿些丹药回去，何乐而不为？

    满满一空间石的灵晶，意味着李运已成为雷龙族中的首富，无人可比！顺手就收到空间仓库中。

    虽然李运只需拿出一块仙晶就可以达到这样的地位，但那毕竟是仙界的元一送的，还是没有自己努力赚来的爽，更有成就感。

    废料也颇多，被李运倒进吞噬口，发现空间中积累的灵力似乎已快到临界点了，灵气浓度极大。

    “主人，太好了！估计龙族和凤族再各送来一次废料，天韵就可以再次升级了！”玄东木大喜道。

    “哈哈，这两界的废料质量之高，还真是出乎我们的意料！”李运笑道。

    “他们毕竟属于神兽，又在灵界，那些废料比起此界的宝贝来，级别都要高…”玄东木说道。

    “咦？神兽？”

    李运轻呼一声，终于意识到这个问题。

    原来自己一直在与这两个神兽种族在打着交道而不自知。

    如果说龙族和凤族仍不算神兽，那还有什么种族能算是神兽？

    想不到自己居然收了一批神兽做一生小奴，这在以前简直是做梦都无法想象得到。

    关键是这两种神兽化形为人后，简直与真人毫无二致，以致于自己一直没有意识到这一点。

    要是自己乘着一头翼展长达三千里的凤凰，或是一头一两千里长的巨龙在空中遨翔……

    哇！

    李运一想到这一点，简直无法控制剧烈的心跳，这么拉风的情景现在已经成为现实，如果自己愿意，马上就可以这样做，只要让小轩和小响化出原形就可以达成目标。

    “天哪！这样的事情竟然被我做到了？！”李运惊叫一声。

    “嘻嘻，主人，你现在已经不是普通人了，而是高等血脉生命，做到这一点是迟早之事！”小星得意地说道。

    “虽说如此，但还是令我有点难以相信…”李运感叹道。

    “这算什么？以后我们到了仙界，抓几条仙龙和几只仙凤来骑骑也不是什么大事！”小星哼道。

    “呵呵，想不到你的心比我还大！不过，这也并非不可能，只要让他们练成仙躯就可以了。”李运笑道。

    “等他们练成仙躯不知要到何年何月？还是抓现成的好！”小星乐道。

    “那就先列入计划，以后去了再说。刚才听雷动讲到雷响身上出现雌性化特征，我怎么没有注意到…”

    李运忽然想起此事，有点好奇起来。

    “主人，不但是雷响，小轩也是，他们在你身上变身时，你臊得眼睛紧闭，被他们大占便宜，哪里看得到？”

    “哦？你看到啦？是什么样子的？”李运脸色微红道。

    “你用神识就能感应察看到，根本不必让他转身给你看。而且，你的感应察看他们是无法发觉的，在天道的主奴关系中，主人拥有小奴的一切，怎么看都行，但小奴却不能反过来这样察看主人，因为这是一个不平等的关系。”

    “原来如此。这样甚好，他还不会知道我已经发现他的秘密了。”李运喜道。

    连忙神识来到雷茶角，却见两人凑在一起正在聊天，于是来到一旁倾听。

    “大哥，你在大人面前真是太拘紧了！”雷响说道。

    “这…在大人面前本来就应该严肃一些，拘紧一些…”

    “不行，你这样会失宠的！你可知道，现在凌云轩也成为大人的一生小奴，还带过来近五百名一生小奴…”

    “什么？！”雷动惊叫一声，星芒狂闪，有些不淡定了。

    想不到李运手中的一生小奴一下子剧增如斯，而且，光是凤尊一人，这个压力就不是一般的大。

    要知道，凤族之人无比俊秀美艳，无论是凤男还是凤女，均是魅力无法挡，在灵界之中大大有名，是所有人垂涎三尺的对象。

    而紫金凤族的优秀在凤族中也是鼎鼎大名的，一个个金光闪闪，对龙族这种极为喜欢亮晶晶宝贝的种族来说，绝对是个大杀器。

    只听雷响续道：“而且，我听大人说过，那凌云轩变身过来后，简直美得无与伦比，连他女儿天凤都远远不能相比，以后只怕他一人就会抢走所有的宠幸…当然，除了我之外…”

    “这…这可怎么办？！”雷动急道。

    “哈哈，我自然是无忧的，大人现在最宠我了，不过，我担心的是你呀，依我看，你应该改变一下，变变身，让大人发现你另一面的美…”

    “变身？我只是听过…也没变过，不知道该怎么变？”

    “这个简单，我来教你…”雷响涎着脸说道。

    “好…好！有劳小响了…”雷动红着脸道。

    ……
