------------

第六十章 指点（二）

    听潮区的会场内，李若雨抬头看着前面坐着的四大家主和李威，神情不免有些紧张。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “小雨，你这招剑法是从何处学来的？”李昆仑问道。

    “我…”李若雨脸上有些挣扎。

    “照实说，否则，必定家法处置！”李昆仑有点怒道。

    “我…自创的。”

    “你？！看来不用家法，你是不会说了！”李昆仑气得站了起来。

    “哎，大哥莫急，别吓坏她了！”李威连忙阻止。

    李威仔细看着李若雨，和颜悦色道：“你那招剑法，用得不算纯熟，想来学会时间不长，在你败给陈虎仅一个多时辰后，你就以这招剑法将他打败，因此，这招剑法不可能是你自创的，而是临时学的。你还是把实情说一说，我们并没有责怪你的意思，只是想了解其中的原因而已。”

    “好吧…我坦白，是李公子教我的。”李若雨实在顶不住压力，招了。

    “运儿？！”李威惊问道。

    “是的，他刚才过来，看到我输给了陈虎，在我的要求下，他花了一个时辰，指点了我这招剑法。”

    “一个时辰？！”众人面面相觑。

    “你是说，李公子花了一个时辰，教了你一招剑法，然后，你就用这招剑法一招致胜？！”陈刚霸睁圆了双眼，沉声说道。

    “不错，就是如此。”李若雨应道。

    “这怎么可能？！”众人惊叫道。

    如此短的时间，竟然让一个较低境界之人一招将较高境界之人打败，听起来有点天方夜谭。

    “怎么不可能？！你们没有听说李公子是怎么通过听潮学院考核的吗？”李若雨奇道。

    “哦，难道你认为这很正常？”陈刚霸问道。

    “是的，我们学院的人都认为这种事情放在李公子身上很正常。”

    “好吧，那你跟我们说说李公子是如何通过学院考核的。”陈刚霸续问。

    “嗯…李公子一般都是来到考核现场，花半个时辰到一个时辰，学会了该门玄技，然后现场考核，与人偶作战，用该门玄技一招致胜，取得十分的满分，然后离开，参加下一门玄技的考核。如果不是这样，他才进学院几个月，那一万多学分怎么可能这么快得来？要知道，他现在是学院有史以来首个天级学生。qiushu.cc [天火大道小说]其他的学生，进学院都五六年了，学分最高才几百分。”李若雨叙说道。

    众人听得瞠目结舌，连李威都觉得不可思议！

    “真的如此？！连那几门地级玄技也这样吗？”李威惊问道。

    “真的。嗯，那门大印掌好象时间长一点，花了两个时辰，不过，最后他一招大印掌击出，不但把人偶打败，而且把那座楼阁也打塌了。幸好我们逃出来快，否则后果不堪设想！”李若雨语出惊人道。

    四大家主和李威听得全身冷汗直冒，不自觉地颤抖起来。

    李若雨此时已豁了出去，又道：“不但如此，李公子参加文学社、药草社等科目，均是在一日之内，就可以满分通过约十门课程的学习和考核，在三个来月的时间中，他就参加了约一千多门课程的学习和考核，全部是满分通过，轻松得到一万多分的学分。”

    会场陷入深深的沉默。

    “李…李先生，这些你都不知道吗？”陈刚霸颤声问道。

    “我…我真的不知道，运儿他从来不说这些的。”李威叹道。

    “看来，不管怎样，我们这些少年的训练，恐怕要请李公子来指点了，也许他肯来指点一两个时辰，就胜过我们天天盯着了。”

    “正是正是，还是请李公子来指导一下他们吧。”林亭附和道。

    “这…同样的事情，可能放在他身上有效，放在别人身上不一定有效。”李威推托道。

    “哎，李先生，你看李若雨不就是一个活生生的例子，她只学了一个时辰，就一招打败虎儿，这说明李公子的指点非常有效。”陈刚霸急道。

    “是啊，李兄，现在是关键时刻，听潮区的少年能否挤身前列，关系到我们在三王府的地位，也关系到听潮城四大家族共同的利益。”蔡德说道。

    李威和李昆仑互望一眼，想了想道：“各位莫急，并非是我李家有私欲，只是此事关系到运儿，愿不愿意指点他们训练只能由他自己决定，就算是我也不能指令他。要不这样吧，陈兄现在就去把运儿请来，我们一起问他。”

    ……

    李运被陈刚霸神神秘秘地请到会场，一看这架势，还有李若雨在场，心里马上就明白是怎么回事。

    “李公子，我们想请你为听潮区少年选手的训练进行指点，不知可否？”陈刚霸小心地问道。

    “请李公子指点他们，我们一定不会忘记公子的恩情。”林亭和蔡德也在一旁帮腔。

    “嘻嘻，各位家主有请，我哪敢不答应。只不过，我最近比较忙，实在是抽不出时间哪…”李运笑道。

    陈刚霸三人互望一下，“不知公子所忙何事？我们愿意帮忙。”

    “我最近需要大量的废料，比如废弃的刀剑，炼坏的丹药，损坏的器具等等，越多越好，现在还需要一万方左右。如果各位家主能够帮我搜罗来，那指导他们训练的事情我自然有时间来做了。”

    “一万方？！要这么多干什么？！”众人惊叫。

    “我要做个试验而已。嗯，此试验也关系到我的修炼，不得不用心哪…”李运叹道。

    “好！我们负责帮你到帝都各处搜罗过来，就请李公子抓紧时间为他们指点吧。”陈刚霸等人慨然应道。

    “且慢！”

    “公子还有何事？”

    “想要我为他们指点，必须把他们现在的详细情况都告诉我，包括他们所学的玄技组合，否则是不可能有效果的。”

    “这个没问题，我们等下就把他们的综合情况都告诉你。”

    “好！既然这样，我就指点他们一二，不过，我的训练方案也需要时间准备，也许等你们把废料都运过来时，就能完成了。”李运笑道。

    “这…公子放心，我们会尽快把废料都弄回来的。”

    ……

    “运儿，你真有把握让他们训练都有效果？”李威悄悄问道。

    “没问题，起码提升两阶的战斗力是有把握的。”

    “这么厉害？！你是怎么做到的？”

    “这…天机不可泄露，父亲要是有时间，也帮我去搜罗搜罗废料吧。”李运笑道。

    “好！反正闲着没事，刚好我还要去见老朋友狄秀和赵玉呢，让他们帮个忙应该没问题。”

    “太好了！想必吏制司的废料不会少。”

    “那是，还有我那刑天司的废料场，只怕一万方还不止，有那一处就足够你的需求了。”李威说道。

    “真的？！”李运有点意想不到。

    “真的。当年我离开刑天司时就有。这么多年过去了，可能又会堆积不少出来。”

    “好！不如父亲现在带我过去，我看看有没有办法搬走。”

    “那我们走！”

    ……

    刑天司所在的楼阁，位于帝都西南方向。

    此时，司长管正来回踱着步，脸露焦急的神情。

    “大人！”一个人匆匆从外面进来。

    “赵玉，如何？”

    “大人，属下已去东昌国使团的驿馆查过，盗贼非常厉害，失窍现场几乎没有留下任何踪迹。甚至连他们如何把高达九尺的海底火珊瑚搬出去都不能确定。”赵玉叹道。

    “会不会是使团有内奸？”管正问道。

    “现在使团的团长正在讯问当值的下属，依我从旁观察，似乎不象是有内奸的样子。”

    “如此看来，必须尽快传令各司衙门，协助清查盗贼，还有，尽快张贴海报，让有线索者尽快来报，重重有赏！”

    “是！属下立刻去办。”

    赵玉得令匆匆而出。

    不料，却在刑天司门口撞见了过来拜访管正的李威父子。

    赵玉大喜，连忙将他们引至管正处，这才出去办理公务。

    “司长，多年不见，却见你精神康健更胜往昔，实是可喜可贺！”李威拱手作揖笑道。

    “呵呵，李副司，想不到我们还有重见之日，真是让老夫喜出望外。想当年你受小人构陷，老夫无能为力，实是心中有愧啊！”管正叹道。

    “司长不必挂怀，过去的就让它过去了。今日，我带小儿前来拜访，好让他认识认识您这位老前辈。”

    “哦，这位就是贵公子？！真是风采照人，有乃父之风！”管正大笑道。

    “李运见过管伯父！”李运赶紧施礼。

    “李运？！这个名字怎么听起来非常熟悉？”管正一怔，心念电转。

    李威父子微笑看着他。

    “哎，你看我都想哪去了？来，快请坐，看茶！”管正回过神来。

    三人落座，一杯茶刚入口，管正惊叫着站了起来。

    “李副司，你…你的玄功…进入第九重玄梯境后期啦？！”

    管正眼光何其犀利，以他第八重玄宫境中期的修为，自然可以看出李威现在的境界。

    “呵呵，侥幸而已！若不是这些年比较清静，恐怕也不可能达到如今的境界。”李威微笑道。

    “恭喜恭喜！看来李副司是因祸得福了。”

    ……
