------------

第六百一十五章 变身秘辛

    这两条小龙很快就研究起如何变身，让李运听得面红耳赤，实在听不下去了，赶紧收回神识。

    改为在脑域中感应，很快，雷响的形象浮现出来，简直就如同真人一般站在眼前。

    心念一动，把他身上袍服除去，仔细一看，不禁轻呼一声，眼睛都瞪圆了！

    只见雷响胸膛上除了正常的一对柔荑红点外，顺着往下，依次又出现了六对小红点，殷红如血。

    总共就是七对红点，这六对小红点一定是变身后才出现的，因为以前李运根本没有看到。

    “七对小红点…难道变身以后会变成七对…”李运口中喃喃，眼中露出不可思议之色。

    “主人，你想的不错，变身之后，这个古铜肤色美人身上就有七对柔荑了！”小星说道。

    “真的？！”李运大叫一声。

    “当然，你看看！”

    小星打出一块光幕，上面显示的正是雷响变身过来的古铜肤色美人形象，果然是有七对柔荑，珠圆玉润，极为吸引人。

    “为什么是七对？”李运奇道。

    “这应该与他的修为有关，他的修为是龙将，相当于人族修真的第七级阴阳境，而凌云轩变身过来后，却有十对，他是相当于人族修真的第十级大乘境中的小乘境界。”

    “什么？！小轩有…十对？！”李运惊愕叫道。

    “嘻嘻，真的是十对，你看看！”

    小星又打出一块光幕，正是小轩变身后的惊艳场景。

    哇！

    李运看得瞠目结舌，浑身颤抖，简直不敢置信！

    “真是太神奇了！这些神兽的血脉还真是让人难以理解…”他反应过来，感叹道。

    “主人，估计小兰、火媚儿她们身上也是如此…”小星猜道。

    “有道理！而且，我现在就可以看到凤族那边的凤女情况来验证一下。”

    李运兴致勃勃地查看起来，找到紫金凤族中一名靓丽的小奴，名叫娅妍仙子，心念一动，除去她的袍服，顿时眼睛一亮。

    “八对！！！”李运惊叫一声。

    “主人，这说明娅妍仙子的修为是凤帅，相当于人族修真的第八级出窍境。”小星说道。

    “呵呵，看来以后要辨明龙族和凤族的修为情况倒是方便了，不过，要建立在有变身的基础上。”

    “正是，没变的话就证明是雏。”

    “哦，凌云轩不是雏吧？”李运好奇问道。

    “不是。他身上早就有这些红点了。”小星说道。

    “呵呵，上次听他说他变身的次数屈指可数，倒不知是谁让他变身的…”李运笑道。

    “主人可以感应到的。”小星提醒道。

    “对哦！”

    李运心中涌起无穷兴趣，连忙感应小轩分身的记忆，一道道信息如光影般掠过，一名凤尊记忆的信息量简直如同大海一般，如果不是李运拥有如此强大的神识，根本不可能查看得到，甚至会因此而昏倒。

    画面如电掠过，刷的一下停住，李运眼中露出不可思议之色！

    “冉梓？！！！”他惊叫一声。

    “主人，冉梓可是凌云轩的丈人哦。”小星揶揄道。

    “这…什么丈人？简直就是情人！！！”李运大声道。

    这两人居然背着幻柔仙子和澈月仙子，经常私会，玩得不亦乐乎…

    难怪凌云轩如此了解冉梓，一言就肯定冉梓如果知道了李运的资质，马上就会倒贴过来。

    知道了凌云轩这一秘辛，李运已经知道，无论是在龙族，还是在凤族，几乎都是没有底线的，一些关系只是在表面上维持着而已。

    就算是幻柔仙子和澈月仙子，说不定在外面也都有一些不忠行为。

    反而是主奴关系，倒是最为真切的，因为没有一生小奴敢去外面乱来，一个个都在等着主人去布施云雨。

    主人通过神识感应，就能发现他们的所有过去，如果他们触怒了主人，被解除主奴关系，剩下的基本上就是死路一条，而且还会遭人唾弃。

    两人对神兽的这些神奇现象产生了巨大的兴趣，津津有味地研讨起来。

    ……

    李运花了半年的时间，炼出大量新款辟邪丹，装满一块空间石，想了想，又放进一些特殊丹丸，用于象火烧天这样的特殊病人所用。

    闪身来到雷茶角。

    “呵呵，你们倒是勤快，也不好好歇歇…”李运一见两人都在忙着炼制星运金，笑道。

    “大人！”两人齐声应道。

    “小动动，你好不容易来一次，就别累着了，这些事情让小响响做就行了。”李运安抚道。

    “大人，反正小奴闲着也是闲着，能多为大人做点事总是好的！”雷动说道。

    李运一听心中颇为感动，雷动绝对是一个兢兢业业之人，有什么事情交待给他肯定比交待给雷响要稳当得多。

    “好了，都歇歇吧！”

    “是！大人！”

    李运把空间石交给雷动，又交待道：“这些特殊丹药就放在你父亲处，专门治疗火烧天这种大能的急病。这可是救命药，价值嘛，自然是随便喊，能砍多少就砍多少，哈哈！”

    “是，小奴明白！”雷动喜道。

    “对了，最近有不少上界大能来到清元门，搜刮了门中不少产品，估计会拿到灵界去卖，你不妨让你父亲派人去跟踪一下，看看它们的售价和销售情况如何。”李运说道。

    他拿出一块玉简，上面就有哪些人买了哪些产品的影像，一目了然。

    雷动神识略一感应，有些惊讶道：“这些人怎么会跑到清元门来购物？”

    “大哥，我不是跟你说了吗？大人的书法在黄乙邈生辰宴会上引人注意，这些人本是来找大人的，但现在大人躲了起来，他们就转为购物了。”雷响一旁说道。

    “原来如此。”雷动恍然大悟。

    “大人莫非是想看看能否把产品弄到灵界去卖？”雷动转念一想问道。

    “卖倒不一定。不过，先了解下行情也好，不致于被圆方斋和锤锤乐斩得太厉害。”李运笑道。

    “哈哈，小奴明白！”

    “大人，我大哥好不容易来一次，不如让他多陪陪你如何？”雷响一旁说道，眨眨眼睛。

    “这…当然，我也正想说呢！”李运笑眯眯道。

    “真的？！”雷动一喜。

    “真的，不如让小响响滚出去，我们好好聊聊。”

    李运心念一动，把雷响直接挪了出去。

    雷响猝不及防，被李运挪到轩运角，不禁气得哇哇大叫，本来还打算看场好戏，没想到自己的结局竟是如此杯具。

    不过，一想到雷动这次肯定可以被李运的道韵滋润了，心中却是一喜，脸上露出一股笑意来。

    忽听李运的声音在耳边响起：“小响响，火媚儿在附近，你去接她吧。”

    “火媚儿？！怎么又是她？！”

    “嗨，没听小动动说过吗，炎龙族那个大长老火烧天已经病急，她肯定是来求药的。说不定还得把她给传送过去。”

    “哼，炎龙族这些大能一个个都对大人你垂涎三尺，干脆不管他们算了！”

    “这…算了，善有善报，多做好事总是好的。你问清楚，如果是这样，再把她接到传送阵空间去。”

    “是！大人！”

    雷响应了一声，闪出轩运角的隐形大阵，神识一扫，很快就发现了火媚儿。

    “雷响！”火媚儿一见雷响飞来，惊喜叫道。

    “哈哈，是不是炎龙族又有人快完啦？！”雷响大笑道。

    “你？！别幸灾乐祸好不好！我都快急死了！”火媚儿叹道。

    “哦？不就是火烧天那老家伙嘛！死了也就死了！”

    “你…有所不知！”

    “那就说来听听！”

    “在这里说吗？我要见见小运，向他当面讨药，还要用用传送阵，放心，这次我可是带了灵晶来的。”火媚儿娇声道。

    “什么？！不行，大人是不会见你的！”雷响警惕地说道。

    “为什么？难道你的大人见不见我还是你说了算？”

    “这…他早就交待过了，不会见任何人，当然也包括你在内。”

    “真的？！”

    “当然是真的！否则，我敢这样对你说吗？”

    “好吧！那我们起码也找个好点的地方聊吧，难道你就这么让我吹着风？”

    “哈哈，难道你还怕吹风？”

    “雷响，你就这么怕我会与你争宠吗？放心好了，想与你争宠的绝对不是我，倒是另有其人！”

    “什么？！是谁？快说说！”

    “你好生接待我，我再说与你听。”

    雷响一听，连忙带着火媚儿回来，闪进传送阵空间。

    “给，吃个道果润润喉！”雷响递上一个道果说道。

    火媚儿眼睛一亮，闻着香味，口水都快流下来了，喜道：“这么大的道果？！”

    “哈哈，怎么样？我对你还不错吧？”

    “你…要是真对我好，就不会认小运为主了…小运，你说是吗？”火媚儿大声道。

    “大人岂是你能相比的？大人能让我变身，你可不行…”雷响一大嘴巴就说了出来，猛然发现说漏了嘴，一张黑脸顿时红得象被火烧了一样。

    “什么？！你…你真的…变身？！！！”火媚儿纤手掩住檀口，脸上露出不可思议之色。

    ……
