------------

第六百一十六章 炎龙大祸

    “我…我…为大人变身，当然是应尽之责！你有什么好惊奇的？不过，你必须立誓保密，才能走出这里。”雷响咬咬牙道，脸上象发烧一般。

    “当…当然！放心，我一定会保密的！”火媚儿立刻说道。

    这样的事情对龙族来说也是惊天大事，火媚儿自然明白此点，马上郑重立誓，保证不泄密。

    不过，雷响变身一事瞬间对她所造成的震撼真是无与伦比，心头怦怦直跳，久久不能平息。

    正如凌云轩所说，变身是一件很不容易的事，如果不是情浓到极致，是不可能发生的，许多龙族或凤族之人，可能一生都没有变过身。

    而一旦发生以后，对变身之人就会带来极大的好处，可以促进体内的雌雄因子平衡，体内的环境趋于稳定，修炼资质大为提高。

    可见变身之可贵难得。而现在，听雷响之言，显然他已经变过身了。火媚儿心中顿时涌起一股无比艳羡之情。

    许多人想要通过变身来提高修炼资质，却苦于无法找到合适的对象，因为，虽然龙族和凤族均是雌雄同体，但是，每一个个体却又有其突出的一面，一般来说，异性相吸，倾慕的对象都是带有异性特征的。

    比如火媚儿就迷上了雷响，苦苦追求，从龙界追到了人界，可惜，神女有情，襄王无意，雷响不知是何原因却贴上了李运。

    这种情况只能让火媚儿珠泪暗淌，咬断银牙，徒呼奈何，差一点还要恨上李运。

    不过，火媚儿知道，如果她追上雷响，则更加注定无法变身，难以体验到龙族变身这一高等血脉的神奇效果。

    “小运…小运…难道你的魅力强大到如此地步，竟能让雷响这样的天才也被你迷得神魂颠倒，心甘情愿为你而变身？！”

    心有千千结，火媚儿纠结之余，更让她感到可怕的是，自己的老祖宗火漫天对李运简直没有什么免疫力，现在脑子里一整天都是李运的影子和诗词，还有大长老火烧天，不知怎的也知道了李运，结果当然也是杯具的，就象上次的火漫天一样，整个人已接近发狂的状态。

    当然，还有她的父亲火清绝，叔叔火清魄…

    想到这里，火媚儿幽幽一叹，说道：“响哥，恭喜你了！变身之后，你的修炼资质必定大幅提升！不过，你不知道，现在不仅是火烧天大长老，还有我父亲和叔叔也都迷上了小运，龙酮之祸发作，情况颇为危急。”

    “什么？！你是说火清绝和火清魄？他们怎么也会知道大人？！”雷响闻言惊道。

    “唉，我也是和老祖宗紧急从雷龙界返回炎龙界后才得知的，叔叔清魄在老祖宗患病期间看到他搜集的有关小运的资料，就迷上小运了，好在他修为尚低，龙酮之祸的问题还不大。但上次老祖宗差点发狂，我父亲…”

    “火清绝怎么啦？！”

    “他…他…”火媚儿嗫嚅着，一时说不出口。

    当时火清绝被火漫天伦乱之后，要求殿中众人立誓保密，但火媚儿并没有立誓，只是口头答应了一下而已，并不算数。

    只是这件事怎么说得出口？

    “我知道了！”雷响洋洋得意道。

    “哦？你知道什么了？”火媚儿奇道。

    “他肯定是发现了火漫天搜集的大人资料，结果也跟着中招了！”

    “这…想不到你这黑鬼也有聪明的时候，不错，他就是这样迷上小运的，结果现在龙酮之力爆发，连九转辟邪丹都快压不住了！如果真的发狂…”

    “哼，如果他真的发狂，就只有被你老祖宗灭掉对不对？！”

    “哇――”

    火媚儿一听，竟然控制不住心中惊恐之情，嚎啕大哭起来。

    “好了，好了！哭什么哭？这种事情对你们炎龙一族来说是大祸临头，但对大人来说简直是小菜一碟，你拿了药就回去吧！不过，叫这几个家伙以后可不要找过来，否则后果自负！”雷响哼道。

    扔了一个储物袋过去，里面正有十几瓶特殊丹药。

    火媚儿接过，微一感应，发现正是上次拿回去的那种丹药，心中顿时狂喜，破涕为喜，说道：“多谢小运！多谢响哥！多谢…”

    “谢什么谢？！还不快走？！救人要紧！！！”雷响嚷道。

    “这…多谢响哥！这些灵晶是我带过来的，就全部放在这里，如果不够，下次我再带多些过来…”

    火媚儿一边说着，一边拿出一个灵戒来，里面有一百块下品灵晶。

    “哼，这点灵晶，哪够药费？火漫天还是老祖宗，出手竟然这么小气？”雷响揶揄道。

    “什么？！我在雷龙界看到这些丹药一瓶还不到一块下品灵晶啊？有的也就是几块极品灵石而已。”

    火媚儿闻言一惊，没想到手头上这丹药这么贵，本来还以为这次拿一百块下品灵晶很多了，还可以贴补传送阵的费用。

    “你看到的那些是普通新丹，价格自然不会太高，普通人也买得起。但给你这丹药，是专门治大能的特殊丹药，火烧天和火清绝如果没有这样的丹药治，哪里还有救？你说这丹药值多少钱？”

    “这…我明白了，多谢…小运！响哥！”火媚儿脸色涨得通红，嗫嚅道。

    “以后别叫我大人作小运，最好是叫他运尊大人！”雷响大声道。

    “运尊大人？！”火媚儿一怔。

    “当然！以大人如此能力，还当不起一个尊字吗？再说，你叫他小运，那我算什么？小小响吗？”

    “好…好！多谢运尊大人！多谢响哥！下次来我一定会带多些灵晶来的。”火媚儿无奈说道。

    “还下次啊？！马上把他们手头上有关大人的资料都毁掉，否则，中招的人只会越来越多！大人的药可不能老是这样免费赠送。”雷响哼道。

    “是…是！我来的时候，就已经毁掉了，不过，这几人脑中的东西是毁不掉的…”

    “哈哈，那就叫他们自求多福吧！”雷响大笑道。

    把火媚儿赶进超级传送阵，阵法很快算出炎龙界的坐标，白光一闪，就将她传送出去。

    “这女人，还真烦…火漫天、火烧天、火清绝、火清魄…惨了，真是越来越多了…”雷响脸色微变，口中喃喃。

    人影一闪，却是李运和雷动出现了。

    “大人！”雷响一怔叫道。

    “呵呵，小响响，什么越来越多啊？”李运笑道。

    “这…哈哈，大哥，刚才的滋味怎么样？来，让小弟看看，别不好意思嘛…”

    雷响一看雷动，反应过来，马上过去脱他的袍服。

    “别！别别！”雷动急叫，脸色涨得通红。

    “怎么？小弟都让你看了，你还不给小弟看？这不是明摆着让小弟吃亏嘛？”

    雷响冲上前去，一把就扯下雷动的袍服，一看，果然在其胸前也新出现了六对小红点，殷红如血。

    “哈哈，不错，很好，好美！”雷响连连赞道，口水都快流下来了。

    “你？！”

    雷动惊叫一声，连忙抢披回去，脸色无比慌张，心头狂跳。

    “大人，大哥变身过来后美不美啊？”雷响涎着脸问道。

    “当然…美！很美！我见犹怜…”

    “哈哈，有没有我的美呢？”

    “这…你们都很美，简直是祸国殃民级别的…”

    “真的？！”两人齐齐问道。

    “比珍珠还真！”

    “多谢大人！”

    “好了，先送小动动回去吧，一定要谨慎小心，不能因为来回多次了就放松警惕…”

    “小奴明白！大人放心！”雷动连忙施礼道。

    “呵呵，还有火媚儿带来这些灵晶也给你，有什么需要就去花吧！”

    李运把火媚儿留下来那个灵戒转送给了雷动。

    “这怎么行？如此厚赐，小奴…”雷动连忙推辞道。

    一百块灵晶对李运不算什么，但对雷动来说就是一笔巨款，此时心头怦怦直跳，哪里敢收？

    “小动动，难道大人我不宠你吗？连送的礼你都不要？”

    “小奴…收下了！多谢大人！”雷动激动地说道。

    “这就对了嘛！好了，回去吧！”

    “是！大人！”

    一道白光闪过，雷动被传送回雷龙界。

    “大人，炎龙一族真是麻烦，那四个家伙竟然都惦记上大人你了，这可怎么办？”雷响急道。

    “这…放心，我现在都躲起来了，就算他们来，也找不到我。”

    “不，火漫天和火烧天是龙尊，火清绝是龙王，火清魄是龙帅，修为高绝无比，都有可能找到这里来的。”

    “他们不可能本体来，最多是派个分身，这分身嘛，我们对付起来办法就多了。”

    “那也不一定啊，象凌云轩就本体来了！”雷响狐疑道。

    “他本体来是因为小轩分身把这里的情况向他汇报后才来的。这些大能不可能随便就是本体出动。不过…”

    “不过什么？！”

    “先前救人要紧，我倒是没有考虑到这一点，给的药刚好可以让他们能控制龙酮之力，解放出本体，这种情况下，倒也不能排除他们本体过来的可能性…”李运思索道。

    ……
