------------

第六百一十七章 徐寅

    “对啊！大人先前对他们真是太慷慨了！”雷响叹道。

    “算了，兵来将挡，水来土淹，办法总比困难多！大不了我们就躲起来，我这空间不可能有人找得到的。”李运说道。

    “真的？！”

    “当然！你看，以这个超级传送阵之威力，对这个空间没有丝毫影响，而且在外界一点都感应不到，这不就证明了吗？”

    “大人言之有理！这样的威力，若是没有这个空间保护，外界的空间只怕早已被震塌一大片了！”雷响赞同道。

    “正是。所以放心好了，只要他们不去清元门捣乱，只是冲着我来，就不用担心。”

    两人闪回雷茶角，雷响缠着李运，追问刚才雷动的表现。

    “呵呵，我当然不会告诉你啦…”李运笑眯眯道。

    “大人，你就对小奴说说嘛，大哥这么保守一个人，竟然可以被大人迷得变了身，就连我都无限好奇了…”雷响涎着脸道。

    “这有什么稀奇的？凤尊都沦陷了，更何况是他？”李运得意地说道。

    “哈哈，大人把他那样子打出来给小奴瞧瞧…”

    “不行！你想想，假如我把你的样子打给他看，你会乐意吗？”

    “这…当然…不乐意…”雷响讪笑道，脸色顿红。

    “就是嘛，以后这种要求还是别提了。不过，你现在可以让大人我好好看看了吧？”

    “大人要看…什么？”雷响一张黑脸烧得火红。

    “你还问？快脱！”

    “这…大人要看也可以，不过得让小奴再变身一次…”

    “你？！好…好！”李运咬咬牙道。

    他这一试探，就知道雷响根本不知道自己先前已经神识查探过他的变身情况，说明小星所说的主奴关系的确是单向查探的，主人可以随意查探小奴，而小奴不仅不能反查主人，甚至连被主人查过都不知道。

    好不容易摆脱了雷响，回到凌仙峰，仔细想了想，发现炎龙这一隐患还是颇为严重。

    这几人服了特殊丹药后，必定可以象火漫天一样本体解脱出来，以后就有随时到这里的可能性。

    “归根结底，都是书法惹的祸…”李运长叹一声。

    干脆不练书法，拿出一把瑶琴，随意弹奏起来…

    ……

    大夏与大月边境，此时气氛异常紧张，就连虫叫蛙鸣都似乎听不到，风中似有萧瑟之音。

    大夏联军枕弋待发，而大月这边也在频繁调动。

    大月修真区靠近大夏的一些仙门，此时头头们都聚集在玉墉门的“玉墉大殿”中，领军之人就是许越的大师兄徐寅，元婴八层的天才！

    只见他身披蓝色长袍，剑眉星目，宽额方脸，面色玉润，短髭虬髯，身材精壮，宽肩窄腰，极为健美。

    不过，看起来须发似乎凌乱了一些，想来应该是有段时间没人帮他打理的原因，神色略显忧虑，坐在主位上一言不发。

    殿中一名黄袍胖修士起身说道：“徐前辈，现在各派失踪的大能都没见回来，实力大减，而大夏的联军已攻到眼前，这可如何是好？！”

    此人是狂风门的掌门纪严，修为达到金丹九层。狂风门的老祖宗在上次事件中也是一去不复返，导致现在门派的实力剧减，让纪严感到压力山大，此时忍不住率先开口。

    “不错，纪兄所言有理！快想想办法啊！”

    “徐前辈，现在全靠你了！”

    “请前辈无论如何也要保住我们一方安宁啊…”

    “就是就是…”

    其余众人纷纷附和起来，一时之间，群情汹涌。

    徐寅缓缓抬头，神识略扫，发现底下这些人的修为基本都在金丹，元婴只剩自己一个，心中不禁泛起一阵悲凉！

    这样的实力，如何抵挡得住大夏联军？！

    以大夏联军前面表现出来的战力，就算自己能够压得住场面，但寡不敌众，双拳难敌四手，保住玉墉门也许可以，却根本无法保住所有宗门的安全。

    此时又忍不住想起自己的师弟许越，有元婴五层的修为，居然也失踪了，这听起来简直令人难以置信！

    而且，许越可以说是自己最亲近之人，感情之深难以言表，此时的心真是沉痛无比。

    早知道就不要去招惹这个小小的大夏，本以为是一朵唾手可得的鲜花，没想到却是带刺的，现在还变成一只猛虎，反而要过来劫掠了！

    正要开口，忽然发现从外面飞进来不少信符，却是来找殿中各个门派的。

    “不好！我狂风门遭到大夏联军的突袭了！”纪严惊叫道。

    “我细雨门也遭袭了！！”

    “还有我巨石门！！！”

    “碎木门！！！”

    “……”

    惊呼声此起彼伏，人影急掠而出，很快殿中就空了一半，剩下的也不淡定了，纷纷向徐寅告辞离去。

    “突袭？！”

    徐寅口中喃喃，眼睛忽然一亮。

    大夏联军采取突袭之策，但同时袭击如此多个大月门派，简直是太轻视对手了！

    战线铺得如此之长，绝对不是什么明智之举。

    他立刻召集门中弟子，来到大阵前仔细观察，发现大夏联军虽然围住了玉墉门，但显然是顾忌他这个元婴八层，并没有采取突袭行动，而是采取先外围，再集中攻打玉墉门的策略。

    现在大夏联军必定分兵多路进攻，主营中不空虚才怪！

    只要将其主营打垮，大夏联军必定心慌，双方的势头就会反转过来。

    徐寅一念及此，和门中核心商量了一下，立刻统一意见，调集战队，趁着夜色向大夏主营袭去。

    玉墉门的实力极强，若非上次损失了一批精英，只怕单是一个门派就能挡住大夏联军，此时门中主力尽起，气势极盛，战舟在前，飞剑战队在后，浩浩荡荡，有如一道闪着灵光的旋风，直插大夏主营。

    轰！

    轰轰轰！

    轰轰轰轰轰！

    战舟率先到达，立刻分成数队飞扑各处，一块块巨石符、巨木符、锐刺符、火球符从天而降，掀起阵阵硝烟火光，轰鸣声四处剧响…

    很快，飞剑战队杀到，如旋风般杀入营中，挡者披靡！

    “咦？！”

    所有人都有些惊呆了！

    “不好！”

    “中计了！”

    “快走！！！”

    这些修士杀入主营之后，立刻发觉有异，因为这些被斩杀之人均是一些初级傀儡，几乎没有什么战力，显然就是疑兵而已。

    徐寅一看此景，心头一顿，立刻传令后撤。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”

    恐怖的大笑声四处传来，把玉墉门的人吓得脸色发青。

    呼啸声从远处传来，一艘银翼黑鸟舟飞速而来，“嗖”的一声，从鸟口吐出一道乌光，“轰――”，在地面狂暴炸起，一群修士顿时被震得四处扬起…

    “轰――”“轰――”“轰――”

    银翼黑鸟舟一艘接着一艘，乌光四射，激起阵阵爆炸能量圈，把飞剑战队完全炸散！

    徐寅一见，心头如同滴血，但这银翼黑鸟舟来去如风，一击而飞，根本无法锁定打击，对付这种战舟战术，最好地当然也是用战舟来迎敌，光凭修士的肉躯，是很难扛得住的，除非是修为极高，才能完全掌控。

    心念一动，立刻传令本门战舟迎敌，双方很快在空中激战起来。

    大夏联军这一番神震子打击，已经彻底取得先手，此刻，除了神器阁的银翼黑鸟舟，还有夏阳门的翼舟、天刀门的刀舟、五符门的符舟纷纷出动，向玉墉门的战舟疯狂打击！

    “呜――”“呜――”“呜――”

    不少战舟甫一接手，就惨叫着往下掉落，砸在己方修士圈中，粉身碎骨，情势惨烈！

    “快撤！”

    徐寅闪在空中，尽量护住底下的飞剑战队，让他们可以尽快后撤。

    不过，此时外围忽然出现无数支修士战队，向玉墉门飞剑战队杀来，势如破竹！

    一批批玉墉门修士在慌乱中纷纷倒下，不是被杀，就是被制住困起。

    “不好！”

    徐寅惊叫一声，立刻从空中杀到地面，手中剑光挥洒，杀退多支联军战队，率领己方修士，向玉墉门方向杀去，以他高绝的修为，硬生生从联军攻势中杀出一条血路，与后方接应的战队顺利会合，极速退回玉墉门中。

    此时，己方战舟也陆续返回，但回来的最多只有杀出去的十分之一，损失无比惨重。

    “老祖宗，战队损失…无比惨重，几乎有四成都覆没了…”掌门金丹弟子成仑沉痛说道。

    “都怪我…中了他们的诡计！”徐寅脸色无比阴沉，脸色几乎可拧出血，咬牙切齿道。

    现在想来，大夏联军先前所谓的突袭行动根本就是假的，为的就是迷惑自己，让他以为联军兵力分散，营中空虚，引诱他去袭击主营，再集中主力打歼灭战。

    这本来就是一个陷阱，想不到自己竟然就这样跳了进去，导致门中弟子损失惨重，再加上损失的战舟，现在，玉墉门几乎已经无力再战，是否能守住已无把握。

    “老祖宗，现在怎么办？”成仑急问。

    “坚守不出！马上向大月其他宗门求救！”

    “是！”成仑大声应道，匆匆而去。

    ……
