------------

第六百一十八章 古布衣

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”

    阵阵大笑在大夏联军营地中响起，夏枯荣、古天成、谢远、彭冲个个脸上笑成了一朵花。

    就连总是阴郁着一张脸的阳问情，也忍不住泛起微笑来，转头看到一旁的邓芊，笑意顿止，闷声不语。

    “小古，你养了个好儿子啊！”夏枯荣大声赞道。

    “哈哈，前辈说的是，布衣这次真是立了大功，这样的计策就算是让我打破头，都不可能想出来！”

    古天成得意地抚须笑道，看向一旁身形挺拔，略显瘦削的古布衣，眼中满是赞赏怜爱之情。

    “多谢前辈夸奖！若无各位前辈的大力配合，就算计策再好，也是无用！”古布衣施礼微笑道。

    “哈哈，好，好！胜而不骄，真是难得啊！”夏枯荣眼中全是笑意。

    心中却是闪过一丝黯然，想不到堂堂夏阳门，竟无人可以用计，全要靠神器阁这名少年来出谋划策，他不禁想念起以前的艾处，若是有这名狡滑的金丹弟子在，当然可以让他来当联军军师了。

    而本门的年轻弟子中，优秀的当数盈极、崔岱、宫成、钟化，但这些人战力是不错，智计却远远不及这个古布衣，夏阳门的未来实在让人担忧。

    “小古啊，不知下一步你有何策略？！”天刀门掌门谢远一旁笑眯眯问道。

    “前辈，此次大捷，玉墉门已无一战之力，不可能再出阵求战，只会闭门紧守，我们联军应该趁着胜势，把周围那些中小仙门的资源都劫掠了，再来对付玉墉门！不过…”

    “不过什么？！”

    “大月修真区乃二级修真区，实力强大的宗门颇多，此刻估计玉墉门已经向他们求援了，所以，我们劫掠一番之后，也得见好就收，免得遭到他们的反攻！”古布衣大声道。

    “这…有道理！兵贵神速，我们立刻展开劫掠行动，最后再来对付玉墉门！”夏枯荣点头道。

    “是！”众人齐齐应道。

    很快，大夏联军在夏枯荣和阳问情两名元婴的带领下，兵锋一至，所向披靡，把那些中小宗门都攻破了，大肆劫掠。

    就连狂风门这样的一流宗门也被一举攻破，掌门纪严率众退到了玉墉门中。

    正如先前大夏的形势一样，大月修真区这一带的仙门都慢慢集中到玉墉门，集中兵力，严防死守。

    联军扫荡了一圈之后，回到了玉墉门大阵前。

    这座阵法看起来坚固无比，起码达到六级中品大灵阵，如果强攻，必定消耗巨大，极不划算。

    “师弟，怎么看？”夏枯荣盯着阳问情道。

    “这…师兄，此阵级别颇高，如果攻打的话，只怕要很久，说不定他们的援军就要到来！”

    “嗯，确实如此。小衣，你是如何看的？”夏枯荣转头问一旁的古布衣。

    “前辈，此阵甚固，加上他们收罗了大批败军在此，一定会作困兽之斗！我军收获已颇丰，最好是收兵。不过…”

    “不过什么？！”

    “我们可以最后再狠狠地砍他们一笔！”古布衣微笑道。

    “哦？！贤侄有何妙策，不妨说来听听。”夏枯荣等人一听，精神一振。

    “此战我们抓获不少俘虏，收着作用不大，杀了又会结怨太深，不如用他们向对方要赎金，这些门派头头在众目睽睽之下，不可能不接受我们的条件。”

    “这…好计，好计！他们要是不肯花钱换回俘虏，定会寒了门中弟子的心，以后必定军心涣散，再无战力！”夏枯荣大声赞道。

    阳问情、古天成、谢远、彭冲等人闻言，也是纷纷赞同。

    玉墉门大阵内，徐寅与纪严等人正忧心忡忡地看着阵外的大夏联军，紧张地准备着防御手段。

    忽见对方阵前灵光频闪，一些人影出现在阵前。

    “咦？！他们？！”

    徐寅和纪严等人一看，顿时有点心慌了，以他们的眼力，自然立刻就看出来，这些人正是各个战败宗门损失的弟子，显然是被大夏联军俘虏了。

    “老祖宗，他们…难道是要杀了这些弟子？”玉墉门掌门成仑惊道。

    “不可能！！！”徐寅大声道。

    “那他们摆出这些弟子何意？”

    “走！出去看看！”

    徐寅说完，带着纪严、成仑等人闪出大阵。

    “哈哈，徐寅兄，好久不见！怎么须发这么乱？难道许越兄没有帮你修理么？”夏枯荣大声笑道。

    “夏枯荣…你敢？！！！”徐寅大声吼道，脸色涨得通红。

    夏枯荣一开口就揭穿他与许越之间的秘辛，若非是有伤在身，而且顾忌这些被俘弟子的性命，只怕他立刻就要出手。

    “我有什么不敢的？！这些俘虏，每人三块极品灵石，钱到就放人，限在午时交齐，否则，立斩不赦！徐寅兄，你可要想好了，人命关天，说不定其中就有什么天才弟子，若是这样死了就太憋屈了！哈哈，哈哈哈！”夏枯荣得意地大笑道。

    阳问情一旁接道：“正是！玉墉门、狂风门、细雨门、巨石门、碎木门…众弟子听清楚了，大月修真区入侵我大夏在前，现在我们只是夺回我们失去的东西而已。我们也不想结怨杀人，但若是你们顾惜那点灵石，却不管门下弟子的死活，那就别怪我们狠心了！我们有言在前，钱到立刻放人，此后再无瓜葛！若是你们的头头不送钱来，说明他们的心中根本就没有你们，你们还想为门派卖命吗？”

    徐寅、成仑、纪严等人闻言，面面相觑，脸色铁青无比，咬牙切齿，却说不出话来。

    大夏联军这边的大能一个接着一个地大声喊话，煽动着玉墉门内那些弟子的情绪，很快，这些门中弟子就起了骚乱。

    假如门派头头真的不顾同门性命，不拿钱换人的话，这些人只怕会先反起来。

    要知道，被俘的人中，有的正是门中这些人的师兄弟、师姐妹、师徒、朋友、亲人…没有谁会眼怔怔看着他们因为没钱去换而丢了性命。

    “我给钱！”

    “我也给钱！！”

    “大家都凑凑！！！”

    这些门中弟子纷纷自动解囊，开始凑钱。

    一人三块极品灵石的价钱并不少，换算成下品灵石就是三百万块，这些弟子自己凑肯定是不够的，缺口只能是各自的宗门给补上。

    徐寅看到这一情景，知道若是宗门不补这个缺口，只怕人心就散了，咬咬牙，吩咐成仑马上筹钱。

    其他各个门派见状，也都纷纷筹款换人。

    不久，灵石送到，夏枯荣等人大喜，收下灵石，立马放人。近五千名俘虏，兵不血刃地换到这样一笔巨款，简直让他们心花怒放。

    “徐寅兄，你这样做真是太明智了！门中弟子一定会对你感激涕零的！”夏枯荣大声赞道。

    “夏枯荣，你可敢跟我对决？不要说你没这个胆子吧？”徐寅冷冷道。

    “哈哈！对决就下次吧！老夫还要回去喝庆功酒呢！”

    夏枯荣大笑着，带领联军逐渐后撤，返回大夏。

    ……

    大夏联军在大月修真区的大胜消息传出，引起了多方震动，想不到一个三级修真区居然可以攻入二级修真区，还劫掠了无数仙门，大胜而回。

    不仅大日、大月、大轮和大回这四个二级修真区为之侧目，就连大夏内部的其他仙门也大受鼓舞，周边的大安、大宁、大和、大平等三级修真区也无比振奋，看来，所谓的二级、三级实力划分也并非是一成不变的，组织得好的话，也可以攻入二级修真区，抢一把过过瘾。

    这些三级修真区的仙门都好好地研究了一番大夏联军一战，终于有所发现。

    除了有很好的战术布置，支撑起联军实力的还有神震子战舟，凝丹引，以及仙侍大军和全能套装修士战队！

    不过，在大月战场上出现的银翼雷鸟舟是神器阁的保留战舟，根本不会出售，而要购买到足够的神震子也不大可能。

    锤锤乐的凝丹引也不是太划算，因为，一方面价格高昂，另一方面改造出来的金丹虽然战力有大幅提升，但与真正的金丹相比，最多是三成，比顶尖筑基还不如。

    所以，一番权衡之后，这些仙门的目光马上锁定了仙侍改造物品和全能套装。

    他们惊奇地发现，这些产品的来源地竟然都是大夏的清元门，于是，纷纷派出商队，前来抢购。

    一场大战，最后却捧红了清元门的产品，让土真子、木真子、碧真子、棋真子和财真子等人喜出望外，马上张灯结彩，重新布置门内环境，欢迎各路来商。

    这些商队来自大夏北部、西部仙门，联军仙门，大安、大宁、大和、大平等三级修真区，还有“日月轮回、沧海桑田”等二级修真区…

    就连大商的仙门闻讯也赶过来查探究竟，很快也加入抢购的行列之中。

    这些商队来到之后，又发现除了仙侍改造物品和全能套装外，还有其他不少好产品，新款符箓、升级袍服、升级法器、升级丹药、灵帽、防毒面具、大能棋谱、星运酒、防晒油膏…

    ……
