------------

第六百一十九章 金丹频现

    哇！

    买买买！抢抢抢！

    没过多久，清元门这些产品的库存几乎为之一空，让清元门高层看得目瞪口呆，感觉不好了。

    如果全部被这些外来商队抢购而去，自己人怎么办？

    清元大殿中，高层核心聚集，一起讨论这个问题。

    “各位，宗门各殿产品上次被一群来历不明之人抢空过一次，想不到现在又面临更大的抢购狂潮，我们的产量根本不足以应付这么多订单，如之奈何？”土真子感叹道。

    “师兄，我们必须优先供应本门弟子，至于外来订单，实在供应不了就别管他们了！”碧真子哼道。

    “师兄，产量不够就提高产量嘛，我们又不是没钱买原料！”木真子大声道。

    众人一听有理，现在清元门可以说是富得流油，想买多少原料都不是问题。

    “哼，你们以为我不想？但这些产品全是无忧峰出品的，每天出的量都是相对固定的，不可能再大幅提高。”土真子怒道。

    “相对固定？！”

    这些人都怔住了，这个秘密他们到现在才知道。

    不过，仔细一想也就释然了，比如那些新款符箓，不可能大量地出，能画出此等级别的符师绝对不多。

    “师兄，小弟有一策！”财真子说道。

    “哦？师弟请讲！”土真子眼睛一亮。

    “既然我们的产量有限，出售时自然也应限量，不如就采取与星运酒一样的限购策略，一方面适当提高价格，另一方面针对不同商队限量供应。”

    “不错，财师弟说得对！”碧真子笑赞道。

    “哈哈，我觉得我们的产品一定是卖低了，否则，不可能有如此多的人来抢购，提价也是应该的！”棋真子赞同道。

    “提价虽是良策，但本门弟子岂不是要跟着高消费？”土真子狐疑道。

    众人一听不禁听头，这的确是个很现实的问题。

    财真子眯着小眼睛道：“师兄，既然是本门弟子，可以凭腰牌优惠一些，不过，只怕他们会转手卖与外人牟利…不如，就让他们可以多买一些，就算转手，也不会影响到宗门。”

    土真子听得连连点头，喜道：“财师弟思虑周全，就按此实行吧！对了，无锋呢？”

    他到现在才发现无锋子竟然不在殿中。

    “掌门老祖，无锋兄前几日说要去外面找地方冲击金丹，至今未回。”无丹子起身道。

    “什么？！这样的大事怎么不早点上报？！”土真子惊道。

    “这…无锋兄嘱咐过弟子不必上报，再说…”

    “反正他手中有运儿给的渡劫宝物，不会有事的！”无丹子说道。

    “渡劫宝物？是什么？”

    “一块盾牌，是财真子老祖转送的。”

    “原来如此。”

    土真子闻言心头略松，那块小盾他是知道的，本来还打算向财真子借来帮自己渡元婴之劫，没想到无锋子也瞄上了这件宝物。

    “财师弟，无锋怎么会知道你有这块小盾的？”土真子奇道。

    “这…”

    财真子脸色涨得通红，嗫嚅着。

    这块小盾是被迫送出，可不是他诚心想送。

    无丹子见状，连忙说道：“上次我们一群弟子去给财老祖贺喜，他听说无锋兄要冲击金丹，就借出此盾，还说等我们这些人都要冲击金丹之时，就会相借。弟子们心中都是感激万分哪！”

    “原来如此！想不到象财师弟这样吝啬之人，居然都肯为了宗门利益而借出宝贝，实是宗门之福啊！哈哈！”土真子大笑赞道。

    “正是！到了金丹就是不同！”木真子衷心说道。

    “财师弟真是我们的楷模！”棋真子附和道。

    “财师弟，听说你还有一个小宝库，收藏了不少宝贝，不知能否让师姐我参观参观？”碧真子一旁娇笑道。

    “什么？！”

    “真的？！”

    众人一听，都有些不淡定了，纷纷围住财真子问了起来。

    财真子一颗心顿时剧跳起来，脸色煞白，干脆来个闭口禅…

    忽然，一股金丹气息从远处而来，倏然而至！

    众人心中一惊，这股气息极为锐利，就象一柄利剑迎面刺来一般，纷纷抬头看去。

    只见人影一闪，一人出现在眼前，身躯雄壮，面相威武，长发无风自飘，浑身就象沐浴着一层剑光！

    “无锋…锋真子！！！”土真子一见，惊喜大叫道。

    哇！

    所有人都惊呼起来，想不到本门又诞生一名金丹老祖了！

    而且，以锋真子此时看起来的气势，简直是战力无匹，杀气凌人。

    这必是一名实力金丹无疑！

    锋真子的出现，意味着清元门的高端战力大增，底蕴自然也大为加强。

    清元门又大肆庆祝了一番，消息传到明空子那里，把这老古董也乐坏了，想不到短时间内本门就增加财真子和锋真子这两名金丹，加上原来的四人，总共达到六名金丹之多，这在大夏已经是一流宗门了。

    而且，土真子即将冲击元婴，如果成功，则实力将更上一层楼。

    看着目前这个局面，明空子心中有无限感慨，清元门成为各支商队抢购产品的中心，金丹弟子频现，甚至开始有人可以冲击元婴…这一切，似乎都离不开一个人，李运，正是因为有了他，才带来目前清元门一片繁盛的大好形势。

    “不知运儿现在怎么样？他的天风灵体到什么境界了？”明空子忽然想到这个问题。

    有一段时间没见李运了，他心中颇为想念，当然，也想念着果子的滋味。

    这段时间，他已经将以前吃下的果子灵力全部消化吸收，天风灵体境界“脏风境”中期甚是稳固，不过，如果没有果子的补充，光靠苦练，效果并不佳。

    他将好处全部归结于果子，其实，他不知道的是，进入雷灵角受虐，还能享受到时间延长的好处，这一点是他做梦都想不到的。

    正在遐思之际，忽听一个大笑声传来：“小明，还在这里吹风啊？”

    “雷前辈？！”明空子一怔。

    “不错，是我！”

    “前辈…你在哪里？”明空子急问。

    “在你想来的地方…”

    “哦？运儿呢？”

    “以后不要叫运儿，要叫运尊大人！”雷响喝道。

    “运尊大人？！”明空子一怔。

    “嗯，想不想进来？！”

    “想…当然想！！！”

    “想进来就要叫运尊大人！”

    “这…没问题！只是…”

    “只是什么？”

    “这处风口必须有人守住，否则，万一有人…”

    “放心，我会帮你看着的！”雷响大声道。

    “太好了！多谢前辈！”

    刷的一下，明空子就被雷响挪进雷茶角中。

    雷响刚才先到清元门中派发了一轮果子，又把任愚和无忧子扔到了无忧峰，这才转到风灵角来找明空子。

    此时一见明空子进来，哈哈大笑着，灵力一动，立刻将他弄晕，狂虐起来…

    在李运的操控下，雷茶角和凌茶角都可以从天韵空间中独立出来，可以在神识地网的范围内到处转转，这非常有利于李运让雷响和小轩分身办事，因为雷茶角和凌茶角的隐秘性不用怀疑。

    现在此界已成为各方大能关注的焦点之一，时不时就会有大能出现在这里，用雷茶角和凌茶角办事就极为放心。

    而且，雷响和小轩分身现在都是李运的一生小奴，可以完全信任，加上修为都在将级，让他们操控这两个独立空间毫无问题。

    ……

    无忧峰主峰一角，无忧子和任愚两人悠悠醒来，有些茫然地看看周围，终于发现已经身处无忧峰中。

    “师父？！”任愚大叫道。

    “小愚？你…进筑基啦？！”无忧子忽然眼睛一亮，大喜道。

    以他的眼力，很快就发现任愚已经来到筑基一层，灵力无比凝实。

    “正是！还要多亏师弟帮我特训，才能这么快进入筑基。咦？！师父…你…”任愚双目圆睁，脸上露出不可思议之色。

    “哈哈，师父我也已进入金丹了！”无忧子大笑道。

    “真的？！！！太好了！！！”

    “哈哈，有了运儿，真是老夫之幸！轻轻松松进入金丹！”无忧子得意地说道。

    “师父渡过劫了？”任愚小心问道。

    “早就渡过了，有雷前辈帮我护着，自然是一点事都没有！”

    “原来如此！太好了，现在弟子可以称师父为‘忧真子’啦！”任愚大喜道。

    “哈哈，那你也可以称为‘无愚子’了！”

    两人互相吹捧了一番，回到无忧大殿，立刻在无忧峰引发震动，众弟子纷纷前来进拜贺喜，张灯结彩，贺声成片，把忧真子乐得都想改改名号。

    消息传到宗门，所有人都不淡定了！

    想不到才刚刚庆祝完财真子和锋真子不久，现在又跑出个忧真子来，难道清元门真的是要大旺了？！

    金丹老祖竟然是一个接着一个地冒出来，让人应接不睱。

    土真子等人有点不敢相信，连忙跑到无忧峰，终于确认忧真子是真的出现了，顿时心头狂喜，纷纷道贺。

    如此盛况，是清元门从来没有过的，众人的心情无比振奋，喜极而泣！

    整个宗门陷入一股喜庆的氛围当中，每个人似乎都受到了感染，做什么事情都倍加精神！

    ……
