------------

第六百二十章 风旋神功

    这股喜庆的氛围也感染了李运，此刻，他正在风眼中修炼着天风灵体，脸上禁不住露出欣慰的笑容。

    可以说，清元门新出现的棋真子、财真子、锋真子和忧真子这四名金丹，都离不开自己的帮助，以一己之力，就让清元门的高层翻了一番还多，成就感还是蛮高的。

    虽然金丹老祖这个名号现在不放在自己眼里，但不论是在清元门，还是在大夏，都是很吃香的。

    有了这七名金丹，标志着清元门在明面上的实力也进入了大夏一流宗门，令人侧目。

    加上有明空子这名化神老祖宗，清元门实际上已经成为大夏的第一宗门无疑。

    就算夏阳门有两名元婴，也不敢来占清元门的任何便宜。

    “主人，连你师父都成金丹了，你也不该落后啊…”小星笑道。

    “不急。金丹是水到渠成之事，现在最要紧的是炼体炼功炼丹炼舰…”李运说道。

    “确实，想要炼成完美金丹，炼体是必要的。不过，你最近天风灵体已突破‘血风境’，来到‘脉风境’前期的修为，加上你稳固的天雷魔体中成境界，这样的灵体就算是要进入完美化神都绰绰有余，更何况是完美金丹？”

    “不，脉风境还不行，一定要突破到‘丹风境’，只有将风灵力炼到丹田之中，对凝结完美金丹才有更大的帮助！”李运思索道。

    “丹风境？不错，炼到丹风境，自然对完美金丹益处多多，不过，以你的进度，这也快了！”

    “呵呵，正是如此！而且，我还要等天韵升级呢，它这次升级一定可以带动我进入金丹…”

    “原来主人是在等这个机会，那就耐心炼体，等突破到丹风境，我们再往天韵吞噬口挪废料！”小星说道。

    “不错。现在我们已经积累了大量废料，一定可以让天韵升级，不过，却要等我进入丹风境才行。”

    这段时间以来，龙界和凤界送来的废料已经让天韵到达升级的临界点，新的废料却被李运积存起来，他的计划就是准备一鼓作气催动天韵的升级，同时带动自己进入金丹。

    现在看来，这只是时间问题而已。

    感受着风灵力在灵脉中的鼓荡旋转，让他微微有些刺痛，这种滋味还真不是容易受得了的。

    若是灵脉中的灵气是平顺运行的还好，但风灵力大多数时候是旋转着进来的，在灵脉中卷起风旋，力量大增，让修炼者体内简直就象是被风刃大阵切割着。

    好在李运有天雷魔体做基础，忍受起来问题还不是太大，倘若是明空子，那就有他受的了。

    “咦？！风旋？”

    李运想到这个问题，忽然眼睛一亮，有些不淡定了。

    风灵力厉害之处正在于其旋转卷动，犹如滚刀阵一般，不仅力量大增，而且令人防不胜防。

    如果自己击出的灵力都能象旋风一般，岂不是也能达到这样的效果？

    一念及此，李运不禁陷入一种顿悟的状态之中。

    整个人似乎又回到了上次偶然进入界域那种奇妙的状态，对风灵力的感悟急剧提升，似乎正在旋风中翻滚着，卷动着，化身为一条风龙，在轩运角中狂卷起来…

    他就是这条风龙的头，身后带着一股极强的旋风，有如风旋般在这片星空中穿花蝴蝶般飞舞着，交织着，快如闪电，疾如惊雷，让人目不暇接。

    玄东木、小星、小火、小雷都看得瞠目结舌，不知李运又悟到了什么，竟然可以造成这样惊人的效果！

    这股力道是如此之强，以致于连布置在周围的隐形大阵都似乎受到了极大的压力，有隐隐的震动。

    小星连忙出手加固，以防万一。

    假如恰巧有什么大能在附近经过，说不定就会被发现了。

    从风口吹下的飓风被风龙所吸引，一道道加诸其上，使得风龙的气势越加强大，有如一道巨大的灵光在星空下狂舞，令人目眩神迷。

    也不知过了多久，风龙渐驻，李运的身形倏然而止，有如一片树叶在风龙的余波中飘荡着，翻滚着，折转着…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”

    李运忍不住大笑起来，感觉全身热血沸腾，兴奋异常。

    “主人，你悟到了什么？！”小星急问。

    “风灵力…旋转的风灵力！”

    “风灵力本来就有许多是旋转的啊？！”小星奇道。

    “不错！但是旋转的风灵力不仅可以加大力量和强度，而且有助于凝炼体内的灵力，让其压强和质量大大提升！”

    “压强和质量？”

    “嗯，如果体内的灵力一直都是平顺运行，力量并不会很大。但是，同样一股灵力，只要给它一个初始力量，让其旋转起来，所产生的力量就是平顺运行的数倍，甚至还不止！”李运思索道。

    “这…有道理！不过，这个初始的推动力源从哪里来？”

    “呵呵，这个推动力源当然需要我来创造了！这正是我这次顿悟所想到的。而且，我发现，假如能够持续有意识的这样来修炼，体内的灵力就能自然而然地发生这样的变化，不断压缩，压强和质量会大大提高！”

    “哇！倘若如此，主人的一击之力，恐怕比平时要强上数倍！而且…”

    “而且什么？！”

    “主人是九灵根，体内有九种灵力，要是这九股灵力被你拧成一股，再旋转起来的话…”

    “天哪！！！”

    李运惊叫一声，眼睛发光，感觉推开了一扇窗户，豁然开朗，阳光洒满了全身！

    一股灵力加入旋转，绝不是一加一等于二这么简单，而是有一种叠加效应。

    自己有九股不同灵力，如此叠加下去所产生的巨力简直难以想象，一变二，二变四，四变八，八变十六…一百二十八变二百五十六！

    哇！

    简单算一算，九股灵力如果逐一加入风旋的话，其所产生的力量将是原来的二百五十六倍！！！

    以自己天灵根所产生的灵力质量，加大二百五十六倍后的效果，令李运的心不由自主地颤抖起来。

    这样的巨力，恐怕也只有天风灵体的风灵脉才有可能承受得住。

    否则，光是这股巨力，就能将体内所有的灵脉搅成一团糟，自废功力和躯体！

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”

    李运忍不住狂笑了一阵，好一会才终于慢慢回复心情。

    冷静下来后，仔细一想，发现自己的感悟是好的，但也要练得成才行，先不说体内的灵脉能否承受得住这样的巨力，光是要让这九股不同的灵力拧成一股绳就不是一件容易之事。

    比如，水火不相容，想让水灵力与火灵力拧起来就很难做到，而暗灵力接近于魔力，想让它与其它的灵力相容，也非易事。

    李运马上开始尝试起来，不断感悟…

    这样的尝试对风灵脉的刺激和磨练极大，经过一段时间，他的“脉风境”就来到中期了，此时已经可以承受三到五股灵力的风旋。

    他发现，根据灵力的不同性质，可以分别组合，从一股两股做起，比如，木灵力与土灵力，金灵力与水灵力，冰灵力与暗灵力，风灵力与雷灵力…

    在这个基础上，再组合为三股、四股、五股…

    小星同时也在做着试验，建立了不同的风旋模型，经过一段时间，在它建立的风旋模式中，已经可以做到九股灵力拧成一股绳，其中的关键就是风灵力！

    依靠风灵力天然的旋转之力，可以将其它八股灵力给束缚起来一起旋转，而且非常自然。

    但是，要达到这样的程度，首先是李运的风灵脉要达到后期，或是进入丹风境，才能自如操控风旋，同时，躯体也可以承受得住这样的巨力。

    “主人，现在就看你的了！只要进入丹风境，你的风旋神功就可以轻松练成！”小星笑眯眯道。

    “呵呵，我也很期待啊！不过，估计也不用太久…”

    “还要多多补充道果，对灵脉进行滋润！”小星提醒道。

    “有道理！”

    李运手上灵光闪动，道果一个个出现，不要钱似的吞进肚中…

    领悟了风旋神功的道理之后，剩下的事情就变得极为简单，一边滋润灵脉，一边耐心磨练灵体，修炼小风旋，不断积累经验。

    另外，他忽然想起自己从凤族手中得到大量功法，这些功法有不少都与风灵力相关，因为，凤族天生就对风灵力有极强的感悟，这些感悟对自己的帮助极大。

    “小星，那些功法凝炼得如何？”

    “有一些已经可以修炼，不过，有部分级别较高，耗时会长一些。”

    “呵呵，那就先从基础的练起。”

    马上调出已经凝炼好的功法，修炼起来。

    雏凤清声、鸣凤朝阳、有凤来仪、高凤亮翅、凤舞九天、彩凤遨游…

    李运周身笼罩在一片光影之中，化身为一只灵光熠熠的巨凤，在星空中翩翩起舞，随风而动，鼓荡起一团团的能星光波，把这片星空渲染得无比炫美！

    “哇！”

    星空一角，小轩分身看着此情此景，眼中星芒狂闪，口水都快流下来了…

    ……
