------------

第六百二十一章 龙飞凤舞

    想不到李运对风之灵力的感悟竟已达到如此境地，在小轩分身的眼中，此时的李运就如同一只无比美好的雏凤，正在眼前绽放着无限美丽！

    “哈哈！大人，小奴也来凑凑热闹！”

    小轩分身大叫一声，化出原形，却是一只翼展达到二百多里的彩翼之凤，跟着李运的凤影，在星空下狂舞起来…

    有他的加入，这里变得更为热闹了，李运从彩翼凤凰的舞动中，也领悟到不少凤族功法的真谛。

    凤舞鸾歌、鸾颠凤倒、跨凤乘鸾、鸾凤和鸣、鸾飞凤舞、离鸾别凤…

    彩翼之凤与光影之凤在星空下演绎出段段动人的故事，双凤共舞，比翼齐飞，让人叹为观止！

    “嗯？小响响？”

    李运正在舞动，感应到雷响回来了，打开隐形大阵让其进来。

    雷响一进轩运角，见到眼前情景，顿时就被震呆了，大叫一声：“好啊！你们在此跳舞，也不叫上我？！”

    一条巨大黑龙横空而现，长达二百余里，龙躯粗壮，鳞光闪闪，气势不凡，正是雷响所化原形。

    龙躯扭动，加入凤影之中，光影顿时狂闪起来，把星空搅动，就连远处的星尘也滚滚而起。

    星光霰照下，巨龙腾空而起，双凤交相辉映！

    龙飞凤舞、骑龙弄凤、龙凤呈详、龙兴凤举、攀龙附凤、凤翥龙翔…

    如此星空、如此神兽、如此狂舞…

    光影之凤的道韵之力正在升华，把彩翼之凤与黑色巨龙染上一层道意，灵光把这里装点得闪闪发亮，如梦如幻。

    雷响与小轩分身沐浴着这层浓浓道意，已经完全沉迷于舞蹈之中，尽展本能，凌空飞舞…

    小星和玄东木看得目瞪口呆，心中无比艳羡。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”

    雷响狂笑着，感到身心无比畅爽，简直比喝了九灵根星运酒还要来得爽。

    “有趣，有趣！”

    小轩分身也是眉开眼笑，兴奋不已。

    “哈哈，还是收了吧！再这样下去，只怕真的会引人来了！”李运大笑道。

    三人收回功法，只见灵光狂闪，三团斑驳光影逐渐化出三道人形来，只是阵阵星尘依旧圈圈鼓荡而去，绵绵不息…

    “恭喜大人，想不到大人对风灵力的感悟如此之深！”小轩分身谄媚道。

    “那是，大人的感悟力岂是你这头小鸟所能相比的？”雷响哼道。

    “什么？！你说我是小鸟？”小轩分身一怔。

    “难道不是？你…也不看看，这么短，这么细，不是小鸟是什么？”

    “你？！也不看看你这么黑，这么丑？！还只有七对！”小轩分身脸色涨得通红，大声道。

    “你？！”雷响一愕，脸色顿时变幻起来。

    李运一见不好，连忙说道：“好了，好了，有话好好说，大家跳舞跳累了，还是喝喝酒，吃吃果子…”

    这两人现在一碰面就要起争执，实在令李运有些头疼，只好尽量安抚调停，或者分派出去办事，避免碰面。

    不过，今天恰好又是凑在一起，真是没办法。

    由于两人均是李运的一生小奴，迟早是会知道的，所以，李运干脆就让他们见面了，不过，直接后果就是两人互掐得很厉害，这让他心中有点暗暗后悔。

    好在现在小轩只是分身在此，修为与雷响相似，若是本体在，雷响非吃大亏不可。

    李运一想到这里，很快又联想到自己还有近五百名凤男凤女一生小奴，这些人如果都凑在一起，岂不是要乱套了？

    心中不禁对凌云轩佩服起来，想不到他竟然能够将这五百人驾驭得服服帖帖。

    “主人，如果你不在，这两人还会好一些，毕竟都是你的一生小奴。但你在的话，他们自然就会起争宠之心，相互争执不可避免。”小星说道。

    “这…如此下去，内耗极大，难道真要让他们相互不见面才好？”李运叹道。

    “并非如此。他们聚在一起，时间长了才更有默契，这对提高战力极有帮助，必须想办法让他们化敌为友。”

    “化敌为友？似乎并不容易…”

    “从天道规则上来说，他们的言行都在你的掌控之中，只要在脑域感应中暗自调控，就算不能从根本上杜绝这种情况，应该也可以改善他们之间的关系。”小星提醒道。

    “嗯，有道理！”李运眼睛一亮。

    按照天道法则，一生小奴全部属于主人，主人说什么，他们就会做什么，所以，只要给他们灌输一些这方面的意识，应该就可以改善现在的情况。哪怕他们心中不愿意，起码在言语上也不会表现得象现在这么激烈尖锐。

    李运立刻暗自调动脑域中两人的形象出来，苦口婆心地要求他们相互尊重，相互帮助，团结一心…

    仔细观察他们在现实中的表现，情况似乎真的有所改善，没有象一开始那样看着对方不顺眼。

    “呵呵，小响响，小轩轩，为我们这段共舞干杯！”李运得意地笑道。

    “干杯！”

    “干杯！”

    两人齐齐举杯，一饮而尽！

    “主人，刚才你们这段舞蹈真是美极了！”小星衷心说道。

    “真的？！”

    “是啊，看得我都快陶醉了…”

    “哈哈，那我要好好再欣赏一番才行！”

    身为舞者，自然不知道自己舞得到底有多美，李运正想在脑域中自己欣赏一番，忽然想起要改善雷响与小轩分身关系之事，灵机一动，干脆打出多面光幕，把刚才的星空场景又重现出来，让他们可以从多个角度观看自己的表现。

    这一番观看，把三人都看呆了！

    这场景真是美轮美奂，如在梦中，难怪连小星都有点受不了。

    “这样的舞蹈，美妙绝伦，道意盎然，让人沉醉，说明主人在舞之一道上也已进入道境了！”小星赞道。

    “呵呵，没想到修炼凤族功法，加上风之道意，竟然能够体现在舞之一道上，倒是让我感到意外了！”李运欣喜道。

    “主人，龙族和凤族本来就是神兽，它们的一举一动无不暗含着天道之韵律，更何况这两人的修为均已达到将级巅峰，随意舞动，落在旁人眼中，也是道意盎然。”

    “不错，看来他们倒是天生的舞者，以后要多向他们学学才是。”李运赞同道。

    “他们虽是天生的舞者，但有了主人身上浓郁的道意激发，才能将这龙飞凤舞发挥到极致。这样的舞动能够相互激发，对你们三人都大有好处！”小星说道。

    “你说得极是！”

    李运好好地欣赏着这段舞蹈，又有不少收获，心中喜极。

    “哈哈，大人，想不到小奴舞得如此好看！”雷响看着光幕，得意地笑道。

    “不错，确实不错！而且，有小轩配合的那一段更美！”

    “真的？！”

    “当然！”

    “这…看来以后要多和这只小鸟练一练…”雷响思索道。

    “你？！你这锅底脸，以后不要叫我小鸟！我看你这鸟嘛，也大不到哪里去…比我的本体起码小千倍，比起你那老祖宗雷辰傲，起码小万倍！！！”小轩分身揶揄道。

    “哈哈，你这小娘皮，竟敢和我龙族比鸟？”

    “哦？那你可敢和我凤族比…”

    “好了，好了！别再比来比去的！有这心情你们还是回去和自己比！不过，这龙凤合舞对提高你们舞之一道的道意极有帮助，依我看，如果你们配合再熟练一些，效果肯定会更好！”

    李运一边劝着，一边说着，两人一听有理，心中不禁都泛起要与对方配合训练之意，慢慢地心情倒也平和下来，起码不会象刚开始那样针锋相对。

    “嘻嘻，主人这个主意不错！可以让他们更和谐一些！”小星赞道。

    “本来嘛，龙飞凤舞，指的就是他们的合作共舞，这是无数人期待的舞蹈。只不过他们分属两个种族，平时很难做到这一点，现在，这两人都是我的一生小奴，却是很容易做到这一点了。”李运笑道。

    “其实，还有更容易的！”小星说道。

    “哦？是什么？”

    “主人也可以化身为龙或凤，分别与他们配合！他们与你在一起合作，肯定会更投入，而且，沐浴着你的道韵之意，必定能全力发挥！”

    “咦？！有道理！”

    李运眼睛一亮，小星这个说法不错。

    刚才自己就已经可以化身为凤，翩翩起舞。而化身为龙的话就更容易了，因为自己现在几乎就是一条人形的雷龙。

    再加上自己悟出风之道意，兼练龙族和凤族的功法，完全可以实现小星所说的这个目标！

    “哈哈，看来，我要在舞之一道上大踏步前进了！”李运不禁大笑起来。

    “当然！主人有这两名一生小奴在身边，想不进步都难。”小星乐道。

    李运马上决定，在日常修炼内容中又增添舞之一道，这对自己的修炼一定能起到很好的调节作用。

    如果修炼困了乏了，就与雷响练一段凤舞，或与小轩分身练一段龙舞，实在跳不动了，就看他们对练，倒也逍遥自在。

    而这两人在自己的带动下，对舞之一道也会渐渐入迷，练得久了，关系自然就能融洽起来…

    ……
