------------

第六百二十二章 又一艘怪舟

    正想得入神，忽见小轩分身得意地拿出一物说道：“大人，你看这是什么？”

    “这…飞鱼怪舟？！”李运一见，眼睛顿时睁得浑圆，惊道。

    “哈哈，这艘飞鱼战舟是灵界宝器神域中的大德门产品，级别颇高，价值不菲。”

    “不错，我曾得过一艘。”李运点点头。

    “哦？大人如何得过一艘？”小轩分身奇道。

    “那是被神器阁处理的废物，被我捡漏了。”

    李运把上次在神器阁宇飞店处得到飞鱼怪舟之事说了一下，把两人听得哈哈大笑。

    “小轩轩，这艘怪舟你是从何处得来？”李运问道。

    “大人，小奴这次经过那个云梦废墟，在外围区域粗粗逛了一下，顺手得来的。”

    “原来如此。我本来打算过段时间去探一探的。”李运恍然大悟道。

    接过飞鱼怪舟仔细端详，发现此舟的情况比上次自己得到的那一艘要好得多，聚神石完好，空间石完整，但其中的聚灵阵也已损毁。

    “大人，如果进去查探一定要小心，里面的怨灵极多，就连我都不敢太深入。”小轩分身说道。

    “怨灵？！”李运一惊。

    “不错。那处不知是何原因，极为适合阴灵存在，时间一长，这些惨死的阴灵就转化为怨灵，杀伤力极大，普通人进去必死无疑，就算是修士，若无好的防备，也很容易被怨灵侵入，一命呜呼！”

    “难怪…那里已经成为大周有名的禁地，就连化神都不敢进去，也只有你才敢进去一探了！”李运感慨道。

    想起上次大周化神庆弘、时瑞和香云仙子三人追赶一个鬼道子分身，却不敢追进云梦废墟的场景，心中顿时明白过来。

    “哈哈，小小化神，如果深入其中的话，十有八九会丧命。不过，那里倒是适合鬼道之人去修炼。”小轩分身笑道。

    “什么？！鬼道之人？！”李运惊叫一声，忽然感觉有些不好了。

    “不错。鬼道之人擅长控鬼控灵，在那里简直是如鱼得水，修为可以快速增长。”小轩分身点头道。

    “这…不好！”

    “大人，有何问题？”小轩分身和雷响急问。

    “上次鬼道子有无数分身和弟子散布出去，其中有不少就在云梦废墟附近游荡着，极有可能进到里面。据我所知，已经有一人被大周的三名化神追赶，逃到里面去了。”李运解释道。

    “原来如此！”两人恍然大悟。

    “这些人进到里面，必定修为大进，如果驱动大批天鬼出来的话，破坏力会剧涨…当然，大人我自有办法对付他们…”

    “真的？！”小轩分身奇道。

    “哈哈，你哪里知道，那个鬼道子的本体就是被大人给抓起来的！”雷响一旁得意地说道。

    “哦？当真？”小轩分身转向李运问道。

    “呵呵，确实如此，他现在就在我的体内空间里呆着，是我收的奴才中修为最高的一个。”李运微笑道。

    “哇！原来那个人就是鬼道子！上次小奴还在大人体内空间中见到他！”小轩分身恍然大悟道。

    “什么？你…看过大人的体内空间？”雷响狐疑道。

    “当然！大人是最宠我的，什么都给我看…你眼睛瞪这么大干嘛？”

    “错！大人是最宠我的！我可是大人第一个一生小奴！”

    “哦？第一个算什么？我可是大人最美的一生小奴！”

    “你？！”

    “哼！”

    “啊！”“啊！”

    两人正争得起劲，忽然均是惊叫一声，原来是被李运强行挪进雷茶角和凌茶角。

    “烦死了！！！”

    李运大叫一声，发泄着胸中一股烦闷之气！这一条小龙和一只小凤凑到一块，还没变身就吵成这样，简直是没完没了。

    现在看来，似乎连脑域的感应教训都起不到作用，这可有点麻烦了。

    “小星，这两人不会是前世的冤家对头吧？”李运悲愤地说道。

    “主人，要怪就怪你自己，谁叫你身上这股道韵之意如此之浓，让这两只神兽为你神魂颠倒呢？”小星乐道。

    “快想想办法，再这样下去，我非被他们逼疯不可！”

    “这…要不，让这两人一起贴着你玩变身？”小星说道。

    “不可！万万不可！”李运一听脸色顿红，马上大叫道。

    “那…让他们两人自己凑凑？”

    “绝对不可！本大人岂能让自己的一生小奴去乱来？这要开了头，以后就不好管了。”

    “确实，按凌云轩的说法，他们现在就是你的禁脔！还是先分开吧，等以后向凌云轩本体学学再说。”

    “看来也只有这样了…”李运长叹道。

    拿起小轩分身献上的飞鱼怪舟，又仔细端详起来。

    又从云梦废墟得到这样一艘战舟，说明这款战舟的出现并非偶然，里面肯定还有不少。

    飞鱼战舟来自灵界的大德门，却出现在此界，说明先前那里一定发生过什么，最有可能的就是一场大战。

    有这样级别的战舟参战，这场战役的规模肯定不小，死的人也很多，才会形成现在这么多的怨灵。

    也不知是何原因，这些怨灵竟然聚而不消，以致于将那里形成一片禁地，无人敢进。

    李运心中对云梦废墟泛起无穷兴趣，现在知道了它的基本情况，心中顿时淡定不少。

    对付怨灵自己倒是有办法，用鬼道子的鬼符和驱鬼鞭就行了，至于是否有其他未知风险，却是很大的未知数，最好还是等天韵升级后再去探探比较保险。

    “怎么处理这艘战舟呢…”

    飞鱼怪舟已经被李运研究透了，这艘也是已损毁，略一思索，觉得还是拆为零件来用最为划算。

    他立刻动手，把其中有用的部分都取了出来，聚神石、空间石、灵石、晶炮…

    还有这艘怪舟的控制部件，以及空间石中收藏的各种资源，其中就有功法、典籍、灵石、法器、灵器、丹药、符箓…

    这些资源看起来大多数是人族的宝贝，这对李运来说颇为珍贵。

    虽说先前从龙族和凤族得到大量功法，但几乎没有人族的高级功法，现在有了这个意外收获，一下子就得到了补全。

    这也从侧面证明发生在云梦废墟的这场大战，极有可能是人族之间的战斗。只是，这些人为何会跑到此界来大战？

    难道又是为了夺宝不成？！

    李运心中有些不信，此界如此偏僻，资源有限，又怎能吸引灵界之人来此夺宝，并因此而火拼起来？

    思索片刻，摇摇头，再看此舟，此时只剩下外壳，果然又全是由天钼金所炼制而成。

    “这么多天钼金送上门来，还真是意想不到！”李运心中颇喜。

    闪身来到雷茶角。

    “小响响！”

    “大人！刚才你没生气吧？”雷响小心问道。

    “生什么气？”

    “小奴跟…小轩…”

    “呵呵，我生什么气？你们这还不是因为我？我现在正在反思，不知自己哪里做错了，惹得你们在我面前老是要互掐…”

    “大人，这是小奴的错，绝不是大人的错，大人无需反思！”雷响连忙说道。

    “哦？真的？！”

    “千真万确！”

    “那你说说你有什么错？”李运说道。

    “这…小奴不该说他是小鸟…应该说…”

    “说什么？”

    “中鸟！”

    “什么？！”李运一听，为之绝倒！

    “哈哈，以他这分身，大鸟肯定不可能，但中鸟还是当得起的。”雷响大笑道。

    “中鸟？亏你想得出？！他确实是鸟，但他可是一只凤凰鸟，还是一只凤尊，本体起码是你的万倍大！你这条小龙最多和他的鸟也差不多…我看你以后还是与他处好关系…否则，他那本体可不是好惹的…”

    “是…是！大人说的是！”雷响嗫嚅道，脸色涨得通红。

    “你看，这艘怪舟的外壳全是天钼金，将它分解炼成星运金吧。”李运笑道。

    “是哦。”

    雷响仔细一看，也马上发现此点。

    “大人，星运金已经炼制不少了，为何还要再炼？”雷响奇道。

    “呵呵，星运金可是好东西，有多种用途，多多益善！再说，我计划打造四艘巨舰，现在我们的储量也就是刚刚好而已。”

    “四艘？！”雷响惊愕叫道。

    他知道，李运所说的巨舰可是千万魂士的级别，四艘就是四千万，这听起来也太惊世骇俗了！

    如果真的实现的话，只怕要把凡人中的天才都一网打尽。

    “反正是做长期计划嘛，先打造一艘再说。”李运笑道。

    “大人打算何时打造？”

    “现在魂印已经准备得差不多，待全部完成后，就可以开始。”

    “太好了！到时可一定要让小奴帮忙才行！”雷响大喜道。

    “这…没问题！”

    “多谢大人！”

    “呵呵，是我要谢你才对。”

    李运教训了一下雷响后，又闪到凌茶角，对小轩分身也是教训了一番，这才返回凌仙峰。

    看看空间柜子，脸上顿时泛起笑意，因为里面是满满的魂印，其实数量早已超过千万，不过，李运打算待修为进入金丹后再炼巨舰，所以并没有对雷响说实话。

    ……
