------------

第六百二十三章 秦天

    千万魂印是李运前段时间持之以恒画出来的，的确是很不容易，但完成之后，心中的成就感真是巨大无比，就连做梦都会笑出来。

    现在魂印暂告一段落，李运决定还是继续修炼天风灵体，向丹风境冲刺，闪到轩运角，正想导引飓风，忽觉下方的有云层似有异状。

    以他现在强大的神识之力，就算没有神识地网，也足以覆盖极大的区域，此时虽然是在上方的无云层星空区域，但略一感应，就对下方有云层的情况感应得极为清晰。

    “小星，那是…”李运问道。

    只见在下方云层中，正有一人在逡巡着，神识四处扫视，面露狐疑之色。

    “乐峰！大夏天籁园的主事。”小星说道。

    “看来他是有所发现…”李运沉吟道。

    “刚才那么大的动静，若非我及时出手加固，只怕要吸引不少人来查看了！只不过竟然是他来，倒是有些出乎意料。”小星笑道。

    两人关注着乐峰的动静，忽见远处有一艘飞舟飞来，正是天籁园的古琴飞舟。

    几道人影从舟中闪现，李运眼睛一亮，发现这几人他都认识，正是在大夏隆业坊市中出现的几名天才少年，有嵇高、风起、花蕾、雪飞飞和月皓。

    后面还有两人闪出，却是圆方斋的风清源和采儿。

    “乐兄，可有什么发现？”风清源大声问道。

    “风兄，异动似乎是来自上方的无云层…”乐峰抬头看着上方星空，迟疑道。

    “无云层？的确是有阵阵星尘波动，却不是我们所能查探的。不过，既然是发生在无云层，则必定与光网事件无关，倒也不用多虑了。”风清源说道。

    “确实如此。就算光网再厉害，也不可能到无云层去活动，我们还是走吧。”

    “正是。天鹏山就在前面不远处，也不知秦天这家伙如何了…”

    话音刚落，就听到远处传来一个声音道：“哈哈，风兄！乐兄！想煞我也！”

    两人抬头看去，只见一道人影从远处疾掠而来，一身蓝袍，头戴蓝帽，脸色清润，长须飘逸，脸色略有忧郁之色，正是天鹏山的老祖宗秦天。

    “哈哈，秦兄，要迎接我们也不用跑这么远出来吧？”风清源大笑道。

    “还真是巧了！老夫也是察觉此处似有异状，就过来查看，没想到正好遇到你们！”秦天说道。

    “老祖宗！我祖爷爷呢？！”后面的风起冲了过来，急问。

    “这…他没事，魂灯好好的，而且还很健旺，只是…”

    “只是什么？！”

    “唉，门中派出不少弟子寻找，至今仍无下落，也无音讯过来，”秦天叹道。

    风起听得一阵发愣，脸色惨然。

    “想不到风鹏兄竟然失踪了，真是令人扼腕！”风清源一旁叹道。

    “老祖宗，可知道我们的老祖宗情况如何？”后面赶来的花蕾、雪飞飞和月皓急问。

    “他们…情况与风鹏类似，也是失踪了！按天机殿分析的结果，都是被那神秘光网给抓走的。”秦天沉声道。

    “神秘光网…”

    众人一阵沉默，这个消息他们已经听闻，想不到“风花雪月”四名元婴居然被其掠走，至今下落不明。

    风清源和乐峰此次护送几名少年回大商，由于世道不平静，一路上小心谨慎，总是担心有光网突然从天而降，来到此处，发现有异状，连忙出来查看，没想到秦天也赶了过来。

    众人会合一处，向天鹏山方向而去。

    “两位来得正好！这次可要帮老夫好好出口恶气！”秦天大声道。

    “怎么回事？！”

    “唉，风鹏失踪，我天鹏山实力大降，结果，周围不少宗门开始来蚕食我们的地盘，现在形势颇紧，两位可要助我一臂之力！”

    “没问题！”风清源和乐峰同时道。

    “多谢两位兄台！”

    “客气什么？不过，我们是商盟，原则上不能介入其他宗门争斗之中，所以，只能是暗中出手了！”风清源说道。

    “原来如此，有你们暗中出手足矣！”秦天喜道。

    众人很快消失在远处的天际。

    “天鹏山？”

    李运连忙查看地图，发现原来轩运角离天鹏山并不太远，难怪秦天这家伙也能感应到此处有异状而赶来查看。

    以他的神识能力，完全可以覆盖到远处的天鹏山，只要连上神识地网，就可以轻松监控。

    心中暗笑，风花雪月四名元婴现在正在自己的体内空间中玩得正开心，根本上是乐不思蜀，就算想让他们离开也不可能了。

    他们所在的宗门却每天都在查找他们的下落，还因失去他们而受到周边宗门的蚕食，真是苦逼无比。

    “小星，看来此处光有隐形大阵还不行，必须有大型阵法封住，才可以避免泄露痕迹。”李运思索道。

    “不错！以后你们练舞的机会多多，如果每次都引起异动，必定会泄露行迹。”小星赞同道。

    李运立刻唤出雷响和小轩分身，三人一起动手，没过多久，就建起一座七级大灵阵，将此处星空完全封住，终于放下心来。

    他又想到风灵角的情况，如果有一座七级大阵护着，一来可以避免明空子泄露行迹，二来也可以防范突然而来的妖踪魔影，于是，让两人一起前去建阵。

    “什么？让小奴跟这小…呆鸟去？”雷响一愕。

    “大人，小奴可不想跟这锅底脸一起！”小轩分身立刻说道。

    “你们还想不想跟我一起练舞？”

    “想！”

    “想就一起去，快去快回！”李运扳起脸说道。

    “是…大人！”

    雷响马上与小轩分身一起，闪进雷茶角，向风灵角方向而去。

    “小星，好好看着，若是他们不合作，回来再严惩！”

    “主人放心，你不在，他们不会有事的。”小星笑道。

    “呵呵，我倒是忘了这一点，想不到自己竟然成了他们发生争执的导火索…”李运讪笑道。

    一边修炼天风灵体，一边关注着天鹏山那边发生的情况。

    只见秦天带人回到天鹏山之后，立刻召来掌门弟子苏哲和一干核心商量。

    “老祖宗…你是说我们要反攻？！”苏哲一听秦天之言，惊讶地问道。

    “不错！老虎不发威，还以为我们是病猫！这次一定要好好教训一下这帮兔崽子！”秦天狠狠说道。

    “这…老祖宗，现在虽然我们有不少用凝丹引提升上来的金丹弟子，但他们的战力最多只有实力金丹的三到四成，只能在关键时再用。”苏哲嗫嚅道。

    “放心，你看这两位乃是我的老朋友，一位是风前辈，一位是乐前辈，此次可以助我们一臂之力！”秦天得意地说道。

    苏哲看向风清源和乐峰，眼睛一亮，想不到这两人看起来似乎不怎么样，原来竟是老祖宗的老朋友，修为必定是元婴无疑，有这两大元婴加入，实力比起先前还要强大得多，教训那些入侵宗门不成问题。

    “多谢风前辈！多谢乐前辈！”苏哲连忙说道。

    两人微笑点头。

    风清源说道：“秦兄，说起来你们的消息似乎颇为迟钝，怎么现在还只是依靠凝丹引提升实力呢？”

    “风兄，此话何意？”秦天一怔。

    “哈哈，正如苏哲贤侄所言，用凝丹引提升的金丹，战力的提升实在有限，并不能在实质上提升宗门实力，而且花费颇巨！”

    “风兄言之有理！光是这次提升这二十名金丹弟子，就把天鹏山多年的积累消耗大半！不过，情况紧急，我们也是没办法啊！”秦天叹道。

    “秦兄可曾听说大夏联军与大月仙门一战？”

    “这…我们忙于应付宗门危机，对此战略有耳闻，但具体不详。”

    “原来如此。大夏联军之所以获胜，很大一部分原因是仙侍改造大军和全能套装修士战队。”

    “仙侍大军？全能套装？”秦天惊道。

    “不错。仙侍来源很广，只要有一定的投入，就能训练出一支数量惊人的大军出来，对付普通修士战队不在话下。而全能套装威力惊人，特别是合击之术，有七、八名筑基修士就能扛住实力金丹，不仅花费少，而且战力比起提升金丹要强得多。”

    “竟然如此？！”秦天听得霍然站起。

    苏哲与天鹏山一干核心也是个个目瞪口呆，心头狂跳。

    “正是。现在，各地仙门商队纷纷前往大夏清元门去抢购相关物品。当然，我们圆方斋是清元门的代理商，这些物品都有，你们需要的话，也可以到圆方斋去购买，却是要早一点，迟了只怕就没了！”风清源说道。

    “风兄所言…当真？！！！”秦天激动地问道。

    “千真万确！秦兄请看此资料。”

    风清源拿出一块玉简，上面介绍的正是大夏联军与大月仙门之间的那场大战。

    秦天连忙接过感应起来，没过一会，脸色有些变幻不定起来。

    “想不到小小的大夏，竟然已达到如此高度，真是令我大商仙门汗颜哪！”秦天长叹道。

    把玉简扔给苏哲等人感应查看，这些人很快都变得不淡定了。

    ……
