------------

第六百二十四章 不破不立

    “老祖宗，想不到大夏竟然能出现如此奇葩的仙侍大军和全能套装合击之术，看来我们天鹏山真是远远落后了！”苏哲一张胖脸涨成血红，慨叹道。

    他没有想到，天鹏山身居二级修真区大商之中，修真水平本应远高于小小的大夏，但现在看来，自己绝对是在坐井观天，不知不觉中已经被人远远地甩在后面了。

    门中一干核心也是个个震骇无比，一句话也说不出来。

    “风兄，多谢你提供此信息！”秦天衷心说道。

    “哈哈，这个消息早就传遍各个修真区了，就算我不说，你们迟早也会得知。不过，据我所知，现在清元门已经开始提高产品价格，限量销售，你们就算过去，也很难立刻就能按目标计划买到手，不如到大商圆方斋去买吧，有我这块玉牌，可以拿到优惠价！”风清源笑道，拿出一块玉牌给秦天。

    “多谢风兄！”秦天连忙接过。

    “多谢前辈！弟子倒是很好奇，这个清元门以前不曾听说过，怎么可以提供如此惊人的产品？”苏哲奇道。

    “哈哈，贤侄想要了解此点，不如去天机殿购买一个人的信息看就很清楚了。”风清源笑道。

    “哦？是谁？”

    “李运！这些产品均出自他手，整个清元门就是在他的带动下发展起来的。短短数年，从三流仙门已经跃升为一流仙门，最近门中更是兴旺无比，金丹大能一个接着一个地出现，以后将成为大夏的霸主无疑。”

    哇！

    众人一听，惊呼一声，眼中露出无比艳羡之色。

    “前辈，想不到清元门竟然出了如此人物，不知他是一个什么样的人？”苏哲急问。

    “哈哈，李运…就是最近在大周声名鹊起的那位大书法家和大诗人，现在应该是十八岁，修为嘛，应该是筑基，但若论战力，恐怕连老夫都不是他的对手…”

    “这怎么可能？！！！”苏哲惊愕叫道。

    一旁的秦天和其他弟子都听得发呆，这样的事情简直有点骇人听闻。

    “唉，说起来连老夫自己也不信，但现在事实摆在眼前，令人不得不信！要知道，老夫以棋入道，却在他手下不到百招就被挑落马下，差距之大简直有云泥之别！刚才所说这些产品，只是李运推出的产品中一部分而已，他的产品几乎每一样都是精品中之精品，让人为之着迷，现在，大夏有不少商家都派人常驻在清元门，专门候着他的新产品出来。”风清源叹道。

    “这…”

    秦天发了一下呆，猛醒过来，急道：“苏哲，立刻派人到大商的圆方斋采购仙侍改造大军物品和全能套装，另外，派出商队到清元门，把李运那些产品都买一些回来！”

    “是！老祖宗放心！”

    苏哲立刻安排人手，到这两个地方采购物品。

    很快，秦天等人又商量起反攻之策，不久，就按计划展开反击行动…

    ……

    李运没想到风清源居然如此为自己吹嘘，看他的架势，简直是语不惊人死不休的节奏，竟然还说他一名元婴入道之人会敌不过自己！

    “这老家伙，难道是要为我到处树敌不成？”李运奇道。

    “主人，你看他吹一吹，立刻就把秦天和苏哲的心都吹动了，马上派人前去圆方斋采购，效果还真不错！”小星笑道。

    “这…如果从这个角度看，倒是体现出其商人的精明之处，吹捧一下别人，再将人引入其店中购物…”

    李运心中对风清源简直都有点佩服起来，此招看似无意，不着一点痕迹，效果却似乎极好，让人心甘情愿地钻进去。

    不过，自己就惨了，因为，坐在殿中的嵇高、风起、月皓等人脸上均是露出不以为然之色，只有采儿听得津津有味，眼中闪烁着彩芒…

    这小姑娘有段时间没见，似乎拔高了不少，显得亭亭玉立，颇有风姿了！

    “奇怪，采儿是大周圆方斋斋主易雄的宝贝孙女，为何不呆在大周，却一直跟着风清源在大商和大夏呆着？”李运忽然想到这个问题。

    “主人，那个锤锤乐的宝瑛仙子不也跑到冯福那里去玩吗？这些商盟势力庞大，网络众多，分布极广，到一个地方呆一呆，来回一趟，恐怕就是几年过去了。”小星说道。

    “呵呵，说的有理，而且，风清源修为颇高，战力堪比化神，采儿跟着他，那个易雄肯定放心得很。”李运赞同道。

    “主人，看样子，他们还会去花蕾所在的情花派，雪飞飞所在的雪峰岭，月皓所在的缺月门，嵇高所在的天籁园，说不定最后还会去大周的圆方斋…”

    “极有可能，看来，这些少年的历练算是完成了，乐峰和风清源才将他们逐一送回。不过…”

    “不过什么？”

    “他们几乎都是在大能长辈的呵护下渡过的，这样的历练作用并不是太大，最多也就是见见世面而已。”

    “嘻嘻，能见见世面也不错了，许多修士在他们这个年纪，还从没出过门派呢！”小星说道。

    “那倒是！所谓见多识广，没吃过猪肉，也见过猪跑，多看看，终归是能增长见识的…也就是他们才有这么好的条件…”

    李运收回心神，专心练功。

    现在的修炼已经开始尝试压缩灵力了，从导入灵气开始，就利用旋转之力，将灵气逐渐压缩引导进灵脉之中。

    压缩灵气可以让灵力大幅增长，质量提高，效果是极为明显的。

    不过，要达到这样的效果并不容易，甚至是极为困难之事，因为，并非每一种灵气的特性都象风灵气这般具备旋转的特性。

    但李运在领悟了风之旋转之后，早就有办法，他以风灵力为介，将其他灵气与风灵气相拧之后，再导引进灵脉之中，这样，其他的灵气随风而来，自然也是旋转着进入灵脉。

    他把风灵气一分为八，与其他八种灵气捆绑，这样，每股灵气入体，其实都是两种灵气一起进来，其中之一就是风灵气。

    至于风灵根所导引的，则只有风灵气一种了。

    这只是第一步的修炼内容，从两股灵气做起，这对灵脉的冲击并不会太大，甚至还是绰绰有余的，相当轻松，目的就是为了先熟悉这种修炼方式。

    感受着体内这一股股旋转运行的灵气，李运都有点乐了，想不到还真是心想事成，把平顺的灵气运行变成旋转着进行，这样一来，体内灵气的质量必定大大提升。

    这从他吸进体内的灵气量就可以看出来了，比起原先平顺运行的状态，灵气量翻了一倍不止！

    全身力量感顿时提升，似乎连躯体都要膨胀少许。

    经过一段时间的修炼，李运发现旋转的灵气对灵脉虽然带来巨大的压力，但对灵脉也是一种极好的磨练，无论是容量还是韧度，都有大幅提升。

    “哈哈，这样下去，要突破脉风境倒也不是什么难事了！”李运心中欣喜道。

    “确实如此。这有点象是不破不立，旋转的灵力有如风刃磨着灵脉，拓宽它的容量，但若是灵脉增长不快，只怕会先完蛋，好在主人有大量道果补充生长，使得灵脉不但容量拓展，就连厚度和韧度也在不断增加…”小星乐道。

    “不破不立？有道理…”李运眼睛一亮。

    修炼的过程，大多数时候是不破不立，尤其是在炼体的时候。

    就象自己先前修炼天雷魔体之时，才接了几个天雷，全身的毛发就被烧光了，但是，修炼几年之后，这些毛发就重新长了出来，质量与原来相比简直不可同日而语。

    现在，自己身上的毛发连许越那上品法宝金剪都剪不动，而且可以随心所欲地运用，已经成为自己很好的手段。

    现在修炼风旋神功，可以说从一开始就是对灵脉的一种摧残破坏，不过，等自己逐渐习惯这种灵气运行方式之后，灵脉重新长成，自己的力量层次绝对不是先前所能相提并论。

    心中已有明悟，修炼起来更是专心致志，一边忍受着这种略显非人的折磨，一边想象着以后牛逼的样子，有点象是痛并快乐着…

    ……

    云梦废墟中一个角落，盘坐着一人，一名身披骷髅装的长发青年道人，面容甚是俊美，但却显得有些阴翳，正是上次被庆弘三人追赶逃进来的鬼道子分身。

    看其修为，原先只在元婴三层的样子，但是，没过多长时间，居然修为飚涨，已经来到元婴八层，而且全身灵力无比凝实，毫不浮虚。

    更可怕的是，在他的面前，一团团虚影密布空中，却是一个个被他控制的天鬼，服饰杂乱，形貌各异，却都对他毕恭毕敬。

    离他近些，却是一群被他控制的人族修士，在他的训练下，已经成为这支天鬼大军的将领，枕弋待发。

    “外面夜幕已降临，所有队伍，马上给我冲出去，把周围那些修真势力的修士都捆来，越多越好！”鬼道子分身大声喝道。

    手中驱鬼鞭如电挥出，把一个个天鬼抽得都飞上了天。

    “是！主人！”

    这些天鬼在驱鬼鞭和鬼符的驱动下，成群结队，向废墟外蜂拥而去！

    ……
