------------

第六十一章 珊瑚案

    管正向李威恭喜了一番，好不容易落座，第二杯茶入口，忽然又大声惊叫起来！

    “你！你…的玄功也是第九重玄梯境…中期？！”

    管正看着李运，圆睁双目，惊讶得说话都有点结结巴巴。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    一日之内，连见两位第九重玄梯境的武者，而且一个比一个更惊人，还是父子，让管正这个久历风雨之人都有些控制不住自己的情绪了。

    “嘻嘻，管伯父，确实如您所说，不过，这也没什么大不了的。”李运嘻笑道。

    “没什么大不了？！不，大件事！大件事啊！”管正甚至有点惊骇道。

    忽然，他象是想起了什么，喃喃说道：“李运，原来你就是那个李运！那个大破南越、西戎奸计，一掌击退阮英雄的人就是你！怪不得，怪不得，也只有你，才有可能小小年纪，就达到如此的境界。”

    “哈哈，司长，你总算是对上号了！”李威得意地笑道。

    “哎，李副司，你有李运这个儿子，什么都值了！真是让老夫艳羡啊！”

    “多谢司长夸奖！不过，小儿还小，不能老是夸他，免得他心浮气躁。”

    “怕什么？象他这样的成就，就算是我们这些人，一辈子都赶不上了，这样的人不夸，那还夸谁？！”

    “呵呵！司长，刚才看赵玉匆匆外出，也不一起叙叙旧，莫非有什么大案发生不成？”李威赶紧转移话题。

    管正一听，正中下怀。

    这件事今日一直困扰着他，正想找人聊聊，李威父子就凑上来了。

    “是啊，这件案子还颇为蹊跷。”

    “司长不如说来听听。”

    “本月十八日是圣上的六十大寿，也就是三天后，各地纷纷前来进贡寿礼。周围东昌帝国、北狄帝国、西戎帝国、南越帝国也各自派了使团过来。可是，昨日夜里，东昌帝国使团下榻的驿馆里发生了盗窍案，他们这次带来的一件大礼离奇失踪了。赵玉今日过去查看，竟没能查出任何蛛丝马迹，连寿礼是如何被运走的都不知道。”

    “原来如此。连赵玉都查不出来，这倒是有些让人费解了。”李威说道。

    “正是。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]所以，现在只有让各司府衙协助调查，并广发海报征集线索。赵玉刚才正是去办理此事。”管正叹道。

    李威看看李运，又转向管正，微笑着问道：“不知那件大礼到底是何礼物？”

    “听说是一件高达九尺的海底火珊瑚，极为难得，是东昌帝国从东海海底所获。可是，寿礼存放之处，外面都有人日夜看守，而被盗窍之时，他们竟毫无所知。故而老夫怀疑其中可能有内奸。不过，刚才赵玉来报，据他观察，不象是内奸所为。”

    李威陷入沉思，这件事情，确实有点棘手。

    忽然他想起此行的目的，于是笑道：“司长，我今日过来，除了来看您，还想看看我们刑天司的废料场是否有人来清理过？”

    “废料场？！哎，现在越堆越高，已经严重影响了我们的环境，要是有人来清理就好了！”管正道。

    “呵呵，小儿倒是可以完成这个任务，他最近需要点废料来做个试验，不如让他去现场看看。”

    “太好了！李公子要是能帮我们去除掉这个心腹大患，那可真是大功一件！”

    管正马上派人带着李运前去废料场。

    李运刚才听到此案，本来有点见猎心喜，不过，他还是强忍住了，心念暗转，“还是先办正事要紧。”

    兴冲冲来到废料场，果然见到一座庞大的堆场，这里的地形还不是山谷，只是一个超大型的坑洞而已，所以，这些废料确实已经影响观瞻了，难怪管正唉声叹气。

    等引路的人离去后，李运马上动手，将这里约两万方的废料全部挪移到空间的废料仓库里。

    他现在挪移的速度比原来快了不少，所以，大约两个时辰就完成了任务。

    心满意足地回到管正的楼阁，发现李威和管正还在聊，也凑了过去。

    “运儿，这么快回来？”李威见到他回来，有点意外。

    “是的，我已经叫人把废料场都清理了。”李运回道。

    “什么？！已经都清理了？！”管正觉得有点不可思议。

    “嗯，估计到现在就清理完了吧。”

    “哇，太好了！什么人效率这么高？看来下回别的府衙的废料也请他们去清理。”管正惊喜道。

    “没问题。有需要的话，伯父只需叫人通知我就可以，估计这半年内我都会在帝都的。”李运赶紧承揽起这个回收业务。

    “真的？！”

    “比珍珠还真。”李运笑道。

    “好！”

    这时，一道人影从外面快步进来，正是赵玉。

    “司长，好消息！东昌帝国那件丢失的礼物找回来了！”赵玉喜笑颜开，见到李威，连忙点点头。

    “找回来了？！这么快？！是谁找回来的？”管正觉得今天的意外实在是太多了。

    “据东昌使团来报，说是礼物自己回来了，他们下午去查房时，惊讶地发现那件大礼又回到了原处。”赵玉道。

    “没有人看到它是如何回来的吗？”管正问道。

    “没…没有。”

    “这究竟是怎么回事？难道是使团的人自己搞错了？”

    管正有点惊疑不定，作为一名久经案场的老手，他有一种常人没有的第六感，觉得这件事情没有那么简单。

    “司长，既然礼物没丢，就不关我们刑天司的事了。还去管它干嘛？”赵玉说道。

    “不，我始终觉得这件事情有什么不对劲，但就是说不出是哪里不对。这…”管正仍然在思索中。

    “伯父，这件事情的确不是小事，不弄清楚的话，不能轻易放过。”李运忽然说道。

    管正一怔，抬头看向李运，大喜道：“不错！你的话深得我心。这件事情绝对是大事，一个国家的使团丢失重要的礼物，即使又重新得回，我们仍然需要把它弄个水落石出，否则，极有可能出现重大纰漏！”

    “伯父，我可否问几个问题？”

    “问吧。”

    “各国进献的礼物，朝廷一般是如何处理的？是直接进库，还是要皇上亲自接见？”

    “问得好！如果是一般的地方进贡礼物，正常的流程都是直接清点入库，然后把清单给皇上过目。但是，象这种各国进献的重大礼物，一般都会在寿礼现场展出，让圣上亲自过目，现场的气氛必定盛大无比！到时，圣上一般都会对献礼的使者进行嘉奖回礼，以显大朝气度。”管正说道。

    “不知圣上的嘉奖和回礼都包括哪些？”李运续问。

    “回礼一般都是金银布帛，玄石，还有天龙的一些特产之类。对了，我们天龙帝国的嘉奖还有一项比较特殊，就是‘赐玄’。”

    “赐玄？！”李运一怔，有点不明白。

    管正解释道：“我们天龙的朝堂上有个庞大的聚玄阵，这是清元门帮我们建造的大型阵法，可以聚集周围的玄气，使得朝堂之中玄气的浓度极高，阵中之人犹如在充满玄气的环境中修炼，对自身有极大的好处。当然，它对玄石的损耗也极大，因为它需要大量的上品玄石来驱动。所以，只有在赐玄时才会启用。说起来，老夫对此也颇为期待呢。”

    “聚玄阵？原来还有这种阵法可以辅助修炼，看来以后要想办法弄一个。不知道还有没有聚灵阵…”李运心想着。

    “公子，你还有问题吗？”管正盯着李运问道。

    “有。我想问下赵叔，你去查看过现场，能否跟我描述一下当时的情况。”李运说道。

    赵玉一听，想了想，说道：“今早，使团的人发现礼物被窃，于是紧急报案。这种级别的案子，很快就来到了我们刑天司。我接案后，马上奔赴现场，从报案至我到达案发现场，前后约花了一个时辰。”

    “据使团的人讲，他们日夜在门口看守，每过一个时辰就入内查看一次。礼物放在一个高高的箱子中，放进房间都有些困难，更别提要偷出去了。然而，礼物失窃，他们并没有发现，可见作案之人必定是高手无疑。更奇怪的是，下午他们去查看其他礼物时，发现这件贡礼竟然又神奇地回来了，而他们还是没有发现任何踪迹。我仔细检查房中各种痕迹，并没有发现有搬出房门的轨印，甚至连窗户也没有动过的迹象。真的是太不可思议了。”

    李运想了想，问道：“赵叔，你能确定他们之中没有内奸？”

    赵玉点点头道：“在使团团长讯问的现场，凭我多年察人的经验，可以看出他们确实都是忠于职守之人，不象是暗藏的内奸。”

    “那么，除了看守的人之外，有没有其他人曾经进出过房间呢？”

    “没有，其他人一律不准进入，除非是团长自己。”赵玉答道。

    “嗯，我明白了！”李运说道。

    “运儿，你明白什么了？”李威问道。

    “我知道他们是怎么把礼物偷走的了。”李运笑道。

    “真的？！”管正和赵玉不敢置信地同时问道。

    “不错！如果确实都如赵叔所言，那么…窃贼其实是从地下上来，把礼物搬到了地下。”李运断然说道。

    ……
