------------

第六百二十五章 鬼祸又起

    鬼道子分身的脸上泛起一股妖异的笑容，向旁边一个石洞中走去，越走越深，越走越黑，暗无天日…

    忽然，地底下似乎空间一阔，顶上有微微灵光闪亮，可以看出，这里种植了成片的小树，小树上挂满了一些黑黑的小果，正是鬼迷心窍果。

    “哈哈，想不到这里竟是鬼迷心窍果生长的宝地，真是天助我也！”鬼道子分身看着这满山遍野的果树，不禁得意地大笑起来。

    “恭喜师父！”洞中的弟子齐齐唱道。

    “哈哈！把成熟的果子先收获了，很快就会用到！”鬼道子分身大笑道。

    “是！师父！”

    所有人立刻动手摘果。

    这一幕并非个例，云梦废墟位于大商北部，范围极广，此时，有不少鬼道之人已经从多个方向潜入此处进行修炼，纷纷建立起自己的势力。

    他们平日里隐匿在废墟之中，到了晚上就出动，对附近的仙门进行大肆劫掠，日渐猖狂…

    ……

    靠近云梦废墟南部，有一片白雪皑皑的山脉，其中最大的一条，就是雪峰岭。

    此时，却有一艘古琴飞舟从远处掠来，正是乐峰、风清源一行。

    在帮助秦天所在的天鹏山击退入侵仙门之后，他们又赶到此处，目的就是护送雪飞飞回宗。

    飞舟去势如电，很快就到达雪峰岭大阵前面。

    “咦？！怎么大阵已开启到最高级别？”风清源一见奇道。

    “前辈，不会是发生什么大事了吧？！”雪飞飞担心地问道。

    “难道雪峰岭也象天鹏山一样，遭到周围仙门的蚕食不成？”风清源思索道。

    手中弹出一道信符，没入大阵之中。

    乐峰等人频频点头，亲身经历了天鹏山所遇到的危机，心中基本上已认定此点。

    不久，有几人闪出阵外，一名高大威武的中年修士带头走来，大笑道：“风兄、乐兄光临，鄙岭真是蓬荜生辉！”

    “庞峰老弟，少见你这么会说话，难道是有求于我等不成？”风清源揶揄道。

    “哈哈，风兄此言差矣，快快请进！”庞峰讪笑道。

    此人是雪峰岭一名元婴老祖宗，除了他之外，自然还有雪无痕，不过，现在正在李运的体内空间中呆着。

    现任掌门叫辰木，是一名精壮无比的青脸大汉，有金丹九层的修为，本来正是极为烦恼之时，忽有强援到来，心中无比欣喜，连忙安排了最高规格的接待宴会，请众人入席。

    一番美食歌舞过后，庞峰厚着脸皮道：“风兄，此次一定要为本门助力，我雪峰岭一定重重有谢！”

    “庞老弟，难道是有强敌来攻？”风清源问道。

    “正是！你不是看到我大阵已经开到最高级别了吗？”庞峰叹道。

    “看来，这些仙门还真是不肯消停，一见你们实力下降就赶紧过来分食！此次，我与乐兄也才刚刚帮助天鹏山击退来犯之敌！”风清源说道。

    “哦？天鹏山也有强敌？”庞峰一怔。

    风清源将在天鹏山的情况说了一遍，却见庞峰脸色有异，连忙问道：“庞兄莫非另有强敌不成？”

    “风兄，的确如此！我们除了遭到周围仙门的蚕食之外，现在又多了一个大敌，不知何故，云梦废墟中聚集了大批鬼道之人，实力强劲，每到夜晚就来进攻我雪峰岭大阵，劫掠无数！”

    “什么？！”

    风清源、乐峰等人一听都呆住了。

    “云梦废墟似乎从来没听说过里面有鬼道之人啊？！”风清源反应过来，惊道。

    “风兄不知。这些鬼道之人是最近才出现的，而且越闹越凶，来的天鬼一次比一次更多，再这样下去，只怕我这雪峰岭都快守不住了！”庞峰长叹道。

    “是啊，前辈，我们还发现，那些失踪的弟子居然有不少还出现在天鬼之中，反过来攻打我们，让我们杀又不是，防又不是，真是左右为难！”辰木一旁附和道。

    “竟然如此？！”

    “千真万确！昨晚上又有一批弟子被他们掠走，我都在担心今晚上就会见到他们了！”辰木脸色微变道。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”风清源突然大笑起来。

    庞峰与辰木对视一眼，脸露愕然之色。

    “风兄，为何大笑？！”庞峰奇道。

    “哈哈，庞兄，我在笑…你们运气还真不错，既然我来了，自然可以帮你们解去鬼道之祸！”

    “真的？！”庞峰大喜道。

    “当然！你看这是什么？！”

    风清源手上灵光一闪，出现一张符箓，一个面具。

    庞峰连忙接过，仔细端详。

    “风兄能否细说此符和面具的妙用？”庞峰看不出什么究竟，只好问道。

    “此符称为破鬼符，可以解除那些被鬼符附身，遭驱鬼鞭驱使的天鬼！至于这个面具嘛，称为防毒面具，可以抵御鬼迷心窍之毒。”风清源摇头晃脑道。

    “破鬼符？防毒面具？”庞峰眼睛一亮。

    辰木连忙拿到手中，仔细观看，眼中星芒狂闪。

    “哈哈，这可是最新产品，我这次刚好带了一大批要去大周圆方斋交货，如果你们要的话，我可以做主给你们一个优惠价！”风清源大笑道。

    “风兄，如果它们真的有效，我当然要了！”庞峰大声道。

    “放心！我们圆方斋出售的，当然都是经过验证的好产品。而且，为了此事，大周几名化神还专程到产地大夏清元门去验证过，结果非常之好！”

    “什么？！大周化神还验证过？！”

    庞峰和辰木有些不淡定了。

    “当然！此事可不是我编造的，你们可以看看天机殿这个消息。”

    风清源拿出一块玉简，正是天机殿往外销售的信简。

    庞峰连忙接过感应起来，果然，上面说着在前不久，就有大周化神王义、熊丙和綦石三人专程到达大夏清元门，当场验证了防毒面具有效性之事。

    “买！我们立刻买！！大量地买！！！”庞峰大声吼道。

    这些破鬼符和防毒面具对现在的雪峰岭来说，简直就是雪中送炭，再没有比这更及时的了，就算是砸锅卖铁，都得买！

    “哈哈，这破鬼符可是消耗品，多多益善！至于防毒面具，却是一次性的，可以按需购买。不知庞兄想要多少？”风清源笑眯眯道。

    “风兄这里的货有多少？”

    “防毒面具…给你们人手一个都没问题，不过，只怕你们买不起。破鬼符则无数。”风清源淡定地说道。

    “太好了！风兄请稍等，我们立刻尽能力购买！不过…”

    “不过什么？！”

    “两位能否今晚也帮我们抵挡一下天鬼？！”

    “没问题！我也想试试这破鬼符和防毒面具的杀伤力呢！”

    “好！成交！！！”

    两人双掌一拍，立下约定。

    “老祖宗，不好了！！！”外面一道人影匆匆跑进来，大声吼道。

    “慌什么？！”

    “天…鬼…来了！！！”来人吓得脸色发青，哆嗦道。

    “这么快？！”

    众人一听，连忙闪到殿外。

    轰！

    轰轰轰！

    轰轰轰轰轰！

    一团团乌光在大阵上方爆起，只见大阵微微震动，发出“吱吱，吱吱”的破败声…

    “不好！这是他们用剧毒在腐蚀大阵，快快准备！”庞峰大声吼道。

    “给！”

    风清源大吼一声，把一块小空间石扔给庞峰。

    “多谢风兄！”

    庞峰立刻用破鬼符和防毒面具将门中战队配备起来。

    自己也不敢怠慢，立刻穿戴起防毒面具。

    事态紧急，所有人也不顾当众赤身换装不雅了，在风清源指点下，很快将防毒面具和内膜全部贴身穿好。

    没过一会，只见大阵上空已经被腐蚀出一个大洞，一群群天鬼怪叫着，呼啸而下，气势惊人！

    “天哪！师弟？！！！”辰木惊叫一声。

    没有想到昨天被抓走的一名金丹师弟，今天居然出现在天鬼战队之中，却向自己狠狠扑来！

    手中灵光一闪，破鬼符划空而出，钉在这名金丹天鬼身上！

    只见他身子一挺，忽然一顿，身子一挺。

    “咦？！还真有效！”

    辰木大喜叫道，手中不停，又打出几张破鬼符，钉在此人身上，过了一会，只见他身子挺了几下，似乎回过神来，惨叫一声：“掌门师兄！”

    整个人却萎顿下来，晕倒在地。

    “把他收了！此人已中了鬼迷心窍之毒！”风清源大喝一声。

    辰木一听，连忙将其收进灵兽袋中，继续打出破鬼符，击向其它天鬼。

    “太好了！”

    “哈哈！真的有用！！！”

    “天鬼，快来！我现在不怕你了！！！”

    “杀鬼！杀鬼！杀鬼！”

    大笑声、大叫声、大吼声此起彼伏，雪峰岭弟子还从来没有这么兴奋过，想不到只需要一张小小的符箓，就可以将一头凶猛的天鬼击晕或击散。

    击晕的是那些被抓去的修士炼造而成的天鬼，而击散的则是那些怨灵炼成的天鬼。

    没过多久，首批进来的天鬼就被全部消灭，众人胆气顿壮，打开阵法，发动反攻！

    “天哪！怎么回事？！”

    那些在外面用驱鬼鞭驱赶天鬼的鬼道之人惊叫起来，不知发生了何事，纷纷转身逃命！

    ……
