------------

第六百二十六章 笑面虎风清源

    “给我站住！”后面的鬼道子分身狂吼道。

    “师父，不好了！天鬼都被对方消灭了！”一名弟子慌忙说道。

    “不可能！！！立刻用鬼迷心窍之毒！！！”鬼道子分身大吼着，面容有些扭曲。

    今天他倾巢而出，志在必得，没想到竟会遇到这样的怪事，这对他来说是绝对不能接受的。

    “是…是！”手下弟子连忙应道，匆匆而去。

    鬼道子分身一边挥动驱鬼鞭，一边不断打出鬼符，将那些临阵脱逃之人打得又转过身去，和雪峰岭之人交战起来。

    一边是刀光剑影，一边是乌光黑雾，战况极是激烈！

    鬼道之人是志在必得，而雪峰岭则是生死存亡，谁都不肯退后半步。

    鬼道子分身躲在后面，不断呼喝着，驱赶着，手中似乎有用不完的天鬼，一时间，气势极盛，让雪峰岭战队感到极大的压力。

    正在他得意之时，突然，人影一闪，两人攻了过来，正是庞峰和风清源。

    擒贼先擒王，他们深知这个道理，在战场上发现了鬼道子分身后，立刻闪身袭击。

    “找死！！！”

    鬼道子分身狂吼一声，手中驱鬼鞭连挥，无数天鬼纷飞而出，哇哇怪叫着向两人扑去。

    风清源和庞峰心中淡定，手指连弹，破鬼符接连飞出，天鬼中符，纷纷掉落！

    “这？！！！”

    鬼道子分身惊愕地睁大眼睛，简直无法相信眼前的事实。

    想不到辛辛苦苦炼就的天鬼，竟然如此不堪一击？！

    忽然反应过来，大吼道：“既然如此，就让你们尝尝鬼迷心窍毒的厉害！！！”

    手中黑果连珠弹出，在两人身边滚滚爆开，黑雾瞬间就弥漫了这一片空间。

    “哈哈，还以为有多厉害，原来连我的果果都躲不过！”鬼道子分身一见，不禁得意地大笑起来。

    在他的心目中，这样的黑雾，剧毒简直是无孔不入，这两人断无幸理。

    就在他狂笑之时，两道灵力突然从黑雾中喷射而出，狠狠地击在他的两肋之上，顿时痛嚎一声，远远地飞了出去！

    风清源和庞峰从黑雾中冲了出来，向鬼道子分身袭去…

    雪峰岭战队一见，精神大振，大喊起来，在乐峰和辰木的带领之下，凶猛杀向鬼道之人！

    嵇高、采儿、雪飞飞、花蕾和月皓也在其中，杀得无比兴奋。

    在今天这场宗门危难之际，所有人都爆发出最强的战力，消灭了无数天鬼，将鬼道之人远远地逐了出去！

    这是雪峰岭历史上少见的大捷之一，每个人都狠狠地发泄了一番胸中的郁闷…

    ……

    雪峰大殿中，设下庆功宴，欢声笑语，鼓乐笙歌，所有人都在欢庆这场来之不易的胜利！

    “风兄，多谢了！”庞峰有点哽咽道。

    虽然最终还是没有抓到那个鬼道子分身，但此役大胜，让雪峰岭转危为安，终于让他放下心头一块大石。

    “哈哈，不必谢我！如果说真的要谢的话，你不如去谢一个人！”风清源笑道。

    “哦？是谁？！”

    “李运！”

    “李运…是谁？！”庞峰和辰木等人均是一怔。

    “他就是画出此破鬼符之人！防毒面具也是他推出的！若是没有他，只怕现在大周境内的鬼患将更加不可收拾。”

    “真的？！他在哪里？！”

    “就在大夏清元门，除了他那里，就只有我圆方斋和锤锤乐代理他这款产品，所以，你不妨在我这里多多购买，有备无患！”

    “原来如此！这是当然！现在虽然击退了这帮鬼道之人，但听说云梦废墟还有不少，我们当然要多多购买！储备起来！”庞峰立刻说道。

    “不知前辈可有李运此人的资料？”辰木一旁问道。

    风清源掏出一块玉简，说道：“这上面只是较为简略的资料，你们如想详细了解，不妨到天机殿去购买。”

    “多谢前辈指点！”

    辰木接过玉简，连忙感应起来，很快，他的脸色就变得极为精彩。

    庞峰见状，也接过感应，顿时也被深深吸引，不淡定起来。

    “哈哈，开眼界了吧？你们不妨多研究一下此人，说不定自己也会变得聪明一些…”风清源一旁得意地说道。

    “真是…不可思议！！！”庞峰大声叫道。

    “看来，我们长居这雪峰岭，真的是孤陋寡闻，坐井观天了！竟不知道大夏还出了如此人物！”辰木长叹道。

    “辰木，立刻派出商队，到大夏清元门，把李运的产品多多搜罗一些过来！特别是那个星运酒！”庞峰说着，似乎已闻到此酒的香味，口水都快流下来了。

    “是！老祖宗！”

    辰木立刻安排下去。

    很快，风清源手中的破鬼符和防毒面具就被雪峰岭截留了一大批，把他乐得心花怒放，感觉今天有点不太真实。

    ……

    雪峰大殿的庆功会还在继续，但李运已经不想再看下去了。

    “风清源…又将我吹了一回，结果，他又卖出大批破鬼符和防毒面具…”李运无奈叹道。

    “主人，他简直是把雪峰岭全部给搜刮完了！”小星附和道。

    “不错，如果庞峰知道风清源给他的价格比他在清元门购买还要高出一倍的话，恐怕就不会象现在这般贴着了…”

    “嘻嘻，正是，只怕连吃了他的心都有！”小星乐道。

    “真是笑面虎啊！看来以后要小心一些…”

    李运感叹着，想起上次风清源到清元门时，发现他与赤炎对弈的棋谱后，立刻就以一块上品灵石的价格订了一百万块，现在想来，他的出手还真的是稳准狠！

    难怪连圆方斋的斋主易雄都放心地把采儿放在他身边跟着，在这样的耳濡目染之下，只怕采儿以后也会有样学样，变成商界弄潮儿。

    “不过，他也帮清元门招了不少生意来，总算还有点良心…”李运笑道。

    “清元门现在都提价限量了，根本不需要他来锦上添花！”

    “有总好过没有嘛！而且，此战过后，消息必定很快传开，我们的破鬼符和防毒面具的销量必将大增，因为，在云梦废墟中的鬼道之人还有许多，根本灭不完！”

    “不错，看来，除非是主人出手，否则是不可能消灭的！”小星附和道。

    “呵呵，当然不灭完了，否则，怎么继续赚钱？”

    “那是，我们好不容易研究出破鬼符、复心丹和防毒面具，可不能这样就被人轻易地抛弃了！”小星得意地说道。

    李运与小星聊了一阵，继续修炼。

    过得几天，忽然心念一动：“封冰来了！”

    自从上次凌云轩本体来过之后，李运接收了他的所有一生小奴，经过一段时间的熟悉，对这些人已经全部了然于胸。

    现在已经无需小火等人帮忙确定，有天道认定的主奴关系，只要在脑域中感应一下，就知道是不是其本人。

    “大人！”封冰一见李运，立刻恭声叫道。

    “呵呵，小冰冰，这次是你来了？”

    “不错。轩尊大人被冉尊大人缠住了，不得脱身，就派小奴过来！”封冰说道。

    “冉梓？他想干什么？”李运一怔。

    “大人，他想从我们这里购买新丹过去息土凤界，但新丹的量根本不够，所以正在与轩尊大人谈判。另外，他还想到大人这里来…”

    “哦？是不是小轩轩不想他来，就在那里拖住他？”

    “正是如此。”

    李运一听顿时感到无比头疼，那冉梓绝对不是一支省油的灯，凌云轩根本阻止不了他过来，这是迟早要发生之事，只能是拖得一时是一时了。

    封冰把紫金凤界最近的事情详细说了一下，李运发现黄乙邈势力的干扰力度正在加大，不过，这根本影响不了新丹的运作。

    由于新丹的量不大，又都是预订，一到凤界立刻就售完，使得黄乙邈势力根本上就无可奈何，只能冷眼旁观，暗中调查。

    其他凤界之人为了求得新丹，各个族长和长老级别的大人物纷纷出动，前去寻找凌云轩商谈，不过，他却称病躲了起来，只让夫人幻柔仙子去与这些人接洽，这让他们感到极为不解。

    李运知道，凌云轩此举，是为了避免让人看出他已流了初泪，修炼资质大幅提升！

    而且，经过他的彻底治疗，现在凌云轩体内的凤蛐之祸已锐减，使得他的修炼资质再次大幅提升，潜力无限增加。

    这对凌云轩是好事，但对其他凤尊来说，则不一定是好事，也许会觉得他的潜在威胁正在增强，说不定会恨不得除之而后快。

    为了避免发生意外，特别是被建木凤族的柯枫和巽火凤族的残旸发现，凌云轩就称病躲了起来。

    冉梓是唯一可以找到他的人。

    这是因为他是凌云轩的丈人，而且，两人之间还颇有些秘密。

    但现在，凌云轩已经成为李运的一生小奴，所以，他与冉梓之间只剩下翁婿关系。

    这事要是放在以前，冉梓绝不可能放过凌云轩，但是，由于李运的出现，情况自然发生了变化。

    冉梓纠缠凌云轩的目的，除了新丹，就是李运。

    ……
