------------

第六百二十七章 冰茶角

    “大人，想不到这么快就能成为大人的小奴，实在令小奴意想不到啊！”封冰谄媚说道。

    “此事令我也是意想不到！不过，你现在却不能得到凤尊的玉露滋润啦！”李运揶揄道。

    “哈哈，不急，不急！小奴有大人就够了！能与大人多处一会儿，多说几句话，多办几件事，小奴都会觉得精神倍增，精力充沛，三步并作一步走，简直比吃了什么仙果玉浆都要舒畅快乐…大人如需小奴服侍，小奴一定会尽心竭力，诚惶诚恐，任打任骂，毫无怨言…小奴的一切都是大人的，就算要拿小奴的躯体去炼宝，小奴也会毫不犹豫地供大人使用…”

    封冰两眼放光，滔滔不绝地说着，听得李运起了一身鸡皮疙瘩，冷汗直冒。

    “停…停！我知道小冰冰的忠心了！你说，有你这样的小奴，大人我怎么会舍得将你拿去炼宝呢？”李运连忙说道。

    “这…大人对小奴的厚爱简直堪比大山，大人就象天上的太阳，光辉照耀着小奴的躯体，温暖着小奴这颗软弱冰冷的心，小奴定当忠心竭虑，为大人好好办事，为大人排忧解难，为大人端茶磨墨梳头按摩换衣暖被…”

    “好了，好了！大人我知道小冰冰很疼爱我，甘愿为了我做任何事情，其实你不用说我就已经知道了！”李运说道。

    “真…的？！”封冰惊喜道。

    “当然！你是我的一生小奴嘛，大人我只要略一感应，就知道你心中在想什么了，你只要在心中想着就行，不必说出来的。”

    “原来如此！小奴就放心了！小奴只是想让大人知道小奴的心，小奴的心现在都在大人身上，大人无论如何都要多多宠着小奴啊！”

    “没问题！如果不是宠着你，又怎会让你担负起运送新丹的重任呢？”

    “多谢大人！！！”封冰衷心说道。

    “来，你看看我给你准备了一个空间，以后就是你的专用空间了！”

    李运带着封冰，刷的一下进入一个小空间。

    “这里…”

    封冰狐疑地看着四周，发现除了有一间茶室，里面有一些茶具、字画外，似乎空无一物。

    “呵呵，这个空间就叫‘冰茶角’吧，除了我，就是你能掌控了！你想要什么，只要开口，我这里有的都能给你。比如…道果…”

    李运一笑，手上连抓，只见道道灵光从虚无处飞来，正是一个个香气袭人的道果。

    “哇！”

    封冰惊叫一声，眼睛睁得贼亮，口水都流下来了，狠狠地啃吃起来。

    “慢慢吃，管饱！”李运笑道。

    “真的？！”

    “千真万确！还有星运酒，大红袍灵茶，凤桐树，凤桐果…”

    李运说着，手上连挥，这些物品逐一出现，空间中出现一棵参天巨树，上面还挂满了凤桐果，正是在紫金凤界中常见的金系凤桐树。

    “大人…你是如何做到的？”封冰惊愕道。

    “这个空间是可成长的，可以不断建造，你完全可以根据自己的意愿，把它建成一个你想要的小界，这里…就是你的天然宫殿了！”李运说道。

    “天哪！”

    封冰听得瞠目结舌，心头狂跳，这才知道李运手上竟然握有让自己做梦都想不到的庞大资源。

    连自己都可以拥有这样一个成长空间，那凌云轩肯定也是有的，他心中甚至在猜想，说不定，按李运的意思，每个一生小奴都可以拥有这样一个空间，五百个一生小奴，就有五百个这样的空间，要真是这样，简直就太惊世骇俗了！

    “呵呵，你先在冰茶角好好熟悉一下，我先去炼丹，回来再好好叙叙。”

    “恭送大人！”封冰连忙说道。

    李运又闪回轩运角，修炼天风灵体。

    对于新款镇魔丹，他的库存已经极为巨大，无需频繁炼制，封冰送来的药材可以先存起来，有时间再炼不迟。

    其实最重要的还是回收那些吞天兜。这些回来的吞天兜个个肥肥滚滚，精力充沛，可以大行繁衍之事。

    最近以来，新一批吞天兜数量剧涨，已经多了近四万只小吞天兜，总数量则达到五万余只！

    也就是说，新丹的量比起原来可以扩展四倍出来，虽然还远远不够紫金凤族之需，但也让凌云轩手头上有更大的腾挪余地，应付一些特别需求。

    这一点是很重要的，毕竟其他凤族那些族长和大长老们个个都是难缠的主。

    他脑域中感应到封冰的猜想，看着他在里面布置，心想事成，乐不自禁的样子，脸上不禁露出微笑，他的确就是这样打算的。

    每个一生小奴都可以拥有这样一个空间，一来可以让他们享有极好的个人空间，在这样的环境中修炼，进步自然不会小。二来也可以让他们相对独立，免得撞在一起，象雷响和小轩分身那样老是互掐。

    而且，这些空间都在自己的绝对掌控之中，不用担心会有什么问题。

    现在，雷茶角和凌茶角已经被雷响和凌云轩打造成各自最喜欢的空间环境，就连自己都很喜欢去看看逛逛，以后有这么多不同的空间环境，倒是有更多地方去了。

    “咦？雷响和小轩分身建好大阵了吗？”

    李运想到两人，忽然记起此事，连忙询问小星。

    “主人，早就建好了！”

    “那怎么还不回来？”

    “他们…去锤锤乐主岛玩了。”

    “什么？！”

    李运一怔，没想到这两人居然会一起去玩。

    “嘻嘻，我早就说过，如果主人不在场，他们之间是不会有什么事的。现在，两人一起练舞，一起建阵，关系倒是有所改善。小轩分身一听雷响说起上次在锤锤乐的经历，就缠着他要去玩，雷响自然是不会拒绝的。”

    小星说着，一面打出几道光幕，正是两人在锤锤乐主岛上嗨皮的样子。

    “哈哈，冯福冯康这两家伙就惨了！”李运一见大笑。

    这俩父子战战兢兢地陪着雷响和小轩分身，寸步不敢离开，全程免费，全心服侍，简直比孙子还要乖得多。

    象雷响这样的人物，对他们来说简直比天还要大，更何况还有一个小轩分身，翻翻手掌就可以将锤锤乐主岛给击沉，这让冯福觉得压力山大，整个人都不好了。

    这些日子全部耗在两人身上，心里不断祈祷着他们快点离去。

    “嗯，宝瑛仙子？！”

    李运发现她还在主岛上，此时正在一个峰顶小亭中对海独吟，吟诵的正是自己练手的一幅书法上的词：

    《鹊桥仙.纤云弄巧》

    纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

    柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

    ……

    这首词曾经被雷响误认为是自己为他而写，后来却被大周化神熊丙偷偷从茶室中带了出去，想不到也被宝瑛仙子知道了。

    “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮…”

    宝瑛仙子吟着此句，整个人都快痴了，看着眼前的大海，脑海中浮现出李运的身影来，珠泪忍不住滚滚而下，口中喃喃：“小运…小运…”

    “完了，完了！”李运心中惊叫。

    看这样子，这名超级女粉丝已经完全被自己的书法诗词迷住，再难自拔！

    只怕自己现在一出现在小亭之中，她就会软瘫在自己的怀里…

    眼光转向亭中小台，发现宝瑛仙子似乎正在练习书法，写的当然就是这首词，书法看起来甚是娟秀，颇有灵气，具备一定水平。

    “哈哈！小仙子是不是在思念俺的小运呢？”一声大笑传来。

    宝瑛仙子惊觉，连忙转身，发现亭中多了两道人影，一个白白胖胖，一个黑脸粗豪。

    惊喜叫道：“原来是义尊大人！丙尊大人！”

    李运一看，正是大周化神王义和熊丙，没想到这两人此时也在锤锤乐主岛上玩。

    熊丙大大咧咧坐到小台前，一看书法上写的词，说道：“原来是这首词，唉，一念起它，连俺都忍不住想去见见小运，更何况你了！”

    “哦？大人也在想着小运？”宝瑛仙子奇道。

    “当然！难道只允许你想，就不许俺想他？俺可是他的徒弟呢！”熊丙大声道。

    “丙弟，你几时投在小运门下的？我怎么没听说过？”王义一旁问道。

    “难道俺做什么事情都要向你说？如果不是拜他为师，有他的指点，俺的书法能练成吗？”

    “这…听着倒是颇有道理！想不到丙弟竟然真的拜在小运门下，将来的书法成就真是不可限量！”

    “哈哈，那是当然！”

    “恭喜丙尊大人！不知你几时要去见见你师父？把我也带上，本仙子也想拜他为师呢！”宝瑛喜滋滋说道。

    “没问题！不过，现在大周境内鬼患日猖，我们却是不能再玩下去了，得去管一管！”

    “什么？！难道大人就要走了么？！”宝瑛一惊。

    “不错。我们在此叨扰多时，天下没有不散之筵席，该走时还是要走的！”王义说道。

    ……
