------------

第六百二十八章 送上门来

    “这…两位大人不用着急，难道你们没有听到最近的消息吗？”宝瑛眼睛一转，笑道。

    “哦？什么消息？”王义急问。

    “在大商云梦废墟附近活动猖獗的一伙鬼道之人，几日前被雪峰岭战队打得大败而回，听说现在都龟缩在废墟之中不敢出来呢！”宝瑛仙子娇笑道。

    “真的？！”两人脸上露出不可思议之色。

    “大人请看！”

    宝瑛仙子手中灵光一闪，拿出一张信符，却是锤锤乐传信专用的信简。

    王义连忙接过感应，看着看着，脸上不禁露出一丝笑意来。

    “快给俺看看！”

    熊丙迫不及待地抢过信简，感应起来。

    “哈哈，俺说这帮小子什么时候这么厉害了？原来是用小运的破鬼符和防毒面具大败了鬼道之人！”熊丙大笑起来。

    “正是！大商的锤锤乐分部已得到消息，听说现在各个仙门对此的需求大增，要求我们加大对破鬼符和防毒面具的进货量，冯叔正打算到清元门去找小运呢！”

    宝瑛娇笑着，俏脸有如一朵盛开的灵花，看得熊丙有点失神，口水都快流下来了。

    “大人！”宝瑛脸上一红，叫道。

    “小仙子，你…好美！”

    “嘻嘻，多谢大人夸奖！大人不用着急去剿什么鬼道之人，不如和我们去清元门如何？”

    “当然！俺才不想去和那些鬼不鬼，人不人的怪物打交道！能够和小仙子一起去找小运…小运…要不，胖子，俺们现在就去如何？”

    熊丙一想到李运，忽然觉得迫不及待起来。

    “好啊！”王义点头道。

    “且慢！”宝瑛叫道。

    “为何？”

    “现在不行！冯叔正陪着两个凶神恶煞，一时脱不了身，要等他回来再去。”宝瑛说道。

    “凶神恶煞？能凶恶过俺吗？”熊丙脸色一变道。

    “这…嘻嘻，要是有两位大人出手，估计他们是凶恶不起来的！”宝瑛恍然大悟道，有两位大周化神在此，还用怕什么恶人？

    “走！”

    三人立刻离开峰顶小亭，跑去找冯福。

    很快，在锤锤乐一些下属的指点下，三人来到酒池肉林大阵之外。

    “两位大人，你们进去找吧！”宝瑛说道。

    “你怎么不进去？”熊丙奇道。

    “这…这里尺度太大，不适合我进去，把两位大人带到此处已是最大限度了！”宝瑛红着脸说道。

    “哈哈，原来如此！无所谓嘛，反正俺们也要脱的！”熊丙打趣道。

    “哎呀，大人就别取笑了！还是快快进去，把那两个凶神恶煞给赶跑，带冯叔出来就行了！”

    “好吧，那你就等着我们的好消息！”

    熊丙撸撸袖子，和王义走进大阵。

    “两位贵客，想进去里面，请先到审核区查验方可进入！”大阵守门的修士一见两人，恭声说道。

    “审核区？查验什么？”熊丙哼道。

    “请贵客见谅，由于此项目尺度甚大，为保证活动顺利进行，需要贵客配合接受我们的查验，确定对其他客人无害，方可进入。”

    王义亮出锤锤乐极品卡，说道：“我们不是来玩的，把冯福给叫出来，我们要找他！”

    修士一见极品卡，吓了一大跳，连忙道：“请两位贵客稍等，弟子马上派人去请冯主事！”

    又把两人请到一处雅间，好茶伺候。

    两人神识极强，早已看到大阵中间酒池里的热闹景象，眼睛都看直了，心中不禁活泛起来。

    来到锤锤乐多日，每天被宝瑛带着，不是去吟诗练书法，就是到处去赏玩，却从来没有到过此处，想来肯定是宝瑛仙子自己不想来之故。

    “哈哈，胖子，跟宝瑛这小娘们玩就是不过瘾，想不到这里居然还有这么好的项目，看来俺倒要到里面凑凑热闹了！”熊丙大笑道。

    “好啊，想不到竟然有这么多人在这里玩，不过下瘾都不行。”王义笑眯眯道。

    两人很快发现了冯福冯康父子，正带着一帮陪舞女，陪着两名客人赤身祼舞，在酒池中玩得不亦乐乎！

    “哈哈！想不到这小子玩起来也这么疯？不象是受人强迫的样子啊！”熊丙看得都乐了。

    “丙弟，那两人…似乎不简单啊…”王义忽然一愕，惊道。

    “哦？这两人…怎么俺看起来都是模模糊糊的？连身子都看不大清楚？！”熊丙拼命睁大眼睛，却依旧看不大清楚。

    “哼，你道力不够，自然看不清楚！这两人，一个是龙族，一个是凤族！”王义说道。

    “什么？！”熊丙惊骇道。

    “修为都在我们之上，惹不起，快走吧！”王义大惊道。

    “不可能！”熊丙叫道。

    “什么不可能？”

    “龙族与凤族的大能怎么会出现在这里？不是说还要查验的吗？”

    “你真是傻了，连冯福都拼命巴结着，还用查验吗？”王义说道。

    “这…”

    熊丙一想不错，连忙和王义走出雅间，准备离开，没想到一股大力突然而至，全身被紧紧束缚住，动弹不得，“砰”“砰”两声，两人腾空而起，穿破层层隔墙，一路惊叫着被摄到酒池中央！

    “哈哈！我说是谁敢偷窥老子，原来是我这黑脸小弟！”

    雷响一见熊丙，顿时就乐坏了，上次就曾在雷茶角中虐待过熊丙和王义，没想到这次又碰到他们。

    “前辈，快放俺下来！俺是无意的！”熊丙心头狂跳，大叫道。

    “无意的？！你眼睛睁得这么大，窥视了我起码有半刻钟，会是无意的？”

    “这…”

    熊丙顿时语塞，没想到此人竟然如此厉害，隔这么远窥视都被他感应得一清二楚。

    “前辈息怒！刚才一定是误会了，这两位都是大周化神，都是我们锤锤乐的贵客，请前辈不要见怪！”冯福一看要坏事，连忙凑过来说道。

    “哼，小小化神，竟敢如此无礼！”

    “前辈，我们是…要进来玩的！只是刚刚被前辈的丰姿所吸引，才多看了几眼，请前辈多多见谅！”王义大声叫道。

    “进来玩的？怎么连袍服都不脱？！”

    “这…我们刚要脱，就被前辈给抓进来了！”王义马上说道。

    “哈哈！原来如此！有你们这俩小子来凑热闹，倒也不错！马上脱，陪我们一起玩，玩得好了，自然重重有赏！”雷响大笑道。

    “是…是！”

    两人嗫嚅着，在雷响强大的压力下，很快脱成精光，加入众人赤身狂舞的行列之中。

    冯福心中松了一口气，如果王义和熊丙在这里出事，那自己可就要杯具！

    要知道，这两人可是大周高高在上的化神，出现在锤锤乐是很多人看到的，万一出了事，自己可担待不起。

    虽然锤锤乐自身实力强大，但只是一个商盟，讲究的是和气生财，能不出事自然是最好的，真的出事了，那自己所管理的这个分部一定会遭到总部的严厉处罚，前程就别想了，能保住小命就算不错。

    不过，让他没想到的是，这两名化神落在雷响手中，简直是要圆就圆，要扁就扁，毫不费力，可见雷响的修为何其之高，而且，旁边那个极有魅力的修士似乎也差不多，还没出手呢！

    “天哪！千万别出事！要好好再提醒一下义尊大人和丙尊大人！”

    冯福心里想着，正要凑近两名化神身边去说，忽然惊叫一声！

    “父亲，他们呢？！”一旁的冯康大叫。

    “他们…”冯福瞪大了眼睛，四处寻找。

    周围全是赤身狂舞的男女修士，看起来有点费劲，仔细搜索了好一会，终于确定下来，雷响两人和王义、熊丙都已不在此处。

    “不可能！这怎么可能？！”

    冯福惊愕说着，全身微微发抖，牙齿都打起战来。

    四人居然就是在自己眼皮底下完全消失，连一丝气息也没有留下来，这已完全超出他的想象之外。

    “快找！！！”冯福歇斯底里地狂吼道。

    “是…是！”冯康惊骇应道，连忙组织手下四处搜寻起来。

    雷茶角中，雷响得意洋洋地看着昏迷的熊丙和王义，兴奋得口水都快流下来了。

    “小轩，这个黑脸小弟是我的，这个白白胖胖地给你，送上门来，不好好虐一下都不行了！哈哈！”

    “你真的要虐他们？人族可不是很经虐的。”小轩分身奇道。

    “不错。普通人虐起来不过瘾，但这两个是化神，还有一点炼体，比较耐折磨，上次大人就曾将他们送给我虐过一次，真是很爽快的！”

    “真的？！”

    “千真万确！不信你试试！”

    “太好了！”

    小轩分身被雷响说得兴致大起，眼中精芒闪烁。

    “不过要小心一点，这两人对人族还是很重要的！用秘法，别给他们发觉了，否则，到时在大人面前说不过去！”雷响提醒道。

    “没问题！”

    两人马上拎起熊丙和王义，先往他们口中塞入一个道果，接着施起虐来…

    宝瑛仙子在外面左等右等，没见人出来，正想进去寻找，却看到冯福出来了。

    “冯叔！太好了！那两个恶人打跑了吗？”宝瑛兴奋道。

    “什么恶人？”冯福一怔。

    ……
