------------

第六百二十九章 熊丙复仇

    “就是…冯叔你这几天陪着的人啊？刚才丙尊大人和义尊大人就是来教训他们的！”宝瑛仙子说道。

    “什么？他们是你带过来的？”冯福一怔。

    “是啊…冯叔不是说要去清元门找李运买破鬼符和防毒面具吗？却被那两个恶人缠住，丙尊大人听闻之后，就说要把那两人赶跑，和我们一起去找李运！”

    “你？！哎，现在出大事了！丙尊大人和义尊大人都已失踪，估计是被那两人掳走！死活不知啊！”冯福大叫道。

    “天哪！这怎么可能？！”

    宝瑛纤手掩住檀口，惊愕得樱嘴都合不拢了。

    她没有想到，两名堂堂的化神大人居然被人掳走，这听起来真是令她难以相信！

    “老夫也不信！可是，这事就发生在老夫的眼皮底下，不信不行啊！”冯福长叹道。

    “冯叔，那两个恶人…到底是什么来历？”宝瑛惊道。

    “来历…对了！”冯福忽然眼睛一亮。

    “什么对了？！”宝瑛微怔。

    “这两名大能中的黑脸汉子上次是与李运一起过来，自称是李运的大哥，看来，只有找到李运才能查明他们的真正来历…”冯福思索道。

    “原来那两人竟与李运有关，还是他的大哥！那怎么可能做出掳人之举？！”宝瑛听得都快懵了。

    “唉，小瑛，知人知面难知心，那黑脸汉子性格暴躁，贪玩好动，有李运在身边约束着还好，现在自己出来，简直就快玩疯了！我们还是赶紧组织人手搜寻两位大人，如果再没找到，只好去清元门找李运了！”

    “好啊！”

    两人立刻发动整个锤锤乐主岛上的下属，展开地毯式搜查。

    ……

    熊丙悠悠醒来，脑中有点昏昏沉沉，好一会才回过神来。

    感觉体内灵气似乎异常充沛，力量感十足，微一调动，就快速运行起来，双目睁开，发现天上有星光点点，正是月明星稀的晴好时节。

    “咦？！身上压着什么？怎么这么重？！还粘粘的…”

    他喃喃自语着，伸出手去摸，越摸越不对劲，感觉象是一个赤身之人，胖胖嫩嫩，手感还颇好。

    “怎么象是胖子？！这家伙竟然又趁俺昏睡之际压俺？！”

    熊丙怒气上升，猛地一下坐起，发现果然是这胖子压在自己身上，口水流了自己一身，脸上露出无比迷醉之色…

    “你…”

    他大叫一声，把这死胖子推开，发现自己也是精赤着全身，看来真的是被这死胖子大占便宜了。

    心念一动，披上袍服，锁住王义就抽打起来。

    王义吃痛醒转，大叫道：“丙弟，快住手！”

    “住什么手？！你居然趁俺昏睡之际又来压俺，现在落在俺手上，不报仇都说不过去了！”熊丙怒吼道，手上灵鞭狂抽。

    “啊！冤枉啊！我哪有压你？我也是刚刚醒过来呀！”王义大叫道。

    熊丙一怔，狐疑地看看四周，神识狂扫，发现是在锤锤乐主岛一座山峰上，离那个小亭并不远。

    仔细一想，终于回想起在酒池肉林中之事。

    “丙弟，我们肯定是被那两人制住，扔到这里来了！”王义略一思索，已明其理。

    “被他们制住？发生了什么？俺怎么感觉体内灵力很充沛，口齿还很香呢？！”熊丙微怔道。

    “我怎么知道？估计是被他们喂了什么吧？等等…这种感觉，我怎么似曾相识？”王义狐疑道。

    “似曾相识？你这么一说，俺也想起来了！”熊丙眼睛一亮。

    “哦？你想起什么了？”王义问道。

    “上次在小运的茶室，喝了他泡的大红袍灵茶之后，俺就茶醉了，醒来后就是这种感觉！口齿生香，灵力充沛！”

    “不错，不错！正是如此！难道刚才我们也是喝了大红袍灵茶不成？！”王义激动地说道。

    “难道是小运来这里了？！不可能啊！”

    “当然不可能！如果是小运来，怎么可能把我们剥成光猪扔在这里？！”王义大声道。

    “那是谁？！怎么也有大红袍灵茶？！听小运说那可是他的独门茶叶。”

    “这…看来那两人与小运可能有关系！否则，天下没有如此巧合之事！”王义思索道。

    两人探讨了一阵，终于确定这两人跟李运应该有些关系，只要找到李运一问，应该就能问清楚。

    “好了，丙弟，快快将我放开，我们去找冯福和宝瑛一起过去。我看他们正在到处找我们呢！”王义叫道。

    “哈哈，我为什么要将你放了？你上次趁人之危，就要有被俺老熊所趁的觉悟！”熊丙得意洋洋道。

    “你？！你要干什么？！”王义一惊。

    “你说呢？！哈哈，你跟波求做了什么，俺今天就要对你做什么！”

    “别！别别！有话好好说！”王义闻言脸色涨得通红，大声叫道。

    熊丙哼道：“还有什么好说的？！”

    “上次…在小运的茶室，我不是已经答应你的条件赤身磨墨，后来，又在小运的劝说下我们又重归于好了吗？”王义提醒道。

    “哼，你赤身磨墨是为了得到俺的书法。至于重归于好，俺当时是被小运的道意所影响，此事当然不能这么便宜就算了！你可是把俺给虐了！！！”熊丙大叫道。

    他已经明白过来，当时与王义和好，完全是因为受了李运言语中所蕴含的道意所影响，这股影响随着时间推移，已经在慢慢消失。

    现在，有这么好的机会，自然是有怨报怨，有仇报仇。

    王义听得脸色通红，嗫嚅道：“这…丙弟，我们以前不是也玩过好多次了吗？怎么你对那一次耿耿于怀呢？”

    “当然不同！是你与波求出轨在前，又在人前玩俺！”熊丙吼道。

    “这…为兄是被波求勾引嘛…要不，此事等为兄进入涅盘之后，可以变身了，你再做如何？”

    “变身？你确定？！”熊丙闻言一愕。

    “当…然！此事我早就决定了，只是藏在心里没说罢了。”王义嗫嚅道。

    “真的？！”

    “当然！变身了与你做此事才更加符合天道，也只有变身才能让体内的雌雄因子更加平衡，体内环境更加稳定，修炼资质才会更好。我要找人变身，自然要找身边最亲近之人嘛！”王义循循善诱道。

    熊丙脸色变幻不定，忽然想到什么，神色一定，大声道：“你这死胖子，俺老熊差点就上了你的当！俺才不信！变身必须有强大的道韵之意，情浓到极致才能发生，你在俺这粗人身边怎么可能玩变身？！看你这白白嫩嫩的样子，要是变身过来，还真有可能是一名美艳女子，哪有可能让俺这粗人给上了？！”

    “你？！你也不要对自己这么没信心嘛！现在不是已经有道意了吗？书法还拜在小运的门下，薄有名气，以后成为大书法家也是有可能的！”

    “哈哈，你就别说得天花乱坠了！依俺老熊看，你心中早就打定主意要找小运玩变身了，根本不可能有俺的份！说句实话，俺老熊心中也是这么想的，所以，现在才要紧紧抱着小运的大腿不放！难道你以为俺练习书法是一时心血来潮？俺还不是为了以后有机会可以亲近他吗？！”熊丙大笑道。

    “什么？！你真的是这样打算的？！”王义瞪大眼睛大叫道。

    “当然！”

    “你…你这大老粗，小运怎么可能会看上你？！”

    “好啊！你终于坦白了对不对？！不管怎样，今天俺一定要报仇！！！”熊丙一声大吼，狂抽起来。

    “啊！快停！！！有人来了！！！”王义大叫。

    “有人来了？那也要看他们能不能进来！这里已被我灵气罩封住，没人进得来！”

    “但有人可以看到啊！”

    “看到就看到！看到你被俺虐不知有多爽！”

    “不可！万万不可！”王义惊叫起来。

    “为何不可？！上次你还故意让明空子看到了！”熊丙怒道。

    “我…是一时糊涂，太兴奋所致嘛！宝瑛仙子快上来了！！！快停！！！”

    “不行！”

    “丙弟！为兄求求你了！要不，你把我弄到别处报仇行不行？！”王义哀求道。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”

    熊丙突然大笑起来，把王义的灵脉封住，松开灵力锁，弹出袍服。

    “你？快解开我灵脉！”王义大声道，快速穿衣。

    “你现在完全在俺的掌控之下，回头再收拾你！”

    熊丙得意洋洋地说着，撤去灵气罩，只见锤锤乐的人很快就上到峰顶。

    他们早就发现此处的异状，只是被熊丙的灵气罩所阻，一直上不来。

    “两位大人！”宝瑛仙子第一个冲上山峰，一见两人，惊喜地叫道。

    “哈哈，小仙子！”熊丙咧嘴大笑。

    “义尊大人…你没事吧？”宝瑛狐疑道。

    只见王义衣衫不整，头发散乱，脸上、脖子上、手上还有道道红印，看着有点让人触目惊心。

    “没…没事！”王义嗫嚅道，脸色涨得通红。

    “哈哈，胖子不小心摔伤了，还是俺发现救了他，没事的！”

    ……
