------------

第六百三十章 流莹仙子

    “原来如此！义尊大人，这是我们锤锤乐的金创圣药，对治疗此伤大有帮助！要不要我来帮大人擦擦？”宝瑛拿出一瓶药膏，娇声说道。

    “多谢小仙子！不用了，俺老熊来帮他擦就行！”

    熊丙一旁伸手抢过药膏。

    王义无可奈何，如果不是身上灵脉被封，这样的小伤对他来说只不过是一点灵气滋润的问题，但现在只能是依靠这样的外来用药，不料还被熊丙夺走。

    “冯福呢？俺还要去清元门呢！”熊丙大声道。

    “大人，冯叔在另一边搜查，我已给他发了信息，很快就会过来！两位大人不如先休息一晚，我们明天再出发如何？”宝瑛仙子问道。

    “如此也好！”

    熊丙微一思索，点头赞同。

    正想和王义随宝瑛仙子而去，忽听一个美丽的女声传来：“哟…还以为是谁在滚草皮，原来是大周两位化神大人哪！真是…”

    三人一愕看去，发现空中出现一名艳丽女子，高挑身材，身着湖青底粉红轻袍，头挽云发，脸如鹅蛋，眉目含情，肤如凝脂，让人眼前一亮。

    “你？！你是谁？！”熊丙闻言，一张黑脸涨成红脸，大吼道。

    王义在一旁更是错愕不已，心头狂跳，难道刚才那一幕被这名女子看在眼里不成？！

    “滚草皮…是什么意思？”宝瑛仙子微愕问道。

    “嘻嘻，这位小妹妹，想必见的世面不多，情窦未开，这滚草皮嘛…”

    “大胆！你这妖女竟敢偷入人界，胡言乱语，再不退去，定必严惩不贷！”熊丙大喝道。

    “什么？！妖女？！”宝瑛仙子一愕，吓了一跳。

    没想到此女子竟然是妖族之人，而且还无声无息地侵入锤锤乐地盘，这着实让她大吃一惊。

    此时冯福也已赶到此处，神识一扫，大喝道：“大胆妖女！这是我锤锤乐地盘，还不快快束手就缚？！啊…”

    一道青光闪过，冯福惊叫一声，竟被一道青绫绑住，拖到艳丽女子身前！

    “冯叔！！！”宝瑛惊叫起来。

    “你？！”

    熊丙和王义一愕，想不到此女竟然说出手就出手，快如闪电，现在冯福在她手中，投鼠忌器，倒是有点麻烦了。

    “嘻嘻，都给本仙子老实点，否则，本仙子可不能保证此人回去后会不会少些零件…”

    “你…到底有何企图？！”熊丙巨目圆睁，大喝道。

    “流莹！休得猖狂！这里是人界，可不是你万兽界，再要胡来，让你吃不了兜着走！”王义忽然大声说道。

    他终于想起此女是谁，原来是万兽界东水海域一员大将，上次和波求、熊丙一起去万兽界时就曾见过一面。

    “嘻嘻，难得啊！想不到堂堂义尊大人居然也记得小女子！”流莹仙子娇笑一声。

    “哼，快说，今天怎敢侵入我人界？！”王义怒道。

    “义尊大人，刚才你和丙尊大人在这里滚草皮，我可是看得一清二楚，还刻了留影石，准备没事就拿出来好好欣赏一番！”

    流莹仙子纤手灵光一闪，出现一块留影石，上面似有影像在播放着，灵光闪闪。

    “你？！”王义一见那影像，顿时面红耳赤，浑身发抖。

    熊丙一张黑锅底脸象烧着一般，赤红赤红。

    宝瑛仙子和冯福一见，虽然不是感应得很清楚，但上面是什么场面，基本上是心里有底了，顿时转向熊丙和王义两人，脸上露出一股暖昧之色。

    “刷”的一下，流莹仙子收起留影石，娇笑道：“小妹妹，刚才姐姐可是看了一场好戏，若不是你来了，还有更精彩的呢！”

    “你…”

    宝瑛一张脸红得象桃花，眼睛偷偷瞄着熊丙和王义，心中简直乐开了花。

    想不到这种化神大能间的秘辛居然会落入自己眼中，以后这就是最好的谈资了。

    “流莹！立刻把留影石毁了！或是交换给我，否则，你定不能走出这里！”王义大声说道，一张胖脸涨成了猪肝色。

    熊丙立刻解开王义身上的灵脉，两人极有默契，身形一闪，将流莹仙子围住，虎视眈眈。

    “嘻嘻，你们也不看看海上是什么？难道以为真的可以困住本仙子么？”流莹仙子轻笑道。

    熊丙和王义闻言一怔，神识扫过峰下海面，顿时不淡定了。

    只见海面上不知何时竟然多了许多妖族，密密麻麻，显然是一支战队！

    而且，从远处一些小妖可以判断出，这是豚族战队，乃是海底妖族中较为强悍的一支。

    看来，这个流莹仙子正是这支豚族战队的头头，修为显然已达到妖兽六级的水准。

    以妖兽强悍的战力，六级妖兽比起同级的人族化神还要厉害不少，凭两人的能力，很难困住流莹。

    两人想到此点，不禁呆住了！

    冯福和宝瑛看到这支突然出现在锤锤乐主岛的妖族战队，惊骇得说不出声来，全身发抖。

    以这支豚族战队的实力，完全可以把这个锤锤乐主岛击成韲粉！

    “前辈…我们锤锤乐没有得罪过贵族吧？”冯福嘶声道。

    “锤锤乐？难怪…本仙子还在奇怪，这里怎么会出现这样一座新的大阵，以前的天都山难道是被你们灭了？！”流莹仙子奇道。

    “天都山？！不，不不，他们大逆不道，被大夏仙门赶了出去！我们是商盟，把这个地方买了下来，做做生意而已！”冯福连忙说道。

    “原来如此！放心，我们只是路过此处，不过，你可知道，这里的海域也是属于我们万兽界东水海域所管？”

    “东水海域？！”众人一听微怔。

    “此处海域甚是偏僻，我们倒是很少过来，但隔上几年，还是会来巡逻一下的，这一次，刚好是轮到了本仙子的战队来此巡逻…”

    “流莹，废话少说，快到留影石交出来！”熊丙大声道。

    “哦？要是我不交呢？”

    “你？！只要交出来，什么都好说！”熊丙咬牙切齿道。

    以他的感应，刚才那块留影石上的影像，竟然是从他与王义两人压在一起，到最后宝瑛仙子上来为止，中间的画面和对话都清清楚楚，如果流传出去，他与王义之间的秘事简直就是公诸于众了，以后还怎么在大周混？！

    无论付出多大的代价，都是要夺回来的。

    但是，由此也可看出流莹仙子的修为极高，居然在不动声色间就将他们的丑行留下影来，想要从她手上夺回留影石，难度不是一般的大。

    所以，只好先退一步，任她宰割了。

    “嘻嘻，熊大哥这句话我爱听！只要你们答应我一个条件，这块留影石要给你们也不是不可能…”流莹仙子微笑道。

    “快说！！！”熊丙和王义同时喊道。

    “两位大哥，别着急嘛！其实你们这种事情在我们妖族看来简直是家常便饭，没什么所谓，不过，在你们人族看来可能就有点过分一些！这样吧，只要你们帮小妹一个忙，这块留影石小妹留着也没用，就交给你们了！”

    “什么忙？”王义问道。

    “小妹这次奉命来此巡逻，是得到一个消息，此处海域不知发生了什么异变，原来在这一带活动的十几支妖族五级战队都突然消失了！他们竟然连我东水海域的域主诺尊大人的寿诞都不去参加，如果不是反叛了，就是发生了惊人的意外！”

    “这…”两人一听，也是微微一愕。

    十几支妖族五级战队的实力可是极为惊人，每支战队都会有几名五级妖兽带领，比人族的大商修真区可能还要强一些，想不到竟然无声无息就消失了！

    难怪东水海域会派出流莹仙子这支妖族六级战队过来查看。

    “两位大哥若愿随小妹去完成这趟任务，小妹自当奉送这块留影石。而且，一般情况下，你们也无需出手，若是真有危急情况，就助小妹一臂之力，不知可否？”流莹仙子终于把心中所想说了出来。

    “原来如此…没问题！”

    熊丙和王义恍然大悟，马上略一商量，就确定下来。

    有这样一支妖族六级战队，再加上自己这两名人族化神，还有什么事情不能解决的？！

    流莹仙子这个要求其实根本不难，对她而言，只不过是想给此次任务再加上一个保障而已，其实也是刚好撞破两人的丑行，临时想到之妙策。

    “太好了！两位大哥真是快人快语！小妹这里先谢过了！不如现在就随小妹一起去如何？”流莹仙子喜道。

    “姐姐，能不能也带我去看看热闹呢？！”宝瑛仙子一旁说道。

    “小瑛，没什么好看的，别去！”冯福连忙说道。

    “冯叔，有丙尊大人和义尊大人在，怕什么？！”

    “这…”

    “丙尊大人，你就带我去看看嘛！要不…这件事情…我说不定做梦的时候会说出去的哦！”宝瑛眨闪着妙目说道。

    “你？！你立刻把它给忘了！”熊丙黑着脸说道。

    “忘了？大人带我去，我就立马给忘了！”

    “好…好！那就一起去！”熊丙咬牙切齿道，脸色涨得通红。

    没想到此事竟然落在这名小妹妹的眼中，今后在她面前还怎么当长辈？

    ……
