------------

第六百三十一章 东脊门在哪里

    “太好了！多谢丙尊大人！”宝瑛笑得花容绽放，美不胜收。

    冯福无奈，只好调出锤锤乐一艘最好的金锤舟，做足准备，搭着宝瑛、熊丙和王义，跟在流莹仙子的座驾旁，向海域进发。

    豚族战队浩浩荡荡，向海域深处前进，很快就掠过广阔的洋面，来到一处海域。

    “下去！”

    流莹仙子一声断喝，队伍立刻向海中扎去，很快没入海面之下。

    宝瑛看着外面的海景，惊喜不已，这里的景象她根本没有看到过，哪怕在锤锤乐也有深海水箱，但那是人造的，与真正的海底还是有较大的区别。

    熊丙和王义的心情却也放松下来，以流莹仙子的级别，自然不可能言而无信，而且她还当众立了誓言，所以，只要这一趟顺利走下来，得到那块留影石，就不会有后顾之忧。

    至于这个要求，简直就象是邀请他们来此一游，所以，两人也有说有笑起来。

    “丙尊大人，我有一个小问题，不知你能否替我解惑？”宝瑛心中忍了很久，这时候终于问了出来。

    “哦？但说无妨。”

    “这…刚才我似乎从那块留影石上听到变身一说，不知道这变身到底是怎么回事？”宝瑛仙子嗫嚅道。

    冯福其实也是听得有点糊涂，此时也好奇地看向熊丙。

    “你…怎么关心这个？！”熊丙一张黑脸顿时变得血红血红。

    “我…好象听到义尊大人说变身后再与大人做事，更符合天道嘛！”宝瑛笑嘻嘻道。

    王义一旁听得全身肥肉微抖，眼睛看着地面，恨不得有条缝可以钻进去！

    “嘻嘻，小妹妹，这你就不知了，这变身嘛…”流莹仙子的声音竟从旁边的飞舟上传了过来。

    “流莹，住口！”熊丙大喝道。

    “哎呀，你慌什么？！能变身是好事，哪个大能不想变身呢？！他们只恨自己修为不足以达到涅盘大乘，不能够变身罢了。”流莹大声道。

    “什么？！要达到涅盘大乘，才能变身？！”宝瑛仙子一怔。

    “不错！你们人族的血脉级别较低，必须达到涅盘，重塑肉身，或是达到大乘级别，体内才会出现雌雄同体因子，让躯体向雌雄同体转化。”

    “雌雄同体？！”宝瑛仙子和冯福均是惊叫一声。

    “嘻嘻，雌雄同体是高级血脉生命的体现，你们修炼到涅盘或大乘之后，血脉级别就会有所提高，成为高级生命形式，到时，就会出现体内空间…”

    “什么？！体内空间？！”宝瑛仙子和冯福都不淡定了。

    “当然。有了体内空间，就可以塑造成体内空间世界，你就拥有世界之力，力量层次完全不是普通人可以相比！”

    “哇！”

    就连熊丙和王义似乎对此都不大熟悉，此时一听，均是惊呼起来。

    “就算你们修到这个层次，世界之力也不是可以轻易获得的。不过，此时你们就可以变身了，男变女，女变男，这样可以促进体内的雌雄因子更快出现，体内环境趋于平衡稳定，不仅修为大进，而且修炼资质也会大为提高，对你们打造体内空间世界也大有帮助！总之，这是大能们所梦寐以求之事，不过，对我们这些小修士和小妖来说，这条路还是遥遥无期…”流莹仙子幽幽叹道。

    “晕…这是真的？！”

    宝瑛仙子听完流莹仙子所述，整个人已快要晕倒了，想不到修到大能层次以后，人族竟然可以发生这样的变化，听起来简直可以把她完全震倒！

    “当然是真的！我们妖族的典籍上就写得很明确！而且，我曾经听我们诺尊大人说过，他的父亲，灵界的鲲尊大人就是亦雄亦雌，诺尊大人就是他亲自孕育出来的！”

    流莹仙子说到兴奋处，竟把这个秘密给说了出来。

    “什么？！竟然真的如此？！”王义和熊丙都大吼起来。

    “千真万确！如果不是看在你们今天帮小妹这个忙的份上，小妹怎么会说与你们知道？”流莹仙子哼道。

    “这…多谢仙子！”两人齐齐称谢。

    “嘻嘻，不用客气！一会儿还要仰仗两位大哥的相助呢！”

    “好说好说！”两人笑眯眯道。

    “我…我不要变身！！！”

    宝瑛仙子忽然尖叫起来，把其他人都听呆了。

    “小瑛，别叫了！变身是人族修炼必经之路，没有变身，怎么可能获得世界之力？”冯福一旁说道。

    “我不要世界之力！我不变身！！！”宝瑛仙子坚决地说道。

    “小妹妹，你不变身，没有人会强迫你！只不过这是你现在的想法，等你修炼到了涅盘大乘，说不定比姐姐我还要急着变身呢！”流莹仙子娇笑道。

    “我…不管如何…也不会变身的！”

    “嘻嘻，那我们就走着瞧！姐姐我倒是很好奇，你大乘以后究竟会不会玩变身…”

    “我…”

    宝瑛一听，也有点不确定起来，眼神有点闪烁，一句话也说不出来。

    熊丙大笑道：“哈哈，小瑛，不要说你，就算是我们，离涅盘大乘还远着呢！可能一辈子都达不到！要知道，亿万人族才有可能出一名大乘，可不是你想要变身就能变身的，此事说到底还要看运气的，所以，要是你真的到了那时，不玩变身才怪！”

    “这…”

    宝瑛仙子俏脸顿时变得通红，心头狂跳，想着自己要是真的变成一名男子，那会是怎样一个场景呢？

    这件事情光是想一想就要让她不寒而栗，身上鸡皮一阵阵冒起！

    几人一路谈论着此事，个个都不免有些不淡定了，早就忘了此来的目的。

    忽然，前面妖族战队前锋忽顿，整支战队都停了下来。

    几人连忙看向外面，发现流莹仙子已经闪身出来，笑道：“两位大哥不如随小妹去看看如何？”

    “好！”

    王义和熊丙答应一声，闪出身来，宝瑛和冯福也紧跟而出。

    只见流莹仙子身边早就聚集一群猛将，全副戒备，当先而去。

    “大人！海鹦鹉族的巢穴中已空无一人，所有财物都被清空了！”一名小妖匆匆来报。

    “哦？！竟然如此？！”流莹仙子一愕。

    “是的！属下仔细检查过，现场并无打斗痕迹，巢穴完好，现在已被其他一些小妖占据使用。”

    “可有化形的？”

    “有，属下已经抓住几人，就是他们！”

    这名小妖把在海鹦鹉族巢穴中抓到几名化形之妖推到流莹仙子跟前。

    “你们在这里住了多久？”流莹仙子问道。

    “半年多。”其中一人应道。

    “半年多…你们可知道这里是海鹦鹉族的巢穴？”

    “大人，他们早就走了！要是还在这里，我们哪里敢住进来呀？”

    “你们可知他们去了哪里？”

    “并不是很清楚。不过…”

    “不过什么？！”流莹仙子急问。

    “曾经听人说他们去了东脊门！”

    “东脊门？！那是什么门派？！”

    流莹仙子一怔，这个门派还没听说过。

    “这一带都是东脊门的天下啊！难道大人不是从东脊门来的？”此妖奇道。

    “哼，东脊门算什么？快说，它在哪里？！”

    “大人，我们才刚刚化形不久，也不认识什么人，这片海域如此之广，哪里知道东脊门在何处？”此妖叫苦道。

    流莹仙子一怔，看来从这名小妖身上不可能问出什么，马上下令，让手下分头去寻找各个失踪妖族的巢穴，抓多些人来问问。

    过了几天，从多处巢穴得来的信息，这些失踪妖族几乎都与东脊门有关，由此判断，十几支妖族战队的同时失踪必定与东脊门有千丝万缕的关系，而且，还有人提供了信息，东脊门就在东脊山脉上。

    流莹仙子顿时来了精神，马上根据情报，率领大军找到东脊山脉，仔细搜索起来。

    山脉范围极大，在这里周围三十万里海域内，包括熊丙、王义在内，许多人到处搜查，居然多日未果，没有发现有什么门派存在。

    这个见鬼的东脊门到底在哪里？！

    正在失望之际，流莹仙子忽有警觉，抬头看去，发现远处冒出一片亮光来！

    “咦？！那里刚才还经过，似乎空无一物啊？！”

    她心中叫道，连忙召集手下，向亮光处冲去，一看，顿时愣住。

    “原来是个大阵法！级别极高，连一丝灵气都没有泄露，难怪根本没能发觉！咦？象鼻鱼族？！！！他们竟然躲在这里！！！”

    流莹仙子尖叫起来，心里激动不已，看来终于有所发现了。

    豚族战队闻讯，很快从四面八方汇聚过来，王义、熊丙等人也飞了过来，仔细察看。

    手上连挥，几道灵光闪出，轰在阵法之上，溅起一阵光点，颇为好看，不过，阵法似乎不为所动，连晃一晃都没有！

    “咦？！这是什么阵法？竟然如此坚固？！”流莹仙子有点惊讶了。

    人影一闪，只见阵法中出现一条人影，蓝发蓝须蓝袍，巨目高鼻阔嘴，甚是威武，正是蓝郁，只见他脸上露出得意地笑容，大叫道：“来者何人？！报上名来！”

    ……
