------------

第六百三十二章 音波大阵

    “大胆蓝郁！见了本尊，竟敢如此无礼？！”流莹仙子一听，怒叱道。

    要知道，这个蓝郁曾经多次去东水海域诺尊大人的宫殿，还对自己这名莹尊大人卑躬屈膝，大肆献媚，但是现在居然假装不认识，难怪流莹仙子会如此愤怒。

    “哦…我说是谁呢？原来是豚鱼族的小莹莹啊？欢迎，欢迎！”蓝郁拍手大叫道。

    “大胆！”一名豚鱼族大将喝道。

    “啊哈…原来是屯霸小弟啊！别老是放屁臭哄哄的，不出声大家还不知道，出声就原形毕露啦！”蓝郁大笑道。

    “找死！！！”

    屯霸一声大吼，手中一柄鱼叉如电飞出，狠狠地扎在大阵上，激起一大团灵光。

    “咦？！”

    众人一看，惊呼一声，发现这柄鱼叉进入大阵的范围后就失踪了，连影子都看不到。

    “怎么回事？！此阵为何如此怪异？！”流莹仙子心中惊叫着。

    其他人也是个个面面相觑，神色有些不淡定了。

    “哈哈！哈哈！你有力气就使吧！能扎破此阵，我蓝郁一定重重有赏！”蓝郁笑得前俯后仰，把所有人看得都呆住了。

    “哼，看来你定是背叛了主上！你以为光凭这个小小阵法，我们就拿你没办法了吗？！”流莹仙子薄怒道。

    “小莹莹，难道你不知道良禽择木而栖的道理吗？那个诺昆算什么？跟我的主人比起来，简直给他拎鞋都不配！我劝你还是弃暗投明，拜入我家主人门下，也不失为明智之举！”

    “主人…你做了别人的奴才？！！！”流莹仙子惊讶道。

    象蓝郁这样的五级妖兽，是很难被收为奴才的，除非是修为极高之人，才有可能施展收奴功法，对他进行压制，收为奴才。

    在这下界，无论是人族，还是妖族，收奴的情况都是极为少见的，就算是东水海域的域主诺昆，也没有收什么真正的奴才。

    这就难怪流莹仙子听到蓝郁这样的大能居然成为别人的奴才，会感到如此惊讶了。

    周围的熊丙、王义等人闻言，心中也是震惊无比。

    “哈哈，能够成为我家主人的奴才，是我蓝郁最大的荣幸！主人的光辉每天都在照耀着我，温暖着我，让我精神倍增，精力旺盛，甘愿为主人端茶送饭、换衣暖被、鞠躬尽瘁、死而后已…”蓝郁洋洋洒洒地说着，仿佛他所谓的主人就在这里似的。

    “你？！真是太无耻了！象你这样朝三暮四之人，你那个主人简直是有眼无珠，收了你这个反骨仔！！！”流莹仙子尖叫道。

    “你…小莹莹，等你见了我家主人，你就不会说这样的话了！哈哈，若不是看你们找了半天都找不到我这里，老子才懒得显出阵法提醒你们过来，现在，你们有力气就使吧！我可要回去玩玩小妖了！哈哈！”

    蓝郁大笑着，闪身不见。

    “岂有此理？！！！”

    流莹仙子见状大怒，一张鹅蛋脸快被气成一个圆球脸，马上传下战令，摆开豚族大阵，准备攻阵。

    从刚才的尝试看来，想要破掉此阵决非轻易之事，这一点流莹仙子和熊丙、王义三人心中有数，不过，豚族战队乃是海底的强悍种族，战力惊人，自有妙招。

    “传我帅令！摆下音波大阵！”流莹仙子高喊一声。

    “是！”

    顿时身影闪动，在屯霸等多名五级妖豚大能的带领下，豚族战队按方位站好，将东脊一号大阵团团围住。

    王义、熊丙、冯福、宝瑛等人一看这阵势，心中暗暗惊骇，想不到这支六级妖族战队的战法如此古怪，看这音波大阵的气势，绝不是摆设用的。

    几人缩在流莹仙子后面，瞪大眼睛看着。

    “呜――”

    一声长歌，流莹仙子引颈高呼，声音有如来自海底深处，带着无尽神秘，挟着滚滚音波，在这片海底震荡起来。

    “呜――呜――”

    音波大阵随即附和响起，声波如潮，向东脊一号大阵袭去！

    轰！

    轰轰！

    轰轰轰！

    大阵受音波攻击，灵星四溅，光影顿时变得有些斑驳晃动起来。

    哇！

    王义几人均是心中惊叫一声，没想到这音波攻击如此厉害，连这个无比坚固的大阵都为之所动了。

    “嗯？不好！”

    王义忽然发现身边的冯福和宝瑛神情都有些呆滞，看来是被音波所影响，连忙撒出灵气罩，将两人保护起来。

    “呜――”

    流莹仙子歌声如雷，带动着整个音波大阵的声雷，滚滚而来，向一号大阵狂砸，激动阵阵灵光，声势浩大！

    整个一号大阵犹如在狂风骤雨中晃动着，有些小象鼻鱼已经承受不住，被声雷的余波击中，在阵中抽搐起来，有的挺跳了几下，就倒地昏迷！

    有阵法阻隔尚且如此，那些在阵外的海中生命，被音波声雷击中，没几下就宣布完蛋，不是沉入海中，就是浮上海面，成为渔民的意外收获。

    王义和熊丙心中震骇，他们不在音波大阵之中，不能融入，自然受到影响，好在他们修为高绝，倒也不会被这音波所伤，但也感到阵阵眩晕，连忙提气运息，拼命抵抗。

    流莹仙子看着两人狼狈的模样，脸上露出无比得意的神色，要知道，刚才这一番攻击只是个前奏，对于六级豚族战队来说，真正的攻击才刚刚要开始。

    海豚音波忽然一变，似乎吸收了整个音波大阵的能量，变得尖锐高亢起来，有如一柄利剑，向一号大阵狠狠刺去！

    刷！

    刷刷！

    刷刷刷！

    剑光如水，一进大阵，似乎已穿心而过，余光射入阵中，一些山峰和楼阁如遭重击，迸起碎砾断木，损毁严重。

    不过，令人奇怪的是，一号大阵似乎不为所动，就算是被剑光穿过的区域，也在迅速弥补，变得完好如初！

    “不可能！这绝不可能！！！”

    流莹仙子一见此景，心中狂呼，音波大阵无坚不摧，在这下界还没有攻不破的例子，她简直不敢相信眼前所见，可以说，底下这阵法之固，是她至今所遇之最。

    有王义和熊丙等人在此，再不露点绝招就说不过去了，她狠一狠心，调动气息，整个人似乎弥漫着一股深海朦朦之意，笼罩在一片青气之中，“海洋之歌”的道意喷礴而出，震撼全场！

    王义等人惊骇看去，只见流莹仙子仿佛就象一只海中精灵，正在引颈高歌，整个海洋都在为她喝彩，为她助威！

    平地起雷，音波滚滚而来，浩浩而去，绵绵不绝…

    一号大阵就象在凄风冷雨中哆嗦着，颤抖着，晃动着，摇摇欲坠！

    “天哪！”

    众人心中惊叫，想不到流莹仙子在歌道之上已经入道，而且道意如此深厚，这样的歌声，简直比法宝还要厉害得多，穿金裂石，不在话下！

    “蓝郁要惨了！”

    这是众人心中几乎已认定之事，只要大阵一破，这个胆敢背叛诺昆的小小五级妖兽，很快就会遭到无情地虐杀！

    恐怕这支象鼻鱼战队的下场也将是悲惨无比。

    正在这时，异变忽起！

    “叮…”

    一个小小的琴音不知从何处传来，似乎细不可闻，但却清晰无比地在众人耳边响起。

    流莹仙子心神微顿，这一个毫不起眼的响声，竟然已经扰动她的节奏！

    “咦？！那是谁？！”

    她忽然睁大了双眼，看着一号大阵，只见一道人影倏现，头发轻扬，略有髭髯，身披紫色袍服，形貌清爽，全身似乎沐浴着一层淡淡的灵光…

    来人面前有一具瑶琴悬浮，脸泛微笑，双手微拨琴弦，琴音沽沽而出。

    “叮…叮叮…叮叮当当咚咚…”

    声音似从无尽空幽处传来，响在每个人的耳边，就象天籁，让你为之心动，听了还想听，期盼着它不要断绝。

    音波大阵的节奏已经有些散乱，最主要的原因就是流莹仙子的首音之位受到琴音干扰，心神无法凝聚，自然不能借助音波大阵之力来发出雷音，进攻一号大阵。

    流莹仙子心中大骇，竟然有人仅凭琴音就可以打乱她的歌声，这在她入道以来，简直是从未有过之事。

    一边拼命调动道力，一边神识狂扫，忽然一呆，心中惊叫：“不可能！这怎么可能？！！！他用的竟然是一百九十九弦琴！！！天哪！！！”

    常人如果能完全驾驭九十九弦琴，就意味着已进入琴之小道，接下来每多一弦，都意味着有不小的进步，因为，增加一弦，并不是简单的增加一点道意，而是有几何增幅的，道力是翻着倍的增长。

    眼前之人弹着一百九十九弦琴，其中意味着什么，已经无需多言！

    而且，看他眼睛微闭，神情泛着淡淡笑意，一副超凡脱俗的飘逸之气迎面扑来，如清风明月，如海浪涛声，如朝阳初升，如落日余辉，如雨后彩虹，如灵花绽放，如龙游九天，如凤翔长空…如世上一切一切美好的事物，流莹仙子感受着这股浓浓道意，一下子就懵了，脸上露出无比迷醉的神情，歌声已不知不觉地停了下来，音波大阵已告失败！

    ……
