------------

第六百三十三章 一曲收服

    其实，流莹仙子还是抵抗的时间最长之人，现场之人，无论是那些战队成员，还是王义、熊丙等人，早就听得如痴如醉，不可收拾了。

    宝瑛仙子脸上热泪滚滚而下，口中喃喃：“小运…小运…”

    而这喃喃之声，也同样在王义、熊丙、冯福几人的心中响着，再不停歇。

    “叮咚叮咚…叮叮当当…”

    琴音悠扬，飘飘洒洒清清脆脆绵绵延延…

    如春之甘霖，如夏之暖日，如秋之硕果，如冬之飘雪，四季轮回，年复一年，日月如梭，沧海桑田，人生苦短，开心就好…

    来吧，来吧，来吧！

    加入这场乐道的盛宴，好好享受眼前的欢娱，尽情地唱吧，跳吧，舞吧，这里就是天堂，这里就是你们应该在的地方！

    所有人似乎已明悟了这一点，个个放松身心，尽情歌舞，把这片海底渲染得无比热烈，春意盎然…

    流莹仙子带头歌舞，很快就舞入了一号大阵之中，每个人脸上都洋溢着兴奋之色，疯狂舞动，再难停止！

    就算死，也要快乐地死！

    两道人影忽现，正是雷响和小轩分身，看着眼前的场景，看着正在舞场中央抚琴的李运，两人脸上露出一股迷醉之色，很快也加入这场狂欢之中，绕着李运舞动起来。

    李运手指轻抚琴弦，有道道金光从指尖上飞出，打着旋飞向那些豚族大能，快速融入。

    这些其实是奴印仙纹，随着琴音而入，简直无人可挡！

    所有豚族大能是如此沉迷于琴音之中，以致于连被李运打入奴印仙纹都不自知，这支豚族战队在不知不觉间已经成为李运手中掌控的一支强大力量。

    琴音不知何时而止，却仿佛仍在耳边萦绕，久久不散…

    场中之人依旧狂舞不停，许多人力尽而倒，昏睡过去！

    只有那些大能还有力气，纷纷聚到李运面前，高呼“主人！”

    李运脸上微泛笑意，想不到这支强大的妖族战队送货上门，今天一曲就收了一支六级妖族战队，堪称完美！

    连忙吩咐蓝郁摆下盛宴，招待这些大能。

    冯福和宝瑛依然沉睡，王义和熊丙两人却拼命挤到李运身边落座。

    “运尊大人，小丙有礼了！”熊丙咧嘴笑道。

    “丙尊大人，折杀晚辈了！”李运一听，连忙说道。

    他可没有往这几人身上打奴印仙纹，不可能成为他们的主人。

    “哈哈，你现在赶也赶不走俺了！俺现在就是你的小奴，任你驱使打骂，你想让俺做什么俺就做什么！”熊丙大笑道。

    “这怎么行？！大人可不要再取笑我了，快快喝酒吃肉！”李运笑道。

    “怎么不行？！我现在就是小运的小奴，再也不离开你了！”一旁的王义大叫道，身子往李运这边拼命挤来，脸上露出迷醉之色。

    “义尊大人，怎么你也来取笑我啊？！”李运惊道。

    “哈哈，小奴怎么敢取笑大人？！我早就看出来了，这里的人都是你的小奴，多我一个也不多嘛！”王义谄媚笑道。

    熊丙一旁连忙说道：“大人，别理这个胖子，他可是早就打定主意要缠着你玩变身的，俺老熊早就是你的徒弟，现在成为你的小奴是顺理成章之事！”

    “哼，你这毛熊，竟敢这样说我！难道你向大人学书法不就是为了以后玩变身吗？”王义怒道。

    “你以为想变身就能变身的吗？还不知道能不能成为涅盘大乘呢！俺可是真心诚意要成为大人的小奴的！”熊丙大声道。

    “你诚心，难道我就不诚心？！上次若不是被大人的道意迷醉，我早就想向大人说起此事了！”

    两人你一言，我一语，竟然吵得颇为激烈。

    “哈哈，凭你们这两个小小的人族化神，也想成为运尊大人的一生小奴？！”雷响大笑道。

    “就是就是，只有象我们这样的修为才能成为大人的一生小奴！小小化神简直就是废物，运尊大人怎么会收下你们？真是太聒噪了，赶紧滚出去！”小轩分身咐和道。

    王义熊丙一听，脸色涨得通红，赶紧收声，心头怦怦狂跳，没想到这两名异族大能居然是李运的一生小奴。

    自己已经是大周人族最顶级的修为了，贵为化神，居然还不够格成为李运的一生小奴，这听起来简直让他们一颗心都快碎了！

    “呵呵，两位大人别把他们的话放在心上，来，为今天重聚干杯！”李运举杯说道。

    “干杯！”

    “干杯！”

    众人举起酒杯，一饮而尽。

    “小莹莹，把那块留影石交给丙尊大人吧。”李运微笑道。

    “是！大人！”

    流莹仙子取出那块留影石，笑眯眯地交给熊丙，说道：“丙尊大人，义尊大人，想要成为我们大人的小奴，可要多多努力哦！”

    “你？！你也只是六级妖族，大人怎么会收你为小奴？而且，连你手下这些四级和五级妖族都收了？”熊丙奇道。

    眼睛看向李运，脸上露出不可思议之色。

    “嘻嘻，那是我们会唱歌嘛！大人弹琴，我们唱歌，琴歌相和，这是多美之事！哪象你这样一个大老粗，又黑又粗又毛又糙又挫…以大人这样的丰姿，手下怎么能有你这样的粗人？！”流莹仙子嬉笑道。

    “那王义呢，他可是白白胖胖嫩嫩柔柔，大人怎么也不收？”

    “这…就要问大人自己了，作为大人的小奴，怎么能妄测大人的心意呢？”流莹仙子娇声道。

    “小运，到底怎么回事？你可以收他们为奴，为什么不收我们呢？”熊丙连忙转头问道。

    “丙尊大人，那是不同的！他们是被我收服的妖族战队，适合在海底为我开拓疆土，收下他们为奴才自然无可非议。但我当然不会将你们强制成为我的奴才。你们是大周化神，是人族的栋梁，怎么能成为我的手下？”

    李运说此话时，已经改为传音，以免被流莹仙子等人听到。

    熊丙反应过来，也传音道：“现在是我们自愿成为你的奴才啊，你不用强迫。再说，成为你的奴才，我们照样可以为大周做事的。”

    “多谢大人的厚爱，那不行的！”李运一口回绝道。

    “小运，我非成为你的小奴不可！你连这两个异族大能都收为小奴了，收下我和王义算什么？”

    “他们不一样。”

    “有何不一样？”熊丙急问。

    “大人刚才没听到吗？他们是我的一生小奴。不知大人可知一生小奴之意？”李运说道。

    “这…一生小奴不就是奴才吗？叫法不同而已吧？”熊丙奇道。

    “哈哈，你看看这个玉简，什么是一生小奴，一看就知。”

    李运丢出一块玉简，不再理他们，和众手下欢饮起来。

    这两人根本不知一生小奴的含义，也弄不明白流莹仙子其实是被自己的奴印仙纹收服的，虽然其效果与一生小奴相似，但毕竟没有发下天道誓言，还不是真正的一生小奴。

    真正的一生小奴的条件是极为苛刻的，以熊丙和王义的地位，不可能接受。

    而且，李运根本没想过要收他们为一生小奴，所以，扔出这块玉简，目的自然是让他们明白这件事根本不可能。

    熊丙和王义看过玉简，恍然大悟，这才明白一生小奴是怎么回事。

    脸色顿时有些变幻不定起来。

    成为别人的一生小奴，简直就是把灵魂带肉体一点不剩地交出去，抛头颅、洒热血、为主人去死、换衣暖被垫床、没有一点个人尊严可言…

    他们想不到居然有人会自愿做这样的事，说出来简直难以置信！

    不过，李运…

    当然不会让他们没有个人尊严，也不会让他们无缘无故地去死，自己想亲近他的话他都不一定会答应，而且，光是听听他的琴音，看看他的书法棋谱，吟吟他的诗词，喝喝他的美酒灵茶，还有他在海底的势力，他的修为，他的产品，他的财富，他身上弥漫的浓浓道意，两名异族超级大能已经成为他的一生小奴…

    两人心中不由自主地涌起一股冲动，脸色涨得通红通红，跟着这样的人，成为他的一生小奴，虽死无憾！

    “扑通！”“扑通！”

    两人忽然扑倒在李运身前，大声道：“小运…不…运尊大人！我们愿意成为你的一生小奴！”

    李运转头一看，顿时吓了一跳，连忙闪开，说道：“两位大人请起，不可，万万不可！”

    “你不答应，我们就不起来！”两人大声道。

    “绝对不答应！我可是你们的小辈，两位大人千万别做这样的傻事！”李运坚决道。

    “大人，你要是不答应，那俺现在就自尽！”熊丙大声道。

    “啊？！别！别别！”

    “那大人是答应了？！”熊丙喜道。

    “不，不不！”

    “那俺就死！”

    “我也是！”王义咬咬牙道。

    “唉，你们…别逼我！让我再想想…”李运叹道。

    “大人，不用想了，这件事是俺老熊求之不得之事，俺早就说过，要跟着你，不再离开你了！”

    “是啊，我王义也早有此意，只是没机会说出来而已！”

    ……
