------------

第六百三十四章 两名人族小奴

    “大人再不答应，俺就自绝心脉了！”熊丙大声道。

    “我…就自毁脑域神识！”王义嘶声道，面容有些扭曲。

    “别！别别！千万别！”

    李运一惊，还真怕这两人如此来做，两人是化神，虽然听起来象是在逼着自己，但万一来真的，自己可难以施救。

    “小星，怎么办？”

    “主人，他们当然不可能自绝自毁，不过，这两人被你的道韵之意所迷，早就想贴过来，在锤锤乐主岛上滚草皮时说的话就证明了他们早有此意。总之，这是迟早会发生之事，而这次你用一曲收服一支六级妖族战队，更是让他们完全被震撼，再加上得知雷响和小轩分身已是你的一生小奴，所以，现在想贴过来也就不足为奇了。”

    “你的意思是…收了？！”

    “当然！主人忘了我们订下的原则，只要是自愿贴过来的就收！而且，这还是你首次收人族作一生小奴，颇有意义嘛，这两人还是十鼎山的化神，收了他们，就等于在十鼎山中安插了两枚钉子，对以后在大周活动很有帮助。”

    “好，既然如此，迟收就不如早收！”

    李运决定下来，笑眯眯对两人道：“呵呵，你们知道给我当一生小奴，意味着什么吗？”

    “知道！大人！”

    “你们不后悔？！”

    “不后悔！”

    “好，既然如此，那就在心中立下誓言，我感应到之后，此事就算成了！”李运郑重道。

    “是！”

    两人齐齐应道，马上在心中立下誓言。

    李运很快就在脑域中感应到了，点头道：“好，小丙丙，小义义，你们在其他人族面前切勿透露这个信息。”

    “是！大人！”两人兴奋道。

    心中想着，今天算是把自己卖给了李运，就算以后要后悔也无药可吃，只有全心跟随了。

    雷响和小轩分身一旁看得发呆，没想到李运在他们的哀求之下把他们给收了，以后自己要虐虐他们已经不可能，而且还多了两个潜在对手。

    李运与这帮小奴又聚了半日，就将豚族战队单独派出，在东脊山脉中间又建一座大阵，作为连接首尾各个大阵的中心。

    现在，东脊门已经建起了七座大阵，刚好可以覆盖整条山脉，不过，这七座大阵每两个阵法之间相隔三十万里，确实远了一些，于是，就计划在中间又各建两座大阵，变成每十万里就布置一个大阵，总共就会有二十二座大阵左右。

    如此一来，就能够对整条东脊山脉牢牢控制，而且，可以容纳的妖族战队就更多了。

    把依旧昏睡的冯福、宝瑛放进金锤舟，带到锤锤乐主岛，随后，带着雷响、小轩分身、熊丙和王义离开，回到轩运角。

    这一趟收获颇丰，手中控制的力量剧增，一支六级妖族战队的战力与先前那些五级战队相加也差不了多少，可以说海底的势力足足翻了一倍。

    而且，收了熊丙和王义这两名人族一生小奴，倒是意外之喜。

    以这两人化神之能，在此下界足堪重用，而且，要修到涅盘大乘以后才可能会有雌雄同体的情况出现，所以，现在不会有什么麻烦，尽管驱使就是。

    更何况，正如熊丙所言，人族之中，能成就涅盘大乘之人，亿万人中才可能有那么一两个，机率是很低的。

    不过，李运相信，这两人其实运气不错，自愿投在自己门下，就等于拥有了向涅盘大乘进军的可能性，以自己手头上的资源，只要他们不偷懒，以后成为涅盘大乘的可能性极大。

    ……

    宝瑛仙子缓缓醒来，脸上犹自泛着无比痴迷的神色，感觉自己似乎做了一个美梦，梦中的自己是如此快乐，就象是在天堂中度过一般，如果可以，她宁愿这个梦永远不要醒来…

    “小瑛！”一个惊喜的声音响起。

    “冯…叔！小运呢？”宝瑛终于看清眼前此人是谁，连忙问道。

    “小运？你就不要再发痴了，这样的人物，岂是你能傍上的？”冯福叹道。

    “我…我不是要傍他，我…只是想多看看他…的书法而已…”宝瑛嗫嚅道，脸色红得象桃子。

    “哈哈，你还是醒醒吧！要看他的书法，还得找到他人才行，现在就连我也不知道他在哪里呢！”

    “什么？他刚才不是在这里弹琴吗？”

    宝瑛翻身坐起，四处狐疑看看。

    “我们被送回来了，李运和丙尊大人、义尊大人早就不见，想见他们，恐怕还得清元门找找。”冯福说道。

    “啊？怎么会这样？那快点去啊！”

    宝瑛立刻爬了起来，大叫道。

    “唉…”

    冯福心中暗叹一声，看来这个小瑛已经完全被李运给迷住了，再这样下去，非走火入魔不可。

    他对李运刚才那一曲的魔力记忆犹新，那样的琴音，连一座六级妖族的音波大阵都抵挡不住，将在场所有人全部迷住，带入一个无比愉悦的天堂世界，这样的道意境界，简直闻所未闻，见所未见！

    想不到，自己今天居然见了，闻了，还亲身参与其中，好好地享受了一把。

    天哪！

    这简直就是上天赐与自己的最好礼物！想想都要醉了。

    如果说小瑛已经被李运迷住，那么说起来，他其实早已被李运迷住，只是嘴上不肯说出来而已。

    恐怕李运弹琴这一幕，将会在他的脑域中不停闪现，再难抹去！

    那样的飘逸洒脱，那样的云淡风轻，那样的挥洒自如，琴音一弹，就将整支六级豚族战队完全瓦解，虽然自己不知道随后发生了什么故事，但想来，这支豚族战队只怕会无功而返，甚至被李运收服，这说出去简直无人敢信！

    与李运接触多次，他每一次都能发现李运手中拥有的新的实力，光是其座下两名异族大能就堪称恐怖，而现在才知道他竟然在海底建立了自己庞大的势力，称为东脊门，收服了十几支五级妖族战队，现在又收服了一支六级妖族战队…

    发呆了半天，终于重整旗鼓，和宝瑛一起，驾驭着金锤舟，向清元门方向而去。

    ……

    几道人影刷地一下，出现在轩运角，正是李运等人。

    “大人，原来你在这里修炼啊？！”熊丙盯着轩运角，吃惊地问道。

    “不错，最近才过来的，主要是为了躲避天机殿的追踪定位。”李运说道。

    “天机殿？他们怎么会追踪大人？”

    “呵呵，你们不也一直在追踪我吗？”李运笑道。

    “我们？我们最近一直在追踪小强、沼泽事件、光网事件和鬼道之人…”

    “哈哈，这些事情都与大人有关，你们在追踪这些事，不就是在追踪大人么？”雷响一旁大笑道。

    “真的？！”

    “当然！”

    “前辈能否详细说说？”熊丙急问。

    “前辈？你叫我前辈？”雷响一怔。

    “难道不是？在我面前，你当然就是我的前辈啊？！”

    “错了！看来你是忘记已经成为大人一生小奴之事了。”

    “这…我怎么会忘记？”熊丙连忙说道。

    “既然记得，就要知道，我是大人的第一位一生小奴，具有崇高的地位，你们要叫我大哥。这位呢，是小轩，排名老三，也是你们要尊称的三哥，至于你们呢…”

    “大哥？三哥？那二哥呢？”熊丙连忙问道。

    “老二现在不在这里。”

    “那看来我就是老四，胖子就是老五了！”

    “当然不是！”

    “什么？！难道还有？！”

    熊丙和王义有些不淡定了。

    “哈哈，大人总共有四百九十八位一生小奴，加上你们，刚好凑足五百之数！所以，你就是四百九十九弟，胖子就是五百弟！”雷响开怀大笑道。

    “四百九十九？五百？！”

    熊丙和王义双目圆睁，浑身微抖，简直不敢相信自己听到之言。

    “大人，这是真的？！”王义急问。

    李运微笑点头，说道：“他们都是龙族和凤族之人，人族只有你们两个，以后你们都会相识的。”

    “天哪！”

    熊丙和王义惊呼一声，心头怦怦直跳，原来还觉得自己当时似乎是一时冲动，以化神之能投入李运门下有点委屈了，没有想到李运竟然已经收了如此之多的异族小奴，而且还是神兽龙族和凤族，难怪先前会嫌自己两人修为低微，差点就不想收。

    现在看来，连这些高等血脉的神兽大能都纷纷投入李运门下作小奴，证明了自己两人的选择和决定没有错，甚至是有些高攀了，是运气好才能成为李运的小奴！

    一颗心到现在才真正地放了下来，长舒一口大气。

    “大人，那他们现在在哪里？”熊丙问道。

    “他们当然在龙界和凤界，在这里的就是你们四个。你们不如到雷茶角好好聊聊，向小响响和小轩轩多多请教，熟悉熟悉。”李运说道。

    “是！大人！”

    雷响把他们带入雷茶角，摆下灵酒道果宴，向他们大吹一番。

    说起来，熊丙和王义已经到过这里两次了，不过，都是在昏迷状态下进来受虐的，并不知实情。

    现在，他们成为李运的一生小奴，雷响和小轩分身当然不会向他们提及此事，以免造成不必要的麻烦。

    ……
