------------

第六十二章 破绽

    “嗯…不错不错！这是唯一合理的解释。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，但是，驿馆之中，不可能有这么深的地洞，而且恰好就在东昌帝国礼物存放之处。”管正狐疑道。

    “既然要做大案，就需要大投入，他们的目标对准东昌帝国，自然就在东昌帝国经常下榻的驿馆之下提前挖洞，把出口通到每个房间之中。”李运说道。

    “你是说…这是大案？！”赵玉骇然问道。

    “不错，这不仅是大案，而且是惊天大案，目标应该是对准了皇上和众多大臣、使节。”李运出口惊人。

    管正听得浑身直冒冷汗，脸色剧变。

    “运儿，你能确定？！”李威惊问道。

    “嗯！不过，我需要见过那件礼物才能最后确定。”李运点点头道。

    “好！我们马上过去。”管正沉声说道。

    “伯父，现在不可惊动对方，他们也许正躲在地洞或暗处观察我们的动静。所以，我们必须悄悄过去，最好找个别的大官员去接见东昌帝国使团，让他们把礼物拿出来先看看，我们隐藏在暗中观察就行。”李运说道。

    “有道理！对方筹划已久，如果发现阴谋败露，也许会采取备用方案，那到时就会更加麻烦。”管正赞道。

    ……

    帝都南边一处驿馆，规模极大，环境优美，是天龙帝国接待各国使团的重要场所。

    东昌帝国的使团，历来都是下榻在此。

    此次前来天龙帝都的东昌使团，团长是一名叫完颜骨的中年男子，长得肥头大耳，颇有福相，是东昌帝国皇族中人，在东昌帝国中威望甚隆，可见东昌帝国对此次献礼颇为重视。

    大礼失而复得，完颜骨放下心头大石，此时心情极为兴奋，正在房中喝着小酒，让下奴按摩放松着。

    “报！天龙帝国三殿下来访！”

    “什么？！天龙帝国三殿下？！快快有请！”

    完颜骨一听，居然一下从床上爬了起来，快速穿戴齐整，迎出门去。

    “不知三殿下光临，完颜骨迎接来迟，多有得罪！”

    “大人快快免礼！”三殿下赶紧将完颜骨扶了起来。

    “三殿下，请！”

    “请！”

    三殿下龙浩和几名下属随着完颜骨进入了大堂。

    “听说大人此次带来给父皇的贺礼竟然失窃，小王甚是惶恐，特地前来谢罪！”龙浩首先说道。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “多谢殿下垂爱！失窃的贺礼现已找回，倒是为贵国的刑天司添了不少麻烦，心中颇为不安哪！”完颜骨拱手说道。

    “原来已经找回！小王尚未接到刑天司通报，这才急急赶来。如此，真是要恭喜大人了！”龙浩大笑道。

    “哈哈！说来也真是神奇，短短半天之内，礼物失而复得，也许是下人们自己出现了纰漏，说来真是惭愧啊。”完颜骨笑道。

    “只要礼物没有丢失，大家就都放心了！听说此物甚是神奇，不知小王可否先看一看，也好一饱眼福？！”

    “这…殿下要看，自然是没有问题。不如请殿下移步礼物存放处，以免搬动麻烦？”

    “这是自然，大人，请！”

    三殿下带着几名贴身护卫，跟随完颜骨来到了礼物存放处。

    “大人！”两名守卫齐齐叫道。

    “把门打开，三殿下要看看我们的礼物。”完颜骨吩咐道。

    “是！”

    众人随后入内，发现此房间甚高，一个十几尺高的大箱子就放在房子中间。

    “把箱子打开。”

    “是！”

    在众人的注视下，箱子被徐徐打开，揭开包裹的绸幔，慢慢露出了一支高达九尺的红色珊瑚来。

    哇！

    众人一阵惊叹，眼睛都闪烁着艳羡的光芒。

    这是一支罕见的高大珊瑚，树干挺拔，枝叉繁多，通体红色，晶莹剔透，有如美玉。在珊瑚周围，隐隐有气雾缭绕，显得神秘动人。

    更有能工巧匠，在一些原本的瑕疵处缀上硕大的夜明珠和黄金，珠光宝气，让珊瑚显得完美华贵。

    “真是太美了！”

    三殿下衷心地赞道，就连见多了宝物的他，此刻也不得不为之折服。

    几名随从更是赞不绝口，连口水都快流下来了。

    “哈哈哈！”完颜骨得意地大笑，享受着众人的吹捧。

    “各位不知这珊瑚还有一大好处。它生长在东海的海底，常年受到海水的压力和海底火山的温养，已经是一支蕴含火灵气的珊瑚，乃是修真之人梦寐以求的灵物。要是现在我们给它施加一些压力，它就能从环境中大量吸收火灵气，向外逸散出来，周围的气雾现象会更加明显，呈现火红的气团，很是壮观！”

    完颜骨介绍着，一边随手一挥。

    一股庞大的玄气瞬间将火珊瑚包裹住，果然，火珊瑚上的气雾骤然变得汹涌澍湃，一股股火红的气雾喷射出来，环绕在珊瑚周边，显得氤氲缭绕，绚丽迷人。

    众人已经看得都发呆了。

    ……

    混在随从中的李运紧紧地盯着火珊瑚，若有所思。

    “有发现吗？”李运心道。

    “主人，发现问题了！”小星忽然说道。

    “哪里？”

    “气雾没问题，但夜明珠有问题。”

    “哦？什么问题？”李运紧紧地盯着那些夜明珠。

    “如果压力再大，这些夜明珠会爆开！”

    果然，李运仔细地观察着珊瑚上无数大小不一的夜明珠，其中有不少在压力下已经微微颤抖着。

    “看来，是被人换过了。”李运心道。

    “是的，我能感应到上面有被人动过的痕迹。”小星说道。

    ……

    “真是绝品宝物！父皇一定会喜欢的！”三殿下由衷地说道。

    “多谢殿下夸奖！”完颜骨掩饰不住心中的得意之情。

    “大人此次进献此礼，必是大功一件！小王在此先恭喜大人了！”

    “哈哈哈！多谢三殿下！”

    众人随后辞别完颜骨，离开了驿馆。

    “怎么样？有没有发现什么问题？”三殿下回头看看已经远离的驿馆，轻声向管正问道。

    管正思索着，眼睛却盯向李运。

    “的确是有问题！”李运说道。

    “公子发现哪里有破绽？！”管正惊喜地问道。

    众人也齐齐转向李运。

    “夜明珠被人换过了！在更大的玄压下，它们将会爆开，也许里面是一些可怕的毒气，或者是别的杀人利器。”李运说道。

    “这…”

    众人听得冷汗直冒，身子瑟瑟发抖。

    管正颤声道：“看来他们是盯住‘赐玄’的机会，利用朝堂上聚玄阵的庞大压力来做文章！如果到时夜明珠全部爆开，里面的毒气逸散而出，恐怕将有大批人遇难！”

    “不错！其实，就算‘赐玄’的压力没能让夜明珠爆开，我想他们也会有第二方案，让那些夜明珠爆开的！”李运分析道。

    “公子是说…朝堂上有内奸？！”

    “这个可能性极高，他身上必定提前藏了解药，只要看到夜明珠没有爆开，必定会施压让它们全部爆散开来，制造血案。”李运判断道。

    “太…太可怕了！”赵玉颤声道。

    三殿下龙浩脸色铁青，双拳紧握，“是谁？！竟然敢策划如此大案。这样的大案，足以挑起我天龙帝国和东昌帝国之间一场滔天大战！”

    “不管是谁，其中定然离不开西戎帝国的参与。”李运说道。

    “公子如何判断出此点？”管正奇道。

    “火珊瑚失踪不超过一天，要在一天之内，完成所有夜明珠的更换任务，而且还要完美无瑕，不被人察觉，没有大量的能工巧匠是不可能的。而西戎帝国在珠宝加工方面拥有大量的大师级人物，所以，在地洞之中，必定藏有大量的西戎匠人。”李运分析道。

    “公子真乃神人也。”管正抚额赞道。

    “哼…西戎！又是西戎！上次就险些在我听潮城传播一场瘟疫，现在竟然想挑拔我们与东昌帝国之间的关系，制造一场国级大战！真真可恨！”三殿下怒道。

    “公子，如今计将安出？”管正小心问道。

    李运沉思一会，问道：“殿下，能否将聚玄阵的阵法向我详细说一下。”

    “好！我们即刻返回王府，那阵法我那里就存有一份。”

    “走！”

    ……

    最近几天，天龙帝都到处张灯挂彩，甚至连树木都披上了红妆，人们欢声笑语，奔走相告，热闹非凡。

    特别是今早，六十声钟响响彻全城，人们纷纷遥遥祝福，天龙帝国的圣皇六十寿辰终于到来了！

    地方和各国的人流和献礼如潮水般涌向朝堂，等候圣皇的检阅。

    献礼太多，大部分的寿礼还没等到检阅，早已被安排送进了皇家仓库，只有特别出彩的，才有可能在献礼大会上展出，得到圣皇的嘉奖。

    朝堂之上，各殿下、公主站在前排，百官分列，使臣亦列席其中。

    圣皇今日精神奕奕，容光焕发，身着黄袍，高戴龙冠，缓步上朝。

    “吾皇万岁，万岁，万万岁！”

    底下众人齐声高呼！

    “好！好好好！众卿平身！”圣皇大袖一扬，率先坐到龙椅上。

    众人又是三呼九叩，这才起身站好。

    “献礼大会，现在开始！”一名得宠的宦官高声宣道。

    很快，早已安排好的献礼仪式终于开始了。

    这是一个让人大开眼界的好机会，许多人早已期盼良久，就连圣皇也是兴趣盎然，专注地观看着。

    “看看这次的寿礼，有哪一件可以独占鳌头！”

    “是啊，上次皇上五十大寿，是西戎帝国一件万珠冠占得首位，至今仍是历历在目呢！”

    “听说，这次东昌帝国得了一件至宝，乃是海底万年火珊瑚，富含灵气，金贵无比！”

    “竟然有这样的奇宝？！看来，等会要好好开开眼界了…”

    百官窃窃私语着。

    ……
