------------

第六百三十五章 东水震动

    烟波浩渺，大洋无垠，云雾蒸腾，波澜不兴…

    一道人影忽然从远空飞来，摇身一变，化出原形，竟是一条背带双翼的巨大飞鱼，一头扎进大洋之中，划出一条斜斜长长的水线，很快就消失不见！

    不久，这条飞鱼就来到大洋深处一座灵光闪闪的巨大殿堂之中，此时，宫殿之中正有一场盛大的宴会在举行，人声鼎沸，热闹无比。

    飞鱼化为人形，却是一名颇为精悍的青年汉子，口中高呼一个“报”字，直入大殿之中。

    众人惊异地看着此人，目送着他来到殿中，跪地拜道：“诺尊大人，有急报！”

    上首之人形貌颇有异像，头戴金冠，环目浓眉巨口，虬髯根根似铁似肉，不怒自威！

    此人正是万兽界东水海域的域主诺昆，乃是灵界鲲尊大人亲身孕育的儿子，不知为何却留在此界，当个海域的域主玩玩。

    正开心时却遇急报，脸上不禁微露讶色，手中一抓，就把青年汉子捧上的玉简抓到手中，微一感应，脸色一沉。

    “余飞，此消息可确切？！”诺昆大喝道。

    “大人，属下已经到天机殿核查过相关信息，综合我们得到的消息来分析，此消息的确是真的！”余飞镇定地答道。

    “天机殿天机殿？！你以为天机殿就全部是真消息吗？！”

    “此次判断主要是根据我们自己查找得到的消息，核查天机殿相关信息只是用来佐证而已。不过，从其相关信息却可以确定，豚族战队的确是已到达该处海域，并且还在该处的锤锤乐一个分部逗留过，这是当时许多在锤锤乐上玩乐之人可以证明之事。”

    “这么说，豚族战队的确到达了那里，却从此杳无音讯，难道真的是战败的原因？！这怎么可能？！”

    “大人，那处海域当时的确曾经发生激战，引发了不小的海啸，许多海族因此丧命，岸上有人发现了大批死伤海族，引为异事！不过…”

    “不过什么？！”

    “死伤海族中并没有发现一名豚族战士的尸首，所以，我们只是将他们认定为失踪，或是战败被擒，而非被灭，而且，豚族战队中大能的魂灯都是完好，显示他们并没有殒落！”

    “流莹呢？”诺昆哼道。

    “大人，莹尊大人的魂灯也是完好无损，不用担心。”

    “哼，什么莹尊？！堂堂一支六级战队，竟然被人打败擒拿，简直把我东水海域的脸面都丢尽了！”诺昆怒吼道。

    殿中之人早已停止喧闹，此时个个震骇无比，噤若寒蝉，静得连一根针掉下去都听得见。

    这个突然而来的消息把所有人都震惊了，没有想到东水海域最强战队之一的豚族战队居然会战败被擒，这听起来简直令人难以相信。

    在记忆中，似乎豚族战队还从来没有打过什么败仗，更不要说是全军覆没了！

    正在众人心头惶惶之际，下首一名身材魁梧的红脸汉子走上前来，大声拜道：“诺尊大人息怒，豚族战队向来高傲无比，简直不把我们其他战队都放在眼里，流莹此人更是心高气傲，心胸狭獈，落败只是迟早的问题！待我旗鱼战队出动，必将那处海域的妖族全部都抓过来，听候大人发落！”

    “旗北，既然你这样说，可敢在大殿之上立下军令状？！”诺昆哼道。

    “没问题！大人，你就听我的好消息吧！”

    旗北立刻当场立下军令状。

    “好！本尊这次就命你为帅，再给你四支五级战队，务必把那处海域荡平！要让他们知道，不要以为天高皇帝远，躲在那里就不用来给本尊贺寿了！”诺昆说着，随手扔出一块鲲符。

    “是！大人放心！”

    旗北大声应道，接过鲲符，面露喜色，凭着这块鲲符，他就可以调动妖族战队出征，想不到自己今天居然梦想成真，终于可以当一回妖族大帅了。

    “哼，流莹，以前都是被你骑在头上，想不到你也有今天，现在大权却是落到我手中了…”旗北心念暗转。

    余飞一旁大声道：“诺尊大人，属下还有一事相报！”

    “说来听听。”

    “我们接到上界发来的信息，说是上次西烟海域的赤皇大人所得到的两枚上品延寿丹，乃是用一幅书法从灵界黄大仙处换到的，而书写此幅书法之人名叫李运，此人就在豚族战队失踪的那处海域附近一个人族宗门，称为清元门！”

    “哦？李运？你是说…他的一幅书法就为赤皇换来两枚上品延寿丹？！”诺昆惊愕道。

    殿中之人闻言，个个都不淡定了，纷纷交头接耳。

    “大人，此消息确切无疑！听说其他海域已经派人去找他了。属下这里有此人的一些信息，大人一看便知。”余飞又捧上一块玉简。

    诺昆连忙抓过感应，很快就有些不淡定了。

    脸上神色变幻不定，眼神微显迷醉，过了一会，对旗北说道：“旗北，此次去到那里，务必要找到这个李运，就说我邀请他来东水海域。注意，要以礼相待，把他请过来！”

    “是！大人放心！”旗北连忙应道。

    “余飞，你把李运的资料也给旗北一份，另外，有关这个李运的一切资料，都要给本尊仔细地搜来！”诺昆大声道。

    “是！属下领命！”

    旗北和余飞拜别诺昆，转身匆匆而出。

    ……

    雷茶角中，熊丙与王义狠狠地啃着道果，一边还喝着星运酒，脸上露出无比满足的神情！

    没有想到当李运的一生小奴竟然有这样的好处，道果还管饱，这是什么节奏？！

    只怕不用多久，自己的修为就能精进，道力就能深厚，以后成就涅盘大乘几乎不是画饼之事。

    吃着吃着，两人脸上忽然微露异色。

    “怎么回事？吃过道果的感觉为何如此熟悉？难道我先前就吃过道果？！”两人心中均是转着这个念头。

    口齿留香，浑身灵力充沛，这种感觉已经是第三次出现了，先前还以为是喝了大红袍灵茶的原因，但现在细细想来，第二次和这一次绝对不是，而是吃了道果的原因。

    自己昏迷过后，怎么会有人给自己喂道果吃？！

    这种美事怎么可能会落在自己头上？！

    两人忽然想到雷响和小轩分身早就是李运的一生小奴，也就是说，第一次喝李运的大红袍时，这两人有可能也在李运附近。

    这样的道果别人不可能有，所以，前面两次的的确确是吃了他们的道果无疑，但第一次明明是喝了李运的大红袍灵茶醉倒的呀！

    “大哥，上次我们在大人的茶室中茶醉醉倒，你为何会给我们两人喂道果？”王义狐疑问道。

    “给你们喂道果？没有啊…”雷响一怔，心头一跳。

    “肯定是给我们喂道果了，那种感觉和现在吃道果是一模一样的！”王义说道。

    “不错！俺老熊也有同样的感觉，那次一定是吃了道果。而且，上次在锤锤乐被你们抓走，也是吃了道果。”熊丙附和道。

    王义点头道：“大哥，你还没跟我们说为何会抓走我们？后来又把我们赤身扔在草皮上，害得我们被流莹所趁，将我们的丑行都刻在留影石上。”

    “这…你们当时偷窥我和小轩，得罪了我们，自然要惩戒一番！剥掉袍服抽一抽是自然的，不过，小轩觉得过意不去，就给你们喂了道果！”雷响说道，眼神有些闪烁。

    “原来如此！那第一次呢？第一次我们可没有得罪你！”王义大声问道。

    “第一次…可能是大人给你们喂的道果吧？我怎么不记得有此事？”

    “你？！大人要给我们道果吃，根本不用等我们茶醉后再喂！只有你才会这样做！”

    “不错，大哥你是不是趁着我们茶醉后做了什么？！”熊丙脸色有些涨红地说道。

    两人其实在醒来后都有些感觉，似乎躯体被人动过，只是那些痛处不大好意思说出来，后来也就过去了。

    但现在却越想越不对劲，感觉不妙了！

    “哎呀，这些陈年旧事说它干嘛？大哥我最多是把你们虐一虐而已，用的还是秘法，反正现在你们已经成为大人的一生小奴，以后也是会被大人虐的，先适应一下嘛！”雷响云淡风轻地说道。

    “你？！”

    两人一听，霍地站起，脸色涨得无比通红。

    “哈哈，两位小弟，过去的事就不要再提了，反正现在大家都是自己人，有什么过不去的？关键是要让大人省心顺心嘛，要是都抓着以前那些事吵吵闹闹的，成何体统？大人还能安心修炼么？”小轩分身一旁嬉笑道。

    “就是就是，你们现在成了大人的小奴，也就是大人的禁脔，大哥我以后是不会再动你们的，放心好了！哈哈！”雷响大笑道。

    “你…你必须做出道歉！！！”熊丙咬牙切齿道。

    “不错！必须道歉！！！”王义附和道。

    由于修为与雷响相差太大，复仇是不可能了，但如果连一个道歉都没有就说不过去了。

    ……
