------------

第六百三十六章 海族来访

    “这…”

    雷响一怔，他可从来没有为这种事情道过什么歉。

    “大哥，道歉就道歉嘛，又不是什么大事。”小轩分身一旁劝道。

    “哼，要道歉你也得道歉，第二次施虐你也有份！”雷响怒道。

    “你们？！”

    熊丙和王义大吼一声，气得简直连脖子都变粗变红了。

    没有想到自己两人竟然是被大哥和三哥虐过了，如果不是两人自己说出来，只怕这个大亏到现在还不知道。

    “两位小弟，三哥在这里郑重道歉！以后我们要相敬如宾，不要让大人费心了！”小轩分身立刻说道。

    熊丙和王义听得一阵发呆，脸色变幻，反应过来，又看向雷响。

    “这…好吧，大哥我身为你们的大哥，自然是要为你们作出表率，现在就向你们郑重道歉！以后要是遇到什么危险，只要向大哥我说一声，一定为你们出头，包你们平安无事！”雷响得意洋洋道。

    “这可是你说的！”两人齐齐吼道。

    “不错！有大哥我罩着你们，放心好了！只要不来和大哥我争宠，什么都好说！”雷响大声道。

    “争宠？”两人一怔。

    忽然猛醒过来，反正受虐时自己是昏迷状态也不知道，过去就过去了，现在自己可是面临着近五百名强大的对手，压力山大啊，不争宠是不可能的。

    在这种情况下，如果有雷响罩着，就非常重要了。

    以他大哥的地位，在李运面前说话肯定是极有份量的。

    “这…大哥，你真的罩着我们？”王义涎着脸说道。

    “当然，大哥我说话自然算话。”

    “好，那你可要在大人面前多说我的好话！让大人多多宠我！”王义喜道。

    “什么宠你？大哥，你一定要在大人面前说俺的好话，让他多宠宠俺啊！”熊丙立刻说道。

    “宠我！”

    “宠俺！”

    两人一人一句，把雷响都听呆了，没想到施虐之事这么快就能过去，两人反过来要求自己了，不由心花怒放，得意洋洋起来。

    “没问题！把大哥我哄高兴了，此事自然不在话下…”

    “哈哈，此事找三哥我也是没问题的…”小轩分身也笑眯眯道。

    四人顿时凑在一起，热聊起来，显得其乐融融。

    “呵呵，这四个活宝…”

    李运心中暗笑着，小奴是越来越多了，倒是热闹一些。

    不过，凌仙峰这里是不会让他们来的，这里依旧是自己的个人王国，当然，还有玄东木和小福、小火、小雷。

    现在，这里的灵气极为浓郁，简直都是液态的，灵压极高，自己就象是在一个雾液浓郁的世界中一样，飘飘缈缈，氤氲缭绕，神秘无比。

    神识所至，到处是仙花烂漫，仙果累累，道果硕硕，灵谷灵草，灵木参天…

    那些界树小苗已经颇为高大，顶端淹没在云雾之中，肉眼几乎看不到，而凤桐树也种了不少，有一些也很挺拔了，李运还各挪了一棵给小轩分身和封冰。

    “凤族小奴最多，看来要多栽种凤桐树才行…”

    李运心念一动，又栽下不少小苗，凤桐树并不需要非得种子才能栽种，通过枝干的分蘖栽种也是可以的，有天韵这样的环境，也能很快生长起来。

    空间里的小灵兽许多已长成巨兽，不少已能说话，倒是小福还不行，主要是其血脉级别太高，年纪又太小的原因。

    以小火估计，在天韵这样的环境中，过多些时日，应该就可以化形说话了。

    他感应一下自己的修为，现在已经来到筑基九层巅峰，若不是自己老是在外面修炼天风灵体，只怕早就进入金丹期。

    不过，为了结出完美金丹，自然不能操之过急，一定要将天风灵体练到丹风境才行。

    于是，一边补充道果，一边耐下心来炼丹，把上次封冰带来的药材全部炼成新款镇魔丹储备起来。

    又操练了一番雷魔蚁、黑脉蝶和吞天兜，现在操练起来，简直就是铺天盖地，气势惊人！

    由它们凝聚而成的雷魔之剑、黑脉之雷和吞天之网，看起来就有些令人胆寒，就连李运自己都被震撼了。

    有神河功做基础，他可以操控的灵虫数量越来越多，特别是雷魔蚁，简直就象一条黑色大河一般，如何变化阵形，均在自己的一念之间，简直可以做到千变万化，无孔不入的程度。

    只怕天蜂族的奎牙从地下爬起来看到，都会被震惊得合不上嘴！

    可以说，李运现在已达到此界豢虫的最高境界了，没有之一。

    分出一些神识光点，附在雷魔蚁身上，把它们派遣出去。

    “对了，还有灵贝！”

    神识连忙来到一处水域，水面之下有数条山脉，在山脉和地底全部养殖着灵贝。

    “哇！”

    李运一见，不禁惊呼一声，只见这里灵光熠熠，灵气浓郁到了极点，再看这些灵贝，个个体形硕大，贝肉饱满。

    这里简直就是一条人造极品灵脉，这些灵贝的贝壳如果拿到万兽界去，一定可以当极品灵石来花。

    “现在海底势力正在扩大，必须多布置一些灵贝，把这张海底之网也同时扩展出去…”李运心念暗转。

    “主人，清元门出现几拨人，都象是海族之人，在询问你的下落。”小星忽然说道。

    “海族之人？”李运微怔。

    “就是海中的妖族。”

    “它们有没有乱来？”李运急问。

    “乱来倒没有。不过，听说你外出云游后，他们都留在门中等候，未见离去。”

    小星打出几道光幕，只见这些妖族之人形貌服饰甚是奇特，修为基本都在四级或五级妖兽的级别，人数还颇多。

    这些人的来访，在清元门也引起不小的震动，好在他们看起来都甚是友好，一个个还对清乐园的论道台颇感兴趣，积极参与，这让高层核心略略放下心来。

    “这些人…难道目的与那些灵界大能相同？”李运思索着。

    “主人，他们一开口就是‘书法家李运在否’，似乎都是冲着你的书法来的，而且，他们的修为与灵界大能根本无法相比，问题不大。”小星说道。

    “虽然如此，但这些人极有可能是获知了赤皇献书法获丹药之事后而来的，应该是万兽界妖族海域之人，所以，他们应该是奉命来找我，如果我出现，他们必定会请人或掳人…”

    “嘻嘻，正是如此。现在他们已经做好了长期打算，不等到你回去是不会罢休的。”

    “看来，妖族海域已经注意到我了，再加上我们刚收了十几支妖族战队，占领了东脊山脉区域，一定要更加密切地监控海族了…”

    他立刻挑出部分灵贝来，附上神识光点，装满一块空间石。

    闪身来到雷茶角，笑眯眯道：“你们聊得很投机嘛…”

    “大人！”四人连忙站起喊道。

    “坐，坐！还是人多好啊，这么热闹…”

    “哈哈，有大人来就更好了，我们正在谈论大人那天的神曲呢！”雷响大笑道。

    “神曲？算不上，只是一支普通曲子罢了…”李运随口说道。

    “普通曲子？”众人一愕。

    一支曲子收服一支六级妖族战队，那样的曲子如果还是普通曲子，那还有什么曲子可以算是神曲？

    “当然…对你们来说，把它称为神曲也不为过。”李运反应过来，笑道。

    “当然是神曲了！大人一弹奏，所有人都被迷倒，缴械投降！”小轩分身赞道。

    “想不到大人出手如此云淡风轻，比起我们去拼死拼活，境界不知要高出多少…”王义衷心说道。

    “哈哈，俺一听那琴音，立刻就象着魔一般，连抵抗之心都生不出来，完全被大人降服啦！”熊丙涎笑道。

    “呵呵，我也是一时心喜，豚族在歌道之上有极深的造诣，能够以琴对歌，还真是意气风发，心胸舒畅。”

    当时，有雷响和小轩分身在，李运本来并不想出手，正是豚族的音波大阵激起他极大的兴趣，所以才以一己之力，对抗数万豚族战队，一曲制之。

    “大人，我注意到你用的是一百九十九弦琴，难道你真的能完全掌控如此瑶琴？”小轩分身略惊道。

    几人也是看向李运，脸上露出狐疑之色。

    “当然，那天的琴音只是牛刀小试，并没有全力发挥！而且…”

    “而且什么？！”

    “呵呵，我能完全掌控的远远不止一百九十九弦…”李运微笑道。

    “真的？！”小轩分身凤目圆睁，心头狂跳。

    “比这些灵贝还真！”

    李运拿出空间石，众人神识一扫，眼睛一亮。

    “灵贝？！”

    熊丙和王义取出几个，仔细端详，啧啧称赞起来。

    “大人，这样的灵贝，堪比极品灵石，如果放在万兽界，那可是很值钱的。”王义说道。

    “不错，这里…天哪，这么多？！！！”熊丙大叫起来。

    空间石中的灵贝大大小小均有，灵光闪闪，不可方物，简直就是一空间石的灵石，若是有人得到这块空间石，已经可以富甲一方了。

    王义也是看得发呆，小心肝狂跳不止。

    ……
