------------

第六百三十七章 綦石的发现

    雷响接过空间石，大笑道：“两位小弟真是大惊小怪，这些灵贝对大人来说简直就是九牛一毛，大人所拥有的灵贝之多是你们不能想象的！”

    “哦？有多少？”两人急问。

    “你们真想知道？”

    “想！”

    “那就随我一同前去！大人，这些要养在哪里？”雷响问道。

    李运略一思索，说道：“就沿着东脊山脉区域往外扩展吧，能养的地方都养上，方圆三十米养一个，注意隐蔽和保护。”

    “是！大人放心！”雷响大声道。

    “大人，小奴呢？”小轩分身问道。

    “你先留下吧，还有其他任务要让你去做。”

    “是！”

    雷响带着熊丙和王义出发，小轩分身则留了下来。

    ……

    一道人影从大月修真区掠向大夏方向，只见此人形貌极为雄壮，头发炸开，浓眉环眼，铁须根根见肉，手长脚长，有两个常人般高大，正是大周老牌化神綦石。

    这段时间他一直在“日月轮回”这四个二级修真区打探有关小强的下落，顺便灭掉几拨鬼道之人，不过，令他感到郁闷的是，这个小强简直就象是消失了一般，除了那一次的偶露峥嵘之外，就再也不出现了。

    “奇怪，现在不但小强找不到，连王义和熊丙这两人也似乎消失了，竟然这么久也没有一点消息？！不知他们寻找的情况如何…”

    綦石一边飞着，一边心念暗转，猛一回神，才发现自己似乎是来到一片汪洋大海之上。

    “这里…似乎是大夏南部海域，离大宁倒是不远…”

    他忽然想起自己上次被两条雷龙追赶至此的狼狈景象，恍如隔世。

    “小强不好找，干脆去大宁碰碰运气，对了，庆弘、时瑞和香云三人似乎也在那边查访光网事件，与他们聚聚也不错…”

    綦石打出一道信符给王义，遁光一转，向南边急速掠去。

    不到一日，他已快接近大宁大陆，忽然感觉洋面上有些异状。

    “咦？！怎么有这么多妖族？似乎是妖族战队？！”綦石心中一惊，连忙隐身。

    仔细观察，发现这是一支“海伞族”战队，有的圆头，有的方头，除了有人形双手两脚外，还有无数触须在身边环绕，显然是化形不彻底的小妖。

    不过，他可不敢小看这样的妖族战队，一旦落入他们的包围圈，就算他是化神，恐怕也会被他们缠住，再有大妖一来，小命就有危险。

    连忙跟踪这支妖族战队，只见它们竟是朝着大宁大陆的方向而去，没过多久，就抵达附近一座荒岛，驻扎下来。

    部分妖族飞上岛来，不过，这只是这支妖族战队极小的一部分人，大队海伞妖仍在海中停留。

    带头的人中有几名五级妖兽，相当于人类的元婴修为，显然是这支五级妖族战队的头头。

    “这是怎么回事？！妖族战队不会来攻打大宁吧？！”綦石看此情况，有点发懵。

    要知道，海中妖族都习惯于海中生活，极少会上岸来，就算是劫掠，也多是抢抢一些海岛，几乎从来不会杀上大陆。

    但看它们的架势，似乎是想在此驻扎，打造基地的样子。

    正在綦石不解之际，却见这几名头头，分别带着一支小队，分几个方向向大宁大陆而去，其他人则按兵不动。

    这样的小队显然不可能是去闹事，他放下心来，却泛起好奇，想看看他们究竟是想干什么，于是跟住一支小队而去。

    带头的妖族是一名中年男子，身上披一件淡金袍，形貌显得颇为奇特，方头方脸，长手长脚，倒是与綦石有几分相似。

    经过一番飞行，来到一片莽莽苍苍的山脉，横亘在大宁北部，搜寻半天，他似乎有所发觉，说道：“此处应该有人族仙门，我们去那里问问。”

    十几人很快降落在此仙门之外，发现这里戒备森严，阵法还开到较高的级别，心中不禁略感奇怪。

    正不知该如何进入，却见一队人族修士从远处飞了过来，带头男子一喜，闪身过去拦住。

    “前辈，请问拦住晚辈有何意为？”带头人族青年微怔道。

    只见此人是一名长相俊美得有些离谱的青年，身穿火红袍服，年纪也就在二十左右，修为却已达到筑基三层，而且灵力无比凝实，显然战力非凡。

    綦石在暗中观察妖族，却不由自主地被此青年所吸引，眼睛一亮，心念暗转：“想不到小小的大宁，居然有此天才少年！火系天灵根，纯净度极高，小小年纪就达到筑基三层，必是未来的金丹老祖无疑…”

    他不知道的是，自己与这名青年之间还有一份血誓，不知何时就会兑现。

    不过，天道自然不会在此时双方实力如此悬殊时就兑现，所以，两人之间并不知道血誓双方就在眼前。

    此人当然就是杨谦，正从别处劫掠回来，被这妖族大能拦住，心中一惊，好在此处已在宗门之外，倒也不用太过担心。

    “小兄弟，此处是什么仙门？”妖族男子问道。

    “这里…是大宁北部的天都山脉，此处仙门就是天都山。”杨谦说道。

    “天都山？不知清元门在何处？”

    “清元门？大宁并没有什么清元门…”杨谦一怔应道。

    想不到这名妖族大能拦住自己，居然是为了问路，心中放下一块大石。

    “原来如此。多谢小兄弟了！”

    “不客气。前辈如想去清元门，晚辈倒是可以指下路。”

    “真的？！”妖族男子惊喜道。

    “不知前辈所说的清元门有何特异之处？”

    “特异之处…却不是很清楚，不过，我们此行是为了找人，乃是一名叫李运的大书法家！”

    “李运？大书法家？！”

    杨谦眼底掠过一丝异色，他立刻就知道此人要找的正是李运，因为，既是清元门，又是李运，并不难判断出来。

    但是，李运为何会成为一名大书法家？这一点让他颇感惊奇。

    “难道离开大夏一段时间，这小子竟然在书法上大有成就？！”

    他心念暗转，嘴上却说道：“原来前辈找的是大书法家李运！听说他所在的清元门是在这片海域北边的大夏大陆上，前辈到了那里一问便知！”

    “原来如此！多谢小兄弟！”妖族男子大声说，转身欲走。

    “前辈且慢！”

    “小兄弟有何事？”

    “前辈可知李运是男是女？长得什么样？年纪多大？修为多高？”

    “这…你这一问，我还真是不大清楚，这次出来得急，手头上的信息颇为模糊…”

    “哈哈，相见就是有缘，晚辈这里有一块玉简，上面记载的正是李运的信息，不如送与前辈参考。不过…”

    “不过什么？”

    “如果前辈真的找到李运，能否帮我讨几幅他的书法作品？”杨谦笑问道。

    “当然可以。只是讨到之后，却要如何给你？”

    “这个不用劳烦前辈送来，你只需发出这张信符，一日之内就会有人前去找你取书法。”

    杨谦掏出一张玉简和信符，递给妖族男子。

    “好！小兄弟快人快语，乐于助人，这个忙我是帮定了！”

    妖族男子接过，大喜道，带着其他人飞速而去。

    “大书法家…大书法家…李运，你的书法竟然连妖族都慕名来求，难道真的已经入道了么？！”

    杨谦看着那群妖族离去的背影，口中喃喃，一阵发呆。

    忽然，几道信符飞来，他连忙捞起感应，不禁惊讶道：“怎么全是妖族在查访大书法家李运？！”

    事情颇为怪异，让杨谦也感到有些不淡定了，而且，其中还有信符提到海面上发现大群妖族战队，他顿时紧张起来，连忙进入宗门大阵，向杨明灯汇报。

    ……

    綦石在旁看了一会，已经明白原来大夏的天都山竟然是偷偷迁到了此处，说起来，有很大一部分原因还是被他假扮空空盗大肆劫掠导致的。

    事过境迁，他也不打算再打击这个天都山了。

    虽然眼前这个青年必是天都山的天才杨谦，在摘星大赛上打伤了綦仞，但他当时已重重打击报复了，而且，这是小辈之间的恩怨，他也不想掺杂太多。

    刚才跟踪这些妖族，总算是明白了他们原来是在查访李运，这让他感到极为惊奇，此事透着浓浓的怪异，海中妖族派出战队，万里迢迢来查访李运，为的竟是他的书法？！

    他手中就有一幅李运的书法，乃是上次去清元门时明空子转送的，书法的道意极高，让他也不敢长时间观看，否则必定会出问题。

    看到海族大批出动求李运的书法，他好奇心大起，立刻掠出，不用多久，就追上那名妖族男子，将他们拦住，化神气势一逼，将这一群人吓得瑟瑟发抖。

    “说！你们来自哪里？为什么要查找李运？！”綦石哼道。

    “前辈，晚辈来自东水海域，查找李运也是奉命行事啊！”妖族男子大惊道。

    “东水海域？奉什么命？！”

    “这…诺尊大人命我等将李运请过去，好象是找他要书法…”

    “为什么要他的书法？”

    ……
