------------

第六百三十八章 天心湖

    “听说…这个李运的一幅书法，在上界的黄大仙处就可以换到两枚上品延寿丹…”

    “上品延寿丹？那是什么丹？”

    “这…听说一枚上品延寿丹可以延寿千年，两枚就是两千年！”

    “什么？！”

    綦石惊叫一声，心头狂跳，浑身都感觉不好了。

    一幅书法就可以换取两千年寿命，这听起来简直是惊世骇俗！

    这么说来，自己手头的那幅李运的书法，要是有机会献给那个上界的黄大仙，岂不是可以为自己换回两枚上品延寿丹来？

    “这是真的？！”綦石歇斯底里地吼道。

    “前辈…此消息确切无疑。不久前西烟海域的赤皇大人到上界为黄大仙祝寿，就是用一幅书法从其手中换到两枚上品延寿丹，为其夫人延寿两千年！消息传出，我们万兽界各个海域都已派出人手来寻访李运，重金求其书法…”妖族男子肯定地答道。

    “哈哈！发了，发了！大发了！！！”

    綦石仰天狂笑，让这群妖族觉得莫名其妙。

    笑了一阵，他终于回过神来，问道：“你说你们要重金求购李运的书法，为何还带着战队过来？难道是要将他强掳过去不成？”

    “前辈误会了！查访李运只是我们此行的一个任务，我们这次是到这片海域来肃清妖族叛乱，查探失踪战队的下落…不会对人族有什么影响…”

    “原来如此！那你们好自为之！”綦石说着，如箭矢般消失在远处的天际。

    这群妖族心头均是松了一口气，连忙向海面而去。

    ……

    这一幕自然落入小星的监控之中，看到綦石那副欣喜若狂的模样，李运不禁轻叹一声，看来，上次随手送出之礼实在太重，倒是便宜这个家伙了。

    “主人，看来诺昆的行动甚速，又派出战队来了！”小星说道。

    “不错。但这支海伞战队只是一支五级战队，以这样的战力来查探一支失踪的六级战队，似乎不大合理。”

    “的确如此…这支战队简直是来送菜的，诺昆不会这么傻吧？”

    “当然不会！以我估计，这只是一支前头战队，主力还在后边，也许不用多久，等他们进入我们的海底之网后，就可以发现了。”李运说道。

    “主人这次打算怎么办？”

    “呵呵，这正是我们增加实力的好机会，来一支就收一支…我还愁东脊山脉上的大阵太多，没人去看管呢！”

    “嘻嘻，如果继续这样下去，东水海域的妖族战队都变成我们的手下，诺昆岂不是会变成孤家寡人？”小星乐道。

    “不过…也不能太吊以轻心，这次的战队如果再失踪，只怕诺昆会坐不住了，自己带人过来就有些麻烦…”李运思索道。

    “这…以诺昆的修为，最多是化神后期，比起雷响和小轩分身大有不如，过来的话，岂不是刚好收拾了？”小星说道。

    “话虽如此，但我并不想现在就把诺昆收拾了…”

    “为何？”

    “一旦抓了诺昆，势必就得罪上界的鲲尊，若是那老家伙跑过来，就算我们不怕，此界也定会出大问题！既然诺昆抓不得，就不要将他吸引过来捣乱，这倒是一个两难问题…”

    “主人，不如先将这些新来的妖族战队稳住，让他们既不失踪，也找不到我们，拖拖时间再说！”

    “好主意！而且，他们不是还要到清元门找我吗？稳住他们一段时间是没问题的。”

    李运与小星商量好，马上给手下各个大阵传令，全面开启隐形功能，所有人不得外出，全力打造内部环境。

    至于雷响几人养殖灵贝的行动，有雷茶角空间，根本就不可能会被发现，同时，还能严密监控这些妖族战队，伺机而动。

    定好应付东水海域妖族战队来袭之策，剩下来的就是各个海域的妖族派人来求书法之事。

    此事发展下去，必定会不断发酵，知道的妖族和人族一定是越来越多，毕竟一幅书法换两枚上品延寿丹之说太过惊人，谁听了都会不淡定。

    清元门因此定会成为风起云涌之地，吸引各族来人，福祸难料。

    如果这些人深层挖掘自己资料的话，以前那些曾经从自己手中得到过书法之人，都有可能被他们找上，要么是重金求购，要么是掳人夺画，比如晏若虚、鉴真大师、冯福冯康父子、大周不少化神…

    这里面最危险的就是晏若虚、梁泽、马颢、沈友希、安黛仙子、綦石等化神，因为自己赠送鉴真大师、冯福冯康父子书法字画之事只有他们自己知道，只要他们不说就无风险。

    虽然那六人均是化神，但以赤皇、诺昆等妖族大能之实力，要擒住这几名人族化神根本不在话下。

    至于熊丙和王义，两人现在成为自己一生小奴，自然不会有问题。

    “看来，要让王义给那几人发信息，提醒他们注意此事…”

    李运想到这里，马上探出神识，搜索雷茶角空间。

    此空间是天韵的一部分，与他有紧密的血脉联系，通过天韵，他很快就感应到其所在，发现那里的海底神识地网铺设还很不完善，于是直接通过天韵传话。

    “小义义！小丙丙！”

    “大人！”王义和熊丙均是一怔，狐疑地四处看看。

    “不用看了，我看得到你们，你们听就行了！”李运说道。

    “是…是！”两人震骇地说道。

    李运将此事说了一遍，吩咐道：“你们给他们几个都发出信符提醒一下，小心那些妖族大能。另外，现在已有多支妖族战队进入东脊海域，你们和小响响要小心一些，严密监控他们！”

    “是！大人放心！”三人齐齐应道。

    处理好此事，收回神识，李运专心修炼天风灵体，向丹风境冲刺…

    ……

    灵界一角，这里的空气中似乎弥散着一股淡淡的墨香，山青水秀，风景绮丽，到处都有朗朗读书声隐隐传来…

    无论是山间平原，还是宗门城池，均有无数书院分布，一股股浩然正气、书卷气、丹青气弥漫着，让人不由得心生向往…

    这个界面自然就是灵界鼎鼎大名的丹青神域，域主就是王怀旭，旭尊大人，他的宫殿所在区域就是此域的中心，也是最高之处，被称为“王大仙界”。

    与黄乙邈一样，在灵界就敢以仙自称，体现了他的修为和地位之高。

    此时，在王大仙界的天心湖中，弯月如钩，远山如黛，有界树梧桐，灵花团簇。

    一片波光荡漾中，有一艘轻舟正泛在湖面上，随风飘荡，任其来去，沐浴冷月的清晖，无比逍遥自在…

    舟中一名玉面儒生，身上似乎有一层淡淡的莹光，剑眉朗目，鼻挺口钟，略有髭髯，只是头发略显散乱，眼神迷离，面色微红，身上袍服敞开，显然醉得不轻，一边手指叩着舟楫，一边口中喃喃，似乎在吟诵着什么。

    对面坐着一名红面修士，宽额方脸，浓眉虬髯，身披一件蓝底金丝袍，神色闲适无比。

    “两位大人，不能再喝啦！”旁边一名绝色女子娇声说道。

    “喝…我…没醉…没醉…”玉面儒生喃喃说着。

    “如烟，你就给你家大人添酒吧，反正喝不死他！”红面修士微笑道。

    “轼尊大人，这怎么行？我家旭尊大人不胜酒力，再这样下去，只怕要大醉三日！”如烟仙子惊道。

    “哈哈，醉了好，醉了好啊！老夫想求一醉而不可得也！”轼尊大人大笑着，仰面又是一杯落肚。

    “如烟…”旭尊大人忽然叫道。

    “大人，小奴在！”

    “可有什么新曲？唱一首给大人听听…”

    “小奴恰有几首新曲，不过…”

    “不过什么？”

    “小奴唱了，大人可不许再喝了！”如烟仙子嗲声说道。

    “这…好吧，就依你！颜轼兄，不如你来伴奏如何？”旭尊大人笑眯眯道。

    旁边的轼尊大人闻言，手中灵光一闪，出现一具瑶琴，说道：“如烟仙子愿意献唱，我自然乐意奉陪！”

    “大人请看这几首曲子的乐谱，若是可以了，我们就开始！”如烟仙子递过几个玉简给颜轼。

    颜轼接过，略一感应，微微一怔。

    凝神片刻，问道：“如烟，此词此曲从何而来？难道是丹青神域哪个天才所谱？”

    “大人，这几首却不是出自丹青神域，乃是来自下界一处人界。”如烟笑道。

    “当真？！下界怎么可能有如此诗词？！”颜轼面露震骇道。

    “嘻嘻，大人，你们这些日子泛舟天心湖，却不知外界发生了什么事情，最近以来，不知何故，有十几首诗词在灵界都传疯了，除了原版的曲子外，灵界许多人都在为这些诗词谱曲传唱，这几个曲子却是歌尊落离大人谱写的…”

    “什么？！这竟然是落尊大人的曲子？难怪，难怪…”颜轼惊叫道。

    “正是！据说落尊大人得到这些诗词后，极为钟爱，花了好些时间，终于为它们谱好曲子，传唱出来后，立刻就风靡灵界…”

    ……
