------------

第六百三十九章 王怀旭（一）

    “原来如此…好，那我们现在就开始，先是这首《卜算子.缺月挂疏桐》吧…”

    颜轼衣袖轻拂，十指轻弹，琴音悠扬，一股清寒之气似乎瞬间来到这画舟之上。

    如烟仙子神情略显迷醉，樱口微张，清音如玉，如莺鸟哢喉，声音宛转回绕…

    缺月挂疏桐，

    漏断人初静。

    谁见幽人独往来，

    缥缈孤鸿影。

    惊起却回头，

    有恨无人省。

    拣尽寒枝不肯栖，

    寂寞沙洲冷。

    ……

    哇！

    王怀旭和颜轼一听此曲，只觉一股空幽孤冷之意迎面扑来，词中画面简直美到了极点，也冷到了极点，就象不食人间烟火一般的缥缈之意，让他们感觉自己似乎已经成为一个真正的仙人，正在这天心湖中载浮载沉…

    望着天上弯月，远处的梧桐，清寒之气阵阵袭来，此情此景，正如词中所勾画的场景一般，一时之间，两人竟都有些呆了…

    “好词…好曲…”王怀旭眼神迷离，口中喃喃着。

    “谁？到底是谁写出来的？！”颜轼惊呼道。

    “大人，听说此人名叫李运，不仅诗词成就极高，就连书法…”如烟忽然一顿。

    “书法？！书法如何？”王怀旭急问。

    “大人，听说他的书法道意极深…”

    “极深？能深到何种程度？比起大人我如何？”

    “这…小奴未曾见过，想来肯定是不如大人的。不过…”

    “不过什么？”

    “听说不久前，李运有三幅书法被下界的锤锤乐辗转送到灵界来拍卖，最后的拍卖价是…”

    “是多少？”王怀旭和颜轼同时问道。

    “一块上品灵晶！”

    “哦？！一个下界的无名小子，居然有人愿意花一块上品灵晶买他的书法？”王怀旭惊讶道。

    “消息确切。据说当时在场的人并不是太多，否则价格可能还远远不止，而且，那些人看到是紫金凤界的凤尊凌云轩出价，不敢与他抬价，于是这价格才定了下来。”如烟仙子说道。

    “凤尊凌云轩？”王怀旭微怔。

    “王兄，是不是差人去他那里拿来瞧瞧？”颜轼笑道。

    “不错，正有此意！就让我的小奴米坚去取吧！”

    “大人，坚哥前些日子发来一信，说是去某处下界走一趟，尚未返回。”如烟仙子说道。

    “某处下界？难道是去查探这个李运…”王怀旭心念一转，忽然想到这一点。

    “大人所言极是，小奴觉得坚哥一定是在外面得了这个信息，先跑去查了。”

    “哈哈，这小子反应倒是快…不负我这么宠他…”

    “王兄，别想着你那宠奴了，还有十几首，依我看，都是精品中之精品，我已经迫不及待要听听如烟的歌唱了！”颜轼叫道。

    王怀旭反应过来，连忙道：“不错，不错！赶紧唱来！”

    很快，如烟仙子的歌声又回荡在天心湖中，让人听得如痴如醉…

    一道人影从远处飞来，刷的一下落在舟头。

    舟头盘坐一人，正在听着如烟美妙的歌声，心情荡漾，见此人到来，说道：“坚弟来了！”

    “容大哥！咦？你怎么流泪了？”米坚微讶道。

    这位舟头盘坐之人叫容良，是王怀旭的第一位一生小奴，在王大仙界中地位尊崇无比，米坚极为尊重他，但似乎从未见他流过泪的样子。

    “我流泪了？”容良一怔。

    “大哥…确实是流泪了…”米坚仔细端详，肯定地说道。

    “不可能！”

    容良惊叫一声，手中一划，一道灵光闪出，化成一面镜子，定睛一看，不禁惊愕得张大了嘴，再也合不拢！

    “哈哈，大哥是坤雷凤族，难得流一次泪，这是好事啊！不知是否是如烟妹子的歌声让你流泪的？”米坚笑道。

    “我…我…”容良惊骇良久，竟说不出一句话来。

    “难道不是？”

    “如烟妹子的歌声当然不可能让我流泪！我…是被歌词之意所感染…才流泪的！”容良猛醒过来说道。

    “歌词之意？咦？这首词，不是李运写的嘛？！”米坚凝神一听，马上说道。

    他最近沉迷在李运的诗词集中，天天吟诵，所以一听便知，如烟仙子正在唱的就是李运诗集其中一首：

    《虞美人.春花秋月何时了》

    春花秋月何时了，

    往事知多少？

    小楼昨夜又东风，

    故国不堪回首月明中！

    雕栏玉砌应犹在，

    只是朱颜改。

    问君能有几多愁？

    恰似一江春水向东流。

    ……

    人影一闪，王怀旭出现在舟头，低头察看容良，脸上露出惊异之色。

    “大人！”容良和米坚同时叫道。

    “嗯，小坚坚来啦？”

    “大人，小奴来了！”米坚连忙拜道。

    “好！嗯，想不到这个李运的词居然能够让小良良落泪，真是令大人我见犹怜哪…”

    容良急道：“大人，小奴的初泪是为你所流，李运嘛…不过是让我流多一次泪罢了。”

    “哈哈，放心！大人我自然知道此点，李运是夺不走我的小良良的！不过，他的词能让你落泪，足见词中道意之深，真是令我惊讶了！”

    要知道，诗词之道意相比书画歌舞来说要飘缈一些，并不是太直观，需要读者或听者细细品味揣摩，才能得到其中三味，可以说是因人而异。

    也许在王怀旭等人听来，感触还不是太深，但在容良听来，却正好击中他的心弦，让他不知不觉间就流下凤泪来！

    王怀旭说得没错，光凭这一点，就可看出此词的道意之深已到了何等地步。

    容良可是一名凤尊，级别比凌云轩还要高，只不过他早已跟随王怀旭，离开了凤界而已。

    能让一名凤尊落泪，此词足以惊世骇俗！

    王怀旭心潮波动，带着两人走进舱中，此时舱中的景象又有变化。

    只见空间中出现一座金碧辉煌的宫殿，殿中玉座金垫，鼎食美酒，如烟仙子犹在歌唱，一旁的颜轼倾心弹奏，两人均是泪流满面，竟对几人进来似无所觉。

    三人入席落坐，继续倾听，神情越发专注。

    米坚不知从哪里弄出一些新瓶子来，说是美酒，众人一闻酒香，眼睛一亮，打开就喝，感觉无比醇香迷人，一喝起来就停不下。

    新曲一首接着一首，美酒一瓶接着一瓶，今夜这天心湖，真是酒不醉人人自醉…

    不久，几人都醉倒了，就连如烟仙子也软软倒下，她是完全沉浸在诗词的境界之中，不能自拔…

    只有米坚来得晚，此时倒是颇为清醒。

    “小坚坚…来，陪大人喝一杯！”王怀旭醉醺醺道。

    “是…大人！”

    “来，这么久没见你，变个身给大人看看！”王怀旭一把搂住米坚道。

    “大人…有外人呢！”米坚红着脸道。

    “外人…没事，他们不会看到的…”

    “真的？！”

    “当然！在我的画舟之中，想让人看到什么自然都在我的掌控之中。”

    “嘻嘻，大人早说嘛！小奴也很想念大人！”

    米坚很快就变身为一名绝色女子，与王怀旭在画舟之中云雨一番…

    看到王怀旭这次醉得不轻，米坚连忙上前服侍，帮他梳发擦身换衣，好一会才把旭尊大人弄得容光焕发起来。

    王怀旭似乎回过神来，说道：“小坚坚，你怎么回来得迟了？是不是被黄乙邈的美食吸引了啊？”

    “大人，小奴此次并没有被他的美食所吸引，反而是在他的生辰会上发现了李运的书法，专门到下界走了一趟，这才回来得晚些…”

    “看来你真的是去查访李运了，不会看走眼了吧？”

    “大人，小奴的眼光比凤尊之目还厉害，自然是不会错的！李运的书法，还真是令人称奇啊…”

    “哦？能得你如此高的评价，大人我的兴趣也是被吊起来了…”

    “呵呵，我已搜集了他一些资料，大人一看便知。”

    米坚把一块玉简献给王怀旭看。

    王怀旭接过感应，不一会就被吸引了，轻咦一声，神色一振。

    以他强大的神识，很快就全部看完，眼睛微闭，发了一下呆，口中喃喃道：“李运…李运…那幅书法中的道意真的超过我那幅？”

    “大人，小奴看得无比清楚，那条神鱼所献的书法，生机道韵盎然，起码达到一百九十九丝以上，比起大人那一幅的一百四十九丝，的确是要高出不少！”

    “一百九十九丝？！”王怀旭有些不淡定了。

    他给黄乙邈的那幅书法的确是随手之作，但也有一百四十九丝生机道韵，足以惊世骇俗，想不到李运竟然可以写出蕴含一百九十九丝生机道韵的书法来。

    如果他认真书写，要达到这样的水平自然也没问题。

    不过，写出一百九十九丝生机道韵是他现在认真书写的正常水平，如果要写出更高水平的书法，比如二百四十九丝，则必须先斋戒多日，全力以赴地书写才有可能，甚至有时候还要看运气。

    “不错。小奴看得真切，那幅书法简直被一层浓浓的生机道韵所覆盖，现场能看到字迹的人并不会太多。黄乙邈毫不犹豫地送出两枚上品延寿丹，可见他也已完全被此书法所吸引。”

    ……
