------------

第六百四十章 王怀旭（二）

    “两枚？”王怀旭微怔。

    “是的。小奴只得到一枚。”米坚叹道。

    “想不到我王怀旭也有被人比下去的时候…”

    “大人不必在意，你那幅书法只是随手之作嘛，若是认真书写，自然比李运要强…”米坚连忙说道。

    “小坚坚此言差矣。”王怀旭摇头道。

    “大人为何如此说？”米坚一怔。

    “从信息上判断就知道了。李运那幅书法，是他遇到赤皇的侄子赤炎时随手书写的，同样是随手书写，他的书法中蕴含的生机道韵竟然就达到一百九十九丝，你要知道，这样的水平，可是我认真书写才能达到的水平…”

    “这…”

    米坚一怔，仔细一想，确实如此。

    “除了道意，他的字体、笔法、韵味各方面又如何？”王怀旭问道。

    “大人请看，那幅书法小奴已当场刻了留影石，另外，小奴还到李运的洞府取到他不少作品，还有石刻、诗词集等…”

    米坚得意洋洋地拿出一大堆东西来，让王怀旭眼睛一亮。

    “咦？石刻？无忧棋院？”连忙取起观看。

    这块石刻正是李运用瘦金体书写的“无忧棋院”四个字。

    王怀旭一见这字体，顿时就被吸引了，目不转睛地看着，神色不停变幻。

    此四字铁划银钩，犀利无比，却又飘逸洒脱，挺劲而出…既有天骨遒美，逸趣霭然的灵秀韵味，又有屈铁断金的刚烈个性…

    其独特无比的韵味喷薄而出，灵韵十足，使得这四个字无比精神，生机勃勃，让人一见难忘！

    瘦金体绝对是万古难得一见的字体，给人以隽永清新之感，难怪王怀旭一见之下会如此吃惊。

    这样的字体他从未见过，虽然从石刻上看不出有几丝道意，但以他的眼力，其运笔、笔势、笔力、笔意、架构等都是看得出的，如此独出一裁的字体让他为之一震，欣喜若狂！

    以王怀旭之能，见过的字体之多有如繁星，但是，能给他带来如此震撼感觉的可不多，除了他自己擅长的几种字体外，旁人的字体中几乎只有寥寥几种！

    没想到，随手拿起一块石刻，就给他带来如此震动。

    “好字，好字！”王怀旭衷心赞道。

    又取出一幅书法，上面只有两个字，“狂草”，顿时又是一怔，只见此幅书法笔势连绵回绕，活泼飞舞，奔腾放纵，大有驰骋不羁，一泻千里之势，一股强大无比的笔意迎面扑来，把他震得当场石化！

    “狂草…狂草…疯狂的草…”他浑身不自觉地颤抖起来，眼神迷离，口中喃喃。

    “大人…”米坚忽然惊叫起来。

    王怀旭猛然一震，回过神来，说道：“小坚坚，何事？”

    “大人…你怎么流泪了？”

    “我…见猎心喜…有点感动…”王怀旭微叹道。

    “原来如此。小奴看到这幅书法之时，也是感动莫名，想不到大人也会受其影响。”

    “此字体中这股狂劲真是令人回味无穷，与刚才石刻中的字体迥然不同，怎么可能出自同一人之手？”

    “大人，小奴已确认过，这些都是出自李运一人之手，而且，这些书法均是他练手的书法，并非他现在的水平。就算是送给黄乙邈那幅书法，也是在两年多前随手书写的。而那幅书法比起这些练手的书法，其实已经有一个较大的飞跃，可见李运的进步速度极快！”米坚说道。

    “嗯，你所说的飞跃其实是指他作品中所蕴含的道意，但是，我们不能光看道意，作为一名丹青顶尖高手，我们还要看他的运笔、笔势、笔力、笔意、架构…这些才是最基础的东西，没有一个坚实的基础，是不可能成为顶尖高手的，也不可能让书法承载绝高的道意！”王怀旭沉吟道。

    “大人所言，小奴受教了！”

    “呵呵，这就象一个人筑基，这是修真之路上最重要的一环，如果打造的道台瑕疵太多，不够坚实，随着以后修为越高，灵力越强，有朝一日就有可能轰然坍塌！”

    “有道理！不知大人觉得李运的书法基础如何？”

    “他的书法基础…实在令我惊讶，小小年纪，不但基础无比扎实，而且竟能创出如此字体笔法，这样的架构，浑然一体，完美无瑕，无论有多高的道意，都能轻松承载，光是这几个字，就足以抵挡无数大能级别的攻击，称为防身符也不为过…”

    “真的？！”米坚惊讶地叫道。

    “不信的话，你打它一掌试试！”王怀旭一指“狂草”二字。

    “这…”

    米坚稍一犹豫，右手抬起，轰出一掌！

    这一掌只有他掌力的万分之一，不过，放在下界的话，足当化神级别的攻击。

    “轰！！！”

    绢帛应声而毁！

    “咦？！”

    米坚惊叫一声，眼中露出不可思议之色。

    只见“狂草”二字忽然迸出一团灵光，将他攻击中蕴含的灵力都吸收了，又重新幻化出一张绢帛书法来，在空中一动不动！

    “哈哈！看到了吧？现在它吸收了你那一掌之力，只怕接下来你要用出全力才能将它给毁了！”王怀旭大笑道。

    “那…如果小奴只用一半掌力呢？”

    “如果这样的话，这两个字吸收你的一半掌力后，它们的防御力就会大幅增加，只怕你再也无法毁掉它们了。”

    “真的？！”米坚感到浑身不好了。

    “难道你不信大人的话？”

    “好，我再试试！”

    米坚先击出一半掌力，发现果然是被这两个字又吸收了，显得灵光熠熠，炫目迷人。

    接着全力击出一掌，顿时激起一个强大的能量波，好在这里全在王怀旭的掌控之中，自然不会对外界有任何影响。

    “天哪！！！”

    米坚大叫一声，死死地盯着空中这两个晶光闪闪的大字，简直不敢相信眼前是真实的。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”王怀旭看着米坚这个神情，不禁大笑起来。

    “大人，这真的是太不可思议了！”米坚感叹道。

    “哈哈，好的字体架构就象一个阵法，这两个字组成的阵法是如此坚实，如此完美，它可以承载二百丝以上的道意没有问题，所以，要挡住你的一掌绝对不在话下。什么叫基础？这就是基础！”

    “小奴…叹服…叹服…”米坚无限感慨道。

    心中对旭尊大人的眼力佩服得五体投地，他对这些书法也揣摩了很久，但就是没有看出它们竟然已经形成一个完美的阵法，浑然一体，坚不可摧！

    王怀旭又看了起来，很快有所发现，几乎每幅书法都有其独特的设计，让他大开眼界。

    “天哪！这怎么可能？！李运小小年纪，怎么可能创出如此多的字体来？而且每一种都是如此之令人难忘？！常人能创出其中一种来，都可以立地成尊！”

    他心头狂跳，惊呼着，这些书法，有的极狂，有的极美，有的刚劲，有的阴柔，有的如刀剑，有的如圆环，有的天然如原生，有的刻意如臆造…

    “完了，完了！这简直是书法史上的大创造，大迸发！贡献之大，价值之高简直无法估量！！！”

    王怀旭有些发懵了。

    现在看来，就连他自己，先不说道意之争，光是对修真界书法一道的贡献，就难及李运之千一！

    “咦？还有画作？！”

    他连忙取过，细细品赏，整个人又很快迷失在这些画作之中，他可以断定，李运现在绝对可以画出生命来，因为，光是这些练手之作中，就有不少已经隐隐有了生命的迹象。

    哇！

    王怀旭沉浸在李运的书画世界中，废寢忘食了。

    容良、米坚、如烟看着他那样子，都不敢再打扰他，悄悄退出。

    只有颜轼醒来，发现这些书画诗词之后，好奇地看了起来，很快就不淡定了，与王怀旭一起研究，两人沉迷其中，已不知外面日月…

    ……

    轩运角星空，一道风旋的直径长达三万余里，浩浩荡荡，强大无匹！

    风旋中心，李运精赤着身子，导引着飓风，绕着全身狂吹，风刀风剑风枪风鞭…

    全身在风刃的摧残下，却似乎不为所动，只是血色稍浓一些而已。

    丝丝风灵力从皮肤渗入，旋转着直入肌肉、皮筋、内脏、血液、灵脉…

    比起刮骨疗伤，这简直如同割髓之痛，非常人所能忍受。

    正如李运先前所悟到的一样，炼体虽好，但也使得身体炼得如同千炼钢一般，坚韧无比，想要从躯体的触觉上来得到快乐的感觉可能性已不大，能让那些大能迷醉不堪的反而是道韵之意了。

    这是从根本上征服他们，让他们从灵魂到肉体都无法抵挡，成为一生小奴，全身心奉献！

    天风灵体已来到脉风境后期，风灵力已经有些许可以直达丹田了！

    丹风境在望！

    李运脸泛微笑，一边狠狠地大量补充道果，一边继续苦练风旋神功。

    自从修炼风旋之后，他体内的灵力压缩得很厉害，容量大增，质量大幅提升，相应的，力量层次与先前相比，已经不可同日而语…

    ……
