------------

第六百四十一章 小空（一）

    “主人，看来快要进入丹风境，速度颇快！”小星赞道。

    “为了进入金丹，也得拼一回嘛…”

    “其实你的修为境界提升已经够快了！现在，大夏那帮年轻天才，象盈极、杨谦、古布衣、陶全、熊壮、蒋英、崔岱、宫成、钟化、周楠、沈如君等人，均在筑基二层到三层，已经被你远远超过了…”

    “还有清元门的呢？”

    “紫绮、楚南、纤纤、弦月、章绣、花繁、叶茂、蔡盛、陈坚、许枫、方浩、任愚…都已进入筑基。”

    “呵呵，这两拨人均是天才中的天才！如果没有什么特殊情况，以后都会走得顺风顺水。不过，他们走的路与我不同，一般来说都是按玄灵大陆修真界的正常路子走，而我现在就是按自己的情况修炼了，怎么合理就怎么练。现在主要是为了让天韵升级，同时带动自己结丹，只有这样，才能在那些大能过来时保住小命！”李运笑道。

    “的确如此，只有天韵升级，才能确保不被他们找到！”小星赞同道。

    “不错。依我估计，他们就快来了，所以，现在不拼不行！”李运叹道。

    从冉梓缠住凌云轩，火媚儿求药，赤皇献出书法得到两枚上品延寿丹，上界大能频频来访，再到最近海族到来，他已隐隐感觉到那些大能心中躁动的心，只怕很快就会亲自到来。

    “主人，还有一个办法！”

    “哦？什么办法？！”李运闻言一喜。

    “小空的仙袍！”

    “咦？你研究出来啦？！”

    “不错！其实早就研究出来了，不过，为了让仙袍上的阵法可以为我所用，速度才慢了一些。”

    “太好了！！！”李运心中狂喜。

    有了这件仙袍，灵界的大能就不用担心了，再说，还有如意空珑剑呢！

    他耐着性子又练了一轮天风灵体，完成了今天的计划，身影一闪，就来到如意空珑剑的器灵小空所在处。

    只见小空依旧沉睡，面色红润，乌发如丝，浓眉巨目，鼻挺如山，巨口如钟，髭如弯月，腮绕虬髯，甚是威武。

    脸上神色颇为生动，似乎泛着一股淡淡笑意，估计离醒来的时间已不远。

    他能够恢复得如此之快，与李运将如意空珑剑插在天韵空间的山脉之中有关。

    山脉上到处都有仙树仙果仙花仙草，弥漫着一股股淡淡的仙力，丝丝透进仙剑之中，这对小空的仙躯恢复极有帮助。

    “仙袍…仙袍…”

    李运的眼光落在小空身上这件紫色仙袍上，极是喜爱，心头微跳，口水都快流下来了。

    “小空…为了保命，看来只有先把你剥光猪…”李运口中喃喃。

    立刻按小星指点，开始破解仙袍上的阵法。

    神识感应仙袍，就会发现上面密布着层层叠叠的阵法，大大小小，每个阵法破解的难度可不是一般的大，需要经过复杂的计算，找到阵法之匙，才能顺利破解。

    可以说，这件仙袍就是一个小型的折叠阵法，每一处都是由阵法所形成，只有全部破解，才能顺利解下。

    从袖子位置开始，神识探入，很快就解开第一个大阵，接着是第二个、第三个…

    这些阵法早就被小星解开，现在李运只需按其指点，直接破开即可。

    不过，就算如此，仍然需要大量的运算，毕竟，模拟破解与现实破解还是略有不同，需要不断地试调。

    这当然难不了李运，他现在的计算速度已经来到极为恐怖的每秒二十亿次，相当于小星破解拜石教折叠空间之时的速度，以此速度自己来破解都不成问题，更何况有小星的指点在前。

    没过多久，袖口就松开了，接着是前袖、后袖、肩头、颈部、胸口、肚子、下腹、袍脚，接着又是另一边…

    随着阵法破解的灵光不断闪烁，忽然，光芒狂闪，整件仙袍已经完全松开，李运神识一卷，仙袍就从小空身上脱了下来，定在空中，散发出一阵莹光！

    哇！

    李运惊呼一声，脸上露出激动不已的神色，仙袍终于到手了！

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”

    他大声狂笑着，心念一动，刷地一下就把仙袍穿到自己身上，启动仙袍阵法，只见仙袍灵光电闪，很快就与自己贴身穿好，妥妥贴贴。

    感觉到一股空前强大的安全感笼罩着自己，心中狂喜。

    试了又试，发现这件袍服完全可以隐形入体，不会影响自己修炼灵体，心念一动，就可以浮现出来。

    至于抗击打能力，根本就不用再试，光是想想破解这些阵法的难度就知道了。

    手中灵光一闪，出现一面镜子，正要仔细端详，忽然一怔，全身瑟瑟发抖！

    只见镜子中除了映出自己之外，还有一名赤身大汉，极是憨壮，浑身肌肉饱满结实，乌毛遍体，一条巨鞭有点触目惊心，此时正站在自己身后，脸上泛着浓浓的笑意。

    “小空？！”李运惊叫一声。

    “哈哈，小运，我就这件袍服，你还要将我剥光猪？！”小空大笑道。

    “我…不知道你已醒来！早知如此，就不用这么麻烦了！”李运连忙说道。

    如果早知道小空已醒，李运根本不用担心那些大能来找麻烦，只要他仙力一动，自然就将他们一个个都抓来。

    “哈哈，不麻烦，不麻烦！我也想看看你能多快解开它，想不到你只花了一到一刻钟的时间就完成，真是大大出乎我的意料！”

    “这…小空，我只是想暂借一下保命而已。现在好了，你已苏醒，我马上将它还给你！”李运说着，就要还袍。

    “不必！反正我也不用出去，这件仙袍就给你用吧！有它在，我就省心多了。”小空说道。

    “真的？！”李运惊喜道。

    “当然！我的任务就是找到并保护你到仙界，现在看来，你的能力完全足以自保，根本不用我出手，有这件仙袍伴你就足够了！”小空叹道。

    以他的能力，李运所做的一切自然尽在他的感应之中，心中早已无比欣喜，甚至泛起要拜他为主的冲动。

    如意空珑剑与李运的关系并非认主关系，它的任务是前来寻找能解开折叠空间之人，并保护其到仙界而已。

    仙人元一与此剑的关系也非主奴关系，而是朋友关系，所以，小空完全可以自由自在地行动，没有必要认主。

    至于他心中泛起认主之意，完全是受到李运身上浓浓的道韵之意的吸引，这与雷响、凌云轩、王义和熊丙等人是一样的。

    小空的苏醒让李运大喜过望，连忙把他带到凌仙峰上，好酒好果子招待。

    有了仙袍，有了小空，李运心中顿时淡定无比，又把玄东木唤来，三人一起推杯痛饮。

    “哈哈，小运，这里似乎是你的个人空间，这样的空间极为罕见，竟然还能蕴育仙力，让我的恢复速度大大加快！”小空笑道。

    “不错！天韵空间的级别极高，成长无极限！说起来，这里连我那些一生小奴都不会让其进来，若是我知道你已醒来，说不定就不会把你放在这里了！”李运微笑道。

    “哦？这么说来…你并不想让我知道你有这样的空间？”

    “非也！其实此事迟早也会告诉那些小奴，不过，现在我的实力还很弱小，若是被人知道有此空间，必定会惹来大敌和祸端，那就非常危险了…只有等到实力强大无虞之后，方可让自己人更多的了解。”李运解释道。

    “嗯，你所虑极是！不过，现在我已苏醒，你大可放心，无论是在此界，还是在灵界，可以说没有什么真正的大敌！而且，你现在本身的实力也很不错了！只要小心行事，不会有问题的。”小空说道。

    “主人，小空说的对！以他的能力，那些大能来一个抓一个，来两个抓一双，大人的奴才只会越来越多！”玄东木附和道。

    “呵呵，听你们这么一说，我肯定是十万个放心！不过…”

    “不过什么？”小空问道。

    “你肯定是不能随便出手的，要知道，此界的最高修为限制是化神巅峰，就算再大能，也不能轻易超出这个限制，否则界力必定出动！而且，就算界力不出手，以你能力之强，略有动静，在此界都是惊天动地，到时必定会对此界造成极大的影响，甚至会伤及无辜！”李运思索道。

    “这…伤及无辜？”小空一怔。

    “就象上次我解开你在拜石城布下的那个折叠空间，就使得大夏西部凭空扩展了近二百万里，毁掉了无数地形地貌，其中造成的无辜伤害肯定有不少。所以，如果你能够不出手，自然是不出手为最好！”

    “哈哈，好，说得好！看来，我倒是可以偷偷懒了！”小空抚髯衷心说道。

    大吃大喝一番，李运与小空之间更为亲近一些了，仔细地观察他的仙躯，发现他浑身透着一层淡淡的莹光，光芒闪烁，似有剑气纵横，好奇的问道：“小空，我怎么感觉你身上有一层剑气光晕？”

    ……
