------------

第六百四十二章 小空（二）

    “不错，这是我的剑道之光，入道之人的道丝达到九十九丝以上，身上都会有道韵之光，而我之剑道的道丝在二百九十九丝以上，这层莹光才会如此之盛！”小空说道。

    “二百九十九丝？！”李运惊叫一声。

    道韵之丝的道理与棋盘路数和琴弦弦数是相通的，每增一丝，其实都是几何级数的倍增，小空的剑道道丝如此之多，可见其剑道造诣之深厚，李运自然知道这个道理，心中不禁极为震惊。

    “哈哈，你不用这么惊奇，其实你身上的道韵之丝比我还多，真是令我感到不可思议！”小空大笑道。

    “真的？！”李运一怔。

    “当然，我的眼光自然不会错！你身上的道韵之丝种类极多，其中天雷道韵和天风道韵与我的剑道道韵相似，而你的生机道韵已经超过四百九十九丝，是最强大的一种，难怪连凤尊都迫不及待地投入你的门下做一生小奴…而且…”小空叹道。

    “而且什么？”

    “其实，你在拜石城得到我时，我就已苏醒，所以，你一路以来的所作所为均在我的眼皮底下。你的道韵之丝不仅种类众多，数量极大，而且，还在不断地快速增长！我不知道你是如何做到的，但是，光凭现在的成就，就已超过许多仙人，如果再这样增长下去，生机道韵只怕会达到一个不可思议的程度！到时…”

    “到时怎样？！”李运惊问。

    “哈哈，只怕连仙帝，甚至是仙尊元一，都想给你当一生小奴呢！”小空大笑道。

    “这…你这么说真是令我汗颜，正是这股生机道韵，给我不断地惹来麻烦！”李运叹道。

    “哈哈，这是好事，怎么会是麻烦？！有这样的生机道韵之力，那些大能找过来，除非是没有入道或道力低于九十九丝之人，其他的人，只要道力之丝在九十九丝以上，定能感应到你身上的道韵之光，他们只会乖乖地投入你的门下作小奴，根本不用担心有什么危险！就连我…现在都想做你的一生小奴呢！”小空大笑道。

    “什么？！”李运一愕。

    “怎么？你不愿意？！”小空笑道。

    “愿…意！当然愿意！！！只要你想做，我当然就收！”李运反应过来，大声说道。

    “哈哈！那你现在就是小奴的大人了！”小空哈哈大笑。

    “真的？！”

    “大人不信，就感应一下。”

    李运连忙感应脑域，果然，只见小空的影像已经出现在自己的脑海中，不过，似乎天道还没认可。

    “大人，这处空间所在的世界与外界不同，我们必须出去天韵一下，这层关系才能被玄灵大陆的天道所认可！”小空提醒道。

    李运恍然大悟，连忙带着小空闪出天韵，急速感应，果然，过了一会，这层关系就被天道所认可了！

    返回凌仙峰，李运抑制不住心头的狂喜，大叫道：“哈哈，小空空，这可真是太好了！”

    “大人，你可要最最宠小奴哦！”小空微笑道。

    “当然…当然！我要不宠你，怎么会将你放在天韵之中？对了，你的血脉如何？”

    “小奴的血脉极高，在仙人中也是极高的…大人知道此点就行了，反正现在说了，你也不会有太真切地认识。”小空含糊说道。

    “不错！仙界之事离我还太过遥远。不过，既然你的血脉极高，那应该也有体内空间，还有雌雄同体吧？”

    “这是当然！大人是不是要小奴现在就变身给你看？”小空问道，一张红脸几乎可以拧出血来。

    “怎么？你说变就能变的么？”李运奇道。

    “这个…当然不行，变身嘛，大人你先前不是看过小轩和小响小动了吗？都是一样的…”

    “原来如此！那我给你弄个‘空茶角’，有空我再过去让你贴贴如何？”李运暖昧地笑道。

    “多谢大人！不过，到时可得多栽些仙树仙花进去！”小空大喜道。

    “没问题！天韵为你开放，随你自己去打造！”

    李运心念一动，立刻在天韵中开辟出一个“空茶角”，作为小空的专用宫殿，让他自己随心意去建造。

    以他的能力，自然可以弄出一个迷人的仙境来，到时自己去参观就行了。

    小空喜滋滋地去打造个人宫殿，李运则一个人在凌仙峰上傻笑着。

    想不到今天居然收了第五百零一个一生小奴，而且还是一名仙人！

    通过感应，他已经知道，小空其实就是如意空珑剑，两者合二为一，浑然一体，人就是剑，剑就是人！

    所以，他其实是收了一柄仙剑作为一生小奴，这简直就是最大的惊喜。

    一柄级别如此之高的仙剑成为自己的一生小奴，这对自己的修真生涯来说实在太重要了！

    李运已经忍不住在想象着自己一剑纵横各界的威风，那是何等的意气风发！

    “恭喜主人！”小星与玄东木几乎同时说道。

    “哈哈，同喜，同喜！”李运笑眯眯道。

    在天韵的级别升到足够高之前，小空就是李运最大的底牌，这一点勿庸置疑。

    “主人，看来这次生机道韵惹来的不是麻烦，而是大机遇啊！”小星乐道。

    “确实如此！以小空的能力，它根本没必要认主。它所迷恋的正是我身上的生机道韵罢了。”李运赞同道。

    “嘻嘻，他看到的不但是你现在的生机道韵之厚，而且，还有你身上的功德之光，以及巨大的道韵发展潜力，所以，他抢在仙帝和元一之前，就投入你的门下了！就算他是仙人，你的道韵之光也足以将他迷得软瘫在你身上…”小星嬉笑道。

    “小星，你说得我都脸红了…不过，如果他不是已经变身过来，是不会软瘫在我身上的，这一点我确定无疑…”李运微笑道。

    “那王义和熊丙呢？他们现在可不能变身！”

    “这…”李运一怔。

    小星这一提醒，李运马上想象到这两人赤着身子软瘫在自己身上的样子，浑身鸡皮疙瘩顿时阵阵冒起，感觉不好了！

    当时收他们作一生小奴时，也是小星鼓动的，现在想来，这两个还真是有麻烦了！

    “小星，你早想到此点，怎么当时还鼓动我收下他们？！”李运气道。

    “嘻嘻，主人，我当时也没想到这一点！只觉收下这两人对你以后在大周活动有帮助。不过，你现在离大乘还远，不必行云雨之事，以后到了大乘，说不定他们就能变身了！现在嘛，就让他们趴一趴，忍忍也就过去了！其实也无所谓，你看小响和小轩都将他们虐了，你也可以嘛！再说，反正他们都是你的一生小奴了，想怎么整就怎么整，他们不但不会反抗，反而会心中暗喜，巴不得你跟他们呆得更久一些。”

    “你？！你说的倒是轻松，你不是人族，不知道这可不是那么好忍的！”李运一呆，说道。

    “现在已成事实，不忍也得忍了！你也得体谅他们的心情，毕竟以化神之尊投身过来，心里肯定会患得患失，不知下了多大的决心，才会自愿立誓。如果你现在不理他们，这对他们的打击会极大，说不定还会影响到他们今后的修炼！”

    “唉，都是你出的馊主意！我就要惨了！”李运叹道。

    “主人，你放心，收这两人不会错的！”小星断然说道。

    “这…现在谈论是对是错已无意义，我只好忍忍了！说起来，那批凤族一生小奴倒是有点亏待他们，到现在连见我一面都没有…”

    “主人，不如等天韵升级后，我们去紫金凤界一趟，既可以观光一下，又可以让他们一遂心愿！”

    “嗯，这个计划不错！”

    “那就定下来了！”小星喜道。

    “好！”

    虽然有王义和熊丙这两个麻烦，但今天收获小空这样的一生小奴，让李运心情大为振奋，感觉空间中阳光明媚，春风拂面。

    正想闪出轩运角修炼，忽听玄东木说道：“主人，我有话要说！”

    “哦？但讲无妨！”

    “主人，我想把对你的称呼改为大人，作你的一生小奴！”玄东木恭声说道。

    “什么？！”李运一听，错愕不已。

    玄东木可是一个傀儡，难道也能收为一生小奴不成？！而且，他的修为只是化神巅峰，不可能会变身吧？

    “主人，你会越来越精通傀儡之术的，到时一定可以把我的修为提到涅盘或大乘，那我就可以变身了！”玄东木似乎知道李运的疑虑，大声说道。

    “你确定？！”

    “主人不是还有我那四个兄长吗？阿大的修为是大乘巅峰，阿二的修为是涅盘巅峰，他们都可以变身！”玄东木语出惊人道。

    “当真？！”李运惊叫一声，眼中露出不可思议之色。

    “千真万确！”

    李运立刻拿出另外那四个傀儡来，他们是阿四玄西金、阿三玄北水、阿二玄南火和阿大玄中土，修为分别为：阿四是阴阳境巅峰，阿三是出窍境巅峰，阿二是涅盘境巅峰，阿大是大乘境巅峰。

    ……
