------------

第六百四十三章 五胞胎小奴

    “主人，我们心意相通，大家都想做你的一生小奴！”玄东木说道。

    “这…”李运稍一犹豫。

    小星说道：“主人，没关系！我们都知道，玄灵大陆神奇无比，不可按前宇宙的思维来界定事物。既然小空是一把剑，你都能收为一生小奴，那么，收几个傀儡做一生小奴也就不在话下了！”

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    小星所说极是，而且，玄东木跟了自己这么长时间，是自己最贴心的奴才，如果不把他收为一生小奴，实在说不过去。

    更何况，玄东木现在看起来，与真人简直没有二致，甚至比真人还真人，还有极深的生机道韵，极有魅力。

    这应该与他长期呆在天韵中有关系，可见，天韵的环境对世间万物都是有滋润作用的。

    他立刻下定决心，说道：“好！阿五你愿意作我的一生小奴，我乐意无比！”

    “大人！多谢大人了！”玄东木一听，喜极而泣拜。

    “小木木，快起来！”李运笑道。

    “是！大人！”玄东木哽咽应道。

    “来，让大人好好看看，你最近好象变化不少，越来越人性化了！”

    李运把玄东木叫到身边，仔细察看，发现他从里到外都是一个人族，五官、毛发、皮肉的质感温度，灵脉、丹田、灵根、道意、灵魂与修士没有什么不同，心中感到无比惊异，感叹傀儡术的神奇。

    不过，想到连画画都能画出生命，马上意识到其中的关键之处应该是生机道韵，不禁恍然大悟，难怪玄东木身上自带的就是生机道韵。

    就算是一幅画，一个傀儡，一把剑，只要注入足够的生机道韵，就能催发出生命来，这也正是生机道韵如此令人着迷之处！

    而且在天韵之中呆着，不知不觉间，他身上的生机道韵也多了不少，更加人性化了。

    玄东木被李运又看又摸又捏又拍，感受着他身上浓浓的道韵之意，心头狂跳，全身顿时发生异变，温度上升，血流加快，通红起来，这一点反应也与人族相同，令李运看得目瞪口呆。

    玄东木有点不好意思，红着脸道：“大人，不如将我那四个兄长也激活，将他们都收为小奴吧！”

    “这…他们真的愿意？！”李运讶道。

    “当然愿意！”玄东木断然道。

    “好！”

    李运立刻抓来五行土，逐块填进那四个傀儡中。

    刚一填完，只觉凌仙峰上顿时刮起灵气暴风，“呼――”“呼――”“呼――”“呼――”

    四股旋风转起，把浓缩如液的灵气注入他们体内，转眼之间，凌仙峰上就多了四名赤身大汉，躯体颜色按属性微带金色、水蓝色、火红色、土黄色，形貌竟与玄东木几乎一模一样，就象五胞胎，只是须发皮毛躯体的色泽有区别而已。

    “哈哈！四位兄长，还不快快认主？！”玄东木大笑道。

    四人立刻上前跪拜道：“大人，请收下我们为一生小奴！”

    “这…好，好！我乐意之至！！！”李运心中大喜，马上应道。

    “多谢大人！！！”四人大声叫道，脸上均是露出狂喜之色。

    李运带着他们闪出天韵，果然，隔了一会，脑中就感应到天道已经认可了这层关系，这五人都已正式成为自己的一生小奴！

    加上小空，自己现在拥有的一生小奴数目已经达到五百零六人！

    回到凌仙峰，摆下果酒盛宴，与他们聊了起来，发现正如玄东木先前所说，他们对自己的所作所为其实都是有感应的，可以说，他们的心与自己一直在一起，是一路共同走过来的！

    这让李运感到无比的亲切！

    他马上在天韵中分离出五个茶角空间来，按金木水火土分别命名，让他们各自打造自己的宫殿，当然，天韵对他们是全部开放的，任其取用。

    五人都喜滋滋地去各自的空间打造个人宫殿。

    “主人，太好了！这些人现在对你的称呼都统一了，不如我们也入乡随俗，我也改称你为大人好了！”小星笑道。

    “呵呵，这样也好！”

    李运一想不错，来到玄灵大陆之后，小星其实已发生很大的变化，早就可以离开自己的脑域，成为一个生命体，他的能力甚至比自己还要强得多。

    他与自己的关系，更象是一个生死与共的患难之交，就算自己不是他的主人，也绝不用担心他会成为自己的敌人！

    这一点非常重要，否则，一旦小星背叛的话，对他知根知底，他绝对会死无葬身之地！

    想到这里，他立刻闪到轩运角，与小星重新执行一遍主奴关系，让小星成为自己的一生小奴。

    “呵呵，你本来应该是第一个，现在却变成是第五百零七个了！”李运红着脸笑道。

    “嘻嘻，排第几位没关系，关键呢，小奴是最受宠的一个，就算是仙剑小空，也比不上小奴！”小星乐道。

    “这是当然！无论以后如何变化，你当然是我的至宠无疑！”李运断然道。

    “多谢大人！”

    “哈哈，现在听你叫我大人还有点不习惯，可能要过一阵子才能习惯了…”李运大笑道。

    “大人放心，小奴已经很习惯了！不会有影响！”

    “好！现在已经理清不少关系，该来修炼了！”

    李运凝聚心神，开始修炼天风灵体…

    ……

    大宁大陆北部，原来的苍宁山脉已经被改名为天都山脉，成为天都山宗门所在地。

    自从走上以战养战之路后，天都山穷兵黩武，战力提升极快，不仅很快成为大宁大陆上一霸，而且在海域上还有无数海岛基地。

    有攻就有守，劫掠别人，也要防着被人劫掠，在这一点上，杨明灯是有过惨痛教训的，所以，这段时间以来，他痛下决心，把整个天都山宗门打造得犹如铁桶一般，固若金汤。

    但是，此时的杨明灯带着手下一众核心，却躲在自以为很坚固的大阵阵法之中，看着远处海面上经过的妖族大队，个个脸色无比阴沉，心头狂跳，浑身不自觉地剧抖着！

    只见这些妖族战队强悍无比，数量更是惊人，绵延上千里仍然见不到尾。

    面对着这样的战队，所有人心中都泛起一股虚弱感，感觉自己就象重病的病人，浑身无力。

    众人心头都在祈祷着，希望这些妖族可以快些通过，因为，若是其中一支杀上岸来，绝对可以将天都山灭个几回！

    当初选择这里来建立宗门，看中的是它进可攻，退可守，实在不行，还可以退到海上建立的基地上去。

    但是，现在看来，自己简直是太傻了！

    如果妖族杀上来，天都山就是首当其冲，成为大宁各个仙门的挡箭牌。

    几道信符传来，军师葛谅连忙接过感应，心头一沉，果然没有什么侥幸，天都山在海上的所有海岛基地已经全军覆没，所有资源遭到妖族的劫掠！

    把消息汇报给杨明灯后，后者一张玉面涨得通红，简直象被火烧过一样，心头更是在不停地滴血…

    想不到这些后方基地居然在一天之内就全部覆没，而且，报仇二字更是连想都不敢想。

    “妖族…实在是太强大了！”

    所有人心中都不由自主地泛起这样一句感叹，人族与其相比，就象鸡蛋碰石头，一击即破。

    这样的妖族战队，足可杀遍大周所有二级和三级修真区，无人可挡！

    杨谦盯着妖族战队，脸上泛起一股异样的血红，心中狂跳，耳边却传来一个略显怪异的声音道：“小子，是不是怕了？！”

    “哼！这样的战队有谁不怕？！”杨谦心中哼道。

    “我老火就不怕！这不过是妖族五级和六级战队，要是我老火恢复修为，几把火就将他们烧个干干净净！”

    “火莽，你也知道要恢复修为才行！现在就别说这样的狠话！”杨谦揶揄道。

    “你？！哼，你竟敢小看我老火，你可知道，就算在三足乌种族中，我也是天才般的存在？！”火莽怒道。

    “好，我信！不过，虎落平阳被犬欺，现在你从灵界掉了下来，还受了重伤，只剩灵魂，躲在一个魂木塔中，还能强到哪里去？我看你还是清醒清醒吧…”

    “清醒？我当然很清醒！小子，现在可是一个好机会，你如果不把握，修为怎么能快速增长？”火莽说道。

    “好机会？是什么？”杨谦奇道。

    “杀妖啊！这些妖族的躯体、妖晶、妖丹、身上带的资源，都是财富，你不趁机多杀杀，多劫掠，怎么能够快速致富？！没有充足的资源，是不可能快速进步的，难道你还要等到猴年马月才上灵界不成？！”火莽大声道。

    “你说的有理！不过，这么强大的妖族战队，怎么杀？”

    “哼，你难道不会隐藏起来，跟在它们后面偷偷出手？这么多妖族，杀上一万人都不会有人注意，但如果你得到一万个妖族躯体，就能小发一笔！”

    “这…听起来不错！但是，你要帮我解惑，我才能去做！”杨谦沉吟道。

    ……
