------------

第六百四十四章 火莽

    杨谦的神识早已转向自己的脑海，此时，正有一座小塔呆在他的脑域，塔中有一团魂气，正在缓缓旋转着。

    这是他在劫掠大宁某一宗门时得到的小木塔，当时无意间拿在手上把玩，它却跑进了自己的脑海之中。

    更令他想不到的是，小塔之中居然还有一个灵魂，这可把他给吓坏了。

    不过，沟通之下，杨谦知道了这座小塔乃是一座滋养灵魂的极品法宝，此灵魂叫火莽，乃是上界三足乌种族之人，不知何故跌落此界，躯体损毁，只剩残魂，躲在这魂木塔中调养。

    火莽发现杨谦之后，马上就挑中了他，要他帮忙带其返回灵界，并且，还保证可以让他修炼到化神巅峰，因为，只有这样，才能破碎虚空，去往灵界。

    “解惑？解什么惑？”火莽闻言一怔。

    “你难道忘了我们先前的约定？你帮我修到化神巅峰，我有能力破碎虚空后，就带你前往灵界？”杨谦说道。

    “不错！”火莽应道。

    “我想知道，你为何会挑中我来帮忙？”杨谦问道。

    “小子，你要感谢你爹娘为你生了个火属性天灵根，纯净度还很高，否则，我老火还看不上呢。”火莽说道。

    “既然如此，你为何不干脆将我夺舍，自己修炼到化神巅峰，破碎虚空返回灵界？”

    “哼！你这种下等种族的躯体，如何可以盛放我这个高贵神兽的灵魂？！这简直是对我们神兽一族的侮辱！你放心好了，就算是有再多的极品灵晶摆在我面前，请我将你夺舍，我都不会干的！”

    “你？！告诉你，种族是没有贵贱之分的！”杨谦怒道。

    “难道你希望我将你夺舍？！”火莽奇道。

    “当然不想！你若敢行夺舍之举，我必自爆无疑！”

    “好！有骨气！”

    “但…想要修炼到化神巅峰谈何容易，你凭什么说你就能帮我达到这一目标？”杨谦狐疑道。

    “小子，如果连一个小小的化神巅峰都不能帮你达到，我老火简直是无脸见人了！更何况你是一个火属性天灵根，灵根品质是我见过最好的人族，在我老火的帮助下，不用多久，就能修成的，这一点毫无疑问。”火莽信誓旦旦地说道。

    “可是你现在只是一个灵魂，寄居在我的脑海，你能有什么办法可以帮我达成这个目标呢？”

    “办法可多了！首先你要改练我们三足乌神兽的功法，这才是最正宗的火属性功法。另外，我可以给你一点三足乌的异火，这种异火威力之强，根本不是你能想象的，就象你那一招焚尽天下，简直就是小孩子玩的把式，居然也敢吹什么焚尽天下…”

    “停…停！就算如此，要练到化神，时间也不短…”杨谦脸色微红道。

    “所以嘛，我才叫你一定要去杀妖，只有掠夺，再掠夺，才能有充足的资源进行修炼，进步的速度才快。象你现在这样慢吞吞地修炼，只怕还没修到化神就阳寿耗尽了！”火莽耻笑道。

    “这…我承认你说的有理！不过，练成化神之后，你要帮我一个忙。”

    “帮忙？什么忙？”

    “两年前我已立下天道血誓，一定要斩杀劫掠我天都山之人，不过，此人现在的修为已经是化神…”

    “原来如此！你既已立下天道血誓，那别人就帮不了你的忙，必须靠自己。不过，你放心，以你的资质，一旦修炼到化神巅峰，加上我三足乌神兽一族的异火，在此界必定是无人能挡，什么仇都能报了。”火莽笑道。

    “你对我真的就这么有信心？！”

    “当然，有我老火出手，这一点简直是板上钉钉之事。而且，你也应该树立起对自己的信心，修真一途，没有自信心，那将会一事无成！”

    “这…多谢提醒！”杨谦衷心说道。

    “好！没事不要找我聊天，有事再唤我。你赶紧吸收下灵石，补充我魂木塔中的灵气浓度。”火莽说道。

    杨谦闻言，连忙掏出两块上品灵石，握在手中吸收起来，灵石的灵力在他体内运转一圈后，却流进小塔，被火莽全部吞噬。

    没过多久，两块上品灵石就变成飞灰，杨谦苦笑着暗自摇头，心道：“这样子下去，没有劫掠的话，连自己的修炼都会成问题。”

    看到父亲杨明灯等人并没有注意自己，他悄悄地离开大阵，稍做准备，向海边潜去…

    ……

    “主人，这是东水海域中的旗鱼战队，也是一支六级战队，领头的应该是旗北，实力颇强！”

    流莹仙子躲在大阵之中，看着李运打出的几道光幕，恭声说道。

    “原来是旗鱼战队，与你的豚族战队相比如何？”李运问道。

    “哼，它们当然不是我们豚族战队的对手！小奴这支战队是东水海域最强的战队！”流莹仙子断然道。

    “这倒是有点奇怪了…”李运沉吟着。

    “主人，有何奇怪？”

    “既然豚族战队是东水海域最强的，现在无故失踪，照理说，诺昆应该是自己带队来找，为何却还是派了一支实力稍弱的六级战队来寻找？”

    “这…”

    流莹仙子闻言也是一怔。

    “我估计在旗鱼战队之后，也许还另有强援，说不定诺昆本人已经来了，只不过还没露面而已…对了，你将他的详细资料给我一份。”李运思索道。

    “是！主人！”

    流莹仙子立刻将自己所知的都凝聚成资料显示出来，李运神识轻扫，很快就全部读了过去。

    “好了，你们的大阵才刚刚建好，一律不准外出，所有人就在阵内打造吧！”

    “是！主人放心！”流莹仙子应道。

    李运得到诺昆的资料，心中已经有了底。

    “小星，一定要注意是否有诺昆出现，依我的估计，如果他出现的话，也许他不会去找什么豚族战队，而是到清元门去找我要书法！”

    “大人的猜测极有道理！任谁听到你一幅书法就可以换取两枚上品延寿丹的消息，肯定会迫不及待地寻来，而且，各个海域的人都来了，只有东水海域的还没来，估计它是最迟获得消息的海域。诺昆担心来得迟会生变，有可能亲自出动。”小星附和道。

    “正是如此。好在现在不用怕他们了，就算他真能寻来，我也不怕得罪他那父亲鲲尊大人。”李运笑道。

    “假如他真的到此，大人是准备对其使用奴印仙纹，还是收为一生小奴？”

    “这个嘛…能收为一生小奴当然最好，要知道，鲲可是神兽一族，在这下界是伏于海中的鲲鱼，但一朝修为突破，就可以化鲲鱼为鲲鹏，遨翔于九天之上！就象他那鲲尊大人一样…”

    “大人，按小空的说法，那些本身入道，道丝在九十九道以上之人，就能够很敏锐地感应到你身上的浓浓生机道韵，这种人对你来说是最好对付的。但是，那些修为很高，却并无入道，或者道丝较少之人，对你身上的道韵感应并不灵敏，反而会带来麻烦，不好直接收为一生小奴，必须使用奴印仙纹。”小星分析道。

    “有道理！但要对那些大能使用奴印仙纹并不容易，上次对付豚族战队，是用琴音让他们迷醉，趁机打入奴印仙纹，这个方法很好，不过，这是建立在豚族擅长歌唱，对音律极为敏感的基础上的，其他大能不见得会被我的琴音所迷…”

    “嘻嘻，大人现在懂的道意可不少，完全可以投其所好，比如，好音律的就用琴音，好丹青的就用书法字画，好吟诵的就用诗词，好口腹之欲的就用美食，好跳舞的就用舞之道，好剑术的就用剑之道，好雷法的就用天雷之道…总有一样可以令他失神沉迷，再趁机打入奴印仙纹，绝对可以令人防不胜防…”

    “看来你早就为我想好了…”李运笑眯眯道。

    “当然，这就是战术设计嘛，以小奴的智计，哪能没想到这一点？！”小星得意洋洋地说道。

    “你说的不错。不过，我还想到一个问题，那就是这些使用了奴印仙纹之人，是否可以转化为一生小奴？”李运沉吟道。

    “这…确实是个问题！要知道，用奴印仙纹收服的奴才，并不是自愿立誓为奴，这就不符合玄灵大陆上一生小奴的规则，天道不可能认可，从本质上说，它还存在一丝反噬的可能性。但如果在奴印仙纹压制的状态下让他立誓成为一生小奴，不知天道是否会认可这层关系…”小星也感到此事难以确定了。

    李运思索道：“我觉得天道有可能认可！”

    “为何？”小星一怔。

    “因为，奴印仙纹是我们独创的，天道并不知道，所以还会承认一生小奴的关系。”

    “大人所言极是！不如试试如何？”小星恍然道。

    “试试…先试下流莹吧！”

    李运不想自找麻烦，还是选择仙子算了，于是探出神识，又联系上流莹仙子，说道：“小莹莹啊，大人我想收你为一生小奴，你可愿意？”

    ……
