------------

第六十三章 献礼大会

    “宣，北狄帝国使者献礼！”宦官高声叫道。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    一名身材瘦高的北狄男子出列，拱手道：“谢圣上！我北狄此次献上一对翡翠仙桃，祝吾皇寿比南山，福如东海！”

    一对穿着北狄服饰的可爱童男童女，各捧着一个盘子，迈步上前。

    众人一看，只见盘子上有一个人头大的球体，上面还盖着红色绸布。

    来到殿前的献礼台上，郑重放下，两人轻轻揭开绸布，露出了里面的仙桃。

    哇！

    全场响起一片情不自禁的呼声。

    只见这对仙桃各由一块完整的翡翠雕琢而成，玉质水润，青翠惹怜，泛出一层朦朦莹光。

    “此对翡翠仙桃，乃由北狄天盘山中获得的极品翡翠，经我国著名玉雕大师玉成子亲手雕琢而成。此极品翡翠比起极品玄石，胜出不知几倍，而如此大的完整翡翠也是千年难见，珍贵无比！”北狄使者得意地介绍道。

    “好！真是难得！重赏！”圣皇看得非常兴奋，大喜说道。

    “重赏！”宦官高声宣道。

    殿外马上有人捧出一份大礼单，送到北狄使者手上。

    使者接过礼单，一看大喜，连忙叩首感恩退下。

    ……

    “宣，西戎帝国使者献礼！”宦官高声传道。

    一名虬髯大汉出列，鞠躬道：“谢圣上！我西戎此次献上一条黄金宝石腰带，祝吾皇青春永驻，万寿无疆！”

    一名西戎美女，双手捧着一个长盘，迈步上前。

    放到台上，轻轻揭去上面盖着的绸布，顿时，一片珠光宝气喷射而出，映得周围的人脸上发光。

    哇！

    只见这条腰带上，缀满了密密麻麻的黄金嵌片和各色宝石，多彩的宝石粒粒圆润硕大，宝气惊人，每一颗都是价值连城！

    “此条黄金宝石腰带，乃由蛟龙筋骨制成，上面缀有九十九颗价值连城的宝石和十斤黄金铂片，皆由我西戎国匠级大师手工制成，前后共花了一百天才最后完工！更加不可思议的是，这条腰带还内置空间，有一百个立方，可以存放无数物品，价值实在无法估量！”西戎使者洋洋洒洒，得意地介绍着。

    天！

    众人倒吸了一口凉气！

    不要说那些黄金和珠宝，光是可以内置一百个立方的空间这一点，就足以让它引起无数人的痴狂，再加上大师级的制作和珠宝，这条腰带实在是顶级宝物！

    圣皇激动得一下站了起来，大手一挥，“赏！重重有赏！”

    殿外马上有人捧出两份大礼单，送到西戎使者手上。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    虬髯大汉接过礼单，一看大喜过望，连忙叩首感恩退下。

    ……

    献礼的**一浪高过一浪，让殿上所有人感慨万千。

    “宣，东昌帝国使者献礼！”宦官高声传道。

    完颜骨挺着大肚子，趾高气扬地出列，叩首道：“谢圣上！我东昌此次献上一支万年海底火珊瑚，祝吾皇万岁，万岁，万万岁！”

    几名大汉小心地抬着一个巨大的箱子，缓缓步入朝堂。

    在所有人的注视下，把箱子卸下，接着，完颜骨上前，把裹住的绸布轻轻揭开。

    高达九尺的红珊瑚立刻引起了所有人的尖叫！

    树干挺拔参天，枝叉密集有序，通体红润如玉，火红的气雾缭绕其间，氤氲迷人，神秘无比。

    枝上缀满了无数大小相似的硕大夜明珠，粒粒珠圆光润，宝气逼人，让人眩目！

    完颜骨大手一挥，红珊瑚顿时气雾剧涨，火红的云雾在枝间绕动，延伸到极远的距离，声势惊人！

    “此珊瑚乃生长于东海海底，受海水和火山的滋养，万年成灵，这些气雾含有丰富的火属性灵气，乃是修真之人都梦寐以求的宝物。加上这海底出产的夜明珠，个个均是珠中极品，价值连城。”完颜骨缓缓介绍。

    全场肃静，什么都无需多说，这件火珊瑚摆在这里，马上就成为宝中之宝，鹤立鸡群。光是富含火灵气这一点，就已超过所有的宝物，让它脱颖而出！

    圣皇站立呆看片刻，开始缓缓举起双手，击起掌来！

    全场之人都跟着击掌，欢呼起来！

    “吾皇万岁，万岁，万万岁！”

    “重重有赏！重重有赏！来，赐玄！”圣皇说道。

    殿外马上有人捧出五份大礼单，送到完颜骨手上。

    完颜骨接过五份大礼单，迅速一看，全身颤抖着，连忙叩首感恩退下。

    ……

    忽然，朝堂上一阵轻鸣，众人立刻感觉到周围环境中的玄气分子剧增，慢慢的，玄气越来越浓，似乎已近液化。

    众人马上盘坐下来，开始静静地享受这厚重的玄雾之礼。

    这样的玄雾，纯净无比，几乎没有任何杂质，吸入体内后可以被身体很快吸收同化，对增进修为有极大的帮助。

    简而言之，在这样的阵型之中修炼一个时辰，相当于自己平时修炼一个月。

    不过，聚玄阵的激发成本极高，需要大量的上品玄石，不是普通人能够承当的，就算是皇家，也只能是在重大典礼上作为恩赐来启动。

    阵中诸人渐渐感到玄气的压力在增大，不得不加快功法的运转，来抵御外来的压力。

    不过，奇怪的是，在三件礼物的周围，玄气的压力似乎毫无变化，而且，似乎已被一层薄薄的玄气罩覆盖了。

    阵中出现一个奇怪的景观，所有人在浓浓的玄雾中静静修炼，三件礼物却如透明之物，屹立在朝堂之中，显得无比惊艳！

    很快，一个时辰即将过去，赐玄的仪式就要结束。

    忽然，两条人影突然同时跃起，两股磅礴的玄气向火珊瑚席卷而去！

    “大胆！”

    殿中突然人影闪动，两名发难的人影被瞬间制住。

    再看火珊瑚，却完好无事，两股袭击的玄气被阵中的玄气罩挡在外面。

    “尉迟刚！席大友！竟然是你们！”管正大声喝道。

    一挥手，李威和赵玉将这两人拖下殿去。

    圣皇对这一幕如同未见，静静地又修炼了一会，这才睁开双眼，金口一开：“赐宴！”

    殿上顿时礼乐声大响，歌舞升平，三件礼物均被撤下，摆上了丰盛的宴席，招待百官和使节。

    完颜骨目瞪口呆，正不知所措，三殿下悄悄过来，说道：“大人放心，奸贼已被抓住，大人此次立下首功，理当庆贺！干！”

    “好！好！干了！”完颜骨放下心来，笑逐颜开，一饮而尽。

    献礼大会终于在一片盛大祥和的气氛之中结束了。

    ……

    刑天司中，管正、李运、李威、赵玉等人皆在，正谈笑风生。

    “报！圣旨到！”

    众人一听，马上起身迎出。

    “恭迎圣旨！”

    李威一看，宣旨的正是好友，吏制司的狄秀。

    “奉天承运，皇帝诏曰。刑天司司长管正，卫士长赵玉，忠职睿智，擒贼护上，功不可没，特赐黄金千两，绸缎千匹，官升三品！李威忠勇可嘉，万里救驾，特赐官复原职，另府宅一座，良田万顷，食户五千！李运智计过人，破除奸人毒计，擒贼护上，当立首功！特赐忠智侯，官居一品，府宅一座，良田十万顷，食户一万！钦此！”

    “谢圣上隆恩！”众人齐齐叩首起立。

    “哈哈！李兄，这次可要好好地庆祝一番了！想不到，十一年后，我们再次相见竟然是以这样的方式！”狄秀大笑道。

    “呵呵，真是天意弄人，好在结果是不错的。”李威笑道。

    管正长叹道：“此次全靠李公子，若非是他，恐怕此刻我们的境况是不堪设想！”

    “伯父，不管如何，最后是我们胜了！这难道不该好好庆祝吗？”李运笑嘻嘻道。

    “应该！应该！我看哪，我们马上到‘天龙大酒楼’设下盛宴，大醉一番！”

    “好！好！好！”众人齐声叫好。

    “各位要去天龙大酒楼欢聚，怎能没有我呢？！”三殿下带着吴智、叶广、周海及若干下属，匆匆而至。

    “参见三殿下！”众人连忙施礼。

    “哎，平身！走，大家随小王去，这次由小王作东，谁要是不醉，小王可不答应！”

    “走喽！”

    ……

    天龙大酒楼是帝都最负盛名的酒楼，这里楼宇气势不凡，内里装修奢华，品位极高。

    拥有多位顶级的大厨，菜式应有尽有，天上飞的，地上跑的，海里游的，无不可以拿来做菜。

    尤其是一些富含玄气的高端菜品，更是搭配得极为合理，这些玄菜是最受人欢迎的。

    三殿下一来，马上包了整整一层，款待所有的人。

    三殿下和管正等主要的人员在其中一间雅室。

    “各位，小王今日要请诸位喝一种酒，名为星运酒。若不是诸位立下如此大功，小王还真是舍不得拿出来呢！”三殿下神秘地说着，向李运眨了眨眼。

    李运一怔，马上明白应该是听潮学院院长杨维忠干的好事。

    很快，桌上摆上了十来个夜光杯，龙浩拿出一个青铜酒壶，小心翼翼地亲自为众人斟满了星运酒。

    放下酒壶，笑眯眯地看着众人。

    一股酒香瞬间弥漫整个雅间，众人脸上流露出痴迷的神情，纷纷拿起酒杯，品起酒来。

    绛红色的酒液犹如液化玉石，入口即化，顺流而下，带来一股温热的气流，散入四肢八骸，所有人都感觉到全身有如沐浴温泉，舒适畅快。

    哇！

    “这是什么酒？！”

    “星运酒！”

    “不，这是天上的琼浆玉液！”

    “这…”

    ……
