------------

第六百四十五章 四万里风旋

    流莹仙子闻言，顿时激动得泪流满面，哽咽道：“多谢大人恩典！小奴早有此意，只是怕大人不同意，才未敢提出！”

    她立刻在心中立下誓愿，自愿成为李运的一生小奴。

    没过多久，李运的脑海中就感应到了流莹仙子成为自己一生小奴的天道认可，不禁喜出望外。

    “哈哈，还真的成功了！”李运大笑道。

    “嘻嘻，恭喜大人收获第五百零八个一生小奴！”小星乐道。

    “既然成为一生小奴，那个奴印仙纹其实就已经作废，我完全可以把它解开了。”李运思索道。

    “不用着急！”小星说道。

    “为何？”

    “她现在对大人的了解其实并不多，一旦解开那张奴印仙纹，说不定她根本就不认识大人。要与她建立主奴联系就要多一番周折，所以，只有等大人与她接触，用道韵之光滋润她后再解开，就保证不会让她飞走了！”

    “呵呵，还是你想的周全！”李运赞道。

    李运决定就按小星所说的办法来处理。

    现在看来，如果自己要多收一生小奴，简直不费吹灰之力，所有用奴印仙纹制住的奴才都可以成为自己的一生小奴。

    但这也意味着自己为自己找来一大堆麻烦，当然不是上上之策。

    选择一生小奴，目杯当然要放在大能之上。

    想了想，决定把目标都放在化神级别以上。现在，用奴印仙纹收服的奴才中达到化神级别的就是鬼道子，还有另外两名豚族将领，一个是屯霸，一个是屯翘，刚好是一男一女。

    依法施为，又成功地将这三人收为一生小奴！

    这样，一生小奴的总数就达到了五百一十一个！

    至于其他象“风花雪月”、贺未央、许越这样的元婴大能，以及相当于人族元婴级别的五级妖兽蓝郁、武鞅、武英、竹玫、竹霞、章圆、墨成、罗青、解棒等人，现在都已不放在李运眼中，除非他们能晋级到化神，否则不会收为一生小奴。

    试验成功，让李运心中颇为欣喜，忽听小星说道：“大人，妖族战队中发生一件较为有趣之事！”

    “哦？是什么？”

    “杨谦在猎杀妖族！”

    “什么？！猎杀？！”李运闻言微震。

    “不错，就是猎杀！他是一个人暗中出手，已经灭掉不少落单妖族，还有几支妖族小队也被他斩杀了。”

    “难道他竟来到了东脊海域？”

    “是的！他似乎是从大宁那边一路追踪杀过来的，大宁那边的海底神识之网还未铺就，所以，直到他进入东脊海域，才被小奴发现。”小星说道。

    小星打出几道光幕，上面正是从多个角度在跟踪杨谦的行动。

    李运仔细一看，发现杨谦穿着全能套装，开启着隐身功能，这个功能对别人有效，但对李运和小星来说根本就没用。

    杨谦的行动形如鬼魅，快如闪电，一击必中，一中即掠，真是高效无比，令人赞叹！

    他的目标多是落单的妖族战士，这些人的修为较低，有的化形还不完整，杨谦杀起来难度并不大。

    “他似乎是在搜集妖族材料…”小星说道。

    “难道他很缺钱？居然冒这么大的风险来杀妖？！”李运奇道。

    象杨谦这样深入海底妖族战队猎杀妖族的举动极为冒险，一个不小心，就有可能把自己给陷进去。

    “大人，按说他在大宁混得还不错，不可能是因缺钱而冒险…”

    “他这样做确实是令人费解！让地网持续跟踪他！”

    “是！大人！”

    李运将身上仙袍隐形虚化，露出躯体，开始导引飓风修炼。

    很快，飓风越来越多，绕着他的躯体形成风旋，规模渐大渐广，直径迅速扩展，五千里…一万里…二万里…三万里…四万里…

    感受着风中灵力旋转着对皮、肉、筋、脏、血、脉进行冲刷，似乎已没有刚开始修炼风旋神功时的痛楚之感。

    不破不立，看来，经过这段时间的苦练，饱受风旋摧残的躯体已经重新适应过来，越发坚韧，越发扩展。

    口中不停地吞着道果，疯狂地补充躯体的损耗，在这个时候，资源的丰富程度是占主要因素的，修真修仙，财力这一关在大多数时候是摆在第一位的，只有到了需要用智慧来解决问题的时候，脑域开发度的大小才起关键作用。

    有天韵空间这个日益增长的坚强后盾，李运的炼体和修为不猛涨才怪。

    “呵呵，风灵力透进丹田的数量越来越多，看来，就要进入丹风境了！”李运脸上露出喜色。

    “大人，星运舰队又掠来一万余名人族修士，不过，修为均在元婴及以下。”小星说道。

    “一万余名？！”李运一惊。

    “嘻嘻，的确是一万余名，现在各个修真区中的混战越发激烈，还有鬼道之人作祟，血腥场面频现，抓一万余名已经是少的了。”小星笑道。

    “里面没有以前的熟人吧？”

    “没有！随着地网的不断扩展，他们的活动范围也随之往外延伸，那些地方很少有以前的熟人。”

    “那就好！一万余名…似乎也没问题，现在我的体内空间也在扩展，再建十座小城吧！”

    李运马上动手，神识之力将奴印仙纹不断打入这些人体内，很快就能感应到他们的所思所想，没过多久，就将这一万余人全部收为奴才。

    将其中的元婴大能指定为城主，其他人则分至各座新建的小城之中，开始内部打造。

    加上原来的约三万名奴才，体内空间中就有四万名奴才了。

    由于鬼道子已成为一生小奴，就被移进天韵之中，所以，现在体内空间中各个城主均是元婴修为，各个小城之间的实力颇为接近，更有利于均衡发展。

    “对了，我们的地网覆盖大商了吗？”李运问道。

    “基本上覆盖了，不过，大商中的盲区颇多，雷魔蚁还需要增加密度，才能监控到更多的地方。”小星说道。

    “好，特别是云梦废墟周围，以后我们还要去探一探呢！”

    “没问题！”

    “咦？小响响三人回来了？”

    李运发觉雷茶角空间正在返回。

    “大人，他们已经完成任务，灵贝的数量还是太少，需要加大培育量。”

    “原来如此，看来，这海底之网的铺设比陆地上要麻烦得多，急不得啊！”李运微叹道。

    “不错，海底之网的确是急不来的，情况要复杂得多，我们只能挑选那些适宜建网的地方来打造，不可能全面覆盖。”小星赞同道。

    “嗯，我们要扩大天韵中灵贝池的面积，多多培养才行！无论如何，只有将海底之网也打造完成，才能做到真正地掌控！”

    两人说话间，雷茶角空间已经回来，三人一见李运修炼天风灵体的场面，顿时惊愕得张大了嘴巴，一句话都说不出来。

    雷响还好一些，王义和熊丙两人则完全被震撼了！

    想不到李运一个人居然可以导引出一个宽达四万余里的巨型风旋，这已完全超出了两人的想象之外。

    此刻，在他们眼中，李运的身影已完全看不见，而是淹没在风灵力的灵光之中，只有这个超级风旋在眼前缓缓转动着…

    “哈哈，现在知道大人的厉害了吧？”雷响大笑道。

    “怎么可能？这怎么可能？！”两人睁大双眼，口中喃喃。

    “这你们就不知道了，大人的天雷灵体比起天风灵体还要厉害得多，大哥我是自叹不如啊！”雷响感叹道。

    “什么？！”两人惊叫一声，心头狂跳。

    “哈哈，难道你们以为大人只是道韵之意强大而已吗？若是不比道意，而是与你们比试，只怕你们连逃走的机会都没有，一招之下，不是被擒，就是被轰成渣渣！”雷响大笑道。

    两人听得脸色剧变，瑟瑟发抖！

    “好了，小响响，你怎么吓唬起两个小弟来了！”李运的声音传来。

    “哈哈，大人，要不要小奴陪你吹吹风啊？”雷响涎着脸问道。

    “呵呵，你能挡得住这风刃就来…”

    “这…还是算了，这旋转的风刃可不是好玩的，小奴的龙鳞可不想被它们刮花…”雷响嗫嚅道。

    “那你们先歇歇吧，我一会就来！”

    “是！”

    王义和熊丙现在还没有自己的空间，于是和雷响呆在雷茶角中，吃喝聊天。

    随着对李运的秘密了解越多，两人心中感到越来越兴奋，对自己先前的决定庆幸不已，看来真的是傍上一棵大树了。

    而且，主奴关系的天道认可随着时间推移越来越深入灵魂，两人心中已经泛起对李运的无限忠诚和崇拜之心，就象那些被奴印仙纹控制的奴才一样。

    相比起来，奴印仙纹显得更加霸道一些，从一开始就将李运的形象强行植入目标的脑域之中，产生直接的效果。

    而天道认可更象是和风细雨，慢慢滋润，越来越深入，到最后的效果可能比奴印仙纹更加厉害，这一点，在王义和熊丙两人身上体现得较为明显。

    ……
