------------

第六百四十六章 群星殿

    两人先前在海底做出认主之举，完全是受到李运一曲收服一支豚族战队的道意所感染，冲动之下就强逼着李运要认主。

    真正认主以后，他们心中还产生过一些疑虑和后悔之情，觉得自己以化神之尊来认主似乎有些委屈了。

    但随着时间推移，他们对李运的实力了解得越来越多，想法也慢慢在变化，在这过程中，天道认可也越来越深入骨髓和脑髓，让他们心中的奴性越来越强，已经泛起对李运的无边崇拜之情，就算让他们肝脑涂地，也在所不惜。

    这就是一生小奴的可贵之处，哪怕主人以后出了问题，他们也会矢志不渝，相随到底。

    而象雷响、凌云轩这些先认主之人，天道认可早就深入骨髓和脑髓了，在他们心目中，一切都是围绕着李运，他的喜怒哀乐就是他们自己的喜怒哀乐，做的事情都是为了讨好他，让他多宠宠自己。

    这段时间以来，李运对这些一生小奴通过脑域的感应观察体会，已经对主奴关系的天道认可这一点感受颇深，心中对其神奇之处极是赞叹。

    看来，就算自己不去紫金凤界，那些凤族的一生小奴也会在天道认可的逐渐渗透之下，对自己产生同样的崇拜景仰之情，不会有任何的改变。

    哪怕自己从不去滋润他们，他们也会变得象雷响和凌云轩那样对自己无比痴迷的。

    难怪凌云轩先前就说过，这层主奴关系的主动权是在主人这边，一旦认主，这些一生小奴就已将自己的一切完全交与主人，假如被主人无情地抛弃，最后恐怕只有走上自我了断之路。

    李运在四万里风旋中有如一片细叶，翻翻滚滚转转折折，载浮载沉，一边接受着风刃的考验，一边还在接通地网，神思电转，闪过无数画面，信息有如潮涌般涌入脑域！

    这是神识地网和海底之网不断传来的，如果不是他现在的神识之力已极为强大，根本处理不了这么庞大的信息量。

    忽然，他轻咦一声，微感惊讶道：“小星，杨谦怎么有异火？而且，似乎威力还不小…”

    在纷纷扰扰的信息海洋之中，他敏锐地注意到这一点。

    杨谦刚才在猎杀过程中碰上一支妖族小队，极为危险之际，手中忽然弹出几点火星，这几点火星威力极强，瞬间就将这支小队全部灭杀，烧得焦黑。

    李运立刻判断出来，只有异火才有可能达到这样的效果。

    “大人，这的确是异火，可以让小火判断一下是哪一种。”小星说道。

    “不错。”

    李运马上将画面传与小火察看。

    “小运，这是三足乌一族的曜火，乃是极阳之火，级别高的可以达到五级以上，不过，象这几点火星，大约是三级异火级别。”小火说道。

    “三足乌曜火？三级异火…”李运微怔。

    “拥有异火的三足乌属于神兽一族，应该是在灵界之中。”小火续道。

    “奇怪，三足乌神兽的异火怎么会出现在杨谦身上…”李运感到有些不解了。

    仔细观察杨谦的行动，他很快又有所发现，脸上露出一丝讶色来。

    “大人，你发现了什么？”小星问道。

    “小星，你仔细看看杨谦的功法，与他以前展示的已大为不同，这些招术的威力之强是以前根本不能相提并论的，可以说，他是得到奇遇了！”

    “咦！还真是这样！难道这是三足乌的功法不成？！”

    “极有可能！只有三足乌的功法才能将曜火之力发挥出来，达到这样的效果。”

    “小奴马上来查查杨谦是从哪里得到曜火的！”小星兴奋道。

    “不错。三足乌的曜火看来是好东西，我们先前还想搜集各种天地异火呢，这又是其中一种。”李运附和道。

    小星立刻回溯搜查杨谦这段时间以来的信息。

    由于地网的信息量太大，各种信息是无序传来的，如果没有注意，就会忽略过去。

    现在，小星专门针对杨谦的信息来查，目标明确，就更容易整理出来。

    很快，大量的信息就被一条条梳理，编辑成视频，快速刷过…

    两人感应速度飞快，没过一会，就全部看完。

    “奇怪，并没有看到杨谦发现三足乌异火的场景啊？”李运奇道。

    以三足乌异火之级别，杨谦发现它后，必定要花上不少时间才有可能收服，这个场景是绝对不可能被地网忽略的，所以，李运才会感到如此奇怪。

    “大人，小奴注意到杨谦最近有一些特殊的举动，而这些举动，均发生在某个事件之后才发生！”

    “哦？什么举动？什么事件？”

    “他最近一段时间频频吸收灵石的灵力，这放在他这样一名筑基修士身上不大合理，因为，进入筑基之后，只需吸纳空气中的灵气就可以，以他天灵根的资质，更不需要吸收灵石的灵力。”

    “有道理！这的确很不合理！”李运恍然大悟道。

    “而他这一举动，却是发生在他发现一个木塔之后发生的。”

    小星说着，打出一段视频，只见杨谦手中拿着一个乌木塔，正在赏玩，忽然“刷”的一下，乌木塔就从他手上消失，不知去向，就连杨谦自己都错愕不已。

    不过，很快他就凝神闭目，似乎在感应着什么事情一般。

    “大人，自从此事件之后不久，杨谦就开始吸纳灵石的灵力，而且有时候还是一整天连续不断地吸纳，以致于他经常查看储物袋和灵戒，摇头叹息。”

    “呵呵，这种情况，我怎么感觉似曾相识啊…”李运忽然笑道。

    “哦？大人似曾相识？”

    “不是吗？当年你刚苏醒的时候，我不就是每天为你吸纳玄石吗？当时玄石老是不够，都快把我给愁坏了！”

    “咦？还真是如此！这么说来…”小星眼睛一亮。

    “不错！依我估计，这个乌木塔中必定有一个三足乌的灵魂，潜入了杨谦的脑域，不知道是何原因，这个灵魂竟然给杨谦传授三足乌的功法，还给了他曜火使用。”李运判断道。

    “嘻嘻，看来必是如此！难怪杨谦胆子这么大，竟然敢混入妖族战队中进行猎杀行动。”小星赞同道。

    “一个带有异火的三足乌灵魂，必是神兽一族无疑，本应在灵界，却丢失了躯体，只剩下残魂养在木塔之中，他只有通过这种方式才能返回灵界…不过，以神兽残魂的能力，他似乎也可以对杨谦进行夺舍啊…”李运思索道。

    “大人，也许他对杨谦现在的修为不满意，要等他修为更高时再夺舍吧？”

    “不排除这种可能性！当然，神兽一族骄傲无比，不大可能会来夺人族之躯体…而且，杨谦并没有炼体，对神兽来说并不是很好的夺舍对象…”

    两人谈论着，已基本确定此事的来龙去脉。

    杨谦的确是得到了奇遇，接下来修为应该是突飞猛进，不过，这对李运来说根本构不成任何威胁。

    “小星，这件事提醒了我，看来我们也要象天机殿那样，对每一位天才进行跟踪，相信以我们的地网，得到的信息绝对比天机殿还有丰富得多，及时得多！”李运笑道。

    “这是当然！只要是在地网范围之内，我们的信息绝对是最及时，最全面的！”小星附和道。

    很快，小星就根据李运的要求，专门建立了一个“群星殿”，对大夏、甚至大商，还有“日月轮回、沧海桑田”等修真区内有名的天才都逐一建档，开始进行信息追踪。

    而之前有关他们的信息，则是窃取了天机殿的信息，这样，不仅有他们的历史信息，而且还有不断更新的最新信息，基本上就全了。

    小星还给这些人按资质、修为、财力、能力、智计等多方面因素进行综合评价，标注了星级，从一颗星开始，星级越高，星光就越灿烂，最亮的星星，当然就是他们之中的翘楚。

    群星殿初初创建，就已罗致了近万人，随着筛选面的扩大，这个数量相信还会急剧增长，可以说，这就是一个庞大的天才库，整个修真界的支柱人才大部分都会在其中产生。

    李运神识扫视着群星殿，只见群星闪闪，其中有一些极为明亮，星光熠熠，颇为灿烂。

    心情极是激动，有了这个群星殿，也就把握住了修真界的基本方向，因为，说到底，修真界就是这些人展示天才的世界，只要清楚他们的动向，就能更好地预测修真界的未来。

    他忽然想到灵界的星尊大人，也许他的手中就有这样一个人才库，这对他进行天机预测绝对是有帮助的。

    天机预测并非虚无飘缈，它也是建立在雄厚的信息基础上的，考验的是信息的搜集和处理能力，可以说，星尊大人的天机预测，是建立在他无处不在的天机殿网络的基础上。

    “大人，群星殿有一些人已经在你的体内空间中了！”小星乐道。

    “真的？！”李运惊讶道。

    ……
