------------

第六百四十七章 诺昆

    “当然！象风花雪月、贺未央、许越、牛神子、百里遥、上官隐这些人，自然都是排得上的天才。”小星说道。

    “说的也是，我一想到天才，就想到如杨谦、古布衣、盈极、綦仞、蒋英这些年轻人，其实，有许多天才早已经成长为真正的大能了！”李运脸色微红道。

    “正是如此！就象大月修真区玉墉门那个徐寅，就是真正的天才，不到五百岁就成为元婴八层的大能，这在大周范围内也是罕见的。”

    “徐寅…”

    李运脑海里泛起一个须发乱糟糟的方脸修士，心中暗笑，现在他的师弟许越呆在自己的体内空间中，不知这个没有侍妾的徐寅会不会更加邋遢了…

    “大人，不如将他也收为一生小奴算了，他一定能成为化神的！”小星笑道。

    “有碰到再说吧，他的道韵之意越强，我就越容易收服。”

    “也对，那就先养肥了再杀…”小星得意洋洋道。

    “哈哈，有理，有理！”

    李运完成这一次的神识神游，缓缓凝神。

    这样的神识修炼几乎每天一次，对他神识能力的提高有极大帮助，而且不会耽误他进行炼体。

    他的神识之力现在达到的程度已很难估量，就连小星也说不清楚了，因为，这种在短时间之内就可以走遍如此之大区域的神识，说出来没人会相信，更不可能有什么记载评价！

    假如李运将地网中所有的神识光点全部收入脑域，只怕神识之强将达到极为恐怖的地步。

    说它是一条神识之河也并不为过！

    “看来自己的神河功已达到小成了！”李运口中喃喃。

    现在内视自己的脑海，就可见一条星河横贯长空，无比明亮，围绕着天韵和小星在缓缓转动着，气势极为磅礴！

    星河之中灵气弥漫，氤氲缭绕，色彩斑斓，极富神秘气息…

    慢慢撤去风旋，现出身形来，轩运角顿时平静了不少，只有上方风口仍不停地吹出风来。

    看看雷茶角空间中，雷响与王义正在对弈，熊丙一旁呆看着。

    “这几个活宝倒是有弈趣，不打扰他们为好！”

    李运闪回凌仙峰，没有看见玄东木，这才反应过来他应该是在打造自己的宫殿。

    凌仙峰上只有小福依旧在呼呼地睡着，神态萌萌，口水流了一地。

    “不知这个小家伙几时可以化形说话…”李运摇摇头，心中暗道。

    看到五胞胎、鬼道子和小空均在打造宫殿，李运忽然想到王义和熊丙两人还没有宫殿，于是心念微动，分离出两个小空间，为他们先打造了一个雏型。

    “对了，也为小福打造一个，把它移到那里去，凌仙峰就彻底成为自己的地盘，有利于接下来的空间升级。”

    李运想到这里，马上又打造一个雏型，将小福送到那里去。

    这些分离空间已脱离天韵主体，无论天韵升级有多大动静，都不会受到影响，所以，自己大可以放心地在这里凝聚金丹。

    现在自己的天风灵体已经来到脉风境巅峰，很快就可以进入丹风境，可以为结丹做做准备了。

    看看天韵，此时几乎已成为一个雾液的世界，到处都是朦朦胧胧的，光靠眼睛根本看不远，只有神识查看才能看得清楚。

    这是升级前的征兆，只要把空间仓库中积存的废料倾进吞噬口，应该就可以启动。

    “如果再有一批废料到来的话，就更有把握启动…对了，雷动怎么还不来？”李运心中寻思着。

    “大人，时间还没到呢！估计还需一个月。”小星说道。

    “呵呵，看来是我有些着急了。”

    “不用着急，估计等你进入丹风境，他就会送废料来！现在嘛，我倒是发现诺昆了！”

    “诺昆？在哪里？”李运急问。

    “已到清元门中。”

    小星打出一道光幕，上面显示出一道人影，身披紫金袍，形貌颇有异像，头发卷曲，环目浓眉巨口，虬髯根根似铁似肉，不怒自威，正是资料中诺昆的形象。

    说他是妖族大能还不贴切，因为诺昆是鲲尊大人孕育的亲生子，当然属于真兽一族，血脉级别极高，只比龙族、凤族这样的神兽稍低一些。

    肯定是因为年纪尚小，修炼岁月还不长，只在六级妖师，才没能进入灵界。

    这只是相对于真兽的寿元而言，诺昆起码也有两万多岁了，估计很快就能成为妖将，进入灵界。

    土真子陪在他身边，点头哈腰，不断地赔笑，战战兢兢地跟着。

    只听诺昆哼道：“李运真的外出云游了？”

    “是的！最近已经有不少人前来寻访他，现在都在本门暂住等着他呢！”

    “他的洞府呢？”

    “这…”

    “带我去他洞府，我要见过才信！”

    “是…是！前辈请随我来！”

    诺昆跟着土真子来到李运洞府，一见眼前情景，不禁一怔。

    “怎么这里这么乱？！”诺昆狐疑道。

    “前辈有所不知，说起来还真是令我心痛！前段时间来本门找李运的人特别多，结果很多东西都不见了，所有的字画不知被何人全部取走，就连他泡茶的茶具都被人顺手牵羊。他们倒是留下了灵晶，可是，以李运字画的价值，那些灵晶简直连零头都不够啊！”土真子大声道。

    “灵晶？真的有人留下灵晶？！”诺昆惊讶道。

    要知道，灵晶就算在上界也是极为贵重的，流通并不是太多，大多数修士使用的仍是以灵石为主。

    在下界，灵晶简直就象凤毛麟角一般，极少出现，难怪诺昆也会如此吃惊了。

    “前辈请看！”

    土真子手中灵光一闪，出现几块晶光闪闪的石头，灵气就象薄雾般弥漫其上，显得极为神秘莫测。

    “看来，我还是来晚了…”诺昆看着这几块灵晶，神情一怔，叹道。

    这几块灵晶就是土真子刚才所说最好的证明，不由得诺昆不信，因为，象这样的灵晶，他身上也只有几块而已。

    他可不相信小小清元门会拥有灵晶，所以，这肯定是别人留下来作为赔偿的。

    盯着土真子手中的灵晶，他脑中闪过一丝要掠去的冲动，不过却生生忍住了，自己是来求画的，可不是来劫掠的，而且，就象土真子所言，这几块灵晶的价值还不够李运字画价值的零头，可不能因小失大！

    “前辈如要求画，不如就在本门住下，等候运儿回来如何？”土真子小心翼翼问道。

    “你可知他去往何处云游？”

    “修士云游都是行踪不定的，只有一个大略的方向，运儿此次外出时，只说是往北方去了…”

    “时间有多长？”

    “也许几个月，也许几年…”

    “这…”

    诺昆一听，不禁无奈地摇摇头。

    想了想，掏出一张信符递给土真子，说道：“李运若是回来，立刻发此信符通知老夫！”

    “没问题！前辈！”土真子大声应道。

    带着诺昆出四象阵，又送其出了清元门。

    看着他远去的身影，土真子心中放下一块大石，这才发现自己的袍服都已湿透！

    “真是不容易啊…运儿，你千万不能回来…”土真子心中哀叹。

    最近以来，类似这样的事情已经发生多次，每次都会让他大受惊吓。

    在他看来，以现在的形势，如果李运回来，恐怕前脚进，后脚就要被人掳去，还不如不要回来的好。

    “掌门放心，我是不会回去的！”李运的声音忽然传进他的耳朵。

    “运儿？！”土真子狐疑地四处张望。

    “掌门，是我！你就按刚才的方法接待他们就行了，如有问题，就找老祖宗！”李运说道。

    “好…好！你在外一切小心！对了，雷前辈呢？”

    “他过段时间会去找你的！”

    “好！那我就放心了！”土真子大喜道。

    李运转向诺昆的动向，发现他离开清元门后，竟直奔大夏西部而去，根本不理正在海域中四处搜索的旗鱼战队。

    “奇怪，他不去找豚族战队，跑大夏西部干什么？！”李运奇道。

    “的确如此。要知道，刚才土真子可是跟他说你往北去了哦…”小星也感到莫名其妙。

    两人跟踪此事，发现诺昆的目的地竟是位于隆业坊市中的天机殿，在那里购买了一份有关李运的资料。

    “原来如此！”两人恍然大悟。

    看来，诺昆此行的目的就是来找李运索要书法的，至于寻找豚族战队之事，已经交给了旗鱼战队，他并不想插手。

    天机殿已将李运的信息列为最高的天紫级，在此下界中售卖的部分，比起灵界还要少，所以，诺昆看到的只是其中一小部分而已。

    不过，这部分信息中有谈到晏若虚、梁泽、马颢、沈友希和安黛仙子这些人曾经到过清元门，并得到过李运书法之事，这让他眼睛一亮。

    正如李运先前所料，他的目标立刻转向这几位人族化神，只要找到他们，无论是交换，购买，或是劫掠，都要得到书法，只要有了书法，他自有办法到灵界，找到黄乙邈去换得延寿丹。

    很快，他下定决心，往大周方向而去…

    ……
