------------

第六百四十八章 道意之路

    两人看到诺昆的行动方向是大周，自然猜出他所为何事。

    “大人，要不要截住他？”小星问道。

    “这…”

    李运有些犹豫，毕竟诺昆并没有找到自己，只是去找别人的麻烦而已。

    “算了，管不了那么多，那些化神也不是好惹的，自有办法应对。更何况，我早已让王义通知他们了。”李运想了想说道。

    “那就先放过这头小鲲了…”小星笑道。

    ……

    放过诺昆，李运在天韵中按计划修炼天雷灵体、画魂印、炼丹、感悟各种道韵等，离雷动过来还有一个月，在这里可以过五年，时间充裕无比，不必着急，一样一样地完成。

    这段时间，他有点着迷于做美食，在吸收了前宇宙许多经典美食的经验之后，开始逐一实践。

    食材还是很多的，上次就叫雷响带来了无数的海鲜养着，天韵中各种食材几乎都是顶级的，其实不用怎么烹调都已经很好吃了。

    但是，美食的意义就在于化平凡为神奇，让优秀变得更卓越，是一个精益求精，不断追求味蕾高级享受的过程。

    修真界的美食还可以让食材中蕴含的灵气更容易被躯体吸收，有时候，食补的效果比一味苦逼的修练还要有效得多。

    又能吃好，又能修炼，这也是为什么厨之一道能在修真界独树一帜的道理所在。

    而且，听雷响说过那个厨尊杜南，一盘菜可以让人怎么吃也吃不完，说明其中还有许多道韵之力在起作用。

    以李运自己求道的经验，在前宇宙平台的起点上，只要自己稍一上手，就可以入道，至于能达到何种级别，就要看研究的时间长短和努力程度了。

    比如星运酒和大红袍这两样，也可以算作美食，李运几乎已经将其研究到极致，其中蕴含的道韵之丝无比浓郁，就连化神喝了也要醉倒。

    他已根据前宇宙那些顶级食谱进行研究，尝试着用玄灵大陆这边的食材来替代，创制出新的美食来。

    每份食谱中食材的品种数量，如何处理，色香味形如何主次搭配，温度控制，时间长短，煎炒蒸炖，烧烤煮焙，腌卤凉拌…这简直就象是在修炼功法，每一份食谱就是一项功法，其中的轻重缓急，长短优劣，不是一言可以蔽之。

    李运慢慢发现，想要做出美食，一定要从基础做起，首先是对每一种食材要有深刻的认识，这就好象炼丹一样，只有对每一种药材的特性都有深刻的认识，炼丹时才能做到得心应手，不仅能搭配好药材，控制好火候，用正确的手法炼出好丹，而且还能推陈出新，创出新丹来。

    经过一段时间的摸索之后，李运决定重头开始，先从每一样食材的特性研究做起。

    空间里最多的食材就是灵谷了，神识微动，细细察看起来。

    从种子栽种开始，先是根系伸出，扎根吸收营养，接着，开始萌芽，抽出新苗…蕴育出穗苗…结出灵谷…

    在天韵空间的环境当中，这个过程简直是肉眼可见的，循环有序而快速，让人看得有点瞠目结舌。

    李运不由想起了上次看到的清元门弟子比赛灵花催发的场景，两者颇为相似，想要灵谷长得好，就要在其生长的各个阶段都有合理的灵力滋润，才能让其潜力得到最好的发挥。

    当然，还有一个更好的办法，那就是直接提升它的潜力，比如象上次玄东木一样，给它们注入一丝生机道韵，让它们感受到关爱，结果生命力简直是蓬勃发展，无需太关注其生长阶段的灵力分配，就能结出数倍的灵谷来。

    李运一边观察感悟，一边将各种数据、想法等都输入小星的智库之中，以供今后随时调用和分析，这样的一个过程，让他对灵谷的了解程度直线上升，用体察入微来形容都不为过。

    没过多久，他就发现灵谷这一事物几乎已完全在自己的掌控之中。

    抛出一张宣湖纸，拿出星运笔，蘸满灵液，默运灵力，笔走龙蛇，出手如电，瞬间，一棵灵谷就跃然纸上，栩栩如生。

    手一挥，这棵灵谷就飞向息壤，变成一株极品灵谷，舒枝展叶，精神抖擞！

    继续挥毫，一棵棵灵谷不断飞出，接着，又是一片片灵谷飞出，很快就布满了一大片息壤…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”

    李运大笑着，心中有点小得意，以后简直可以不用种植，直接就可以把极品灵谷给画出来了。

    “大人，再这样下去，那些灵虫就不用担心没紫棘草吃了！”小星乐道。

    “有道理！紫棘草也可以画出来！”

    他眼睛一亮，又开始研究紫棘草。

    “大人，小奴发现你身上的道韵之意中，有一道关于灵谷的道丝，极为强大，应该与你这次的研究有关！”小星忽然说道。

    “真的？！”李运一怔。

    连忙感应，很快就在身上弥漫的道韵之光中发现了这道灵谷道丝，晶莹剔透，甚是可爱。

    “咦？我先前似乎没有这道灵谷道丝…”李运思索道。

    “大人，先前确实没有！但是，经过这次研究，你现在对灵谷已熟谂于心，估计没有什么人比你更熟悉它了，所以，你的灵谷道意也已达到极强的地步，身上就出现这样一丝强大的灵谷道意。”

    “这…难道我身上这么多道韵之意，就是这样而来的？！”李运脑中闪过一道亮光，恍然大悟道。

    先前小空曾经说，李运身上的道丝种类繁多，以天雷、天风和生机为最强，就连他也不知李运是如何做到的。

    但现在，自己只是研透了灵谷这一事物，身上就出现了这一缕道意之丝，而且还颇为强大，可见，自己身上的其它道意之丝，有可能也是这样得来的。

    “大人，你的想法极是！要知道，我们来自前宇宙，对玄灵大陆的每一样事物都充满好奇，一直以来，我们都在深入研究身边的各种事物，而且总是寻根问底，直达本质，这一点，比起玄灵大陆的人来说体会要深刻得多！我们每研究一种事物，你的身上就或多或少地会出现相应的道丝，研究得越透，道丝就越强大！”小星分析道。

    “不错！玄灵大陆的人对身边的事物也许会更加熟视无睹，这就是熟悉的地方无风景之道理！我们可是充满了研究的兴趣，而且还是站在前宇宙的平台上来研究，非常容易入道。如此一来，我身上积累的道丝就越来越多了！其中大多数都会涉及到生机，所以，我的生机道韵才会如此之盛。另外，我对天雷和天风的研究也最深，所以这两项道丝也极为强大，可以与小空的剑道相媲美！”李运思索道。

    “大人，太好了！这样看来，你的道意之路才刚刚开始！”小星兴奋道。

    “哦？为何如此说？”

    “大人，道无处不在，它就存在于每一种事物之中，就看你的感悟深浅了。比如食材，你只要研透一样食材，就可以获得一缕道丝，就象灵谷道丝一样。天下的食材是如此之多，如果你都研究个遍，只怕你身上的道丝就不计其数了。而且，食材之中的生机道韵是最浓的，它们最终都能让你身上的生机道韵更为强大，到时，只怕正如小空所说，就连仙帝和元一，都要拜倒在你的脚下，做你的一生小奴…”小星乐道。

    “这…道意之路…道意之路！有道理，有你在，我就算是要穷尽玄灵大陆的所有道意都有可能！而且，以我的九天柱终极完美道台，无论多少道意，无论道力多么强大，都能承载得住！”

    李运口中喃喃，眼中星芒狂闪，似乎已看到极远的未来。

    “大人，那就从现在开始吧！要征服这个玄灵大陆，就要走上道意之路，这是一把无上利器，绝对可以无往而不胜！”

    “好！马上开始！”

    李运兴奋起来，开始孜孜不倦地研究起紫棘草来，果然，没过多久，身上又多了一缕紫棘草的道韵之丝！

    拿起星运笔，又画出一大片的紫棘草，扔给吞天兜吃。

    接着，又是金丝魂、冰魄草、银丝魂、通心莲、六瓣兰、紫天罗、萁黄草、迭香叶、金斛花、黑莲台、黄泉之水、各种灵菜、各种海鲜、各种妖物、各种矿物玉石、各种修真物品…

    每一样事物就意味着一种道的存在，入道以后就可以获得道丝，这些道丝之间还可能会发生交融，小的道丝融汇成大的道丝，大的道丝再汇成小溪、小河、大江，甚至以后还将汇成大海大洋…一个人，就有可能是一个道意的世界！

    在道意的海洋中畅游，将是李运的一个终极梦想！

    有小星的帮忙，再加上李运现在恐怖的计算能力，研究速度自然是飞快无比，五年过后，李运自己所能接触到的所有事物的特性几乎都已研究通透。

    身上的道丝一下子增长近几万缕，浓郁无比，氤氲缭绕，生机道韵几乎已成实质…

    ……
