------------

第六百四十九章 五千丝生机

    “生机道韵这么多？！”

    李运感应着身上的浓浓道意，惊愕叫道，感觉有些不好了。

    “大人，你现在的生机道韵之意已超过五千丝，应该是这几万缕道丝之中的生机道意相互融合的结果！”小星大笑道。

    “完了，完了！这样子走出去，小响、小轩和小空不直接扑上来才怪！”李运惊叫道。

    “嘻嘻，这不正是我们所期待的吗？道意之路就是对他们的大杀器！”

    “不行！这样子我简直不敢出门了！这个研究任务我还真是不敢做下去了！”

    李运脸色微变，他知道现在的自己在这些大能眼中，简直就是一块强大无比的磁石，就算是明知要完蛋，他们也会拼命贴过来。

    “怎么办？到底该怎么办？！总不能老是呆在凌仙峰吧？”李运急道。

    “大人，要不试试仙袍？也许它能将道韵之意锁住！”

    “仙袍？！不错！”李运眼睛一亮。

    心念微动，仙袍浮现出来，再一感应，不禁惊喜叫道：“太好了！”

    只见仙袍的效果还真是不同凡响，比寒铁星锁甲和全能套装要强得多，将身上的道韵之意绝大部分都遮住了，不过，那些强大的道韵之意依旧会有不少渗透出来，比如天雷、天风、符箓和生机。

    其中生机道韵最强大，根本无法遮住，以李运自己的感应，渗透出来的接近五百多丝，大约是现有的十分之一。

    而且，除了道韵之光，仙袍似乎也无法完全遮住功德之光。

    但这样的效果比起先前已经好出太多，李运也无法再苛求了。

    如果是以五千多丝生机道韵之身走出天韵，只怕自己会直接被那些大能给围住，甚至是分而食之！

    “看来，研究还可以继续。不过，外界似乎过去一个月，雷动该来了吧？”李运思索道。

    “时间差不多，大人还有时间研究一下龙族和凤族。”小星说道。

    “龙族和凤族？你是说…食材方面？”李运眼睛一亮。

    “当然！要知道，龙肉龙心龙肝龙胆龙鞭龙筋龙卵，凤肉凤心凤胆凤鞭凤爪凤翅凤卵…这些可都是顶级食材，常人很难接触到，但大人要研究却是唾手可得！”

    “有道理！先找小响。”李运赞道。

    神识一扫雷茶角空间，讶道：“怎么他们还在对弈？”

    “大人，你先前不是让他们在那里等你吗？而且，凌仙峰五年，他们那里才一个月。”

    “对哦！小响那里与外界是一样时间的。”李运恍然大悟。

    看他们弈得正入神之际，李运不大想去打扰。

    “大人，研究龙族不必找雷响，可以研究囚笼里的雷天鸣！”小星提醒道。

    “咦，不错！雷天霸的弟弟！”

    李运马上将昏迷不醒的雷天鸣拎了出来，上上下下里里外外地研究了一遍，有些地方需要样本做试验的，照切不误，最后把得到的相关资料全部存入智库之中。

    微一感应，发现身上果然又多了一道龙族食材的道韵之丝，甚是强大。

    忽然一怔，心道：“不好！”

    “大人，有何不妥？！”

    “刚才…我的神识进入雷天鸣的卵宫取卵了！”李运微惊道。

    “那必定会被其中的大能魂丝看到…”小星也是一愕。

    “好在他是在昏迷状态下，而且，只要将他放在天韵之中，那个大能就不可能感应到！”

    李运立刻分离出一个小空间柜子，把雷天鸣锁了进去。

    “对了，还有凤肉凤心凤胆凤鞭凤爪凤翅凤卵…”

    “大人，有现成的小轩分身在！”小星乐道。

    “看来只有如此了。”

    闪身来到轩茶角，发现他正睡得香，嘴角仍有道果的香味，连口水都快流下来了。

    “小轩轩…”

    “嗯…”小轩分身依旧没醒。

    李运凑上前去，立刻被他感应到了，翻身坐起，发现李运就在身边，身上弥漫着一股惊人的道韵之光，吸引力强大无比，顿时贴了过来，紧紧抱住，喊道：“大人！”

    “呵呵，你睡得好香！”

    “大人，你是不是不宠小奴了，怎么这么久都不来一次？！”

    “怎么会？前天不是才来过吗？”

    “是吗？小奴怎么感觉大人已经好久没来了？”小轩分身奇道。

    李运闻言心中恍然大悟，是自己疏忽了，轩茶角的时间与凌仙峰一致，自己并没有调过来，难怪这家伙感觉时间很长了，因为自己已经有五年没来。

    立刻将其时间重新调整为与外界相同，顺便把其它分离小空间也都调整了一遍。

    “肯定是你睡觉忘了时间吧？以后想大人就叫我嘛！来，快把袍服脱掉，让大人我好好研究一下…”

    “哦？大人是要小奴变身？！”小轩分身兴奋道，脸色微红。

    “这…等等，先别变身，大人我是要研究凤族躯体各部件的食材特性，以便做美食。”

    “什么？！”小轩分身一惊，脸色微变。

    “放心，不会吃你，我只是需要这些资料存档备用而已。”

    “原来如此！这个…小奴的一切都是大人的，大人如果想吃凤胆的话，小奴就切下一部分给大人享用如何？”小轩分身咬咬牙道。

    “不可！万万不可！大人我不会吃的，都跟你说了，只是为了研究它的特性，取个资料保存起来备用而已。”李运连忙说道。

    小轩分身终于确定李运所言之意，心头放下一块大石，连忙为李运提供样本研究。

    不过，李运现在全身虽有仙袍遮住道韵之光，但渗透出来部分仍比原来要多出不少，魅力值大幅提升，小轩分身近距离感受这股强大的生机道韵，很快就有点昏头转向。

    被李运又拍又摸又捏又测，小轩分身再也经受不住，变身过来，化为一个风华绝代的美人，娇躯软瘫在李运身上大占便宜。

    “大人，让小奴为你宽衣解袍吧…”

    “不可！”李运惊道。

    “有何不可？你上次炼体后过来不是连袍服都没有吗？放心，小奴不会乱来的！”

    “你不知道，大人我现在身上的生机道韵太强，不得不穿上袍服…”李运叹道。

    “真的？！没事，小奴正想感受感受嘛！”

    “你真的想感受？”李运一怔。

    “当然！”

    李运也想试试五千多丝生机道韵的威力到底有多强，心念一动，把仙袍隐去。

    “哇！”

    小轩分身一见李运身上弥漫如实质的生机道韵之光，一声惊叫，目露痴迷之色，娇躯整个软趴在李运身上，浑身颤抖，口中嗫嚅着，一句话也说不出来，热泪滚滚而下，没过一会，竟直接昏迷过去！！！

    “这样子也好，更方便研究…”李运微笑道，重新披上仙袍。

    他心头暗惊，想不到这股实质化的生机道韵威力如此强大，竟然可以让一名凤将直接昏倒，凤尊本人就更不用说了，因为这股道意，其本体的感应一定会更为强烈，结局只怕会更杯具。

    研究任务完成，身上又多了一丝凤族食材的道韵之丝，小轩分身也终于缓缓醒转。

    “大人…”

    “小轩轩，醒啦？都说别试，你看你，又流泪了…”

    “大人…快把小奴给要了吧！”小轩分身缠住李运，满脸潮红地说着。

    “你？！不可！大人我还没大乘呢！你可别勾引大人我，被你本体知道就惨了！”

    “这…小奴一时有点意乱情迷，大人请别见怪！对了，你不是要研究凤族躯体的食材特性吗？小奴的柔汁也是顶级食材，你快来尝尝嘛…”小轩分身嗲声说道。

    “真的？！”

    “当然！凤尊的柔汁和玉露一样，比道果还要宝贵，可不是轻易能喝到的，对大人益处多多，大人以后可以随时找小奴来喝…”

    “比道果还好？！”李运一愕。

    “千真万确！小奴先前就想对大人说了，不过，一直不好意思开口…”

    “我可不信你还会不好意思！”李运哼道。

    “嘻嘻，小奴只是想给大人一个惊喜嘛…”

    “嗯，你这么说我才信了！”

    李运红着脸凑上前去试吮了一口，只觉无比甘甜可口，一股充沛灵力直下肚肠，股股爆开，与道果的效力无异，甚至还要更强些…

    “哇！”

    心中惊叫一声，忍不住又吮吸起来…

    “这对你会不会有影响？”李运犹豫道。

    “没事！小奴的柔汁和玉露都是为大人储备的，不给大人给谁？！”小轩分身红着脸道。

    “恢复要多久？”

    “大人放心，有道果吃，大人天天来喝都没问题！”

    “真的？！”

    “千真万确！小奴不会欺骗大人的！”小轩肯定地说道。

    “那就好！”

    李运好好地过了一把瘾，想不到凤尊小奴还有这个好处，让他感到有些意外。

    忽然想到雷响变身过来后应该也有柔汁，到时也可以试试，不过，效果应该没有小轩分身这么好，虽然两人都是将级，但小轩毕竟是凤尊的分身，其柔汁的级别肯定要高于雷响的。

    他安抚了一下小轩分身，取了一些柔汁作为研究样本之用，闪身出来。

    ……
