------------

第六百五十章 星运包子

    “这几个活宝…”

    李运神识扫一扫雷茶角空间，闪身而入。

    只见王义正在冥思苦想，雷响则神情轻松，一旁的熊丙也是盯着棋盘在发愣。

    “大人！”雷响首先发觉，连忙叫道。

    “拜见大人！”王义和熊丙齐齐喊道。

    “呵呵，你们还真是弈趣盎然啊！”李运笑道。

    “大人，你不是让我们等你来吗？反正没什么其他事，就对弈一番…”雷响说道。

    李运一扫棋局，笑道：“看来，小义义又要败了！”

    “大人，大哥已入棋之小道，非小奴所能比拟也！咦？！”

    王义叹着，忽然眼睛一亮，紧紧地盯住李运，似乎要在他脸上看出一朵花来。

    不仅是他，雷响和熊丙也是如此，而且，雷响的反应更大，整张黑脸变得一片潮红，浑身不自觉地微微发抖。

    “你们…这样看着我干嘛？我脸上没有长出灵花来吧？”李运微感不好，微笑道。

    “大人…你穿这件袍服真好看…”王义嗫嚅道。

    “岂止是好看？简直就是可爱无比！”熊丙大声赞道。

    直接就贴了过来，在李运身上又摸又拍又捏，双手揩满了油。

    “大人魅力真的是没法挡…”雷响说着，口水都流了下来。

    李运只觉浑身鸡皮疙瘩直冒，寒意阵阵升起，连忙将仙袍阵法开至最高，又将身上的生机道韵之丝强制压下去一些。

    “停…停！你们这些话在心里说就行了，反正大人我是感应得到的。”李运口中连忙说道。

    仙袍阵法最大程度地压制住道韵之光，雷响似乎恢复过来，大笑道：“大人，好象一个月不见，你身上的道意又增强了许多！这不是会要了我们的命吗？”

    “原来如此！”王义和熊丙两人恍然大悟道。

    难怪会觉得李运的魅力又大幅提升，原来是道意增强的原因。

    “是吗？我自己倒是没有什么感觉。对了，你们肚子饿不饿？大人我给你们做几个包子吃。”

    “包子？！是什么？”几人一怔。

    “包子嘛，就是一种食物，很好吃的！”李运笑道。

    “太好了！大人教下我们，我们来做给大人吃！”雷响大声道。

    “不必！你们继续对弈吧，我来做就行了，刚学不久，正想试试！”

    李运心念微动，很快在这里摆下一批厨具。

    包子是前宇宙的一种食物形式，看似简单，但要做好绝非易事。

    根据做法和馅料，种类就有许多，可以说光是包子一项，就是千变万化。

    李运尝试做的是自己的创新，称为“星运包子”，用的材料自然都是经过精心挑选搭配的。

    在把各种食材都研究到入道的程度之后，再来搭配烹调就得心应手了，小到一粒灵谷，一棵灵菜，大到一块龙肝，一枚凤胆，都可以通过最佳的方法让它们最好的味道显化出来。

    神识一动，拿出一批极品灵谷，还有一批灵鸡的灵卵。

    把极品灵谷磨粉，再加上灵鸡的灵卵，混入调料，千锤百炼，制成精细柔嫩的外皮。

    接着，开始制作馅料。

    星运包子的馅料可不简单，天上飞的，地上跑的，海里游的，息壤里种的，每一样均是极品，却又都提取出极好的部件，经过九蒸九晒，提炼出精华，再按配方组合在一起。

    外形就象一条螺旋星河，上面有星光点点，甚是吸引人。

    包好之好，弹上半空，一朵一级异火从天而降，将其锁住，慢慢蒸烤，使得各种精华因子与外皮充分融合，产生意想不到的反应效果。

    看到此景，雷响三人哪还有心思对弈，紧盯着李运做包子，看得有些眼花缭乱，因为所有操作几乎都是通过神识进行的，李运几乎连手都不用动一下。

    神识之力竟然能完成如此精细入微的操控，而且还是同时进行一大批包子的操作，让三人看得眼冒精光，心头怦怦直跳，想不到李运的神识能力居然已达到如此高的水准，就连雷响也是自叹弗如。

    直到最后，外皮与馅料几乎同时被清空，再看空中，只见闪烁着一团一团的一级异火，就象是一排排孔明灯一样，在夜空下闪闪发光，分外明亮，几人不禁都呆住了！

    这还是在做食物吗？！简直比炼丹还要精细，比炼器还要艺术！

    而且，一级异火将整个包子紧紧裹住，连一丝气味都没有外泄，众人也不知道做出来以后会变成什么样子。

    不过，几人都是大能，神识穿过一级异火不成问题，纷纷察看，只见整个包子在异火中慢慢成型，被一层淡淡的灵气笼罩着，各种材料的精华在异火的烧烤下被慢慢逼出，充分融合，外皮略带脆黄，内馅菜色青润，肉嫩脂香，看着就让人垂涎三尺！

    哇！

    如此简单精致的食物他们还是首次看到，三人都有点不淡定了，口中不停地吞着口水，肚子感觉有些咕咕叫。

    火候刚刚好，李运心念一动，收起异火，笑道：“大家快尝尝我的星运包子！不好吃可别怪我！”

    自己先取了一个，美美地吃了起来。

    三人立刻神识一卷，取过一个包子，细细一看，还真是晶莹剔透，香气袭人，灵韵自显。

    一口吞入，只觉清脆弹牙，满口脂香，爽滑细腻，挟带着一股惊人的灵力直下肚肠，在体内弥散开来，冲击着四肢形骸，爽得不得了！

    “好吃！真好吃！！！”

    三人眼睛一亮，食指大动，狂吃起来。

    李运一看不妙，连忙先卷取一些送入小轩、小空、鬼道子、五胞胎和小福的空间中去。

    没过多久，原先空中密密麻麻的星运包子就全部进了众人的肚子中。

    “大人…怎么做这么少？！”雷响大声道。

    “大人…再做一些，这根本不够吃！”熊丙涎着脸道。

    “大人，让小奴来帮忙做，一次吃个够！”王义摸摸肚皮，脸上露出无比满足的神态。

    “这可不容易，我只准备了这么多馅料，再做可是要花时间的！”

    “不怕，花点时间算什么？关键是能吃到星运包子！”雷响说道。

    “呵呵，下次吧！先让小义义和小丙丙去打造他们自己的宫殿。”

    “宫殿？！”两人一怔。

    “不错，就象小响响这个空间一样，你们也有自己的。”

    “真的？！”两人惊喜叫道。

    “当然！现在就送你们过去！”

    李运神识一卷，将两人分别送入自己的空间，自行打造个人宫殿去。

    “小响响，来，让大人我尝尝…”

    “大人…你要尝什么？”

    “哈哈，你刚才吃了我做的星运包子，现在我也要吃你一样食物。”

    “这…大人是想吃七彩蛾，雪螟蚣，金背熊掌，黑脊鲨翅，角雕肉，还是…龙肝？！”雷响微惊道。

    “七彩蛾上次不是吃完了吗？”

    “还剩一些。”

    “不，我要吃的是你身上的…”李运笑道。

    “大人要吃龙肝？小奴立刻切下一块来…”雷响咬咬牙道。

    “别！别别！我是说…要喝你龙体上的…”

    “大人是说…要喝小奴的…玉露？”雷响眼睛一亮，血脉贲张，脸色红得快要冒血。

    “喝玉露？不，不不，玉露嘛，以后我还要布施给你，我要喝的是你的柔汁…就想试试它的灵力蕴含程度而已…”

    “柔汁…是…什么？”雷响一愕，心头狂跳起来。

    “哈哈，你就别装了，快快变身，大人我自会教你！”

    李运说着，把仙袍直接一隐，雷响顿时被一股惊人的生机道韵所笼罩，根本没有任何抵抗力，很快就变身为一个黑美人，昏迷软瘫，被李运取了柔汁进行研究。

    “咦？还不错嘛，灵力蕴含程度不比小轩的差多少！”李运有些惊讶地说道。

    “大人，这条小龙馋得很，在天韵中吃的道果可不少，龙体已经得到很大的改善和提高了。而且…”小星说着。

    “而且什么？”

    “这是他的初汁，肯定是极好的！”小星笑道。

    “有道理！小响响可是首次被我采汁，我可得好好地补偿他一下…”

    李运灵力一激，把小响响激醒。

    “大人…大人…”

    小响响变成的黑美人回过神来，整个人都软绵绵的趴在李运身上。

    “呵呵，小美人，感觉如何…”

    “大人，你的道韵之意竟然如此之强了，怎么小奴先前感觉不到…”

    “我这件袍服是仙袍，可以遮住绝大部分。”

    “什么？仙袍？！”

    “不错！这是真正的仙袍！如果没有它，我还真是不敢走出去了！”李运叹道。

    “大人，你就别走了，让小奴好好服侍嘛…”

    “你…可别乱来！大人我还没大乘呢！”

    “可是，小奴…小奴已经受不了了…”

    “不行！”

    李运断然说道，马上将仙袍浮出来，将生机道韵死死遮住。

    小响响终于清醒过来，脸色涨得无比通红，浑身微颤，心头暗惊，李运身上这股生机道意之强根本没法挡，刚才差点就要意乱神迷！

    “大人，小奴刚才差点犯错…”小响响嗫嚅道。

    ……
