------------

第六百五十一章 丹风境

    “呵呵，这个已在我的意料之中，你不必放在心上。”李运笑道。

    “真的？！大人不怪小奴？”

    “当然不怪你。来，让大人好好尝尝你的初汁…”

    “大人？！”小响响惊叫一声，脸色红得几乎可以拧出血来。

    “小美人，别不好意思，你的一切都是大人我的！”

    “小奴…”

    “放心，大人会好好宠你的…”

    小响响一听，终于又昏了过去…

    李运好好地抚慰了一番献出初汁的小黑美人，闪身出来。

    到了轩运角，开始导引飓风，向丹风境冲刺。

    感觉今天的修炼与往日颇为不同，体内的灵力无比充沛，根本无需补充道果，修补破损灵脉的速度几乎与破损是同步的，而且，慢慢的，竟然已经不会被风刃所伤了！

    “怎么回事？！”

    李运心中诧异无比，回想今日之事，终于发现了原因，今天自己先后吮吸了小轩和小响的柔汁，其中灵力含量几乎都远超道果，两人加起来就有十七对，总共三十四口，数量惊人！

    而且，自己还吃了不少星运包子，这些包子的材料均是顶级食材，经过自己的精心搭配烹调，灵力充分融合，几乎全部被躯体完美吸收，若不是自己的炼体境界极高，早就承受不住这样的灵力冲击了！

    “太好了！有这条小龙和这只小凤供应柔汁，自己的修炼岂不是省心多了？！”

    李运心中大喜，连忙神识看向雷响，发现他已经又变过身来，正呆呆地躺着，满面通红未消，傻笑不已。

    “小响响…”

    “大人！”雷响一怔。

    “今天表现不错，大人我极为满意！”

    “真的？！”雷响喜道。

    “不错！你赶紧补充道果，以后大人每天修炼前都要到你那里喝一口。”

    “好…好！大人放心！小奴一定会为大人提供最好的…柔汁…”雷响涨红着脸说道。

    “呵呵，大人也会做些美食补偿你的！”

    “多谢大人！”雷响大喜道。

    马上抓取道果，啃吃起来。

    李运又对小轩分身说了同样的话，这让他欣喜若狂，美美地吃起了道果。

    有了这样顶级的食材补充，炼体的进度剧增，李运凝聚起来的风旋直径居然又扩增了近一万里，达到五万里风旋！

    阻隔在脉风境巅峰的桎梏在一天过后，就被旋刃直接击破，风灵力直达丹田，丹风境成！！！

    哇！

    李运暗呼一声，想不到今天一举成功，来到了丹风境，终于可以准备结丹了！

    感受着丹田中澎湃汹涌的风灵力，脸上不禁露出满意地笑容来。

    刚刚突破消耗了大量的灵力，今天超量补充的灵力已经全部耗尽，于是，马上又抓取大量的道果啃吃起来。

    天韵就是自己最坚实的后盾，这一点勿庸置疑。

    “恭喜大人！”小星喜滋滋道。

    “哈哈，同喜同喜！”

    “大人只需再巩固一下，就可以准备结丹了！”

    “不错！但要启动天韵升级，还需一到两批废料，好在时间也近了。”

    “大人无需着急，就算没有龙族和凤族送来废料，我们原先储备的也差不多了，再说，还有四支星运舰队源源不断送来的废料呢！”

    “说的也是。不过，龙族和凤族要是没有送来废料，岂不是意味着发生了意外？”

    “以我们周密的布置，可靠的人选，按道理应该不会！我们不必疑神疑鬼，就算真的发生意外，现在大人有了仙袍，又有了小空，没有什么事情搞不定的！”

    “呵呵，听你这么一说，我倒是可以安心收功了！”

    李运大笑一声，缓缓收功，闪回凌仙峰。

    天风灵体大进，已经接近天雷灵体的境界，如此神速，让李运始料未及。

    不过想想也并不意外，因为，有了天雷灵体做基础，再修炼其他灵体就是站在一个极高的起点上，这就有点象是自己站在前宇宙的平台上来研究玄灵大陆的事物一样，只有稍一上手，就很容易入道。

    更何况，天韵中的物产越来越丰富，使得自己完全可以毫无顾忌地大量补充道果，这样的情况下，想不快速进步都难。

    天风灵体现在达到初步中成的境界，天雷灵体则已达到中成后期的境界，均是威力强大，但想要再进一步练到大成，难度就是几何级数的增加了，因为，要将灵力直接练到骨髓和脑域，谈何容易？！

    必须再坚持磨练，终有大成之日。

    李运在空间试练了一番身法，发现自己现在简直形如鬼魅，行动神速，如同没有任何质量的粒子，任意行动，毫无阻滞！

    除了速度还比不上自己的缩地法外，其他方面都已远远超出想象之外。

    另外，灵力质量大涨，现在打出的灵力，均含有螺旋特性，就象风刃一般锐不可挡，就算再小的一束灵力，其破坏力也达到惊人的程度。

    心中不禁暗暗吃惊，想不到对风之灵力的顿悟之后，竟然对实力带来如此巨大的变化，这已经不能用正常的修真境界来衡量了。

    “有了仙袍，我已经可以去探索云梦废墟，不过，还是等结丹后吧…对了，去小空的仙境看看…”

    李运心念一动，闪身来到空茶角。

    “哇！”

    一进其中，迎面而来一股浓重的压力，差点把李运压倒在地。

    “大人！”

    小空一惊，连忙闪身过来，护住李运，将他罩在一个仙力罩内。

    李运好不容易站好身子，不禁瑟瑟发抖起来，想不到仙力这东西可真不是好玩的。

    “哈哈，大人，仙力的质量根本不是灵力所能比拟，大人能这样已经不错了！”小空大笑道。

    “真是想不到！仙力的威力竟然如此强大？！”李运感叹道。

    “大人来多几次就能习惯了！只是暂时不要吸纳仙力，改用内息自循环即可。”小空提醒道。

    “这…我现在能不能修炼仙力呢？”李运狐疑道。

    “以大人现在炼体的成就，已经可以开始修炼仙力，慢慢地就能炼成仙躯了！”小空笑道。

    “真的？！”

    “千真万确！不过…”

    “不过什么？！”

    “大人现在还是根据自己的安排修炼灵力即可，至于仙力，你可以从补充仙果开始，这里的仙果已经颇多，足够大人啃吃，只需长期补充，大人的躯体就能慢慢适应仙力，到时就能正式修炼了！这个环节，其实也是元一早就安排好的。”

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    小空说得多，通过吃仙果来吸收仙力是最温和最滑润的方式，效果肯定极好！

    这一点与自己体会出来的厨之一道有异曲同工之妙。

    食补好过一味苦逼的修炼，这无论是在下界，还是在仙界都是行得通的。

    “我做的星运包子好不好吃？”李运忽然想起此事。

    “星运包子…大人请看！”小空一指一个玉盘上盛着的包子，笑道。

    李运一看，顿时目瞪口呆！

    只见那些星运包子已经全部被压成一块薄饼，根本就不能吃了。

    “这…”李运不禁脸色微红，说不出话来。

    “哈哈，还要多谢大人，没有忘记小奴呢！”

    “可是…”

    “哎，这也是能吃的，只不过小奴想等大人过来再吃嘛！”

    小空说着，取过这些薄饼，很快就吞了下去，脸上露出极为满足的神情。

    “好不好吃？”李运狐疑道。

    “真的还不错！比起仙界一些食物来要好得多！”小空赞道。

    “你没骗我？！”

    “小奴当然不会骗大人了！这些星运包子只是被压扁了，但其中所含的生机道韵已达二百四十九丝！这在灵界简直可以被列入顶级厨尊之列！”

    “什么？！二百四十九丝？！”李运一怔，连他自己都没有感应出来，想不到小空一下子就吃出来了。

    “不错，我对此的感应无比敏锐。要知道，越是大能，对生机道韵的感应就越敏感，更不要说是仙人了。就象大人现在…哇！”

    小空忽然盯住李运，脸上露出不可思议的神色。

    “呵呵，你能感应到多少生机道韵出来？”李运问道。

    “大人…大人…你…”小空激动起来，全身发热，开始异变了。

    “怎么？是不是又有进步？”

    “大人…你岂止是进步？！难道超过一千丝了？！”小空惊道。

    “一千丝？看来，仙袍的作用还是很大的。”李运笑道。

    “仙袍？对，对对！大人快让小奴全部感应一下…”

    “这…你可不要乱来哦！”李运看着小空异变的身躯，惊道。

    “我…不会的…不会的…”

    “呵呵，小空空，快快变身，否则我是不会撤去仙袍的…”

    “大人…小奴…”

    小空对生机道韵的感应极强，隔着仙袍都能感应到一千多丝，此时已经经受不住如此庞大的道韵之力，很快就变身为一个千娇百媚的仙女，满脸通红，“嘤”的一声就软瘫在李运身上。

    “哈哈，这就乖了嘛！”李运赞道。

    把仙袍隐去，一道浓郁如实质的生机道韵之光立刻将两人笼罩，小空目露痴迷之色，险险就要昏迷！

    ……
