------------

第六百五十二章 小空的仙境

    “小空空，你的柔汁能不能让大人尝尝…”

    “没…没问题！”

    小空空喃喃说着，整个将李运缠得紧紧的。

    李运暗暗心惊，没想到就连小空这样的仙界超级大能，面对自己的五千多生机道丝，竟然是没有什么抵抗力，完全拜倒在自己的脚下。

    看来，正如小星所言，道意之路就是对这些大能最大的利器，杀伤力无穷大！

    “大人，小奴的柔汁比起仙果作用更大，也更加温和滋润，对大人适应仙力有极大帮助，这一点，却是元一没有想到的！”小空空得意地说道。

    “真的？！”

    “当然！大人以后每天过来喝一口，慢慢就有仙力了！”

    “太好了！大人我一定会多多宠你！”

    “多谢大人！”

    “不如带我参观你的仙境如何？”

    “小奴…现在浑身无力，不如再缠绵一番，回头再逛…”

    “好…好吧！”李运看着小空空无比痴迷之色，无奈道。

    “多谢大人！”

    李运好好抚慰了一番小空空，摘了几个仙果，闪身出来。

    “仙果…仙力…想不到居然从现在就可以开始修炼了…”

    李运感到有些意外，按小空所说的食补方法来改造灵躯，绝对是一条修炼仙力的捷径，只不过，象这样的条件，并不是人人都能拥有。

    一个道果的价值就是一座小型灵石山，一个仙果的价值在灵界根本就无法衡量，但对自己而言，却是唾手可得之物！

    恐怕在仙界，这也是少数人才能拥有的条件，或者说极少极少人也不为过。

    难怪连小空都会这么爽快地拜做自己的一生小奴，除了自己身上弥漫的浓浓道韵之光外，恐怕这吃不完的仙果也是他所看重的。

    前些日子让他自建空间时，他就着重强调要多栽仙树仙花，目的可谓极为明显。

    这家伙挪移了几条灵脉进去，顺带着把上面生长的仙果仙花仙草都挪了进去，现在他的仙境中是满满的仙树仙林，不少已经开始挂果，让他感到极为满足。

    由于仙果的成熟期较长，所以现在的量还不大，能够吃的都是一些级别稍低的仙果品种，而级别高的仙果，有的连花都没有开过，有的还很小，只有几片叶子，更不要说有果子了。

    “对了，小空的空间必须将时间调到与天韵一致，才能让那些仙树仙花仙草更好地生长…”

    李运想到这一点，马上将其调整过来。

    至于其他分离小空间则无所谓，与外界一致即可，因为，他们的道果供应都可以由天韵空间的出产来补给，放在里面的只是为了美化环境而已。

    “大人，这些仙树仙花仙草我们还没研究，这里面的品种多达数十万种，如果全部研透，只怕大人身上的道韵之丝将达到不可思议的程度！”小星说道。

    “不错！如果将这些品种研透的话，相比现在灵界的事物，所带来的道丝要强大得多…”李运沉吟道。

    “嘻嘻，这很正常。小奴早就发现，事物的级别越高，研透所带来的道丝就越强，就象大人身上的酒之道丝、茶之道丝、天风、天雷、符箓等道丝就比其他的要强得多…”小星笑道。

    “是啊！不过，提起这个问题，我先想到的却是…我的仙袍能否升级？”李运问道。

    “当然！此仙袍已经被小奴研透，那些阵法都还有改进的空间，可以逐步升级，这样，对大人身上道韵之光的遮掩作用会更大。”

    “那就好！一定要尽快升级，否则，我都不敢再继续研究了！”李运喜道。

    “没问题！对了，那帮东水海域的妖族没有找到我们东脊门的阵法所在处，现在似乎撤出东脊海域，到别的海域去搜查了！”

    “真的？！”

    “是的，从海底之网传来的信息的确如此。东脊海域除了东脊门和赤鱬门，实际上已经没有什么妖族了，他们肯定是猜测失踪战队被人掳掠到别处，从而追踪而去。”小星笑道。

    “不错！杨谦呢？”

    “这小子收获颇丰，应该是发了一笔大财，对他今后的修炼有极大帮助。”

    “呵呵，这也很好！我倒是很想看看，他到时跟綦石之间那个血誓是如何兑现的…”

    “恐怕时间还很长！”

    “确实如此！不过，有那个三足乌的大能帮助，时间一定可以比原来大大缩短。”

    “嘻嘻，说不定我们已经去了灵界呢！”

    “对哦！假如真是如此，我们有没有办法在灵界联系到此界的地网呢？”李运思索道。

    “这…恐怕不容易！”

    “不一定！以我现在对风之灵力的感悟，以及强大的神识之力，以后有可能将神识直接穿过界域，通过这几个风口联系上地网！”李运说着，眼中星芒微闪。

    这个想法极富挑战性，难度极大，但并非不可能。

    “大人，如果真的要实现这个目标，恐怕以后必须移到界域中修炼，慢慢地扩大范围，这样一来，你的能力才能更快地提升！”小星提议道。

    “有道理！这个办法也能磨练我的天风灵体，想要达到大成，就必须对自己更狠一点！”李运咬咬牙道。

    “除了这样修炼，我们也可以找找是不是有办法可以在界域中打造神识地网！”小星语出惊人道。

    “不错！这可真是天才的想法…”李运大赞道。

    “嘻嘻，想要实现这个目的就必须有好的媒介，比如雷魔蚁和灵贝这样的宝贝，这个却是要到界域中去找才行！”

    “嗯，有时间就去找！现在妖族战队撤出东脊海域，绝对是一个利好消息，我们可以从容地打造海底之网了。”

    “新一批的灵贝已经可以养殖，大人想交给谁去做呢？”小星问道。

    “就让豚族战队去做吧！他们的实力较强，如有意外也不会有什么危险。”

    李运说着，忽然想起还有流莹仙子、屯霸和屯翘仙子这三个六级妖兽一生小奴，决定亲自跑一趟，除了布置任务，还可以好好抚慰她们一下，建立主奴联系。

    说走就走，以他现在的速度，来回一趟还花不了一天的时间…

    ……

    天阴沉，风劲吹，浪滔天，人无语…

    一片海岛，位于东脊海域之西，这里靠近大夏东部海岸，极为隐秘。

    此刻，这里却有一群修士战队站在岛上，看着眼前情景，个个脸色青白，呆若木鸡！

    只见这里的大阵早已被毁掉，只剩残垣断壁，阵中所有物资被劫掠一空，还有不少战士残躯四散抛弃…

    “可恶！可恶！！可恶！！！”

    带头之人怒吼着，暴跳着，正是天都山大少杨麟。

    这处海岛是他的一个秘密基地，苦心经营良久，却在一夜之间就成为废墟。

    凶手…当然就是不知何故大批来到东脊海域的妖族战队，除了锤锤乐所在的主岛之外，其他海岛几乎全部遭到劫掠和破坏，这个秘密基地自然也不可能成为漏网之鱼。

    以妖族战队的强大实力，不要说是杨麟所带领的这支盗匪，就是整个大夏都无法与之匹敌，所以，复仇是不用想了。

    杨麟满腔怒火，却无处可泄，真是苦逼到了极点！

    “大少息怒！”一支梅笑吟吟道。

    “你…你还笑得出？！”杨麟一愕，大叫道。

    “嘻嘻，大少，我们既然是盗匪，到处劫掠别人，自然也要有被人劫掠的觉悟嘛！不过…”

    “不过什么？！”

    “怎么失去的，当然就怎么得回来！大少不如振作起来，我们再去抢抢就行了！”

    “嗯？说得好！少爷我现在正需要发泄一番！说，抢哪个比较好？！”杨麟急问。

    “大少，最近大夏东部仙门联军在大月修真区获得大胜，满载而归，我们虽然跟在后面捞了些残羹冷炙，但比起他们来，真的是小巫见大巫！不如，就去抢抢他们如何？”一支梅提议道。

    “这…东部联军主要有四股主力，分别是夏阳门、神器阁、天刀门和五符门，夏阳门自然不是我们所能匹敌，其他三个…”

    “大少，其他三个，最强的是神器阁，他们有银翼雷鸟舟，威力太大，不好对付！但天刀门和五符门实力较弱，正好下手！”

    “好！马上集结！看来，不拿他们两个来开刀，还真是说不过去了！”杨麟冷冷哼道。

    “是！”一支梅应道。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”一阵大笑声忽然从空中传来。

    杨麟抬头一看，脸色剧变！

    只见空中不知何时出现三支舰队，带头的正是神器阁的银翼雷鸟舟，还有天刀门的刀舟和五符门的符舟，此刻已是摆下阵势，将此岛团团围住！

    “杨麟，你竟敢带人屡次劫掠我神器阁，现在，你们的死期到了！”

    一人得意洋洋地说着，出现在带头的银翼雷鸟舟上，正是杨麟曾经的盟友古维。

    “哈哈，竟然还想去劫掠我天刀门，简直是不知死活！”天刀门掌门谢远大笑道。

    “正是！小小盗匪，也敢来摸虎须？！”五符门掌门彭冲附和道。

    ……
