------------

第六百五十三章 黄雀在后

    “古维！你以为这样就吃定我了吗？！告诉你，少爷我一定会让你们后悔的！还有你们！谢远！彭冲！”杨麟有点色厉内荏地狂吼道。

    他口头上虽硬，但心中却虚得不行，想不到今天被这三个宗门突然包围，看来，此处早已暴露，他们早就在此布下陷阱，只待自己来自投罗网了。

    在银翼雷鸟舟的强大压力下，他已经感到快要崩溃…

    “哈哈，此处早已被我们布下天罗地网，古某还真想不到你有何办法可以脱逃，还是乖乖束手就缚，还可免你一死！”古维大笑道。

    “贤侄，废话少说，赶紧把他们这一伙歼灭了！”谢远大声道。

    “是啊！快发神震子，免得夜长梦多！”彭冲附和道。

    “两位前辈说的是！晚辈只是心中有点小得意，多说了几句，现在就发令！”古维脸色微红道。

    正在这时，异变突起！

    轰！

    轰轰！

    轰轰轰！

    带头的银翼雷鸟舟忽然舟头爆起团团火光，瞬间就蔓延开来，燃起熊熊烈火！

    接着，更多的飞舟陆续起火爆燃，空中的三支舰队顿时陷入混乱之中。

    杨麟一见，大喜过望，立刻下令遁逃，一艘艘火云舟趁乱冲出重围，向远处急掠而去。

    “怎么回事？！快救火！！！”古维急叫，脸色铁青无比。

    银翼雷鸟舟这样级别的飞舟居然会起火，真是令人难以想象。

    古维发现整个舟头都被烈火熔化了，舰头的炮口都被熔住，根本就无法发射神震子，心中不禁大骇！

    这是什么样的火才能造成如此效果？！

    “少爷，此火根本无法扑灭，还是弃舟吧！”一旁的陶全叹道。

    很快，神器阁修士战队全部撤出飞舟，看着它们被烈火包围着，一艘接着一艘地掉入海中，个个都是瞠目结舌！

    因为他们发现，就算飞舟入海，上面的火势仍在蔓延，连海水都被燃成气雾了！

    “天哪！太可怕了！”

    “这是什么火？！”

    “肯定是异火！而且级别还不低！”

    “难道比我们的岩火还厉害？！”

    “当然！岩火可不能把银翼雷鸟舟烧成这样！”

    “有道理…”

    战队中人震撼无比，议论纷纷，极度不安…

    “快走！”

    古维不敢再逗留，马上率队离去，天刀门和五符门也是扔下大批飞舟，急速逃跑。

    一道人影缓缓浮现，身披火红袍服，容貌俊美得有些离谱，正是杨谦。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！小子，我老火的火力厉害吧？！”火莽在杨谦脑海中得意地大笑着。

    杨谦看着眼前情景，正在发呆，闻言猛醒过来，大赞道：“前辈这异火真是太厉害了！这是…几级异火？！”

    “哼，对付这些破舟还需几级，四级足矣！”

    “四级？！！！”杨谦惊叫一声，心头狂跳。

    想不到火莽身上居然有四级异火，而且，听他的口气，似乎还有更高级别的异火。

    “怎么？还呆着干什么？赶紧下去，把那些飞舟都收了，这对你小子可是一笔大财！”火莽哼道。

    “是…是！”

    杨谦恍然大悟，连忙转身向下，潜入海中，搜寻起来。

    “咦？！那些飞舟呢？！”他忽然惊叫起来，脸上露出不可思议之色。

    刚才掉下来的飞舟起码超过百艘，而且每一艘上面都还留有四级异火，目标明显无比，怎么会在转瞬之间就找不到了？！

    火莽也不禁愣住，神识狂扫，却没有任何发现，这批飞舟似乎已经凭空消失，没有留下一丝痕迹。

    “不可能！这怎么可能？！”杨谦口中喃喃，疯狂地搜寻着。

    “不用找了！刚才肯定有高手潜藏在旁，把它们都收走了！”火莽叹道。

    “高手？会是什么人？！居然不怕四级异火？！”杨谦大吼道。

    “这…说起来连老夫也不信，不过，事实如此，小子，你只有认命了！”

    “我…我不信！”

    杨谦又在海中四处搜寻了许久，一无所获，终于无奈地返回海岛休息。

    “咦？！那上面写的是什么？！”

    他忽然发现海岛的一块绝壁上似有字迹，莹光闪闪，连忙飞近一看，不禁呆住！

    只见空中一幅书法悬空轻飘，似乎已被一层莹光包住，字迹隐隐可见：“多谢三足乌前辈的四级异火！此幅书法，聊表谢意！”

    “岂有此理？！简直是强盗！强盗！！！”

    杨谦大吼着，抽出焚天剑，向书法狂砍而去。

    “铛！”

    焚天剑脱手而出，杨谦整个人被一股反弹之力抛出极远极远，最后还掉入了海中！

    “怎么回事？这到底是怎么回事？！”杨谦狂吼道。

    “小子，赶紧去那里！老夫要收起那幅书法！”火莽喝道。

    “书法？我非砍了它不可！！！”杨谦怒道。

    “你小子懂什么？！这幅书法的价值，比起那些飞舟还要高得多！此人是要送给老夫的，老夫要赶紧收了！”

    “真…的？！”杨谦终于反应过来。

    这幅书法光凭反震之力，就将他掀入海中，其价值之高自然是不言而喻！

    “宝贝！绝对是大大的宝贝！想不到他竟然用这幅书法来换老夫的四级异火，真是太好了！”火莽得意地大笑道。

    “可是，前辈从未在人前出现过，此人怎会知道你的存在？！”杨谦惊道。

    “这…”火莽一怔。

    杨谦此言有理，自己一直躲在魂木塔中，就连出手也没离开过，他怎么能知道有一名三足乌的前辈在此？！

    两人一念及此，都有些瑟瑟发抖起来，想不到自己的行动竟然落在别人的眼中，而且还是一名高手，倘若他想灭了自己，岂不是轻而易举？

    “看来，此人是识货之人，从我刚才的出手中就判断出必定是有一名本族之大能在你这人族身上…无论如何，这幅书法对老夫太重要了，一定要去取来！”火莽咬咬牙道。

    “前辈非取不可吗？这说不定会是个陷阱！”杨谦大声道。

    “不管了！就算死，老夫也要拥有那幅书法…”火莽有些迷醉地说道。

    “前辈确定？！”

    “确定！！！”

    杨谦听得心头狂震，无奈之下，连忙来到绝壁前，只见火莽现出一道虚影，伸手一抓，就将这幅书法取了下来，顿时激动得全身颤抖不止！

    “前辈，不就是一幅书法吗？不至于如此激动吧？”杨谦揶揄道。

    “哈哈，哈哈！小子，你真是有眼不识真宝贝！有了这幅书法，老夫的伤势恢复就有望了！”火莽整个人都不淡定了，哈哈大笑道。

    “什么？！这是真的？！”

    “当然！看到没有？这幅书法上这层莹光可是生机道韵，这层生机道韵起码有一百九十九丝！！！天哪！！！”

    火莽激动得热泪纵横，扑倒在地。

    “前辈…这生机道韵…真的对你的伤势恢复有用？”杨谦狐疑道。

    “哼，若是没有这生机道韵，老夫哪里敢走出魂木塔？！老夫现在手上拿着这幅书法，整个灵魂就得到极大地滋润，时间长些，自然就能恢复了！”

    “恭喜前辈！”杨谦大喜道。

    “哈哈！同喜同喜！老夫现在心情高兴，可以帮你再去抢些宝贝…”

    “多谢前辈！那就去刚才我那兄长提到的天刀门和五符门如何？他们刚从大月抢了不少财富，只要去夺过来，以后的修炼就不用担心了！”

    “走！”火莽大吼一声。

    杨谦的身影很快就消失在远处的天际…

    一道人影在空中缓缓浮现，正是李运。

    看着杨谦离去的背影，不禁露出微笑来，天刀门和五符门看来是要倒霉了，不过，这可与自己无关。

    刚才黄雀在后，略一出手，就收了一百多艘飞舟，却是极好的废料，其中还有不少灵石和神震子等资源，小发一笔。

    看着空间中闪烁着微光的三足乌四级异火，总共有一百多朵，心情真是无比畅爽！

    这才是真正的收获！

    四级异火啊，可以炼制通灵法宝了，难怪连神器阁的大炮都被烧熔。

    而且三足乌的曜火是极阳之火，级别比普通异火要高得多，同样是四级，却还要高出半筹。

    “小星，这异火能烧了我们的神威大炮吗？”

    “当然不行！刚才试过了，根本燃不起来。要知道，我们的神威大炮是用五级异火炼出来的！更何况，星运舰的外壳是星运金，曜火不可能烧穿它！”

    “好！那就不用担心了！”

    李运放下心来，转身向东脊门而去。

    很快来到豚族战队所在的大阵，闪身而入。

    只见这里一片热火朝天的景象，战队正在大搞内部建造。

    “拜见大人！”流莹仙子一见李运，激动地拜道。

    “小莹莹，快起来！”

    “多谢大人！”

    “看来这里进展不错，这段时间辛苦啦！”李运说道。

    “为大人干活，小奴一点都不辛苦！”流莹娇声道。

    感受着李运身上弥散出来的道韵之光，她的鹅蛋脸上不由自主地显出迷醉之色，眉目含情，脸皮发热，红润起来，就象一颗熟透的杏子。

    ……
