------------

第六百五十四章 红玉仙子

    流莹仙子紧贴着李运，在大阵中到处逛了起来，一会儿，又把屯霸和屯翘仙子也传了过来，三人簇拥着李运，把大阵各处都好好勘察了一番。

    “小莹莹，大家这段时间都辛苦了，就让他们休息几日再建造，这些物资就好好犒赏他们！”

    李运拿出一块小空间石，里面是满满的慰劳物品，交给流莹仙子。

    “多谢大人！”流莹惊喜接过。

    “对了，这些灵贝如何养殖你们都知道了，就由你们三人负责，把这片海底都养满…”

    李运又拿出一块空间石来。

    “是！大人放心！”三人齐齐应道。

    “好了！你们三人此番辛苦了，大人给你们一人预留一个空间宫殿，不如随大人去参观一下，以后，你们出去办事也可以用它，就不用担心会被人发现了！”

    “真的？！”

    “当然！随我来！”

    李运带着他们，先来到莹茶角空间，稍微指点一下，就让流莹开始自行打造，接着又是霸茶角和翘茶角。

    三人大喜过望，这样的空间还真是神奇无比，要什么有什么，想怎么建就怎么建，灵气无比浓郁，是修炼的绝佳灵脉，甚至还有珍贵无比的道果吃！

    心中之兴奋真是难以言表，对李运更是贴得无比之近。

    李运好好地抚慰了一番流莹和屯翘两名仙子，但屯霸这边有点麻烦，因为豚族的血脉并不是神兽，没有雌雄同体，只有到达妖王级别以后才能变身，为了表示宠爱，只好硬着头皮忍耐一下。

    由于主奴关系的天道认可已经深入脑髓了，三人对李运早已涌起无限的忠诚和崇拜之心，李运顺便为三人解除了奴印仙纹，这才返程。

    “大人，雷动来了！”小星说道。

    “在哪里？来得还真是及时！”李运喜道。

    “刚出现在风灵角，似乎颇为狼狈的样子…”

    “哦？”李运一怔。

    连忙看向小星打出的光幕，发现雷动头发散乱，脸上有血痕，袍服破裂，脸色有些铁青…

    “不好！”

    李运连忙施展缩地法，“嗖”“嗖”“嗖”，向风灵角急掠而去。

    一边神识联系上雷动，问道：“小动动，发生何事？！”

    “大人！小奴…在界域中遇到一名魔女，力战不敌，幸好使用老祖宗给的宝贝，这才脱身…”雷动有点惊魂未定地说道。

    “魔女？在后面吗？”

    “有可能！此女极是厉害，小奴担心…”

    话音刚落，只见风口中闪出一道人影，身着红袍，身躯娇美，凹凸有致，容颜绝丽，令人眼前一亮。

    “咯咯，想不到你这条小龙居然躲到阵法之中，倒是有趣…”魔女盯着此处阵法中的雷动和明空子两人，脸上露出笑意来。

    明空子看到两人出现的情景，早已吓得面色发青，赶紧收功，躲到一旁。

    “魔女！此界不是你该来的地方，快快退去！”雷动大吼道。

    “咯咯，你这条小龙能来，为何本尊不能来？！你还是乖乖认本尊为主，做本尊的一生小奴，自可放你一条生路！”魔女娇笑道。

    “休想！龙族岂是你这小小魔帅所能染指？！我早就拜我家大人为主，你若敢动我半根毫毛，定必不饶！”

    “哦？不知你家大人是哪位龙尊？”魔女一怔，问道。

    她想不到雷动已经成为别人的一生小奴，这倒是一个问题，因为龙族厉害无比，那些龙尊一个个都不是省油的灯，能不得罪还是不得罪的好。

    “哼，我家大人很快就会到来！我劝你还是速速离去，免得他到时发雷霆之怒，只怕你根本就承受不起！”

    “这…本尊可不是被吓大的！刚才在界域之中可没有什么龙尊出现，在此界就更不可能了！依本尊看，你就是在玩空城计…”魔女有点恍然大悟道。

    纤手伸出，一道乌光落在阵法之上，瞬间蔓延开来。

    “咦？！”魔女惊叫一声。

    她发现此阵的防御极强，刚才的攻击根本无法动摇分毫！

    雷动一见此景，稍稍安心下来。

    “大人，此魔女极是厉害，你别过来，让小响过来，我们两人对付她，定能将她击败！”雷动说道。

    “呵呵，放心！你先拖住她，与她讲讲话就行了。这个阵法经过加固，以她的级别，是无法攻破的！”李运笑道。

    他看清形势，心中笃定，而且，这个魔女并非别人，正是先前被他擒住的红玉仙子。

    那缕魔将的魔魂早就被凤将封寒带去紫金凤界了。

    肯定是魔界的本尊红玉仙子无法感应到那缕魔魂，这才派出魔帅级的魔魂来寻找办事。

    由于方向一致，这次却是在界域中巧遇雷动，两人对轰起来，雷动落败，逃出风口，而红玉仙子则尾随追至！

    “真的？！”雷动惊喜道。

    “不错！这个阵法可以抵御帅级的攻击，没问题的！”

    “哈哈，那小奴就放心了！”雷动大笑道。

    他马上与红玉仙子有一搭没一搭地说起话来。

    红玉仙子持续攻击无果，心中有些狐疑不定起来，在这样一个小界面居然会出现一个如此高级别的大阵，本身就有些奇怪。

    而这条小龙落败之后，居然直接就从这个风口溜出来，还躲入这样的大阵之中，就更加奇怪了！

    “哈哈，红玉仙子，我看你就省省力气吧！再这样打下去也是没用的！”雷动忽然大笑道。

    “什么？！你怎么知道本尊的名号？”红玉仙子一愕。

    “大名鼎鼎的红玉仙子又有谁人不识？谁人不晓？不久前我还见过你呢！”雷动说道。

    “见过我？！在哪里？！”红玉仙子神色一凝，急问。

    “在建木凤界！不过，你那时的修为只是魔将，怎么现在又变成魔帅了呢？”

    “魔将？建木凤界？你说的可是真的？！”

    “千真万确！你那时候不是被建木凤界的天才柯墨给抓去了吗？看来你是大难不死，必有后福，居然又逃了出来，修为还大进了！”雷动肯定地说道。

    “柯墨？！你可有他的资料？！”红玉仙子妙目圆睁，有点不淡定了。

    “我手头上倒是没有。不过，他是建木凤界的族长柯枫的小儿子，是其族中的天才核心弟子，修为比你还高，难道你被他抓住后还不了解这些吗？”

    “你？！他的修为有多高？！”

    “凤帅后期。以他绝高的血脉，天才的资质，只怕你想找他报仇可不容易啊！而且，他不是说…”

    “说什么？！”

    “他说你貌若天仙，魔体如玉，血脉极高，正好与他是天造一对，地设一双，要纳你为小妾…”雷动说道。

    “你？！哼，我告诉你，柯墨此人死定了！小小凤帅后期，哪能挡本尊一根手指头？！看在你提供了这个信息的份上，本尊这次就先饶过你！”

    红玉仙子说完，闪身进入风口，很快就不见了。

    “这…”

    雷动一见此景，也是愣住了。

    没有想到按李运所教的话说了一番，这个魔女居然就这样不战而退！

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”雷动回过神来，忍不住大笑起来。

    “前辈，她真的走啦？！”明空子有点惊魂不定地说道。

    “走了！真的走了！看来，我也可以走了！”

    “万一她又来咋办？”明空子急问。

    “放心！此阵可以挡住她，你只管放心地在此修炼！”

    “原来如此！多谢前辈！”明空子一听，放下心来。

    “这个果子给你压压惊！”雷动扔出一个道果给明空子。

    明空子接过一看，大喜道：“多谢前辈！”

    “哈哈！我走了！”

    “恭送前辈！”

    雷动闪出大阵，没过多久，就被李运接入星运舰。

    “大人真是太厉害了！几句话就把此魔女退去！”雷动衷心说道。

    在李运身边一呆，他马上感受到一股惊人的道意笼罩着自己，整个人顿时就全身发热，异变起来，脸色涨得通红，心头怦怦直跳。

    “呵呵，能不打自然是不打最好，这是祸水东流之计嘛！”李运得意地说道。

    “大人怎么会认识此魔女？”雷动奇道。

    “此女乃魔界一名魔尊，极是厉害。上次派了一缕魔将级魔魂过来，却在界域中昏迷，从风灵角中吹了出来，被我擒住！”

    “原来如此！这么说，她现在就在大人手中？”

    “没有，她现在真的是在凤界…咦，小动动，你…”李运正说着，忽然发现雷动整个人都有点不对劲。

    “大人，小奴…”雷动嗫嚅着，满脸通红。

    李运反应过来，连忙将仙袍阵法开至最高，强制压下生机道韵之光，笑道：“小动动，你想变身就变吧，大人给你压压惊…”

    “多谢大人！”雷动大喜道。

    很快就变身为一个小黑美人，依偎在李运身上，真是柔顺无比…

    “老实交待，上次回去后，是否被你父亲发现变身了？”李运笑问道。

    “大人，以父亲的能力，肯定被他发现了呀！”

    “小兰呢？没什么事吧？”

    “小兰还没发现。看我父亲的神色，很是羡慕小奴呢！”小动动哼道。

    ……
