------------

第六十四章 十重天

    献礼大会回来已有七天，李运根本无暇去看圣皇恩赐的忠智侯宅府和田地，而是整天呆在房内，他要做的事情的确很多。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    每天一粒极品蕴玄丹，勤奋修炼，使他的玄功正在向第九重玄梯境后期稳步进发。

    了解听潮区每个少年的训练情况和玄技特点，思考接下来该如何因材施教。

    片刻不停地挪动废料哺喂玉石，玉石空间似乎正在悄悄地发生变化。

    小星这边，还有更重要的事情，一是将所有少年的玄技进行凝炼，二是对获得的聚玄阵进行简化。

    上次李运从三殿下处获得聚玄阵阵法之后，如获至宝，马上让小星对其进行计算，最主要的是要将它进行简化，让它适合个人修炼，或者是可以让五十名少年在其中进行集体修炼。

    由于超大型聚玄阵需要耗费大量的上品玄石，这简直是个败家的阵法。只有将它弄成简化版的来使用，提高效率，减少费用，才是正途。

    李运非常敏锐地意识到这一点。

    经过七天的努力，小星终于大功告成！

    “主人，成了！”

    “哦？！说来听听。”

    “个人小型聚玄阵，每次需用十颗上品玄石来启动，可用十次，每次一个时辰，相当于平时修炼一个月！”

    “五十人中型聚玄阵，每次需用一百颗上品玄石来启动，可用十次，每次一个时辰，相当于平时修炼一个月！”

    “真的？！”

    “真的！已经模拟了上亿次，基本上就是这样的效果了。”

    “太好了！看来，我的训练大业可以开始了。”李运笑道。

    “主人，如果是五十人中型聚玄阵的话，你也可以进入其中，影响不大。”

    “不错，这样我就可以节省好多上品玄石了。”

    “正是如此。”

    “咦！说来就来，看来我的废料又有保障了。”李运感应到陈刚霸正来到房前。

    “公子，公子！”

    “请进！”

    陈刚霸小心地走了进来，恭维地笑道：“公子，你要的那些废料，我们经过十来天的努力，已经超额完成了。总共弄到三万方的废料。你看…”

    “好，带我去看看！”

    “好嘞！”

    李运随陈刚霸来到训练场边，果然，这里堆满了各种各样的废料，足足三万方，看起来象是一座小山。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “嗯，不错！你们到会场去等我吧，我一会就到。”

    “公子，还用不用我们帮忙？”

    “不用了，这里我会请别人帮我处理的。”

    “好，那我们去了。”陈刚霸等人先去了听潮区的会场。

    李运趁着无人注意，拿出玉石，将这些废料全部挪进了空间的废料仓库中。

    施施然离开，走进会场，四大家主和李威正等着他。

    “各位前辈，我这里有一个计划，如果你们舍得投入本钱的话，我敢保证，我们这五十名少年，到了名额大赛之时，一定能全部挤身前一百名！”李运出口惊人道。

    其实他还是说得有些保守了，在他看来，也许前六十名都有可能。

    “你…你说的是真的？！”陈刚霸觉得幸福来得太早，也太震憾了。

    “真的。”

    “快！具体说说！”众人催促道。

    “要提高少年的战力，一是境界，二是玄技，三是玄器，四是经验。”

    众人频频点头。

    “我这里有一个阵法，叫做聚玄阵，可以一次性让五十余人在其中修炼，每修炼一个时辰，相当于平时修炼一个月！”李运解释道。

    哇！

    众人一下子就激动了，都站了起来。

    “别急，我还没说完。这个阵法，需要使用一百颗上品玄石来激发，而且只能使用十次，十次之后，如要再用，就得再耗费一百颗上品玄石。所以，这就需要本钱，就看你们愿不愿意投入了！”李运笑道。

    众家主都是精明之人，一百颗上品玄石可用十次，相当于平时修炼十个月，要是敢全力投入一千多颗，这些少年的修炼时间一下子可以比别人多出十年，这是一个多么可怕的优势！

    众人面面相觑，毫不犹豫地点点头，“这一单，干了！”

    “好！各位前辈敢于不顾成本地投入，的确让我感动。我可以再为每个少年量身订做一招玄技，品级可以比他们原来高上两到三阶，这让他们在比赛中不用耗费太大的力气就能获胜。”

    “多谢公子！”各位家主眼珠子瞪得贼亮，大叫道。

    “这招玄技我就不收费了。不过，提到玄器，我也可以为这五十名少年每人提供八品玄器一件，这将极大提升他们的战力，至于价格，就按现在市面上的价格，一百颗上品玄石一件！”李运笑道。

    “这…公子，你说的价格的确公道。可是，投入聚玄阵已几乎将我们这次带来的所有上品玄石全部耗尽，怎么可能再有玄石来购买玄器呢？”陈刚霸苦着脸说道。

    “是啊是啊，公子，能否先借用？或是以后再还？”林亭和蔡德帮腔道。

    “既然用了，当然要算购买。这样，你们的少年入选以后，三殿下肯定大大有赏，到时哪用愁没有玄石来还？！就先记账吧！”李运说道。

    “哎，对对对！放心，一拿到奖赏，我们立刻来还！”三人拍着胸脯保证道。

    “好！至于最后一条的经验，想必不用我再说了吧。你们各家族这次来了这么多高手，就当当陪练，为他们指点迷津。”

    “没问题，公子就放心吧。”

    “好，那现在我的训练正式开始！”

    李运说完，马上寻找地点开始布置五十人中型聚玄阵。

    ……

    听潮区一片隐秘的竹林中，一个精致的聚玄阵隐匿其中，李威、各大家主和带来的高手均在周围保护着。

    五十名少年和李运坐在阵中，闭目凝神，刻苦修炼。

    这个阵法分为四个阵眼，每个阵眼需要二十五块上品玄石，一经激发，就被一层淡淡的光幕所覆盖，把周围环境中的玄气都吸引进来。

    阵中的玄气很快就转化为玄雾，压力剧增，每个少年都须拼尽全力，才能抵御这股压力。

    玄雾有如实质化般强行进入各人的体内，被身体吸收，同化为玄力。

    只是短短一个时辰，居然就有数人取得了突破，这几人都是接近破境之人，在聚玄阵的帮助下，一举破境成功！

    其他人也有不小的进步，看来，破境都只是时间问题而已。

    一个时辰后，阵法自动停止。

    少年们长舒一口大气，感觉无比的畅快。

    李威和各大家主看到阵法的惊人效果，无不欢天喜地。

    不过，象这种强度的训练，一天最多只能进行两次，其他时间必须进行调息，或是训练玄技。

    李运早已将凝炼好的玄技交至每个少年手中，让他们自行修炼，有问题可以向他询问。

    再从上次北昆山战场上搜集到的各种玄器中，挑选出五十把八品玄器，交与他们使用训练。

    这些少年的战力瞬间剧增，让各大家主瞠目结舌。

    众人振奋精神，开始为每位少年喂招，让他们提升实战经验。

    整个训练进入了白热化阶段。

    ……

    在聚玄阵中修炼了五次后，李运就悄悄进入了第九重玄梯境后期。

    李运不为所动，继续潜心修炼，不但有聚玄阵的外在压力，他还每天服用一颗极品蕴玄丹，这样内外夹攻，使他的玄功简直是一日千里。

    又修炼了五十次后，这一天，李运逐渐感觉体内的经脉气息起了重大变化。

    内视身体，可见浓稠似玄液的玄气从玄宫直上天窍，又进入了任督二脉，贯穿下来，散入了奇经八脉，“轰”的一声，顿时天地交融，十脉汇通，玄气如大江大河般在十脉中流转，根本不用再去刻意驱动。

    盘坐在蒲团上的李运，竟慢慢飘浮上来，升至阵法半空，而自己竟然毫无所觉。

    阵法外守护的李威看见此境，惊叫道：“先天！先天！竟然…竟然是十重天！运儿突破啦！”

    阵法内外的人都看呆了，在李运散发的强大玄压下，有些少年已忍不住跪伏下来。

    良久，李运才逐渐控制着身体，慢慢回到蒲团上，玄气开始内敛，逐渐返朴归真。

    “主人，恭喜进入先天期！而且是一举进入了十重天！想来，叶广他们那几个先天根本不是你的对手了。”

    原来，进入先天期也有个讲究，总共是十重天，每贯通一脉是一重天，每一重天均是一个境界。

    李运的积累无比庞大，凭借朱果的能量，又在极品蕴玄丹和聚玄阵的帮助下，一举贯通任督二脉和奇经八脉，十脉全通，进入了十重天！

    这简直是一个奇迹，难怪他竟然可以自行飘上空中。

    这必须是对玄气掌控得无比微妙才有可能做到。

    黑衣老者叶广是三重天，红衣老者周海是二重天，古立全是三重天，乐杰是一重天，他们此时都已根本不是李运的对手了。

    “嘻嘻，这一点根本就不是我所关心的。我高兴的是终于可以开始来修真了！”李运笑道。

    “不错，主人现在应该可以感应到环境中的灵气分子和其它先天气息。如果那龙气再有动静，相信你也可以马上感应到了。”

    “对哦，说到龙气，似乎杨谦还未返回，难道他出什么意外了吗？”李运奇道。

    ……
