------------

第六百五十五章 天机殿的困惑

    “这…他没有说要过来吧？”李运一惊。

    “没听他说。现在新丹的销售如火如荼，他哪里走得开？而且，已经有好多其他龙族的族长和长老找他要丹，整天忙得焦头烂额…”

    “哈哈，那就好…”李运心头一松，笑道。

    回到轩运角，直接闪入动茶角空间。

    “来，吃吃大人做的星运包子！”李运热情招呼道。

    “星运包子？！”雷动一怔。

    “就是一种食物…大人最近在研究厨道。”

    “原来如此！”

    雷动接过星运包子吃了起来，顿时眼睛一亮，再也停不下来，一口气吃了几十个…

    忽然感觉不妙，只觉体内灵力翻滚起来，四处乱蹿，再也控制不住！

    “大人…”雷动急叫。

    “看来你吃过量了！刚好去炼炼天雷灵体！”

    李运心念一动，将他送去天雷木空间去炼体，把这些灵力全部消耗掉。

    闪到凌仙峰，把雷动这次带来的资源看了看，发现灵晶不少反多，虽然让雷辰傲多留了一成销售额，但由于上次送去的新款辟邪丹多了些，而且售价自然提高，所以收入反而更多了。

    “这样下去，不成为大款都不行了…”李运口中喃喃，眼中星芒狂闪，心中涌起极大的成就感，毕竟都是自己挣的。

    送来的各种资源数量剧增，都是雷龙界特有的。而药材数量也极为庞大，只是其中缺少的种类似乎又多了几款…

    “哼哼，黄乙邈…你还是省省心吧…别做徒劳无功之事，白白浪费财力…”

    “大人，如果我们在灵界，其实针对他这个做法，我们就可以再赚不少钱！”小星说道。

    “有道理！只要我们也控制几款药材，就可以让他高价从我们手中进货…”李运眼睛一亮。

    “正是如此！不过，灵界的人才不少，应该也有人能看出此点。”

    “如果这样的话，那么黄乙邈要付出的成本就会越来越高…不过，以他的财力，还真是无需担心钱的问题…”

    “那是！这家伙大肆搜刮了几万年，而且据我们所知就包括了凤界和龙界，说不定还有其它界面也受其控制呢！”小星赞同道。

    “呵呵，等我们去到灵界，再拿这只肥猪来开刀…现在，开始炼丹…”

    ……

    大夏隆业坊市的天机殿中，此时有三人坐于殿主室中商谈，正是殿主华平，还有两名卫队长沈会和陈仁。

    三人面前堆着无数玉简资料，信息之纷繁复杂，非一般人所能处理。

    华平脸色颇为凝重，叹道：“大周总部已经发信过来查问，上次我们递交上去的分析似乎与事实相悖太大，若是无法再提交证据，此信息只能是作废了！”

    “殿主，没道理啊！我自信我的分析是极为准确的，只是…”沈会迟疑道。

    “只是什么？！”

    “最近的情况确实太过诡异，似乎一切都被打乱了！我怀疑…”

    “怀疑什么？！”

    “李运肯定是意识到行动被我们天机殿所追踪，而做出了针对性的布置！”沈会大声道。

    “这…他怎么可能知道我们在追踪他？！”华平一愕。

    陈仁也是目露不可思议之色，惊讶地看着沈会。

    “李运太过狡猾，从他以前的破案经历来看，他有极强的破案能力，必定也有极强的反追踪能力！也许他这次针对性布置是临时做出来的，但却恰恰打乱了我们的追踪！”沈会叹道。

    “沈兄，虽然你先前的分析极有道理，但是，我始终不敢相信凭着李运这个小修士，能够做出光网掳人这样的惊人事件！会不会是我们的判断从一开始就错了？”陈仁说道。

    “陈兄，这个分析你先前也是极为赞同的，为何现在却又说这样的话？要知道，这恰恰就是李运的行动所要达到的目的！”沈会大声道。

    “你？！知错能改，善莫大焉！如果我们及时回头，还来得及！”陈仁回敬道。

    “好了，好了！两位千万别自己吵起来！这可不利于本殿的发展！最近，我倒是发现一个事情…”华平说道。

    两人看向华平，只听他续道：“李运已经消失一段时间了，按土真子的说法就是去北方云游了！但是…”

    “但是什么？！”

    “现在到清元门找他的人却是与日俱增，而且，什么样的人都有，上界大能、本界大能、人族妖族…我在想，他会不会是发生了什么事？或者说，他真的是被哪个大能给掳走了？！”华平惊道。

    沈会眼睛一亮，说道：“不排除这个可能！也许正因如此，现在光网事件的发生地点才会变得如此混乱！”

    三人立刻围绕这个可能性寻找各种证据，分析讨论起来…

    “哈哈，哈哈哈！”

    一声长笑，室中多了一人，头插发簪，乌发乌须，圆脸玉润，满面红光，正轻摇羽扇，笑眯眯地看着三人，正是星算子。

    “大人！”华平一见，连忙站起施礼道。

    沈会和陈仁也慌忙拜见。

    “坐！坐坐！刚才听到你们的分析，真是颇为精辟，甚是精彩啊！”星算子大声赞道。

    “大人见笑了！我们正一头雾水，毫无头绪呢！”华平红着脸叹道。

    “我在大周总部看过沈会的分析，真是天才啊！”

    “大人谬赞！其实小的只是学了李运的分析方法，依样分析出来的！可能是学艺不精，现在的情况已经与分析大为不同了！”沈会惭愧道。

    “非也！在我看来，你先前的分析基本上是正确的！只是道高一尺，魔高一丈…”星算子一顿。

    “什么？！”三人一惊。

    “我是说…你们还是低估了李运的能力，正如沈会所言，他肯定是针对天机殿的追踪做出了反追踪行动，打乱了我们对他的连续跟踪！”星算子大声道。

    “大人，你真的也是如此认为？！”沈会惊喜道。

    “不错！我支持你的看法！对李运此人，如何高估都不为过！而且，我作出此判断并非盲目，而是有根据的。”星算子得意地摇着扇子说道。

    “大人有何根据？”华平急问。

    “你们的追踪被打乱之前，灵界恰好发生了一件事情，那就是在黄大仙界黄乙邈的生辰献礼会上，有下界一条神鱼为他献上了李运的一幅书法，换到了两枚上品延寿丹！”

    “什么？！”三人一愕。

    “此消息以你们的权限，还未能看到。这件事情引起了极大的轰动，结果天机殿关于李运的信息资料大卖，一块下品灵晶一份，收入剧增！”星算子洋洋得意道。

    “天哪！！！一块下品灵晶一份！！！”三人脸色剧变，都感觉不好了。

    在这里，李运的资料是一块极品灵石，买的人并不多。想不到在灵界，居然狂增百倍，一块下品灵晶一份，还有人抢购，怎么命运如此不同？！

    星算子续道：“那些人看了他的资料后，纷纷来到此界寻他要书法，你们说，在这节骨眼上，以李运之能，他会不作出改变吗？而恰恰就在这个时候，你们的追踪就出现了混乱，甚至已失去李运的连续追踪信息了…”

    “这…他会不会是被上界大能掳走了？”华平说道。

    “不可能！”星算子一口说道。

    “何以见得？”

    “你看清元门的情况就知道！除了多出这些寻求书法之人外，清元门的一切正常，所有产品都在大量出货，未见出现混乱，如果李运真的被人掳走，清元门能如此淡定吗？最起码产品的供应肯定会出问题！”星算子分析道。

    “有道理！”三人眼睛一亮，齐齐赞道。

    如果没有李运，清元门还能如此井然有序地大开通商之门吗？！显然不可能。

    这一点，三人心中无比肯定。

    因为，李运就是清元门这艘飞舟的聚灵阵，这个商业王国的中心。

    “这么说…李运肯定是躲起来了，但还在暗中操控着清元门？”华平恍然大悟道。

    “当然！为了躲避这些寻求书法之人，李运肯定是要另寻去处。不过，他要操控清元门的生意，自然不可能离开太远，但他要打乱我们天机殿的追踪，又不可能离得太近，所以，他必定是远离清元门，但又不能离开大夏！”星算子分析道。

    “大人高见！”三人衷心赞道。

    “哈哈，你们不要被我的分析迷惑了，最多是作为参考，毕竟我也是了解不多，没有你们深刻！”

    “大人谦虚了！”

    “嗯，现在李运信息的级别是最高的天紫级，这样级别的信息是有高要求的，就算付出再大的代价，也要保持时时跟踪的状态！这段时间李运失踪，你们必须尽快找到他的行踪，把缺失的信息给补上去！”

    “属下明白！”三人连忙站起，郑重说道。

    “好！此次我接到星尊大人的指令，不得不从万兽界赶回来，专门盯着此事，不会离开了！”星算子说道。

    “太好了！有大人在此，相信李运很快就会现形，逃不出我们天机殿的手掌心！”华平兴奋道。

    “正是，正是！”沈会和陈仁大声附和道。

    ……
