------------

第六百五十六章 暗流涌动

    “想不到星尊大人居然下令让星算子专门来此盯着我…”

    李运听到星算子之言，也有点小惊讶了。

    被一名大能专门盯着的滋味可不好受，更何况还是天机殿的。

    “大人，听星算子之言，他刚才的判断已经出错，因为，他根本想不到我们已经来到大商！”小星说道。

    “呵呵，这可以说是一步错，步步错！就让他先去忙活一阵吧…”

    “不错，等他反应过来时，我们又已转移了！”小星笑道。

    “正是！现在还是好好巩固一下丹风境…”

    李运收回神识，专心炼体…

    ……

    大夏东部，在三日之内，连续爆发出两大事件！

    一是神器阁、天刀门和五符门三大仙门联手剿匪，居然被烧毁了一百多艘战舟，大败而回！

    二是天刀门和五符门在一日之内，遭人火袭劫掠，损失之大不可估量！

    这两个事件都与火有关，一时之间，许多人都在纷纷猜测，也许是原来离开大夏的杨明灯重返了！

    消息传出，立刻引起东部仙门的巨震，个个自危！

    而且，中部和西部的仙门也都警觉起来，纷纷加强戒备。

    清元门自然也不例外，清元大殿中，高层核心重聚，个个脸色颇为凝重。

    这段时间以来，清元门承受了巨大的压力，主要就是来自上界和外界寻找李运求书法的大能剧增，什么人都有，让土真子疲于奔命，心力憔悴，原先计划的闭关冲击元婴根本不可能实行。

    现在，又突然来了这么两个惊人事件，心中更是无比焦虑。

    “各位，现在盗匪猖獗，恶人当道，有何良策，不妨直言！”土真子开口道。

    众人面面相觑，谁也不肯先开口。

    “锋师弟，有何话不妨说出来！”土真子看着锋真子，鼓励道。

    锋真子进入金丹之后，战力飚涨，就连他也不敢轻视，对于清元门的安全来说是极为重要的人物。

    “哼，盗匪若敢来，就让他们尝尝我拙锋剑的厉害！”锋真子冷冷哼道。

    “这…”

    众人闻言微怔，这不是废话吗？说了等于没说。

    “忧师弟，有何想法不妨说来听听！”土真子满怀希望地说道。

    “掌门放心，有老祖宗在，盗匪不可能这么蠢来骚扰我清元门，大家自可高枕无忧…”忧真子笑眯眯道。

    “你？！”土真子一愕，哑口无言。

    众人一听，却是频频点头，甚是赞同！有明空子这尊化神在，那些聪明点的盗匪只会远远绕开，不可能轻易来送死！

    “忧弟此言虽有理，但我们作为弟子，必须为他老人家分忧，而不是事事依赖他…”土真子沉声道。

    “掌门教训得是！”忧真子脸色涨得通红，嗫嚅道。

    土真子摇摇头，又看向财真子，只见他一张胖脸微红，低头不语，看来也是指望不上，转头看到棋真子，眼睛一亮，说道：“棋师弟，有何妙策，快快讲来！”

    “掌门，以清元门现在的地位，的确无需太过紧张！这么多超级大能聚在这里，如果要出事的话，早就出事了！要知道，那些大能比起老祖宗还要厉害！”棋真子说道。

    “哦？你真的如此认为？”土真子一怔。

    “不错！依我观察，这些大能之间似乎已经达成某种默契，来到这里都是诚心求书法，以礼相待，不会乱来。所以，如果真的有人乱来的话，他们也不会坐视不理，一定会帮我们制住盗匪！”

    “这…”土真子眼睛一亮，感觉棋真子所言极是。

    “掌门，棋师弟之言有理！这些大能现在反而成为我们清元门的保护神，不过…”碧真子插道。

    “不过什么？！”

    “这种情况只能是暂时的！”

    “此话怎讲？！”土真子急问。

    “他们现在会帮着维护本门的安定，但如果运儿长期在外云游不回，就有可能日久生乱…”碧真子叹道。

    众人一听有理，不禁都着急起来。

    “掌门，运儿到底去了哪里？不如我们把他找回来，请他写写书法，把这些人都打发走算了！”木真子大声道。

    “就是，就是！这样子下去可不是办法！”

    “对啊！不就是书法吗？挥挥毫就出来了！”

    “不错，而且，那些人出手阔绰，不是上品灵石就是极品灵石！”

    “哼，还有下品灵晶呢！”

    “对呀，这样的好事，应该赶紧让运儿回来…”

    众人纷纷附和道。

    “停…停！”土真子脸色一变，大吼一声。

    众人顿时鸦雀无声。

    “你们问我，我问谁去？！他去哪里云游连我也不知！散会！”土真子大声喝道，闪身不见。

    众人顿时一愕，回过神来，很快就作鸟兽散…

    ……

    大周十鼎山，鼎盟大殿，鼎盟大会正在召开。

    多数大周化神重新聚首，计有八人，即梁泽、马颢、沈友希、安黛仙子、綦石、庆弘、时瑞、香云仙子。

    十大化神，缺了王义和熊丙，据说是在大夏附近，有事未能返回。

    “綦兄，你与他们一同去大夏，可知道他们因何事滞留那里？”梁泽奇道。

    “梁兄，我们上次虽是一同去了清元门，但后来却分开去寻访小强，以及清除鬼道之人，联络都很少，所以我还真是不大清楚两人的动向。”綦石说道。

    马颢一旁哼道：“这两人居然连一年一度的鼎盟大会都不来参加，该不会是出什么事了吧？”

    “马兄不必多疑，我们前些日子不是还收到他们的信符吗？”沈友希说道。

    “虽然如此，但他们并没有说明滞留在那里的原因，着实令人生疑！”马颢思索道。

    “我倒是听到有关他们的一件趣事…”沈友希笑道。

    “哦？沈兄快快说来听听！”马颢眼睛一亮。

    众人也提起精神，洗耳恭听。

    “我前几日在大周锤锤乐与宝隆聊天时，遇到他的小女宝瑛仙子，听她说起熊弟现在已经拜李运为师，学习书法，而且已经颇有成就，深得宝隆的称赞！”沈友希说道。

    “什么？！这是真的？！”众人一听，都惊讶起来，有点不淡定了。

    “千真万确！宝瑛仙子那里就有几幅他的作品，我看过之后，也觉得颇为不错！”沈友希肯定地说道。

    哇！

    众人轻呼一声，想不到熊丙一年之间就完成如此华丽的转身，由一名粗人转型成书法家，这听起来还真是令人难以置信！

    看来，原因只能是出在李运身上了。

    想不到李运既能自己成为大书法家，还能教学生，早知道，先前就向他拜师学艺了，众人笃信，自己的资质一定比熊丙这只毛熊要好得多，这一点勿庸置疑！

    一阵长嘘短叹之后，马颢问道：“沈兄，你说的只是熊丙，还有王义呢？”

    “这胖子嘛，倒也没什么，不过…却有一则绯闻传出…”

    “什么绯闻？！”

    “他们两个在某处滚草皮时，刚好被宝瑛仙子撞见，甚是不雅…”沈友希微笑道。

    “什么？！这死胖子和毛熊？！”

    安黛仙子和香云仙子一听，妙目圆睁，俏脸涨得粉红粉红，纤手掩住檀口，惊叫起来。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”

    余人均是大笑起来，脸上现出无比暖昧的神色…

    “这两人常年在一起，有时喝醉酒了也在所难免…好了…这则绯闻倒是活跃了我们会场的氛围，下面，还是请马兄说说大周的情况吧！”梁泽及时转移话题道。

    马颢点点头道：“我最近以镇守十鼎山为主，对各处传来的信息都有跟踪，发现目前的情况对大周来说不甚有利！可以说是暗流涌动…”

    “不利？！”众人心中微沉。

    “确实如此。一是王、熊、綦三位去寻找疑似化神的黑脸大汉和小强，均无功而返，明空子也没有答应加入十鼎山，所以，大周的高端实力并无增加。二是由于光网事件和鬼道之祸，大周境内的争端日益增多，莫名失踪的修士已达数万人，引起各地宗门的恐慌情绪。三是最近还有东水海域的妖族战队大摇大摆地来到我们东部海面，几乎所有海岛都遭到劫掠，引起沿途宗门的恐慌和痛恨！”

    “妖族战队现在如何？”梁泽急问。

    “据庆兄带来的消息，入境的妖族战队似乎已经离去，朝东边的大燕修真区海域去了！”马颢说道。

    “这就好！”

    众人均是心头一松，放下一块大石。

    “还有一个特殊事件，需要引起各位的重视！”

    “是什么？”

    “最近，大周境内发现有不少超级大能，疑似来自上界，而他们的目的地都是大夏的清元门，据说为的就是找李运求书法！”

    “竟然如此？！”庆弘惊道。

    “哈哈，庆弟有所不知，你和时弟、云妹三人未曾得到王义的传信，据他信中所说，李运的书法现在名扬灵界，一幅书法竟然可以从灵界黄大仙处换到两枚上品延寿丹，一枚就可以延寿一千年！”马颢得意地说道。

    “天哪！！！”

    香云仙子掩嘴一声惊叫，再也不淡定了。

    ……
