------------

第六百五十七章 大韩的威胁

    “哈哈，我和梁兄、沈兄、安仙子和綦兄均有得到李运的书法，看来，以后到了灵界，倒是有机会得到上品延寿丹了！”马颢大笑道。

    “你们？！有谁愿意交换的？本仙子愿意出高价！！！”香云仙子高声叫道。

    “云妹就省省吧！要书法自己找李运去，已经得到书法的根本不可能拿出来卖！”马颢笑道。

    香云仙子一听，又看看其他人看着自己的眼神，不禁颓然坐下，长吐一口香气。

    心中明白，正如马颢所言，能够换到上品延寿丹的书法，又有谁会愿意拿出来交换呢？

    怪只怪以前见到李运时，没有想到还有这等好事，现在再想找他要，恐怕就没有那么容易了！

    “好了，刚才所述只是大周境内之事，最近从其他修真区传来的消息，可都有些惊人…”马颢续道。

    “马兄快说！”

    “万兽界频现各界大能，妖族、魔族、魂族、神兽、真兽…似乎都被吞天兜虫卵所吸引，而据天机殿的消息，其实吞天兜虫卵只是其中一个因素，更主要的是此虫卵的出现是伴随着混沌宫气息的泄露而同时现身的，所以，这些大能的真正目的是寻找混沌宫！”

    “混沌宫？难道它真的是在万兽界？！”梁泽惊问。

    “极有可能！这可是沈兄和安仙子此次从万兽界带来的信息。”马颢说道。

    众人均是看向沈友希和安黛仙子。

    沈友希点头道：“确实如此！这个消息已是各方认定之事。这些大能为了寻找混沌宫，不惜派出手下得力干将，或是大能分魂，在万兽界中到处搜寻！”

    “不知他们搜寻的结果如何？”梁泽问道。

    “如此仙宫，岂是说找到就能找到的？！”沈友希哼道。

    “确实如此…”众人均是点头赞同。

    安黛仙子插道：“要说结果嘛，倒是有一个结果…”

    “是什么？”

    “万兽界虽大，但这些大能是如此厉害，他们有时候会撞到一处，一语不合就会引起一场剧斗，谁胜谁败先不论，其战斗的余波就足以将周围搅得一团糟，这对万兽界本地的妖族是一个极大的伤害。”

    “有道理！”众人恍然大悟。

    “现在万兽界中的混乱局面比起大周来说是有过之而无不及，有一些边境的妖族已经在偷偷地越过界线，向风陵界、冰原界、人界、大洋界转移，如果这种情况继续发展下去，也许会引发一场轩然大波…”安黛仙子叹道。

    “这…”

    众人心头大震，深以为然。

    “各位，万兽界之事离我们大周尚远，暂时不足为虑！不过，现在我们大周的近邻，北方的大韩却有惊人变化！”马颢语出惊人道。

    “什么变化？”众人一惊。

    “梁兄此次从北方回来，带来的消息足够震撼！大韩原来的化神数量就达十五名，远超我大周。而最近几年，他们竟然又新出现五名化神，其中还有一名是以毒入道的化神，名叫韦毒，战力独特，威胁极大！而且…”

    “而且什么？！”

    “大韩鼎盟盟主申飞虎的修为又进一步，达到化神八层，道力高深，实力远在我们之上。”

    众人顿时一阵默然！

    马颢叹道：“大韩早有蚕食我们大周之意，以前就在边境不断搞事，挤压蚕食我们的地盘，现在实力大增，只怕不用多久，就有可能挥师南下！我们必须早做准备，以防万一！”

    众人一听，个个都是头大如斗，脸色阴沉，呼吸不由自主地都粗了起来。

    对于修真界的弱肉强食，众化神早有深刻地理解和认识，如果把大周和大韩的情况相对换，只怕自己的想法也是去对方的地盘劫掠一番，甚至占为己有！

    不计隐世大能，从明面上来看，大韩的化神数量达到二十名，还有一名是擅长使毒的，盟主申飞虎实力超人，可以说，光是这样的实力，就足以碾压大周！

    “形势颇为危急，大家有何良策，不妨快快道来！”梁泽开口道。

    众人面面相觑，心头无比沉重。

    “沈兄素有急智，不妨说说可有何办法？”梁泽说道。

    “这…小弟就来开个头吧！攘外必先安内，我们必须迅速出手，平息各地纷争，最主要的就是掐灭其根源，即鬼道之祸和光网势力！”沈友希说道。

    “不错！”

    “至于防备大韩，我们一方面要挖掘内部潜力，另一方面，必须向外借力！”

    “挖潜？借力？”众人眼睛一亮。

    “如何挖潜？如何借力？”梁泽急问。

    “挖潜嘛，比如，尽快找到黑脸大汉、小强，还有说服明空子加入，如果我们鼎盟的化神也在增加，大韩想要攻过来就会再想想…”

    “有道理！那借力呢？”

    “我们可以向东边的大燕，西边的大赵、大秦，西南的大齐这几个区商借一些化神过来，这当然需要付出不少代价！”沈友希叹道。

    “这…只要能借到人救急，这倒不失为一个好办法…”梁泽沉吟道。

    马颢一旁说道：“沈兄之言甚是有理！不过，大燕、大赵和大齐素来就想欺压我大周，想跟他们借人估计可能性不大，就算真的肯借，其索要的代价也必定极为巨大！依我看，还是向大秦相借较好！”

    “马兄看好大秦能借？”梁泽问道。

    “不错！大秦是我人族的中心，地盘占了一半以上，实力超群，其鼎盟中的化神超过百数，而且，常年与妖族对抗，他们的战力更是远超其他人族修真区。以大秦之地位，根本不会在乎我们这点小地盘，只要肯借四五个人过来，我们就不怕大韩了！”马颢摇头晃脑道。

    众人听得纷纷点头，极是赞同。

    “好！既然大家都同意，那就请马兄作为我大周的使者，出使一趟大秦如何？”梁泽问道。

    “没问题！小弟会尽快前去！”马颢慨然说道。

    “有劳马兄了！”众人纷纷说道。

    “好说，好说！哈哈！”马颢抚须长笑，身上符袍无风自动。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”一声大笑忽然传入鼎盟大殿之中。

    众人一怔，抬头往外看去，发现门口多了一人，身披紫金袍，形貌颇有异像，头发卷曲，环目浓眉巨口，虬髯根根似铁似肉，不怒自威。

    “阁下是谁？！”梁泽霍然站起，大声喝道。

    想不到堂堂十鼎山鼎盟，竟然被一个外人悄无声息地侵入进来，这让梁泽等人心头大震，不安起来。

    “哈哈，原来本尊要找的人都在，真是太好了！”来人眼光一扫，大笑道。

    如果李运在，自然一眼就能认出他是东水海域的域主诺昆，一头小鲲。

    “阁下要找谁？！”

    “本尊要找的就是你们几个！”诺昆说道。

    “你…是妖族…”梁泽睁大双眼，惊叫起来。

    “哈哈，不错！本尊就是东水海域的域主诺昆。”

    “诺昆？诺尊大人？！”梁泽一惊。

    马颢等人也是惊讶无比地看向诺昆。一个海域的域主居然来到此处，着实让他们大出意外。

    要知道，海域的实力向来比陆地还要厉害，在万兽界中也是如此，万兽界虽乱，但只要海域不乱，就还算基本安定。

    一名海域的域主实力无比雄厚，手头上的战队也是强者如林，根本不是大周这样的势力所能抗衡的。

    难怪梁泽等人听到诺昆本人来此，个个都是呆若木鸡。

    “怎么？你们也听说过本尊吗？”

    “当然…当然！”梁泽嗫嚅道。

    心念电闪，早已与其他人暗中沟通，基本已确定此人就是诺昆。

    因为，沈友希手头上就有他的资料。

    看此人如此轻松地通过十鼎山的大阵，悄无声息地来到鼎盟大殿之中，这份修为根本是不用怀疑的。

    “不知前辈大驾光临，多请恕罪！”梁泽连忙堆起笑容，施礼道。

    “嗯，不知者无罪！刚才本尊擅闯贵盟，也是多有不是，你们也不要见怪！”诺昆大大咧咧道。

    “岂敢，岂敢！大人光临，我们欢迎还来不及呢！大人请上座！”梁泽赔笑道。

    诺昆被众人迎入殿中，坐了下来。

    “刚才听到你们说要借力，本尊倒是有一个好办法！”诺昆大声道。

    梁泽等人一听，心头狂震，想不到众人密议的内容都落入他的耳中，这简直令人难以想象！

    可以说，十鼎盟大阵在诺昆眼中，如同摆设。

    “不知大人有何办法？我等洗耳恭听…”梁泽声音微颤道。

    “本尊可以借一些人给你们，帮你们抵抗那个什么大韩！”

    “大人此言是…真的？！”梁泽惊愕道。

    “当然！不过…”

    “不过什么？！”

    “你们当然也要付出点代价。”

    “什么代价？！”

    “本尊听说你们几个身上有李运的书法，只要肯与本尊交换，借几个人不成问题！”

    “什么？！”

    众人闻言，顿时怔住。

    心中恍然大悟，原来诺昆此来的目的竟是他们身上李运的书法，想不到王义的来信这么快就兑现，竟然有人找上门来了！

    ……
