------------

第六百五十八章 四尊齐至

    “怎么？你们不愿意吗？”诺昆哼道。

    梁泽等人面面相觑，心念电转，看来，刚才的谈话已经全部落入诺昆之耳，想抵赖已是不可能之事。

    “大人，相信你也知道李运书法现在的价值，我们是不会换的，不如大人说说可有其他想换之物？若是有，不妨说出来，我们一定会尽力去找！”梁泽说道。

    “是啊大人！我们当时得到李运的说法，可是发誓绝不出售或交换，只作收藏之用！”沈友希附和道。

    “正是，正是！”马颢、安黛仙子和綦石连忙附和道。

    “哦？本尊此来为的就是李运的书法，你们不交换也得交换，若是惹恼了本尊，借人就免了！”诺昆哼道。

    诺昆先礼后兵，现在终于露出了真面目。

    梁泽等人闻言一惊，事情可有些不好办了，诺昆此人得罪不起，而他现在就是来要书法的，如果不跟他交换，肯定会得罪，而且，以他的修为，如果自己几人落单的话，书法也难逃他的魔爪。

    君子无罪，怀壁有罪！

    说不定还会给自己带来杀身之祸，这一点也是在王义的来信中所提醒他们的。

    倒不如现在跟他换了，还可以为大周借来高端兵力。

    梁泽几人暗中沟通，达成一致，正想开口，忽然，一个声音从殿外传来：“哈哈，原来诺弟倒是先为兄一步来了！”

    众人愕然看去，发现一道赤袍人影闪现殿中，长相颇具威严，圆目方脸，额头上有血色凸起，数根长须拖至地板，头顶帽子上还盘着一条怪模怪样的鱼儿，这条鱼儿人面鱼身，四足修长，有长须数缕。

    “赤兄？”诺昆一怔，脸色微变。

    此人正是赤皇，西烟海域的域主，黄大仙界李运书法事件的始作俑者。

    “哈哈，诺弟，别来无恙乎？”

    “你…来干什么？！”

    “你来干什么，为兄就来干什么。”

    “你？！赤兄不是已经换到延寿丹了吗？难道还要来与小弟相争？”诺昆怒道。

    “哈哈，延寿丹这宝贝，自然是多多益善！我海域中正有多名大能急需延寿，你说我能不来吗？”赤皇大笑道。

    “哼，赤兄，可别太贪心了，小心噎着！！！”

    “放心，为兄巨口可吞天下之物，不会噎着的。”

    “你？！”诺昆怒哼一声，脸色变幻起来。

    赤皇转向梁泽，笑道：“这位贤侄，你们只要把李运的书法交换给本尊，本尊不但会给你们丰厚的交换之物，还可以派人帮你们镇守，小小的大韩算什么？就算是帮你们把它给灭了也不是什么问题！”

    “哇！”

    梁泽八人一听，惊呼一声，心头狂跳，想不到李运的书法居然又引来一名超级大能，瞬间就可以改变大周现在所面临的困境。

    “哈哈！怎么样？本尊可是西烟海域的域主赤皇，跟黄乙邈换得延寿丹的就是本尊。在此界没有什么本尊办不到之事！”

    “我们当然…”梁泽脸色激动得通红一片，正想开口。

    “且慢！”诺昆大喝一声。

    “大人？”梁泽一怔。

    “哼，在此界也没有什么本尊办不到之事！不就是小小的大韩吗？本尊答应你们，只要把书法交换与本尊，本尊立刻派人把大韩的所有化神都擒了，任你们处置！”诺昆大声道。

    “真的？！”梁泽大喜道。

    “当然！”

    “不知大人能否立下些誓约？若是可以，我们立刻将书法拿出来与大人交换！”

    “且慢！！！”赤皇一旁大喝道。

    “大人？！”众人又惊愕看向赤皇。

    “本尊提出这个条件在前，如果你们还嫌不够，本尊还可以答应你们把那个一直欺压你们的大燕也征服了！”赤皇大声道。

    “这…”

    众人面面相觑，脸色均是激动得通红一片，想不到这两人相互一搅和，自己竟然是最大的赢家！

    不过，二尊相争，一个不好，就有可能坏事。

    众人急速商量了一下，梁泽开口道：“二位大人，既然你们想要李运的书法，我们也不得不忍痛割爱！不过，为了不伤和气，我们这里就五幅书法，你们不如分一分如何？”

    赤皇与诺昆互望一眼，暗中沟通，终于定了下来，诺昆三幅，赤皇两幅。

    “原来有五幅书法！那怎么能少了本尊的份？！”

    一道人影狂掠而进，声到人到！

    “还有本尊呢！”又是一人闪了进来！

    梁泽八人震惊当场，浑身瑟瑟发抖，没有想到又有两人到来，而且看起来都是超级大能的样子。

    “沙克？！！！”

    “蒙京？！！！”

    赤皇与诺昆均是大呼一声，有点不淡定了。

    沙克是南月海域的域主，属于鲨族，蒙京是北云海域的域主，属于鲸族，都是战力高绝之人，对上诺昆和赤皇，只怕胜算还要多一些。

    想不到今天万兽界四大海域之主竟然因为李运的书法而齐聚十鼎山大殿之中！

    这四人的修为均是六级妖兽巅峰，气场之强无与伦比，殿中的气势顿时高涨，甚至都有点快承受不住了，发出轻微的摇晃声响。

    “大人！四位大人！此地乃是我大周人族要地，请四位大人切莫争执生乱，不如好好分分如何？”梁泽小心翼翼地说道。

    “哼，分分？你说如何分？”沙克张开大嘴，露出一口利齿，大声喝道。

    “沙兄可别惊吓了这名小修士！”一旁的蒙京张开巨口，声音象是从巨圆肚子里出来的。

    “这…总共五幅书法，诺尊大人是最先来的，不如他两幅，其他人一人一幅，不知可否？”梁泽说道。

    诺昆四人闻言，相互商量了一下，竟然很快同意了。

    “好！就按你所说的办法来分！”诺昆为代表说道。

    “不知几位大人能够给出什么条件？！”梁泽脸色略显紧张地问道。

    “哼，本尊自然是说到做到，怎么也不会让你亏了！否则，岂不是让手中的书法掉价了？！”诺昆大声道。

    他能得到两幅书法，心中最是畅快，有意为梁泽等人多给好处。

    很快，他就取出一个灵戒，里面是满满的东水海域宝贝，又说道：“一幅书法派三名大能，总共是六名大能，不日就可到达。”

    “不知他们能呆到何时？”梁泽急问。

    “这…一年为限，一年时间，你们不可能打不败大韩吧？再说，还有他们的人呢！”诺昆说道。

    “太好了！多谢大人！”梁泽大喜道。

    “哈哈，老夫的条件也与诺老弟一样吧！”赤皇笑眯眯道。

    “既然如此，那我们也一样吧！”沙克和蒙京也表态道。

    梁泽抛出皮纸，与四人分别签下协约，四道灵光一闪，各执一份，这协约就成了！

    心中大喜，马上取出身上藏着的李运书法。

    马颢、沈友希、安黛仙子和綦石也忍痛拿出书法。

    五幅书法不仅换到大量宝贝，而且还有十五名妖族大能可供驱使一年，使大周的实力大增，这样的条件不可谓不丰厚，对梁泽等人来说简直是物超所值，毕竟双方所追求的不一样，梁泽等人更看重的是大周的安危。

    赤皇等人看到李运的书法，立刻就被上面浓浓的生机道韵所迷醉，心中狂喜，知道这样的书法如果拿到黄大仙处，肯定可以为自己换到延寿丹无疑！

    “赤兄，这些书法比起你换与黄大仙的那幅如何？”诺昆问道。

    “这几幅书法上的道韵之光似乎比那一幅还要多得多，说不定黄大仙一高兴，会给三枚延寿丹都有可能！”赤皇激动地说道。

    “真的？！”三人惊喜万分。

    “千真万确！老夫的眼光是不会错的！”

    “太好了！如果不是为了换到延寿丹，本尊还真是舍不得把它给换了！”诺昆感叹道。

    “不错！本尊感觉贴着这层道韵之光，似乎生命力还更旺盛了，说不定效果比延寿丹还好！”蒙京有些狐疑地说道。

    “真的？！”其他三人一惊。

    “是的，本尊对生机道韵的感觉极为敏感，这幅书法本尊不打算拿去换延寿丹了，只要将它带在身边，甚至是绕在袍服中，对本尊的生命力提高有极大地帮助！”蒙京激动万分地说道。

    “难道它真的比能延寿千年的丹药还好？！”所有人一听，都感觉不好了。

    赤皇更是有点追悔莫及，早知如此，上次那幅书法就不该拿去换延寿丹。

    “当然！本尊不是说过了吗，本尊的道乃是‘吞噬之道’，吞噬大量食物后，其中富有生机的都能吸收一些进入本体，所以，对生机道韵极为敏感！这幅书法中的生机道韵之丝已经达到二百四十九丝，这简直是太不可思议了！”

    蒙京大声说着，脸上露出一股迷醉之色，整个人都有点发热发红，异变起来，在众人面前，却是勉强忍着。

    其他三人听到蒙京之话，自己再细细感受，发现果然如此，每个人均是感到生命状态大有提升，躯体都有些异常变化。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”

    几人狂笑起来，声彻十鼎山！

    ……
