------------

第六百五十九章 空间之一片大海

    “梁贤侄，本尊的属下很快就会到来，这块鲲牌放你这里，有了它，你就可以指令他们办事！”

    诺昆拿出一块鲲牌，交给梁泽，说话间，已闪身不见。

    “这是鱬牌，可以号令他们！”赤皇扔下一牌，转身而去。

    沙克和蒙京一见，也是分别扔下一块鲨牌和鲸牌，甩甩手离开。

    看着四尊离去，梁泽手上捧着这四块沉甸甸的妖牌，脸上的神色却有如受到重大打击一般。

    五名换出书法之人听了蒙京之语，此刻心头都象是在滴血。

    想不到李运的书法竟然比延寿丹的效果还要好，这让他们简直心如刀割，这件宝贝曾经就在自己的身上，自己却不珍惜，等到失去的时候，才追悔莫及！

    “梁兄，大周要感谢你们！”庆弘感慨地说道。

    “是啊！要不是你们献出书法，现在还不知道该怎么办呢！”香云仙子附和道。

    “几位节哀吧！我们都以五位为荣！”时瑞大声道。

    这三人本来就没有书法在身，此刻的感觉却是最轻松的，自然要出言安抚一下。

    “错了！你们都错了！”梁泽大声道。

    “我们说错了？！”庆弘三人一怔。

    “当然！大周要感谢的不是我们五人，而是李运！没有李运，现在的局势才是堪忧啊！”

    “这…不错，不错！”余人猛醒过来，纷纷赞道。

    有了李运这五幅书法，大周居然借到十五名妖族大能，按协约所说，都是六级妖兽，一般来说，以妖族的战力，除非人族化神有道力加身，否则还要胜过人族化神半筹。

    所以，有了这十五名妖族大能，大周的实力剧涨，当然不用担心什么大韩了，现在的问题，是要如何利用好这一年的时间，让这十五名大能的作用全部发挥出来，为大周今后的安全发展打下一个坚实的基础。

    众化神立刻围绕这个意图展开新的讨论…

    ……

    由于地网还没有进入大周境内，李运和小星自然没有看到十鼎山上这一幕，而五幅书法换来十五名妖族大能这样惊世骇俗之事也是连想都没有想到的。

    他现在一方面关注着星算子的动向，另一方面则专心于丹风境的巩固。

    修炼前则多了一项任务，那就是到小空、小轩、小响和小动那里喝上几口柔汁，再吃上几十个自己做出来的星运包子，这样，半天修炼下来，基本上是不用再补充道果了。

    一段时间下来，丹风境已经完全巩固，丹田之中充满了风雷之力，雷光点点，风声猎猎，气势极盛。

    灵气已经全部化为浓液，接近固化，比天韵空间的浓雾还有稠密得多，可以说，这种状态对绝大多数修士来说早就远远超过结丹前的灵力储备了。

    若不是外部灵压够强，还能推动灵液的运转，早就结成金丹无疑。

    “大人，这种状态来凝结完美金丹肯定没问题，可以开始了！”小星乐道。

    “不错！不过，还是先把小动动送回去！”

    李运想到结丹可能要花较长时间，如果雷动不先回去，一定会耽误新丹销售之事，于是，闪身来到动茶角空间。

    “大人！”雷动一见李运，喜叫一声。

    “小动动，在忙什么？”

    “小奴移了一条山脉，在上面栽种一些雷龙界的花草树木，以后可以变得与雷龙界的环境差不多…”

    “很好！原来雷龙界的天空简直是昼夜不分的…”

    “正是。雷龙界整天都是乌云密布，雷声轰鸣，不一定有天雷下来，但雷声是不断的。”雷动介绍道。

    “那岂不是很吵？”

    “哈哈，习惯了就好，我们都不会有感觉的。”

    “原来如此。”

    “大人…今天不是喝过柔汁了吗？怎么还来？”雷动脸色微红道。

    “这…虽然想留你多呆些时日，但大人接下来要结丹，会花一段时间，你还是先把新丹送过去吧，免得耽误了新丹销售。”

    “是！小奴明白！”

    李运把一空间石的新丹交给雷动，除了数量又有一些增加外，还送了不少星运包子给他路上吃，另有一些送给雷辰傲和雷若兰。

    随着李运烹调经验的提升，星运包子越来越好吃，几乎所有小奴都吃上瘾了，天天催着要吃，只好多做一些。

    “多谢大人！”雷动接过包子，大喜道。

    “呵呵，下回来肯定还有别的好吃的东东！”

    “太好了！小奴真是好期待！”

    两人来到传送阵空间，雷动很快就辞别李运，返回雷龙界。

    ……

    李运回到凌仙峰，开始往吞噬口倾倒废料。

    神识一抓就是一条山脉般大小的废料，滚滚倒进天韵的吞噬口中…

    废料已经积存无数，此刻逐步填进去，天韵之中很快就有了反应，灵气陡然又再次变得浓郁，灵压无限提升，许多物品都被死死地压住，就连那些树木花草，都象是被压弯了一般。

    不过，这对李运已经不算什么。这段时间，他每天都会去小空的仙境里呆一下，已经开始有点适应仙气的压力了，再回过头来，灵压已根本不在话下。

    天韵的吞噬吸收有一个过程，李运正好可以逐渐提升状态，一边拼命地补充道果，一边将道果之力旋转着压缩进体内。

    也只有象他这样的炼体水平和独特的螺旋压缩方式，才可以在补充了如此多道果的情况下，还能保持灵力的通畅运行。

    一条一条的废料山脉被送进去，一股股氤氲灵气不知从何处冒出来，天韵似乎被启动了某个开关一样，终于开始展现出它的无限可能性！

    轰！

    轰隆隆！

    轰隆隆隆隆！

    就象开天辟地一般，有如一团混沌的天韵空间开始扩展，清气上升，浊气下沉，大地以肉眼可见的速度向外延伸，无数山脉在隆起，高原、高山、山谷、平原、盆地、山陵、湿地…

    各种各样的地形纷纷出现，无法穷尽…

    凌仙峰所在处急剧上升，底下出现一个辽阔无比的高原地带，一望无垠！

    雪峰林立，雪原一片银装素裹，片片雪花从天而降，纷纷扬扬，飘飘洒洒…

    一山有四季，十里不同天！

    雪线之下，却是秋日风光，接着是盛夏时节，到了山脚，却是一片春意盎然…

    雪水发自峰顶逐渐汇流成小溪、小河、大江，沿途又收集了无数支流，向远处奔腾而去，滚滚不息，最后竟流入…一片海洋之中！！！

    哇！

    李运神识所至，发现天韵之中竟然出现了大海，这让他有点瞠目结舌，震撼得一句话也说不出来。

    这片大海几乎全部由灵液组成，其中的灵压可想而知，灵风劲吹，海上波涛汹涌，气雾浓郁，有一股新鲜无比的气息扑面而来，洁净清爽，让人心情为之一爽！

    大海环绕着整片陆地，使得这块陆地就象一座巨大的海岛一般，傲世独立！

    忽然，霞光初现，有红日从海平线上逐渐跳跃上升，照亮了整片天空和大地。

    各处的果林、灵花、仙草已经自动找到自己最喜欢的环境，在阳光照耀下，在雪水、江河之水的滋润下，显得郁郁葱葱，精神抖擞！

    一棵一棵的界树苗拔地而起，壮硕圆润，顶端连肉眼也不可见，隐入了云雾之中，有如擎天之柱，令人无限仰望…

    还有无数的凤桐林也象雨后春笋一般茁壮成长，舒枝展叶，弥漫着独特的芳香…

    大地遍布息壤，泛着一层淡淡的灵光，油得发亮，生机无比浓郁。

    灵田处处，灵谷、灵草、灵花、灵果、灵茶、仙草、仙花、仙林、仙果…硕果累累，物产丰饶，让人垂涎三尺！

    海水蒸腾，凝聚成灵雾，在空中逐渐积聚，慢慢形成一个巨大的风旋，向着海岛袭来！

    风旋带来磅礴的降雨，滋润着这片大地，滋润着所有的灵田、灵林，滋润着在这里生活的所有灵兽…

    一路前进，风旋终于来到凌仙峰，延峰而上，在高空逐渐冷却，变成大片大片的雪花飘下，把这里变成一个纯洁银白的世界！

    “好美呀！”

    李运惊呼一声，目露迷醉之色，整个人都要陶醉在这冬景之中。

    天地在首个风旋的带动下，已经开始循环起来，各种物质就在这种循环的状态下开始交融，开始反应，变得纷繁复杂起来…

    各种各样细微的变化都逃不过李运强大的神识感应，以及他与天韵之间的血脉相连，他眼睛微闭，洒开神识，感受着空间中反生的一切，细细体悟着…

    身上的灵光有如微波般潮起潮伏，光怪陆离，神秘莫测。

    太阳从另一边的大海中落下，天幕似一张黑毡，浓浓的墨黑，开始闪现点点繁星，分外耀眼灵动。

    星运弥漫，笼罩着星空，在星光照射下散射出不同的色彩，有红的、有橙的、有绿的、有蓝的、有黄的…五彩缤纷，斑斓光怪…

    咦？！

    一群星石从远处飞来，在空中划出道道闪光，一闪而没，有如光雨一般，炫目无比！

    “流星雨…也来了…”

    ……
