------------

第六百六十章 一天一年

    “大人快看，这轮月亮可大了！”小星喜道。

    李运连忙望去，不禁惊呼起来！

    无尽的海面上，缓缓生长出一轮皎洁的明月，月光的清辉洒落在海上，闪起粼粼波光，有如粒粒珍珠般散发着迷人的光芒！

    月华如水，灵气如练，李运已经能清晰地感受到月光中丰沛的灵气，甚至可以导引入体进行修炼。

    “月亮上…有桂树吗？有玉兔吗？有仙女吗？有寒宫吗…”

    李运有些遐思万千了。

    春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明！

    江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰；空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。

    江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何人初见月？江月何年初照人？

    人生代代无穷已，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江送流水。

    ……

    脑中闪过无数优美的诗句，只觉再美的诗句，也难以形容此时的天韵世界，竟是如此的高阔辽远，美丽动人，浑然一体，天人和谐…

    李运终于忍不住了，长身而起，化身为一只巨大的紫金凤鸟，一路长啸，一路长飞，在高空中自由自在地遨翔，巡游九天…

    飞吧，越高越好，越远越好，这是我的长天，这是我的世界…自由自在，任我逍遥！

    掠过高原、掠过山峰、掠过平原、掠过大江、掠过遍地繁花和草原、掠过成片成片的灵田、掠过一棵一棵的界树、掠过一片一片的凤桐、掠过无边的大海…绕着这片海岛陆地环飞起来！

    累了吗？

    一点都不累！有这浓郁无比的灵气补充，飞一辈子都不累！

    渴了吗？

    一点都不渴！有一片大海的灵液随时可饮，还有无数的果子一摘就来！

    烦了吗？

    一点都不烦！只要愿意，就算永远呆在这里，也能看到不断出现的新奇事物，因为这个世界是动态发展的！

    每天的太阳和月亮都是新鲜无比！

    收起凤翼，展开天风灵体，身子就象一个毫无质量的叶片，在空中漫走漫飘漫旋…

    轻轻落在凌仙峰顶，仰望星空，发现天空比原来还更加高远了！

    “啊――”

    李运伸开双臂，仰天长啸，拥抱这个奇妙的世界，大有“会当凌绝顶，一览众山小”之磅礴气慨！

    “咦？！我的修为？！”

    李运忽然如梦惊醒，感觉自己似乎与原来大有不同，感应之下，大吃一惊！

    “金丹？！一层…二层…三层巅峰！天哪！！！”

    原来，随着天韵此次升级，李运竟然连金丹期是如何渡过的都没有任何体验，就已连升三级，来到了金丹三层巅峰的境界！

    “我的金丹…我的金丹…”

    李运有点不淡定了，这样的升级会不会太快，以致于没有凝结出完美金丹呢？！

    “大人放心！小奴查看过了，绝对是无限完美的金丹！！！”小星笑道。

    “真的？！”

    “比珍珠还真！”

    李运一听，放下心来，连忙查看。

    只见丹田的道台上多了一颗闪闪发光的硕大金丹，几乎要把丹田上方空间都给占满了！

    金丹色泽金润无比，没有杂色，没有瑕疵，在道台之上缓缓转动，似有道道莹光环绕掠过，光芒甚至已透过丹田，把躯体内部都渲染成一片淡淡的金色！

    “哇！”

    李运惊呼一声，如此金丹！如此金躯！！如此金丹大道！！！

    他已查看过无数大能的躯体，从来没有见过这样的金丹，气势比起元婴都要强大得多！

    可以相信，以这样的金丹之力，完全可以轻松地压过那些所谓的元婴。

    如果再加上自己的炼体境界、道韵之力、神识之力、小星凝练出来的高绝功法…只怕到了灵界都可以应付自如！

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”

    李运开心地大笑起来，真正的开心，真正的狂喜！

    “大人，天韵空间在原来的基础上又扩展了五倍余，算时间延长的话，就有三百六十天了。”小星提醒道。

    “什么？！这么说，外界一天，空间里是一年？！！！”李运惊愕道，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋。

    “正是如此。”

    哇！

    李运倒吸一口凉气，整个人感觉不好了。

    “时间优势…太大！太大！！太大了！！！”

    如果以这样的速度修炼，不要说自己是九灵根，就算是十九、二十九灵根都不怕，比起那些天灵根、双灵根和异灵根修士而言，还要快得多。

    哪怕自己根本不追求突飞猛进，也可以在保证完美元婴和完美化神的情况下，轻快地超越所有人！

    天韵的神奇已远远超出自己的想象，李运现在觉得它就是变得再神奇一些，都是可以接受的。

    “大人，天韵世界发展到现在终于算是有一定的模样了，不过，小奴觉得，这只是一个开始！”小星说道。

    “哦？你真的如此认为？！”

    “不错！还记得玄东木所说吗？天韵是可以无限成长的，以前当空间中出现小河时我们还惊奇过，但很快就出现了大江和山脉，现在，却是连大海也出现了！现在的世界是一片大海环绕一块陆地，接下来，应该会有更多的大海，更多的陆地，无限延伸，甚至…”

    “甚至什么？！”

    “甚至是星球、星河、宇宙…”

    “你觉得这可能吗？！”李运听得心头狂跳，对小星的想象力真是赞叹不绝。

    “当然！这才是天韵应该达到的境界！”

    “好！不管这种情况是否真的能出现，但做为我们一种愿景，想想总是不会错的！”李运赞道。

    “嘻嘻，天韵可管不着我们怎么去想它！既然它能够一次次地给予我们惊喜，那么我们也不妨拓展一下想象的空间嘛…”

    “想象总是美好的，不过，最实际的却是要给它喂废料！我发现它的胃口似乎又扩大了…”李运叹息一声。

    神识来到吞噬口，发现这里哪里还有吞噬口的模样，简直就象是大地上裂开的一道巨口，还形成了一条又狭又长的大湖，湖口的瀑布简直是从天而降数万里，气势恢弘，弥漫着一团灵光闪闪的灵雾，笼罩了一大片区域！

    小星也是看得发呆，无言以对。

    “看来，想要达到你所说的那方天地，只怕不是轻易能实现的！”李运惊道，心底泛起一股寒气！

    “嘻嘻，大人，反正以现在的天韵世界，也足以让你成为灵界之主！以后的事情再说了！”小星反应过来，嬉笑道。

    “灵界之主？你是说那个什么紫薇星主？这可不是那么好当的，没听过上次我对小响的分析吗？”

    “大人的分析自然是有道理的。不过，这也是因人而异，别人去当不行，大人去当就可以。而且，时势是不断变化的，有时候形势剧变下，也由不得你不去当，所以，一定要有心理准备！”小星说道。

    “嗯，你说的也有一定道理！先不想那么多，还是扎扎实实修炼吧！对了，还有天劫！”

    李运忽然想到这个问题，上次筑基打造了终极完美道台就史无前例地引来天劫，这次的完美金丹，肯定会迎来又一次更大的天劫，地点一定要选好了。

    “选在哪里渡劫好呢…”李运寻思着。

    “大人，小奴已经为你选好了！”小星说道。

    “哦？哪里？”

    “云梦废墟！”

    “这…有道理！”李运眼睛一亮。

    云梦废墟是大商禁地，怨灵众多，修士不敢进去，而现在却聚集了不少鬼道之人。

    但无论是怨灵，还是鬼道之人，都是最怕天雷的，自己过去渡劫，自然会引得一大片天雷砸过去，说不定还会顺手灭掉一批怨灵和鬼道之人呢！

    而且，自己还打算进入金丹之后去那里探索一下，正好一起。

    想到这里，不禁兴奋道：“不错，就是那里了！不如立刻过去！”

    “大人且慢！”

    “为何？！”

    “先在天雷空间砸砸，把境界全部都稳固了再去，免得在那里渡劫时，如有意外发生，反而不好！”

    “有道理！”李运恍然大悟。

    先在天雷空间巩固境界，就等于晋级完全成功了，至于到云梦废墟，则纯粹是给那里带去一片天雷而已，这样就妥当无比！

    马上闪到天雷空间，选了一个靠近中心的位置，修炼起天雷灵体来。

    以现在空间中的时间延长程度，就算是在这里砸个十年，在外界也不过是十天而已，真是悠闲无比！

    李运心中暗笑，一边享受着天雷炼体，一边洒出神识，仔细感应着空间中的各种变化…

    “咦？小空在呼唤我？”

    李运一发觉，马上与小空神识联系道：“小空空…”

    “大人，小奴怎么感觉空间中的仙气陡增不少？”小空狐疑道。

    “呵呵，这是好事啊！”

    “这当然是好事！不过，小奴却是有些不解，难道发生了什么变化？”

    “还是你厉害！不如让你自己来天韵看看吧！这里也就是能让你来看，别人我是不会让他们来的！”

    “多谢大人！”小空喜道。

    ……
