------------

第六百六十一章 升级的仙袍

    李运心念一动，把小空从空茶角空间挪到天韵之中。

    “哇！”

    小空一进天韵，立刻发出一声惊呼，整个人都不淡定了。

    疯狂地在空间中逛了一圈之后，终于回到凌仙峰上。

    “大人，真是太不可思议了！”小空惊叹道。

    “呵呵，现在外界一天，这里可以过一年，我们的时间可以说是充裕无比…”李运得意地说道。

    “天哪！！！”小空闻言，巨目睁得贼亮，惊愕大叫。

    这样的空间，就连他这样的仙人都没有见过。

    能够延长时间的空间宝贝不是没有，但象天韵这样的，绝对是独此一家，没有分号！

    而且，以其仙人的敏锐感应，他早就发现天韵这种时间延长与外界是同步的，也就是说，天韵之中的生命形式，其寿元与在外界一样，而他们所获得的时间延长是实实在在得到的天大好处！

    这一点连李运自己一直也有些懵懵懂懂，听到小空提起后，才恍然大悟，心中更加惊叹天韵的无限神奇！

    “大人，你的修为？！！！”

    小空注意到李运的状态，立刻又有所发现。

    “我终于是金丹啦！哈哈！”

    “完美金丹？！大人真是厉害！”小空赞叹道。

    “这算什么？比起仙人…”

    “大人，仙人也没有几个能结完美金丹的！”小空说道。

    “这倒是有些奇怪了…难道仙人有仙脉和仙气，还不是想做什么就做什么吗？”李运一怔。

    “哈哈，大人对仙人可能有些误解了！”小空大笑道。

    “哦？那不妨说与我听听…”

    “大人难道就这样一边砸着天雷，一边听小奴讲吗？”

    “有何不可？”李运笑道。

    “哈哈，大人没事，小奴可觉得有些远了…”

    “这…你不怕天雷砸的话就进来！”

    “正有此意！小奴就一边陪着大人砸雷，一边讲些仙界之事…”

    小空闪身进入天雷空间，摇头晃脑地说了起来…

    ……

    十年之后…

    李运抱着一名千娇百媚的小仙女从天雷空间中闪身出来，此小仙女自然是小空空所化，说是要讲些仙界之事，实则一近李运身边，在五千多道丝凝结而成的道韵之光滋润下，很快就迷醉不堪，连话都讲不大清楚，昏睡过去。

    在天雷空间砸了十年天雷，李运感觉体内的完美金丹已经无比巩固，金丹三层巅峰的境界随时都有可能再突破。

    心头暗惊下，不敢再呆下去，回到凌仙峰上。

    转头看向小仙女，这才发现她真是美得惊心动魄，一颗心顿时狂跳，浑身发热异变起来，忍不住低下头吮吸了几口柔汁，只觉阵阵仙力滋润着金躯。

    “不好！”

    李运忽然一惊，猛醒过来，先前没有多大感觉，但进入金丹之后，似乎随着身上生机道韵的增强，在这方面的欲念也大增，被这名小仙女缠着，只怕随时都有可能坏事。

    连忙把她唤醒，说道：“小空空，你赶紧变回来吧！”

    “大人…你把小奴要了吧…”小空空迷醉不堪地说道。

    “不可！万万不可！大人我还没大乘呢！”

    “没…没关系的，小奴的仙躯可以滋润大人，提升大人的仙资…”

    “不急，不急！你还是赶快变回来！”

    “好…好吧！”

    小空空心念一动，缓缓变回小空出来，脸色涨得无比通红，全身异热。

    “哈哈，你这么快就想勾引大人，没那么容易！”李运大笑道。

    “大人…小奴知错了！”小空搔搔头发说道。

    “呵呵，这没什么错不错的，关键还是我身上的道韵之光在惹祸！不过，现在大人的仙袍级别提升，应该问题不大了！”李运说道。

    身上仙袍浮现，完美贴身，竟将道韵之光遮得严严实实，没有泄露一丝出来！

    “哇！”

    小空看得目瞪口呆，惊叫一声。

    “怎么样？比你原来的好吧？”李运得意地说道。

    “这…大人是如何做到的？！”

    “这十年时间，我把那些阵法的级别都提升了，而且，原来的阵法还有些漏洞，也全部补上！”

    “真…的？！”

    “当然！你看现在的效果不是比原来要好得多吗？”

    “不错，不错！”

    小空仔细端详这件仙袍，口中啧啧称赞，脸上露出不可思议之色。

    “呵呵，回头我再帮你做一件！不过，仙袍的确不是那么容易炼制的，时间会长一些…”

    “太好了，多谢大人！没关系，小奴在空间里赤身很舒服…”小空连忙说道。

    “好！那你先回去打造仙境吧，有事的话我会叫你！”

    “是！大人！”

    李运把小空送回空茶角，开始观察凌仙峰。

    经过一番剧变，这里与原来相比已大为不同。

    从原来的独峰已经变成一片群峰，千峰高耸，峰峦叠嶂，李运所在处是最高一峰，有如这座巨大海岛的中心脊梁，巍然屹立！

    峰上有灵压无比庞大的聚灵阵，一侧的青色木藤已经长成参天巨藤，藤上挂了不少青翠的葫芦，这些都是乙木青葫，堪比天然通灵法宝，级别极高。

    这里是李运的天然洞府，有玉台案几，可以书画弹琴，研究棋道等，一侧有密密麻麻的空间柜子，里面有数量惊人的魂印和丹药…

    炼制超级巨舰的船坞已经造好，玄东木五胞胎正在忙碌，各种准备工作在井然有序地进行着。

    五胞胎与天韵空间几乎是一体的，当然也可以在凌仙峰中帮忙。

    至于其他小奴，李运还没打算让他们知道此处。

    “小星，有了这升级版的仙袍，我终于是敢走出去了！”李运笑道。

    “这是当然！现在大人已经不会成为那些大能的大众情人，可以自由行走于修真界之中。不过…”

    “不过什么？！”

    “那层功德之光还有一些泄露出来。这样也好，可以使得大人看起来还是稍有魅力…”小星嬉笑道。

    “这没关系！能感应出功德之光的人极少，现在，我看起来就与普通人没有多大区别，终于不用再担心了！”

    “正是！不过，在那些小奴的眼中，大人还是魅力不减的，因为，无论是奴印仙纹，还是天道认可，都已经深入他们的骨髓和脑髓，不会再有改变！”

    “呵呵，我宁愿他们觉得我魅力大减而自行离去，免得招惹太多麻烦！”

    “大人不可有此想法！奴印仙纹是我们控制奴才的绝佳办法，一定要使用。而对于一生小奴来说，大人与他们的关系已定，一定要多宠宠他们，就算是麻烦也要忍耐，假装不是麻烦，否则，他们的下场可就要杯具了！”小星提醒道。

    “嗯，你说得有理！放心，我知道该怎么做！现在，还是去云梦废墟看看吧…”

    李运一边操控天韵向云梦废墟方向掠去，一边闪到轩茶角。

    “大人！你又十几天没来了！！！”小轩分身一见，立刻叫道。

    “呵呵，没见大人我成为金丹了吗？”

    “咦？！大人…终极完美金丹？！！！”小轩分身一感应，惊愕叫道。

    “终极完美？”

    “当然！大人的金丹没有一丝瑕疵，道意盎然，绝对是终极完美金丹！”

    “那就好！总算是成功了！”

    “恭喜大人！”小轩分身谄媚道。

    他忽然发现李运的状态有些不同，仔细端详，奇道：“大人，你身上的道韵之光怎么不见了？！”

    “这…大人我把那些道意都斩掉了！”李运说道。

    “什么？！这…这…大人为何要如此做？！”小轩分身惊道。

    “那些道意都是在为我招惹祸端！你看，现在我来你这里，你就不会一下子扑上来了…哈哈！”

    “大人？！”

    小轩分身一怔，忽然扑了上来，一把揽住李运，哭道：“大人，无论你身上有没有道意，小奴的心都在大人身上的，大人可千万别抛弃小奴啊！”

    “你？！我身上都没有这层道意，你也不能变身了，为何还如此？”李运奇道。

    “大人！你让小奴流了初泪，不管你有没有那层道意，不管小奴能不能变身，小奴永远都是你的小奴，会一生一世服侍大人的！”

    “你…起来吧！”李运发了下呆，叹道。

    “大人答应不会抛弃小奴，小奴才起来！”

    “好…好吧！”

    小轩分身终于松开手站起来，眼中泪花暗噙，险险又要落泪，可见刚才情绪之激动。

    “大人，这样也好，你不能让小奴变身，那小奴就等以后大人可以变身了，再给大人布施玉露…小奴的玉露都给大人储存起来，到时一定能好好满足大人…”小轩分身涎着脸道。

    “你？！大人要变身，还不知要到何时呢！”

    “不急，不急！以大人的资质和血脉级别，估计不用多久就可以了！小奴的玉露比道果还要好得多，全部都献给大人…”

    “你…算了，还是跟你说吧，那些道意只是被我遮起来了！免得自己成为那些大能的大众情人！”李运揶揄道。

    “真…的？！这怎么可能？！”小轩分身瞪大眼睛道。

    “没骗你！”

    李运把仙袍一隐，现出道身来，又很快遮住，没有泄露一丝道光！

    “哇！”

    小轩分身惊叫一声，有些不淡定了。

    “大人，这件袍服…是什么袍服？！”

    “呵呵，这是仙袍。怎么样，比你的七彩衣要好吧？”

    “当然…这是当然！”小轩分身无比羡慕地说道。

    “回头帮你也做一件！”李运得意地说道。

    “多谢大人！”

    ……
