------------

第六百六十二章 云梦废墟（一）

    “对了，有了这件仙袍，估计那个冉梓不会再有什么麻烦了吧？”李运忽然想起此事。

    “麻烦？大人是说…”

    “就是他该不会来纠缠我了吧？”

    “哈哈，原来如此！这个麻烦…自然还是在的，大人让他流了初泪，就算你变成一个普通人族，他还是会来找你的。”

    “怎么会这样？！”

    “让一名凤尊流泪，而且是初泪，这个麻烦是无法再消除的，他找过来只是迟早的问题。”

    “但是，他见到我这普通模样，就不会象你当初那样缠着我了吧？”

    “哈哈，不管大人再如何普通，他一定会缠着大人的！大人还是顺手把他收为一生小奴。反正他长得没有小奴俊，所以，小奴也不用担心会失宠。”小轩分身大笑道。

    “这…放心，象你这样的美人，大人我最宠你了…”李运硬着头皮说道。

    “多谢大人…小奴就算是为大人肝脑涂地，也在所不惜！”

    “好了…好了！我怎么舍得让你肝脑涂地？！看看，现在我们快到那个云梦废墟了，上次你来过，刚好帮大人指指路！”

    “云梦废墟？大人为何要来此处？”

    “我的金丹还未经过天劫，这里最适合渡劫，不会引起外界的注意！”李运解释道。

    “原来如此！”小轩分身恍然大悟。

    李运打开几道光幕，上面播放的正是天韵沿途的光景，只见遁速如电，光影斑驳，比起原来的天韵，级别已是大涨，这样的速度，相比李运施展缩地法还要快得多！

    没过多久，天韵就掠过雪飞飞所在的雪峰岭仙门，接近云梦废墟南部，速度放慢下来。

    “大人，从此处进去！”小轩分身一指前面一处山口道。

    这里恰好是几条山脉的交汇处，刚好有一个小小的缺口，丝丝阴气从山中透出，阴风阵阵！

    天韵刷的一下，就冲了进去。

    飞行一阵，发现这里山脉纵横，荒凉无比，植被甚是稀疏，而且，越是往里，就越是稀少。

    天空是永远的阴霾，空气阴冷，景色灰暗，让人心情无比抑郁…

    “咦？鬼道之人？”

    李运神识一扫，就发现了不少鬼道之人正在一处山间地带活动，似乎在炼制着什么。

    走近一看，发现是在炼制一种捕捉怨灵的魂网，这是一种实质化的小网，属于灵器级别，对付那些弱小的怨灵颇为有效。

    这里看起来应该是一个鬼道势力的盘踞地，李运笑笑，一掠而过。

    “大人，为何不把他们捉了？”小轩分身狐疑道。

    “呵呵，把他们捉了，那我的破鬼符和防毒面具卖给谁？”

    “哈哈，原来如此！”

    “反正这些小鱼小虾也翻不起什么大浪…”

    天韵继续前进，在多处山区均有发现鬼道之人，看来，这里真的是成为鬼道发展的福地了。

    地势似乎开始往下，阴霾似乎更加浓厚！

    “大人，刚才经过的区域可以说是云梦废墟的外围，到了此处，就渐渐深入了！”小轩分身说道。

    “哦？你上次捡到的飞鱼怪舟在何处得到？”

    “离此还有一段距离，地势要下沉不少…”

    “下沉？的确，我发现山脉到了此处似乎有一个突然地断裂带！”李运恍然大悟道。

    神识感应之中，到了此处，海拔骤降，不仅地势顺下，而且许多山脉到此也戛然而止！

    “大人的神识之力真是强大，似乎比小奴还强！”小轩分身赞道。

    “呵呵，你是分身嘛，要是本体，自然不是我所能相比。”

    “大人不必过谦，小奴可以感觉出来，大人的神识之力不比小奴的本体差，而且，大人并没有全力施展就能达到如此水平，神识之强恐怕非本体能比！”

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “好了！大人我发现你捧人的能力比你变身的能力还强…”

    “大人，是真的！！！”小轩分身脸色微红道。

    “呵呵，快到了吧？”

    “前面到了！”

    天韵刷地一下停了下来，一眼望去，只见满地焦土砾石，坑坑洼洼，许多残痕模糊不清，并不知道原先是何物在此，想来必是早已烂掉腐化。

    “大人，那个大坑的位置，原先就是扔着那艘怪舟！”小轩分身指着一个大坑说道。

    李运神识轻扫，发现那里早已又堆了不少残废之物，想来是最近被阴风吹过去的。

    “呜呜―”“呜呜―”“呜呜―”

    感觉空气中似乎传来阵阵怨灵短促尖锐的呼啸之声，让人听着有点毛骨悚然！

    “大人，来到此处，小奴已不想再进去，怨灵实在是太多了！”

    “不错！还真是奇怪，怎么会有这么多怨灵？它们不应该是早就去轮回了吗？”

    “大人有没有发现，这里的阴风自成一体，已经形成一个天然的阵法，将这些怨灵牢牢锁住了！只有我们这个空间才能进来！”小轩分身说道。

    “原来如此！”

    李运恍然大悟，自己躲在天韵之中进来，感受不强，原来已经进入了一个天然阵法之中。

    只有小轩分身这样的强者，才能来到如此深入之处，其他人是不可能进来的。

    “大人，能够形成这样一个强大的天然阵法，这里一定有某种强大的力量，我们一定要小心了！”小轩分身提醒道。

    “有道理！不过，这股力量会是什么呢？竟然能产生如此强烈的阴风大阵？！”

    李运看着阵阵阴风挟带着一些乌光闪闪的怨灵飞过，也有点惊愕了。

    其实，所谓的怨灵，也就是一些孤魂野鬼，没有进入轮回的魂魄，它们被锁定在这个阴风大阵之中，日子久了，就自然成为怨灵，若是能顺利进入轮回，也就能恢复正常状态。

    “小轩轩，我打算将这些怨灵都收了，把它们放入轮回，可否？”李运问道。

    “大人…你真想如此做？！”小轩分身惊愕道。

    “怎么？这样做有何不妥？”

    “让怨灵重入轮回，这似乎是幽冥一族的任务，我们插手不是很好！”

    “幽冥一族？不错，不错！我怎么没有想到呢？！”李运眼睛一亮。

    “哦？大人也知道幽冥一族？”小轩讶道。

    “当然！我对幽冥一族还相当了解！”

    “真的？！”

    “不错。我曾经到过幽冥一族一个幽冥府中逛了一圈，得到不少资料，还抽了幽冥一族的冥血来研究。”

    “哇！”小轩惊讶得大叫一声。

    “呵呵，不用这么大惊小怪！幽冥一族虽然说有参与轮回，但轮回还是掌握在天道之中，幽冥府的权力是很有限的，只能是从旁协助。你看这里有这么多怨灵，可见负责这一带的幽冥府任务完成得极其不好，本该责罚的！”

    “这…大人说的有理！”小轩衷心道。

    “而且，我怀疑…”

    “大人怀疑什么？！”

    “此处就算真的是一处古战场，死的人不少，但怨灵也不该如此之多！”

    “大人是说…”

    “这些怨灵，绝大部分应该是原先被幽冥府束缚住的魂魄，不知何原因却被放了出来，又被这阴风大阵困住，从而成为了怨灵！”李运思索道。

    “这…大人能确定？”

    “现在还无法确定！必须再往前一探！”

    李运操控天韵，继续往里而去。

    “飞鱼怪舟！！！”

    小轩眼睛一亮，大叫起来。

    “哈哈，又得一艘，不错，不错！”

    李运神识轻扫，很快确定没有什么问题，一卷而入！

    “大人把它放到了何处？”小轩奇道。

    “呵呵，放到另一个空间去。”

    “大人究竟有几个空间？！”

    “我也不清楚，要多少就有多少！”

    “真的？！”

    “嗯，又有一艘！！！”

    李运兴奋叫道，收获还真不是一般的大，就这么一会功夫，就收获两艘，而且，第二艘看起来级别还要更高一些。

    如此收获，让李运下定决心，一定要好好搜索，一处也不能错过了。

    而且，他开始捕捉怨灵，方法很简单，随手一挥，一张魂网就伸展出去，魂针一爆，这些怨灵就昏迷过去，被锁进光网之中，放入空间石。

    若是遇到有稍强一些的怨灵，就用魂石来爆，同样昏迷过去，捉了起来。

    “哈哈，大人这个方法，比起那些鬼道之人不知要高明多少倍！”小轩赞道。

    “呵呵，这是自然，要知道我这魂网可是有天雷属性的，魂魄最怕天雷，稍一接触，早就颤栗不止，哪有能力反抗？！”李运得意地说道。

    “大人的魂军还真是不凡！”

    “以后会更厉害的！”

    李运沿着阴风大阵的外沿一路搜去，一边捉灵，一边搜物，开始忙碌起来。

    搜索的范围越来越广，螺旋前进，务必不放过任何地方。

    很快，捉到的怨灵就达数十万以上，而收获的宝贝则以战舟为主，这些战舟还真是多种多样，款式众多，级别高低均有，都不是此界所能见，显然都是来自上界。

    其他物品，多是一些灵器和法宝的残片，偶而有见到完整的，则是级别极高的通灵法宝，不过，其中的器灵基本上都已不见。

    ……
