------------

第六百六十三章 云梦废墟（二）

    收获之大还真是难以想象，这让两人的兴致更高了，不知不觉间就加快搜寻速度。

    搜索一圈，发现几乎比整个大夏还要宽广，可见整个云梦废墟中心区的范围是何其之大！

    由于是螺旋式前进，转多几圈后，李运可以清晰地感觉到地势正在急速下降，到了内域，发现竟然是一个范围无比巨大的幽深悬崖，冒着股股阴寒之气，怨灵急叫之声不绝于耳！

    “天哪！！！”

    李运和小轩看着眼前情景，不禁惊呼一声。

    简直太惨烈！

    是什么样的力量，才能造成如此无边的深渊出来？！

    就连小轩这种凤尊级人物，也有点瞠目结舌了。

    想不到在这个小小的下界，居然会出现一个如此可怕的废墟，这样的古战场废墟，就算是在灵界，也是很少见的。

    停在深渊边缘，可以感觉到地底下正冒出一股股吸力，这些吸力是如此强大，以致于将外围那些阴气和怨灵都全部控制住，让它们逃无可逃，只能在这个阴风大阵中挣扎着…

    “咦？！我明白了！！！”李运似有明悟，大叫一声。

    “大人想到了什么？！”

    “这个地方，以前必定有一个幽冥大阵，才会有如此强大的吸力！”

    “幽冥大阵？大人是说这里以前是幽冥府所在处？”

    “不错！深渊的范围如此之广，其中肯定有幽冥府的存在，说不定还是级别更高的幽冥殿！只有这样，才能说明此处怨灵如此之多的原因。”

    “大人是说…这个幽冥府，或者幽冥殿也被这场大战给破坏了？！”

    “当然！你看这些吸力，就是幽冥大阵发出来的，我曾经就经历过，真的是厉害无比，差点就要中招！”李运想起上次在大安幽冥府的经历，心有余悸地说道。

    小轩闻言一惊，连忙问道：“幽冥大阵为何要对付大人？”

    “这…因为，我是一个全魂之人！”

    “全魂之人？！大人你？！”小轩惊愕叫道，浑身不自觉地颤抖起来。

    “呵呵，你不相信？”

    “怎么可能？这怎么可能？！”小轩眼中露出不可思议之色。

    “全魂之人也有不少，为什么不可能？”

    “大人，哪怕在灵界，也只有少数尊者才能够得到全魂，就连小奴现在，也不是全魂呢！”小轩叹道。

    “哦？有这么难吗？！”李运奇道。

    小轩点点头，叹道：“确实如此！要得到幽冥殿同意，收回魂印魂丝的机会很多年才有一次，一旦有了机会，灵界尊者和王者是如此之多，争夺之激烈难以想象！我们凤界被黄乙邈压榨多年，早已财枯力竭，难以与那些大款大能相较量，几乎没有任何可能得到这个机会！”

    李运听得瞪大了双眼，想不到以小轩凤尊之地位，一族之长，居然也没有机会得到魂印魂丝，想到先前那个得到自己的帮助，终于获得魂印魂丝的原清元门创始老祖赵乾，倒是运气不错。

    “呵呵，幸好大人我是天生就全魂，不用花那些冤枉钱！”李运庆幸地说道。

    “什么？！大人是天生全魂？！”小轩感觉不好了，惊问。

    “不错！要不，我怎么可能跑去跟人竞争什么幽冥殿的招魂机会？！”

    “大人…你？！”小轩凤目圆睁，紧紧地盯着李运，惊愕一叫。

    李运微感奇怪，问道：“小轩轩，你干嘛这样盯着我？！”

    “大人…你是天生全魂，又遭到幽冥大阵的袭击，可见…”

    “可见什么？！”

    “可见…大人的全魂是非法的存在，莫非…大人是来自域外？”

    “域外？你是指哪里？”

    “大人，据说在玄灵大陆之外，还有无尽宇宙，有无数的大陆和时空，那里的生命形式与玄灵大陆颇为不同。那些地方，我们统称为域外，总之，他们并非属于玄灵大陆，因此，他们那些生命形式当然也不属于幽冥大阵所管，才有可能是天生全魂。”

    “你确定？！”

    “这…小奴也不能很确定！”

    “既然不能很确定，就先不管它。对了，那仙界呢？它是属于域外，还是属于玄灵大陆？”

    “仙界并不属于玄灵大陆，因此，它应该是属于域外！”小轩肯定地说道。

    “这么说…仙人应该是全魂的？”

    “这个…小奴也不是很确定，说不定仙界也有类似幽冥大阵这样的天地阵法！不过…”

    “不过什么？！”

    “在玄灵大陆，若非全魂之人，想渡劫飞升仙界，几乎都会丧生在仙劫之下，所以，必须是全魂之人，才能飞升仙界！”

    “原来如此！放心，就算你不是全魂，大人我以后也能带你去仙界…”李运语出惊人道。

    “什么？！”小轩分身闻言一愕。

    很快反应过来，惊道：“大人…你是说…能带小奴去仙界？！！！”

    “呵呵，不错！”

    “真的？！”

    “你认我为主，不是早就想到此点了吗？”李运揶揄道。

    “这…大人，小奴虽有想到此点，但也只是赌一赌而已…”小轩分身脸色涨得通红，嗫嚅道。

    “那我只能说，你这次是赌赢了，虽然你赌的是未来，但你现在就赢了！因为…我的确是能去的，而且，如果现在想去就能去！”

    “哇！大人…这是真的吗？！！！”

    小轩分身惊叫一声，激动得热泪盈眶，扑上来把李运紧紧揽住，唯恐被松开。

    “当然…好了！松手！这个消息只有你和小响知道，不能再告知其他人了！”李运说道。

    “是…是！大人放心！”小轩连忙松手应道。

    底下的深渊黑如墨色，股股阴风呼呼作响，道道怨灵乌光四处乱蹿，看得人不寒而栗！

    “看来我们要下去探一探了！”李运看着深渊，沉吟道。

    “大人，还是别下去吧！”

    “为何？”

    “大人是全魂之人，此处又有幽冥大阵，下去有些危险。”

    “不用担心，这个幽冥大阵早已被破坏，这些吸力只是残余之力而已，不会对我有影响。”

    “大人能确定？！”

    “不错！我早就说过，我对幽冥一族已经颇为了解，这一点可以完全确定。”

    “那就好！大人放心，小奴一定会保护大人的！”小轩说道。

    李运也不多言，操控天韵，急速下沉。

    地下发出的阵阵吸力不小，但吸力范围之外，仍有无数怨灵在逃出，一道道乌光疯狂掠出，有些却被吸力重新吸下去，有些则被李运随手捕捉过来。

    但这些只是九牛一毛而已，毕竟深渊的范围太广了，李运只能抓捕一定区域之内的怨灵。

    与先前在大安的幽冥府一样，此处深渊的深度绝对不比那边浅，而且，在李运的感觉里，要比那边更深出近一半。这令李运产生怀疑，为何会如此之深？！

    难道自己这么巧就是沿着幽冥井下去的？！

    要知道，幽冥府只是在幽冥井的位置才会直通地面，其他部分都是在地面深处，上面有厚厚的地壳遮盖，根本不可能现身。

    但看这情况，这一整个深渊都象幽冥井一般，深不可测！

    这似乎是整体下陷形成的！

    李运忽然想到这一点，心念电转。

    “整体下陷？！是什么样的力量能造成这种大面积的整体下陷事件？！有一个大夏这么大的面积！难道这场大战的威力真的能达到如此程度？！”

    “不可能！这绝不可能！以这些战舟的级别，比起星运舰还低，不可能造成如此强烈的杀伤力…”

    “天哪！这到底是怎样惨烈的一个事件？！！！”

    李运心中惊呼着，感觉不好了。

    小轩分身似有所觉，问道：“大人，你在想什么？”

    “我在想…这个深渊有可能是整体下陷的，有什么样的力量能够造成这样可怕的后果？”李运思索道。

    “这…整体下陷？！有道理！”小轩眼睛一亮。

    他刚才也是百思不得其解，听李运之言后，恍然大悟。

    “怎么？你也觉得如此？”

    “大人所言有理！小奴极为赞同，此处应该就是整体下陷形成的。也只有这样，整个幽冥大阵才有可能被破坏到如此程度，这些怨灵才能逃出来…”

    “虽说如此，但是，光凭这些战舟，不可能有这样的力量！”

    “这…当然！绝不可能！也许是地脉的问题…”小轩狐疑道。

    “你是说…这些灵界之人在这里大战，造成地脉异变？！”

    “看来，也只能是这样解释了…”

    两人一边探讨，一边继续下探，四周漆黑一片，唯有神识可以查探到周围的一切。

    终于可以探测到下方了！

    只见地底下暗无天日，阴风凄惨，鬼哭狼嚎，寸草不生…

    神识探出，发现所触之处冰冷阴寒，除了上下纷飞的怨灵乌光，几乎看不到其它任何活物。

    慢慢四处搜索，李运忽然有所发现。

    “一具枯骨？！”

    只见此枯骨形似人族，却已腐朽不堪，被阴风吹散一地…

    搜寻一会，又看到一具稍微完整的枯骨，周围还有零散的。

    “又是枯骨？！这么多？！”李运愕然。

    ……
