------------

第六百六十四章 云梦废墟（三）

    随着搜寻越广，发现的枯骨就越多，有的三三两两，有的堆成小包，而且，枯骨之间，似有物品。

    神识一扫，微怔道：“一把剑？！”

    这剑已经与柄断开，只剩部分剑体，且锈迹斑斑，如同废铁，顺手卷进吞噬口。

    既然来了，李运沿路当起了清道夫，把所有残破之物均卷起扔进吞噬口回收。

    一边与小轩议论着，一边更加深入探索。

    “哇！”

    李运突然惊呼一声，“这个人…这把剑居然是完整的！”

    只见在一堆枯骨中，有一具骸骨盘坐地上，手中一把剑依旧闪现着寒光，支撑着躯体不倒。

    这具骸骨气势极盛，让人不敢轻视，骨头似乎依旧闪烁着莹光，坚硬无比。

    “在这样的阴气侵蚀中，这个人的骨头居然不受损伤，简直可比宝物，可见其原来修为之高！”李运叹道。

    小轩凤目紧盯着骸骨，忽然说道：“大人，此人原来的修为必定在涅盘境之上，只有涅盘重生后的骨头，才有可能达到如此坚硬的程度。”

    “涅盘境？！想不到真的有大能丧生在这里！”李运愕然说道。

    “世事难测…”

    小轩不知想起了什么，有点兔死狐悲地说道。

    李运看着这副骨架，眼中星芒狂闪，讶道：“这具骸骨…似乎仍有生机…”

    “什么？！此人还有生机？！”小轩一怔，仔细端详。

    “我能感应到上面仍有生机蕴藏…”李运震惊地说道。

    “这…听大人这么一说，小奴的确也感应到其中真的有几丝生机！而且…”

    “而且什么？！”

    “大人，此人已经衍生出体内空间，其中已破损几个，但仍有五个是完整的！”小轩语出惊人道。

    李运一听，连忙按小轩指点看去，发现在此骨架两肋和股骨处，真的还有五个完整空间！

    “难怪！看来，我感应到的生机应该就是来自他的体内空间！”李运惊喜道。

    “不错，此人为了保护他体内空间中的奴才，将全身的生机都输到体内空间处！现在，这五个空间中的人是活得好好的，但他却成为一副骨架！”小轩惊叹道。

    “哇！”

    李运闻言，惊叫一声！这一惨烈的场景对他来说极是震撼，想不到竟然有人为了体内空间中奴才的生命，甘愿让自己化为一堆骸骨！

    眼中竟是湿了，泪花已流下！！！

    “大人！”小轩一见，大叫一声。

    “小轩轩，此人…我们必须把他救下来！”李运有点哽咽道。

    “这…大人确定要救？！”

    “这样的人如不救，还有什么样的人要救？！”

    “大人说的是！其实要救他也不难，大人只要给他喂多些道果就行了！”小轩说道。

    “就这么简单？！”李运一愕。

    “哈哈，这可不是什么简单之事！这世上能象大人这样拥有无穷无尽道果之人，屈指可数！”小轩大笑道。

    “这…你说的也是！”李运讪笑道。

    李运正想开始给此骨骸喂道果，却被小轩制止。

    “大人，不急在一时！此人生命力如此旺盛，再呆久些也没事，我们不如先将他抓起来，等搜索完毕时再喂不迟！”

    “有道理！”李运赞同道。

    挥出一道魂网，立刻将此骨骸完全束缚住，抓进空间石中！

    这骨骸在突然之间被袭击，惊叫一声，稍稍挣扎了一下，再也无法动弹。

    “谁？！你是谁？！”骨骸惊问道。

    李运见此人被魂网困住，居然没有昏迷，可见其修为应是极高的。

    “你是谁？”李运问道。

    “我…”

    “你来自灵界哪里？”

    “你？怎么知道我来自灵界？”此人惊道。

    “这里到处都是灵界之物，人自然也是来自灵界！”

    “这…他们…怎么样了？”

    “你说的他们是指人，还是指物？”

    “当然…是人…”

    “嗯，你体内空间破损了三个，应该都是藏宝空间！其他五个是藏人的，人倒是好好的，只是昏迷不醒…”

    “真的？！”

    “我没看错！”

    “听你的声音，应该年岁不大，能有如此修为，颇为可贵！小友！老夫想求你一事，不知能否答应？”

    “说来听听！”

    “老夫想拜小友为主，这样，老夫体内空间中的一生小奴就可以转到小友门下，你就把他们都收了吧！老夫…将死之人，唯有此愿！”

    “这…”李运一怔。

    这种情况先前就听小轩说过，想不到竟然会发生在自己身上。

    “小友！如果你答应老夫，老夫有一宝相送！”骨骸大声道。

    “哦？一宝？什么宝物？”

    “这…小友能否先让老夫认主？认主之后，老夫的一切都是小友的，自然会将此宝献与小友！”

    李运看着此骨骸，心念电转，开口道：“我对宝物没有什么兴趣，认主也没有必要，我可不想惹下这么多麻烦！”

    “麻烦？！不，不不！小友有所不知，老夫这些一生小奴均是极好之人，有擅长琴棋书画、茶酒花舞等各种道韵之人，有灵界个个垂涎三尺的凤族之人，有蕴育于天然的灵族之人，有血脉级别极高的灵兽…小友若是收下他们，定能获益匪浅！”

    此人竟然向李运推销起一生小奴，让李运听得心头暗笑。

    “不知你若能恢复生机，现在的修为境界如何？”李运好奇问道。

    “小友何出此言？老夫已将生机都输入育人空间，寿元将尽，只剩一副骨骸，原来的大乘中期修为已降到接近于无，再谈境界已无什么意义。”

    “什么？你原来竟然是大乘中期？若是我能让你恢复生机呢？”

    “这…小友说的是真的？！！！”骨骸惊叫一声，只见整副骨骸似乎都在微微震动，显然是激动不已。

    “你若是能如实回答我的问题，我自然可以让你恢复生机！”李运说道。

    “小友，除非有黄大仙界的黄乙邈在此，得到他的极品延寿丹，否则，很难再让老夫延寿了！如果你不先接收老夫的小奴，老夫怎么可能对你说实话？”

    “是吗？你现在尽在我的掌握之中，就算你不说实话，我来搜魂也是可以搜出来的！”

    “不，不不！以老夫的修为，各种有用的信息早已严密保护起来，搜魂也是没用的！即便你搜到了，也是一堆无用的信息。”

    李运一怔，此人所说倒是一个问题，因为，自己就有这样一个功法，是从龙族功法中学到的。

    不再多言，手中弹出一个道果，打入骨骸的口中，灵力一化，逼入其身。

    “这个道果，可以让你恢复一些活力，如果你老实告诉我这里是怎么一回事，我保证你讲得越多，得到的道果就越多！”李运微笑道。

    “道果？！！！”

    此人惊愕叫道，有点不淡定了。

    感受着这颗道果给他带来的磅礴灵力，心情无比激动，连忙又将部分灵力输到各个体内空间中去。

    这一幕自然又被李运和小轩看在眼里。

    “怎么样？可以说了吧？”

    “小友尽管问吧，老夫能说的自然会说，不能说的打死也不说！”

    “难道你就不顾体内空间中的一生小奴？你要是不说，我要对付他们只是翻翻手之事。”李运哼道。

    “小友，他们是无辜的…士可杀，不可辱！老夫是宁死不屈的！”

    “好吧，说，你是谁？来自哪里？”

    “你？！小友不要用这种审讯的语气来问话，老夫好歹也是一名大乘，若不是落难至此，哪容你如此无礼？”

    “大胆！我家大人好心救你，你竟敢说他无礼？！”小轩一旁喝道。

    “什么？你家大人？！”此人一愕。

    “当然！象你这样受人恩惠还如此不懂知恩图报之人，我家大人怎么会收你为小奴？！”

    “我…”

    “亏我家大人刚才见到你将生机都输入育人空间，自身化为骨骸而感动落泪，不顾我的劝阻定要救你，想不到你原来是这样的人！”小轩续道。

    “这…”

    “哼，以我家大人的聪明才智，不用你说，也定能将此处的来龙去脉弄个一清二楚！你就在这里呆着吧！”

    “等等！我…我说！”骨骸咬咬牙道。

    “有屁快放！”

    “你？！”

    “小轩轩，让他说吧！”李运插道。

    “是！大人！”小轩应道。

    骨骸愣了愣，长叹一声，说道：“小友，老夫乃是灵界敬天界的界主方子敬，权势颇大，不过，现在却是失陷此处…”

    “方子敬？！”小轩一怔。

    此人他当然听说过。

    因为，一界之地虽然比神域要小得多，但也是一方天地，就象紫金凤界一般。

    敬天界在灵界也是一个疆域颇大之界，方子敬是一名人族大乘，地位相当于小轩这样的凤尊，也有一定的名气。

    “朋友难道有听说过老夫？”方子敬奇道。

    “原来是敬天界的界主，我当然听说过！”小轩说道。

    “哦？朋友能否告诉老夫你是谁？”

    “哼，告诉你也无妨，我就是紫金凤界的族长凌云轩！”

    “什么？！你是凤尊…凌云轩？！！！”方子敬大吃一惊。

    “怎么？你现在是我家大人的阶下囚，我有必要骗你么？”小轩哼道。

    “你…你竟然成为这位小友的一生小奴？！！！”

    ……
