------------

第六十五章 杨谦

    离开了三王府近两个月，杨谦终于回来了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    他的房舍并不在听潮区，而是一栋独立的小楼，非常舒适。

    任他是修真之人，这趟远门也让他看起来风尘仆仆，甚是疲倦。

    调息了整整一天，洗刷之后，换上新装，杨谦看起来显得精神奕奕，那个貌美如玉，远胜潘安的美少年又回来了。

    看着镜子中的自己，杨谦颇为满意，甩甩飘逸的长发，摆了个酷酷的姿势，郑重地从储物袋中取出了一件宝贝。

    只见这宝贝是由十面小旗组成，每面旗子颜色不同，旗杆中还有凹坑以供填充灵石。

    “真不容易，终于从父亲手中讨来了这件上品灵器，‘困灵大阵’。虽然以我现在的修为，驱动法器没问题，但是驱动灵器却还有些困难，不过，这段时间，我的修为又上了一层，来到了炼气四层，相信还是能驱动的。到时，那团先天之气…”

    杨谦口中喃喃自语着，眼睛紧紧盯着十面小旗，精芒狂闪。

    抬头望着窗外明月，喃喃说着：“时候到了！”

    他戴上一个青铜面具，收起困灵大阵，闪身出门，转眼间就不见了身影。

    明月枝头，清风拂耳，一剑当空，划过圆月的光轮，向高空射去。

    一名少年端立其上，手指前指，长发飘飘，如天外飞仙。

    ……

    李运盘坐蒲团之上静坐修炼，以巩固境界。

    “主人，玉石有异动了！”

    “看来，杨谦已动手！”

    李运稍一感应，果然，天龙帝都西北天空传来了一阵阵气息骚动。

    这种气息骚动他能清晰感应到，叶广、周海等先天期也能稍微感应到，但是他们根本不可能去查看，只能望天兴叹。

    他马上进入玉石，玉石一闪而没。

    ……

    杨谦乘着飞剑，绕着气团飞速前进，很快，就将十支阵旗全部布置在阵眼上。

    遥遥感应着十支阵旗的位置，风骚一笑，双手高举，大喊道：“启！”

    倏忽间，十道颜色不同的光源在高空亮起，逐渐扩散开来，形成一道薄薄的光幕。

    气团一震，似乎已受到光幕的影响，外围在慢慢地向内缩小。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    转眼间，原先上千里宽，近三百里厚的巨大气团，笼罩在一片光幕之中，缩小了近一半，其旋转的速度，也在逐步减缓。

    气团开始变薄，中间的小黄龙显露了出来。

    “龙气？！竟然是龙气！！！”

    杨谦惊讶地看着小黄龙，脸上现出不可思议的神情，狂呼着。

    双手立刻加快操控的速度，困灵大阵再度急速缩小。

    “吼！”

    “吼吼！”

    小黄龙暴躁不安，左冲右突，想要冲出这片光幕，却似乎处处受阻，愤怒地咆哮着。

    光幕逐渐缩小，不断压缩着小黄龙的活动空间，它的反抗虽然越加激烈，但是，却根本无法撼动这片光幕的压迫。

    过了一阵，小黄龙已经精疲力竭，几乎陷于绝望之中！

    “哈哈！小黄龙，你就乖乖就缚吧，免得再受围困之苦！在我的‘困灵大阵’面前，你的任何挣扎都是徒劳的！为了准备这个上品灵器‘困灵大阵’，花去了我整整两个月的时间！”杨谦得意地笑着。

    “卑鄙！竟然趁我沉睡之时，布下这破阵来抓我！告诉你，龙气可不是你一个小小的炼气期修士能拥有的，小心吃爆你！”小黄龙恶狠狠地说道。

    “卑鄙？！不错，我本来就是卑鄙小人，自然不会和你硬着来。要不，我怎么会煞费苦心来准备这个‘困灵大阵’呢？这个大阵可是上品灵器，对付你这种先天之气，最合适不过。为了求父亲赐我这个大阵，花了我两个月的宝贵时间，如果不能把你收了，我岂不是要血本无归？！”

    杨谦得意地吹嘘着，加紧操控大阵，压缩的速度进一步加快。

    “你到底是何人？！”小黄龙一边挣扎，一边喝道。

    “我？！哼哼，听好了，小爷乃天都山宗主之子。我看你还是乖乖跟了我，包你有锦绣前程！”

    “我呸！呸呸！臭小子，赶快收了你这破阵，否则，你会吃不了兜着走的！”小黄龙吼道。

    “哈哈！你以为我是三岁小孩？告诉你，今天你是逃不掉的！”杨谦戏谑道。

    “哼哼，别得意！就算是死，我也不会让你好过的！我已经请国师到来，你再不逃走，只有被他灭杀的结局！”小黄龙恶狠狠地说道。

    “国师？！你还想诳我？！你还以为你们那个国师无良子会来救你？！笑话，天大的笑话！那个无良子，连同他的女弟子，两人已经失踪日久，早已身死道消！这可是清元门里面透露出来的信息哦，绝对可靠！要不，我怎么敢如此明目张胆地发动大阵呢？”杨谦大笑道。

    “你？！”

    小黄龙的心理防线终于彻底崩溃，怒吼一声，疯狂地挣扎起来！

    看到小黄龙疯狂地挣扎，杨谦不惊反喜。

    只见小黄龙在大阵地压迫下，身上的力量似乎被大阵不断地吸走，动作越来越迟缓，渐渐接近强弩之末。

    “哈哈！动不了吧？像你这么蠢的龙气真不多见，一逗就蹦达得老高，不知道这样会死得更快吗？”

    杨谦已经掩饰不住心中的狂喜，辛苦准备了两个月，现在，终于到了收获的时候了。

    ……

    “动手！”

    天际突然传来一声大喝。

    一大二小三股黄色的能量束，如闪电般向杨谦击来！

    杨谦回头一看，吓了一大跳，左手一抖，手上立刻出现一面小盾，挡在身前，拼命地输入灵气，只见小盾以肉眼可见的速度飞快成长为一面巨盾。

    砰！

    砰砰！

    三道能量束几乎同时击打在巨盾上，发出惊雷般的响声。

    杨谦一声惨叫，像树叶一样被远远地击飞出去，在空中不断翻滚着。

    “继续！”

    又是一声大喝，三道能量束没有停歇，向杨谦继续追击。

    “想不到这里居然还隐藏着另外三股龙气！”

    杨谦看着这三股龙气，脸上露出无比震惊的神色，头脑一阵发蒙。

    早知道这里有四股龙气，他无论如何是不敢一个人来收的。

    要知道，龙气属于先天之气，本身就具有非常玄妙的力量，以他一个小小的炼气期修士，哪里敢独自面对四股已经显灵的龙气？！

    之前他完全没有想到这股气团中含有龙气，只是发现其中富含先天气息而已。所以，他才想出用阵法围困，将其收走的计策。

    哪里知道，这股气团之中是一条龙气，而且，现在竟然又不可思议地出现另外三条黄龙，一大二小，虽然力量并不是太强，但联合起来，绝对不是他所能匹敌。

    “后悔已经来不及了，只有先死命扛住它们的追击，再想办法逃走。”

    他拿得起放得下，马上放弃对“困灵大阵”的掌控，集中全力与这三条追击的龙气周旋着。

    “焚天一剑！”

    他大吼一声，手上出现一柄红色小剑，一剑挥出，一股灼热的剑芒向三股龙气斩去。

    “刷”的一声，这一剑竟顺利无比地斩去了两条小龙气的小尾巴！

    “咦！”杨谦有点不敢置信。

    轰！

    三拳在瞬间齐齐砸在杨谦的巨盾上，一股巨力爆开，杨谦又被远远地抛飞出去。

    三条龙气根本上是不要命的打法，对他的攻击丝毫不顾，而是全力搏杀，誓要将他斩杀在这里！

    讲理的怕横的，横的怕不要命的！

    杨谦吐出一大口血，脸色苍白，心道：“三条龙气是担心被我逃走以后，消息暴露，会引来更多的修士。所以，它们拼着受伤，也一定要将我灭杀在这里！”

    “这样下去肯定不行，要是被围困的小黄龙也出来，可能连逃走的机会也会失去。这一次算是亏本到家了！只有把那张底牌也用掉，才能脱身！”

    杨谦长叹一声，手中突然出现一张红色的符箓，依依不舍地看了一眼，开始注入灵气，只见它渐渐发出光芒。

    这道耀眼的红色光芒让三条黄龙大吃一惊，不知所措，以为杨谦正酝酿着什么大招，只好先紧紧地围住杨谦，一边防备着，一边封锁住他的逃跑路线。

    红色光芒越来越盛，最后把杨谦的身影完全笼罩住，“波”的一声，突然完全消失！

    “这…”

    三条黄龙见红色光芒以及其中包裹着的杨谦瞬间不见，不禁面面相觑，感到极度不可理解。

    “父皇，怎么会这样？”一条小黄龙忍不住问道。

    “唉…这似乎是修士的随机传送符，把它启动后，可以瞬间脱离战场，挪移到一定距离以外！是逃命的好宝贝。我们有麻烦了！”大黄龙叹了口气说道。

    “这…这真是太不可思议！让这个修士逃走了，现在我们该怎么办？”另一条小黄龙紧张地问道。

    “看来，只有向清元门求援了！先把魁儿救出来吧。”大黄龙长叹道。

    三条黄龙垂头丧气，知道这下子危险了，就算是清元门一直以来都庇护着天龙帝国，但如果得知这里有龙气的存在，恐怕第一想法不是来保护它们，而是想办法把它们收走。

    这就是玄灵大陆以武为尊的残酷所在，宝物如果没有能力保护住，反而有可能为自己招来灾祸！

    ……
