------------

第六百六十五章 云梦废墟（四）

    “什么小友？！我家大人是运尊大人！能拜在他门下，乃是我天大的福分！有什么好惊奇的？”

    “运…运尊大人？！不知是哪个界域的？”方子敬惊问。

    “一个界域算什么？我家大人以后就是灵界之主！你少废话，接着说吧！”小轩哼道。

    方子敬闻言又发了会愣，终于续道：“多年前，一个偶然的机会，老夫得到一个宝贝，正兴奋之时，却不知为何泄露了消息，终于惹来了大祸！”

    “大祸？难道你就逃到此处？”小轩奇道。

    “凌兄请听我细说。有一天，苦澄界、清河界和康乐界三界的界主纠集在一起，潜入我敬天界腹地，对老夫发动突然袭击！”

    “苦澄、卞清、卞河、康健、乐菲五名大乘围攻老夫一人，虽然老夫的境界比他们高出一两层，但事出突然，又遭围攻，力战之下，受了重伤！”

    李运和小轩听得有点惊心动魄，方子敬聊聊数语，看似轻松，实则这个事件是极为恐怖的。

    大乘的战力何其厉害，一个个都是翻手为云，覆手为雨的主，六名大乘修士这一番拼斗，必定是战得乌云蔽日，翻天覆地…

    “最后，老夫自知绝无幸理，于是发动玉石俱焚的方法…”

    “什么方法？！”小轩急问。

    “老夫…把敬天界的界树空间给引爆了！！！”

    “什么？！！！”小轩听得瞠目结舌。

    “界树空间？！”李运微愕。

    “不错！就是界树空间！敬天界有一棵生长了无数年的界树，对此界的作用极大，不过，连老夫和那些一生小奴都要完蛋了，老夫怎么会让那帮人得逞？！老夫宁愿全部毁去，也不会让他们得到任何好处！！！”

    “这…你为了一个宝贝，把那棵重要的界树毁去，敬天界一定会受到极大的影响，难道你没有想想那些凡人？”李运惊道。

    “凡人？小友…运尊大人，老夫当时一心想着要发动玉石俱焚的招术，根本没有想到其他什么人，直至掉到这里这么多年，老夫终于感到有些后悔了…”方子敬叹道。

    “什么？！你掉到了这里？！！！”李运和小轩都被大大震撼了。

    “不错！老夫确实是掉到了这里！界树空间爆开以后，敬天界被震开一个豁口，我们这些人都从灵界掉到了这处下界来…”方子敬语出惊人道。

    “天哪！！！”两人忍不住惊呼起来。

    这样的场景想想都是多么令人惊心动魄！血脉贲张！

    难怪！

    难怪这里会被砸出一个如此幽深宽广的深渊！

    难怪一个深藏地底的幽冥府会在瞬间遭到破坏，所有魂魄逃离出来！

    难怪会有阵阵吸力形成这样一个阴风大阵，因为幽冥大阵也遭到突然破坏！

    难怪怨灵会有如此之多，因为不仅有幽冥府束缚的魂魄，还有无数来自灵界的冤死之人！

    几人一阵深深的沉默…

    就连方子敬的骨骸也是有些起伏不平，想来就算是这么多年过去，回想当时的情景，至今仍是让他惊魂丧魄！

    而李运和小轩还是头一次听到这样的事情，不免也被大大地惊骇了一番，花了一段时间好好消化…

    “嗖”“嗖”“嗖”，李运又连续弹出三个道果，化入方子敬的骨骸之中。

    “多谢…运尊大人！”方子敬一喜，嗫嚅道。

    “说得好！这么说来，那五名大乘应该是在那次巨爆中完蛋了？！”李运问道。

    “这…应该如此！他们猝不及防，而且处在爆炸中心，不可能不丧命！而老夫早有防备，离爆炸中心比较远，虽然也掉了下来，但还能支撑到现在！”方子敬说道。

    “嗯，看来我终于知道这片废墟是怎么一回事了！你的躯体有这几个道果，应该可以恢复一两分。我再给你三十个道果，你在这废墟里慢慢恢复之后就回去吧！切记不要伤害此界的人，包括凡人在内。”

    李运说着，又弹出一个玉盒，里面装着三十个道果。

    将方子敬的骨骸一卷而出，放回废墟之中。

    “且慢！！！”方子敬大喝一声。

    “你还有何事？！”李运奇道。

    “你…运尊大人，你不问问我得到的是什么宝贝吗？”方子敬奇道。

    “呵呵，这个宝贝害死了这么多人，我问来何用？”

    “这…”方子敬一呆。

    “你在此好好恢复，我要去收收怨灵了！”李运随口说道。

    “收怨灵？大人收它们有何用？”

    “这些魂魄被幽冥大阵的吸力困住，这么多年来已经成为怨灵，无法进入轮回，有失天道，我倒是想帮帮它们…”

    “这…”方子敬又是一愣。

    “好了，我要走了，切记不要伤害凡人，他们也是人，是有血有肉有灵魂的人，一样需要尊重和厚待！对了，小轩轩成为我一生小奴之事，切记不可泄露！”李运说完，操控着天韵向远处急掠。

    “等等！大人！！！”方子敬大叫起来。

    他也不知道李运在哪里，因为李运一直呆在天韵之中，但是他听得出李运真的要走了，这让他心中感慨万分！

    “还有何事？”李运有点烦了。

    “大人所言，在下铭记心中！无功不受禄，在下白得大人如此多的道果，不知大人能否告知名讳，也好让在下知道恩人是谁…”

    “这些道果不算什么，你不必记在心里…”

    “不行！在下一世为人，恩怨分明，绝不会白得大人之恩赐！若是大人不告知名讳，在下宁愿不受这些道果！”

    方子敬说着，身上灵光微闪，过了一会，竟然幻化出一个人形来，却是一位紫面虬髯大汉，颇有威势。

    “一个名字而已，何必挂怀？我不想说是因为怕你会说出小轩轩成为我小奴的秘密而已…”

    “原来如此！在下立刻就发下誓言，绝不透露此事！”

    方子敬恍然大悟，连忙指天划地发下一通誓言。

    “既然如此…我叫李运，木子李，运气的运！有缘再见了！”

    李运很快离开，只留下方子敬在此处发呆，口中喃喃：“李运…李运…竟然将凤尊凌云轩收为一生小奴？！！！”

    “对了，道果…”

    想起道果，连忙打开玉盒，一连吞了五个，运功调息起来。

    这三十多个道果对一名大乘，一个灵界小界的界主来说，还不算什么重宝，但在此时，却是久旱逢甘霖，雪中送黑炭，珍贵无比，因为还有五个体内育人空间中的一生小奴急待恢复！

    方子敬一念及此，激动得泪水滚滚而下…

    李运一路搜索战利品，捕捉怨灵，一边与小轩谈论着。

    想不到此番下来极是凑巧，碰到方子敬，一下子就弄清了云梦废墟成因的来龙去脉，没有了那种对未知的恐惧，此行就变成一次寻宝之旅了。

    “看来，那些灵界的战舟应该还有不少，说不定还有其它上界之物…”李运眼睛睁得贼亮，兴奋地说道。

    “哈哈，大人，那些战舟哪里比得上我们的星运舰？”

    “这可不一定！每种战舟都有它的特长之处，这对我完善星运舰的设计极有帮助。再说，光是那些材料，在这下界就不是那么容易得到的…”

    “大人说得对！人族虽是血脉较低，但却极为聪明，人界有无数的奇珍异宝，让人垂涎三尺！其实，刚才大人应该把方子敬所说的宝贝给拿过来…”小轩说道。

    “哦？你真这么认为？”

    “大人想想，那个宝贝可以引起一场六名大乘参与的大战，毁掉一个界面的界树空间，造成如此惨烈的后果，可以说，此物定必不凡！”

    “嗯，你说的确实也对。不过，宝物是跟着有缘人的，他为了此物落到如此下场，如果我强取过来，又与杀人夺宝何异？这种事情我还做不出来…”李运说道。

    “这…大人起码也可以问问是什么宝贝嘛…”小轩脸色微红道。

    “不能问！问了就有可能引起贪念啊，还是留一个悬念为好！”李运笑道。

    “大人…小奴衷心佩服！”

    “好了，这种话想在心里就行了，我能感应得到。”

    “是…是！”

    李运忽然想到一事，说道：“不知敬天界那个界树空间引爆造成的豁口，是怎么补上的？”

    “大人，这种事情，肯定是由其所属的神域派人去修补了！敬天界、苦澄界、清河界和康乐界都属于宝甲神域，其域主叫凯特，凯尊大人，他自会叫人去处理！”小轩说道。

    “宝甲神域？就是专门制作宝甲的吗？”李运一怔。

    “不错，那里多数宗门都能制作宝甲，等级不同而已。小奴估计，方子敬所说的宝贝应该与此有关。”

    “嗯，极有可能！说不定就是一副很好的宝甲，或是炼制方法，而方子敬也是凭着此宝甲，才有可能在这样一场大爆炸中逃得一命…”李运赞同道。

    这几个界都出自宝甲神域，其战舟中的资料应该有不少都是与此有关，联想到先前所得的资料中，的确是有不少都是与宝甲炼制有关的，而这也对李运的全能套装制作有极大的帮助。

    他不禁兴奋起来，加紧搜索。

    ……
