------------

第六百六十六章 云梦废墟（五）

    往中心区域越近，看到的残骸就越多，而战舟残壳也更多，只是破烂程度极大，有的甚至只剩残片！

    这样的残片只能是回炉成原料了，里面的资料自然也不可得。

    不过，还是会有漏网之鱼的，在李运的努力搜索之下，终于得到不少较为完好的战舟，喜滋滋地收进空间石中。

    “咦？！黄泉之水？！”

    李运忽然发现了一个大水域，被分割成无数小塘，但看得出原来应该是一个大湖，冒出丝丝寒气。

    这对他来说颇为眼熟，上次他在大安的幽冥府中就看到过，是由黄泉之水形成的大湖，只有幽冥一族才有可能做出这样的大手笔！

    “哈哈，太好了！”

    立刻动手，把这些黄泉之水都挪进天韵空间的寒潭之中。

    很快，又发现了寒潭周围，以及底下生长的无数冰魄草，全部都收获进来。

    在这片区域附近，必定就是原来的幽冥府所在处，李运立刻展开仔细搜索，果然发现了不少幽冥一族曾经活动过的痕迹，

    小星提醒道：“大人，幽冥一族对那些魂印魂丝的保护是极为严密的，说不定还能找出不少，特别是那些魂印，可以让无数人成为全魂之人，如果被放出去，只怕天道会震怒…”

    “有道理！”李运闻言一震。

    此事涉及到天道，一定要小心对待。

    不过，难道其他幽冥一族在灾难发生后没有过来查看吗？

    也许是破坏后的幽冥大阵，就连他们也是无可奈何，只好任其成为废墟了。

    以他现在强大的神识之力，果然，没过多久，就让他发现了魂印魂丝所在地，那些魂印竟然是完好无损！

    一搜索就能搜索出是哪一个生命形式的魂印。

    李运大喜，立刻将其卷入空间石，用黄泉之水的保存方法存放。

    还有大批没有逃逸出来的回收魂魄，也被他保存起来。

    许多幽冥一族的物品和残骸居然保存也是颇为完整，全部收了起来，这些对研究幽冥一族的轮回之道是极有帮助的。

    小轩在一旁看得眼花缭乱，颇为震撼，想不到这些在外人眼中极为神秘的东东，如此轻易地就落入李运之手，光是这些魂印，就可以让李运掌控无数生命形式的命运。

    不过，他注意到一个问题，说道：“大人，现在你把这里的黄泉之水都收了，这些魂魄恐怕会有影响！”

    “这…不错！”李运恍然大悟道。

    有黄泉之水的阴寒之力，才能让这些魂魄都得到很好的保护，如今失去黄泉之力，阳光一照，只怕它们都要遭殃！

    “看来，我必须把它们都收了！”李运狠狠道。

    “都收了？！”

    “不错！收了之后，再择地放其轮回，如果全部在一地放出，恐怕该地的生命轮回是承受不了的，必须一点一点地释放！”李运思索道。

    “有道理！”小轩赞同道。

    李运立刻动手，一张魂网随着自己的移动展开，扬扬洒洒，大面积地抓取怨灵。

    这张魂网简直就是怨灵的克星，怨灵一沾就会昏迷，被收取进去。

    魂网扩展范围越来越大，有如一张漫天巨网，无边无际，让人瞠目结舌…

    这当然得益于星运旗舰中的魂士修为大涨，现在，舰中世界的运转极为顺畅，许多魂士的修为早已不是以前可比，二十多万人，只要每人提高一小截，汇集起来后，就是一个巨大的进步！

    小轩看得极是震撼，叹为观止！

    心中对李运的仰慕之情，有如滔滔江水，绵绵不绝…

    “咦？！这个怨灵居然如此之强？！”李运一怔。

    在如此强大的魂网之中，李运发现有一个怨灵在其中左冲右突，不停挣扎着。

    立刻分出一部分魂网之力，将其完全束缚住，魂刺一扎一爆，就将其击晕。

    一边继续捕捉怨灵，一边对此强大怨灵进行搜魂。

    “呵呵，原来是苦澄的魂魄！！！”李运微笑道。

    难怪这个怨灵如此强大，毕竟是一名大乘的魂魄，在这个阴风大阵中倒是保存得相当好。

    从这个大乘魂魄中得到的东西，比起从那些战舟中得到的资料还要多得多，这一点毫无疑义。

    李运立刻让小星对其搜索刻录。

    捉到苦澄的魂魄，意味着其他四名大乘的魂魄也极有可能仍在此处，李运动力十足，立刻加紧搜索。

    只要发现是较为强大的魂魄，都让小星进行搜魂刻录。因为，这些强大的魂魄一般来说都是修为较高之人的魂魄，其中的资料都是极为珍贵的。

    这些资料中除了有关宝甲的信息之外，还有灵界人族的功法、杂记、感悟、地理、物产等等方面的信息，极大地拓展了李运对灵界的认识程度。

    果然，经过几天的捕捉，另外四名大乘，卞清、卞河、康健、乐菲的魂魄都被捉到了，甚至连他们有些残破的骨骸也都找到。

    不过，此四人体内空间均已丧失生机，其中的一生小奴也是毫无生机。

    这一幕看得李运和小轩心中无限唏嘘。

    藏宝空间倒是还有不少宝物保存完好，都收了起来。

    “小轩，如果将他们的魂魄放回骨骸之上，有没有可能醒转？”李运狐疑道。

    “大人，他们的骨骸已经没有生机，就算魂魄放回去，也是没用的。除非…”

    “除非怎样？！”

    “除非有大人那样高级别体内空间，才有可能让他们重新焕发生机，到时，这些人才有可能活转过来。”

    “真的？！”

    “当然，以大人的体内空间，完全可以活死人，肉白骨，救活这些人不在话下。只是…”

    “只是，以这四人的所作所为，必定不是什么好人！更何况他们的修为是大乘，又不是大人的小奴，哪里能放在自己的体内空间中呢？而这些一生小奴与他们有主奴关系，就算活转，也不会领大人的情，所以，大人根本没必要这样做。”小轩叹道。

    “这…你说的虽有理，但见死不救，似乎…”李运有点犹豫。

    小星提醒道：“大人，可以用奴印仙纹先收服，再收为一生小奴就没问题了！”

    李运眼睛一亮，这个方法怎么忘记了呢？！

    不管这四人是好是坏，成为自己的一生小奴后，一切都围绕自己，自然就变好了。

    他们那些一生小奴也是个个修为不凡，又都精通宝甲炼制，收服之后必定对自己大大有益！

    而且，有天韵空间，也不用让他们进入自己的体内空间，只需在天韵之中开辟一个小空间，让他们慢慢重焕生机就可以了。

    心念已定，立刻将四人的骨骸都卷入天韵一个小空间中，把魂魄都归位，打入奴印仙纹，再喂入不少道果，注入一些生机，让他们慢慢恢复。

    “大人，如果能够将一些完整的骨骸都找到其魂魄，其实都可以用这个方法让他们复活，这样就可以多收不少大能！”小星说道。

    “有道理！这样一来，我手中控制的实力就会大大增长了！”李运赞同道。

    要知道，那些能够留存到现在的完整骨骸，必定都是那些修为较高之人的骨骸，相对应的就是那些魂魄较强之怨灵，这种人不可能太多，所以，核对起来也不是太难。

    小轩看到李运的举动，颇感奇怪，连忙寻问原因，听到李运所言后，不禁大为惊讶道：“大人，这些人并非个个愿意拜大人为主，何必救他们？”

    “呵呵，大人自有办法，放心好了！”

    “看来他们遇到大人，也是前世修来的福分！就连小奴都有点羡慕他们了…”小轩叹道。

    “哈哈，我救他们也是出于私心，说不定他们还不领情呢！”

    “不，不不！大人赋予他们第二次生命，可谓功德无量，他们怎么会不领情？！就象那方子敬，此刻估计就想拜大人为主，要知道，以他现在的状态，就算恢复过来，境界也已大降，很难返回灵界了，在他看来，只有认大人为主，才是对那些一生小奴最好的回报！”

    “这…你确定？！”李运一怔。

    “无比确定！以他对那些一生小奴的态度，此人对他们关爱无比，定想为他们谋个更好的出路无疑…而且…”

    “而且什么？”

    “他虽然不知道大人是什么人，但他是知道小奴的，现在他知道小奴是大人的一生小奴，所以，他认大人为主自然也不会有什么错…”

    “呵呵，你怎么会鼓动我收小奴？难道不怕有人来争宠？”李运揶揄道。

    “哈哈，大人收的小奴越多越好，这才说明大人有魅力嘛！更何况，大人不是听他说了吗？凤族乃是灵界大能个个垂涎三尺的收奴对象，而小奴是凤族中最英俊最有魅力的，小奴会担心有人来争宠吗？”小轩得意地说道。

    “你？！脸皮也太厚了吧？”

    “不厚，不厚！事实如此嘛！”

    “大人我的确是最宠你的…”

    “多谢大人！！！”

    “呵呵，好了，还是尽快将此处清理干净，大人还要渡劫呢！”

    “是！大人！”

    ……
