------------

第六百六十七章 云梦废墟（六）

    两人在废墟里又仔细搜索数遍，确保再没有什么漏网之鱼。

    不久，又来到方子敬所在之处，发现他的状态似乎好了不少，不过，躯体仍是幻化的，内部脏腑已经开始生长，但还没长出皮肉来，看着有点瘆人。

    “小轩，三十个道果能不能让他长出皮肉来？”李运问道。

    “大人，以他大乘之体，再加上体内空间之人，似乎略显不够…”

    “大约还需多少？”

    “再多一倍！”

    “这…我到中心区域渡劫，你一会拿给他吧，若是我出声，他必定要求认主…我渡劫后再来找你！”李运说道。

    “大人，渡劫需要小奴护法吗？”

    “不需要…没问题的！”

    “是！大人！”

    李运将小轩放下，自己返回废墟中心渡劫…

    他们在废墟中一系列的举动所造成的影响，早已让废墟外围的鬼道之人看傻了眼！

    “怎么回事？那些怨灵跑哪里去啦？”

    “是啊！怎么感觉不是那么冷了？”

    “不对呀！废墟里怎么静悄悄地？”

    “快！去看看是怎么回事！”

    “小心，好象天象有异变啊…”

    “不好！有雷云来了…”

    “不可能！这里怎么会有雷云？！”

    “天哪！雷云…这么大的雷云？！完了，完了！”

    鬼道之人都惊叫起来，对他们来说，天雷是极为可怕的，能够避开一定要避开。

    而且，看空中雷云的来势极为迅疾，在极短的时间之内，就已将大片的区域给笼罩住了，天色顿时黑如泼墨。

    由于乌云范围极大，外围的人根本看不到中心的雷电之光，只能听到中心区似乎正传来隐隐的天雷轰鸣之声。

    再看外围，似乎仍有乌云不断聚集而来，让人看得心惊胆战！

    “天哪！”

    “快跑！”

    “再迟就来不及啦！”

    “走！！！”

    不知是谁率先叫喊，这些鬼道之人一轰而散，向废墟之外疯狂逃去…

    四处有不少鬼道子分身从地洞中钻出来，看到空中劫云的异象，个个均是吓得瑟瑟发抖，以为这些天雷就是针对他们而来，再也顾不得其他人，立刻拔腿就逃，往外面急掠而去。

    云梦废墟聚集的鬼道之人规模已经颇大，此时被突然而来的天雷惊动之后，纷纷向外逃蹿，顿时引起了连锁反应！

    周围多处仙门立刻遭到他们的突然打击，损失惨重，很快，这些仙门也发现了废墟之中出现的异象，个个吓得如临大敌，拼死抵抗鬼道之人。

    好在这些鬼道之人似乎也是惊弓之鸟，顺道劫掠一番之后就逃之夭夭，不知去向…

    各个仙门立刻派人到废墟周围察看情况，发现这里已完全被一片巨大的雷云所笼罩，中心处天雷阵阵，声势震天，极是凶险，根本不可能进去！

    这些人只能在外围等候，看着雷云异象一直持续了数日，终于逐渐消散，现出一片晴空来…

    大商许多大能都被惊动了，天鹏山的秦天和苏哲、情花派的无情子、雪峰岭的庞峰和辰木、缺月门的商缺、天籁园的嵇琰等人，都赶到废墟外围，惊愕地看着眼前景象，无论如何也不敢相信这里原先就是云梦废墟。

    只见原先密布在废墟上空的一层阴霾已经消失，时不时传来的怨灵尖啸之声也听不到了，阴风消去，周围山脉呈现出清晰的景象，甚至连疏疏落落的植被都可以看得一清二楚！

    “怎么回事？废墟之中难道发生了什么事不成？！”

    所有人心中都存有这个疑问，个个壮着胆子往里探去…

    不久，这些大能都看到了那个垂直而下的巨大深渊，深渊是如此之大，如此之深，让他们个个瞠目结舌，浑身不自觉地颤抖起来。

    想不到废墟中心，竟然是这样一个可怕的深渊！

    不过，这时的深渊，已经没有吸力透出了，原因就是李运在中心渡劫时引来的可怕天雷，将残余的幽冥大阵彻底摧毁，这样一来，原来锁住一切的阴风大阵也宣告破灭，这才使得此处深渊重见天日。

    以这些大能的修为，根本不敢往深渊之中探去，因为，以他们的神识之力，只能探查到深渊之下极少一部分，远远没有见底，所以，如果没有做好充分的准备，没有人敢轻易下去查探。

    但在此时，深渊之下，却是有超级大能在查看的，只见此人身着道袍，头插发簪，乌发乌须，圆脸玉润，满面红光，轻摇着羽扇，满脸狐疑地四处查看，正是天机殿的星算子。

    接到云梦废墟出现异变的消息后，他第一时间就赶过来了。

    让他感到奇怪的是，这么大一片废墟，为何没有什么残破之物？这真的是太奇怪了！

    “如此干净的一片废墟…一定有古怪！！！”星算子心中狂叫着。

    以他多年查探分析的经验，看到眼前的景象，心中马上泛起浓浓的疑问。

    很快，他就来到中心区域，从消息上来看，这里应该是天雷狂砸的中心，但是，一眼看去，为何没有看到任何天雷砸落的迹象？！

    刚才在外围区域是看到了不少天雷破坏的残痕，似乎极为厉害，为何中心区反而没有这样的痕迹？这似乎极不合理。

    难道天雷砸下来后，都是凭空消失了吗？

    “不可能！这绝对不可能！！！”

    星算子在这里疯狂搜寻着，但是，无论他如何查找，也没有发现一丝天雷砸落的破坏痕迹，甚至连一丝天雷残留的气味都没有。

    这种诡异无比的情况让星算子感到不好了。

    事出古怪必有妖！

    他马上意识到此事必有蹊跷，其中的原因会是什么呢？

    一边思索着，一边继续查探…

    许多坑坑洼洼的区域引起了他的注意，从消息上来看，云梦废墟原先是一片古战场，有剧烈的阴风，有数不胜数的怨灵，如今，阴风和怨灵都已消散，而古战场上应该遗留的残破之物为何一样也看不到？！

    “这些巨坑…看起来应该是战舟掉下砸出来的，但现在，战舟已经不见，而这些巨坑的痕迹极新，似乎是刚刚清理出来的不久，没有什么其他的堆积物在其中…”星算子眼睛一亮。

    “看来，定是有人将战舟给收走了！是什么人，能这么快就赶过来，还能收走战舟？！要知道，战舟所占的空间可不小，要收走战舟所需的空间器物级别极高，不是普通人所能拥有的！”

    星算子终于发现了疑点所在，喃喃道：“普通空间器物，最多也就收走一两艘战舟，看这里这么多坑，战舟的数量不在少数，可见，这个空间器物的级别之高真是难以想象！难道是…空空盗？！”

    空空盗绝对拥有这样级别的空间器物，要不然，他不可能收走那么多废料。

    一想到空空盗，星算子马上又想到了李运，因为，根据以前天机殿的分析，空空盗极有可能就是木云，而木云又极有可能就是李运！

    “李运…李运…看来，我终于找到你的踪迹了！！！”星算子大叫起来，脸上露出惊喜之色。

    “劫云…难道李运进入了金丹期？”星算子有点不淡定了。

    今天看到的一切，似乎只有这个解释是最合理的，但也似乎最不合理。

    说它合理，是因为此界能出现在这里的人族不可能太多，而收走战舟之人极有可能就是李运，只有他进入金丹才有可能引来修士的天劫。

    另外，李运拥有天雷根，应付雷劫可能相对轻松，那些天雷被他吸收了，也就不会留下破坏的痕迹。

    说它不合理，是因为李运参加大夏的摘星大赛是在三年前，那时候他还没进入筑基呢。三年以后，他就进入金丹，这也太不可思议了吧？！

    而且，以消息所描述的天劫规模之大，似乎也不可能是一名金丹渡劫所能引发的。

    要知道，这场天劫持续的时间，最起码有两天！就算是元婴和化神，也不用这么长的时间。

    “无论如何，不能低估任何一名天紫级的人！既然星尊大人将李运的信息列为天紫级，自有其道理，所以，如果说李运真的进入了金丹，那么他就真的有可能引发如此大的一场天劫！”星算子心念电转，暗自思索道。

    他立刻将此判断刻成信符，列为猜测信息，有待进一步确认，灵光一闪，发给天机殿。

    自己则继续在此搜集证据，随着搜索的深入，他也是慢慢发现更多的蛛丝马迹，这让他对刚才的判断越来越是确定无疑…

    ……

    “大人，那么多天雷…真的都被你吸收了吗？！”小轩分身惊愕问道。

    “你说呢？”李运笑眯眯道。

    “虽然是小奴亲眼所见，但小奴心中真的不敢相信…”

    “呵呵，眼见为实嘛！它们的确是被我吸收了！”

    “这…最后那些真雷呢？！大人不可能把它们也吸收了吧？！”

    “真雷…自然也是吸收了，我还嫌它落得少呢！”

    “落得少？！”

    小轩听得瞠目结舌，那些真雷的威力之大，就连他这名凤尊都看得有点惊心动魄，而李运不但将它们都吸收了，还嫌少。

    ……
