------------

第六百六十八章 梁泽的消息

    李运笑笑，操控着天韵向轩运角急掠，神识却看向其中一个小空间，在其中的正是方子敬！

    不出小轩所预料，方子敬亲眼看到小轩给他送道果之后，激动得热泪纵横，马上捞住这根救命稻草，一定要他帮忙让李运同意收其为奴。

    而且，在看到李运渡劫时所引发的惊人天象，他的决心更加坚定无比。

    在李运渡劫完成之后，他也已重新长出肉身，可以行动了，马上跪求李运认奴。

    李运也就顺水推舟地收了下来，把他挪到天韵一个小空间中慢慢恢复去。

    “恭喜大人！”小轩谄媚笑道。

    “何喜之有？”

    “大人渡劫就象玩一样！而且，这次又收了一大批一生小奴，比起灵界那些尊者不知要厉害多少！”

    “呵呵，还不是你转送了一大批给我？”

    “哈哈，现在大人的小奴已经远远超过那一批了，红男绿女，神兽灵兽，姹紫嫣红，各族均有…”

    “你？！大人我现在感到头都有点大了！一高兴就收下来，以后可要惨了！”

    “小奴怎么看大人是心中暗喜呢？”

    “你连这都能看出来？！”李运奇道。

    “哈哈，大人，收奴是会上瘾的，特别是看到那些高修为高资质之人，收下来后成就感是很强的！小奴对此有切身感受！”

    “这…你现在不能收了，岂不是会很后悔？”

    “怎么会？！认得好主比收小奴更刺激，小奴现在就兴奋得不得了，恨不得天天趴在大人身上…”小轩涎着脸道，人已经贴了过来。

    “你？！”李运浑身鸡皮疙瘩直冒，惊叫一声。

    难怪凤族是灵界大能个个都垂涎三尺的收奴对象，这从上到下，几乎每一个都是如此没有底线…

    小星一旁笑道：“大人，小轩比小响更粘人，大人的油水不知被他揩了多少…”

    “好在有仙袍…”李运叹道。

    “星算子已经到废墟中查探了！”

    “哦？”

    “他似乎已经猜到这次事件是大人捣鼓出来的…”

    “嗯，以他的能力，应该是能查出一些端倪来的，不过，我们似乎没有留下太多线索给他吧？”

    “大人，正因如此，才会让他想到是空空盗，接着自然就会联想到大人你了！”

    “有道理！”李运恍然大悟。

    没有线索有时候也是一种线索，做案后能够不留下什么线索的人，意味着他必定是一名做案老手，经验无比丰富，具备极强的反追踪能力，而这样的人本来就不多。

    难怪星算子能够很快联想到李运身上。

    李运暗叹一声，天机殿现在就象附骨之蛆，紧紧地往自己身上贴来，许多行动必须更小心才是。

    “小星，他们盯着我们，我们也必须盯着他们，最近可有什么消息出来？”

    “大人，的确是有一个极为秘密的消息，前几天，他们发现万兽界四大海域之主赤皇、诺昆、沙克和蒙京四人几乎同时出现在十鼎山上，后来则先后离去。”小星说道。

    “十鼎山？当时情况如何？”

    “十鼎山中的情况未详，不过，当时除了王义和熊丙，其他八位大周化神均在其中，似乎正在开鼎盟大会。”

    “原来如此。看来，四大妖主应该都是去找他们要我的书法的…”李运立刻猜到此点。

    “不错。以那八名化神的实力，根本无法与这几名妖主对抗，而且，现场并没有发生争斗，所以，他们应该是达成了某种交易！”小星判断道。

    “这么说来，那五幅书法都落入四大妖主手中，对了，还有晏若虚那一幅呢！”

    “嘻嘻，估计也难逃这几人之手。现在，大人在外面的书法，除了鉴真大师、冯福冯康父子各有一幅外，就是黄乙邈和四大海域妖主了！”

    “你还忘了我茶室中那些呢…”

    “对哦…不过，那些都是大人的练手之作，就算那块石碑，也是如此。小奴仔细查过，当时茶室中大部分物品是被那个米坚拿走了，看来，它们必定已经落入王怀旭之手。”

    “王怀旭…”李运微怔。

    这名丹青神域的域主之名如雷贯耳，时时听人提到，不过，自己倒是没有看到过他的作品，不知情况如何。

    现在，自己身上的生机道韵之丝已经达到五千多丝，与以前相比不可同日而语，想来也不会比他差多少吧…

    “大人，小奴估计他的生机道韵之丝肯定没有大人多！上次在黄乙邈生辰会上，他那幅书法的道韵就比不上大人你的，就算你们两人都是随手之作，但相比起来，还是你的略胜一筹！更何况，你现在的境界已经远远不是那个时候可以比拟！”小星分析道。

    “呵呵，听你这么一说，我还觉得真是如此！看来，我还是专注于自己的提高就行了。现在，仙袍已经大大升级，食材和修真事物的研究任务可以重新开始了！”

    “正是如此！只要大人身上再多几十万丝道韵，不怕那王怀旭不贴到大人身上来！”小星乐道。

    李运闻言不禁莞尔，想要再多几十万丝谈何容易？不过，以现在天韵空间一天一年的时间延长度，似乎也不是不可能之事…

    很快回到轩运角，想到天机殿追踪之事，把雷响和小轩都叫了出来，三人又花了些时间，把这里的大阵又升级一次，总算是放下心中一块大石。

    “咦？王义叫我？”

    李运有所感应，这才想起自己除了给他们送星运包子吃之外，已好久没理他和熊丙了，有点不好意思，连忙闪身进入王义的空间角。

    “大人！”王义激动地叫道。

    “小义…义，是不是想大人了？”李运硬着头皮说道。

    “当…然！小奴天天在想…”王义眼中噙泪，浑身肥肉微颤。

    “大人这段时间在冲击丹风境，又渡金丹劫，刚刚才回来…”

    “金丹？！大人已经金丹了？！！！”

    王义闻言愕然，连忙仔细查看，却发现根本无法看到李运的丹田，只能从李运的气息上判断出的确是金丹期，而且还是金丹三层巅峰，这可把他给大大震撼了！

    “正是！”

    李运把云梦废墟渡劫和巨变之事跟他讲了一遍，让王义听得心头狂跳。

    原来云梦废墟中隐藏了这样一个巨大的秘密，此处废墟居然是由灵界掉下一大块土地砸出来的！

    这想想都要惊出一身冷汗来！

    “大人，小奴怎么感应不到你的丹田金丹…”王义狐疑道。

    “呵呵，大人身上这袍服是真正的仙袍，你当然无法看透了！”

    李运把仙袍一隐，露出道身，道韵之光立刻将王义笼罩住，整个人顿时迷醉不堪，险险就要跌倒。

    立刻把仙袍又浮起，笑道：“你现在还不能变身，被大人我迷住可不大好…”

    “没关系的，大人就让小奴贴贴嘛…”王义反应过来，立刻涎着脸说道，人已贴近。

    “这…对了，我看你似乎还有事叫我？”李运无奈，只好暗自忍耐着，转移话题道。

    “是的，小奴刚接到梁泽的信符，上面说到一个消息。”

    “哦，说来听听。”

    “前些日子，万兽界四大海域之主去到十鼎山，把他们五人身上收藏的大人的书法都给换走了！”

    “真的换走了？！”李运的兴趣一下子起来。

    “真的！条件还很丰厚，每份书法都换了很多宝贝，而且，还可以从海域换得三名六级妖族大能，五幅就是十五名，帮助大周对抗大韩，时间是一年！”

    “哇！”

    李运听得大叫一声，有些不淡定了。

    “哈哈，大人的书法现在价值真是无法估量！据那个北云海域之主蒙京说，大人的书法上有二百四十九丝生机道韵，延寿的效果比那延寿丹还要好，所以，他已经决定不拿去换黄乙邈的丹药了！”王义大笑道。

    “哦？他真的如此说？”

    “真的！梁泽等人听到后，个个心痛得不得了，对小奴和丙弟千叮万嘱，一定要保存好手中的书法，别被那些人找到了！哈哈，他们又哪里知道，小奴和丙弟现在已经是大人的人了…”王义得意洋洋地说道。

    “呵呵，这说明你和小丙丙有先见之明嘛！”李运笑眯眯道。

    “当然！若不是我们先前当机立断，又哪能如愿以偿…对了，大人，他还说要我们去帮忙打大韩，大人意下如何？”

    “打大韩？为何要打？”

    “大韩现在实力大涨，有二十名化神，盟主申飞虎有化神八层，他们还有一名毒尊韦毒，听说战力极是厉害。大韩历来对大周虎视眈眈，实力上来后，对我们已成压倒之优势，可能很快就要攻打过来…”

    “原来如此！梁泽他们有何计划？”

    “那十五名妖族大能还要过段时间才能到来，梁泽他们则已赶赴北方边境，等双方汇合之后，就对大韩鼎盟发动突袭，来个擒贼先擒王！”

    “他们为何不在鼎盟等妖族大能过来？”李运奇道。

    “这…听说边境吃紧，大韩那边的蚕食挤压极为厉害，必须先赶过去支援！”

    ……
