------------

第六百六十九章 星运饺子

    “挤压蚕食？能说得具体一点吗？”李运问道。

    “大周与大韩的边境本来是以长流山脉为界的，以前大韩仙门就经常越过边境，到大周境内劫掠，后来甚至开始占据长流山脉，划走了大片区域和民众。现在，双方的边境已经南移到了长青山脉，从消息上来看，大韩极有可能故技重施，已派出大批战队，要占据长青山脉，继续推进…”

    “长流和长青山脉有多大范围？”

    “长流山脉东西绵延大约一百万里，长青约六十万里，两条山脉之间相距约五十万里。”王义说道。

    “这…”

    李运闻言陷入沉思。

    “大人，你在想什么？”

    “我觉得大韩这次行动有些怪异…”

    “哦？大韩对大周历来就是采取挤压蚕食的手段，不断打压，占地掠众，这次也是如此，没有什么怪异的。”

    “嗯，也许是我想多了一层…”

    “大人想到了什么？”

    “你知道挤压蚕食是大韩历来采取的手段，但是，现在他们实力大涨，对大周已形成压倒性的优势，他们还有必要采取这样的手段吗？”

    “这…”王义一怔。

    “正如梁泽他们想到的那样，要等汇合妖族大能，对大韩的鼎盟发动突然袭击，来个擒贼先擒王，我想，如果大韩真的要对付大周，他们不可能没想到这一点，以他们的压倒性优势，更容易想到这个策略，所以，他们根本没有必要采取什么蚕食手段。”

    “大人是说…他们这次派出大批战队，是要直捣十鼎山而来？！”王义惊道。

    “我现在没看到他们战队的情况，不好判断。不过，假如我是大韩的申飞虎，我会采取更加简单直接的打击办法！”

    “什么办法？！”

    “先派出战队在边境制造紧张局势，吸引大周的化神赶去支援，然后，集中大韩二十名化神之力，埋伏在他们的必经之路上，发动突然袭击，以优势力量将他们一网成擒！这样一来，大周必定群龙无守，不攻自破！”李运微笑道。

    “天哪…完了，完了！”王义一听，惊叫起来，脸色顿时变得无比铁青。

    如果大韩真的采取李运这个办法，那现在大周这八名化神处境就堪忧了！

    “假如真是如此，现在他们已经在路上了，随时都有可能遇袭，急也没用。当然，如果大韩不是这样设计，那么，就极可能是在长青山脉处设下埋伏，等梁泽他们去自投罗网！也许那二十名化神埋伏在那里也未定…”李运说道。

    “大人…小奴必须马上去救援他们…”王义急道。

    “别急，你一个人去救根本不管用！先发个急信提醒一下他们，就说你们也会赶过去！”

    “大人是说…”

    “我带着你们一起去看看！”

    “多谢大人！”王义大喜道。

    王义自然知道李运现在的实力，无论是玩计谋还是玩战力，大韩这二十名化神根本不在话下，只要让小响或小轩出手，没有什么搞不定的。

    他立刻发出一道紧急信符，提醒梁泽等人要警惕大韩的埋伏。

    李运这边已经操控天韵，向大周北部而去。

    一路过去，顺便暗中布下神识地网，这比让雷魔蚁自行去扩展的速度要快得多。

    如此一来，可以确保自己随时可以感应到轩运角和一路上的情况。

    这次突然爆发的战事，让李运比原计划要提前很长时间进入了大周境内。

    心念一动，把熊丙也挪过来义茶角空间，在两人的指点下，飞速前进。

    梁泽八人现在的情况不明，最不利的局面当然就是现在已经被大韩的化神捉住了，不过，王义和熊丙两人估计，大韩的申飞虎不可能会想到在半路设伏这一招，要知道，这一招实在太突然，能想到这一层需要多大的智慧才有可能？

    而且，还需要提前布局筹划，在较短的时间内是很难实现的。

    所以，大韩最有可能的就是在长青山脉制造危局，并在附近设伏，要把大周的化神在那里一网成擒！

    李运深以为然，于是，天韵的目标直指长青山脉。

    升级以后的天韵速度骤涨，全力飞行，比起李运的缩地法和星运舰还要快上几倍，一路上的景色简直就象一条光影在不停地向身后滑去，闪烁斑驳，根本看不清晰，这让王义和熊丙看得目瞪口呆。

    “大人，小奴这义茶角空间在大人手中，怎么能飞得如此之快？”王义惊问道。

    两人并不知道天韵空间的存在，还以为是义茶角空间在飞行，故有此问。

    “这个嘛…你操控得还不熟练，以后也可以的。”

    “真的？！”王义兴奋道。

    “当然！”

    “那小奴的丙茶角空间呢？”熊丙一旁急问。

    “一样的！”

    “哈哈，那可真是太好了！”熊丙咧嘴大笑道。

    “呵呵，现在离长青山脉还有一段距离，不如尝尝大人一款新菜如何？”李运笑道。

    “新菜？哈哈，那小奴就有口福了！”两人大乐。

    “嗯，把小响和小轩也叫过来吧。”

    李运将两人也挪过来，这两人可是计划中长青山脉作战的主力，一定要先让他们知道情况，这个任务就由王义来负责。

    新菜是饺子，饺子也是变化无比丰富的食物，不仅馅料多种多样，而且做法也是极多，有煮的，有煎的，有烤的，有蒸的…要做出来不难，但要做得好吃就不简单了。

    在李运看来，饺子除了馅料更为讲究，与包子最大的不同还是饺子皮的制作。

    星运包子的皮本来也不错，但是，要达到饺子皮的程度就略有不足，需要进一步提升，使其既薄又透又亮，有口感的同时也要美感，可以看到里面的馅料，这样一定能够提升食欲。

    经过一番摸索，独家配方就出来了，基本达到标准。

    至于馅料，既要丰富，还要多彩，这样做出来的饺子不仅灵气丰富，而且色泽艳丽，看相极好，非常养眼…

    另外，根据星运包子制作的经验，一开始包子的馅料太干，汁液不多，不够滋润，口感稍差。

    后来，在里面又加多几种新的配料，使得烤制出来后，里面的汁液被化开，使得包子入口后顺滑滋润，口感极好。

    饺子从一开始就采用了这种办法，添加汤汁原料后，使得饺子内部在异火炼烤的过程中反而从内部滋润出来，整个饺子显得饱满丰润，弹性极好…

    经过一番令人眼花缭乱的制作之后，一团一团的异火就将包好的饺子锁住烧烤。

    通过神识观察，可以发现馅料和饺子皮中的物质开始发生交融反应，灵气浓郁成液，使得内部形成极大的灵压，出现一个小小的浑圆空间，把饺子皮都撑起来了。

    空间之中，各种压缩的馅料开始膨胀交融，有如在灵液中生长一般，以肉眼可见的速度将这个空间填满，出现一些极美的图案，有的象山，有的象河，有的象云，有的象树，有的象花…

    这些图案还会自动变幻，不停地翻新，让人忍不住想象它接下来又会出现什么新的图案来，都舍不得吃了…

    “大人，难道这饺子之中还有器灵不成？”熊丙狐疑问道。

    “当然不是！”

    “那它怎么还会不停变幻？”

    “这是因为…里面的灵压是不平衡的，压力大的部分总是要向小的部分挤压，所以，就形成一个永不停续的变化状态…”

    “原来如此！”众人恍然大悟。

    “呵呵，这就好象修真界，实力强的总是要去欺负实力弱的，实力弱的只好抵抗或是逃亡了，不过，无论谁胜谁败，都在这片天地中循环…”李运笑道。

    几人听得频频点头。

    烧烤已成，撤去异火，顿时，一股汁香有如实质一般，飘进众人的鼻孔，强烈地刺激着众人的味蕾！

    “哇！”

    五人迫不及待地抢吃起来。

    李运自然不会忘了其他小奴，给他们逐一送去一些。

    不过，五人当然还是吃得最多的，个个脸上露出无比满足的神色，险些连舌头都吃进去了！

    “完了，完了！大人，如果再这样吃下去，小奴只怕会更胖了…”王义摸摸浑圆的肚皮，涎着嘴说道。

    “呵呵，没人说你会喘的…”李运揶揄道。

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”

    几人不禁哄堂大笑起来，把王义闹得脸色通红一片。

    “大人，这星运饺子真是既好看又好吃，感觉比星运包子还好！”熊丙大赞道。

    “的确是有提高！说明大人的厨道也有所提升嘛…”李运得意地说道。

    “哈哈，说不定我们以后也会跟胖子一样，都吃出一个大肚腩来…”雷响大笑道。

    几人说笑着，一边关注着外界，发现此刻已经接近大周北部，长青山脉就快到了！

    “咦？！梁泽他们？！”王义一怔，大叫道。

    只见梁泽等人正乘着十鼎山的鼎舟，在前面急速飞行…

    想不到天韵竟然追上了三天前出发的鼎舟，真是让几人错愕不已，不过，看到他们没事，心里也放下了一块大石。

    ……
