------------

第六百七十章 陷阱

    鼎舟之中，梁泽拿着一张信符，仔细一感应，脸色微微发青！

    “梁兄，胖子有何话说？”马颢一见急问。

    “你自己看吧！大家要提高警惕，把鼎舟隐形阵法开启到最高！”梁泽把信符扔给马颢，沉声道。

    众人一听颇为紧张，连忙动手，接着又逐一感应信符，这才明白是怎么一回事。

    “胖子怎么变聪明了？想不到他竟然能料到大韩的计谋！”安黛仙子惊讶道。

    “不错，士别三日，还真是要刮目相看！依我看，大韩极有可能就是在长青山脉附近设伏，等待我们钻进去！”沈友希点头道。

    “这么说…我们是暂不过去，还是…”庆弘狐疑道。

    梁泽沉思道：“现在那些妖族大能未至，我们过去不亚于送死，当然不过去！不过…”

    “不过什么？！”

    “必须有人先去打探清楚他们究竟设下什么埋伏，否则，就算妖族大能来了，也是颇为危险…”

    “就让我的小红去探一探吧！”

    香云仙子手中灵光一闪，出现一只小灵雀来，嘱咐几声，纤手一挥，就飞了出去。

    只见小灵雀双翅一振，如箭矢般射入云层，很快就消失不见。

    鼎舟开启隐形阵法之后，渐渐淡化，似乎融入周围环境之中，开始向低空掠去。

    这里已经接近长青山脉区域，从消息上来看，应该已落入大韩之手。

    “梁兄，不如我们分开查看如何？”马颢说道。

    “不行！敌众我寡，敌暗我明，不宜分开，以免被他们各个击破，还是一起行动吧！”梁泽断然道。

    余人一听，均是深以为然。

    “这…消息是从长青门传来的，我们是不是直接过去长青门看看？”马颢说道。

    “马兄莫急，我们还是先把边境这一带都暗中查看一番，确定敌踪再说…”沈友希提议道。

    “不错！”余人附和道。

    马颢一见，不再坚持己见，于是，鼎舟开始对边境这片区域内的仙门逐个查探起来。

    不查不知道，一查吓一跳！

    这里的许多仙门竟已改旗易帜，成为大韩的仙门！

    有些仙门是稍做抵抗就放弃了，有些则直接开门迎接，把自己所辖的区域全部转入大韩。

    而大韩对这些不作抵抗的仙门态度也不错，基本没改变什么，只是要求他们交出大笔资源作为大军征战的费用，这些宗门虽然心有不甘，但却是毫无办法，既然被摆上了案板，只能任其宰割了。

    更多的仙门则做了拼死抵抗，死伤极重，余者则逐渐撤退，慢慢聚集在几个大仙门处，准备做最后的反抗，情况已经极为凶险！

    而这其中，聚集撤退之人最多的就是长青门了，这里的大阵是六级大灵阵，可以抵抗化神级别的攻击，其老祖宗长青子虽是元婴后期，但道力不凡，具备化神战力，在这一带号召力极强。

    此刻，大韩一支修士战队已经将长青门团团围住，双方激战了数日，不过，长青门的大阵依旧屹立不倒。

    “哼，真是太猖狂了！这样明目张胆地侵略过来！”马颢狠狠吼道。

    “梁兄，大韩这支战队看起来是一支六级战队，应该有化神带领，不过，只要我们出手，击败他们不难！”庆弘说道。

    “不急，长青门还有一战之力，我们先看看。”梁泽沉声道。

    众人看了一会，发现大韩战队采取围而不攻的战术，似乎在等待后援战力的到来。

    双方都处在等援状态，一时都僵住了！

    梁泽想了想，发出一道信符，没入长青门大阵之中。

    过了一会，就收到长青子的回信，梁泽连忙捞住感应。

    “梁兄，如何？”马颢急问。

    “他们已经坚持了五日，不过，没有发现有大韩的化神出现，所以，现在也在犹豫不决是否要出战…”梁泽说道。

    “看来，大韩那帮家伙果然是隐藏起来了！”沈友希惊道。

    “不错，若是他们出动，长青门哪里守得住？他们留着这几个仙门，围而不攻，目的自然是等我们来救援，他们再出手！”梁泽说道。

    众人闻言微惊，幸好先前得到王义的提醒，否则如果贸然出手，暴露行藏，只怕很快就会遭到围攻。

    “梁兄，看来他们的陷阱应是设在此处无疑，只要我们不出手，长青门也不会有事。我们必须马上离开，反过来查探他们的布置！”沈友希说道。

    “好！”

    梁泽立刻操控鼎舟，急速离开。

    还没飞出多远，异变陡生！

    轰！

    轰轰轰！

    几道惊人的灵力狠狠击中鼎舟，把它打得翻滚起来，往下急坠！

    人影闪动，梁泽等人出现在空中，神识一扫，脸色顿时一沉！

    只见周围人影绰绰，竟然都是大韩化神，而且还不止信息中提及的二十人，而是达到二十六人。

    带头之人头插金簪，身披黄袍，圆脸红润，黄色髭髯，慈眉善目的样子，正是申飞虎。

    “哈哈，梁兄既然来了，为何这么急着要走啊？”申飞虎笑容可鞠地说道。

    “申兄，要欢迎我们，也不用这么大阵仗吧？”梁泽哼道。

    “哈哈，梁兄来了，阵仗当然是越大越好！怎么样，我们大韩的实力还不错吧？”

    “梁某倒是要恭喜申兄了！”

    “哈哈！依老夫看来，不如将大周并入大韩如何？”

    “哦？如果我们不同意呢？”

    “梁兄是聪明之人，与其负隅顽抗，还不如识时务者为俊杰，大家合则两利，实力大涨，周围的大燕、大楚、大齐、大赵…还不是在我们的掌握之中？”申飞虎得意洋洋地说道。

    “看来，申兄的志向不小啊！”梁泽揶揄道。

    “这志向嘛，当然是建立在实力的基础上的！谁叫我们大韩风水好呢？哈哈，哈哈！”

    周围的大韩化神都不禁露出自得的笑意来。

    说到风水好这一点，就连他们自己都是这么认为的，要知道，人族要出一名化神是何等艰难，得用无数的资源才能堆出这么一个两个来，但是，大韩最近却是成批的出现，一下子涌现了十名新化神出来，总人数达到二十六人，这让申飞虎的野心一下子就膨胀起来。

    梁泽心中暗叹，若是大周也是这种情况，恐怕自己也必定会有如此野心。

    现在，自己这一方是八人，最高修为的自己还比不上申飞虎，人数上更是远远不如对方，更何况对方处心积虑地设下陷阱，恐怕要逃跑也是不易，就算最后能逃出，也必然需要付出极大的代价。

    “梁某有一个问题，不知申兄能否回答？”

    “但讲无妨！”

    “我们是隐身到来，为何你们能发现我们的踪迹？更能准确无误地击中我们的鼎舟？”

    “哈哈！这一点现在讲与你听也无妨！”申飞虎得意地笑道。

    “梁某洗耳恭听！”

    “长青子早就被我们所控制，你发信符给他，其实就等于告诉了我们。至于为何能击中鼎舟…韦毒，你来告诉他吧！”

    “是！盟主！”

    旁边一名身披黑衣的白面修士站了出来，转向梁泽，微笑道：“韦某发出的信符中含有独门奇毒，在下自然可以感应到。而且，现在奇毒必已被你们吸入了不少，虽然不能将你们毒翻，但是却能大幅削减你们的战力…”

    “什么？！”

    梁泽等人一愕，连忙感应，心头一沉！

    果然，正如韦毒所言，自己这些人不知何时竟然已经中毒，此毒的毒性甚是温和，发作极是缓慢，让他们根本没有察觉。

    “至于这只前来侦察信息的灵雀嘛…韦某只能是让它寿终正寢了！”

    韦毒手中突现一只小灵雀，正是香云仙子派出的那只，已经全身变黑，显然是死透了。

    “小红！！！”

    香云仙子惊叫一声，声音都发抖了，脸色刷的一下变得无比雪白，显然心神激荡不已。

    “哈哈！梁兄，现在知道老夫为何要与你在此聊天了吧？以你们现在的战力，最多能发挥出三成，根本不可能与我们一战。而且，此处早已被我们锁定，你们也别奢望能用传送符逃走。还是降了老夫，大家一起把其他人界都吞了，与大秦分庭抗礼如何？！”申飞虎大笑道。

    梁泽等人面面相觑，心如死灰，想不到本已小心提防着对方的陷阱，但还是在不知不觉间掉了进去，而且是败得如此彻底！

    几人迅速商量了一下，发现对眼前的局势已经无解，除非是妖族大能恰好在此时到来，不过，这几乎是不可能之事。

    梁泽长叹一声，正想开口，忽然神色微怔，略一凝神，开口道：“申兄手段高明，不过，梁某还有个问题！”

    “哈哈，但讲无妨！”

    “不知申兄所谓的一起征服别的界面，是将我大周作为盟友呢？还是被你们先征服了？”梁泽说道。

    “梁兄怎么会问出如此弱智之问题？难道你认为到了现在，你们还有咸鱼翻生的机会吗？”申飞虎哼道。

    “这可说不准！梁某倒要奉劝申兄一句，有野心是好事，但野心太大的话，是会把自己先逼入绝路的！”

    ……
