------------

第六百七十一章 收服大韩

    “你？！你真是太让老夫失望了！看来不把你抓起来赤身吊打一番，你是不会清醒的！”申飞虎怒道。

    手中一挥，一道灵力击出，周围的天空顿时亮起一道光幕，将所有人都牢牢罩住，一边口中大喝道：“启动十方地煞阵，把他们抓起来吊打！”

    “是！盟主！”大韩众化神齐齐应道。

    只见这些人的身影立刻隐入大阵之中，随着大阵光影的变幻，他们在其中时隐时现，甚是神秘。

    申飞虎操控着大阵，很快就将梁泽等人分割开来，陷入一个个分阵法中，遭到对方多人的包围攻击，险象环生。

    就算他们修为完好，遇到这种情况也是凶多吉少，更何况现在修为只有原来的三成左右，在申飞虎看来，将这八人抓起来赤身吊打只是顷刻之间的事情。

    “咦？！”

    他忽然惊叫一声，因为被他一直操控的十方地煞阵似乎有点不大听使唤。

    “怎么回事？难道阵灵出什么问题了？！”

    申飞虎立刻感应联系阵灵，却发现没有丝毫回应，不禁脸色微变。

    十方地煞阵级别极高，有阵灵操控，完全可以对付化神，是大韩花费了巨大的人力物力专门打造出来的，没想到今天第一次正式使用就出了问题。

    阵灵失联，这在以前的演习当中是从来没有出现之事。

    申飞虎心头微跳，不过，他也并不紧张，就算此阵失灵，以大韩二十六名化神对付大周的八名化神，毫无疑问占据了绝对优势！

    之所以使用阵法，完全是为了以最小的代价取得最大的胜利而已。

    正想通知手下众化神，不为却发现自己与众人的神识联系已被切断！

    “天哪！怎么会这样？”

    申飞虎真正地震惊了，因为他发现十方地煞阵似乎已发生异变，不仅切断了自己这个阵眼与其他人的联系，而且还反过来对付自己！

    现在，自己已感应不到其他人的存在，而且四周的灵壁滚滚而来，将自己牢牢封住，缓缓逼进…

    “岂有此理？！”

    申飞虎大吼一声，手中灵力狂挥，瞬间击碎无数灵壁，身形飞起，就想冲出大阵。

    “轰！”

    面前出现一道人影，咧嘴一笑，一掌击出，爆出一团乌光，申飞虎惊叫着被击飞回去。

    四周灵壁重新聚集，强度似乎比先前更高，申飞虎刚才受了一掌，灵力大损，再也无法击碎这些新灵壁，很快就被束缚起来。

    一道乌网瞬间临身，灵力透入，将他的灵脉锁定，十几道魂针扎进他的脑域，道道爆开，申飞虎惨叫几声，顿时昏迷过去！

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”

    小响和小轩大乐，在小星的指点下，两人不费吹灰之力，就将大韩这二十六名化神全部制服。

    十方地煞阵一收，现出困在阵中的梁泽八人，看着眼前情形，面面相觑…

    “胖子？”梁泽狐疑叫道。

    他刚才接到王义的传音，让他不用担心，只管聊天就行，但是，当申飞虎启动十方地煞阵之后，他还是真正后悔了，早知道这样，不如就别嘴硬，还是投降算了。

    勉强抵抗了一阵，他才发现事情确实与王义所说一样，这个阵法并没有对付他们，而是反过来对付起大韩的化神，对方似乎一个接着一个地消失不见，到最后，阵法刷地一下也消失，他终于看到了马颢、沈友希等人。

    “梁兄，你叫胖子干什么？”马颢问道。

    “刚才是他传音的，让我们不用担心！”

    “这…他人呢？”

    众人连忙到处搜索，却没有发现王义，而且连申飞虎等人也都不见了。

    “阵法呢？！”沈友希反应过来，大叫道。

    八人连忙搜寻十方地煞阵，却发现此阵也已凭空消失，连一块极品灵石都没有留下来。

    “胖子行事为何如此神秘？还有熊丙呢？”安黛仙子奇道。

    “我也不知道啊！申飞虎那些人呢？！”梁泽应道，神识狂扫，没有任何发现。

    正发愣时，一道信符飞来，见是王义的，连忙捞起感应，神色顿时变得无比精彩！

    “不用找了！胖子已离去，他说申飞虎等人已同意撤回战队，不会再对付大周，而且还把先前占领的长流山脉地区也退回给大周！”梁泽大声说道。

    “这是怎么回事？事情太诡异了！！！”马颢大叫。

    沈友希、安黛仙子、庆弘等人均是面面相觑，想不到事情急转直下，好到连想都不敢想！

    “胖子怎么能有这般能耐？！”香云仙子惊疑道。

    “当然不可能！必定另有其人！”梁泽断然道。

    “不错！我刚才在大阵中就似乎看到有两道人影出没，将申飞虎那些人都制住了！”时瑞忽然说道。

    “哦？时弟真的看到了？”

    “不错！我的灵目可以看穿幻阵，此阵的级别虽高，但我也可以隐隐约约看到一些情景，的确是有两名大能出手，将他们制住收走了！”时瑞肯定地说道。

    “原来如此！看来胖子是找到大能帮忙出手，真是立下大功啊！”梁泽激动地说道。

    众人一颗心总算安定下来，连忙回到长青门查看，果然，大韩的战队已经开始撤离，往北而去。

    立刻到长青门中，找到长青子，发现他已恢复正常，一见梁泽等人，不禁激动得热泪盈眶。

    “多谢盟主！保我长青门万年根基啊！”长青子大声哭道。

    “起来，起来！你们受苦了！现在大韩已经答应不再骚扰我大周边境，你们安心发展即可！”梁泽微笑道。

    “真的？！！！”长青子闻言惊喜道。

    “不错！他们已经撤军，以后不会再来了！”

    长青子连忙跟着梁泽等人出来查看，发现事实果然如此，不禁又是激动得全身发抖，连话都说不出来。

    梁泽等人把长青山脉一带的仙门都安抚了一遍，开始往北查看，只见沿途的大韩战队均已不见，那些被占领的仙门正在转交回大周仙门手中。

    一直到长流山脉地区，才重新看到有大韩战队在驻守。

    这里是两个人族修真区长久以来的疆界之线，有战队驻守是很正常的。

    众人大喜，看来事情正如王义所说，大周不费一兵一卒之力就已经收回多年失地，这简直就是一个奇迹！

    有大能出手就是不一样，自己这些人殚精竭虑，战战兢兢地行动，还不如人家动动个手指头。

    可见有高端战力镇守是何等可贵之事！

    “咦？有妖族大能到了…”梁泽眼睛一亮。

    立刻拿出手中的鲲牌，发现上面有三个亮点正在闪烁，应该是诺昆手下的三名妖族大能正在接近。

    果然，不用多久，三名六级妖族大能就来到长流山脉，与众人会合。

    再过两日，其他十二名六级妖族大能也都到齐，声势顿时大涨起来。

    十五名六级妖族大能，加上大周八名化神的战力，简直可以横扫大韩无疑。

    虽然比起大韩的二十六名化神还少了三人，但妖族大能的战力更高一筹，打败他们是毫无疑义的。

    “梁兄，我们是不是按原计划实行？”马颢兴奋道。

    “这…大韩已经被那两名大能收服，不但收兵，还退回了所有侵占之地，如果我们现在对他们出手，似乎有点说不过去…”梁泽迟疑道。

    沈有希一旁插道：“梁兄言之有理，此番可以放过大韩，我们要把目标对准一直挤压和蚕食我们的大燕和大楚，让他们把侵占我们的地盘都退回来！”

    “大家意下如何？”梁泽问道。

    “就依沈兄之言！”众人附和道。

    “好！出发！”

    一行人浩浩荡荡，向大燕方向飞去…

    ……

    义茶角空间中，众人看着梁泽等人的行动，脸上都是笑呵呵的。

    “多谢大人！”王义衷心说道。

    雷响嚷道：“小胖子，你这样说就不对了！”

    王义奇道：“大哥，有何不对？”

    “哼，你都知道叫我大哥，就要清楚，你现在已经不属于大周，而是属于大人，大周之事哪有大人之事重要？所以，你帮大周是出于好心，不帮大周也没人会说你！”

    “这…大哥教训得是，小弟明白了！”王义脸色微红道。

    “哈哈，想得大人的恩宠，就要多做一些让大人高兴之事，不要老是拿大周之事来烦他…”

    “多谢大哥指点！”王义和熊丙衷心说道。

    李运听得心中暗乐，笑道：“我们的根基在大周，总有一份责任要保住它的安全，这样我们也过得舒坦些嘛…以后，你们还是要与梁泽他们保持联系，及时获知其动向，如有问题，我们也好及时出手…”

    “是！大人！”

    这一次暗中出手，其实轻松无比，首先由小星侵入十方地煞阵的阵灵，将其很快控制，再指点雷响和小轩在大阵中逐一制住各个化神，抓进义茶角空间。

    李运立刻出手，打入奴印仙纹，再将他们都收为一生小奴，这样，申飞虎、韦毒等人转眼之间就成为李运手中控制的一支庞大力量。

    可以说，整个大韩已经落入李运之手…

    ……
