------------

第六百七十二章 龙王驾到（一）

    收服申飞虎等人之后，李运还是让他们返回大韩，以免引起大韩境内的混乱。

    他并不想借此机会掠夺大韩，而是让其稳定安宁发展，避免战乱，这无论是对大韩，还是对大周都是极为有利之事。

    一边操控着天韵返回，一边与四人谈论这一战，颇有些小得意。

    “大人，现在你简直是翻手为云，覆手为雨，控制的地盘已经急剧增大，不如我们再按这个办法，将大燕、大楚、大魏这几个修真区的头头也收服了，岂不快哉？！”王义涎着脸说道。

    “有道理！这样子下去，大人很快就可以成为人界之主，那我们岂不是地位也大大提升？”熊丙大声附和道。

    “就是就是！”王义鼓动道。

    “哼，小小人界之主有什么了不起？大人以后还是灵界之主呢！”雷响大声道。

    “灵界之主？”王义一怔，眼中精芒狂闪，小心肝怦怦直跳。

    “小响，慎言！”李运连忙说道。

    “是…大人！”雷响嗫嚅道。

    “人不犯我，我不犯人，这次是大韩来侵略大周，我们碰上就将他们收服了，解了大周之困而已。如果照此模式到处去收服各个人界，那大人我可就太忙了，那么多人界可跑不过来！再说，先看看梁泽他们此次行动结果如何，若是顺利，根本不用我们出手，何乐而不为？”

    “这…大人，若是各个人界均能被大人所控制，岂不是少了许多争端？各区的人族也能好好发展啊？”王义说道。

    “呵呵，就算我真的将各区的头头都收入门下，争端还是免不了的，因为争端本来就是推动修真界发展的一个动力。而且，人界之外，还有冰原界、风陵界、万兽界、大洋界…大人我可不想太忙了…有碰上再说…”

    “是！大人！”

    李运一路布下神识地网，使得在大周的扩散速度大大加快，所以，他故意绕着圈子飞行，以便更好地铺设。

    直到雷魔蚁的储存数量大减，才不得不直线飞行，返回轩运角。

    “嗯？封冰来了？”李运微怔。

    “大人，小奴让他在此等候多日了…”小星说道。

    “原来如此。”

    李运把几人挪回各自空间，又把封冰挪到冰茶角，闪身进来。

    “大人！”封冰激动叫道。

    “小冰冰辛苦了！”

    “为大人干活不辛苦！”

    “好了，这次情况如何？”

    “大人，这次收获颇丰，由于药量增加，许多预订的人都得到了丹药，让他们欣喜无比。现在的预订量已经到了一个极为庞大的数目，就算大人拿去再多，也能一次就销完！”封冰兴奋道。

    “呵呵，黄乙邈的人有何举动？”

    “轩哥的人发现黄乙邈势力有一个新的举动，就是买通了几个族人，让他们连人带丹地离开紫金凤界，估计是去给黄乙邈检查新丹的情况…”

    “哦？”李运一怔。

    看来黄乙邈终于是重视起来，要亲自检验新丹了。

    “大人，他们这样做会不会有影响？”封冰狐疑问道。

    “没关系！这一步是必然的，不过，他们不可能看出什么端倪。”李运笑道。

    小星早就判断出，吞天兜隐身之后，完全虚化，若非与李运之间有血脉感应，根本不可能被人察觉到。

    这就是这种虫族王者的特殊血脉优势所在。

    “哈哈，那小奴就放心了！”封冰大喜道，放下心头一块大石。

    “不错，你好好歇歇，吃吃大人做的星运包子和星运饺子。”

    李运笑眯眯地拿出些包子和饺子来犒赏封冰。

    “多谢大人！”

    “嗯，大人先去炼丹了！”

    “恭送大人！”

    李运闪回凌仙峰，开始炼丹。

    “大人，上次不是说进入金丹之后，就去紫金凤界逛逛吗？”小星提醒道。

    “是哦！不过…”

    “不过什么？”

    “去了紫金凤界，我们对此界的感应就几乎为零，总是有些放心不下啊！”

    “这…确实如此！看来我们必须尽快找出可以在界域之中铺设神识之网的方法！”小星赞同道。

    “不错，现在天风灵体已经进入丹风境，再进入界域修炼似乎也不是什么大事，我们可以转移阵地，顺便在里面找找办法。”

    “嘻嘻，如果大人真的转到界域中修炼，只怕星算子打破头都不可能找到我们了！”小星乐道。

    “星算子？他现在何处？”

    “已在大周北境，到处转悠着…”

    “哇！这家伙还真是厉害，这么快就跑到那里去了？！”李运一愕。

    “此次事件当然极大，大周天机殿上下都震动了，他自然要亲自出动去探查。而且，当时他正在云梦废墟，离大周北境也并不算太远。”

    几道光幕打出，正是星算子的身影，手中拿着羽扇，正在长青门附近四处查看，口中喃喃，不知在说着什么。

    对星算子来说，这场人族之间的大战才刚刚开始，好戏正要上演，却戛然而止，实在是太意外了！

    这样的大战，天机殿是不会插手的，只会不断地跟踪卖信息，赚取双方的大钱，不料，这个机会却随着大战的突然结束而失去，让他打破脑袋怎么也想不通。

    要知道，大韩有二十多名化神，占据绝对优势，怎么可能出师未捷身先死，草草收兵呢？

    甚至还退回原先占领的地盘，一直退到了长流山脉，这实在是太诡异了！

    在此处看了半天，发现这里的确是发生过一场化神级别的大战，灵气颇为混乱，甚至空间节点也似乎受到些影响，从上方泄露下来的界域之风似乎也强烈了不少。

    正要上去看看，忽听一人大叫：“原来是星算贤侄在此啊！”

    星算子一惊，连忙转头看去，只见一道人影闪现面前，头发微赤，剑眉朗目，面色红润，颌下一圈赤色虬髯，颇有尊容。

    “你？！绝尊大人？！”星算子定睛一看，惊叫一声。

    此人正是炎龙一族的龙王火清绝，也就是炎龙族长火漫天的大儿子，火媚儿的父亲。

    上次被火漫天伦乱之后，负气出走，却被其弟火清魄告知了大长老火烧天给抓了回去，结果，这三人都因李运的资料而中招发病。

    火媚儿第二次来找李运求药，为的就是抢救这三人的龙酮之祸。

    李运的丹药果然灵验无比，这三人都被救了回来，甚至可以本体出动。

    火清绝这段时间在天火峰上过得极为郁闷，不想再看到老头子，于是，又抓住一次机会溜了出来，经过一段时间，终于来到李运所在的界面。

    “哈哈，贤侄怎么也来到此界？”火清绝大笑道。

    “大人，我奉星尊之命来此界办些事情，此处先前刚好发生一场大战，因此过来查看一下。”星算子恭声道。

    “哦？此界有何事竟能引起星尊的注意？还派你过来了？”

    “这个…乃本殿机密之事，大人请恕我不能奉告！”

    “原来如此！没关系，那这里又是怎样一场大战？本尊怎么觉得气息甚是紊乱？而且…”

    “而且什么？”

    “这里似乎有我们龙族出没的残留气息…”火清绝抽抽鼻子，狐疑道。

    “龙族气息？真的？！！！”星算子惊喜道。

    “嗯，我的感觉不会有错，应该是雷龙一族的气息。”火清绝肯定地说道。

    “雷龙？雷龙一族怎么会出现在这里？”星算子奇道。

    “这并非不可能啊…”火清绝眨眨眼睛道。

    “大人为何如此说？”

    “哈哈，此界的确是有雷龙的，据本尊所知，就有四条雷龙曾经在此界出现过…”

    “四条雷龙？！”星算子有点不淡定了。

    想不到火清绝的信息比天机殿还厉害，不过，经火清绝一提醒，他也恍然大悟，因为，自己先前就与雷动对弈过，雷动父女就算是两条雷龙了，那还有另外两人呢？

    “想不到大人对雷龙的去向如此清楚，我也想起来了，曾经有雷动和雷若兰父女在此界出现过，不知大人提到的四人，是否也包括这两人在内？”星算子问道。

    “正是。算上这两人，还有雷动的弟弟雷响，另外，还有一条发疯的雷龙，叫雷天鸣，也是逃到此界，去向不明。”火清绝说道。

    “什么？！发疯的雷龙？！”星算子惊叫一声。

    “不错，雷龙一族已对其发出必杀令，所以，他也极有可能已经被雷龙一族派来的人诛杀了！”

    “多谢大人的信息！”星算子衷心说道。

    “哈哈，本尊给你提供这些信息，不知贤侄能否也为本尊提供一个人的信息？”

    “不知大人想要了解何人？”

    “李运！就是大夏清元门无忧峰的弟子李运。相信你也必定知道此人才对。”

    “原来…大人想要了解的人竟是此人！不知大人想了解其哪一方面的信息？”星算子脸色微变道。

    “所有方面！只要是有关他的信息，多多益善！”火清绝兴奋道。

    “这…大人莫非是想找他求书法？”星算子问道。

    ……
