------------

第六百七十三章 龙王驾到（二）

    “书法？当然！他的书法自然是第一流的，此外，还有他的画道、茶道、琴道、棋道、符道、天雷之道…听说他最近还在修炼天风灵体…”火清绝滔滔不绝地说道。

    “天风灵体？！大人此消息为真？”

    “千真万确！这是他老祖宗明空子有一次不小心透露出来的，被其门中高层传出…”

    “原来如此！”星算子惊喜道。

    “哈哈，看来你又从本尊这里得到好处了！”

    “这…多谢大人！我自然也要回馈大人！其实，有了大人这些信息之后，我已经基本上可以判断出，发生在这里的这场大战，十有八九是李运插手了！”星算子笑眯眯道。

    “真的？！快快讲与本尊听听！”火清绝闻言，大喜道。

    星算子有些奇怪地看了看火清绝，不知道他为何对李运的信息如此感兴趣，似乎来到此界就是专门为他而来似的。

    一名炎龙族的龙王居然本体前来寻找李运，这听起来可有点不简单！

    要知道，许多龙族的大能都在关禁闭呢！而火清绝居然本体出来兜风，还找到了这里。

    此事一定有古怪！

    他心中泛起无边兴趣，决心打破砂锅问到底，把火清绝来到此界的来龙去脉给挖出来，这条信息的价值说不定还不小。

    心中打定主意，表现自然就不同了，于是星算子先把发生在这里的这场大战先简单介绍了一下，又笑道：“大人，刚才你不是说了吗？这里有雷龙一族出没的气息，从先后出现在此界的四条雷龙来分析，雷动父女似乎早已离去，而雷天鸣已发疯被追杀，所以，只有雷响是最有可能出现在这里的。而众所周知，雷响是李运的好朋友，他不可能无缘无故地出现在这里，必定是由于李运的原因才来到此处，并且还出手帮助大周退敌！”

    “嗯，说得有理！”火清绝赞同道。

    “另外，李运前些日子还在大商云梦废墟附近，距此不远，能来到此处并不出奇！”

    “真的？云梦废墟是什么地方？他为何会在那里？”火清绝奇道。

    “大人，那里是一片古战场，已成废墟，不过，以前都是被阴风大阵所笼罩，无人能入，但最近却发生了异变，极有可能是因李运渡劫而引起…”

    “渡劫？渡什么劫？李运…没事吧？！”

    火清绝脸上露出颇为紧张之色。

    星算子一见，心中雪亮，安慰道：“这…大人不用担心，李运自然没事，否则，他又怎么可能来到此处？他渡的应该是金丹之劫，从此劫引发的异常天象来看，只怕他结出的金丹是超级完美的，才有可能引来连续两日的天雷！”

    “哇！”

    火清绝惊叫一声，眼中星芒狂闪，脸上露出惊喜之色。

    “大人…你没事吧？”星算子盯着火清绝揶揄道。

    “没…没事！想不到小运如此厉害，这么快就结出完美金丹了！”

    “小运？大人称李运作小运？”星算子惊道。

    “本尊…只是叫得亲切一点而已，没什么的。”火清绝脸色微红道。

    星算子闻言，心念电转，心中暗自揣测，只怕火清绝此行找李运，竟是想来收小奴的也未定。

    此事非同小可，必须马上报给星尊大人知道，否则，如果李运真的被火清绝收做小奴，对天机殿的损失可就大了！

    要知道，李运的信息属于天紫级，一块玉简就是一块下品灵晶，还有许多人抢购，一旦被火清绝收走，这生意就要泡汤。

    以火清绝龙王的修为，自己可应付不过来。

    不过，以星尊大人的睿智，不可能没有考虑到会出现目前这种情况吧？他老人家也许已另有安排。

    星算子心中转着各种念头，一边与火清绝继续聊天，稳住他的行动，一边暗中发出急信给大周的天机殿，让他们转告星尊大人。

    ……

    雷茶角空间中，雷响紧盯着画面，惊道：“大人，此人正是火媚儿的父亲火清绝，修为是龙王前期。听他的语气，似乎对大人已是极为着迷，大人可要小心了！”

    “龙王？想不到他竟是本体来此，看来上次的龙酮之祸应是无恙了…”李运沉吟着。

    火清绝一出现，居然帮助星算子揭开了大周北境一战的秘密，这让李运不禁感叹此事之神奇。

    本以为自己做得天衣无缝，没想到竟然又被天机殿抓住了尾巴。

    而且，还被星算子获知自己正在修炼天风灵体，这一点对他寻找自己可是提供了重要线索。

    现在看来，火清绝必定是来此界寻找自己无疑，以他龙王之修为，比起封冰仍要高出一级，比起小轩本体自然不如，但现在小轩只是分身在此。

    另外，在云梦废墟中新收的六名大乘修为小奴方子敬、苦澄、卞清、卞河、康健和乐菲都在恢复期，他们的境界掉得极为厉害，想要完全恢复还需要很长时间，根本指望不上。

    好在，天韵已大幅升级，另外，自己有五胞胎中的玄中土，乃是大乘巅峰修为，制住火清绝自然没有问题，必要时更有小空出手，所以，根本不用怕火清绝。

    李运突然反应过来，在小空苏醒之后，自己几乎已经不用再惧怕任何灵界之大能了！

    “有了大人的丹药，他当然可以本体出来。哼，小奴上次还警告火媚儿不要让炎龙族这几个老家伙过来，没想到，火清绝还是找过来了！”雷响怒道。

    “呵呵，没关系，就算他真的找过来，我们也无需怕他，再说，大人我现在有仙袍，把道韵之光都遮住了，想来他也不会再迷上…”

    “大人，需不需要小奴通知父亲，让他派个人过来保护大人？”雷响急道。

    “不需要！大不了我们都躲在空间中就行了…而且，我早就另有想法…”

    “什么想法？”

    “我要到界域中去修炼！”李运语出惊人道。

    “什么？！”雷响一愕。

    “我的天风灵体已到丹风境，再加上我的风之道力，在界域中修炼是没问题的，而且，对我的天风灵体提高极有帮助。”

    “大人…你真的想到界域中去吹风？！”雷响脸色大变道。

    “怎么？你是觉得我不敢？还是不能？”

    “这…大人不要对自己那么狠嘛…小奴很心疼的…”

    “没关系，只要你多多变身弄点柔汁给大人补补身子，那点风不算什么…”

    “真的？！”

    “当然，上次大人我突破到丹风境，还有你初汁的功劳啊…”

    “大人？！”

    小响脸色顿时涨红得象烧开的锅底，浑身在微微颤抖。

    “呵呵，大人说笑的，其实根本无需柔汁，大人有大量道果补充就可以了。”

    “不…大人，小奴当然乐意为大人提供的，随时随地…”雷响赶紧贴了过来，涎着脸说道。

    “不急，现在火清绝已出现，星算子也已知道我在修炼天风灵体，我们必须提前做些准备…”

    趁着星算子和火清绝仍在大周，李运操控着天韵，很快就来到清元门。

    这里有许多灵界和本界的大能在等着自己云游回来，所以，李运自然不能现身，先找到土真子，发现他刚刚送走几名不知从何处过来的大能，正在清元大殿中喘着粗气，脸色稍松。

    “掌门…”

    “运儿？”土真子一惊。

    “不错！放心，这里已被我布下灵气罩，没人能察觉。”李运说道。

    “原来如此！真是吓死我了！”土真子如释重负道。

    “呵呵，看来这些人滞留在这里，问题还真是不小…”

    “是啊！我担心日久会生变…”

    “有可能！看来还要想个办法！”李运思索道。

    “运儿有什么好办法？”土真子急问。

    “嗯，现在龙族有一名龙王也找了过来，看来，我还是被他抓走得了，消息传出，这些人必定会散去…”

    “什么？！那怎么行？！”土真子惊叫一声。

    “呵呵，放心，他抓不走我的，这件事情只是做给天机殿看罢了…”

    “真的？！可有把握？！”

    “当然。这些人散去后，掌门也可以闭关冲击元婴了！”李运笑道。

    “真能这样就太好了！”土真子兴奋道。

    “掌门放心！嗯，这些果子就给你冲击元婴时服用，这个小盾就给你渡劫时用！”

    李运把一个玉盒和一个小黑盾送给了土真子，顿时让他乐得眉开眼笑。

    又交待了几句，李运找到财真子，木真子、碧真子、锋真子、棋真子等人，也做了一番交待，收过他们搜集的废料，奖励了他们一批果子。

    返回无忧峰，找到无愚子，也就是任愚。

    “恭喜师兄，终于是筑基了！”李运笑眯眯道。

    “多谢师弟！若不是你帮忙，师兄绝不可能进入筑基…”无愚子感慨道。

    “呵呵，以师兄的天资，进入筑基是迟早之事，不必过谦！”

    “这…师弟怎么过来了？这里可危险得很！”

    “放心，我已布下灵气罩，没人能察觉。”

    “真的？！”

    “当然，要不我怎么敢出现在这里。我来是来接收魂士的！”李运说道。

    ……
