------------

第六百七十四章 巡视后方基地

    “魂士？师弟现在就要全部接走吗？”无愚子惊道。

    “不错！你现在这里已经有三百万名新魂士，如果一直呆在你这里，一是消耗太多资源，二是不利于他们的成长，还是由我先接走为好，你可以再继续招收训练新的仙侍！”

    “原来如此。师弟说的对，这三百万名魂士放在这里，压力真的是太大了，我真担心会被人发现…”无愚子如释重负道。

    “放心！这里的隐形大阵我早就升级过，不会有人发现的。只要你们出入小心些就没事。”

    李运很快就将无忧峰新训练出来的约三百万名魂士先收了过来，一部分转进星运旗舰中，一部分准备转进阿东、阿西、阿南和阿北这四支星运舰队中，其余绝大部分则放进空间石，由小星安排继续训练，等待超级巨舰炼制完成后再转进去。

    又拿出大批资源给无愚子，让他继续招收训练仙侍，向千万魂士的目标继续挺进！

    “师兄，只待千万魂士的目标完成，我就带你到处去逛逛…”李运微笑道。

    “哈哈，师兄就等你这句话！放心，这个目标一定能完成的！”无愚子大笑道。

    “好！那师弟就先走了，你这边每到二百万名魂士，我就会来收一次！”

    “这…需不需要师兄发信息通知？”

    “不需要！师兄尽管做你的事情就行！”

    “好！”

    李运感受着这三百万名新魂士，喜滋滋地离开无忧峰，却是转向风灵角。

    这个地方极有可能被星算子注意到，因为上次司马空与独角魔在此大战时，星算子正好就在清元门中。

    现在他知道自己在修炼天风灵体，必定会在大夏境内到处搜查相应的修炼地点，可以说，此处是他必来之地。

    “咦？明空子的天风灵体似乎也有提高，到达脏风境后期了！”李运心道。

    “运儿！”明空子很快感应到李运到来，大叫一声。

    “老祖宗灵体大进，可喜可贺！”李运笑眯眯道。

    “哈哈，同喜，同喜！嗯？怎么看不透你的灵体？”明空子微讶道。

    “这个…我的袍服级别较高，看不透很正常。”

    “原来如此！怎么今天会来此？莫非有什么大事发生？”

    “算不上什么大事，不过，此处估计会暴露，天机殿的星算子不日定会到来。”

    “星算子？他来干什么？”

    “天机殿在不停地跟踪我，搜集我的信息卖钱！老祖宗不久前向门中弟子泄露了我在修炼天风灵体之事，已经被他获知了，所以，他肯定会找到这里来。老祖宗自然不用担心他，这个阵法他也进不来，只是言语上紧一些就行。”

    明空子闻言，脸色微红，想不到竟然是自己把李运的秘密给泄露出去的。

    “运儿放心，老夫自然会小心应付他！对了，上次有一名魔女来此，极是厉害，好在被雷前辈说退了…”

    “呵呵，那名魔女就是魔界的魔尊红玉仙子，不过只是她一缕分魂，达到魔帅级别！现在只怕已经到建木凤界去大闹了！”李运笑道。

    “什么？！魔帅？！”明空子大惊失色，浑身瑟瑟发抖。

    “老祖宗不用担心，此阵尽可挡得住！相信她就算再来，也不会为难你的。”

    “难道她真的会再来？！”

    “这…估计是不会了！要知道，建木凤界岂是她一名魔帅所能撼动的？就算是那名柯墨，也不是一支省油的灯，只怕红玉仙子这缕魔魂，是要留在那里了…”李运沉吟道。

    “哈哈，这就好！只要她不来骚扰此界就万事大吉了！”明空子大笑道。

    “呵呵，老祖宗说的是！”

    “对了，雷前辈呢？”明空子急问。

    “老祖宗要找他？”

    “不…错！”

    “好，那我将你送过去！”

    李运将明空子挪进雷茶角空间，将其时间变为一天一年，让小响帮着虐虐，自己则将此处阵法再检查一遍，基本放下心来。

    半日后，将在空间中受虐了半年的明空子扔了出来，自己则操控天韵转到东脊门。

    巡视了各个大阵，对众小奴安抚鼓励了一番。

    现在东脊山脉上的大阵数量已达到十三个，每个大阵由一支妖族战队把守。

    其中，除了中间第十三号大阵是由六级豚族战队把守外，其他均是五级战队。

    五级战队的头头均是修为相当于人族元婴的五级妖兽，战力在此处海域当然是足够了，不过，与万兽界那些海域的实力自然无法相比。

    拿得出手的也就是豚族战队了，这是东水海域的王牌之师，现在却转到李运手中。

    微一感应，发现三名一生小奴流莹仙子、屯翘仙子和屯霸三人正在海底孜孜不倦地养殖灵贝，心中极是满意！

    以他们的修为，行动的速度极快，现在已铺设到大宁海域了！

    这样，从东水海域过来的妖族，无论来回，都会被小星监控到，情况要好上许多。

    迅速找到三人，安抚一番，又交给她们大批新灵贝，这才返回。

    这次巡视东脊门，从各个大阵取回了大批海中资源和海中生物，这批海中生物对李运来说极为重要。

    由于现在天韵之中已经出现大海，李运决定在海中放养一些海中生物，以利于其中的生态物质循环，所以，这次搜集了一大批，再来放养。

    在天韵的环境中，这些生物的生长速度必定极快，不过，它们都会受到天韵的绝对控制，无需担心。

    李运也可以通过这个机会，扩大食材研究范围，从而增加身上的道丝。

    生物的量越多，就有越多机会来增长道丝，而海中生物向来比陆地上要丰富得多，所以，天韵之中出现大海的时机来得还真是及时无比！

    “大人，这批生物的种类有近五万种，都是先前还没有仔细研究的，只怕到时大人身上的道丝，会多到难以计数！”小星乐道。

    “呵呵，说的虽是，不过，这些物种的级别稍低，道丝强度应该不会太大。”

    “没关系，量变就会产生质变！只要全部研究出来，大人身上的道韵之光简直可以变成一件道光之袍！”

    “听你这么一说，我都好期待能有这样一件道袍！而且，还有近百万种仙界物种，这些道韵之光的级别必定极强，天哪，我都忍不住想什么都不干，就一心来研究…”

    “嘻嘻，这也并无不可，反正我们时间多得是！”小星笑道。

    “那就赶紧开始！”

    李运喜滋滋地满载而归，回到轩运角。

    这次出来巡视后方基地，收获颇丰，有三百万名新魂士、大批资源、大批海中生物物种，足够自己忙乎一阵子了。

    “大人，封冰已经等了多日，该让他回去复命了。”小星提醒道。

    “对哦！”

    李运连忙闪身过去。

    “大人！”封冰一见，激动地叫道。

    “这几天终于把新丹炼好了，数量比上次还多了些！”李运拿出一块空间石，得意地说道。

    其实这些丹药他早就炼好了，只需要把回收的吞天兜放上去就可以。

    最近吞天兜的数量又增长了两万多只，总数量达到六万多只，所以，李运手头可以腾挪的空间大了不少。

    “太好了！”封冰一见空间石中满满的丹药，眼睛发光，大喜道。

    “呵呵，怎么样？大人做的包子和饺子还好吃吧？”

    “当然！小奴吃得都停不下来，早就吃完了！”封冰说得口水都快流下来。

    “那就好！这次再给你多带一些回去，还有道果，赏给我那些小奴吃吧！”李运又取出一块空间石，笑眯眯道。

    “大人如此关爱她们，何不随小奴去一趟紫金凤界？他们都盼着大人的恩宠呢！”封冰鼓动道。

    “这…不急，这边事情还真不少，暂时不能离开，等布置好后，我自会过去看看。”

    “原来如此！”

    “来，小冰冰，快变个身让大人看看…”李运笑眯眯道。

    “大人…”封冰脸色涨得通红，全身发热起来。

    “呵呵，大人我好象还没看到你变身过来的样子…对了，我怎么忘记仙袍了…”

    李运立刻隐去仙袍，顿时现出惊人的道光之袍，将封冰紧紧笼罩住，封冰哪里禁受得起，很快就变身成一个紫金美女，浑身微颤，热泪滚滚而下，整个人都迷醉不堪…

    “呵呵，小冰冰的柔汁…简直比小轩的还要好喝…”李运大赞道。

    “大人？！”

    小冰冰臊得满脸通红，整个人感觉都不好了。

    “老实交待，小轩有没有让你变过身？”李运问道。

    “大人…没有，你不是感应得到嘛！轩哥的道力还无法让小奴变身的…”封冰交待道。

    “难怪这么好喝，原来你的也是初汁啊！大人还真是有福气了！”李运恍然大悟。

    “多谢大人！小奴变身之后，资质一定又有提升…”

    “那就好！以后等你变成凤王，大人就更高兴了！”

    “小奴一定会成为凤王的！对了，轩哥说冉梓纠缠得太厉害，下次他打算亲自带他过来，不知可否？”小冰冰娇声问道。

    ……
