------------

第六十六章 青香

    三条黄龙现在也想不出什么好办法来，只好先飞向被困住的小黄龙那里。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “咦！大阵呢？！”大黄龙惊叫道。

    “困灵大阵”已经消失不见，那个上千里宽，近三百里厚的巨大气团仍然在原处缓缓地转动着。

    “魁儿在哪里呢？！”

    大黄龙和两条小黄龙钻进巨大气团之中到处寻找，发现原先那条小黄龙竟然已经不见了！

    “会不会是躲到哪里去了？”一条小黄龙问道。

    “有可能。它一定是被吓破胆了。”另一条小黄龙说道。

    “快！都找找！”大黄龙喝道。

    三条黄龙到处寻找起来，摇头摆尾，把这片空间搅得一片混乱。

    刷！

    刷刷！

    刷刷刷！

    忽然，一道道耀眼的光源凭空而起，一片巨大的光幕闪现，将这三条黄龙围在里面，缓缓收拢！

    “不好！”

    三条黄龙惊愕之下，马上狂吼着向外冲去，狠狠地撞在光幕上，却被光幕反弹回去。

    它们在这一撞之时，身上的力量似乎被光幕吸收了一些，光影暗淡了少许。

    黄龙拼命挣扎，在光幕里面左冲右突，却始终无法突破这道光幕的封锁，渐渐的，光幕已经将它们压缩在一个只有五百多立方的小空间里！

    “朋友，你是谁？如果能够放过我们，无论你要朕的什么东西，朕都可以给你！”

    大黄龙看到形势险恶，终于冷静下来，开口说道。

    沉默…深深地沉默…

    大阵却持续压缩，越来越小。

    大黄龙见此，知道这次真的要完了，大声喝道：“好，既然如此，我们拼着鱼死网破，也绝不让你得逞！”

    它疯狂地游动起来，身形渐渐膨胀起来。

    两条小黄龙见此，也跟着大黄龙一样，催动身形，想要自爆！

    困灵大阵之中气流忽然急剧旋转起来，越转越快，气旋的中心有如一个黑洞，产生一股不可抵抗的强大吸力！

    三条黄龙还来不及自爆，就惨叫着被黑洞逐一吸了进去！

    很快，大阵之中就变得气体稀薄，空无一物。最后，连困灵大阵形成的光幕，也未能幸免，被黑洞刷的一下也吸了进去。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    慢慢地，喧嚣散去，这处空间终于云开雾散，回归一片平静。

    ……

    玉石空间中，李运瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前的一幕！

    刚才这片天际发生的事情，自然与他不无关系。

    然而，这一切却全部是玉石主导的行动，李运只是一个旁观者。

    玉石吸走了处于昏迷状态中的小黄龙，顺便接管了“困灵大阵”。

    它暂时关闭阵法，诱使三条黄龙进入大阵中间的气团之中找人，然后突然重新启动困灵大阵，将三条漏网的黄龙困住，最后，以强大的吸力，在它们自爆之前全部吸进了玉石空间，完美地当了一回得利的渔翁！

    “这…”

    李运震骇得口中可以塞进个大鸭蛋。

    玉石这种老辣的操作驾轻就熟，将他震撼得五体投地。

    其计算和行动能力，达到了极其恐怖的程度，为李运好好地上了一课。

    “小星，你说玉石到底只是一个空间，还是一个老妖怪？”李运忍不住问道。

    “主人，恐怕都是。不管如何，它这种布局和行动能力，让我叹为观止！”小星赞道。

    “想不到杨谦居然是什么天都山宗主之子。不知道这天都山是什么势力？”李运叹道。

    杨谦虽然戴着个青铜面具出来作案，但他能骗过几条黄龙之眼，却骗不过早已在关注他行动的李运。

    “主人，天都山也是一个修真门派，宗主叫杨明灯，修为是金丹中期，实力强大无比！”

    “金丹中期？！这…这也太吓人了吧？莫非无良子的资料中也有讲到？”

    “正是。据说杨明灯与清元门的掌门土真子关系不是很好，所以两个宗门之间的来往并不多，甚至还有些敌对状态。”小星说道。

    “原来如此。难怪杨谦想方设法要通过三殿下的途径前去清元门。”李运恍然大悟道。

    “不错，想来他必是有某个目的才设下如此计划。”

    “嗯！这也就可以解释为什么他能拥有那张珍贵的传送符了！”

    李运对那张神奇的传送符艳羡不已，想着要是自己有一张就好了，那可是逃命的宝贝。

    “主人，这种传送符一般都是随机的，并不能确定自己能逃到哪个地点。所以，它还是比不上传送阵好。”

    “原来是随机传送符。不过，只要能逃命，就总有机会翻身。所以，它还是珍贵无比的。”李运说道。

    “这个自然。”

    就在他们谈论间，玉石回到了李运的房间。

    空间中一点气息异动，人影一闪，李运又重新出现在这里。

    ……

    离天龙帝都约两万里远的一处山岭，这里有茂密的树林，有山间流淌的泉水，泉水还汇聚出一方陂塘，水面明净如镜。

    一个少年横卧在水塘边，一动不动。

    脸上似乎原先还戴了个青铜面具，但绑绳已经断开，面具飞到了一旁。

    这张脸虽然苍白，还带着一丝血迹，但却是俊美异常，看得出原先必定是一个翩翩美少年。

    这个少年正是从抢夺龙气之战中仓皇出逃的杨谦。

    由于使用了随机传送符，他虽然逃出了战场，但却不知道自己现在身在何处。

    好不容易缓过气，他慢慢地抬起头，发现前面有一个池塘，于是，慢慢地爬了过去。

    一名披头散发，满脸血污，袍服破烂的狼狈少年倒映在水面上。

    “可恶！龙气！四条龙气！这次真的是被你们搞破产了！连随机传送符也用掉了，还不知道这里是什么鬼地方。”杨谦嘴里怒骂着。

    这次狩猎行动宣告彻底失败，让他无比的沮丧！

    他爬了起来，掏出两块灵石调息半晌，终于缓过气来。

    “呀！”

    杨谦怒吼着，挥动小剑，剑芒大作，把一片树林砍得干干净净，山岭处一片狼藉。

    发泄了一通怒火后，他大口大口地喘着气，这才收剑罢手。

    正想找路出去，尽早返回帝都，心头突然有股异兆闪现。

    “哟，小伙子，谁惹你生气啦？奴家好心疼啊…”

    一道人影骤然出现，身形娇媚，声音软软糯糯。

    “你…你是谁？！”

    杨谦吓了一跳，人影的出现几乎没有丝毫征兆，这对他来说有点不可思议！

    “奴家嘛，叫青香…”

    “这里是什么地方？”

    “野狐岭。”

    “野狐岭？！”

    “是的呀。”

    “为什么叫野狐岭？”

    “哟，公子这么聪明的人，怎么会问出如此笨的问题呢？”

    人影终于现出真容，只见她头发高挽，脸如鹅蛋，一双柳叶眉，双目含春，嘴如樱桃，身躯火热，整个一倾城倾国之姿。

    杨谦一时看得发呆，怔神了好一会。

    “你？！难道你就是一只狐狸精？！”杨谦终于清醒过来。

    “哟，公子，瞧你说的，什么狐狸精？狐狸怎么啦，大把人都想追我们狐狸一族呢。每天去我娘亲那里提亲的人都快把门槛给踏烂了哟…”

    她一边说着，一边向杨谦身边软软柔柔地靠了过来。

    “你别过来…”

    杨谦大惊，这样的美人他如何消受得起，更何况才刚刚负了重伤。

    “嘻嘻，什么别不别的，才刚见面呢！哟，你怎么受伤啦？让奴家帮你看看吧！”

    “不敢劳烦青香小姐…”

    杨谦看青香靠过来，拼命想反抗，剑却拔不出来，他发现无论自己怎么挣扎，都没有用，心里惊道：“这只狐狸精修为太高了，我竟然看不出她的境界！”

    青香轻移莲步，纤手轻轻一划，青光一闪，杨谦一身破烂的衣服顿时不知飞到哪里去了，在她面前变成了一只白白嫩嫩的小绵羊。

    “你？！无耻…”

    “嘻嘻，你看我的牙齿，多白多齐啊，哪会无齿呢…”

    “没有廉耻…”

    “嘻嘻，我是一只小小的狐狸，哪懂得你们人类那么多礼仪廉耻？再说了，人类之中，有多少是道貌岸然的伪君子呢？我看哪，还不如我们这些狐狸来得坦诚一些！”

    “哼！狐狸就是狐狸！强言狡辩！你敢不敢放了我，来一场公平地比斗？！”

    “嘻嘻，你的话太多了，不如歇一歇吧！”

    青香的纤手在他喉咙处捏了捏，杨谦竟然说不出话来了，只能用眼神来回击她。

    青香在他身上细细地查看伤情，脸色还颇有点严肃。

    “哎，什么人这么狠，竟然把你打成这样？！这是要往死里打啊！”青香叹道。

    杨谦的眼神猛闪，头在乱动，似乎在说：“不用你管，快放开我！”

    青香根本不理睬，手上闪现一颗丹药，往杨谦嘴里塞了进去，灵气一逼，顿时化为药液，顺着喉咙流了下去。

    杨谦只觉一股热流在体内炸开，闷哼一声，晕了过去。

    青香手上透出丝丝灵光，杨谦身上被她抚过的伤处，竟然很快就恢复如初了。

    他体内受伤的脉络，在灵药的滋润下，竟然也开始慢慢有恢复的迹象。

    “嘻嘻！你这样子就不要回去了，还是随奴家一同去野狐岭吧。”

    青香轻笑着，手上不知何时出现一身袍服，把杨谦整个包了起来，抱着他就往山林深处飞去…

    ……
