------------

第六百七十五章 察勘界域

    “没问题！该来的总是要来的！”李运略一思索，很干脆地说道。

    “大人说的是！现在新丹的量并不大，光是供应紫金凤族还远远不够，所以，其他凤族都是在干着急，息土凤族和漓水凤族自然也不例外，冉梓的夫人澈月仙子是漓水凤族的长老，受漓水凤族族长青怜仙子所托，也在不断地催着冉梓要早点拿到新丹，因此，冉梓现在就一直缠着轩哥…”

    “原来如此。其他凤族，还有哪些？”李运问道。

    “大人，还有建木、桐木、巽火、丁火、乾冰、坤雷、艮岭、坎洲、兑泽…”小冰冰一口气说了二十多个名字出来。

    “哇！想不到凤族竟然有这么多支，看来，我们的财源还真不少…”李运惊喜道。

    “嘻嘻，这是当然！现在，紫金凤族有了新丹之后，气象有了极大的变化，族人们比以前更有活力，无论是资质，还是凝聚力，都大有提高，让其他凤族看着极为羡慕…这些都要感谢大人才是…”

    “感谢就没必要了，只要让我们顺顺当当地赚钱就行！”李运笑眯眯道。

    “大人现在可以说已是紫金凤族首富，再赚下去，就是凤族首富了！”小冰冰娇声道，眼中绽放着莹光。

    “哈哈，大人的钱也是为你们赚的嘛！你看你，又为大人我流下凤泪了，看来你的资质提高还不是一星半点之事…”

    “多谢大人嘛…”

    “对了，建木凤族最近可有发生什么魔女过去闹事之类的消息？”李运想起红玉仙子之事，连忙问道。

    “咦？大人也知道？”封冰一怔。

    “怎么？还真有？”

    “真的！此事还传得沸沸扬扬，说是有一名魔女不知是何原因，跑去建木凤族要挑战其天才柯墨，结果…”

    “结果如何？”李运急问。

    “那名魔女被柯墨制住，而且，柯墨还看上了她，要将她纳为一门小妾，最近还要举行纳妾大宴呢！”

    “哈哈！想不到大人我一语成谶，柯墨还真的把红玉仙子纳为小妾了！”李运大笑道。

    小冰冰一愕，狐疑道：“大人，这到底是怎么一回事？”

    李运把红玉仙子之事说了一遍，小冰冰总算明白过来，不禁大乐。

    “魔尊红玉仙子是不会善罢干休的！只怕柯墨的麻烦才刚刚开始。对了，那缕被封寒带去的魔将红玉要让小轩妥善处理，否则，万一被魔尊红玉仙子感应到的话，也是麻烦事一桩！”李运说道。

    “是！大人放心，此次回去，小奴一定让轩哥赶紧处理了！”小冰冰连忙应道。

    李运好好抚慰了小冰冰一番，就让其返回紫金凤界。

    想到要进入界域修炼，李运决定先去察勘一下，于是，稍稍准备了一番，闪身从风口钻了进去。

    “嗯？怎么感觉风力比自己凝聚的风旋还要小一些？”李运微怔。

    他有点不敢相信，在里面闲逛了好大一个区域，觉得有如闲庭信步一般，不禁有些发懵了！

    这样的风力，对自己来说似乎修炼价值并不大，除非是自己在这里也凝聚起风旋来修炼。

    经过一番观察，发现界域中的天地无比巨大，风尘滚滚，许多天然形成的风旋之力倒是可以与李运所凝聚的五万里风旋相媲美，不过，这些风旋经过之后，就会变得相对平静许多。

    风中尘土杂物极多，在风力的裹带之下，厉害无比，有的形同利剑锋刃，有的形如巨峰大石，有的形如滚滚大江…可以说，这些正是其最厉害之处，而李运的天风灵体就是在这种情况之下磨炼出来的。

    现在，这样的风旋对他来说就象一碗白开水，视如等闲。

    以他对风之灵力的感悟，他已不满足于这些裹带而来的风力，而是主动将其导引成风旋，压缩进体内，增加灵力的厚度和锐度，大幅提升磨炼的效果。

    “小星，看来还需要在这里开辟一个区域来修炼，不过，阵法嘛，倒是可以省了…”李运沉吟道。

    “这是自然。这些风旋就是天然的阵法，除非是超级大能，寻常人不可能到界域中来，他们要去其他界面，更多的是使用界符通过界域。”

    “好，到这里来修炼已是定局，轩运角的阵法倒是可以撤去了！”

    “哦？却是为何？”小星奇道。

    “那个阵法如果被人发现，就有一种此地无银三百两的感觉，必定有人会来探查一番，上次经过的秦天、乐峰、风清源等人是因为修为不足以来到无云层才作罢，而若是星算子或火清绝这样的人，就有可能发现了。但我现在将它撤去，恢复其本来面目，反而更为稳妥，因为无人会想到我是在界域中修炼。”

    “主人言之有理！不过，此处风力太大，若无此阵法的阻挡，只怕会影响到下方的有云层。主人可以用息壤将其修补一下，只需留下一个小豁口可以进出就行了！”

    “说得好！”李运赞道。

    他立刻按小星的建议，取出一块息壤，象以前司马空补天那般，揉揉捏捏拍拍打打，口中念念有词，放在风口之上，灵力激发，开始急速生长起来。

    没过多久，这个风口就缩小成一个小小的豁口，就象一条管洞，贯穿整个界域的地底，弯弯曲曲，绕绕转转，使得界域中的风力几乎再难穿透下来！

    “太好了！这样的设计，隐蔽性极强，使得此处变得与其它无云层完全一模一样，毫无破绽！”李运看着这样的效果，兴奋道。

    “嘻嘻，看来那个阵法还真的是多余的了…”小星乐道。

    “正是！”

    李运立刻从管洞下来，开始拆除隐形阵法和防护阵法。

    这两个大阵的阵眼其实是布置在界域的地底，也就是此界的天花板上，建造得极为牢固，拆除起来自然也要花一番力气。

    忙碌了一日，终于大功告成！

    “大人，星算子和火清绝就在附近！”小星提醒道。

    “什么？！”李运一怔。

    “他们似乎已认定大人你一定是躲在某处修炼天风灵体，于是从大周一路过来，检查了多处空间节点，还有大商许多以风力强大著称的地方，现在，终于来到大商与大安的交界处…”

    “这两人倒是混到一起去了！看来我那个计策实施起来效果应该不错！”李运眼睛一亮。

    “大人是说…”

    “让火清绝抓去，以解清元门之围…”

    “嘻嘻，此计不错，大人不如顺便将火清绝这条龙王也收了！”小星笑道。

    “那火媚儿岂不是要恨死我了？”

    “怎么会？龙族和凤族一样，行事根本没有任何底线可言。再说，我们看这些高等血脉种族，不要简单地认定其外显出来的主体性别，而是要看作雌雄同体的生命形式。”

    “虽然如此，但火媚儿毕竟是他孕育的女儿…后代嘛！”

    李运觉得小星所说不错，对这些雌雄同体的生命形式要另眼相看，所以改口成后代，不再以外显的主体性别来指认。

    “难道大人已经打算把火媚儿也收了？”

    “这…还没碰上，不好说…”

    “那就对了嘛，我们对事不对人，至于贴上来的，多多益善！”

    “呵呵，看来在玄灵大陆混得久，我们行事也越来越没有底线了…”李运讪笑道。

    ……

    星算子一路上与火清绝查看各个风力强盛之处，均无发现。

    不过，这也很正常，因为以他估计，李运就算躲起来修炼，其地方也应该距离清元门不远，所以，他很快就想到了风灵角那个区域。

    以他的猜测，李运十有八九是躲在那里修炼天风灵体。

    他之所以要陪着火清绝到各处查看，目的其实是为了将他稳住，以免他真的发现李运，那就麻烦了。

    至于风灵角那个区域，星算子压根就没打算带火清绝去看。

    “贤侄，看来小运还挺狡滑啊…”火清绝微叹道。

    “大人，那是当然，以李运的智计，我是自叹弗如…”

    “哦？连你都这么说？贤侄可是以计算力超强而闻名于灵界的哦！”

    “唉，我之计算比起李运，差的不是一星半点，上次一盘好局，却让他在后局生生扳了回去，这件事已经被录进李运的信息当中，整个灵界都知道，我的面子算是丢尽了…”星算子脸色微红道。

    “哈哈！此事还真是让本尊好奇不已，贤侄能否与本尊详细说说？”

    “当然！不过，我们已察看了不少地方，不如先找个地方歇歇脚，让小侄来做个东，顺便为大人讲述如何？”

    “贤侄如此盛情，本尊甚是欣慰…”

    两人说话间已经掠过大商，进入大安境内，星算子忽然想起李运的资料中出现的大安东乌门，于是带着火清绝直奔东乌门，来到其论道之处望月台，在一个角落坐了下来，叫了酒菜，两人闲聊起来。

    “大人，此处就是李运刚出道时来过的地方，听说以塑脉的修为，就上台与东乌门的金丹老祖论道，还战而胜之，真是令人感到不可思议啊…”星算子摇头晃脑地说道。

    ……
