------------

第六百七十六章 解惑

    “哈哈，这件事本尊也是记忆犹新，只是过程不是很清楚，若是能再重看一遍，定是刺激无比…”

    “大人，这种级别的论道，对大人怎么会有如此强的吸引力呢？”

    “这…本尊也说不上来，反正是觉得挺有趣的…”火清绝嗫嚅道。

    “呵呵，莫非大人是看上他了？想收他为小奴？”星算子试探问道。

    “哈哈，你还是忍不住问出来了！”

    “哦？大人难道一早就觉得我定有此猜想？”

    “难道不是？你一路上已经有多次欲言又止，似乎顾虑重重，其实你根本不用担心，本尊绝对不会收他为小奴的！”

    星算子一怔，没想到火清绝会如此说，与自己原先的猜想完全不同。

    不禁奇道：“大人既然不是想来收他为奴，为何会专程从炎龙界跑到此界来找他？”

    “本尊只是觉得小运这个人很有趣，来找他聊聊天罢了。反正最近本尊也不想在天火峰上呆着，所以才出来散散心…能找个有趣的人聊聊，何乐而不为？”

    “原来如此！倒是小侄想错了，来，小侄敬大人一杯！”

    “干了！”

    “你们…是来找李运的？”一个娇美的声音忽然传来，却是邻桌一名蒙面女子。

    星算子神识一扫，轻摇羽扇，微笑道：“不错！”

    “你们找的李运…可是大夏清元门无忧峰的李运啊？”

    “正是！”

    “嘻嘻，真是巧了！”蒙面女子轻笑道。

    “仙子之言，似乎另有玄机，不知可否告知？”星算子微怔道。

    “道长乃是精于算命之人，难道来到这里，还算不出么？何需小女子多言？”

    “这…仙子有所不知…”星算子脸色微红道。

    蒙面女子奇道：“却是为何？”

    “若是算别人嘛，贫道还有相当把握算出来，但是李运嘛，贫道还真的是算不出来。”

    “真有此事？！以道长之能，这倒是奇怪了！”

    “确实如此！贫道技止于此，真是惭愧啊！”

    “嘻嘻，道长太谦了！若是道长能为小女子算上一卦解惑，小女子可以为道长指出李运现在何处…”

    “真的？！”火清绝大叫一声，霍然站起。

    蒙面女子似乎吓了一跳，这才发现这名男子气度不凡，颇有尊容，与星算子那副算命的嘴脸完全不同。

    “这个…自然是…真的…”女子嗫嚅道。

    望月台上其他人也是被火清绝的气势吓住了，个个有点瑟瑟发抖，已经忍不住想逃了。

    “大人且坐，待贫道为这仙子算上一卦！”星算子一旁连忙说道。

    火清绝反应过来，讪笑坐下。

    星算子摆开架势，拿出一副签筒，笑道：“不知仙子所求何事？”

    “小女子上次渡劫之时，一旁有妖族长毛象窥伺，而且，不知为何，本是三道劫雷，最后却诡异无比地出现第四道，小女子本来以为必死无疑，最后却逃出生天，不仅顺利进入金丹，而且还结出完美金丹，就连长毛象也消失得无影无踪…所以，小女子想问的就是此事的原因！”

    “哦？仙子能否把当时的情况再详细说与贫道听听？”

    “当然！”

    此名蒙面女子自然就是当时在玄阴谷渡劫的凝霜仙子，她对当时发生之事一直耿耿于怀，百思不得其解，此时有这机会，自然向星算子详细述说了当时发生的情形。

    “这么说…是有一股外界而来的冰灵力让你的金丹发生异变，从而引发了第四道天雷，而这道天雷却没有砸在你的身上？”星算子听完说道。

    “不错！现场的情况就是如此。而且，待小女子醒转之后，那些在旁窥伺的长毛象妖人也都已不见了。”

    “原来如此！请仙子稍待…”

    星算子一边说着，一边开始投骰子，口中念念有词，“啪”的一声，两块木片掉到桌上，却同是阳面向上。

    微微一怔，继续股骰子，“啪”的一声，两块木片掉到桌上，这次却同是阴面向上。

    “咦？！怎么会这样？！”

    星算子轻叫一声，睁大眼睛，不信邪地又投了数次，结果均是相同，不是同为阳面，就是同为阴面，始终未能形成一阴一阳之象，如此一来，不要说解签了，凝霜仙子就连抽签的机会都没有。

    火清绝一旁看得颇为惊讶，揶揄道：“贤侄，怎么你这次又象是要失手的样子？上次你为李运算命，好象情况也是如此啊…”

    “大人竟知此事…咦？李运？！”星算子忽然眼睛一亮。

    “哈哈，本尊搜集到的资料当中，就有讲到你曾经为李运算命之事，当时就是象这次投骰子一样，连抽签的机会都没有…”

    “多谢大人！”星算子大声道。

    “哦？本尊在调笑你，你还要谢本尊？”火清绝一怔。

    “不错！正是因为有大人的提醒，小侄已经知道这位仙子所说之事是何人所为了！”星算子笑眯眯道。

    “何人所为？！”火清绝和凝霜仙子几乎同时问道。

    “哈哈，当然是李运了！”星算子得意地说道。

    “李运？！为什么是他？！”凝霜仙子惊道。

    她记得自己当时也有此疑惑，还曾经问过李运，但李运不置可否，还说根本没有经过那个玄阴谷。

    “当然是他！贫道可是有理有据的。”

    “还请前辈细述，晚辈洗耳恭听！”凝霜仙子甜甜地说道。

    “能够用冰灵力推动你的金丹继续增转，而且还引来更为强大的天雷，此人的冰灵力比你还要强，以你冰系天灵根的资质，此人也必定是天灵根无疑，而且其纯净度还要比你高。另外，第四道天雷这么强，居然没有砸下来，则意味着此道天雷肯定是中途被人收走了，试想想，能够收走如此强大的一道天雷，此人必定还具备天雷根，才能将其轻松收走！”

    “这…”凝霜仙子和火清绝眼睛一亮，频频点头。

    “能够同时具备冰雷两系天灵根之人绝对不多，甚至可以说极少极少，就你所说，当时出现在这一带的人中，只有李运具备这个条件！而且时间也对得上，他是在你之前不久到达东乌门的，可见，他是在解救了你之后，就到达此处。另外嘛…”

    “另外还有什么？！”

    “据我猜测，李运当时从大夏到大安，其目的主要是为了阻拦万兽界的妖族战队进入大夏，所以，他极有可能就是跟踪那队长毛象妖人到达玄阴谷的。也就是说，在你昏迷之际，正是他收走那队长毛象之时…”

    “这…可是他当时只有塑脉修为，怎么可能打得过那队长毛象…”凝霜仙子狐疑道。

    “怎么不可能？！李运在这里论道就轻松地胜过金丹，那队长毛象又算得了什么？而且，进入大夏的二十多队妖族莫名其妙的失踪，我早就在猜测是李运所为，后来，我们得到一个消息，终于证实了此事！”星算子得意地说道。

    “真的？！”两人惊道。

    “当然！那二十多队妖族后来在万兽界又突然出现，经过我们天机殿的明查暗访，终于得知，他们正是在大夏被人全部抓了起来，而把他们放生之人乃是妖族大能波求！此人，贫道还曾与他交过手。根据李运的资料，波求当日也曾出现在此处，与李运喝酒言欢，有人曾亲眼见证，李运将一块空间石交与波求带去万兽界，因此，我们猜测，空间石中所放之物，正是这二十多队妖族战队！李运肯定是在得知波求要去万兽界的消息之后，托他带去那里放生的！”

    “哇！”

    凝霜仙子惊叫一声，感觉浑身不好了！

    她忽然想到自己当时渡劫，被天雷砸得一身清凉，到处寻找可遮挡之物的冏态…浑身微微颤抖起来，脸上一阵阵发烧，幸好是戴着面纱…

    “哈哈，想不到小运竟然可以抓获二十几支五级妖族战队，真是令人惊叹啊！”火清绝大赞道。

    “大人，那一队黑蝠族战队可是六级的，其首领昆强乃是一名六级妖族大能！”星算子笑道。

    “哦对，对对！本尊居然说错了，哈哈！”火清绝仰天大笑道。

    凝霜仙子看着火清绝的神态，感到有些奇怪，似乎这名尊者对李运似乎极为喜爱，甚至已到了某种痴迷的程度。

    “怎么样？仙子，贫道已经为你解惑，不知你现在可否将李运的行踪告知呢？”星算子摇着羽扇，笑眯眯道。

    “多谢前辈为晚辈解开一个难解之心结！晚辈感激不尽！至于李运嘛…”

    “在哪里？！”

    “他…正在我掌门师兄的洞府中探讨字画呢…”

    “风尘子？！”

    “不错！晚辈就是凝霜…”

    “原来如此！”

    两人身影一闪，已经不见，把凝霜仙子看得目瞪口呆。

    以两人强大的神识，此时立刻锁定风尘子的洞府，很快就来到洞中。

    果然，只见风尘子正与一名约十八、九岁的小修士在交谈…

    “小运！！！”火清绝大叫一声。

    小修士转过头来，只见他面容清润，头发轻扬，略有髭髯，身披紫袍，脸上露出微愕之色，正是李运！

    ……
