------------

第六百七十七章 收服龙王

    “见过星算子前辈！这位前辈是…”李运连忙起身，高声施礼道。

    “哈哈！我是清绝啊！火媚儿的父亲…”

    “哦！原来是火姐姐的父亲！见过绝尊大人！”

    “哎，勿需施礼！来来来，让我好好看看…”

    火清绝将李运一把揽了过去，仔细端详…

    这一幕把风尘子和星算子都看呆了！风尘子对龙族之事还知之不详，对火清绝的举动感到有些怪异，但星算子见多识广，自然知道龙族之人均是神兽，都是雌雄同体之身，有此举动并不让人疑惑，出奇的只是火清绝贵为龙王，怎么会如此控制不住自己，简直把旁边两人都当作不存在。

    “绝尊大人…”李运急叫，拼命挣扎。

    “咦？！我怎么看不清你的根骨呢？”火清绝微讶道。

    “大人要看我的根骨？不知有何用意？”

    “这…当然是有用意的…咦？你的袍服是什么做的？甚是高级…快脱下来！”

    “你？！”李运一愕。

    “怎么？这里都是长辈，你还不好意思？”

    “呵呵，这里虽然都是长辈，但晚辈还没有随便当众脱衣之习惯…”李运笑道。

    “那你要怎么样才肯脱？”火清绝巨目圆睁，大声道。

    “晚辈是不会脱的，除非…”

    “除非什么？！”

    “除非…前辈在我面前变过身来…”

    “你？！”火清绝大叫一声，脸色变幻不定。

    风尘子和星算子听得脸色剧变，没有想到李运居然会说出如此不智之语来！

    要知道，在火清绝这种超级大能面前，说话行事要无比谨慎小心，稍不留神，就极有可能犯了忌讳，受到惩罚是小事，丢掉小命也是分分钟之事。

    “大人，李运年纪尚小，有时说话不知轻重，还请大人有大量，不要与其计较！”星算子一旁连忙说道。

    “是啊，大人！不如坐下喝杯灵茶，聊聊字画如何？”风尘子附和道。

    火清绝紧盯着李运，说道：“你…再说一遍！”

    “呵呵，大人听得不会有错！除非前辈在我面前变身，我自然是会脱的…”

    “哈哈！有趣，有趣！！真是太有趣了！！！”火清绝忽然大笑起来。

    身影一闪，已然带着李运离开了风尘子洞府，很快就消失不见！

    星算子和风尘子急追而出，发现早已失去两人踪迹，顿时面面相觑…

    很快，凝霜仙子也已赶来，获知此事，也是不禁呆住！

    风尘子和凝霜仙子在李运的请求下，帮忙演了一出戏，没想到结果竟然是李运被火清绝带走，不知情况会如何，这让两人后悔不已。

    而星算子见状，立刻在附近区域搜索了一阵，没有什么发现，只好按原计划一边前往大夏天机殿，一边向星尊汇报此条信息。

    ……

    一处高空之上，火清绝抓着李运，终于停了下来。

    “哈哈！小运…怎么样？我已经帮你演了一场戏，你现在可以脱了吧？”火清绝大笑道。

    “多谢大人！不过…”

    “不过什么？！”

    “呵呵，我的条件是不会变的哦！”

    “什么？你？！”

    火清绝一张红脸都快变赤了，涨得无比通红。

    “怎么？大人是长辈，又是龙族，难道也会不好意思不成？”李运揶揄道。

    “你…胆子不小啊…居然敢调戏本尊…”

    火清绝一张尊脸忽然变得有些扭捏起来，不知为何心头狂跳，他没注意到的是，李运身上透出来的道韵之光比先前已经强盛许多，使得他在不知不觉间已经受到影响，目光微显迷醉。

    “呵呵，这当然是有原因的…”

    “哦？什么原因？”

    “因为…看过我道身的人都会变身的…”

    李运说着，身上的仙袍已经慢慢虚化，道韵之光完全显露，很快就将火清绝都笼罩在其中。

    火清绝脸上顿时露出迷醉不堪之色，整个人剧抖起来，全身感觉不好了！

    “你…你？！啊？怎么回事？这到底是怎么回事？！”

    他惊叫着，这层道韵之光竟然让他根本难以控制自己的躯体，眼睁睁地看着自己变过身来，浑身一软，跌倒在李运身上。

    李运仔细端详，发现这个美女看起来极似火媚儿，肌肤极为红润滑脂，火辣性感，风韵极是撩人…

    “好美啊！”李运大赞道。

    “我…我…”火清绝惊恐地叫着。

    李运一怔，反应过来，火清绝的表现与雷响当时首次变身的反应是一模一样。

    连忙问道：“你难道是首次变身？！”

    “当然！当然！完了，完了！”火清绝大叫起来。

    “你愿不愿意做我的一生小奴？”李运问道。

    “当然…当然！我…我…愿意！愿意！”火清绝一边大叫着，一边惊讶地看着自己的躯体，一副不知所措的样子。

    他在一个惊惶不安的状态当中，迷迷糊糊地就成了李运的一生小奴！这恐怕连他自己都想不到。

    李运也没有想到，居然如此轻易就收服了火清绝，难道他此番过来就是打算认自己为主的？！

    这似乎并不可能，因为，火清绝先前就曾对星算子说过，他此来只是因为无聊，想找李运聊聊天而已。

    可见，火清绝完全是败在自己身上这层道韵之光下，而且，他是首次变身，一时之间自然是无比错愕，在惊慌失措之下就乱了分寸，很快就中招了！

    李运连忙感应脑域，发现天道认可已经生效，心中不禁大喜，又收了一条龙，而且还是送上门来的火龙王。

    在天韵中开辟了一个小空间，将火清绝带了进去，笑道：“小绝绝，这里就是大人为你准备的空间宫殿了，你可以在此自由打造！来，先吃个道果压压惊！”

    “道果？！”

    火清绝接过道果，闻着其散发出来的香味，神色一喜，啃吃起来。

    “好吃吧？”

    “好吃，太好吃了！多谢大人！”火清绝不知不觉地就改变了对李运的称呼。

    “小绝绝，大人刚才趁你迷糊之际，让你做了一生小奴，有点不好意思啊！”李运脸色微红道。

    “没关系…没关系！其实，小奴早有此意，只是还没下定决心而已，否则，刚才也不可能随口而出…现在此事已成定局，小奴也不会有任何怨言，大人就请放心！”小绝绝软瘫在李运身上，感受着李运身上浓浓的道韵之力，浑身无力，口中喃喃说道。

    “真的？！”李运一愕，如果真是这样，倒是可以少些内疚感。

    “千真万确！小奴在炎龙界时，就曾因思念大人而导致龙酮之祸爆发，险些出事…那个时候，小奴就预感到会有今日之事发生了…”小绝绝说道。

    “这…大人我还没到大乘，现在不会与小奴们行云雨之事…你不会在意吧？”

    “云雨之事？不在意，小奴会等到大人大乘之时的…小奴们？大人有多少小奴？”小绝绝一惊，连忙问道。

    “有…两千五百多人…”

    “什么？！”小绝绝大叫一声，感觉不淡定了。

    没想到李运已经收了如此多一生小奴，这大大出乎他的意料。

    “其实，其中的两千人现在还处在昏迷状态，大人是为了救他们才收其为一生小奴的。真正活灵活现的也就五百多人…”李运解释道。

    “大人，五百多人已经不少了，小奴我到现在收的一生小奴也就二百多人，比你少多了！”

    “什么？你也有二百多名小奴？”李运感觉不好了！

    这才反应过来，龙王级别的人自然也有足够的地位和威望收到一生小奴。

    想不到刚才演了一场戏，就又收了二百多名一生小奴！

    因为，火清绝的二百多名小奴，自然也从此就转归自己的门下。

    “不错！小奴这次出来，已经将他们都带在身上，大人不如现在就接收过去如何？”小绝绝问道。

    “别！暂时别！过些时日，等天道认可深入以后再转吧！”

    “这样也好！过多几日，他们就会明白过来。对了，不知大人这些小奴是些什么人？”火清绝问道。

    “这…有龙族、凤族、人族、灵族、傀儡族…”李运把他们的情况都简单介绍了一下，不过，并没有说小空这个仙人。

    火清绝听得瞠目结舌，心头狂跳，想不到连紫金凤界的族长凤尊凌云轩都成了李运的小奴，这可是凤界有名的美人，这样看来，自己这个龙王在李运门下的地位可不高，问题大了！

    “大人！小奴可是龙王，专门从炎龙族跑过来投奔大人，大人可一定要恩宠小奴啊！”火清绝立刻想到争宠问题，连忙说道。

    “当然！大人一定会宠你的，放心好了！”

    “多谢大人！”

    李运一边安抚小绝绝，一边仔细检查了其身上的龙酮之祸，发现上次给火媚儿拿过去的丹药，已经将他身上的龙酮水平降到可控的程度，暂时不用再治，于是，也暂时不向他说明新丹之事。

    “呵呵，你不是要看大人的根骨吗？现在可以让你看个够了…”李运微笑道。

    火清绝闻言，连忙察看起来，很快，他就不淡定了。

    ……
