------------

第六百七十八章 平衡之术

    “大人，你…你竟然是九天柱终极完美道台？终极完美金丹？！难道…大人竟是龙族咒语的应劫之人？！”火清绝大惊道。

    “是否为应劫之人可不能乱说！不过，关于我的九天柱终极完美道台，难道火媚儿没有向你说吗？”

    “没…没有！难道她早就知道了？！”火清绝一愕。

    “小响有跟她说过，对了，小响似乎交待她只能跟火漫天说这个消息…”李运说道。

    “原来如此！这老家伙…竟然早就知道此事，难怪，难怪！”火清绝狠狠道。

    李运微怔，问道：“老家伙？你叫你父亲…老家伙？”

    “哼！什么父亲？！小奴…恨不得将他吊起来狠狠地抽打！！！”

    “他哪里得罪你了？”

    “这个嘛…大人很快就能感应到的…小奴也无需隐瞒，那老家伙，思念大人成疾，竟然借着迷醉之机，将小奴唤了进去…伦乱…”

    “什么？！”李运惊愕一叫。

    想不到火漫天竟然对自己的儿子也下此毒手…龙族之毫无底线可见一斑！

    “哼，那老家伙在伦乱小奴的时候，口中还在念叨着大人的名字…小奴怀疑他就是将小奴当作大人你来施暴的…大人以后可要为小奴出口气啊…”

    “出气？他可是龙尊…”

    “大人以后也将他收服嘛…狠狠地教训他一番！”

    “这怎么可能？他可是你炎龙族的族长，不可能投身我为奴！”

    “大人连凤尊凌云轩都收了，他算什么？！再说，他应该早就知道大人乃龙族咒语应劫之人，心中已为大人着迷到快要发疯的程度了！上次若非龙酮之祸大爆发，说不定他就要跑过来找你…”

    “这么说…他现在好了，岂不是要跑过来了？！”李运一惊。

    “大人怎么知道他的病好了？”

    “这…你有所不知，火媚儿就是从我这里拿药过去的。所以，你们几个的龙酮之祸都是用我的新丹治好的！”李运微笑道。

    “什么？！新丹？！”火清绝一愕。

    “不错。出现在紫金凤界的新丹都是我炼制的，此事绝密，不可外传！”

    “原来如此！大人放心！这么说来，大人真的就是龙族咒语应劫之人，这个新丹比黄乙邈的丹药要强上太多，小奴服用之后，没过多久，就能完全控制了！”火清绝激动地说道。

    “这是自然！黄乙邈的丹药虽然对龙酮之力进行了压制，但是，最终却是将它变成一座火山，最后连他自己也会束手无策。而我的丹药却是反其道而行之，效果特好。不过，为了赚钱，我售卖的新丹药力一般，需长期服用才有显著效果，但给你们几个的是特效药，短时间内就会见效！”

    “特效药？！难怪如此！大人，你怎么会将新丹给雷龙界去售卖？”

    “哈哈，此事说来话长，待大人我慢慢跟你述说…”

    既然已将火清绝收为一生小奴，李运也不会对他有所隐瞒，于是将此事的来龙去脉跟他详细说了一遍。

    哇！

    火清绝惊叫一声，对李运的仰慕之情，简直如滔滔江水，绵绵不绝…

    “大人，你也弄些新丹给小奴拿去炎龙界售卖嘛，保证为大人带来滚滚财源！”火清绝急道。

    “这…”李运略一犹豫。

    现在新丹在雷龙界的售卖已经引起黄乙邈的注意和干扰，由于规模不大，还没有遭到其强力打击，这样，自己还能稳收大钱。

    但如果新丹遍地开花的话，必定会招来黄乙邈的强力反扑无疑，到时的情况恐怕就不在自己的掌控之下了。

    “大人？如何嘛…”小绝绝在怀中滚草皮娇叫道。

    李运把顾虑解释了一下，又道：“此事不急！钱是赚不完的，以后有的是机会！现在，我通过雷龙界的新丹已经逐渐增强了实力，还让黄乙邈为此消耗了大量财力，此消彼长之下，时间一长，效果自现。”

    “这…大人言之有理！不过…”

    “不过什么？！”

    “小奴想去炎龙界售卖新丹并非全是为了赚钱！要知道，炎龙族也是一样遭受龙酮之祸已久，族人深受荼毒，不时地有族人因控制不住龙酮之祸而发狂，残害生灵…若是有新丹来治疗，则炎龙一族就能摆脱龙酮之祸，以后也有机会去往仙界，成为仙龙…”

    “仙界…放心，大人以后定能带着小绝绝去往仙界无疑！”

    “真的？！！！”

    “当然！大人现在就可以去，不过，你们都还不能适应仙力，现在过去有害无益。”

    “哇！大人…小奴…小奴真是爱死你了…”小绝绝激动地叫道，不老实起来。

    “好了…好了！别激动…轻点…龙王的力气太大了，大人可有点受不起…嗯，你说的也有道理，其实，龙之一族都需要新丹，市场潜力还是很大的，多你炎龙一族不多，少你一族也不少。不过，此事必需与雷龙界的新丹协调起来，以免双方产生矛盾纠纷…”

    小绝绝脸色微红道：“大人，雷辰傲并不是你的一生小奴，你怎么放心让他来操控新丹之事？小奴回去让老家伙过来拜你为主，这样，炎龙一界尽在你的掌控之中，操控新丹绝对可靠，大人放心就是！”

    “雷辰傲虽不是我的一生小奴，但他两个儿子都是我的小奴嘛！而且，他也明白，新丹是完全控制在我手上的，如果我不给他新丹，他一点办法都没有…”李运说道。

    “这…不管如何，这始终是一个不稳定因素！大人必须将小奴的父亲收为一生小奴，并让炎龙一族也售卖新丹，才能让雷辰傲感觉到危机，到时自然也会跑过来认主！”

    “嗯？想不到你还精通平衡之术…有道理，任何一丝漏洞都有可能造成最严重的后果，雷辰傲这一点的确是一个漏洞…”李运沉吟道。

    “就是嘛…小奴刚才就觉得有些奇怪了，以大人之能力，以及应劫之人的地位，他本该早早跑过来认主，现在还没来，说不定有什么其他想法，大人一定要小心了！”

    “放心！无论他有什么其他想法，大人自有办法制他！不过，最好是不要走到那一步…你的建议不错，这样吧，你就带一些新丹过去，与你父亲说说，若是他愿意来认我为主，以后，就让炎龙一族也来售卖新丹！”李运说道。

    “多谢大人！大人放心，那老家伙若是不来认主，小奴就与他断绝父子关系，再不回去了！”

    “呵呵，强扭的瓜不甜。此事属于自愿，逼迫不得，你只需将此事说明就行，他来不来认主在他自己…”

    “小奴明白！”

    “小绝绝立此大功，大人要好好奖赏你，来，让大人喝喝你的初汁…”

    “大人？！你…”

    火清绝终于慢慢变回身来，全身发热异变，脸色涨得火红，在李运面前有点手足无措，浑身微颤。

    “哈哈，想不到你这么大人了，还害羞成这样…”李运揶揄道。

    “大人…小奴是初次变身嘛…连自己都不知道竟会变成这个样子…”

    “我倒是有点奇怪了，龙族血脉如此高级，是雌雄同体，你贵为龙王，本该早就变过身啊…怎么到现在才初次变身？”李运奇道。

    “大人有所不知，想找一个变身对象谈何容易？我们神兽虽是雌雄同体，但是，除了可以自行孕育后代这一点外，想要变身却需要极大的机缘。”

    “机缘？什么样的机缘？”

    “就是要碰到象大人这样生机道韵强盛的人啊！要知道，我们生来体内的雌雄因子是不平衡的，总有一方会占主体，而且，随着修为和年龄的增长，主体因子这一方会越来越是强大，另一方的因子相对就会越趋弱小，要知道，异性相吸乃是最正常不过了，因此，主体因子越来越是固化，而弱势因子转为潜伏…”

    “照你这么一说，你们雌雄同体的特性只是停留在孕育后代这一项上了…”李运恍然大悟道。

    “绝大部分族人都是如此！但尊者或王者的道力是可以让一些人情浓到极致而变身的，不过，尊者或王者本身主体因子已经极为固化，弱势因子很难被再次激活了，除非是年轻修为低时有变过身，否则，到现在能变身的寥寥无几…”

    “变身真的有那么大的好处？”

    “这一点毫无疑义！体内因子的平衡可以促进躯体修炼资质的提升，有如再造一般！”

    “真的？！”李运惊讶道。

    “当然！就象小奴现在，就感觉体内是被冲刷过一般，舒畅得不得了，仿佛多年积垢都被清理，犹如重生…”

    “哇！你说得连大人都有点羡慕你了…”

    “哈哈，所以，那些族人才会把成为尊者或王者的一生小奴当作最大的荣耀去追求嘛！他们追求的是尊者或王者的玉露或柔汁滋润，不过，能变身者仍是很少的，因为绝大多数尊者或王者的道力并不能让他们变身。就象小奴收的那些人中，在小奴的道力下能变身的不到五人，而且还不是每次均可…”

    ……
