------------

第六百七十九章 灵界域主

    “这…龙界尊者无数，总有人的生机道韵可以让他们都变身的吧？”李运奇道。

    “非也！倘若真有这样的人，那他早就小奴无数了，就连小奴都会投奔过去！因为这样的人绝对是超级强者无疑！但到现在，并没有听说有这样的人出现！而且…”

    “而且什么？”

    “现在龙族饱受龙酮之祸的荼毒，所有大能尊者均在关禁闭，若是真有这样的人，恐怕早就龙酮之祸爆发而亡！要知道，小奴收的这些一生小奴已经有很久都没碰过他们了，甚至连见都不敢见，就怕会勾起龙酮之祸，这些人在小奴的体内空间简直也是在关禁闭，有些人已闭关上千年没有出来过…”火清绝说道。

    “这…”李运听得瞠目结舌。

    这一层倒是差点忘了，有龙酮之祸这把悬剑悬在他们头上，随时就有可能掉下来，这些龙族大能又有谁敢再收小奴呢？！

    不过，似乎雷辰傲现在是可以的…难道他就是因此而不来认自己为主？

    李运忽然想到这个问题。

    毫无疑问，雷辰傲必定有不少一生小奴，在他自己没有龙酮之祸威胁之后，自然要多多抚慰这些小奴，还可以再多收一些，而他如果来认自己为主，肯定会有一些新的顾虑。

    同样情况的还有雷阡、雷陌、火漫天、火烧天…

    心中转着念头，又听火清绝续道：“反而是灵界神域的人族域主之中，却是出现了这样的人，吸引了神兽中不少人投过去…”

    “哦？是谁？”

    “不少神域的域主均是这样的人！比如丹青神域的王怀旭，天机神域的星尊，回春神域的黄乙邈，天音神域的落离，天琴神域的颜轼，天舞神域的幽梦仙子，黑白神域的欧阳觉，傀儡神域的闻天，天肴神域的杜南，宝器神域的宁攸，宝甲神域的凯特…”

    “哇！这么多？！”李运惊叫一声。

    “哈哈，不多，对诺大的灵界来说，这一点都不多！人族的确是很神奇的一个种族，本是躯体极为弱小之族，然而，他们中少数人却往往能契而不舍地钻研修炼下去，反而达到极高的境界，拥有极强的道力，对各族的尊王来说都有致命地吸引力…”火清绝叹道。

    “这么说…如果没有我，你会打算去投奔他们中的谁？”李运笑道。

    “谁都可以！只要他们愿意收，小奴就会去投…”

    “竟然如此？他们不可能谁都能让你变身吧？”

    “当然！变身的机率不大，但是，只要有一定机率就行，哪怕是一次，对躯体都能有极大帮助，至少大大延寿是没有问题的！”

    “那个幽梦仙子呢？她应该是女的吧？”李运一愕。

    “哈哈，大人，你怎么还存有这种观念？人族到了涅盘、大乘之后，也是同样成为雌雄同体的存在，幽梦仙子也只是雌性因子占主体罢了。”火清绝揶揄道。

    “这…你跟她在一起，应该很难变身吧？要知道…”

    “大人是想说，小奴变身过来后是个美女，怎么跟她在一起吧？”

    “嘻嘻，难道不是？”

    “大人…你的观念一定要改改，你看待这些尊者时，只想着他们是雌雄同体的生命形式即可，不要被其主体因子迷惑了！就算小奴跟幽梦仙子在一起时变身过来，也是可以做事的…”

    “真的？！怎么做？！”李运一愕。

    “这个嘛…大人…你感应小奴的脑域就行了，具体小奴就不说了…”火清绝脸色通红地说道。

    “好…好吧！不过，还有个问题，既然连你都想投过去，以你的地位和修为，他们早就该收下你了呀？”

    “小奴先前不是受龙酮之祸困扰嘛！哪里敢去投？而且…”

    “而且什么？！”

    “这些尊者轻易都是找不到的！出现在人前时多是分身，分身是不可以收一生小奴的！另外，他们已经收得够多，都快照顾不过来了！而且，人族似乎更喜欢凤族，他们收了不少凤族的小奴，龙族的偏少…大人，你可要多宠小奴哦，不要象那些人族尊者一样，把时间都花在凤族身上了…”火清绝连忙说道。

    “没问题！大人我对小奴都是一视同仁！”

    “多谢大人！！！”火清绝喜道。

    李运算是明白，为何凤族是各族垂涎三尺的收奴对象了，他们没有龙族这样的龙酮之祸困扰，而且是神兽，个个长得颇为俊美标致，惹人喜欢。

    特别是紫金凤族，更是个个金光闪闪，磁力十足…好象自己收得最多…

    “大人，听说王怀旭第一个一生小奴就是一名凤尊，叫容良，是坤雷凤族的。当时消息传出，震动了整个凤界！”火清绝说道。

    “容良？！”

    “不错，此人贵为凤尊，却认一人族作主，被许多凤族认为是叛徒，后来就离开了凤界，跟在王怀旭身边。”

    “为什么会是叛徒？难道不是有许多凤族也是这样做吗？”

    “主要是他的地位最高嘛！低修为那些凤族是没人关注的，但是，一名凤尊认人族作主，就让人不可理解了！不过…”

    “不过什么？！”

    “随着王怀旭名声渐响，许多人反而羡慕起容良了，赞扬他眼光独到，决策果断！在一开始的时候就认准了人。现在，就算是凤帅，想要拜入王怀旭门下也不是一件很容易之事…”

    “真的？！他要求这么高？！”

    “确实如此！王怀旭收的小奴不比黄乙邈少，很难照顾得过来了，只好提高收奴标准，或者干脆就不再收了！”

    “原来如此！看来本大人也要学学他才对…”李运沉吟道。

    “哈哈，正是如此！小奴说这番话的目的，也正是想提醒大人。以大人的条件，绝对不会比王怀旭差，甚至比他还要好，如果现在不及时提高标准，肯定会收得太滥，到时就有得忙了，那些人可是个个都在等着大人布施雨露呢！”火清绝大笑道。

    “好！看来大人我的标准要和王怀旭差不多才行，没有帅级、王者或尊者，大人我就不收了…”李运笑眯眯道。

    “大人说的极是！没有帅级、王者或尊者，又哪里配得上你的地位和道韵呢？！”

    “你说得我的脸都红了…”

    李运抚慰了火清绝一番，让他先打造宫殿，自己则闪身回凌仙峰。

    一边操控天韵回轩运角，一边与小星说话。

    “恭喜大人！收了一个龙王！”小星笑道。

    “哈哈！以后要象他说的，只收帅级以上，否则，很容易就收滥了！”

    “确实如此！收王者或尊者效率极高，因为他们本身就拥有极大的势力，而且，他们本身也收有许多小奴，这些小奴肯定都是得力干将，转过来时也是不错的。更何况，大人的道韵之力是针对大能的，越是大能，道力影响越强，越容易收服…”

    “说得不错！这次火清绝本来没有打算认主的，但在我的道韵之光下，很快就投降了，说明生机道韵对这些大能的威力真是没得说。要尽快加大研究力度。”

    “正是。另外，火清绝所说的雷辰傲的问题，确实是有一定的隐患，要尽快解决。如果他到来的话，就好办了，只要一见大人的道韵之光，他肯定会很快屈服…”小星说道。

    “呵呵，所以嘛，就用炎龙界的新丹逼迫他过来…”

    李运打定主意，装一些新丹，又拿了些星运包子和饺子，闪身来到绝茶角空间。

    “小绝绝，你尽快为大人跑一趟天火峰，快去快回！”

    “是！大人！”火清绝连忙说道。

    “这些新丹由你掌控，该怎么用就怎么用。这些包子和饺子，给你路上吃。大人会把你传送回炎龙界去。”

    “传送？！”火清绝一怔。

    “不错！大人有个超级传送阵，可以把你直接传送回去。上次，若非有这个传送阵，火媚儿肯定无法及时返回，也就无法抢救火漫天了！”

    “原来如此！多谢大人！”

    “多谢我什么？！”

    “多谢大人…救了小奴的父亲…”

    “他伦乱了你，你还为他谢我？”

    “这…毕竟是父亲嘛…小奴也不希望他发狂，否则，被伦乱的肯定不止小奴一人，天火峰上下肯定都要被他伦乱了…大人真的是功德无量！！！”火清绝衷心说道。

    “哈哈，原来如此！你不知道的是…我最怕的就是积攒这些功德了…”

    李运大笑一声，把火清绝带到传送阵空间，很快就将他传送回炎龙界…

    ……

    李运呆在凌仙峰上，有了现在的时间延长度，一天一年，他感觉到从未有过的闲适，一时之间，还没想到要做何事。

    好好睡了一个大觉，回过神来，开始盘点自己手头上掌握的部分实力。

    现在，自己的修为已到金丹三层巅峰，道韵之光已到达以前难以想象的程度，道丝多达五千多丝，已形成一层如同实质的道光，天雷灵体和天风灵体均已达到中成，不过，天雷灵体是中成后期，天风灵体是中成前期…

    ……
