------------

第六百八十章 曜火的威胁

    功法已经多如牛毛，好在有小星在凝炼，可以揉杂在一起，综合提高。

    除了先前得到的龙族和凤族的功法，现在还有从方子敬、苦澄、卞清、卞河、康健和乐菲等人族大乘手中得到的灵界人族功法，这些功法按级别划分为天级、地级、玄级和黄级，一般来说，黄级功法是下界功法之最，而灵界则是天级功法为最。

    在灵界，天级功法自然极少极少，均掌握在少数顶尖修士手中，普遍的则是黄级和玄级功法，而地级功法也是极少的，只有少数大能能够拥有。

    李运现在也有些搞不清楚自己所学到底为何等级别的功法，反正威力极大就是，如果普通些的招法不奏效，自然可以使用更为厉害的招术出来。

    以自己现在深厚的道力，强横无比的神识，灵体的境界，高达每秒二十多亿次的计算能力，小星所凝炼的招法，自己似乎都可以施展出来。

    另外，新增加了三百万名魂士，加上原来的一百五十万名魂士，手头上掌握的魂士数量就达到四百五十万名！

    星运旗舰一艘，四支星运舰队，总共是十三艘星运舰，加上清元舰一批，辅助舰一大批！

    体内空间的修士奴才持续增长到五万名！

    一生小奴总数是两千六百名！

    其中尊者六名，王者两名，帅者将者一批，化神三十多人，还有小空一名仙人小奴！

    ……

    “哇！”

    李运惊叫一声，忽然有些发呆了，不算不知道，一算吓一跳！

    自己手头上掌握的势力，似乎正在急剧膨胀，而且，刚才所算，还没算上天韵中的各种无价之宝，单是自己从售卖新丹的过程中赚到的巨量灵晶和灵石，就已是一方巨擘！

    “小星，我们怎么象是暴发户一样？！”李运喃喃说道。

    “嘻嘻，大人，我们并非是暴发户，这些都是我们一点一滴打拼下来的！当然，除了我们的努力外，离不开天韵的帮助！”

    “不错！这两点相综合，才造成今天的局面！现在，天韵再次升级，我们已经有了更高更好的平台，看来，将会有更大更强的爆发式增长了…”

    “这是当然！大人，接下来的任务，主要有炼丹、炼舰、炼体、功法、道意、物种研究、搜集资源、废料、抓捕修士、铺设地网、监控整个大周…”

    “等等，等等…难道你都安排好了吗？”李运无奈道，看来想喘口气也很难啊。

    “嘻嘻，这是自然。难道大人还想偷懒不成？！”

    “怎么可能？大人我才是一名小小的金丹，哪有偷懒的本钱？还想去周游玄灵，逛逛仙界呢…”

    “正是。所以，从今天开始，大人就要开始新的修炼了！至于外界信息呢，自然有我来搜集…刚刚有一个消息，星算子已经将大人被火清绝劫走的消息传出来了，看来我们布下的这个局还是奏效了！”

    “哦？清元门那里的情况如何？”李运急问。

    “已经有人开始撤离，估计很快就会全部离去…”

    “好！看来清元门的人终于可以放心了！”李运喜道。

    “他们虽然去掉这个心腹大患，但是，那个火莽和杨谦，似乎将目光对准清元门了！”小星揶揄道。

    “什么？！”李运一惊。

    “他们早就对清元门这块肥肉垂涎三尺，但先前有那么多大能在其中呆着，自然不敢过去挼虎须，现在，这些大能一撤走，他们的机会自然就会到来！”

    “有道理！这可有点难办了…”

    火莽曜火的威力极大，清元门根本挡不住，就算是明空子在那里也不行，因为他根本挡不住四级异火，而且，火莽说不定还有五级异火。

    “大人，要不，让小响或小轩去警告他一下？”小星提议道。

    “小响或小轩能挡住四级到五级异火吗？”

    “这…得问问他们自己。”

    “不错。”

    李运很快来到雷茶角，又把小轩挪了过来，说起此事。

    “大人，四级异火没有问题，但如果是五级异火，就有些麻烦！”雷响脸色微红道。

    “大人，小奴的情况…也差不多如此…”小轩涨红了脸说道。

    “这么说…还得大人我亲自出手了…”李运叹道。

    “大人，你竟然能对付五级异火？！”两人惊问。

    “呵呵，再高级都没问题！”

    “不知大人想如何对付？”小轩急问。

    “天机不可泄露也！”李运微笑道。

    “不知大人可有把握？”雷响又问。

    “放心！出发！”

    李运立刻向大夏方向而去，从光幕上看去，杨谦似乎已经得知自己被超级大能抓走，以他的聪明，自然可以猜到清元门中的外来大能很快就会撤走，对清元门下手的机会已经来临！

    ……

    大夏沼泽中间的小岛上，杨谦正躲在其中的地下洞府修炼。

    看完刚刚收到的一封信符，杨谦脸上露出惊喜之色。

    “前辈，太好了！这个该死的李运，终于被人抓走了！！！”杨谦兴奋地大叫道。

    “哦？这个李运，为什么该死？”火莽随口问道。

    “哼，李运此人本是一介凡人，年纪比我还小几岁，却从凡界一直混入修真界，还一直压在我的头上，三年前还夺得大夏摘星大赛头名，风头出尽！难道还不该死？！”杨谦狠狠道。

    “难道压在你头上的人都该死？！”火莽一怔。

    “这…晚辈并非此意，只是以我的资质、智计和勤奋，一路走来，竟然都被他一直压着，心中自然不甚服气…”杨谦嗫嚅道。

    “嗯，这倒是奇怪了！你的资质是我老火见过的人族中最好的，怎么还会有人压在你头上？我倒是对这个李运颇感兴趣了…”火莽狐疑道。

    “哈哈，但是他现在被炎龙界的大能火清绝给抓走了，前辈想见他已经不可能！”杨谦大笑道。

    “火清绝？！他为什么会来抓李运？！”火莽急问。

    “前辈有所不知，这段时间，不知为何，有上界和本界的大批大能都聚集到清元门中，为的就是来求他的一纸书法，据说是可以到上界的黄大仙处换到上品延寿丹！”

    “什么？！竟有此事？！”火莽有点不淡定了，急问。

    “不错。听说万兽界西烟海域的赤皇就用李运的一幅书法，从黄大仙处换到两枚上品延寿丹，这个消息传出之后，这些人就蜂拥来到清元门找李运求书法了！”

    “哇！你怎么不早点跟我老火说此事？！”火莽怒吼道。

    “这…晚辈本就有点不信！再说，李运那个时候外出云游，这些人就算去到清元门，也只能在那里呆着等他回来…”

    “原来如此！那他是什么时候被抓的？”

    “就在前几天！天机殿已经发布正式消息，李运被火清绝劫走了！依我看，现在这些大能肯定都会赶去炎龙界了吧？咦？！”杨谦忽然眼睛一亮。

    “怎么？难道你也想去不成？”火莽揶揄道。

    “怎么可能？炎龙界在灵界，岂是晚辈现在能去之处？不过，清元门是大夏首富，前面有那些大能在，我们自然不可能去劫掠，但现在那些大能都已离去，光凭清元门那些金丹，根本挡不住我的二级曜火，就算是那个明空子，有前辈的四级曜火，自然也不在话下！”

    “这是当然！小小化神，哪能挡得住四级曜火？！”火莽得意地说道。

    “太好了！既然如此，现在就是我们去劫掠清元门的最好时机，杀它个措手不及，大捞一把，以后的修炼就不用担心了！”杨谦兴奋道。

    “可惜那个李运竟然被火清绝这条龙王抓走，看来是无法返回了！要不然，这却是我老火的大好机会啊…”火莽气恼地说道。

    “前辈不是还有那份海岛上得到的书法么？效果比李运的肯定要好得多！”杨谦提醒道。

    “咦？！那份书法…不会是李运写的吧？”火莽忽然狐疑道。

    “不可能，那样的书法，怎么可能是小小的李运写得出来的？！”杨谦断然说道。

    “嗯，说得也是…不过，黄大仙的眼力自然不会差，李运的书法能得到他两枚延寿丹，自然有其过人之处…不对，不对，我老火怎么觉得这件事情颇为怪异呢？难道真是李运写的不成？！”

    “哦？前辈觉得有何怪异之处？”杨谦奇道。

    “能得黄大仙两枚延寿丹的回馈，其书法起码要达到我在海岛上所得的那幅书法的水平才有可能！而在这小小的下界，怎么可能出现两名如此高级别的书法大家？能出一名就不得了了！所以，如果说李运的书法得到黄大仙的认可，那么我那幅书法也应该是李运所书！而且…”

    “而且什么？！”杨谦也有些不淡定了，急问。

    “李运是清元门的，本就是大夏之人，所以，出现在那处海域的书法高手，不是他，又会是谁？此界绝不可能再有第二个书法如此高明之人了！”

    “前辈…真的能如此确定？！”

    “不错！”

    ……
