------------

第六百八十一章 火莽的秘密（一）

    杨谦闻言，脸色瞬间变得无比铁青，身子都有些颤抖起来！

    虽然他从心里不愿意相信此事，但是，理智上，他已完全赞同火莽的判断。

    以火莽的见识和眼力，自然可以确定此书法的级别，而且，其书写者必定是李运无疑！

    “怎么可能？！这怎么可能？！”杨谦不由自主地狂叫起来。

    要知道，就在五年前，他还是高高在上，可以俯视李运的高级修士，但现在，李运光凭一幅书法，就可以挡住他的焚天剑，还将他弹回到大海之中？！

    而且，自己和火莽两人辛辛苦苦地打下一百多艘战舟，却被他一股脑收走了！

    他现在虽然被大能抓走，但人家还会求着他要书法，后面还有一大帮子人也会赶过去找他要书法，顺便还去龙界逛一圈…

    可以说，李运现在所处的境界，已经不是他所能仰视，而是高到他看不见顶了！

    落差是如此之大，这让他根本无法控制住自己的情绪。

    要知道，以他的天资，在同辈人中已经是出类拔萃了，但是，比起李运，他简直就象是蜗牛在爬…

    “事实就是事实，由不得你不服…”火莽叹道。

    “前辈，难道晚辈真的走错路了吗？他可以如此突飞猛进，难道以晚辈的资质，还不能象他那样？！”杨谦急问道。

    “各人有各人的机缘，强求不得！你现在有我老火帮忙，已经比其他人好得太多，不可再奢求！否则，你的心态就要坏了！”

    “可是…为何他能修出如此深厚的道力？而晚辈却似乎在道力上一直没有进展？”杨谦狐疑道。

    “道意玄之又玄，玄妙无比，只可意会，难以言传！你在火之一道上已经感悟颇深，要不也不可能掌控二级曜火！至于李运为何能修出如此深厚的道力，这一点就连我老火也是百思不得其解，只能将其归结于天赋了！有些人可能天生就与道有缘，所以，很容易就可以修出道力，也许李运就是这样一个人！”

    “难道我注定会被他落得越来越远…”

    杨谦心中泛起一股深深地无力感，有些失魂落魄。

    “小子，别发呆了！修炼自然还是要脚踏实地，比不过李运，但比起别人，你还是不错的！既然要去劫掠，就要打起精神，免得反被别人劫掠去了！”火莽揶揄道。

    杨谦猛然醒转，连忙抛出飞剑，向清元门方向而去…

    ……

    一剑东来，其势如电！

    杨谦凝聚心神，长发飘飘，意气风发，潇洒无比！

    现在他的修为已来到筑基五层巅峰，灵力凝实，可以说进境飞快，如果不提李运的话，他现在的实力已经是同辈人中的顶尖之人了，就算是夏阳门的盈极，只怕现在也难以与他相比。

    要知道，上次的摘星大赛中，盈极胜他有一个关键因素，那就是双方是在一个封闭的阵法中决斗，这对盈极的噬血藤很有利，所以，杨谦无奈败下阵来。

    但如果是在开阔空间，盈极的优势就不明显了，双方孰胜孰败，仍是未知数。

    而经过最近这段时间的奇遇，杨谦的实力已经今非昔比，有二级曜火加身，胜过盈极几乎是板上钉钉之事。

    他的速度几乎可以与金丹相媲美，很快掠过海面，已经来到原天龙帝国所在的山区，向清元门急速接近…

    “砰！”

    一道乌光突兀击来，爆出一个小小的能量圈。

    “不好！！！”

    杨谦惊叫一声，飞剑一刹，整个人往后面倒翻出去，胸中气血翻涌，整个人都快掉下去了！

    “哈哈，哈哈，哈哈哈！”

    几声狂笑传来，空中出现一个黑脸大汉，肩上扛着一把明晃晃的大刀，敞着毛茸茸的胸膛，露着一双粗壮的飞毛腿…正是雷响来也。

    “你？！你是何人？！竟敢袭击本少爷？！”杨谦定下身子，大怒道。

    “小子，快走！”火莽在他脑海里大叫着。

    “为何？难道还怕这名粗鄙汉子不成？！”杨谦大叫道。

    “你？！他可是一名龙将！快走！！！”火莽急道。

    “什么…龙将？！！！”杨谦一听惊叫一声，全身不由自主地颤抖起来。

    “哈哈，想不到你这小娘皮居然还知道我是龙将？！莫不是你脑中的三足乌告诉你的？！”雷响大笑道。

    “什么？！你…你到底是谁？！”杨谦惊叫道。

    “哼，上次你三足乌已经得了运尊大人的书法，那可是天大的好处，现在居然还敢来打清元门的主意？！赶快离去，只要不来骚扰清元门，我自然不会管你，若敢动清元门半根毫毛，立将你二人斩于此处！！！”雷响大声道。

    “运尊大人？前辈说的是…李运？！”杨谦颤声问道。

    “大胆！李运二字是你可以说的吗？以后要叫运尊大人，否则，杀无赦！！！”

    “这…”

    杨谦哑口无言，脸上变幻无定，涨得无比通红。

    “尊驾可是雷龙界的雷响？”火莽忽然问道。

    “怎么？你还认识我？”雷响哼道。

    “当然！你是雷龙的核心弟子，我火莽怎能不识？”

    “火莽？你是三足乌的火莽？”雷响惊道。

    “不错！”

    “你怎么会落到如此地步？！”雷响急问。

    他知道火莽也是三足乌神兽一族的核心弟子，想不到现在只余残魂在此下界，真是世事无常…

    “唉，此事说来凄惨无比！总之，我老火是遭了大难，不知雷兄能否相助？”

    “相助？你想我相助什么？”

    “把我带回灵界三足乌族中！我本想帮杨谦修到化神巅峰，再由他带去灵界，但现在看来，时间还是太长，只怕我这残魂到时候早就玩完，若不是上次得到运尊大人的书法，现在根本不敢这样说话！”火莽叹道。

    “助你…我还没打算何时回灵界呢！再说，又没有什么好处…”雷响揶揄道。

    “雷兄若是带我回族，族中必有重赏！”

    “不可能！”

    “为何？！”火莽一怔。

    “象你现在这样子，形同废物，回去你族中，不是被原先那些受你压制之人落井下石，就是被族中抛弃在一边晾着，怎么可能还会重赏于我？”

    “这…雷兄言之有理，不过…”

    “不过什么？！”

    “最起码我家族还是会赏你的！”火莽叹道。

    “那点东西可没放在我眼里！”

    “雷兄要如何才肯帮我？”火莽无奈道。

    “我为什么要帮你？你我只是耳闻，连见过面都没有，可谈不上有什么交情！再说了，我现在跟着大人，不可能擅自行动！”

    “什么？！你真的拜…运尊大人为主？！！！”火莽惊叫道。

    “怎么？你觉得很惊讶？”

    “我…我真的不是很敢相信…”火莽嗫嚅道。

    杨谦一旁也是听得无比震撼，简直不敢相信自己的耳朵，没有想到这名高高在上的龙将，居然会拜李运为主？！这是什么节奏？！

    “哈哈！你不是得到运尊大人的书法吗？难道你连这点眼力都没有？那幅书法，只是大人的随手之作，就已让你得到天大的好处了…大人的书法，连王怀旭都比不上！”雷响大笑道。

    “什么？！这是真的？！！！”火莽大叫道，感觉不好了。

    “当然！只怕王怀旭以后也得拜大人为主，现在，你还认为我拜大人为主很奇怪吗？”

    “不…不奇怪！”

    “这就对了！哈哈，若是你修为还在，我倒是可以为你推荐一下，让大人收你为奴，只是现在嘛…”

    “雷兄，无论如何，你一定要帮帮我，把我引荐给运尊大人，我的命全靠你了！！！”火莽急道。

    “唉，虽然我心肠不算硬，但你现在这样子，叫我怎么引荐？你还是好自为之吧！”

    “不！不不！雷兄不知，我发现了一个天大的秘密，这个秘密关系到许多灵界生命的安危，我想运尊大人一定有兴趣知道的！”火莽大声道。

    “哦？天大的秘密？！什么样的秘密会关系到如此多人的安危？”雷响奇道。

    “我见到运尊大人，自然会说。此事千真万确，我正是因为发现了这个秘密，才会落到如此下场！”

    “这…若是你的秘密并不象你所说那样惊人，我第一个就不饶你！”雷响哼道。

    “没问题！若是如此，我立刻就走！”

    “走？！那可没这么简单！”

    “这…雷兄难道想灭了我？！”

    “灭你干嘛？！只不过，让你离开魂木塔一些时间，就够你受的了！哈哈！”

    “你？！好，若是此秘密不够惊人，你就如此处置我罢了！”火莽怒道。

    “既然如此，你就出来吧！”雷响说道。

    一道乌光忽然从杨谦脑域闪出，正是一座魂木塔，很快来到雷响手上。

    “前辈！你可别上当了！那个…运尊大人不是被火清绝抓走了吗？”杨谦急道。

    他没有想到今天出来打劫不成，火莽居然会舍下他，反而去找李运，这样的事情简直让他太憋屈了！

    “雷兄，此消息可是真的？！”火莽猛醒，问道。

    ……
