------------

第六百八十二章 火莽的秘密（二）

    “运尊大人何等人物，怎么可能被人掳去？这只是一个小小的障眼术罢了！”雷响得意地说道。

    “原来如此！”

    “不错！”

    “雷兄稍等！”

    “何事？！”

    “我有几句话与杨谦说说。”

    火莽转向杨谦道：“小子，你我缘分尽于此，不过，你也不必灰心，毕竟以我的残魂，实在帮不了你太多，修炼主要还是靠自己！而且，你已得到我的二级曜火，实力大增。现在，我再给你一缕三级曜火，有了它，日后你一旦火之一道有长进，可以掌控它了，足以与化神一战，完成你的血誓！”

    他一边说着，一边弹出一团火苗，缓缓飞至杨谦面前。

    “前辈！！！多谢！！！”杨谦激动地叫道。

    “小子，今天之事你要立誓保密，否则，立斩于此！”雷响晃动大刀，大声喝道。

    “是…是！晚辈立刻发誓！”杨谦闻言，连忙应道。

    他指天划地，立下一通誓言，很快就生效。

    “好，你可要小心了，以后不要再打清元门的主意，无论你做什么，运尊大人都会知道的！”雷响大声道。

    “是！前辈尽管放心，晚辈再也不会与清元门有任何瓜葛！”杨谦慌忙应道。

    “滚！！！”

    “是！”

    杨谦收起三级异火，狼狈离去！

    ……

    雷茶角空间中，火莽现出一道虚影，看着眼前这名紫袍少年，心中微怔。

    他发现自己根本无法看透这名少年的根骨和资质，只能从他的气息当中判断出有金丹前期的修为。

    不过，光是这一点就已令他感到无比惊讶了，因为，据杨谦所言，李运此人年纪比其小几岁，但现在以杨谦的惊人资质，修为是筑基五层，但这个李运已经是人族的金丹老祖了！！！

    也就是说，此人年纪大约是十八、九岁，却已是金丹，这说出去简直让人难以置信。

    “火莽，还不见过运尊大人？！”雷响站在李运旁边，大声道。

    “在下见过大人！”火莽施礼道。

    虽然他曾经是三足乌神兽一族的天才，但落到现在这个地步，也只能认命了，在此空间中，他感受到一股淡淡的压力，充斥着某种意志，让他根本无法反抗，只好低头。

    “火前辈受惊了！不知你刚才所说的惊天秘密，却是什么？”李运微笑道。

    若不是对火莽所说感兴趣，李运还真不想理他，但这个秘密让一名神兽天才落到如此地步，还是有了解的价值的。

    让李运没想到的是，准备好的对付五级异火的手段一点都用不到，这个火莽竟主动贴过来，倒也省了不少事情。

    “大人，此事说来话长！在下唯恐这缕残魂只能断断续续地说，请大人见谅！”

    “原来如此！这三瓶药液先给你服下去，对你的魂魄定有好处！”

    李运弹出三瓶金龙药液。

    火莽接过，不疑有它，反正是病急乱投医，死马当作活马医，连忙服下。

    “咦？！”

    他惊叫一声，发现此药液对魂魄的滋润效果真是没得说，让他顿感清凉无比，舒服得不得了。

    “多谢大人！！！”火莽激动地说道。

    “哈哈，现在知道运尊大人的厉害了吧？！”雷响得意地笑道。

    “多谢雷兄！在下有幸认识运尊大人，真是前世修来的福气！不知大人能否收在下为小奴？在下一定尽心竭力地侍奉大人！”火莽大声道。

    “什么？！你这缕残魂还想拜大人为主？！”雷响怒道。

    “雷兄息怒！在下求的是运尊大人，只要他老人家答应就行了。大人，在下现在虽是一缕残魂，但是，在下仍是三足乌神兽一族中的天才，是少数能掌控五级异火的大能，而且，在下的躯体仍在，只要大人能帮在下夺回来就行了！”火莽说道。

    “夺回来？！你是说…”李运一愕。

    “大人，在下的躯体已经被人夺舍，只逃出这缕主魂，若是能将夺舍之人灭杀，自然就可以重新恢复躯体，为大人尽心服侍了！”

    “你怎么相信我能帮你夺回躯体？”

    “这…大人能让雷兄这样的人都成为你的一生小奴，还能将那么多大能都玩弄于股掌之上，更能写出那样的书法来…在下相信大人也一定能帮我夺回躯体。再说…”

    “再说什么？”

    “在下实在是走投无路，也许见到大人是在下唯一的脱困机会了！在下宁愿成为大人的一生小奴，也不愿再这样人不人，鬼不鬼地活着，等待殒落的一天到来！”火莽衷心道。

    “呵呵，你说的也有理！不过，我现在收奴的标准比以前可大大提高了，没有帅级以上我是不会收了！”李运微笑道。

    雷响一旁听着，有点不好意思地搔搔头，傻笑几声。

    “大人，在下原来的修为就是乌帅，若是在下能夺回躯体，好好修炼一番，就能恢复过来的！”火莽连忙说道。

    “哦？你真的是乌帅？”

    “千真万确！若是没有乌帅级别，族中不可能赐给在下五级曜火。大人请看…”

    火莽手中灵光一闪，一小团橙色火苗倏然亮起，绽放出几丝令人不安的气息。

    李运凝神一看，发现果真是五级异火，手一招，就将这团火苗从火莽的手上引了过来。

    “大人小心！”雷响急叫。

    “无妨！”

    李运微笑着将这团火苗托在手掌心上，有点爱不释手的感觉。

    心中却与小火沟通着：“小火，这团异火如何？”

    “小运，这确实是五级曜火，这小子能掌控这团异火，也算是在火之一道上颇有天才！”

    “好！”

    李运随手一挥，将橙色火苗飞回火莽手上，笑道：“不错，你能拥有这五级曜火，看来你真的是乌帅，不过，是不是收你为小奴，还是待你将此秘密都说了之后再定夺吧。”

    火莽接过五级曜火，心头剧震，想不到李运竟然可以不将这五级曜火放在眼里，还能随意操控，这让他简直不敢相信自己的眼睛！

    “是！大人！”

    他大声应道，收起五级曜火，续道：“在下不久前在族中圣地修炼完毕，正在返回家族的路上，突然遭到莫名袭击，惊觉之后，才知道是有人企图来夺舍！”

    李运和雷响刚才已听他说起此事，但此时一听，仍然是脸色微变。

    夺舍这种事情，无论是听者，还是当事者，都会觉得凶险无比，心头难以平静。

    “我醒悟之后，自然是拼命抵抗，但来人修为奇高，又是突然袭击，一开始就对我的神识造成极大的伤害，占据了上风。不过，我本是族中的天才，神识之力极强，这才能够掌控五级曜火，所以，立刻调动此火进行反击，对方也是大惊失色，没有想到我竟拥有五级曜火，让他也受了重伤！”

    “难道连五级曜火也杀不了他？！”李运奇道。

    “此人准备无比充分，还带有防护灵魂的护甲！”火莽说道。

    “护甲？！等等，你是说这种魂甲吗？”

    李运手中出现一个物件，正是他上次在风灵角解救明空子时，从魂将图克那里得到的“魂甲”。

    “大人，正是此物！那人就是缩在这魂甲之后，才能避免被我的五级曜火所伤，然后，就一点一点地蚕食我的神识！”火莽狠狠说道。

    两人听得脸色颇紧，这个过程说来简单，但火莽当时所承受的压力和伤痛真是难以想象！

    李运忽然想起明空子被魂将图克夺舍时的惨状，心中不禁泛起同情之意，已经决定要收火莽为小奴了。

    “我见此情况，知道此劫是很难逃过了，于是想了一个办法，将主魂严密保护起来，利用五级曜火开路，终于杀出一条血路，逃了出来，而且，我刚好拥有魂木塔这个滋养魂魄的宝贝，就从体内空间中取了出来，开始逃亡！此人见状紧追不舍，有多次险险就要抓住我。在完成夺舍之后，终于将我的魂木塔控制住了！”

    “哇！”

    两人不禁紧张起来，这个过程想想都要让人心惊肉跳，不知火莽是如何逃出生天的？

    “此人得意之下，竟将一个天大的秘密告诉了我，我为了逃命，一边耐心地陪着他聊天，一边寻找机会…终于，我趁他讲得激动得意之际，引爆了另一朵五级曜火，将那处空间也炸开了一条小裂缝，钻了出去，没想到竟然掉到这个下界！！！”火莽感慨道。

    两人恍然大悟，原来火莽本来拥有两朵五级曜火，此人根本没有想到火莽竟敢将防身的唯一五级曜火引爆，所以没有防着此招，终于被火莽逃了出去。

    “原来如此！看来你大难不死，必有后福！”雷响说道。

    “雷兄…我已落到如此地步，你就不要再取笑我了！”火莽叹道。

    “哈哈，你现在碰到运尊大人，才是你真正的福气，夺回一具躯体算什么？以后在大人座下，你才知道自己有多大福运了！”

    “这…请大人一定要帮帮我啊！”火莽连忙叫道。

    ……
