------------

第六百八十三章 火莽的秘密（三）

    “呵呵，那个人说了什么大秘密出来？”李运笑道。

    “大人，此人原来是魂族的魂帅图克，他看中了我的躯体和在族中的地位，有利于他开展其计划…”

    “哦？什么计划？”

    “就是在我们三足乌神兽体内放入虫蛊！”

    “虫蛊？！”

    “这种虫蛊无形无色无味，隐藏在躯体内很难被发现，而且，就算知道有此虫蛊，也很难灭杀，因为它们不仅隐藏极深，而且防护力惊人，哪怕是尊者之修为都无奈其何！”火莽说道。

    “这…”

    李运一愕，这种情况怎么听起来有点象是凤蛐的样子？难道，两者之间有什么联系不成？！

    “这种虫蛊一旦在宿体内站稳脚跟，就很难被清除，而且，还会祸及下一代，以后生下来的每个后代，体内都会有此虫蛊！听说一旦发作，不仅会残害躯体，而且会深入神识，控制宿体！”火莽语出惊人道。

    “控制宿体？！”

    李运想到了凤族脑中那个惊人的魂旋…

    “不知大人有没有听说过凤族的凤蛐之祸？”火莽问道。

    “嗯，这个当然知道，你继续说…”

    “是，大人！据此人说，凤蛐之祸就是魂族大尊者图克在十万余年前布局造成的！”

    “什么？！”李运和雷响听得大叫一声，脸色微变。

    “这个图克是魂族中的豢虫大师，他专门研究了凤族的躯体特性，培养训练了一些特殊的虫蛊，称为魂虫，这些魂虫一旦进入凤族体内，就会躲入其中最难被察觉的区域，一边吞噬凤族的躯体精华，一边站稳脚跟，慢慢繁衍，不断进化，犹如附骨之蛆，代代相传，发作起来，无药可救！”

    “无药可救？黄乙邈不是在帮凤族治吗？”李运奇道。

    “大人，据此人所说，黄乙邈根本无法根治此病，而且，在他的治疗之下，凤蛐之祸只会越来越强盛，以至于最终必定会爆发！”

    “这…图克为什么要针对凤族培养魂虫？”

    “大人问得好！大魂尊图克早就有称霸各界之野心，玄灵大陆幅员辽阔，生命繁盛，他早就垂涎三尺，因此，在十多万年前，他就开始研究该如何来控制玄灵大陆！”

    “哦？玄灵大陆如此广大，凭他一个势力，又如何能控制？”

    “此人确实是天才，他发现了控制玄灵大陆的一个切入点！”

    “是什么？！”

    “主奴关系的天道认可！”

    “难道他想把这里的人都收作一生小奴？！”

    “这当然不可能！就算他再厉害，也不可能收如此多的小奴，天道也是会有所限制的。”

    “那他打算怎么办？”

    “他发现，凤族是各族尊者和王者最为喜欢的收奴对象，几乎每一名尊者和王者如果想收奴，都会想到要收一名凤族小奴。因此，他就打起了主意！由于他魂界离玄灵大陆太远，要穿越星际来到玄灵大陆是很难的一件事，因此，他就辗转从别的界面购买到一批凤族，开始研究他们的躯体特性，并据此培养训练虫蛊，慢慢地，他就培养出了凤蛐，接着，他就派出分魂，夺舍了这批凤族，带着凤蛐就来到了凤界，开始寻找合适的宿体，在凤族之中传播凤蛐！”

    “经过数万年的繁衍和进化，这些凤蛐已经成长到与凤族同生不共死的程度，几乎每名凤族身上都带有凤蛐，可以说，只要他愿意，随时就可以让这些虫蛊爆发开来，控制凤族中的尊者，从而掌控凤界！”

    “哇！”

    此时小轩早已被李运挪了过来，听到火莽之话，不禁惊叫一声。

    他没有想到，凤蛐之祸竟然是大魂尊图克处心积虑造成的，现在，整个凤族可以说是岌岌可危！

    特别是那些凤尊和凤王，更是随时就会被他控制。

    “但是，图克传播凤蛐之祸的目的并不仅仅是凤族，而是整个灵界！”

    “却是为何？”小轩急问。

    “因为，凤族是各族尊者和王者最喜欢的收奴对象，所以，在凤族身上带有凤蛐之后，他们被各族尊者和王者宠幸之时，这些凤蛐就会随着口液、血液、玉露和柔汁等渠道，进入这些尊者和王者的体内，潜藏起来繁衍生息，慢慢壮大！”

    “什么？！”

    小轩和雷响同时惊叫一声，脸色剧变，看向李运。

    李运闻言微惊，连忙感应自身躯体，发现自己体内并没有什么凤蛐，想来应该是自己体内有吞天兜的气息，那些凤蛐根本不敢进来，就算有不小心溜进来的，也一早被体内空间中的吞天兜吞噬掉了。

    连忙传音安慰小轩和雷响，两人一听心中稍定，放下一块大石。

    “这样，时间一长，玄灵大陆的各域域主，各界界主，各个尊者和王者，都会慢慢地被凤蛐虫蛊所感染，当达到一定程度之后，这些人就会被图克所控制。图克如果控制了这些尊者，也就等于控制了整个灵界！！！”火莽颤声说道。

    “天哪！！！”

    三人听得大叫一声，感觉不好了！

    “大人，图克所图甚大！他的目标不仅是灵界，还有魔界、妖界、域外各界各族！在凤蛐虫蛊奏效之后，他觉得速度还是太慢，于是，他又想针对各族尊者和王者所喜欢的收奴对象展开新一轮的研究，目标当然是神兽一族，要知道，所有神兽都是尊者和王者所喜欢的收奴对象，于是，我们三足乌、朱雀、紫雀、云鹤、黄莺、重明鸟、狻猊、九尾狐…全部成为他的目标！”

    “原来如此…”

    三人恍然大悟，火莽之所以会被魂帅图克夺舍，自然是因为他被挑中成为研究对象，图克通过这种手段，可以更好地了解三足乌的躯体特性，从而有针对性地培养训练虫蛊，以达到在其体内繁衍生息的目的！

    “正是！现在，根据图克那些分魂的观察，发现灵界许多尊者和王者体内的凤蛐浓度都已达到一定的程度，足以起到控制的作用。另外，图克的研究进度正在加快，他本人也准备在不久之后，就会亲临玄灵，到时，只要他唤醒凤蛐虫蛊，就可以顺利地将灵界一众尊者和王者都控制起来，从而掌控整个灵界！！！”

    “哇！！！”

    所有人都是面面相觑，想不到火莽所说这个秘密居然如此惊人，倘若图克所谋真的得逞的话，整个灵界将尽入其手。

    “图克打算什么时候过来？！”李运急问。

    “大人，据说图克由于分出太多分魂潜入各界，又要研究和培养训练这些虫蛊，耗费的精力太大，所以，基本上是处于昏睡状态。而且，他是一大团灵魂，还没有夺过舍，这是因为他到现在也没有发现一具令他满意的躯体可供夺舍。所以，他凭借灵魂状态，想要穿越浩瀚的星际是极为困难之事…”

    “不错！以灵魂状态穿越星际，简直就是找死！”小轩狠狠说道。

    他心中的怒火已经极盛，恨不得将这个图克千刀万剐，此人是凤蛐之祸的元凶，而且所图如此之大，实在是罪大恶极！

    “图克自有办法过来…”

    “什么办法？”

    “在百星连珠的情况下，利用星力传送，他就可以在极短的时间内穿越星际，来到玄灵大陆！”

    “百星连珠？！”三人一愕。

    “在魂界与玄灵大陆之间，如果形成百星连珠之态，就可以形成一座天然的传送大阵，从而实现极速传送！”火莽说道。

    “什么时候会有百星连珠？”

    “据说，百星连珠之态极是不易，几乎是万年一次之机率！上一次有百星连珠已是五千年前之事，所以，下一次百星连珠的机会，应该是在五千年后的某一刻！”

    “五千年后？！”李运一呆。

    听火莽说得如此紧急，没想到这个大魂尊图克要过来的话，还是五千年后之事。

    “大人，五千年的时间，对神兽一族来说其实不长，有时候也就是睡个大觉的时间而已…就象我，已经有七万多岁了！”火莽说道。

    “嗯，你确定图克会在那时过来？！”

    “听魂帅图克所言，他的本体已经迫不及待地要称霸了，只要这次苏醒过来，就一定会找机会来玄灵大陆。另外，他那些凤蛐虫蛊如果再有五千年的时间感染传播，繁衍生息的话，就可以掌控更多的尊者和王者，称霸的把握就更大了！”

    “呵呵，图克的野心不小！只可惜…”

    “大人，可惜什么？”

    “可惜他不明白的是，计划再周密，也有百密一疏的时候…他这个惊天计划，在被你逃出来之后，就注定是一场败局了！”李运笑道。

    “败局？！难道大人有对付他的办法？！”

    “哈哈，大人要对付他，有的是办法！现在，图克的计划已经暴露了，就注定了他的败局！”雷响大笑道。

    “这可真是太好了！”火莽大喜道。

    “原来上次来此界的魂将图克并非是来寻找混沌宫，而是来追杀你的…”李运恍然大悟道。

    ……
