------------

第六百八十四章 火莽的秘密（四）

    “什么？！魂将图克？！”火莽惊道。

    李运把上次魂将图克出现的情况告诉了火莽，把他吓得灵魂剧抖！

    “此人估计是上界那名把你夺舍之魂帅图克分离出来的分魂，目的自然是来此界找你，将你这个知情人灭杀，以绝后患！”李运说道。

    “多谢大人！！！”

    “谢我什么？”

    “若非大人将其灭杀，只怕我在大夏使用曜火之时，就已被他发现，遭其杀害了！”火莽叹道。

    “嗯，有道理！这么说来，如果他感应不到那缕分魂，极可能再派人来，到时，若是发现杨谦在使用你那曜火，岂不是可以从他那里发现我们？”李运思索道。

    “这…极有可能！”

    三人均是点头赞同，脸上露出敬佩之色，想不到李运的思路如此迅速。

    “杨谦现在非常危险！因为以他的资质，来人极有可能将他夺舍！”

    李运脸色微变，虽然他与杨谦不是朋友，杨谦也一直对他不服气，但两人并非死敌，他觉得有必要提醒一下他。

    “大人，要不我给他发一道信符说说，让他以后不要再使用曜火了！”火莽说道。

    “不用！我来跟他说吧！”

    李运立刻连上神识地网，弹开几道光幕，急速搜索，很快就发现了杨谦所在，依旧是呆在大夏沼泽的洞府之中，正闭目修炼。

    火莽看到此景，又是一怔，心头狂跳，想不到李运竟然可以做到这一点。

    自从见到李运，他已经有多次感到大大震撼了，金丹修为、操控五级曜火、疗伤药液、远程找人…

    “杨谦，是我，李运！”

    “李运？！”杨谦闻言一怔，惊叫一声。

    “怎么？听不出来吗？”

    “你？在哪里？怎么找到这里来了？！”杨谦惊恐问道。

    现在，李运简直成了他的噩梦，一提起李运，他就不由自主地全身颤抖起来。

    “我在很远之处，你不必找我，听我把话讲完了！”

    李运将魂将图克追杀火莽之事说了一下，提醒他以后别再随便使用曜火，以免被其认出，遭其夺舍！

    杨谦闻言，脸色变得铁青无比，变幻不定，好不容易回过神来，颤声说道：“李运，多谢你！！！”

    “不客气！你最好是连三足乌的功法也别使用，等我将其诛灭之后，我自会告诉你可以使用了！”

    “你？！你要去诛杀此魔？！”杨谦惊道。

    “当然！此人所图甚大，不杀此魔，玄灵难安！”

    “你…一定要小心了！！！”杨谦衷心说道。

    “好！”

    “李运…我能不能…求你一件事？”

    “说！”

    “你诛杀此魔时，能不能…将我也带上？！我保证，我绝对不会碍事的！”

    “这…你为何要如此做？”

    “诛魔卫道，乃我辈之事！虽然我现在力有未逮，但若能亲眼看看此魔的下场，也会对我的道心有好处…”

    “呵呵，只是剿灭一团灵魂而已，作用没有你说的那么大！你还是好好修炼火前辈留给你的功法吧，假以时日，定成大能！”李运微笑道，直接切断了通话。

    杨谦的心思他还能不知？这小子好不容易遇到火莽，得到奇遇，现在却一下子失去，要说有多心痛都不过分。

    如果能够缠上李运，自然就可以借机再接近火莽，说不定还能从李运这里得到好处。

    李运并非不能给他这个机会，但他已决定要收火莽为奴，自然不可能再让杨谦缠着他。

    而且，李运现在收奴的标准提高，杨谦还是一名小修士，就算资质再好，也绝对不可能招他进天韵。

    “火莽，你可愿意成为我的一生小奴？！”李运问道。

    “大人，小奴…当然愿意！！！”火莽惊喜道。

    立刻在心中发下誓愿。

    李运带着他到外界转了一圈，主奴关系的天道认可就生效了。

    回到雷茶角空间，把小轩介绍给火莽认识，顿时把他给吓坏了，没想到凤尊凌云轩竟然已是李运的小奴，要知道，不知有多少灵界尊者对凌云轩早已垂涎三尺，但他本身就是一名尊者，在灵界，除了有限的几名大尊者之外，已经很少有人能打动他了。

    想不到，他现在竟然拜入李运门下，这让火莽吃惊之余，也立刻对自己刚才的选择庆幸不已。

    连凤尊都成为李运的一生小奴，那自己这名乌帅也一定委屈不了。

    “不知大人准备何时去剿灭魂帅图克？！”火莽问道。

    “呵呵，不急，不急！”

    “这…”火莽一怔。

    “此人在三足乌族中已经呆了一段时间，估计已经通过各种手段布下虫蛊，所以，现在去也是晚了…”李运解释道。

    “大人，那可怎么办？！三足乌一族现在肯定正在传播着虫蛊，即将遭受灭族之灾啊…”火莽有些着急地说道。

    “火莽，你现在拜大人为主，三足乌族中之事已经与你无关，一切要听大人的！”雷响一旁大声喝道。

    “这…是…是！”火莽恍然大悟道。

    “小响，别吓着小莽了！放心，你那躯体嘛，大人一定会为你夺过来，不过，魂族诡异无比，特别是这个图克，本体竟然是大魂尊，所以，一定要想个万全之策，将他活捉，再从他这里揪出其他分魂所在之处，要知道，现在各个神兽之族中肯定已混入不少图克的分魂，若是能找出来，以后就能逐个灭掉…”

    三人听得连连点头。

    “以我估计，凤族之中那批最初被图克夺舍混进来的人，现在肯定在凤族中身居高位，一定要揪出来才行！”李运沉吟道。

    “对哦！”小轩闻言，眼睛一亮。

    “嗯，这些人…年龄均在十万岁以上，而且，肯定不需要服用黄乙邈的丹药，还是比较好找的！”李运分析道。

    “听大人这么一说，小奴还真想起一人！”小轩惊道。

    “哦？何人？！”

    “我们紫金凤族中有一族庙，庙中的一名族巫长老年龄就在十万岁以上，名叫凌蓁蓁，乃是一名凤王，而且，从来没有听说她需要服用黄乙邈的丹药，倒是此次有了新丹，她才来购了几瓶回去，说是要尝尝新…”

    “凌蓁蓁？凤王？！”

    “此人…”小轩忽然脸色微红。

    “怎么？！难道你以前…”

    “大人，小奴…以前就曾宠幸过她，算算时间，还是在十万年前左右，那时小奴还是凤王呢！而且…”

    “而且什么？！”

    “而且，小奴先前是没有凤蛐之祸的，但也就是在大约十万年前那一阵开始，体内就开始出现有凤蛐之祸的征兆…难道…就是她传播给小奴的？！！！”小轩霍然站起，大叫起来。

    三人盯着他，脸上均露出暖昧之色。

    小轩中凤蛐，这也算是风流债了…

    “大人…你们…”小轩脸色涨得通红，颓然坐下。

    “好了！不就是小小的凤蛐？现在大人不是帮你治好了嘛！大人已检查过，你体内已经没有凤蛐了，所以，也不用担心会传播给我…大人还是要喝你的柔汁的…”李运笑道。

    “多谢大人！”小轩衷心说道，脸色涨得通红。

    “什么？！大人，你…能让轩哥变身？！还治好了轩哥的凤蛐之祸？！”火莽一旁惊叫道，脸上露出激动之情。

    雷响大笑道：“哈哈！你现在才知道自己赚了吧？！这就叫大难不死，必有后福！以后你当然也可以尝尝变身的滋味，不过嘛，现在只能是先羡慕我和小轩了！”

    “我…我…”火莽激动得一句话也说不出来。

    小轩一旁说道：“不错！大人医术高明，所以，你根本不用担心图克那些虫蛊会对你三足乌族造成什么危害。”

    “这…小奴就放心了！！！”火莽长舒一口气道。

    “哈哈，图克弄的那些虫蛊，不仅不可能让他称霸的野心得逞，反而可以帮大人赚来滚滚财源…”雷响大笑道。

    “真的？！”

    “当然！现在紫金凤界的新丹都是大人提供的，供不应求，为我们赚来大把大把的钱！”

    “原来如此！大人是不是也想在三足乌族如此做？”火莽问道。

    “看看情况吧！就算是要赚钱，也得等这些虫蛊达到一定浓度，开始发作的时候再去卖丹，嗯，灵界之行看来已势在必行…”李运沉吟道。

    从目前的形势看来，李运是肯定要去灵界走一遭了，一来为火莽夺回躯体，二来看看凤族的小奴，为他们治病，三来可观开开眼界，观察一下灵界的形势…

    至于根治虫蛊，则完全没有必要，这一点李运早就想到了，图克之举只是在帮自己创造市场罢了，也许黄乙邈也可以捞一杯羹，他要去的话就让他先去治吧，反正以他的治法，最终的结果就是让虫蛊更加厉害，最后还得自己去收拾残局！

    李运心中暗笑着，先为火莽开辟一个小空间，给他一些极品金龙液慢慢恢复灵魂。

    此次过来大夏阻止了杨谦劫掠清元门的企图，基本杜绝了后患，还获知了一个惊天秘密，并收了一个乌帅火莽为一生小奴，任务算是圆满完成。

    操控天韵，返回轩运角。

    ……
