------------

第六十七章 皇室巨变

    一举收获四条龙气，无论是对玉石，还是对李运，都将产生深远的影响。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    看过今晚杨谦狩猎龙气一战，李运现在第一个想法就是赶紧开始修真。

    只有拥有修真级别的力量，才有可能走得更远，攀得越高。

    “主人，你现在已相当于进入了修真的‘引气期’，只要稍加修炼，就能进入炼气一层，那么很多粗浅的入门仙术都可以来修习了。”

    “不错，看来无忧子给我的清元门入门心法可以派上用场了。”

    “其实，这门心法在无良子留下的典籍中也有，是整个清元门通用的，而且，由于你是仙苗，无忧子给你的还是简化版本，不如无良子的精细。”

    “竟然是这样？！”李运有点意外。

    “是的，我觉得你不如挑无良子那本心法开始修炼，至于许多入门仙术，我已经根据无良子及其女弟子的典籍，初步建立了一个灵技殿，分门别类地进行存放和凝炼，到时，你修习的必定是升级版的仙术。”

    “好！那就开始了！”

    李运马上研读起清元门入门心法，按照上面所述，开始感应起灵气分子来。

    ……

    帝都皇室，几匹高大的龙角马从官道上急驰而来，骑在马上的似乎都是年轻女子。

    带头一人秀发如瀑，肌如凝肤，脸上神色却是焦虑无比，正是九公主龙怡。

    一路通行，她直闯入宫，匆匆进入圣皇的养身殿。

    “父皇！你怎么啦？！母后，到底是怎么回事？！”龙怡看到龙床上昏迷不醒的圣皇，顿时哭喊起来。

    旁边坐着的圣母神情悲戚，抚着龙怡的后背，默默无语。

    一早接到宫中急报，龙怡连梳洗都没有，穿着便装就骑马赶来，不过，见到圣皇如今的状态，虽然她有些心理准备，却仍是忍不住痛哭起来。

    几名御医轮番切脉，用了不少药物，却不见好转，现在都是束手无策。

    圣皇的其他五名公主也相继赶来，见到此景，马上个个都哭得梨花带雨。

    “启禀圣母，大殿下、三殿下和五殿下宫中均有急报！”宦官在殿外高喊。

    “宣！”

    “启禀圣母，大殿下昨夜三更时分，突然大叫一声，后昏迷不醒至今，已着御医前去诊治，未见好转！”

    “启禀圣母，三殿下和五殿下宫中传来的消息，均是如此！”宦官干脆一并说了。

    圣母一听，终于再也支持不住，缓缓晕倒！

    “母后！母后！”

    六个公主惊叫起来，赶紧扶着圣母到一旁躺下，御医立刻上前施医。qiushu.cc [天火大道]

    ……

    李运仔细地感应着周围气息，没过多久，就在众多的气体分子中找到了灵气分子。

    他的玄功已修至武者先天的最高境界十重天，所以做到这一点并不困难。

    越找越多，他发现灵气分子比玄气分子复杂得多，五颜六色，灵动无比，蕴含的能量比玄气分子确实高出不知多少倍。

    非常奇怪的是，一旦他找到了灵气分子，这些灵气分子就与他显得特别亲近，纷纷向他聚拢过来。

    “嘻嘻！你们好啊！”

    李运心中欢喜，对着灵气分子欢呼着，敞开胸怀。

    顿时，这些灵气分子更加活跃起来，争先恐后地向他体内涌入，进入了灵脉。

    按照清元门的心法，李运开始运转灵气气息。

    这一幕如果让无忧子看到，恐怕要连眼珠子都要掉下来。

    因为修士感应到灵气分子本来就需要一个较长的过程，而且，感应到后，并不能马上做到引气入体，而是需要时间与灵气分子进行沟通，产生亲近感后才能做到。

    一般人能在一年内做到引气入体就算是很不错了。半年内做到者可以看做是天才，三个月内是超级天才。

    然而，李运只花了一个晚上，就做到了引气入体，顺利地通过了引气期，直接就进入了炼气一层。

    “主人，根据记载，引气期似乎是至少需要三个月，为什么你会这么顺利地通过呢？”小星也觉得有点不可思议。

    “嗯…很难说得清，不过，我感觉自己与灵气分子特别亲近，它们也很喜欢我，只要我一召唤，它们就进来了。”李运摸着脑袋，思索道。

    “太好了！也许是因为你的灵脉体系均是朱果孕育而成的原因…不管怎样，现在你已经进入了炼气一层，可以开始修炼仙术了。”

    “不错，等我再稳固几天，就来修习。心急吃不了热豆腐。咦！管正怎么跑过来了？！”

    李运现在的感应范围一下子扩大了许多倍，管正刚进入听潮区，他就发现了。

    “看他的神情，似乎还非常焦急，莫非…”

    “主人，估计与昨晚之事有关。”

    “看来那几条黄龙的主人出事了！不过，现在听潮区大部分人都在聚玄阵那边，我得出去找他。”

    为避免聚玄阵暴露，李运赶紧走出房间，向管正走来的方向掠去，很快就将他截住。

    “伯父，看你神色匆匆，有什么事情吗？”

    “哎呀，公子，我正是来找你的，想不到正好碰到了！”管正一见李运喜道。

    “伯父找我不知何事？”

    “唉，你不知道，出大事了！”

    “什么大事？！”

    “皇上和三个殿下，昨晚同时昏迷，至今不醒。现在连太后也急火攻心病倒了！”

    “竟然有这种事？！”李运愕然道。

    “是啊，我们今早上朝才获知此事。据太医们所说，整整一夜，他们已经用尽了所有办法，却仍然无法让他们醒来。我这才想到公子，看公子是不是有什么妙法来救救他们？”管正眼露期盼之色。

    “这…”

    李运心中其实非常清楚他们的病因，不过，这当然是不能说的。

    “公子…你…你晋升先天啦？！”

    管正忽然惊骇地看着李运，结结巴巴地问道。

    “伯父眼光如炬，我正是前几天晋升的。”李运微笑道。

    “太…太不可思议了！你的境界看起来似乎比叶广和周海还要深厚得多！”管正冒出一身冷汗。

    “伯父，现在先别谈我的境界吧。不如我们先去看看三殿下如何？”

    “好…好！走！”

    两人马上前往三殿下府中查看。

    一进门，就发现这里聚集了不少人，叶广、周海、吴智、孙洁等人都在。

    “管司长，李公子！”吴智一见他们，马上施礼。

    “殿下现在如何了？”管正问道。

    “还是未见醒转。”吴智叹道。

    “御医怎么说？”

    “据张太医判断，殿下应该是灵魂受了损伤，对于这类疾病，他们的办法并不多。现在，只能是用仅有的几种办法，让他们的灵魂慢慢调养康复。”吴智说道。

    “张太医？”

    李运心中暗叫，这人太厉害了，居然被他判断出了病情。

    “原来张太医已有定计，这我就放心了！”管正说道。

    “不过，据张太医说，康复过程起码要一年以上，而且，康复的程度很难保证，即使清醒过来，说不定也会有很大的缺陷，嗯…有可能会神智不清！”吴智语出惊人。

    周围的人心里都倒吸了一口凉气，“这样的话，天龙皇室可算是要到头了！”

    “这…不如让李公子去看一下！反正是死马当做活马医。”

    管正看到李运，心中莫明其妙的充满了信心。

    “李公子，请！”吴智自然不会有意见，马上引着李运进去。

    三人来到三殿下龙浩床前，只见他脸如金纸，双目紧闭，一动不动。

    “公子，请你试试吧！”管正说道。

    李运点点头，拉起龙浩的手，仔细感应。

    进入炼气一层，他的探视能力强大了许多，灵气一转，马上就内视到龙浩体内的状况。

    果然，在其脑海处，出现了大片的损伤，还有一些淤血。

    由于灵气的掌控还不够熟练，李运探出玄气，小心谨慎地把脑海中的淤血慢慢清除掉，一些明显的伤痕，也用玄气滋润了一番。

    不过，里面再细小的伤势，他就不敢动了，因为那需要更精密的灵气操控才可以解决。

    这么处理一番，三殿下居然有了动静，忽然张口一吐，一口淤血吐了出来，眼睛竟慢慢睁开来！

    哇！

    管正和吴智惊叫一声，心中大喜。

    “殿下，殿下！”两人急叫。

    “水…水…”

    “好！微臣立刻拿来！”吴智飞快地冲了出去，没过一会就拿了水进来。

    小心地扶着三殿下把水喝下，众人发现三殿下的脸色好了许多。

    “我…我睡了多久？”

    “一晚上。”

    “父皇他们怎样？”

    “他们…他们还在昏迷着。你是李公子刚刚救醒的。”吴智说道。

    “原来如此。多谢…多谢李公子！”龙浩转向李运。

    “嘻嘻，殿下吉人自有天相，只是此时伤势尚未完全康复，不得多动。待我再调几副药来调养一番。”

    李运心情甚是不错，得了他们的龙气，让他们受了重伤，心中本来甚是过意不去。此时，能够治好他们的伤势，也算是一种弥补。

    “请公子再为父皇他们治伤，小王…感激不尽！”龙浩说道。

    “殿下放心，这是自然。不如殿下先好好休息，我这就赶过去吧。”李运笑道。

    “多谢公子！如有所需，尽管开口！”

    “好！”

    李运和管正马上离开，骑上龙角马，向皇宫驰去。

    ……
