------------

第六百八十五章 龙王的任务

    这里现在已经没有防护大阵和隐形大阵，与别处的无云层并无太大区别，不过，李运当然知道这里有什么特殊之处…

    一直向上，从一个微不可察的小口冲了上去，转转绕绕，没过多久，就来到界域之中。

    这里狂风呼啸，风刀风剑，风石风河，风旋接踵而至，毫不停歇…

    李运也不走远，找了块凸起之处盘坐下来，开始导引风旋，修炼天风灵体。

    仙袍已隐，风旋很快就扑了上来，对他的躯体全面摧残起来…

    凝神静气，巍然而坐，任你大风大浪，我自抱残守缺，坚守自身！

    李运发现，在界域之中导引风旋并不是太容易，因为这些风旋都是混乱而来的，就算自己将它们暂时束缚，周围的风力也会试图把自己周边这个风旋打乱！

    所以，导引凝聚绕身风旋的过程就是与外围风力相对抗的过程。

    他并不着急，这肯定是一个循序渐进的过程，一开始，绕身风旋的直径是比较小的，随着自己慢慢熟悉此处环境和风力，自然就可以逐渐增大。

    “咦？！”

    他忽然注意到所坐地面的情况有些特殊。

    以他深厚的道力，多达五千多丝的道丝，他敏锐地觉察到界域的地面并非是实质的硬地，而是一种特殊形态的生命体！

    就象息壤，它之所以能够补天，正是因为它强大的生命力，而且，息壤可以吸收界域地面中所蕴含的丰富营养，从而快速成长。

    难道这个特殊生命体也属于息壤吗？

    这当然不可能！

    不过，其级别也必定极高，才能如此牢固地挡住这样的强风，而且，修为高达化神都难以将其击穿，下界也只有化神巅峰才能击穿这层所谓的虚空。

    以化神巅峰之力击穿虚空之后，这层生命体又极快地愈合了，只让其通过而已。

    只有将级以上的强力攻击，才有可能使其留下重创而难以愈合，从而留下一些漏洞！

    假如将其称为“界面”的话，那么它是从何而来？为什么会如此分布？它生长所需的能量又是从何而来…

    李运脑海中顿时翻起无数的念头，再也难以平静下来。

    “大人，假如我们着手研究这个界面，恐怕最后得到的道丝之强将是不可思议啊！”小星兴奋道。

    “不错！这必定是一个特殊无比的生命形式，如果我们能弄清楚它的来龙去脉，将是大功一件！”李运赞同道。

    他一边修炼灵体，一边开始探出神识，配合小星研究起来…

    ……

    清元大殿中，此时却是洋溢着一股欣喜之情，所有人都是无比兴奋，弹额相庆！

    “哈哈！走了，他们都走了！！！”土真子仰天大叫道。

    “恭喜掌门！”木真子等人大声笑道。

    “哈哈，同喜，同喜！”

    “好不容易盼到这帮瘟神都离开，真是放下心头一块大石啊！”碧真子抚胸婉叹道。

    “是啊，是啊！”

    其他人均是纷纷附和道。

    上界和本界大能听闻李运被火清绝抓走之后，纷纷离开，不是返回报信，就是往炎龙界赶，清元门的压力在极短的时间内就消散一空，终于可恢复往日的宁静，颇为不易！

    土真子等人也没有想到，以前门中没有天才时就盼着有天才，现在迸出个天才来，却险些给宗门惹来大麻烦，简直是惊险无比。

    可见，凡事必是利弊均有，只看利大，还是弊大而已。

    好在这一难关已过，不知情的人又开始担心起李运被抓的事件来。

    “掌门，这可如何是好？运儿如今被抓走，祸福难料啊！”碧真子叹道。

    “是啊，运儿怎么如此不小心？”木真子附和道。

    “要不，我们去求求老祖宗，让他赶紧想个办法去救救？！”棋真子急道。

    “就是，就是！”锋直子高声道。

    “停…停！都别说了！”土真子大吼一声。

    “这…”众人一怔。

    “你们知不知道火清绝是什么人？！那是龙王！！！就算大周的化神都找过去，也敌不过他一根手指头！！！”

    “晕…”所有人都呆住了。

    “现在，由木师弟暂代我掌门之职，我要闭关冲击元婴，其他人，该干什么就干什么去！”土真子大声说完，闪身不见。

    “哇！”

    众人惊呼一声，都有些不淡定了。

    没想到土真子选择在此时闭关冲击元婴，难道他一点儿都不担心李运的命运？！

    这是什么节奏？！

    众人心中不禁浮起一片疑云来…

    看来，还真的是该干什么就干什么去…众人很快就纷纷散去…

    ……

    炎龙界某处天空，红云密布，热力逼人，下方是一望无际的荒野…

    忽然，天空的红云似乎受到某种巨力的推动，疯狂地翻滚起来，出现一个巨大的豁口，幽深无比！

    “刷”的一道白光闪过，一道人影倏然出现，头发微赤，剑眉朗目，面色红润，颌下一圈赤色虬髯，颇有尊容，正是乘坐超级传送阵而来的火清绝。

    脸上微显愕然之色，好一会才确定自己已经在炎龙界，不禁心中大喜，狂笑几声，向远处掠去…

    很快就来到天火峰上，直入“天火大殿”。

    殿中之人不多，但要找的人却都在，火漫天、火烧天、火清魄、火媚儿…

    “绝儿！”

    中间坐着之人，头插发簪，发色深赤，剑眉朗目，高鼻巨口，面色红润，颌下一大圈赤色虬髯，不怒自威，正是火漫天，他神识早就看到火清绝过来，大叫一声。

    “见过大长老！”

    火清绝不理火漫天，却朝火烧天施了一礼。

    火漫天有些尴尬，讪笑几声。

    “大哥，你干什么去了？！”火清魄霍然站起，大声问道。

    “哼！我干什么去了…你还不配问！”

    “你？！你该不会是去收小奴了吧？！”

    “哦？我是龙王，收个把小奴关你什么事？！莫非我收的小奴是你的相好不成？”火清绝揶揄道。

    “你…”火清魄顿时哑口无言。

    “父亲！魄叔叔！你们别吵了好不好？都是一家人，也不怕人笑话？！”火媚儿一旁叫道。

    “你懂什么？！”火清绝斥道。

    火漫天与火烧天相对一视，无可奈何地摇摇头。

    “小绝啊，你来得正好！我们正讨论该如何与雷辰傲签协约，取得新丹来售卖呢！”火烧天说道。

    他看起来面如满月，略带红髯，小眼大鼻，显得颇为圆滑…

    “哦？讨论得如何？”

    “哼，这家伙开的条件太苛刻，简直让我们无利可图！”火烧天怒道。

    “让我看看！”

    火清绝拿过协约看了起来。

    “咦？！！！”

    火漫天忽然惊叫一声，紧紧盯着火清绝，浑身微颤…

    “漫天，你怎么啦？”火烧天问道。

    “我…绝儿…变…变…”火漫天太过震撼，结结巴巴地说着。

    “变？变什么？！”

    火烧天转过头来，盯着火清绝，凝神一看，顿时不淡定了！

    “小绝，你…变过身了？！！！”他大叫一声，霍地站起。

    火清绝知道这两人终于发现了自己的秘密，抬起头来，得意地笑道：“怎么？难道我变过身不好吗？！”

    殿中四人均是惊站起来，一副瞠目结舌的模样，紧紧地盯住火清绝，嘴巴张得大大的，可以塞进个大鹅蛋！

    “你…找到了谁？！你…难道是认主了吗？！”火漫天惊问道。

    “哈哈！你说我是找到了谁？又有谁才能让我变身呢？！”

    “难道是…”

    这几人都同时想到了一个人，却都不敢相信，也不敢说出来，一时之间都僵在那里。

    “哈哈，你们想到了谁，就说出来呀！不错！我已经成为他的一生小奴了！这次就是奉他之命回来的！”火清绝大声道。

    “你…你认我的…小运…为主了？！”火漫天咬咬牙，终于说道。

    “你的小运？你脸皮也太厚了！以我家大人的道力，轻轻松松就能让你变过身来，我劝你还是赶紧去向他认个主，也好享受一下变身的滋味…”

    “你…说的是真的？！！！”火漫天惊道。

    “当然！大人让我回来，就是想让你们去向他认主，以后，这些新丹就让我们炎龙族来售卖！这样，就不用担心会受到雷辰傲的压榨了！”

    火清绝拿出带来的新丹，托在手上。

    “新丹？！你是说…”

    几人一愕，惟有火媚儿早就知道内情，不过，她发过誓不能说，所以，她只在一旁沉默不语，不过，父亲认李运为主的惊人消息让她无论如何也平静不下来，现在整个人都是发懵的状态。

    “雷龙界的新丹都是运尊大人提供的，在我的恳求下，他现在答应让炎龙族也来售卖，为的就是牵制雷辰傲，若是他不去向大人认主，那么以后新丹就会慢慢地转到炎龙族这边来售卖！当然，前提是你们要先去向他认主…”火清绝把来意都说了出来。

    “这…”几人闻言一呆。

    “大哥，小运真的同意让我去向他认主？！”火清魄首先反应过来，激动地说道。

    “嗯，你现在的修为在帅级以上，达到他的收奴标准，可以去认！”

    ……
