------------

第六百八十六章 一片界叶

    “什么？！他的收奴标准…帅级以上？！”几人一听，都感觉不好了。

    “当然，大人现在收的一生小奴太多，已近三千人，都快照顾不过来，只好提高收奴标准…”

    “三千人？！除了你，还有什么人？！！！”火漫天惊道。

    “哼，你还没认主，我怎么能将大人的事情都告诉你？！不过，既然我这次受命过来，就给你们透露一些…就我所知，大人的一生小奴中，尊者就有六七人，其中，紫金凤界的凌云轩也是他的小奴…”

    “什么？！凤尊凌云轩？！！！”

    几人都惊呆了，心头狂跳，面面相觑，瞠目结舌。

    紫金凤界凤尊凌云轩美名在外，地位尊崇，这样的人物成为李运的小奴，已经有足够的说服力。

    “不错，轩哥早就拜运尊大人为主，以他凤尊之目，你们也该知道认运尊大人为主有多荣耀吧？！”火清绝得意洋洋地说道。

    又拿出道果和星运包子、星运饺子出来，让他们享用。

    这些包子和饺子已先做好，为了保鲜，却是用一级异火一直包裹收藏，所有精华一直完好封存，这样级别的食品一拿出来，还真是亮瞎了眼，让这里每个人都大开眼界。

    火清绝手一招，把这些一级异火收了起来，顿时香气四溢，整个天火大殿都是香喷喷的，这些龙立刻就垂涎三尺…

    哇！

    这几人顿时吃得不亦乐乎，大呼过瘾！

    “哈哈，这些星运包子和饺子，乃是运尊大人亲手所做，其中蕴含丰富的生机道韵，吃了比吃延寿丹还好！我吃得都快停不下来了…”火清绝大声道。

    “真的？！！！”火媚儿惊道，芳心怦怦直跳。

    “不错！我能感觉到其中浓浓的生机道韵，想不到小运的厨道已达如此境界！”火漫天大叫道。

    “这…这星运包子和饺子，真是太厉害了，我感觉全身灵力充沛，生机盎然…”火烧天吃得涨红了脸，边吃边大叫道。

    这些星运包子和饺子，竟然比道果还受欢迎，被几人很快就一扫而空！

    “你们先吃，我要去准备一下，到下界去找小运认主！”火清魄抓起几个道果，就要往外走去。

    “且慢！”火漫天大叫一声。

    “父亲？！就算你不答应，我也非去不可！”火清魄大声道。

    “你…我什么时候不答应了？要去，和我一起去！”火漫天咬咬牙道。

    “漫天？！”火烧天大叫一声，脸上神色变幻不定。

    “你认不认？你不认的话，那老夫就去了，好歹也要为炎龙族争取到售卖新丹的机会！”火漫天大声道。

    “能不能让老夫再想想？”火烧天叹道。

    “还想什么？！我们的命都是他救的！就当是报答他也无不可！如果不是他的丹药，只怕现在整个炎龙族都完了！！！”

    “这…”

    “烧天，炎龙族现在已被黄乙邈压榨到山穷水尽，若是没有新丹，后果不堪设想！但新丹若受雷辰傲地限制，我们也是死路一条！认小运为主绝对是明智之举，更何况，以他能让我们变身的好处，光是冲着这一点，我都想去认主！想想凌云轩，还有以前认旭尊大人为主的容良，现在，有谁不说容良是有先见之明？！”火漫天说道。

    “好…好吧！要去一起去！”火烧天咬牙吼道。

    “这就对了嘛！小运…我的小运…”火漫天眼睛发光，喃喃说着。

    “老祖宗！你们真的去…认主？！”火媚儿惊道，纤手掩住檀口，娇躯剧颤。

    “当然！等你到龙帅了，也去认认吧！以后你就知道变身的好处了！”火漫天得意地说道。

    “我…我…”火媚儿惊骇得说不出话来。

    火清绝一旁说道：“好了！媚儿，你就留在此处暂管事务，待为父领他们去见运尊大人，到时就可以带回大批丹药来了！”

    “是…是！”火媚儿结结巴巴地说道。

    火漫天、火烧天、火清绝和火清魄四人，很快就准备妥当，离开天火峰…

    ……

    李运撒开神识，仔细地感应着界域的界面，心念电转。

    这层界面看起来似实似虚，说它是地面，倒不如说它更象是一层凝结如实质的光，而且充满了生命力，肯定是某种生命体无疑。

    他的神识之力现在强悍无比，一路探寻，渐渐发现一些端倪，因为，这层界面如此坚实是有道理的，其中的结构非常合理，既有无数的横向脉络，又有竖向的直柱，这些造理都是相互纠结，看似无意，实则有极为严密的组合，使得界面物质紧紧地结合在一起，形成坚固的一面墙！

    而且，这些物质是在不断生长的，就算被上方的风刃刮去一些，也能很快地重新长出来，所以，它本质上就是一个生命力旺盛的有机体无疑！

    界面之中充满了灵气，氤氲缭绕，光影斑驳，使得整个界面就象一面光墙，难怪看起来虚虚实实，有如光影！

    “大人，这样的界面，让小奴想起是怎么一回事了！”小星兴奋道。

    “哦？你已经有所发现了？！”李运惊喜道。

    “不错！这个界面看似复杂，其实，它只不过是一片叶子…”

    “叶子？！”李运一愕。

    “正是。假如我们将它缩小无数倍，再来看它上面的脉络，就可以明白，这些四处延伸的脉络正好组成叶片，而竖向的直柱脉络则是叶片上的毛刺，这样，它就组成一个坚实的叶面，将所有物质牢牢抓住！”

    李运一听，神识一凝，将刚才探寻到的情形急剧缩小，缩小，再缩小…

    果然，正如小星所言，这个界面很快就变成一片叶子，在脑海中闪闪发光！

    “咦？！这叶片？！”李运一呆，惊叫起来。

    “嘻嘻，主人也发现了？！”小星笑道。

    “不错！这叶片，不就是我们那些界树的叶子嘛！”李运兴奋道，恍然大悟。

    看来，眼前这个界面，正是界树的一片叶子所形成的。

    天韵之中的界树有许多，现在都是参天大树，但是，还没有长成象眼前这片叶子的程度，所以，两人一开始才没能认出来。

    如今反应过来，两人立刻醒悟，看来，此界的界树已经长成极大的规模，光是一片叶子，就能将大商附近这个天际给挡住！

    而且，令人称奇的是，虽然它成为了界面，但是，并没有挡住上方的太阳、月亮、星星这些天体，几乎就是透明的，虚幻般的存在…

    “太好了！原来如此！不过，我怎么感觉这块界树的叶片似乎生命力比刚开始时旺盛了不少？”李运狐疑道。

    从他开始将神识浸入叶片，以他的道力，就很敏锐地觉察到这一点。

    现在，他发现周围的叶片区域，似乎都在快速地生长，舒经通脉，感觉就象在欢呼一般！

    “大人，极有可能是它感应到大人身上的生机道韵，使得其生命力大旺的原因！”小星分析道。

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    他的神识长河之中蕴含了极强的道力，特别是现在自己身上的生机道丝多达五千多丝，这些道丝都是由内向外发散的，神识之中自然有不少，难怪可以触发叶片的异常变化。

    李运干脆将仙袍完全隐去，让身上的道韵之光全部显露出来，向身下地面导引进去，立刻就发现有异变产生！

    只见底下的叶片脉络开始疯狂生长延展，在他身下形成一层厚厚的座垫，将他缓缓抬起…

    一层厚厚的莹光把李运包裹住，将这片区域渲染得如梦如幻，叶片中蕴含的生命力反过来也疯狂地涌入李运体内，双方竟变得如胶似漆，相互交融起来。

    没过多久，李运就发现身上又多了一道界叶的道丝，青翠欲滴，而且极为强大，闪闪发光。

    通过这道道丝，他发现自己与界叶的联系更加紧密了，神识在界叶之中可以无限延展，不断地得到界叶生命力的补充，不见衰弱，反见增强！

    哇！

    李运心中惊呼一声，这样的效果，简直与雷魔蚁和灵贝所组成的神识地网差不多，而且，还不用自己辛辛苦苦去铺设地网。

    他不禁兴奋起来，开始尝试神识所能达到的极限，在界叶之中漫游起来…

    神识所到之处，该处的界叶就呼应起来，迅速生长，其生命力与神识之中蕴含的生机道韵相互交融，使得神识之力不断增强，向更远的区域伸去。

    一道道风流、一个个风旋、一片片废墟、一块块杂物、一道道昏迷的人影…这些信息蜂拥而来，在李运脑海中迅速掠过，被小星全部都记录下来。

    神识就象一阵风，在界域之中徜徉着，乐不思蜀！

    “大人，太好了！这片界叶简直就是一个天然的大阵，你完全可以在其中使用缩地法，去到任何想去的地方！”小星乐道。

    “缩地法？！”李运眼睛一亮。

    假如和小星说的一样，自己利用这张天然的神识地网在其中使用缩地法的话，活动范围岂不是可以大大增加？！

    ……
