------------

第六百八十七章 界叶小游

    “大人，以界树之大，肯定不止这一片叶子，而是无数，这样，界叶所到之处，就是我们可以到达的地方！”

    “哇！你说的有理！不过，以此界之大，不可能只有一棵界树吧？”李运狐疑道。

    “这个…应该不可能！能长成这等规模的界树肯定不可能在这下界，而是在灵界。在此下界，估计每一小界有一到两棵界树，比如人界、万兽界、风陵界、冰原界、大洋界等等…”小星分析道。

    “不错！而且根据资料，界树也是一个种族，每一棵界树的特性也有所不同，比如以金属性为主、以风属性为主、以冰属性为主…所以，风陵界的界树属性应该是风属性，冰原界为冰属性，而大洋界则为水属性…”李运思索道。

    “大人言之有理，那这棵界树的属性呢？”

    “我感觉这片界叶，似乎是以土木属性为主！”李运说道。

    “嘻嘻，大人这么快感应出来了？”小星笑道。

    “不错！刚才我就发现其中有丰富的土木灵气，对自己体内的土木天灵根起到极好的滋润作用！”

    “以大人的九灵根，无论是何种特性的界树，你都可以融入其中，这样，就可以全面使用界树这个天然大阵，去往任何想去之处！”

    “呵呵，看来，这又是九灵根的好处之一了！”李运笑眯眯道。

    “大人，左右无事，不如就去逛逛如何？把那些昏迷之人抓来做小奴，肯定不错！”

    “那些人…不行！他们大部分应该是各界大能的分身，是被派来调查混沌宫下落的。这些分身早就被其本体所控制，不可能被我收做小奴。不过，倒是可以进行搜魂，搜集多一些信息！”李运沉吟道。

    “大人说的有理！”小星赞同道。

    李运打定主意，身躯微动，缓缓融入界叶之中，神识之网在脑海中闪闪发光，在前面无限延伸…

    运起缩地法，“嗖―”“嗖―”“嗖―”，身如流星，势如闪电，向前方狂掠而去。

    偶而停下来，手中魂网撒出，立刻将昏迷在界域之中的人抓了起来，放进天韵的空间囚笼里，由小星负责搜魂记录…

    很快就换了另一片界叶，继续前进！

    一个区域接着一个区域，一片界叶接着一片界叶，快如闪电，身影突进，大商、大周、大秦、万兽界…

    没过多久，李运竟然就从轩运角，掠到了万兽界的界叶之上！！！

    沿途抓获的昏迷之人达到三百多个！！！

    “大人，我们发了，发了！！！”小星大喜道。

    “怎么？收获很大？！！！”李运急问。

    “这些人，每一个都是移动的宝库，除了灵魂中的宝贝信息外，还有巨量的灵石、妖石、魔石、灵晶、妖晶、魔晶，而且，他们身上的宝物都颇为不凡，价值不菲，每一件拿到下界，都是难得之物！”

    “哈哈！这些东东，我现在都不是很稀罕了。不过，只要它们能够对我们的设计带来一些新思路就不错了！”李运笑道。

    “嘻嘻，许多宝贝还是很有帮助的，大人还记得上次魂将图克那件魂甲吧，对小奴为魂士们设计新款魂甲帮助极大！”

    “不错！你设计的新款魂甲真的很好，我现在脑域中特制的这件魂甲简直就是神识最好的保护神！这些宝贝，你就再好好挖掘一下，争取设计一些好东东出来！”李运赞道。

    “没问题！”小星大声道。

    李运游兴正浓，继续前进，在界叶大阵的滋润下，神识丝毫不见虚弱，而是生机勃勃，跃跃欲试，体内灵力更是愈见充沛，正是好好逛一逛的时机…

    忽然发现一道身影，正在界域之中飞快地前进，颇为熟悉的样子…

    “咦？！前面那道人影似乎是…封冰？！”李运定睛一看，大叫起来。

    “不错，正是封冰！前些天回去时忘记用超级传送大阵把他送回去…”小星附和道。

    李运心中惊愕不已，想不到自己竟然已经来到如此之远，追上了在许多天前就已出发的封冰！

    “小冰冰！”李运叫道。

    “嗯？！”封冰身形一滞，惊诧一叫。

    “是我！”李运又道。

    “大人？！你…在哪里？！”

    “就在这里！”

    李运身影一晃，出现在封冰面前，微笑道。

    “大人！你怎么追上来了？莫非是有事？！”封冰一惊。

    “呵呵，放心，我只是在界域中修炼，一时兴起来到此处，没想到却追上了你！”

    “这…”封冰一愕。

    想不到李运居然跑到界域中来修炼，还能来到如此之远的地方，速度之快真是难以想象。

    “你先不用赶路，回头我用超级传送阵把你传送回紫金凤界即可！”李运说道。

    “超级传送阵？！”封冰惊喜叫道。

    “不错！小动返回雷龙界就是用的此阵。嗯，截住你也好，刚好有两件事情要让小轩去做！”

    “大人请吩咐！”

    “呵呵，不急，我们先到冰茶角去聊聊！让大人好好看看…”

    “大人？！你…”

    李运嬉笑着带着封冰，闪入冰茶角。

    好好抚慰了一番封冰，把小冰冰弄得满脸通红，发热变身，软瘫在身上滚草皮…

    “小冰冰，这次回去，让小轩去一趟三足乌族，把一名乌帅，叫火莽的族中核心弟子给抓来…另外，还有紫金凤族族庙之中那名长老凌蓁蓁…一并抓来！”

    李运拿出一块玉简，其中有关于火莽之事的简述。

    他暂时还不想去灵界，将此事交给小轩本体去做就好，以他凤尊之能，只要小心一些，完成这个任务应该没问题。

    封冰接过玉简，略一感应，惊骇道：“大人，竟然有这种事？！”

    “不错！魂尊图克此人极不简单，祸害不浅！小轩去抓其分魂一定要小心，先做好周密的布置，不能让其分魂逃走了！以我估计，无论是三足乌族中那个魂帅图克，还是族庙中的凌蓁蓁，都肯定还不知道小轩体内的凤蛐已被我驱除，如果他们想以此点来对付小轩，刚好可以让小轩轻松制住…”李运沉吟道。

    “哈哈！大人说得是！”封冰赞同道。

    “嗯，一定要小心为上！把这两人抓来，就是大功一件！大人我会重赏他的！”

    “小奴明白！”

    李运点点头，把封冰带到超级传送大阵空间。

    “哇！”

    封冰惊呼一声，他还是首次见到这座大阵，顿时被它的磅礴气势所震撼，凤目圆睁，感觉全身都不好了！

    “大人，这样的阵法，小奴还是首次见到！！！”他激动地说道。

    “呵呵，凤族以速度见称，只怕普通传送阵还不如你们扇扇翅膀来得快，只有这样的大阵，才能让你如此激动哈！”

    “哈哈，我们速度再快，又哪能快过大人的阵法？！”封冰恭维道。

    “那就试试吧！”

    李运手中一弹，将紫金凤界的空间坐标输入阵法之中，只见阵法一阵光影闪动，很快就算出一条传送之道来。

    “大人，小奴告辞！”

    封冰拜别李运，进入阵中，随着一道白光射出，很快就消失不见。

    李运闪出天韵，又到界域之中，神识轻扫，发现此处已在万兽界上方的界叶，心中想着干脆到此一游也不错。

    随着与界叶的完美交融，李运意外地获得一个大好处，那就是现在他已经可以在界叶的任何位置出入，根本无需留下任何豁口。

    只要他想进入界域中修炼，在无云层任意一处融入界叶就可以实现这个目的，所以，他现在已经不受轩运角所留的那个豁口的束缚，完全可以自由活动了。

    正要闪身从界叶中出来，却似有发现，顿住身形。

    神识感应中，远处万兽界上方天际似乎有大能出现！

    “咦？！美女一枚…”李运心中暗道，饶有兴趣地观察着。

    只见远处一名粉装鹅蛋脸的美女正急速飞掠，神色颇为慌张，不时地往后张望，看其修为，竟有六级妖兽后期的级别。

    这样的修为，在此界已是顶尖，想不到却是一副拼命逃亡的姿态，顿时引起李运的兴趣。

    “以此妖之美艳，难道是香狐族的？”李运心中暗暗猜测道。

    “萧盈盈！！！”

    一声大喊，只见远处天际掠来一道人影，闪了几闪，居然就晃到此美女前面，将她截住！

    美女一惊，收势不住，一头就撞到此人毛茸茸的胸口上，尖叫一声，跃起后翻！

    “哈哈！萧盈盈…好美的名字，本尊喜欢！”此人笑嘻嘻道。

    李运细看此人，发现是一名大胖子，脸胖乎乎的，一身粉袍，神色坏坏的，色迷迷地看着这个萧盈盈，口水都快流到袍服上。

    “萨迦！你？！”萧盈盈尖叫道。

    “哈哈，萧盈盈…小盈盈，你就从了本尊吧！待本尊将你带到魔界，本尊的本体定会将你收为一生小奴，到时包你享尽齐天福运！”萨迦大笑道。

    手上灵光一闪，一道乌光罩就要罩住萧盈盈。

    萧盈盈脸色剧变，对这道乌光罩似乎极为忌惮，娇躯连跃，手中灵光急闪，好不容易挣脱此罩的笼罩范围。

    ……
