------------

第六百八十八章 萨迦

    “哈哈，小盈盈的狐步还不错嘛！怎么？随机传送符用完啦？！”萨迦得意地大笑着，又是一道乌光罩挥出，将萧盈盈逼得慌忙闪躲。

    “你？！你这色狼！！！”萧盈盈尖叫起来。

    “色狼？！哈哈，不错，本尊就是色狼！色色的狼…”

    萧盈盈银牙一咬，双手一错，爪印灵光疯狂飞出，向萨迦袭来。

    “哈哈！好！好玩！！太好玩了！！！”

    萨迦一边晃动肥肥的身躯，在爪印之中灵活地闪动，一边大叫着。

    萧盈盈攻了一阵，已经累得气喘吁吁，终于停了下来，不断地喘着…

    她被萨迦缠了许久，各种能用的办法都已用过，却仍然摆脱了不了萨迦，早已到了强弩之末，心中惨然，估计今天是难逃萨迦的肥手了…

    “哈哈，小盈盈，你这样子，真是我见犹怜啊…你还是从了本尊吧…”萨迦大笑着，摸着胸口黑毛，口水都快流到身上了。

    “你…癞蛤蟆想吃天鹅肉…做梦！！！”

    “哈哈！小盈盈，你是天鹅，但本尊却非癞蛤蟆，要不，怎么能够将你手到擒来？”

    萨迦身影忽然急晃，绕到萧盈盈身侧，一指点在其腰间。

    “嗯…”

    萧盈盈身子一软，被萨迦双手揽住，魔手一困，顿时动弹不得。

    心中一阵悲凉，想不到连救命用的狐毒一招也没有机会使出来，战力与萨迦相差的不是一星半点！

    “哈哈！小盈盈！小乖乖…来，让本尊亲一口…”

    萨迦流着口水的魔嘴在萧盈盈嫩嫩的脸上拼命地亲着，哪里止一口？

    把她亲得鹅蛋脸上湿漉漉的，随手挥动，就将萧盈盈剥成一头白嫩嫩的小绵羊，自己身上的短袍也无风自隐，露出乌毛遍体的肥躯，正想就地正法…

    “萨迦，住手！！！”一声娇叱突兀响起。

    萨迦一愣，居然有人潜到近处而没有发觉，连忙抬头看去，顿时眼睛一亮！

    “伊美？！！！”

    萨迦惊疑叫道，口水暗吞。

    只见眼前这个伊美云鬓高挽，脸如鹅蛋，肤如滑脂，眉目含情，娇躯有致，真是美得惊心动魄，全身似乎都泛着一层隐隐的莹光，

    “哼，既然知道本尊，还不快快放了本尊的后辈？！！！”伊美怒道。

    “哈哈，伊美仙子，如果你答应陪着本尊，本尊自然可以放过小盈盈…”

    萨迦大笑着，肥肉块块颤动，躯体开始发热异变，把伊美臊得粉脸通红，不忍目睹。

    “色狼！！！”伊美叱叫一声

    “哈哈，本尊就是色胆包天！难道仙子还不知道，当年本尊一见到你，一颗心就被你吸引了…本尊早就对你垂涎三尺…”

    “你？！找死！！！”

    “哈哈，石榴裙下死，做鬼也风流…”

    萨迦大笑着，兴奋得口水直流，想不到来此下界一趟，居然得遇伊美仙子的分身，这可是灵界九尾狐神兽一族的族长，一只极品香狐，想想都要醉了。

    “咦？！”

    他忽然怔了一下，眼睛看向远处，神情一滞。

    只见远处天际灵风呼啸，一艘飞舟乘风而来，气势惊人！

    八匹全身雪白的龙马象精灵一般扇动着翅膀，目光坚毅，鬃毛如水波般往后飘飞，马尾有如划过夜空的慧星，犹如利箭一般穿空而来，倏地一下就停在不远处！

    后面的飞舟上出现一道人影，却是一名中年修士，身躯雄壮，头插金簪，面相富贵，腮有虬髯，身披紫金大袍，腰束玉带，玉佩叮咚，正是李运认识的大能司马空！

    “萨迦，立刻把萧盈盈放了！否则，本仙不介意把你这这身肥肉烤来吃了！”司马空冷冷说道。

    “你？！”萨迦一愕，脸色变幻不定。

    没想到司马空居然也会来到这里，而且，看样子与这伊美仙子是混到一处去了。

    他很快判断出形势对自己极为不利，如果伊美仙子与司马空联手，只怕自己连逃走的机会都没有。

    好在自己手上还握有一个萧盈盈。

    “怎么？你还不死心？！”司马空喝道。

    “哈哈，司马空，你不知道本尊对你也很感兴趣吗？若是本尊的本体在此，一定要将你擒下来，好好抚慰一番，看看你变过身来是不是能够比伊美仙子还美一些…”

    “是吗？真是可惜了！能够让本仙变身的人虽然有，但绝对不是你。”

    “哦？！灵界之中真的有人能让你变身？！”萨迦一愕，惊奇道。

    伊美仙子也惊讶地看向司马空，这个信息她还是首次听司马空说起。

    “哈哈！灵界之中也许有，也许没有，但此界之中却是有的！”司马空大笑道。

    “不可能！”萨迦吼道。

    “为何？！”

    “这小小的下界，怎么可能有人能让你这散仙变身？！再说，你要是能变身，早就去仙界了，还呆在灵界做散仙干什么？！”

    “哈哈，散仙有什么不好？逍遥自在，乐哉悠哉…不过，本仙倒是可以让你这胖子变变身，现在就抓住你，看你变过身来是不是一个肥妞！”

    “你？！哈哈，你要是真能让本尊变变身，那本尊就从了你又何妨？！”萨迦笑道。

    “那就不妨试试！本仙可以让你进入这龙马飞舟来…”司马空揶揄道。

    “哈哈，还是算了吧！本尊现在很忙，正想着要如何炮制小盈盈呢！”

    “放肆！萨迦，立刻放了她，否则，你今日连逃都别想逃！！！”伊美怒道。

    她与司马空已经联手，不信这萨迦能飞上天去。

    “小美美，你让本尊放就放，本尊岂不是很没面子？这样吧，本尊看在散仙的面子上，也不为难小盈盈，只要你把头上的玉钗送给本尊，本尊就将小盈盈给放了，保证不会少零件！”萨迦笑眯眯道。

    伸出肥手，在小盈盈光洁的身子上抚弄，把她整得满脸通红，嘤嘤直叫，拼命挣扎。

    “住手！！！”伊美斥道。

    “哈哈！要本尊住手，只需你头上玉钗过来就行！”

    “你？！”伊美一愕，粉脸微怒。

    不过，此时萧盈盈握在萨迦的手上，却是无可奈何。万一他真的出手，萧盈盈肯定小命不保。

    司马空在一旁也是毫无办法，这样的情况，主动权本来就在萨迦手上。

    “你…此话当真？！”伊美说道。

    “哈哈，本尊虽然是色狼，但也是一言九鼎之人，得了你的贴身玉钗就放人，不过，你们要停在此处，本尊离开一万里后，自然会放人，保证小盈盈完壁归还！”

    “一万里？！”

    “当然！本尊可不想被这龙马飞舟给追上，哈哈！”

    “你…”

    伊美与司马空急速沟通，没有别的更好办法，只好依了这色狼的条件，纤手取下头上玉钗，弹了过去。

    “哈哈！多谢仙子！”

    萨迦接过玉钗，伸出舌头在上面舔了又舔，恶心了伊美一番，这才收起玉钗。

    正想离去，忽然想起一事，转过头问司马空道：“司马兄，你刚才说此界有人能让你变身，能否告知是谁？”

    “哼，你以为我会告诉你吗？”司马空冷冷道。

    “一个消息而已！只要是消息，就有价值，司马兄不如报出价来，本尊愿意购买！”

    “这样的消息本就无价，所以，你根本就买不起！”

    “这…”

    萨迦哑口无言，脸色变幻，咬咬牙，转身掠去。

    “空兄，我们追不追？！”伊美仙子问道。

    “此人虽然无耻，但说话应该还是算话的，我们就在此等小盈盈回来即可！”司马空说道。

    “嗯，空兄之言有理！”

    “小美，上来！”

    司马空驾驭龙马飞舟近前，招呼道。

    “空兄，你能否告诉我是谁能让你变身？”伊美仙子妙目连闪，好奇地问道。

    “这个嘛…天机不可泄露…”

    “连我也不能告知？！”

    “其实我也不能确定，需试过才知！”

    “既然如此，告诉我又何妨？”伊美仙子娇声道。

    “哈哈，我可不想你先去把他给劫掠了！”

    “你？！怎么可能？能让你变身之人必是超级大能无疑，我哪里劫掠得了？！”

    “这你就有所不知了！此人年纪尚小，我还需等他成长起来…”

    “什么？竟然如此？！那你又怎么能肯定他以后就能让你变身呢？”伊美仙子奇道。

    “哈哈，我刚才不是说过了吗？我也不是很肯定。想让我的散仙之躯变身谈何容易，生机道韵起码要在三千丝以上才有可能！上次我见到他时，其身上的生机道韵已达三百多丝，以其发展速度，以后要超过三千丝也不是不可能，所以，还需耐心等待…”

    “什么？！三百多丝？！多大年纪？！”伊美仙子惊问。

    “十五岁。”

    “哇！！！”伊美仙子一愕。

    “哈哈！这可是我在此界最大的发现，所以，无论如何也要等到他成长起来再回我的仙宫了！”司马空大笑道。

    伊美仙子愣了一会，反应过来道：“有这样的瑰宝，你不好好守着，跑到这里来找什么混沌宫？！”

    “放心！那小子厉害着呢！就算是你，恐怕也抓不到！”

    ……
