------------

第六百八十九章 司马空（一）

    “怎么可能？一名十五岁的少年，还不是手到擒来？”伊美笑道。

    “那可不一定！不要说你了，就连我都没有把握呢！”司马空语出惊人道。

    “这…”伊美一呆，妙目狂闪。

    “哈哈，心动了吧？！不如从了我，以后让你也有机会享受一下变身的滋味如何？”司马空涎着脸道。

    “你？！哼！！！”伊美仙子怒啐一口。

    “怎么？难道我这散仙还配不上你？！”

    “想让本仙子从你，必须答应一个条件！”

    “什么条件？！”

    “必须是正式夫人，不能是侍妾！”伊美甜甜笑道。

    “这…亏你还是尊者，怎么还有这等想法？本仙已有正式夫人，总不可能把她退了婚来迎娶你吧？”

    “那我不管！所以，你还是死了这份心吧！本仙子会在此界好好找找，说不定会找到那名少年呢！到时肯定会紧紧地贴着他，总好过给你当个侍妾…”

    “你？！”

    司马空一怔，心中暗暗后悔，想不到伊美竟然打起了这个主意。

    但消息已从自己口中漏出，后悔已来不及了。

    “咯咯，咯咯咯，本仙子要是有这样的人，哪象你这样还有心思在外面游荡，肯定天天盯紧了，什么夫人、侍妾的一概都不会管…就算是认他为主都不成问题！”伊美仙子笑得前俯后仰。

    司马空一阵发呆，脸色变幻，心头狂跳。

    “伊美说得不错！几年过去，不知小运如何了？万一…”他心中忽然有些着急起来。

    正有一股冲动要返回大夏看看，转头一看伊美，心念电转，恍然大悟道：“哈哈，你就不要撩拨本仙了，任你怎么说，本仙可不会上当去给你带路找人！”

    “你…怎么把本仙子想得如此龌龊？放心，本仙子现在也不去找，就赖在你的飞舟上不下来了，反正你是甩不掉我的！”伊美仙子娇笑道。

    司马空顿时觉得头痛无比，麻烦大了！

    “怎么？有我这样的美人陪着你，你还不高兴吗？！”伊美揶揄道。

    “小盈盈呢？你还不去找她？本仙已帮你一次，可不想再陪你耗下去了！”

    “咯咯，小盈盈我也不管了，反正她只是此界香狐族的族长而已，离我灵界九尾狐的神兽血脉还远得很…”

    “你？！”

    “好啦！本仙子只是对你说的人感兴趣而已，不会与你争夺的！”

    “哼！以你九尾狐的骚劲，本仙信你才怪！”

    “咯咯，那也没办法啦，总之，本仙子现在赖上你了！”

    伊美仙子已经紧紧地贴了过去，让司马空无可奈何。

    “嗯？！”

    司马空忽然看向上方的界域，神情一呆。

    以他散仙的灵觉，虽是分身，却也能觉察到此时的界域已发生异变。

    “怎么回事？！”

    他疑心顿起，要知道，他本就是到万兽界来寻找混沌宫下落的，任何异常都不会轻易放过，更何况是界域异变之事。

    “空兄，你说什么？”伊美奇道。

    “此处界域似乎有异变，我必须去查查！”

    司马空说完，身形闪动，来到界面，仔细察看。

    “奇怪…怎么整个界面区域充满了生机？好象活过来一样？”司马空心中大奇。

    在此处界面飞速掠动，感受着其中透出来的浓浓生机，眼中不禁露出迷醉之色…这种感觉，已经很久没有出现在他身上了！

    心中不禁兴奋起来，说不定这正是混沌宫出现的好兆头！

    不过，似乎这片区域均是如此，要从哪里破开看看呢？

    正犹豫时，忽听一个声音说道：“前辈，从这里上来！”

    司马空一怔，抬头一看，只见界面上一束灵光闪动，出现一个小小的豁口。

    “你…是谁？！”司马空惊问。

    “呵呵，前辈怎么没听出来？我是李运啊！”

    “小运？！”司马空愕然叫道。

    “不错！刚才你们在这里逐走萨迦一幕，倒是都落在我的眼里…”

    “真的？！”

    司马空已经能确定说话之人就是他刚才心中所想的李运，大喜之下，连忙从豁口中闪入。

    只见豁口一阵蠕动，又恢复如常。

    “前辈，好久不见！”李运笑眯眯道。

    “小运！你？！”

    司马空一见李运，竟有些呆了，发现自己快认不出他来。

    “你长这么大啦？！”

    司马空惊喜叫道，连忙上前，摸摸捏捏拍拍打打，口中啧啧称赞。

    “一别数年，我肯定会长大啊！前辈却是丰神依旧，还成为散仙了，真是让我艳羡不已啊！”李运笑道。

    “哈哈，我本来就是散仙，只是先前没跟你说罢了。咦？！你的修为…金丹三层巅峰？！！！”司马空惊讶道。

    “呵呵，最近才突破的。”

    “我上次离开大夏，你还没有筑基，这才三年多，你就金丹三层巅峰？！而且…你的袍服是什么做的？怎么看不透？”司马空疑惑道。

    “哦？以前辈散仙之能也看不透吗？”

    “这袍服的级别极高，我现在只是散仙分身而已，看不透也很正常…快脱下来，让我好好看看…”司马空急道，眼中星芒狂闪。

    “你？！前辈怎么一见我面就要我脱？！”

    李运无奈道，最近这些超级大能一见自己都提出这个要求，看来都是仙袍惹的祸，不过，如果不穿仙袍，麻烦只会更大。

    “哈哈，这里只有我们两个，你还不好意思？！”司马空大笑道。

    “呵呵，前辈有所不知，要我脱可是有条件的！”

    “哦？什么条件？！”

    “这…不说也罢。难道前辈不觉得我出现在这里有些意外吗？”

    “意外？对哦！你怎么会在界域中跑到如此之远来？而且还能让界面出现豁口让我上来？！”

    司马空一怔，猛然反应过来。

    刚才自己就是来查看异变的，现在看来，界面异变极有可能与李运有关。

    “前辈不是知道我会缩地法吗？来到此处并不出奇。至于这豁口嘛，乃是因为我对这个界面颇为熟悉的原因。”李运说道。

    “什么？你在这界域之中能够使用缩地法？！还有这界面，怎么可能随你之意就会出现豁口？”司马空大奇道。

    “眼见为实嘛，前辈不是都见到了吗？呵呵，不要老问我的事情，不如前辈和我讲讲你这几年在万兽界的见闻如何？是不是和下面这位伊美仙子勾搭上了？”

    “你？！你不是都听到了吗？”司马空脸色微红道。

    “听到了？我能听到什么？”

    “你…难道不知道我刚才所讲的少年就是你？”司马空狐疑道。

    李运心中早已确定此事，只是还要听司马空亲口确认，此时一听，不禁笑道：“前辈所说的变身是怎么回事啊？”

    “这变身嘛…以后你会知道的！对了，快把袍服脱了，让老夫好好看看！”

    “前辈？你…怎么这么…猥琐？”李运揶揄道。

    “你？！哈哈，你不主动脱，那老夫可要动手了！”司马空狠狠道。

    “别！别别！那个伊美仙子还在龙马飞舟上等着你呢！”

    “哈哈，她要通过我找到你，只能在上面乖乖地等着！不用管她。”

    “那…你答应我两个条件…”李运微笑道。

    “两个？没问题，但讲无妨！”

    “第一，送几匹龙马给我，或是龙马卵也可以。”

    司马空微愣，微一沉吟，咬咬牙道：“没问题！其实我早就想送龙马给你，只是觉得你可能负担不起养它们的代价罢了！”

    “真的？！”

    “当然！龙马乃我司马一族的宝贝，养起来可不容易，消耗的资源之大不可估量，想要将龙马养到我现在这批龙马的程度，所要消耗的资源简直不是你所能想象的！”

    “前辈是要吓我？”

    “哈哈！不是我舍不得，事实真的是如此！”

    “没关系，我肯定能养得起的！”

    “好！那第二呢？”

    “第二嘛，就是你要在我面前变身，我自然就脱了！呵呵！”李运笑眯眯道。

    “你？！”

    司马空一愕，脸色顿时涨得通红，浑身都有点颤抖起来。

    “呵呵，前辈是长辈，难道也会不好意思？”

    “原来…你知道变身是怎么回事？”司马空愕然道。

    李运乐道：“我不但知道，还让不少人都变过身了！前辈要不要试一下？”

    “这是…真的？！！！”司马空惊叫一声，有些不淡定了。

    “当然！难道你不是早就预感到这一点了吗？”

    “我…先前的确是预感到了，不过，想要让散仙变身，没有三千丝以上的道韵是不可能的！你现在当然还不可能让我变身！”

    “前辈既然明白此点，又何必坚持要让我脱呢？”

    “这…我不是一直在关注着你的成长嘛！我是想看看你的根骨资质，道台和金丹的情况，还有你的道力，以及身上的道韵之丝已成长到什么程度…”

    “这个…此处风太大，前辈不如与我到一空间中如何？”

    “空间？就是你经常躲起来，连我也感应不到的空间？”司马空一怔。

    “呵呵，正是！”

    “好！”

    李运带着司马空，来到天韵一个新辟的小空间中。

    ……
