------------

第六百九十章 司马空（二）

    只有在天韵之中，李运才能放心让司马空查看自己的根骨。

    “呵呵，前辈同意随我进来，看来是应允了我的条件！”李运笑道。

    “哈哈，第一个条件龙马卵当然没问题！只是这第二个条件嘛，你有所不知，让我变身的条件极为苛刻，如果没有足够的道力滋润，使得情浓到极致是很难成功变身的，以我本体散仙之躯，没有三千丝以上的道韵之力，根本不可能。就算是我这分躯，想要变身，没有一千丝以上的道丝滋润，也是不可能的！”司马空大声道。

    “一千丝？一千丝就可以让你变身？！”

    “你以为一千丝很少吗？灵界丹青神域的域主王怀旭，身上生机道韵之力也不到五百丝，如果你以后能拥有一千丝以上的道韵之丝，加上老夫我这么喜欢你，肯定可以让我变身，到时，老夫就不离开你啦！哈哈！”

    “不离开？”

    “当然！若是你能让老夫变身，老夫就当你的护卫，给你搜集资源，教你修炼，就算是…给你做奴做婢都没问题！！！”

    “呵呵，前辈这样做岂不是要折杀我了？！”

    “不折杀！你要是真能做到这一点，老夫感激你还来不及呢！只有变过身，老夫体内的雌雄因子环境才能平衡，这对老夫的散仙之躯帮助太大了！只有这样，老夫才能真正成就仙人之躯，去往仙界，从此逍遥自在，长生不老！”

    “这么说…你一成就仙人之躯，就会离我而去，到仙界逍遥快乐了！”李运揶揄道。

    “哈哈！仙人之躯哪有这么容易成就？就算是变身，一次两次的作用也不太大，需要很多次，还要长时间的修炼转化，没有个十万年左右是不可能的！”

    “什么？十万年？！”李运一愕。

    想不到成就仙躯如此之难，非得雌雄平衡，还要如此长的时间才行！

    “十万年已是短的了！相对于成就仙躯后的长生不老，十万年又算得了什么！”司马空苦笑道。

    李运奇道：“前辈，难道每个仙人都是雌雄平衡之体吗？另外，成就仙躯后就真的能长生不老吗？！”

    “当然不是！相反，绝大多数仙人都是雌雄不平衡的，他们也都需要有人能让他们变身呢！听说只有如此，才能得到果位，成就大罗金仙！只有成为大罗金仙，才能真正地长生不老。当然，长生不老只是相对而言，因为，仙人的寿元之长，几乎可以让人忘了他们也是有天年的，而且，就算是天年到了，仙人也有不少办法可以实现转世重生，续享仙运！”

    “原来如此…为什么前辈非要说自己必须雌雄平衡，才能去往仙界呢？”

    “问得好！这个问题主要是因为仙劫，仙劫对下界每一个想通过渡劫去往仙界之人极为严厉，能渡过之人少之又少，后来，经过许多人的研究发现，那些能渡过之人，大多数都是体内雌雄因子环境相对平衡之人，而不平衡之人成功率极小，往往不能渡过，重则死在仙劫之下，轻则侥幸逃生，当然，也有象我这样渡过一半而成为散仙之人！”

    “原来…散仙就是渡过一半仙劫之人！”李运恍然大悟道。

    司马空点点头，续道：“渡过一半仙劫之人，除了因为修为境界已到，还因为其体内的主体因子环境已达到仙劫允许的程度，才不会死在仙劫之下，让其成就一半仙躯！但是，下界的散仙还是无法前往仙界的。”

    “那…若是没有渡过仙劫之人有机会去到仙界呢？”

    “这怎么可能？！没有得到升仙台的认可，下界之人不可能进入仙界之中！就算强行进入，其身上弥漫的下界气味也会被仙界的天道发现而加以灭杀！”司马空说道。

    “下界气味？！”李运一怔。

    “不错！下界之人本就不属于仙界，不被仙界的天道所允许，若是没有洗仙池的仙液洗去下界的气味，就会被仙界的天道认定为是域外之人偷渡而入，一旦发现，必遭灭杀！”

    哇！

    李运听得心中惊叫一声，这个信息还是首次听到，看来，偷渡仙界还有一定的风险，若是没有到那个什么洗仙池中洗去下界气味，被仙界的天道发现，岂不是要惨了？！

    看来，这个洗仙池的仙液是一定要得到的，要不然，就算自己有天韵保护着不怕，但其它小奴岂不是要一直被关禁闭？

    不过，李运对司马空所说的下界气味还是颇感疑惑，问道：“前辈，所谓的下界气味，指的是什么呢？”

    “这个…具体我也不是太清楚，不过，根据一些典籍所载，应该是与灵魂有关！”司马空说道。

    “灵魂？！”

    李运立刻想到幽冥殿，心中顿时恍然大悟，看来，在仙界之中，也存在一个类似幽冥一族的种族，掌管着仙道轮回，如果发现有魂印不全，或是偷渡之人，就出手加以灭杀。

    “难道在洗仙池中就能将魂印补全吗？这似乎不大可能。又或者，那些仙劫渡不过之人，除了雌雄因子不平衡之外，还有魂印不全的因素？”他心中暗暗转着念头。

    “小运，你在想什么？”司马空微怔道。

    “前辈，我想问一下，你的灵魂是全魂吗？”

    “当然是全魂！我早已通过幽冥殿招回刚出生时的魂印，否则，渡仙劫时很可能会惨死在天雷之下，更不可能炼成散仙之躯。”

    “这么说，渡劫升仙之人到洗仙池中清洗之后，除了洗去一些所谓的下界气味之外，更主要的应该是将你的灵魂认定为仙界的合法之人？”

    “嗯，你这个分析极有道理。而且，通过洗仙池中仙液的浸润，可以让你的躯体初步适应仙界的仙气和仙压，否则，以刚刚渡劫完成的仙躯，根本不可能在仙界中走出太远！”

    “前辈言之有理！”

    “哈哈，仙界之事离你太远，还是算了吧！和你扯了这么多，老夫都快忘记进来这里是为了什么…快脱袍服，让老夫看看你的进展幅度，也好知道自己什么时候可以来找你！”司马空大笑道。

    “你真的要看？！”

    “真的要看！”

    “不后悔？！”

    “为什么要后悔？！”司马空一怔。

    “呵呵，既然前辈一定要看，那我就满足一下前辈的愿望…”

    李运一边微笑道，一边缓缓隐去仙袍，将身上的道光逐层显露出来…

    “你？！你？！！你？！！！”

    司马空忽然惊叫着，缓缓站起，浑身微颤…

    “前辈，怎么样？看清楚了吗？”李运微笑道。

    “怎么可能？！我…我…”司马空愕然叫道，有点手足无措，脸上露出迷醉之色。

    “来，吃个道果，润润喉…”

    李运笑眯眯递过一个道果，顿时芳香四溢，惹人垂涎。

    司马空呆呆地接过，手都是颤抖着的，道果不由自主地掉了下来…

    “我…我…天哪，我…变…变了…”

    他看着自己的躯体居然不听使唤一般地变过身来，“嘤嘤”一叫，全身一软，跌倒在李运身上。

    “呵呵，我早就说过，想看我的根骨，是要付出代价的嘛！”李运抚摸着怀中的小仙女，得意地说道。

    “小…运，你怎么不早说？”小司马说道。

    “我总不可能见到一名大能就脱衣勾引吧？！”李运大笑道。

    若不是与司马空早有交情，他可实在不愿意充当这样的角色。

    “嘻嘻，以我们的情份，你有什么秘密都可以和我说的！”小司马贴着李运耳边柔声说道。

    “那可不行！”

    “为何？”

    “你不是说过吗？修真界中每个人都是有秘密的…”李运说道。

    “虽然如此，但对我可以绝对放心！”

    “呵呵，我当然放心，要不然也不会让你查看我的根骨。”

    “你的根骨？！天哪！！！终极完美道台？！终极完美金丹？！天雷灵体？！天风灵体？！你…你到底是怎么修炼出来的？！这才短短三年多啊！”

    小司马快要抓狂了，不断尖叫着。

    “好了，好了！来，让我好好看看，想不到你变身过来，竟然是如此清丽绝美的小仙女，真是我见犹怜啊…”李运大赞道。

    “你？！小运…你…要干什么？！”小司马惊颤道。

    “呵呵，让你变身我可是要付出代价的，难道你不该付出一点代价？起码也让我收回点成本嘛！”

    李运大笑着，不客气的喝起柔汁来。

    小司马浑身颤抖，无力地软瘫着…

    良久，司马空终于又变回身来，整个人兴奋得满脸红光，简直比喝了极品星运酒还要兴奋，揽着李运狂叫狂跳着。

    “前辈，快放我下来！”李运挣扎着叫道。

    “小运，看来我是不能离开你了！伊美说得对，象你这样的宝贝，我可得好好看着，寸步不离才行！”司马空大声道。

    “别！别别！我的事情可多着呢！再说，我现在收的一生小奴快三千人了，哪里还能照顾你？”李运连忙说道。

    “什么？！一生小奴三千人？！”司马空一呆。

    “不错！”

    ……
