------------

第六百九十一章 图克的虫蛊

    “都是些什么人？！”司马空急问。

    “最低是化神，最高是尊者…”

    “这怎么可能？！”

    “呵呵，怎么不可能？！连你在我的道光下也轻轻松松地变身，其他人又怎么能抵挡得住？”

    “有…道理！不过，这听起来也太惊世骇俗了，毕竟你才是一名金丹！”司马空惊愕道。

    “前辈说得是！不过，他们主动要认，我也没办法！原先也没想那么多，就全部收了，现在才发现麻烦大了，只好提高收奴标准！”

    “什么标准？”

    “帅级以上才收！”

    “哇！”

    司马空惊呼一声，感觉全身都不好了，想不到李运收奴的标准比自己还要高。

    不过，在看过李运根骨之后，司马空心中已被大大震撼了，就连自己现在都有一股要认主的冲动，更何况是其他人呢？

    要知道，先不论李运的修为如何，光是冲着他身上多达五千多丝道韵，这层凝练如实质的道光，就算是本体到来，也能轻松地让他变身，这可是本体多少年来在苦苦追寻之人。

    当然，现在自己只是分身之躯，根本不可能认主。只能是凭着交情贴紧李运了。

    “小运，无论如何，老夫以后一定要跟着你，有我在你身边，我的本体才能放心！”司马空说道。

    “前辈，我的事情真的很多，而且，有这么多小奴，你真的没必要跟在我身边…”李运婉拒道。

    “难道你不喜欢我在你身边？”

    “怎么会？！只是…”

    “只是什么？”

    “前辈在此界不是还有任务吗？而且，最近我的活动中心移到了大商，前辈若是想来找我，到时只要到大商，我若在的话就能发现你！”

    “任务？！嗯，寻找混沌宫的任务的确也很重要，但保护你的任务也很重要…”司马空沉吟着。

    “前辈，你在寻找什么？混沌宫？！”李运假装惊讶道。

    “不错！混沌宫乃天地至宝。本体发现此宫极有可能来到万兽界处，而且，各界大能的分身也有许多发现了此点，纷纷到来，你今天看到的萨迦和伊美仙子均是如此，有许多人你还没见到。”

    “原来如此！看来，万兽界已成为各方大能关注的地方，前辈可要小心了！”

    “哈哈！以我之能，他们是要小心我，而非我小心他们！”司马空傲然说道。

    “这…情况复杂，前辈还是小心为上！而且，我刚才还发现前辈躯体内有一点隐患…”

    “隐患？！”司马空一怔。

    “正是！以前辈的散仙之躯，难道先前没有感觉到体内有什么不妥吗？”

    “这…并无甚感觉啊？！”司马空奇道。

    李运心中暗叹，看来，灵界这些大能被大魂尊图克施了虫蛊还不自知，可见图克对人族躯体的研究已极深，这才能让这些虫蛊潜伏极深，连司马空这样的人都没有察觉。

    手中灵光一闪，出现一个透明的灵力泡，中间正有一只看起来颇为狰狞的乌黑小虫在挣扎着，这只小虫极为古怪，竟象是虚化气体状，有如一缕轻烟，形状时时在变化中。

    “这是？！”司马空盯着这只小黑虫，神色一紧。

    “这是魂虫！乃是魂界的大魂尊图克所培养训练的，进入人体后就潜藏起来，一边吞噬人体内的精华，一边繁衍生息，等待其主人图克的到来！”

    “什么？！图克的魂虫？！”司马空大惊道，浑身微颤。

    “前辈的小奴中是不是有凤族之人？”

    “不错！还有不少呢！凤族可是最好的收奴对象，象我这样的人，当然有不少凤族来认主，其中还有一名凤尊！”司马空得意地说道。

    “呵呵，前辈可知，图克就是利用这一点，将这些虫蛊放入凤族体内，养成凤蛐，而随着凤族被灵界各个大能收为小奴，这些凤蛐就会和口液、体液一起进入各个大能的躯体内潜藏起来，不断繁殖。等到图克到来的时候，只要他操控这些虫蛊，很快就会从神魂和躯体上控制这名大能，从而实现控制奴役的目的！”

    司马空听得目瞪口呆，一股寒意从心底涌起，毛骨悚然…

    “你…说的是真的？！”他嘶声叫道。

    “当然！这只魂虫，就是我刚才从你体内抓出来的！”李运微笑道。

    “什么？！连我都没察觉，你怎么能察觉到？”

    “我最近正在研究这件事情，对这些魂虫可以说熟悉之至！”

    司马空呆了一会，猛醒过来，说道：“小运，你说这只魂虫就是凤蛐？难道凤族的凤蛐之祸，就是它造成的？！”

    “正是！不过，它的特点就是千变万化，进入凤躯或人躯之后，它就会以最佳形态潜藏在躯体深处，甚至是虚化的，没有注意的话，根本不可能察觉。”

    “这么说，我也有凤蛐之祸了？！”司马空大惊道。

    “当然！你有这么多凤族小奴，没得凤蛐之祸怎么可能？”

    “那怎么办？！这个凤蛐之祸困扰了凤族无数年，似乎还越来越厉害，连黄乙邈都很难治愈啊…”

    “呵呵，你遇上了我，自然有办法治愈！”李运笑道。

    “真的？！！！”

    “千真万确！不过，此事你可别声张，我还要靠它来卖丹赚钱呢！”

    “卖丹赚钱？”司马空一怔。

    “你看！这就是我的丹药，专门用来治凤蛐之祸，不过，疗效自然没有我亲自动手为你治疗要好。”

    “小运…你快帮我治治！”司马空惊喜叫道。

    “早就治过了！刚才你变身的时候，我趁你迷醉之际，已经把你体内的虫蛊都清除了，难道你没有什么感觉？！”

    “这…难怪我刚才感到全身无比畅爽！还以为全部是因为变身的缘故呢！”司马空恍然大悟道。

    李运点点头道：“清除掉虫蛊，当然使你的躯体无比清爽。不过，你是分身，你的本体可就惨了…”

    “我马上让他停止宠幸那些凤族！”司马空狠狠地说道。

    “不可！！！”李运连忙制止道。

    “为何？”

    “凤族也是受害者！他们已成为你本体的一生小奴，如果本体不再宠幸他们，岂不是逼着他们去死？！更何况，本体中的虫蛊肯定已到一定浓度，宠不宠幸那些凤族小奴已经没有多大区别！”

    “这…有道理！”司马空重重点头。

    “我刚才说此事要保密也是这个道理，倘若此事在灵界传播出去，对整个凤族都会造成极大的影响，特别是那些已经成为各个大能一生小奴的凤族，不仅会自己感到内疚，而且有些难免会受到主人的唾弃和惩罚，这肯定是不公平的！”

    “小运…你说的太对了！那该怎么办？！”

    “为今之计，是要治好他们体内的凤蛐之祸，还是拿我一些丹药给他们吃吧，暂时控制起来，等我以后去灵界时，再去彻底治愈他们！”

    “以后？万一那个图克突然到来咋办？！”司马空急道。

    “没问题！有我的丹药控制，虫蛊的浓度在标准以下，就算图克操控，影响也不会太大。另外，根据我一个小奴透露，图克近期内根本不可能过来，其本体应该是在下一次百星连珠之时才会过来，也许还有五千年的时间。”李运说道。

    司马空听得极为震撼，没有想到李运连这一点都知道了。

    “这些丹药，你先拿去给他们用吧！”

    李运取出一个玉盒，递给司马空。

    “这么多？！小运，这样的丹药珍贵无比，我可不能白拿你的！”司马空大声道。

    “呵呵，这些丹药嘛，的确是很珍贵的，在凤界销售，可是帮我挣了不少钱！不过，给你的本体用嘛，我就换一些药材回来就行了，因为我还得炼制不少，才能满足需求！这是药材清单！”

    李运又扔过去一块玉简，其中除了注明哪此药材，还包括如何装运回来等。

    他索要药材的目的其实是为了回收吞天兜，把药材装运的过程注明，就可以让它们顺利跑回来。

    司马空接过玉简，微一感应，说道：“没问题！你要的简直太少了！看来，此事我还得专门跑一趟，否则可不放心！”

    “不错！最好如此！回来后，把药材给我就行了！”李运赞同道。

    “好！对了，这次回来，我一定带一些龙马卵给你！”

    “多谢前辈！”

    “怎么还叫我前辈？！以后平辈相称即可！”

    “岂能如此？！”

    “你…连我雌身的柔汁都喝了，还这么称呼岂不见外？！”司马空脸色微红道。

    “我…好吧！那你快去快回，一路顺风！”

    “哈哈，我当然要快去快回，还想再找你变变身呢！”司马空大笑道。

    他很快从李运弄开的豁口处闪身而下，回到龙马飞舟上。

    “空兄，你怎么去了那么长时间？查到什么了？！”伊美仙子奇道。

    “倒也没查到什么。”

    “不可能！你的脸色怎么如此兴奋，而且，你的人看起来好象真的有些不同！”

    “哦？有何不同？”

    ……
