------------

第六百九十二章 山岳城（一）

    “这…似乎更清爽了！这种变化说不出来，却能感觉得到！”伊美狐疑道。

    “哈哈，那是因为我捡到了宝贝！”司马空大笑道。

    “捡到宝贝？是什么？！”伊美急问。

    以司马空之大能，能被他称之为宝贝的东西，肯定不简单，难怪伊美如此感兴趣。

    “一种丹药。”

    “丹药？是什么丹药？”

    “灭杀虫蛊之丹。对了，你有凤族小奴吗？”司马空问道。

    “我收凤族小奴做什么？！”伊美哼道。

    “凤族小奴不是大家都最喜欢的吗?”

    “我九尾狐血脉高贵，是神兽中的极品，怎么会去找其他的神兽来做小奴？”

    “啊哈，老夫倒是忘记了，神兽之间是很少相互收小奴的！”司马空恍然大悟道。

    “嘻嘻，正是，我们一般都是收本族的族人做小奴。”伊美嬉笑道。

    “这样倒是不错！可以避免一些隐患…”

    “隐患？什么隐患？！”

    “这…回头再说吧。小盈盈回来了吗？”

    “哼，你去了这么久，她早就回来了！我已让她返回本族，不必管她！”

    “好！本仙要回一趟仙宫，你呢？”司马空问道。

    “你要回仙宫？”伊美闻言一怔。

    “确有要事需回去一趟！”

    “真的？！”

    “千真万确！你还是先留在此处，待我回来后再说！”

    “好吧，看来，我是不能赖着你了！”伊美无奈说道。

    两人分手，很快各自远去…

    ……

    李运听到两人的对话，其中讲到神兽之间很少相互收小奴，这一点信息还颇为有用。

    “大人，神兽之间不相互收小奴，有可能是为了保证血脉的纯粹性…”小星说道。

    “不错。它们都对自身的血脉感到无比骄傲，也许都瞧着别的神兽不顺眼呢。”李运笑道。

    “倒是人族兼容并蓄，什么兽都收，灵兽、神兽、真兽、魔兽、妖兽…”小星嬉笑道。

    “哦？你确定？！”李运一怔。

    如果说神兽和灵兽收做小奴还说得过去，人族不可能把魔兽、真兽和妖兽也收做小奴吧？

    “确定！从三百多名界域中抓到的人搜魂得来的信息，这些人还真是什么种族都有，其中就有这方面的信息。”小星说道。

    “哇！”

    李运轻呼一声，还真是大开眼界。

    “大人，其实人族也有许多支，有的人族看起来就跟兽类区别也不太大，他们收些妖兽、魔兽和真兽做小奴也很正常。”

    “原来如此！不错，我们现在接触到的人界其实也只是一部分而已，所看到的人族倒是差不多。但其他界面的人族就有可能极为不同，比如，冰原界的冰人据说就颇有特点。”

    “正是，就象司马空，他所在的司马一族也与一般人族不甚相同，他们长期与龙马打交道，也会有一些特异之处，比如，小奴刚才就发现他的双腿关节有些内弯，应该与长期骑马有关。所以，不同地域、不同特长的人族都会有所区别的。”

    “呵呵，听你这么一说，我还真想起来了。看来我们还需要扩大眼界啊！不管怎么说，神兽之间不相互收小奴，倒是避免了被大魂尊图克一网打尽的可能。而且，这也说明了为什么他要另外潜入三足乌、朱雀、紫雀、云鹤、黄莺、重明鸟、狻猊、九尾狐…这些神兽种族中去施放虫蛊。”李运思索道。

    “大人，神兽这种行为并不能保证他们就不会中招，要知道，这是大概率事件，因为许多神兽的个体行为是无法控制的，再加上一些可能存在的交叉传播行为，时间长了，就有可能都被传播到。”

    “有道理！”李运闻言大赞道。

    虫蛊这种东西就象是瘟疫，平时可能潜伏着，慢慢在酝酿，到了一定时候就会来个大爆发，那样的话，想要控制就难了。

    说不定，就是这个伊美仙子体内也是有虫蛊的，只是没发现罢了。

    “大人，目前来看，我们新丹的市场潜力是无限大的，而且，每卖出一颗，都是在为大人你积攒功德，最近小奴就发现，大人身上的功德之光比以前又加强了！”小星乐道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “呵呵，好在有升级仙袍！这个功德之光嘛，倒是要拜图克所赐了！”

    图克的阴谋极是厉害，但现在看来，却似乎是在为李运开辟市场，他折腾得越厉害，李运赚钱和赚功德的幅度就越大，这使得李运想想都要醉了…

    “大人，既然来一趟万兽界，要不要好好逛一逛？我们还有很多灵贝呢！”小星提议道。

    “也好，而且，我想到一个问题，天韵之中也需要妖气，因为天韵是需要万物来和谐的，现在里面的妖气显得淡了一些，如果我们能多搜集一些妖石，甚至是妖脉，情况就会好许多…”

    他心念及此，立刻从界面之中溜了出来，仙袍隐形阵法启动，向下飞去。

    ……

    山岳城，是万兽界东南边陲一座大型城池，与人类修真界的大秦区域接壤。

    大秦与万兽界一直都是互通有无的，相当开放，所以，这里显得热闹非凡，修士、妖族、凡人、凡妖在此混居，灵石、妖石、灵贝、妖贝都是可以通用的…

    一道人影悄然出现在城中街道上，长发轻扬，面庞清润，略有小髭，颌下轻髯，紫袍云靴，身躯精壮挺拔，显得颇有精神，正是李运。

    他已在万兽界逛了大片区域，花的时间不多，但收获却是不少。

    说起来，他对万兽界的熟悉程度甚至比大秦许多人都要高，因为，他早就通过对那些妖族大能搜魂而得到无数信息，此番游历，却是将信息与实地相对照，感受更为深刻。

    万兽界的妖族基本上是以族群居住的，这些聚居区许多都形成了大型城池，有的在山间，有的在平原，有的在盆地，不一而足。

    李运在游历的同时，大肆搜刮万兽界的资源，搬了多条妖脉进入天韵，终于引起万兽界中一些人的注意，不过却无可奈何，因为根本无法发现他，也不知道是何人所为。

    最后，这些事情都被归结到那些活跃在万兽界的大能分身上，让他们背了黑锅。

    来到山岳城，却是最后一站了，李运想看看此处人族、妖族混居生活的盛况，开开眼界。

    只见城池之中有山有水，屋舍道路，集市店铺，勾栏酒肆…真是应有尽有。

    “这里与人族修真宗门还真是很象…”李运心中暗道。

    “大人，小奴发现这里的妖晶、妖丹、兽骨、兽皮…比人界要便宜得多，我们可以多买一些回去。”小星乐道。

    “那是当然！其实如果我们没有别的赚钱渠道，光是这样在两地来回返运货物，就能赚个盆满钵满。”

    他立刻开始出手，大量收购妖晶。

    自己计划创建千万魂军，所需的妖晶不计其数，所以是多多益善。

    “咦？金丝魂？”

    李运发现一些店铺和地摊上都有金丝魂草出售，马上购买。

    这样的药草买上再多都是有用的，而且并不是太贵，用一块极品灵贝就可以买到不少，当然，这些药草的级别是无法与天韵之中的极品金丝魂相媲美的。

    极品灵贝本身就是宝贝，使用它来购物很快就会惹来麻烦，为了不引起太大的注意，他不时地变幻身形和容貌，使得一些有心之人在后面跟着跟着就跟丢了，心中不禁暗乐。

    “嗯，天机殿？！”

    李运微怔，没想到在这里也能看到天机殿，不过，转念一想，山岳城是大型城池，有天机殿也并不出奇。

    他信步走了进去，发现这里人来人往，人族妖族都有，信息光幕密布，让人目不暇接。

    粗粗浏览了一下光幕，发现上面的信息多是与山岳城及妖族活动有关，间或有人族的信息，但并不是太多，可见这里还是以妖族为主。

    “山岳王喜得贵子，招奶妈五名…”

    “本人灵田附近野猪太多，招虎兽三只清理…”

    “组团在境内寻找失落百年的顶级妖虫虫卵！”

    “上界麟尊丢失小儿子，无论在哪个界面，帮找回者可以得到你想象不到的丰厚奖励！”

    “山岳城废料场太多，招清洁工百名…”

    “岳江中金属性沙石太多，影响航运，求清淤，沙石赠送…”

    李运从纷繁复杂的信息中，很快过滤出几条来。

    其中，关于上界麟尊丢失小儿子的信息，给了他无限的联想，心道：“难道小福就是上界麟尊之子？！”

    他马上到殿中买下几条信息，返身出来。

    根据信息，他首先找到清理废料场任务的发布者，接下任务，要到了山岳城管辖范围内各处废料场的所在位置。

    这些妖族的废料肯定充满了妖气，对天韵极为有用。

    立刻开始行动，现在搜刮废料已是驾轻就熟，速度极快，不到一天的时间，就将各处废料场全部清理干净！！！

    “哇！”

    李运惊喜一叫，这里的废料堆积已久，体量庞大，简直可以媲美妖脉，投进吞噬口后，被天韵极快地消化了。

    ……
