------------

第六百九十三章 山岳城（二）

    “看来，以它的胃口，是远远无法满足…”

    天韵这次升级之后，吞噬口已变成一个狭长的大湖，中间还形成一个漩涡，这些废料一投进漩涡之中，连冒个泡都没有就不见了，让李运看得暗自摇头。

    以这样的情况，离下一次升级不知还要多久呢！

    “对了，还有岳江中的金属性泥沙…”

    李运已接下这个任务，看中的正是这些泥沙，于是来到岳江之上。

    一见此江，李运不禁一愕。

    原来，这条江水几乎就是一条天上之江，江面高出地面近三百米，全靠两边用妖法筑成的大坝锁住江水！

    究其原因，就是泥沙堆积得太厉害之故，使得江床不断抬升，终于形成如今这样惊人的规模。

    假如大坝完蛋的话，只怕山岳城也要被江水所淹没！

    “大人，这山岳城的城主也太心宽了！有这样的大隐患不早点除去，难道真的坐等大难发生之时？！”小星揶揄道。

    “呵呵，还是我来帮帮他吧！反正做此事对我而言是一举三得，一是得到酬金，二是泥沙，三是大功德！”

    李运大笑着，开始动手。

    很快，他就发现，也许山岳城城主并不是由于心宽而不清理淤沙，因为，这些泥沙还真是不大容易清理，以他现在强大无匹的神识之力，清理起来速度也颇为缓慢。

    这些泥沙富含金属性，沉重无比，就算是六级妖兽来清理也很困难，而且，泥沙是不断堆积的，一层压着一层，下层的几乎都已凝固，简直如同金属性山脉，根本无法撼动！

    就算能撼动，他们也不可能有天韵这样的空间来存放带走。

    难怪这个任务根本就没什么人来接，闲置多年，当李运接下这个任务时，当值之人还翻找了好久，才找到相应的任务书来。

    这段高达三百米的天上之江极长，两端长达三千多里，李运勘察完毕后，心中兴奋之情真是难以言表。

    资源储量之巨不可估量，全部挖取的话，比起先前在大夏收获的所有废料的价值恐怕还要大得多！

    立刻取出如意空珑剑，从一端开始，切割起来。

    淤沙遇到此剑如同豆腐，被轻易切割开，神识一卷，就到了天韵之中。

    这个场景有点象上次在大夏阴月谷中收取月光石，只不过这次收取是毫无顾忌，全部切割，全部挪移！

    分出两道神识，一道操控仙剑切割，一道挪移废料，速度越来越快！

    慢慢的，随着源头淤沙渐少，江面缓缓的不易察觉地降了下来…

    七天之后…

    李运看着这条岳江，发现自己快认不出来了！

    大江已成为一条峡谷中的河流，江面已经低于地面很深的位置，两边的大坝根本就是多余的，那些江船早就发现不对了，因为他们原先可以停靠的码头已经变成是在天上，自己仰脖观看都看不到。

    消息传出，吸引了无数山岳城中的人跑来观看，个个一见这场景，都感觉不好了！

    “天哪！这是怎么回事？！”

    “江水呢？难道是上游没有江水过来？”

    “非也！若是没有江水，江床也能到大坝的三分之二处，现在却看不到江床啊…”

    “天机殿的消息！！！”

    “快说！！！”

    “听说前些天有人接了清理淤沙的任务，应该是有人来清理了！”

    “哇！真的？！”

    “不可能！那些淤沙怎么可能被清理？！！！”

    “不可能！绝对不可能…”

    围观之人议论纷纷，眼中均是露出不可置信之色。

    两道人影忽然出现在大坝之上，看着狭谷中的岳洒，相对一视，目露愕然。

    其中一人红发红毛，面相威武，身躯雄壮，颇有王相，正是山岳城的城主池阔。

    另一人身披天机殿袍服，头插玉簪，慈眉善目，三缕乌须，一脸儒相，却是此处天机殿的殿主南宫策。

    “南宫殿主，究竟是何人接了此任务？竟然在如此短的时间之内就完成，而且，还完成得如此彻底！”池阔愕然道。

    “城主，据任务殿中人所说，此人乃是一名人族少年，前些天在任务殿一口气接了好几个任务，除了清理岳江的淤沙，还有山岳城各处的废料场…”南宫策抚须说道。

    “废料场？！”

    “不错。我已接到上报，那些废料场早已被清理得一干二净，一点渣都没留下来！”

    “这…”池阔听得又是一呆。

    两人神识之力极强，细细探索之下，发现岳江之下的淤沙已被彻底清理，干净得无法再干净，整条江几乎就象全新的一样，焕发出勃勃生机！

    这样的清理力度就算再多人合力出手都无法办到，简直是太不可思议了。

    “此人究竟是谁？！难道他是看中了这些泥沙？！”池阔狐疑道。

    “城主真是思虑敏捷！其实，老夫心中已有猜测！”南宫策摇头晃脑道。

    “哦？不知殿主想到了何人？”

    “此人…极有可能就是我们天机殿一直在追踪的空空盗！”

    “空空盗？怎么我没听说过？”

    “哈哈，城主没听过很正常！因为，此人乃是横行在大周的一名巨盗，所到之处，不仅劫掠无数，而且连废料都不会放过。无论多大的废料，都能全部收走！此次发生在山岳城之事，疑似为他出手！”

    “原来如此！但这样一名大盗，怎么可能是一名少年？”

    “在修真界哪能凭外貌判断呢？我们天机殿的分析更多的是根据现场发生的情况来判断。”

    “嗯，有道理！假如真的是这名空空盗，那他现在竟然将活动范围扩大到万兽界，我们岂不是要小心了？！”池阔惊道。

    “当然！空空盗出手，例无虚发，城主当然要小心了。不过，看他这几日所为，倒不象是穷凶极恶之人，你看这条岳江被清理掉淤沙之后，现在江清水秀，平顺坦荡，简直是温驯无比…依我看，这条大坝已是多余，不如拆去，还原它的本来模样…”

    “殿主说的不错！我会立刻下令把它拆掉！”池阔大声赞道。

    手中灵光一闪，一道信符发出。

    “南宫殿主，不如到本王的府中对弈一局如何？”池阔笑道。

    “城主有请，自当相陪！”南宫策抚须笑眯眯道。

    两人很快来到城主府一座楼阁中，摆开棋局，对弈起来。

    “呀呀！我要看下棋！！！”

    一阵稚嫩的尖叫声传来，把这里的人吵得快烦死了。

    “城主，是不是让小少爷过来？”阶下一名护卫恭手施礼道。

    “唉！这小子这会又发什么疯…让奶娘抱过来吧！”池阔叹道，随手落下一子。

    “城主，下棋乃是修心求道之事，你受小少爷影响，只怕今天要败了！”南宫策摇头晃脑道。

    “哼，若是败了，看我不揍他个小屁股！”

    “城主此言差矣，小少爷不到一岁，乃是大能转世，你可不能得罪他，否则是吃不了兜着走…”

    “这…唉！这个池尤，真是烦死本王了，打又打不得，骂又骂不得，奶娘已被他打跑了十几个，鬼知道以后还会惹来什么麻烦！”

    没过多久，小少爷池尤就被一名奶娘抱着，粉粉嫩嫩的，坐到奶娘怀中，此时却是不哭闹了，大眼睛一眨不眨的，开始聚精会神地观看两人对弈。

    两人一边下棋一边聊天，议论最多的却是万兽界最近的形势。

    “唉…想不到短短不到三年，整个万兽界简直快闹翻天了…”池阔叹道。

    “都是金翅蚁惹的祸，它在万兽界放了个屁，引来无数大能分身来找混沌宫，现在，就连我们的生意也受到影响…”南宫策附叹。

    “以天机殿之能，也会受到影响吗？”

    “万兽界已有多处城池化为乌有，天机殿就算能保存下来又有何意义？”

    “想不到混沌宫的吸引力如此之大，殿主可知到底有什么好处？”池阔奇道。

    “混沌宫乃天地至宝，非我等所能奢望，但愿这些大能可以早点找到，离开此界，我们就谢天谢地了…”

    “殿主说的是！现在万兽界已经被折腾得鸡犬不宁，是该他们离去的时候了…”

    池阔附和道，随手放下一粒棋子，却见池尤伸出小手，灵光一闪，就把这颗棋子挪到另一个点位上去。

    “嗯？！”

    南宫策一怔，看着这手棋，有点不敢置信。

    “城主，这是你要下的点位么？”南宫策狐疑道。

    “非也…乃是小儿随手所放！”

    “哦，那请城主重新下吧。”

    “算了，本王从来不悔棋的…”池阔微叹道。

    “这局棋的赌注可是一块极品妖石，我允许你悔棋一次…”南宫策笑眯眯道。

    “好，殿主果然好棋品！”池阔赞道。

    他立刻挪动棋子，重新下到自己想下的位置。

    这边池尤不干了，大哭起来，尖叫着：“我就要下那里！下那里！！不准改！！！”

    “好好好！别哭！就按你的意思下吧！”池阔捂住耳朵，大声喝道。

    这枚棋子重新摆回，南宫策脸色稍变，跟着又下了一子。

    ……
