------------

第六百九十四章 山岳城（三）

    只见池尤小手灵光一闪，挪动一枚棋子就放到一个点位上，把池阔和南宫策看得发呆。

    “城主，到底是你下，还是小池尤下？”南宫策大声问道。

    “这…奶娘，快把池尤带走！”池阔说道。

    “是！城主！”

    奶娘应了一声，站起就想退出。

    池尤小手一挥，一道灵光射出，击在奶娘身上。

    “啊！”

    奶娘一声惊叫，身子飞起，撞到远处的墙上，滑了下去，顿时晕迷在地…

    “你？！”池阔惊站起来。

    “嘻嘻！”

    池尤尖笑着，手上灵光一收，转过头来，脸上露出一丝残忍的笑容，却是跳到池阔的位置上。

    “池尤！这已是本月被你打晕的第十个奶娘了！再这样下去，就没有人再给你喂奶了！”池阔大吼道。

    “我早说过不用奶娘了！想要喝奶，我看到哪个奶大的就抓来挤着喝就行了！”

    池尤大声叫道，由于嗓门尖，把池阔和南宫策震得要发晕。

    “臭小子，不是每个奶大的都有奶水的，你小小年纪，懂得什么？！”山岳王有点歇斯底里地大叫起来。

    “原来如此！那就继续招奶娘吧！不过，这盘棋一定要让我来下。”池尤哼道。

    “这个…南宫殿主，这块极品妖石给你，本局就当是你赢了，你就陪他下完如何？”池阔扔了一块极品妖石给南宫策。

    “哈哈，好，好！没问题！”南宫策收起极品妖石，乐呵呵道。

    棋局继续，池尤坐在南宫策对面，居然落子如飞，很快就把南宫策一处棋子全部围死，看得池阔大为惊讶。

    “南宫殿主，你是让着他的吧？”

    “这个…当然，跟一个小子有什么好争的，就当是游戏罢了。不过，池尤这小子聪明异常，比你下得要好得多！”

    “奇怪，也没有人教他，就是在旁边看我们下了几盘棋而已，为什么他突然就学会下棋了？”

    “就是，难道这名转世的大能精通棋道不成？！再这样下去，我都快下不过他了！”南宫策喟叹道。

    “呵呵，看来他有这方面的天赋…”池阔大乐。

    ……

    “小星，想不到你指点这个小池尤下棋，居然让他们以为他有天赋了！”李运在一旁看得发笑。

    他在岳江旁发现这两人后，就跟着他们来到城主府中，发现了池尤这个有趣的小孩，在天机殿的任务中，还有帮他招奶娘的。

    小星笑道：“真是太好玩了！不过，这个小池尤确实有点悟性，这么小就能理解别人的指点是怎么回事，比他父亲好多了。”

    “的确如此，但看他的天性，似乎戾气重了些。”

    李运看着远处还横躺在墙角下的大胸女子，此刻依旧爬不起来，嘴角流着鲜血，不禁摇了摇头，心道：“这父子俩真是草菅人命…妖族的小孩，怎么不到一岁就具备如此功力，难道真的象他们所说的，小池尤是大能转世？！”

    “司马空不是说过吗？仙人到了天限还能用转世的方法来重生，也许仙妖也是可以的！”小星说道。

    “如果他真是仙妖转世，为什么不转世在仙界，却要来到这里？”

    “这…转世肯定是极为复杂之事，说不定某个环节出了差错，就来到这里了！”小星猜测道。

    “有道理！”

    小星续道：“根据记载，不但仙界大能可以这样做，灵界的大能也有这本事…有一些大能在大限将至之时，将意识和功力自我封印，然后选择重新投生，等到出生之后，长到一定阶段，前世的意识和封印会逐层打开，此人几乎不用怎么修炼，修为就会急剧上升。所以，这个小池尤也有可能是妖界的大能转世，并非仙妖转世。”

    李运听得颇为震撼，说道：“这岂不是投机取巧？这样一来，一代代的接力，此人的修为岂不是可以无限制地修上去？！”

    “不会的。一般来说，这种情况下出生的人，如果条件许可，他的修为基本能达到前世的水平，但若想再修上去，却是千难万难…”

    “这是为什么？”

    “因为他受到前世的影响太大，功力来得太容易，从而缺少了一种越挫越勇的精神，而且，对天道的感悟也受到前世的影响，很难走出前世定下的格局…”

    “不错，看来，天上掉馅饼的事情并不是太好！有得必有失，有些人从底层开始奋斗，反而有可能去追寻到自己的道之所在…”李运明悟道。

    “正是。”

    李运不再看下去，转到城主府中劫掠了一番，扬长而去！

    ……

    “池尤，你怎么棋力不象刚才那么厉害了？”南宫策微讶道。

    在输掉两局棋之后，他这一局卯足了劲，现在局面大优，而且，池尤看起来是一副不知所措的样子，这让一旁观战的池阔也感到有些不解。

    “哼，刚才教我下棋的人走了，要不然，你哪里下得过我！”池尤尖声道。

    “什么？谁在教你下棋？”池阔一愕。

    “是…有个声音在告诉我怎么落子啊！我照他说的下而已…”

    “真的？！”池阔和南宫策惊骇站起道。

    “当然！哼，下不赢了，我要吃奶！！！”池尤又尖叫起来。

    “好…好好！奶娘！”池阔连忙喊道。

    一道人影匆匆跑进来，却是一名护卫，大惊失色道：“城主，不好了…”

    “如此慌张干什么？慢慢说！”

    “是…府中…被人劫掠了！”护卫咬咬牙道。

    “什么？！人呢？！”

    “没…抓住，没…发现劫匪！”

    “岂有此理？！废物！废物！！！立刻给我全城搜捕！！！”池阔大吼道。

    “是！大人！”护卫连滚带爬地离去。

    池阔立刻与南宫策一起查看起来，顿时心头瓦凉瓦凉的，府中值钱的东东已经被人席卷而走，几乎成为一个空壳。

    “谁？！到底是谁？！！！”池阔狂吼着，面容有些狰狞。

    “城主息怒！此人必是刚才教小池尤下棋之人…”南宫策叹道。

    “他？！此人竟然能够躲在我们旁边不被我们发觉，修为必是高绝无比…怎么会做出这种事来？！”池阔一怔。

    “那如果他是空空盗呢？”

    “空空盗？！”

    “不错！这个做案手段极似空空盗所为，而且，据信息显示，空空盗的棋力已经入道，极是厉害，难怪刚才我根本无法抵挡小池尤的棋招！”

    “空空盗…”池阔咬牙切齿，拳头已握紧。

    南宫策思索道：“空空盗定是在岳江上发现了我们，又听到我们要去对弈，见猎心喜就跟进来了，想不到我们这次却是引狼入室了！”

    “这…”

    池阔一愕，哑口无言，提出对弈的正是自己，怨不得别人。

    “城主，现在看来，以空空盗之大能，根本是不可能抓住的，还是别搜捕了，以免闹得人心惶惶…”南宫策说道。

    “殿主之言有理！”

    池阔面色变幻，终于长叹一声，下令停止搜捕盗贼。

    这个空空盗刚一出现，所做之事均是惊世骇俗，让他感到胆战心惊，要是他把目光盯住整个城池那就麻烦了，他想到此处，连忙亲自率领城中卫队，各处巡察起来…

    ……

    李运在城中又逛了一会，看到池阔率队巡视的样子，心中暗笑。

    身形一展，却又返回城主府中，很快就找到小池尤，立刻将他锁定，从他身上抽了一些妖血出来。

    此人既然是转世大妖，血脉级别一定极高，当然需要好好研究一番。

    “你…你到底是谁？！”池尤尖叫道。

    “呵呵，你要是能告诉我你的前世是谁，我就不再抽你的血！”李运笑道。

    “你？！快停手！我说，我说！！！”

    “要说实话！否则继续抽！！！”

    “好…好！我乃妖界大妖尊蚩尤转世！”池尤尖叫道。

    “蚩尤？！很厉害吗？”

    “当然！本尊乃是妖界前十大尊者之一，妖力无边，若不是天年已到，怎么会转世？！”池尤傲然说道。

    “这…不是说转世后要到一定阶段才能明白你的前世吗？”

    “哼，那种转世简直太次了！本尊是什么人？当然是清醒着转世的！”

    “原来如此！看来，你现在的价值可大了！”李运笑眯眯道。

    “你…你要干什么？！”池尤惊道。

    “当然是把你给搜魂了！我正缺少一些妖族功法和妖界信息呢！”

    李运立刻将池尤挪进天韵，进行搜魂。

    果然，这名大妖尊的灵魂是完整无缺的，而且，其原先大妖尊的封印也早已被打开，但池尤现在还是一个幼童，修为不足，无法施展保护信息的功法。

    结果，海量的信息被小星刻进智库之中，收获之大简直难以想象。

    “哈哈！多谢大妖尊了！！！”李运大笑着，把池尤挪到城主府中。

    “可恶！可恶！！！”

    池尤尖叫着，几名新到的奶娘被他狂虐起来。

    得到池尤这名大妖尊的灵魂信息，可以说是此次万兽界之行最大的收获，其价值之大难以估量，李运心中简直乐开了花。

    ……
