------------

第六十八章 治病

    两人疾驰在官道上。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “公子，想不到你竟然将三殿下的病给治好了！”管正心情大好。

    “他并未痊愈，里面还有暗伤，需要药物好好调养。不过，应该不会有大碍了。”李运笑道。

    “想不到公子医术如此高明，连张太医治不好的病也能治好，真是不可思议啊！”管正叹道。

    “嘻嘻，我是听潮学院的天级学生，各个科目都有涉略，药草科我全部是满分通过的。”

    “天级学生？！天哪！你这么小就已经是天级学生？！”管正又快被雷倒了。

    “其实我也很佩服这名张太医，他很精准地判断出病因，对我的进一步治疗很有帮助。”李运衷心说道。

    “说起这位张太医，他叫张小景，是我天龙帝国最有名的医师，治好了无数疑难杂症，曾经是天龙学院的地级学生。我们都很是敬仰。”管正说道。

    “原来如此。”

    ……

    “主人，无良子的丹药中有一种‘回魂丹’，用来治好他们这种灵魂损伤的病应该是药到病除。”小星说道。

    “不能用！”李运心道。

    “为什么？！”

    “这是修真界的丹药，如果用了，效果又这么好，肯定会引起轰动。到时，清元门的人一到，估计马上就能怀疑到无良子的灵戒在我手中。”李运分析道。

    “这…不错。”

    “所以，我只能用玄功来治，而且药物还必须用最传统的玄药来搭配，这样才不会出问题。”

    “有道理。我本来还想跟你说上次我们种在玉石空间的灵草中，有一味金灵花，正是治疗灵魂损伤的灵草，看来，它也是不能用了。”小星说道。

    “是的，这一点我也想到了。”

    ……

    赶到皇宫，管正领着李运直闯养身殿。

    此时宫中已是乱成一团，守卫居然也不问一声，看到是管正，就直接放行。

    来到圣皇的卧房外，管正说明了来意，却被宫卫挡在外面，只有李运是来医治的，又是小孩，这才让他走了进去。

    “李公子，是你？！”一名女子出来带路，正是九公主龙怡。

    “九公主！原来你也在这里。”李运一见微笑道。

    “你怎么来这里？我一早就来看父皇，没想到他竟然会病成这样。”龙怡的眼睛都哭肿了。

    “我是来治你父皇的病的。”

    “真的？！太好了！”龙怡精神一振，马上把李运领了进去。

    李运一进去，见到圣母，连忙先跪下施礼。

    “平身！你是来治皇上的病的？”圣母脸露倦容，轻声问道。

    “是的。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，”

    “你有把握吗？”

    “有八成把握。”

    “真…的？！”圣母有点惊喜，精神一振。

    “真的。”李运点头道。

    圣母正待开口让李运上前治病，却被一个声音止住。

    “且慢！”旁边走出一人，白发素衣，面容清癯，正是太医张小景。

    “张太医，你有何话说？”圣母问道。

    “一个十来岁的小童，居然敢夸口说有八成把握治好皇上的病，实在是可笑！皇上万金贵体，怎么能将龙体的安危交与他手中？”张小景说道。

    “张太医，我相信他！”龙怡开口说道。

    “放肆！张太医言之有理，你还是将李公子带出去吧。”圣母叹道。

    “母后，你不知道…”

    “好了！不用多说了，你将李公子带出去吧，我累了…真的累了…”

    “且慢！”

    李运开口道：“张太医，你这样把我赶出去，要是耽误了圣上的病情，你担当得起么？！”

    “你？！小儿信口雌黄！就算你是从娘胎里学医，也不可能学到足够的医术来医治皇上现在的病。”张小景微怒道。

    “哦？！那我想请问张太医，要学多久才能学到足够的医术呢？”

    “起码…要象我这样…”

    “但是，你不是也一样治不好吗？！”李运反驳道。

    “这…”张太医哑口无言。

    “学无先后，达者为师，只要我能为皇上治好此病，那就表明我已学到足够的医术，你难道不这样认为吗？”李运再问。

    “好！好一个学无先后，达者为师！既然如此，如果你能回答我出的几个问题，我就同意让你来为皇上治病。”张小景怒道。

    两人针锋相对，一旁的圣母和龙怡听得目瞪口呆，插不上话，此刻，不禁都看向李运，看他如何应对。

    “如此甚好，你问吧。”李运镇定地说道。

    “哼！我来问你，鸡骨草的效用是什么？”

    张小景略一沉吟，挑了一样偏门的药草先出了个问题。

    “捣碎成泥，敷在骨折患处，用柳枝纱带绑好，更换数次，可治骨折。”

    “这…蛇舌草呢？”张小景一怔，接着出题。

    “煎水服用，可治肺胃蕴热，常服可凉血清热，驱邪解毒。”

    “好…小儿喉鲠鱼骨怎么治？！”张小景脸色有点严肃起来。

    “取若干鸭涎，含服该处，一个时辰可解。”

    “你确定？！”

    “确定！”

    “好…如果孕妇胎位不正，将致难产，何解？！”张小景眼中精芒一闪。

    “取棋子一盒，散于屋中，让其慢慢捡拾，可逐渐恢复胎位。”

    “这…”张小景沉吟着，脸色有点动容。

    “好！那…如果孕妇产后缺奶，婴儿将因此而身体不足，何解呢？”张小景眼中精芒越来越盛。

    “取南瓜子若干，捣碎成泥，调成浆水，连服数日，可以催奶！”

    “如果因蚊虫叮咬过多，患者全身红肿发热，昏迷不醒，何解？”张小景大声问道。

    “可取玄蒿草若干，凉水取汁，连服数日，可解。”

    “这…妙法！如果老人因肥腻油多，肠胃不适，不思饮食，又该如何解呢？”张小景脸露期待之色。

    “取高山云雾玄茶，令处子少女胸怀数日，冲茶服用，可解。”

    “好！好！好！”

    张小景终于连声叫好，笑容满面，让开位置，手一挥，“请！”

    李运向他一拱手，这才走到圣皇床边，开始为其医治。

    张小景和圣母、九公主等人紧张地在旁看着。

    李运一探查，发现圣皇的伤势与三殿下类似，不过要轻了不少，于是照样小心操作一番，果然，隔了约半个时辰，皇上“哇”的一声吐出一口淤血，缓缓睁开眼来。

    “圣上！圣上！”圣母惊喜地叫了起来。

    “父皇！父皇！”九公主开心地大叫。

    其他公主也是喜笑颜开。

    “水…水…”圣皇喃喃说着。

    圣母立刻亲自去取水。

    “李公子，老夫刚才…多有得罪！”张小景一旁嗫嚅道。

    “张太医，你的谨慎没有问题，换做我，可能也会作如此想。所以，我是不会放在心上的。”李运笑道。

    “多谢公子！不知接下来圣皇还需调养么？”张小景问道。

    “要的，皇上脑子里面还有暗伤，我不敢再用玄功为其治疗，需要药物慢慢来恢复，不过，应该没有大碍了。这样吧，我开个方子，您要是觉得没问题，那就用吧。”

    “公子请开。”张小景亲自摊开方纸，研起墨来。

    李运思索片刻，提起毛笔，醮满墨汁，认真地挥写起来，片刻即毕。

    “好了！”

    张小景接过一看，连连点头道：“公子此方，比老夫之方用药更为精准，就以公子之方来调养吧。”

    圣母在一旁看到两人已经商量好了药方，走了过来，向李运福了一福道：“多谢李公子！没想到你小小年纪，医术竟如此高明。刚才实在唐突，差点就…”

    “圣母不必放在心上。微臣可以理解。”

    “忠智侯，你又救了朕一次！朕现在欠你两条命了！赏！给朕重重地赏！”

    圣皇居然能清醒说话了，在一旁看了这一会，他已明白是怎么回事。

    “多谢圣上！”

    李运致谢退出。

    九公主送了出来，轻声道：“李公子，多谢你治好了父皇的病，我…”

    李运一看九公主的样子，不由想起了在她的花园中看到她那一幕，心紧了一下，连忙道：“公主，这是我应该做的。我还要去给大殿下和五殿下治病，先告辞了！”

    “哎！等等我，和你一起去！”龙怡娇叫道。

    “这…好！”

    有九公主跟过去，自然可以避免象张小景刚才这种事情，治病会顺利许多。

    管正看这情况，就不跟过去了。

    李运和九公主两人两骑，驰骋在官道上，说说笑笑，倒也天真烂漫。

    ……

    三王府听潮区，李运房间中，堆满了各种礼品。

    “主人，我们发了！上品玄石啊…全是！”小星激动地说道。

    “嘻嘻！的确是发了！”

    李运一天之内，治好了圣皇和三个殿下的病情，获得了无数的赏赐，其中又以上品玄石为主。

    把玄石全部移入灵戒中，心满意足地看了一遍又一遍。

    “要都是灵石就好了，我现在需要的是灵石。”李运说道。

    “主人，你要是不要，那我就全部吸收了！”小星说道。

    “这…留着还是有用的。不过，你可以先吸收一半。”

    “好！”小星好开心。

    “小星，这些玄石吸收后，你的能量中心能到第几级？”

    “应该在第六级。”

    “嗯，这个级别能调动的程序量是原来的六倍以上，那能做不少事了。”李运点头道。

    “正是，第五级的话，应付炼气期的仙术凝炼还是勉为其难，但是，到了第六级，就顺利多了。”

    “好！对了，不知道父亲有没有长出灵根…要是有的话，那也可以让他修炼入门心法。”

    “你师父不是说不能另传他人吗？”

    “这…传给父亲不怕吧。再说，反正他也不可能加入清元门，不会被他们发现的。”

    “嗯，还是看他能否突破到先天吧。朱果对他的改造肯定没有你好，所以，他的灵根质量可能一般，引气期也会很长。只有进入先天才有机会顺利度过。”小星说道。

    “所以嘛，我才准备为他单独建一个聚玄阵。”

    ……
