------------

第六百九十五章 信仰洞石

    “小星，这次在万兽界已有不少时日，该回去了！”

    “不错。说不定雷动已经到来。”

    “嗯，还有火清绝那一边呢！”

    李运很快离开山岳城，来到上方界面，心念一动，融入其中，施展缩地法，“嗖―”“嗖―”“嗖―”，向大商方向急掠。

    界叶似乎感觉到李运重新回来，兴奋不已，生命力一路在增长，与李运身上浓浓的生机道韵相呼应，组成一道灵光熠熠的神识之网，无限延伸…

    一个个风旋、一块块区域、一片片界叶…万兽界、大秦、大周、大商…

    “哈哈，轩运角！”

    李运倏然停下，面露喜色，想不到一天就赶回来了！

    以这样的速度，此界虽大，但要游遍却似乎并不是太难之事。

    “太好了！大人，以前还觉得大秦有多远，没想到现在去万兽界也不过是一天而已！”小星兴奋道。

    “不错，有了界叶大阵，我们的活动范围就大大扩展，而且，还不用受轩运角的束缚，以后，我倒是可以随意呆在界域之中修炼了…”李运点点头道。

    “嘻嘻，大人以后就呆在界域中吧，星算子肯定不可能觉察到，而大人又能通过界叶大阵修炼神识，还能监控来到界域之中的人。”

    “好，我也是这么想的。”

    李运来到上次在轩运角上方界域留下的座垫上，开始修炼起来。

    一边导引风旋，一边发散神识，以自己为中心，形成上下两个大圈，缓缓波动出去。

    神识这个大圈进一步往下延伸，接上了雷魔蚁组成的神识地网，以及东脊海域的海底地网，开始查看，顿时，海量的信息蜂拥而来。

    李运脸色淡然，神识长河却在急速运转，高速处理着这些巨量的信息。

    离开近半个月，后方局势在缓缓演变之中…

    清元门的大能离开殆尽，终于恢复原来的正常秩序。

    土真子正在冲击元婴，其他人正常修炼，无愚子正加紧招收培养魂士，师兄师姐们也在大力配合…

    流莹仙子、屯翘仙子和屯霸三人已经将上次给他们的灵贝都养殖好了，范围从大宁往西扩大许多…

    杨谦上次得到火莽的三级曜火，被李运劝退之后，现在已经返回大宁的天都山，不再搅和大夏之事…

    鬼道之人从云梦废墟大批逃离之后，四处分散，虽然没有象原来那般势大，但却是将鬼道之祸扩散出去，加大了修真界的恐慌程度，使得各地对破鬼符和防毒面具的需求剧增，财真子数钱数到手抽筋…

    各地纷争冲突不断，四支星运舰队又抓了约一万名修士，正陆续返回…

    星算子在发布了李运被火清绝抓走的消息之后，却仍然没有放弃对清元门的监控，而且，他似乎有些反应过来了，因为，清元门的经营如常，能够保证这样的正常运转，让他开始反省李运被抓事件有没有猫腻，不过，此事就发生在他的眼皮底下，由不得他不信…

    大韩那二十六名化神一生小奴被自己舍弃在那里，心情似乎都不是很好，看来有必要去那里走一趟…

    而这其中有一个信息让李运心情有些忐忑不安，说起来，这个信息其实就是没有信息，梁泽等人族化神与十五名六级妖族大能去往大燕修真区，但直到现在，没有任何消息传来，时间已经过去近一个月…

    ……

    “小星，梁泽等人不会有事吧？”李运微微担心道。

    “大人，按他们的速度，一个月的时间，很难往返于大燕和大周之间，更何况中间必定还有一番筹谋争斗，没有消息也是正常的。”小星分析道。

    “嗯，有什么发现就告诉我。”

    “没问题。地网中发现的情况，小奴会按照轻重缓急进行即时排序，拣重要的说…现在嘛，也没有什么太大的情况，可以说说延寿丹，以及方子敬那件宝贝了。”

    “好啊！”李运闻言，眼睛一亮。

    “延寿丹的成分比例已经倒推解析出来，不过，以大人目前的炼丹能力，肯定是无法与黄乙邈相比的，好在，大人有的是生机道韵，所以，就算丹炼得一般，但只要是经过大人之手炼制出来的，效果一定错不了！”

    “呵呵，这样就好，如果能够拥有延寿丹，那些小奴和魂士就有福气了！”李运兴奋道。

    “这是肯定的！至于方子敬那件宝贝，并不是我们想象中的宝甲或者宝甲炼制办法，而是一块石头！”

    “石头？！”李运一怔。

    他最近已忘了正在空间中恢复的这六名从废墟中救出的尊者，所以也根本没有去感应他们脑域中的信息。

    想不到这六名宝甲神域中的尊者抢夺的居然不是与宝甲有关的宝贝，却是一块石头。

    “大人，这可不是普通的石头，而是一个空间石，此空间石称为‘信仰洞石’！”

    “信仰洞石？！”

    “不错。这块洞石其实就是象天韵这样的宝贝，乃是一个微型世界，其中麻雀虽小，五脏俱全，可以象真实世界一样运转！因此，这块洞石就可以蓄养人口，无论是什么人，凡人、凡妖、修士、妖族…都可以放进去，这些人进去以后，就会被这个微型世界的意志所影响，对拥有者产生绝对的信仰之力，这些信仰之力属于先天之力，不断积聚，弥漫在这个世界之中，可以被拥有者调来使用，威力极大！”小星解释道。

    李运听得一阵发呆，没有想到世上居然存在这样的宝贝。

    “这些放进去之人需要自愿认主吗？”他立刻想到这个问题。

    “不需要！只需强制放进去就行，这些人只要被放进去，不用多久就会受到其中信仰之力的影响，加入到对拥有者的崇拜当中，从而也产生信仰之力。”

    “这么说…只要这个世界能蓄养的人口越多，产生的信仰之力就会越大？”

    “照道理是这样。不过，这与信仰洞石的级别有关，有的只能蓄养几百号人，有的上千人，有的上万人…而方子敬他们争夺的信仰洞石级别很高，可以蓄养近二百万人！”小星语出惊人道。

    “什么？！二百万人？！”李运心中一跳。

    二百万人几乎是一个凡界中等城池的总人口了，假如有这么多人每时每刻都在为拥有者产生信仰之力，这股力量积聚起来将会极为可怕，难怪方子敬拥有之后，却给自己引来了杀身之祸！

    “的确是二百万人！不过，拥有者想使用的话，自然要到处去劫掠人口放进去，对民众来说无异于是一场大灾难，这些人被拥有者抢去之后，却反过来还要为他产生信仰之力，显得颇为讽刺…”

    “有道理！这样的宝贝不用也罢！因为，这本来就是先做恶，再做恶，不断作恶的过程，拥有者不会考虑这些人活得好不好，自不自在，他所考虑的只是尽可能多的蓄养信众，以达到利用他们信仰之力的目的！”李运赞同道。

    “确实如此！”

    “我对这样的信仰之力表示怀疑！因为这并非是信众们真正发自内心的信仰，而是通过这块信仰洞石意志的影响，来让他们产生非本意的信仰之力！也许，这股力量并非真正的先天之力…”李运思索道。

    “大人所言颇有道理！不过，这块信仰洞石确实能让他们产生这样的信仰之力出来，还能够被拥有者使用。所以，信仰洞石价值之大简直难以想象，是许多大能喜欢的宝贝，而大乘者还可以将其用在他们的体内空间之中，增加其世界之力。”

    “这…难怪方子敬宁愿毁掉界树空间，与这些人玉石俱焚，也不愿让它白白被夺走…”李运叹道。

    “大人，现在方子敬已经成为你的小奴了，这件宝贝你要的话随时就可以要过来。”

    “不！我们没必要用这件宝贝来增加这些所谓的信仰之力，这股力量不但比不上魂军之力，而且还可能有害。”

    “大人是说…这股信仰之力不能用？！”

    “嗯，我直觉中确实是这样认为的。这应该是一股虚幻的信仰之力，长期使用，有可能会对拥有者产生大害！”

    “那就不管它了！再说，小奴早就发现，我们的舰中世界每天都在为你积蓄着真正的信仰之力，这些魂士不用我们去影响去强迫，而是发自内心地信仰大人，这才是对大人有用的信仰之力！”

    “哦？你真的发现了？”

    “不错，这些信仰之力所凝聚的光点，每天都会再附到大人的身上，所以，大人身上的光晕，还有一部分是由它们组成的。”

    “天哪！！！”

    李运惊叫一声，想不到还有这样的事情！

    信仰之力的光点不同于功德光点，但都是先天之力，威力极大。

    假如以后自己建成千万级别的舰中世界，这股力量岂不是会更加恐怖？！

    相信这样的舰中世界，比起这个所谓的信仰洞石世界，级别不知道要高上多少倍，因为，它所产生的是真正的信仰之力，只有好处，没有坏处。

    ……
