------------

第六百九十六章 海陆空群英会

    李运心中颇为感慨，舰中世界的形成绝对是一点一滴达成的。

    而其起因，不外乎是自己想着要为凡人做些事情而已。

    自己从凡界一路走来，最看不惯那些大能不将凡人当人看的观念，而是认为凡人也有自己的权利，蚁多也能咬死象，这一点，从现在看来，自己是真正地为他们做到了！

    假如没有这个念头的产生，根本就不可能形成现在这样规模和级别的星运舰舰队和舰中世界来。

    自己主观上为凡人们着想和做事，反过来，他们也给予了自己最大的回报，而这回报并不是自己最开始能想到的。

    假如方子敬得知自己的舰中世界，都不知道会有怎样的感慨？！

    正想着，忽听小星说道：“大人，大夏东部和西部的仙门似乎都在摩拳擦掌，准备向东或向西去劫掠…”

    “哦？”李运一怔。

    “这些仙门在将老本都换成全能套装和凝丹引之后，不可避免地都会走上以战养战的道路…特别是东部仙门，在上次与大月修真区的交战中大获胜利后，更是跃跃欲试！”小星笑道。

    “以战养战…想不到走了一个天都山，却跑出来一群！现在他们有天都山全能套装战队的示范效应在前，上手就更快了…”李运微叹道。

    这个变化已经与自己当初推出全能套装的初衷相距甚远，可以说，全能套装在间接地推动着这些仙门走上这样一条道路！

    当然，这中间的推动因素还有鬼道之祸和光网事件，东部战乱的直接起因还是沼泽真兽事件。

    “大人，现在全能套装的销量大增，再加上其中的巨量消耗品，这些人劫掠来的财富，有相当部分会乖乖地送到清元门来…”

    “呵呵，清元门现在几乎已成为主要的商品供应地，还真是富得流油！”

    “大人，这些财富，哪里比得上我们销售新丹得来的财富？只需卖一次新丹，就够清元门折腾好久了！”

    “说的也是！我们的目光现在已主要集中在灵界了！咦？雷动？”

    李运在界域之中的神识已发现了雷动的身影。

    看起来方向是去风灵角，李运连忙通过神识地网传音，让他直接往轩运角的方向而来。

    雷动很快赶到这里，看到李运所在区域的异象，被震撼得满眼小星星。

    “大人！这是…”

    “现在我主要是在界域中修炼了！你根本不用再去到下界就能找到我。”

    “原来如此！不过，大人怎么能在界域中实现远程传音呢？”雷动奇道。

    “呵呵，我与界域几乎已连为一体，只要仔细察看，就有可能发现许多蛛丝马迹，因此，你一接近这块区域，我就能发现了…”

    “这怎么可能？！”雷动惊愕道。

    界域之中是如此混乱可怕，而李运竟然可以在其中如鱼得水，真是令他难以想象。

    “你不是亲眼看到了嘛…”

    “大人真是太厉害了！小奴衷心佩服…”雷动恭维道。

    “呵呵，想不到你现在嘴也这么甜了！说说这次的情况吧…”

    “大人，这次当然也是非常顺利！不过，小奴刚出发来时，看到一个信息，说是炎龙族那边也出现一些新丹，而这些新丹并非是从我们雷龙界购买过去的。不知大人是否清楚此事？”

    “原来是这件事。此事我当然清楚，上次我让火清绝带了一些新丹去炎龙界治其族中之人…”

    “火清绝？！大人是说…”

    “他已成为我的一生小奴！我当然也要照顾一下他的情绪。”

    “什么？！”雷动一愕，眼中露出震撼之色。

    想不到火清绝这样一条龙王，也拜在李运门下做小奴了。

    “呵呵，难道你不信？”

    “大人，小奴怎会不信？只是觉得颇为惊讶罢了，没想到他的速度这么快！”雷动说道。

    “嗯，不但如此，他还回去，准备让其父亲等人也来认主，大人我正在考虑中…”

    “什么？这是真的？！”雷动惊道。

    “不错！假如他们真的来认主，那我就给炎龙族一些新丹去卖吧，反正量不大，不会影响到雷龙界的。”

    “这…大人的决定，小奴自然是不会有意见的！再说，现在新丹的量还远远不能满足雷龙一族之用，所以，肯定不会有影响。”雷动说道。

    “确实如此！你放心，我会看情况调配的，两个地方在卖，总好过一个地方，因为可以混淆黄乙邈的视听，增加他调查的难度，同时，还能更大地消耗他的财力…”李运稍微解释道。

    但他并没有说出另一个主要目的，那就是利用炎龙族来牵制雷辰傲，给他形成一种紧迫感和压力感。

    雷动也许能想到此点，也许不能，但他现在是李运的小奴，可以说，雷龙一族之事已与他渐行渐远，他的中心已开始围绕着以李运为代表的这股势力的利益来转，立场与雷辰傲已有所不同。

    除非雷辰傲跑过来认主，否则，两人不会站在同一立场上。

    “大人言之有理！黄乙邈势力的监控力度的确在加大，小奴这次出来，是万分谨慎，甚至不敢与父亲告别呢！”

    “原来如此！真是难为你了！”

    “为大人办事，小奴万死不辞！”

    “呵呵，大人怎么舍得你去死？以后别说这样的话！”

    “是！多谢大人！”雷动连忙改口。

    “最近我也没见小响，不如一起去看看…”

    李运和雷动闪动雷茶角空间中。

    “大人！大哥！”雷响一见喜道。

    “最近在忙乎什么？大人我没见你唤我啊？”李运奇道。

    “哈哈，大人，小奴最近在钻研厨道，准备做几样好吃的孝敬大人…”雷响得意地说道。

    “真的？！”

    “哈哈，大人请看，这是小奴做的烤肉…”雷响涎笑着，指着台上正烤着的肉道。

    两人看去，发现烤台上烤着的是一只妖羊，似乎还有一丝活气，在拼命挣扎着…

    “你…怎么不把它杀了再烤？”李运狐疑道。

    “大人，要活着烤才能将它的精华给烤出来…死了就不新鲜了…”

    “没关系，在这空间中肯定能保鲜的。”

    李运神识一动，就将这只妖羊彻底杀死，好让它早点解脱。

    “原来如此！早知道小奴就不用听它的惨嚎声了…”雷响讪笑道。

    “咦？这鼎里是什么？”李运一指旁边的大鼎问道。

    “大人，这可是小奴炖了近半个月的老火靓汤…”雷响神秘地笑道。

    “老火靓汤？是什么？”雷动忍不住问道。

    “你闻闻？”

    “嗯，有虎骨、熊掌、羊腰、鹿鞭、彩锦鸡、玄鹰翅、牛脊肉…”雷动摇头晃脑地说着。

    李运和雷响越听神情越是发呆，没有想到雷动居然能够从香气中就闻出如此多种食材来。

    “不错，不错！想不到大哥居然可以闻出十八种食材，这里面还有鹦鹉螺、八爪鱼、山蟹、乌壳鱼、仙女虾、海环蛇、珊瑚斑、黑脊鲨…”

    雷响又罗列了十八种食材出来，把李运和雷动听得又是一阵发呆。

    “小响，你这个汤难道是大杂烩？！”李运问道。

    “大人，这个汤可不是简单的大杂烩，乃是‘海陆空群英会’，各有十二样食材，有的温凉、有的热气、有的中平…再加上老参、海草、金丝魂、红花、金银花、丹木根…进行调和…”

    “哇！”

    李运和雷动听得惊叫一声，口水都快掉下来了！

    “小响，何时可以炖好？！”雷动急问。

    “还要半个月…”

    “什么？！怎么要这么久？！”

    “当然！想让这些食材的精华全部淅出，再融汇一起，一个月的时间是最少的了。”

    雷动听得一阵发呆，叹道：“看来我来的不是时候，一定要在此呆上半个月了…”

    “哈哈，这岂不是正好嘛？让大人好好疼疼你…”雷响大笑道。

    “我…还有什么现在就能吃的？”雷动脸色微红，转移话题道。

    “当然！有些食材可要趁着新鲜吃，尝尝我的冰镇螟蚣！”

    雷响手中灵光一闪，却是一大块玄冰，里面冻着的正是从冰原界捉来的螟蚣。

    “太好了！”雷动眼睛一亮，食指大动。

    这些冰螟蚣可是连黄乙邈都会垂涎三尺的美食，这时拿出来，立刻勾起三人肚里的馋虫。

    雷响化开玄冰，又把精心调制好的配料拿出来，立刻就可以开吃了。

    吃的时候就是把冰螟蚣一捏，去掉外壳杂物，只余一条晶光闪闪的粉嫩白肉，一蘸配料，立刻炸起一团团的香气，和着这股香气吞进去，根本不用咀嚼，立刻化为一团灵气就顺进肚肠，灵力阵阵轻爆，带来无边畅爽的感觉！

    三人迫不及待地吃起来，很快就一扫而空。

    李运又拿出些用一级异火保存的星运包子和饺子，让两人好好过了一把瘾。

    摸摸肚皮，感觉意犹未尽…

    “大人，冰螟蚣的存货已经没了，想吃的话就要再去冰原界挖了！”雷响抹抹嘴道。

    “呵呵，冰原界而已，过几天就去挖多一些！”李运笑道。

    ……
