------------

第六百九十七章 延寿丹（一）

    “真的？！”雷动和雷响一愕。

    “嗯，现在要去各界所花的时间并不需太长，大人我现在从轩运角去万兽界，不用一天的时间。”

    “这怎么可能？难道是用传送阵？”雷响惊道。

    “非也，我用的乃是缩地法。”

    “缩地法？！”两人一惊。

    “不错。这门功法是利用界力来推动自身前进，速度很快。”

    哇！

    两人被震得满眼小星星，雷响虽然与李运在一起已有较长时间，但还不知道李运会缩地法，此时心中真是无比震撼！

    “大人，缩地法的级别极高，很难掌握，以你现在的修为，真的能施展？”雷动狐疑道。

    “呵呵，难道你还不信大人？小响在弄美食的这段时间，我在万兽界可是逛了一大圈…”

    李运向两人津津有味地讲了一遍前些天在万兽界的经历，两人终于是相信了。

    “大人，你是说那个池尤是妖界大妖尊蚩尤转世？”雷动惊道。

    “不错。我已对其搜魂，可以确认此点！”李运点点头。

    “哇！”两人惊呼一声。

    想不到传说中的转世竟然是真的，而且，还是一名妖界绝世大能！

    这个蚩尤乃是妖界传说中的大人物，妖力无边，想不到现在居然转世在万兽界，年纪不到一岁。

    “看来，妖界失去这样一名大能，实力必定大降…”雷动说道。

    “确实如此！不过，妖界与魔界一样，厉害的人多的是！我从蚩尤的灵魂中，已了解到妖界的基本情况，那里的大能多的是，所以，多他一个不多，少他一个不少，以后若真是爆发界面大战，妖界一样是不能轻视的。”李运强调道。

    “大人说的是！界面大战一旦爆发，那些潜藏的大能就会一个个跑出来，若是存了轻视之心就麻烦了。”

    “说到底，最好是不要爆发什么界面大战，否则，死的人会很多的！”李运笑道。

    “哈哈，大人，虽然我们是这样想的，但妖族、魔族、魂族那些家伙可不这么想，你看光是大魂尊图克一个人，从十几万年前就对灵界布下了这么大一个局，还不知道其他人有什么阴谋诡计呢！”雷响大声道。

    “图克？他布下什么局？！”雷动急问。

    雷响把火莽之事跟雷动说了一下，把他惊出一身冷汗！

    “大人，这可怎么办？”

    “放心，此事对我们只有好处，没有什么坏处。至于图克的阴谋，到时我到灵界时自能解决。”

    “原来大人已有定计，小奴就放心了！”雷动松了一口气道。

    “哈哈，有大人在，你还不放心？！”雷响笑道。

    “我…大人，你何时去灵界？！”雷动转向李运。

    “不急，下一次百星连珠还有近五千年，要毁掉图克的阴谋时间多的是。再说，凤蛐也不是针对你龙族的，你怕什么？”李运说道。

    “嗨，小奴只是觉得大人还是早点到灵界去的好，有大人在，小奴就感到心里会安定许多！”雷动讪笑道。

    雷动在天道认可的影响下，现在已经不知不觉地对李运产生极大地依赖感，难怪他会有此想法。

    李运也能感应到此点，点点头道：“去灵界小事一桩，关键是现在我不宜出现，要是被人发现，可能会引起黄乙邈势力的注意，那反而不好了。”

    将两人抚慰了一番，李运带着雷动这次送来的灵晶灵石药材资源废料等，返回凌仙峰。

    现在这里是一天一年，所以，李运花了一年的时间，将库存的药材全部炼成了新丹。

    接着，又开始试炼延寿丹。

    根据小星倒推分析的结果，延寿丹中所含药草有部分是没有的，这些都是灵界的药草，不过，小星通过药性分析，在天韵之中找到了替代品。

    天韵之中的所有药草几乎都已长成极品的状态，除非是有一些年限未到的，所以，用天韵中的药草来代替，对延寿丹的品级更有保证。

    不过，要炼制出来可不容易，毕竟李运炼丹的手法完全是靠自己从典籍上摸索来的，在大量的练习之下，熟能生巧，终于形成自己一套独特的方法。

    他也搞不大清楚这套方法到底如何，但只要能够炼成丹就行，按小星所说，以自己身上五千多丝道韵之力，炼出来肯定是很好的。

    而且，经过最近对厨道的精研，李运发现，炼丹其实与厨道有相通之处。

    想要做出好菜，就需要对各种食材有深刻地研究和体悟，在此基础上，用合适的份量和烹调方法，让它们的精华都能最好地发挥出来，形成良好的反应，最后成为一道让人垂涎三尺的菜肴来！

    前段时间，李运已将手头上能接触到的所有生命种类，包括所有药草都研究了一遍，这才使得身上拥有五千多丝的道丝，所以，炼制延寿丹所需的药草他都心中有数。

    但为了炼丹，他还是再次静下心来，把这些药草重新精研了一遍，把每一棵药草从播种、生长、吐蕾、开花、结果、萎凋…这一整个过程都好好地体悟一番，再次提升自己在这方面的道力。

    精研的过程使得他原先身上这些药草的道丝再次增强，效果极好！

    在精通药草特性的基础上来炼丹，可以说是事半功倍，经过一些试炼，李运已经弄清楚每一种药草需要在怎样的火力和手法之下才能炼出最好的效果，针对延寿丹的丹方，所有药草之间就形成了一个最为合理的炼制过程。

    有的药草需要先炼好，有的迟些再炼，有的需要两到三种合起来炼…每一种的所需的火力均有不同，需要有精细无比的神识来操控。

    这对李运强大的神识能力来说根本不是问题，但要达成这样精细操控的程度，仍然需要大量的练习才行。

    在实现对每一种药草的精确炼制之后，又实现了几种药草的交融炼制，这样一点一滴地积累磨练，半年的时间就过去了。

    接着，开始试炼全丹，这个过程简直惊险无比，出现了多次爆丹的险情！

    经过仔细分析，发现这些药泥在交融反应时，会产生灵爆，力度是极强的，而且，一旦火力或先后次序出现偏差，小的灵爆就会酝酿成大的灵爆，一个控制不好，就会爆丹！

    爆丹的次数已经难以计数，让李运心痛不已，这些药草可都是极品药草，一旦爆开就只能是扔进吞噬口让天韵回收了。

    虽然不会浪费，但仔细算的话，也是一大笔费用啊！

    难怪说炼丹师这个职业是最奢侈的，没有千百次的失败，是不可能入道的。

    李运对此早有心理准备，因为有天韵做后盾，可以让自己挥霍无度，失败了不打紧，再来就是。

    他的神色无比淡定，随着爆丹次数的不断增加，他也在慢慢地接近成功。

    一年过后…

    凌仙峰上的炼丹炉依旧如故，炉下是一朵五级异火，闪烁着亮丽无比的橙色光芒。

    炼丹炉是息壤制成，级别之高不用怀疑，光是看它在五级异火的逼烤之下没有丝毫变色就知道了。

    若是旁人，根本无法操控这朵五级异火，因为神识根本不敢去触碰它。

    但李运的神识就是在异火的帮助下练出来的，不知经过了多少惨痛的磨练，所以现在操控它时却是感到温热宜人，没有什么不妥。

    神识分成无数缕，一边操控着火力，一边翻动着各种药草，一边不断投入新的药草…

    一团团药泥在炼丹炉中不断生成，不断融合，慢慢地，药泥越滚越大，开始形成交融反应，缓缓转动，闪烁着莹莹灵光，点点灵爆不断闪出，丝丝灵力波在丹丸上波动着，颇为惊险！

    若是没有强大的神识之力进行控制，只怕一个不好就要爆炉，前功尽弃。

    终于，在经过一次大规模灵爆之后，这团药泥上的灵爆开始慢慢减少，归于平静，一股惊人的药香弥散开来，引得凌仙峰周围的生命形式都发生异样的颤动！

    药泥缓缓转动，开始缩小，再缩小，变得洁白晶莹透亮，灵气氤氲，几成实质！

    哇！

    李运心中惊呼一声，难道真的炼成了？！！！

    他缓缓睁开已经闭了一年的眼睛，凝神一看，只见这颗白色丹丸在丹炉中微微跳动着，跳动着…

    “呼！”

    丹丸突然冲出丹炉，飞向高空，转眼间就不见了踪影！

    “什么情况？！”李运一愕。

    “大人，这颗丹丸似乎已经有了一丝生命迹象，看来是逃走了！”小星说道。

    “呵呵，原来如此！在天韵之中，它能逃到哪里去？！”

    李运恍然大悟，不禁笑了起来。

    神识一扫，果然，这颗丹丸正在高空飞掠，拼命逃遁。

    心中暗乐，心念一动，就将这颗丹丸抓了回来，托在手上仔细端详。

    被李运控制着，这颗丹丸已经无法逃走，微微颤抖着，显然受惊不小！

    李运感受到丹丸上这缕生命气息，心中激动不已，没有想到自己居然炼出一个丹中生命，这样的事情简直难以想象！

    ……
