------------

第六百九十八章 延寿丹（二）

    “大人，若是在外界炼出此丹，只怕要引来雷劫！”小星说道。

    “不错。看来，此丹还不能带出天韵，就让小奴们在天韵中服用就行。”

    “此丹说不定还是需要到外界使用的，就让它先到天雷空间砸一砸，再到外界渡下劫就行了！”小星提醒道。

    “有道理！”

    李运眼睛一亮，这个办法正好是自己渡过金丹之劫所采用的方法。

    于是将此丹扔到天雷空间中去，自己继续炼丹。

    先前用一年多的时间炼出此丹，可以说积累了无数的经验教训，再次炼制，就显得轻车熟路了。

    只要小心一些，就能大大提高成功率。

    第二颗延寿丹花了一个月就炼出来了！

    而此时第一颗也在外界渡过了天劫，使得李运炼制出来的延寿丹已经可以拿到外界使用。

    第三颗花了半个月！

    第四颗是十天！

    ……

    间或有失败的，但成功率已经提升到了五成以上，而且炼制成功的时间越来越短，最快的是三天一颗！

    李运手上的延寿丹急剧增加着，每一颗都有生命气息，而且是越来越强，到最后不得不使用灵力将其封住，否则，只怕一打开玉盒就要逃走。

    他拿出小轩给自己的那颗上品延寿丹，仔细感应，并没有在上面发现有生命气息，可见此丹的级别要低于自己的延寿丹无疑。

    “大人，不妨做个小小的试验，就可以看出这两颗丹丸的区别来。”小星说道。

    “什么试验？”

    “让青木藤来吸收它们，以青木藤对生命力的敏感程度，吸收之后肯定有所变化，根据变化的程度，就可以比较出来了！”

    “不错，那就试试！”

    李运将黄乙邈的上品延寿丹弹向峰侧生长的青木藤根系，灵力化开…

    神识紧盯着此藤的情况，果然，青木藤吸收了这颗丹丸之后，整棵藤一下子就显得精神起来，舒枝展叶，没过多久，藤上就长出了五个小青葫出来，青光莹莹，惹人喜欢！

    哇！

    李运惊呼一声，乙木尊葫的级别极高，长一个青葫大约需要二百年的时间才能长成，想不到这颗上品延寿丹就让它长出五个来，难怪说它可以让人延寿一千年，看来并非虚言。

    只见这五个小青葫慢慢长大，终于长成法宝级别的乙木尊葫！

    “嘻嘻，太有趣了！”小星乐道。

    “是啊，想不到一颗丹丸就可以换来五个乙木尊葫，这笔买卖不知划不划算？”李运叹道。

    “大人，依小奴看，他们当然是会选择服下丹丸，而非去换宝。”

    “有道理！换作是我，也是如此。毕竟有命在，一切才有可能性！”

    “正是。大人，快试试我们的丹丸！”

    “好！”

    李运又弹出一颗生命迹象较弱的新丹，灵力化开…

    哇！

    他惊呼一声，有点目瞪口呆地看着这株青木藤，只见整株藤似乎活过来一般，藤蔓开始蔓延生长，顶上更是连续拔高，疯长了数百米！

    过了一会，小青葫开始陆续长出来，一个接着一个，根本不肯停似的。

    “一个，两个，三个，五个，十个，十五个，二十个，二十四个…二十五个！！！”

    李运心头狂跳，不断数着，一路叫着。

    “天哪！！二十五个！五千年！！！”

    他简直不敢相信自己的眼睛，想不到这颗延寿丹的效果如此惊世骇俗，竟然可以让人延寿达五千年之久。

    而且，这颗延寿丹还是自己最初炼制的那种，生命迹象还颇为弱小，如果是用现在炼出的延寿丹，只怕还要翻上几倍！

    “恭喜大人！！！”小星兴奋道。

    “呵呵，同喜！同喜！！！”

    李运忍不住在凌仙峰上又蹦又跳，疯狂大叫着。

    “恭喜大人！！！”玄东木五胞胎早已过来围观，此时不禁都大声叫道。

    “哈哈，同喜！同喜！！！”

    李运真的是笑得合不拢嘴。

    “来，给你们每人一颗，服下之后，你们就比人族还要人族了！！！”李运笑眯眯道。

    “多谢大人！！！”五人惊喜叫道。

    接过李运递来的延寿丹，看了又看，都舍不得吞下去。

    “怎么？还舍不得吃？快吃了！”李运催促道。

    “是…大人！”

    五人咬咬牙，一口将延寿丹吞了进去，很快就有了反应。

    李运紧紧地盯着，发现五人的身躯绽放出一层厚厚的莹光，皮肉、内脏、根骨、血液、丹田、灵脉、脑域都在发生着奇异的变化，更加莹润光洁，富有弹性和活力…

    毛发和皮肉等外观与大能人族没有二致，连原先体内用于启动的小型聚灵阵都消失不见，就象李运刚才所说，他们已经比人族还要人族，是活脱脱的真人了！

    感受着身上发生的惊人变化，五人心中激动不已，拜倒叫道：“多谢大人！”

    “哈哈，好！太好了！现在你们终于可以享受真正地肉躯了！”李运大喜道。

    “大人再造之恩，小奴没齿难忘！！！”玄东木哭道。

    其他四人，阿四玄西金、阿三玄北水、阿二玄南火和阿大玄中土也是呜咽不已，想不到这一天能够如此之快地到来，可以说，是李运给予了他们第二次生命，而这一次，是真正地生命！

    完全脱离了傀儡躯体，成为拥有真正肉躯和灵魂的生命形式！

    “好了，好了！这么大人了还哭！你们先回宫殿去，大人随后再去抚慰你们！”李运笑道。

    “是！大人！”五人惊喜叫道，返回各自宫殿去。

    李运心中也是惊喜无比，连忙清点手头上的延寿丹，仔细感应其中的生命迹象，将它们分为五个级别，分别是五千年、七千五百年、一万年、一万五千年、两万年！

    “哈哈，看来以后我炼出来的都是两万年以上级别的延寿丹了！”李运大喜道。

    “大人，说不定以后会炼出以丹丸为躯体的生命来！”小星说道。

    “哦？你是说…还有改进余地？！”

    “不错！延寿丹的丹方肯定还有不足之处，在目前的基础上，可以进行精研，再不断地试验搭配，肯定可以找到最佳组合，到时炼出来的必定更好无疑。”

    “这对你来说是小事一桩啦！”李运笑道。

    “当然！不过，这样炼出来的生命还是不完美的，因为缺少魂丝来形成魂印，所以，并没有真正的个体意识！”小星分析道。

    李运点点头道：“嗯，有道理！这一点与凤卵和龙卵是一样的，想要形成真正独立意识的生命，肯定需要大能魂丝来激活魂印，否则，不管丹药的级别有多高，生命迹象有多强大，也只能是成为别人的补品，帮别人延长寿命了！”

    “大人要不要尝试炼制一个真正的丹人出来？”小星颇感兴趣地问道。

    “这个…还是不要吧！这样的丹人意义不大，只能是做小奴，但我现在的小奴已经够多了…”

    “那就以后再说了！”

    “不错。”

    李运想了想，闪身来到方子敬所在的敬茶角空间。

    只见一名紫面虬髯大汉正盘坐在空间中，长发披肩，躯体精壮，遍体茸毛，气势极盛，沐浴在天韵浓郁的灵液当中，正是中乘境界后期的人族尊者方子敬。

    不过，他的境界早已掉到化神以下，若不是最近生命力稍有恢复，只怕还不到化神。

    “大人！”方子敬感应到李运，睁开眼来，惊喜拜道。

    自从来到这个空间，他就象是被遗弃了一样，还没见李运来过，只是吃过他送来的道果、星运包子和饺子。

    不过，这里的空气让他感到无比清新甘甜，再加上富含道力营养的食物，让他的恢复加快了不少。

    “小敬敬，恢复到化神啦？”李运微笑道。

    “多谢大人的帮助，小奴才能恢复得如此之快！”方子敬衷心说道。

    “还是你的底子好！都变成骨骸了，还能长出这样的肉身来，真是让人惊讶啊！”

    “哈哈，大人，小奴本就练有天木灵体，虽是小成，但躯体的生命力还是极强的，否则也不可能在废墟中苟延残喘如此之久…”

    “原来如此！”李运恍然道。

    “是的。若非小奴的生命力较强，这些体内空间中的小奴也一早都要殒落了！”方子敬叹道。

    “哦…你有多少小奴？”

    “四百三十八个！大人，他们早已被天道转到你门下，不如将他们从小奴这里移出去如何？”

    “没问题！把他们移出去，你的恢复应该会更快些。”李运点点头道。

    方子敬一听，心念一动，就将这四百多人都挪移出来。

    这些人早已清醒，而且，脑域中早就将李运认作主人，此时一出来，立刻跪拜道：“拜见大人！”

    李运急速查寻脑域，将他们与真人逐一对照，很快就心中有数。

    “起来，你们受惊了！”李运微笑道。

    “多谢大人！”众人齐齐喊道。

    “来，一人一粒延寿丹！”

    李运手中灵光闪动，给他们每人发了一丹，给方子敬的则是最高级两万年的那种。

    ……
