------------

第六百九十九章 延寿丹（三）

    “延寿丹？！”

    众人惊愕叫道，看着手中的灵丹，个个都有点发呆了。

    “吞了吧！”李运微笑道。

    “是…大人！”

    这些小奴立刻听从李运之令，把延寿丹吞了下去，灵力化开，很快就有感觉了。

    哇！

    一股股生机在体内蔓延开来，每个人都是一扫颓气，生机勃勃的样子，感觉生命是如此美好！

    “天哪！真的是延寿丹！”

    “说什么话呢？大人说的还有错？！”

    “是…我真该打！”

    “这枚延寿丹的效果起码有…五千年！！！”

    “就是，就是！！！我已经感觉到了！！！”

    众小奴议论纷纷，个个都处在极度兴奋当中。

    “多谢大人！！！”方子敬抢到前头，大声拜道。

    其他人反应过来，也纷纷拜谢。

    “呵呵，好了，既然认我为主，这枚延寿丹就是你们应得的！接下来，大人会为你们每人安排一处宫殿，先自行去打造吧！”

    李运心念微动，将这四百多人逐一挪了出去，最后只余方子敬在此。

    “大人，小奴服的这枚延寿丹效果极强，是不是有…”方子敬口中嗫嚅着，简直不敢相信这枚丹药的效果。

    “嗯，你感觉到了？这是我目前效果最好的一种，可以延寿两万年！”

    “两…万…年！！！”方子敬嘶叫着，差点要跌倒在地。

    “呵呵，这是对你在废墟中坚持照顾他们的奖励！”李运笑眯眯道。

    “我…我…”方子敬激动得一句话都说不出来，泪水滚滚而下。

    “好啦，先好好吸收药力，争取早日恢复！”

    “是！小奴明白！”

    李运续道：“对了，上次在废墟中我还找到苦澄、卞清、卞河、康健和乐菲的骨骸及残魂，也一并救了他们，同时收为一生小奴！这么多年，你们的恩怨也该烟消云散，没有必要让仇恨一直伴着自己…”

    “这…小奴再世为人，就听大人之言，不与他们计较！”方子敬慨然说道。

    “好！你们都是我的小奴，以后见面也要客客气气的…”

    “大人放心！”

    “呵呵，放下仇恨，身心也会轻松无比的。”

    “大人言之有理！大人，小奴的一切都是大人的，那件引起他们来抢夺的宝贝就在小奴身上，小奴想献给大人！”方子敬大声道。

    “不必！那件宝贝我已清楚。不过，此宝不祥，我建议你别用。”李运说道。

    “哦？却是为何？”

    李运把自己和小星对信仰洞石的分析向方子敬说了一遍，把他听得瞠目结舌，呆若木鸡。

    假如李运所言为真，那么自己竟然为了一件有害的所谓宝物而落得如此下场，真是太不值了！

    好在这次因祸得福，竟然得到李运一枚两万年份的延寿丹，足以弥补此次的所有损失！

    而且，以后跟在李运的门下，有吃不尽的道果，还可以享受变身的滋味，这一点，他早就从小轩那里得知了，要不然他可不会如此渴望投身为奴。

    “大人，既然这件宝物有害，不知该如何处置？”

    “这…宝物是否有害，存乎一心也！此物不知能否改造…假如将它强迫别人信仰的效能消去，成为一个单纯的洞石世界，就是一件好宝贝…”李运沉吟道。

    “有道理！”方子敬眼睛一亮。

    “这样吧，我拿去研究一下，看能否改造，若是能改造过来，再把它交还给你！”

    “不！不不！小奴要这块洞石有什么用？大人尽管拿去用！”方子敬连忙说道。

    “非也！此物对你研究体内空间世界是有帮助的，而且，作为一个纯粹的洞石世界，它当然也能产生世界之力，为你所用。你可以在其中放养一些生命形式，当然，切记不可强掳生命…”

    “这…大人放心！小奴明白！”

    方子敬从体内空间中取出信仰洞石，交给李运。

    李运将其收起，又分别去到苦澄等人的空间之中，赏给他们延寿丹，接收其小奴，分派小空间，忙得不亦乐乎。

    回到凌仙峰，感应到天韵中新出现的近两千五百个小空间，头顿时痛了起来，长叹一声！

    “嘻嘻，大人，现在你的宫中之人剧增，要如何抚慰，得排出一张日程表来才行！”小星笑道。

    “这…有道理！”李运眼睛一亮。

    现在只有这个办法最靠谱，好在天韵现在是一天一年，自己的时间还是很充裕的。

    “没问题！这个由小奴来安排就行了！现在已经有了他们的所有资料，小奴会根据轻重缓急来排序，保证不会有什么疏漏…”

    “唉，如果有肉躯分身就好了！”李运叹道。

    “大人，其实现在我们已经有条件来炼制肉躯分身了，根据司马空的分身之术来炼制，加上两万年延寿丹，以及天韵一天一年的优势，不用多久就能培养出来！”小星说道。

    “有道理！此事必须立刻着手了！”

    “大人放心！肉躯的培养就由小奴来负责，不过，大人需要斩些神识出来培养…”

    “好！”

    李运意识到培养肉躯分身的重要性，很快就斩出二十道神识，开始在聚灵大阵中培养…

    小星则开始培育分身的肉躯…

    有二十个分身的话，李运的本体完全可以呆在界域中一直修炼，除非是大事，否则都不用出门了。

    不过，一边斩出二十道神识，损耗还是颇大，李运一口气吞了三颗两万年级别的延寿丹，打坐数日，感觉已完全恢复，神识长河灵光熠熠，似乎还略有增长。

    “咦？雷响呼我…”

    李运闪身来到雷茶角，马上就闻到一股诱人的香气，惊喜道：“是不是‘群英会’好了？！”

    “哈哈，正是！大人请品尝！”雷响得意地笑道。

    李运观其汤色，竟是乳白色的，泛着一层浓浓的灵光，灵光中似有海陆空各种生命图腾在缓缓转动着…

    哇！

    想不到雷响竟然可以炖出这样一鼎靓汤，让李运都有点惊奇了。

    仔细查看雷响的躯体，发现他身上的道丝居然也有十来道，虽然不是很强，但也让人刮目相看！

    “好！想不到小响进步如此之快，大人就赏你一颗丹丸吧！”李运弹出一粒延寿丹来。

    “丹丸？多谢大人！”

    雷响接过丹丸，想都不想就扔进口中。

    “小动这段时间来回奔波，真是辛苦了！大人也赏你一颗！”李运又弹出一粒延寿丹来。

    “多谢大人！”

    雷动也是想都不想就扔进口中。

    李运端起小鼎，美美地品尝起这道“海陆空群英会”靓汤来。

    这边的雷响和雷动不淡定了…

    “大人…你刚才给小奴吃的是什么丹？”雷响惊疑不定地问道。

    “也没什么，一块糖而已…”

    “一块糖？！小奴怎么感觉…”

    “感觉到什么？”

    “小奴…小奴…”

    雷响嗫嚅着，忽然脸色涨得通红，原来是全身生命力勃发，鞭儿发热异变，连忙背过身去，心头怦怦直跳。

    这边的雷动情况也一样，他虽然披着袍服，却更加害羞，大叫一声，躲了起来。

    “哈哈，你们两个…也太没品了吧？！”李运见状大笑道。

    心中感叹这龙族的确是性旺之族，反应竟然如此之快，如此之猛。

    “大人，难道…你给小奴吃了春药…”雷响嗫嚅道。

    “笑话！大人怎么会用这种手段来对付你们？难道你们没有感觉到自己体内生命力极旺么？”

    “当然！简直…简直是太旺…小奴都有些痛了…”雷响苦着脸说道。

    这种感觉不同于龙酮爆发之时，因为在那个发狂状态的时候，他几乎是没有意识的，但现在却是眼睁睁地看着鞭儿被激发得不成样子，心头狂跳，不忍目睹。

    “你们？！哼，得了好处还叫苦！白费了大人我一番好心！告诉你们，刚才那枚丹丸嘛，是延寿丹！”

    “什么？！延寿丹？！”两人惊叫起来。

    “不错！而且是两万年份的，你们不这样才怪！”

    “两万年！哇！！！”

    两人惊愕一叫，感觉不好了！

    连忙扑倒在地，大声拜道：“多谢大人！！！”

    “呵呵，你们好好吸收药力吧！大人还有事，一会再来！”

    “恭送大人！”

    李运又分别给鬼道子、王义和熊丙都送了一颗延寿丹，把三人激动得当场就昏了过去！

    摇了摇头，闪到小空处。

    小空倒是不需要延寿丹，因为仙人的寿元之长简直可以让人忘了他们也是有天年的。

    李运来此乃是因为已多日未到，需要熟悉一下仙气的气息。

    仙境中仙气的压力极大，他好不容易站定，抬头看去，只见小空正在沉睡，面色红润，乌发如丝，浓眉巨目，鼻挺如山，巨口如钟，髭如弯月，腮绕虬髯，甚是威武。

    身躯极是憨壮，浑身肌肉饱满结实，乌毛遍体，一条巨鞭有点触目惊心。

    “大人！”

    小空很快感觉到李运进来，连忙翻身坐起。

    “小空空，还是你这里好啊！”李运吸了一口仙气，略显迷醉地说道。

    “当然！大人这些年忙什么去了？”小空问道。

    ……
