------------

第七百章 改造凌仙峰

    “这些年？！对了，你这里的时间和天韵中是一样的，没问题吧？”李运反应过来问道。

    “没问题！小奴经常一睡就是几百年！”

    “你…也太悠闲了吧？还是仙人好啊！”

    “哈哈，那大人也赶紧成为仙人嘛！到时候小奴定陪着大人好好逛逛仙界。”小空笑眯眯道。

    “哪有这么容易？到现在还不能适应仙气的仙压呢！”李运叹道。

    “大人能这样站着已经很不错了！”

    李运想起司马空所说的关于仙界的一些事情，连忙与小空聊起来。

    不过，让李运想不到的是，小空对仙劫、升仙台、洗仙池这些事情居然不了解，原因就是他其实是与如意空珑剑一体的，从来就在仙界之中，根本不理下界之事，若不是这次受仙尊元一所托来到下界，他还从来没有离开过仙界。

    而且，他的生命形式极为独特，既是仙剑，又是仙人，大多数时间都睡在仙剑之中，对仙界的见闻并不是太多。

    李运在脑域中感应，所能看到的仙界事物极少，这让他不禁微感失望。

    看来，这些事情还得自己去到仙界以后才能更好地了解。

    “小空空，这枚丹药你要不要？”李运拿出一枚两万年份延寿丹问道。

    “丹药？”

    小空接过，微一感应，眼睛一亮。

    “大人，这是…”

    “延寿丹，两万年份的！”李运直接说道。

    “哇！好宝贝！难怪小奴感觉到其中的生命力极为旺盛！”

    “呵呵，你要不要嘛？这可是大人我精心炼制出来的。”

    “什么？！这是大人炼制出来的？！”小空一怔，有点不淡定了。

    “不错。我已给其他小奴都送了，不过，你是仙人，服不服用随你哈！”

    “大人，你真是太厉害了！竟然能炼出这样的仙丹来！”小空惊道。

    李运一听，愕然道：“仙丹？！不可能！”

    在天韵之中炼出的丹药，怎么可能是仙丹？

    “大人，这样级别的丹药，当然属于仙丹，而且，品级还颇高呢！”小空强调道。

    “真的？！”李运有点激动了，浑身微颤。

    “千真万确！能延寿两万年还不能称之为仙丹，那可要让人笑掉大牙了！这样的丹药，就算是在仙界，也得是品级极高的炼丹师才能炼出来！”

    “这…仙人不是寿元极长吗？难道还需要延寿丹？！”李运奇道。

    “当然需要！寿元这种东西是多多益善！而且，仙人之所以寿元极长，正是因为有这些延寿的宝贝嘛。仙界之中，炼丹师可吃香了，仙人们忙忙碌碌挣钱，很大一部分目的就是为了延寿，他们相当大一部分收入都会流到这些炼丹师手中…”

    “这么说，如果没有延寿丹，许多仙人都要寿终正寢？！”李运惊讶道。

    “不错！仙界许多仙人早已过了天年，正是因为有这些延寿的丹药，才能继续享受仙运！不过，上次小奴来下界时，听元一说起过，不知是什么原因，仙界的一些药草园受到破坏，能够用来炼制延寿丹药的仙草仙药也受到极大的影响，产量正在逐年下降，所以，他才给了小奴许多仙界的种子，当时小奴还在取笑他在下界怎么可能有地方种植仙界的仙草仙花，没想到现在居然被大人种起来了！哈哈！”小空大笑道。

    “原来如此！”

    李运眼中精芒一闪，开始有点明白仙尊元一此举的目的了。

    元一也许是意识到天韵空间有可能在下界某处出现，这才让小空带着这些种子下来，说不定能找到此空间来培养，为的就是让仙界的药草不出现灭种的危险，保留一份未来的希望。

    当然，这也许只是原因之一，不过，光是这一点，就已经让人感到一股沉重无比的危机正在仙界中蔓延…

    假如没有相应的药草，也就不可能有延寿的丹药，许多仙人的命运就堪忧了！

    仙界，当然也会面临危机！

    “哈哈，元一也许没有想到，现在小奴竟然可以一个人坐享这片仙境！过多些年份，这里的仙气将比元一的洞府还要好呢！”小空得意地笑道。

    “真的？！”李运惊喜道。

    “当然！以后大人就算不去仙界也没关系，有这片仙境享受，还去什么仙界？！而且，大人还会炼制如此高级的延寿丹，就算不成为有果位的仙人也没关系，大人一定可以永享天年！我们就在这里呆着就行了，哈哈，哈哈！”

    “呵呵，听你这么一说，我现在对仙界也不是很向往了！不过，我们也不能老呆在这里不动嘛，总是要去开开眼界的！”李运微笑道。

    “大人有这兴趣，小奴一定会陪着大人的！”

    “好！再说，元一给了我很多财富，这份情是要报答的，起码送他几颗延寿丹延延寿元…”李运乐道。

    “大人言之有理！这家伙似乎也有这方面的担忧，不过，也不是很着急，应该还有十几万年吧！”

    “十几万年？！十几万年还着急什么？！”李运奇道。

    “大人，对仙人来说，只剩几万年的寿元就很着急了！而对元一这样的仙尊来说，十几万年根本就不多！因为，许多仙法是需要以寿元为代价才能施展的，如果寿元太少，这些仙法就无法施展，遇上大敌就危险了！”小空解释道。

    “竟然如此？！”李运一惊。

    想不到这些仙法如此霸道，竟然是以付出寿元为代价才能施展，如果寿元不足，岂不是要站着挨打？！

    而如果寿元根本不愁的人，则可以大肆挥霍，仙法就算不强，也能靠数量压死寿元不足的大能！

    这些仙界大能如果是因为寿元不足而施展不出仙法，被人逆袭的话，那就太憋屈了。

    “所以嘛，大人赏赐的延寿丹对小奴来说，就意味着赏赐了需要消耗寿元的大仙法，当然是多多益善…”小空涎着脸说道。

    “呵呵，我刚给小奴们都赏赐了，存货不多！再说，你现在就在这里睡觉，暂时不需要，等我再炼制出来，你要多少给多少！”

    “真的？！！！”小空激动得全身发热异变。

    “当然…你这样子太吓人，还是变个身让大人疼疼吧…”李运笑道。

    “哈哈，大人光说不练，至少也要把仙袍隐掉嘛…”小空脸色微红道。

    李运恍然大悟，连忙隐去仙袍，小空很快就变成小仙女小空空，软瘫在李运身上，不断地喘着。

    “大人，你就把小奴要了吧…”小空空娇声道。

    “不行，你可别勾引我，起码要等我大乘以后…”

    “那…每天都来喝喝柔汁？”小空空红着脸道。

    “你不是要睡觉吗？再说，你这处的时间与天韵一致，才能让仙花仙草仙树长得更快更好…”

    “要不，小奴在凌仙峰上陪着你？你不在时，小奴再返回此处？”

    “这…”

    “大人，小奴可以将凌仙峰也打造成和这里一样的仙境，这不就好了？”

    “真的？！”

    “当然！天韵太大，要全部改造成仙境现在还不大可能，但要将凌仙峰打造成仙境却不算太难，只要移动一条仙脉过去，再把天韵中的仙草仙花仙林移些过去，慢慢就成了。”

    “好！那大人就同意了！”

    “嘻嘻，这就对了嘛，以后有小奴陪着你，不但可以帮你做事，而且还能时刻觉察到可能的危险，这才能保大人无事！”

    李运一想也对，现在自己渐渐出名，特别是上次赤皇献书法的事件之后，许多人都开始盯上自己，危险肯定也在酝酿，而修真界中各种奇招异术可以说是千变万化，自己和小星不可能全部识穿，有小空在天韵中帮忙盯着，自然可以万无一失！

    他很快带着小空来到凌仙峰上，两人一起动手，把天韵空间中一条自然形成的仙脉移到了凌仙峰中。

    这种仙脉在天韵中并不多，而且被小空移了几条到空茶角仙境中，这一条已是最后一条了。

    随着仙脉而来的还有上面的各种仙草仙花仙林，刚好李运正想研究它们所蕴含的道韵，所以，小空的建议还真是时机恰好！

    “大人，元一送给你的仙石仙晶呢？”小空问道。

    “仙石仙晶？”李运一怔。

    这些东东自从上次在拜石城到手之后，就扔在空间仓库，根本没去理它们，难怪现在小空提起，李运缓了一会神才反应过来。

    “不错，这一条仙脉还不够，要再造一条出来才能合围，形成一个封闭的仙境…”

    “原来如此！”

    李运心念一动，打开空间仓库，让小空自行取用打造仙脉。

    自己则来到凌仙峰另一处，这里玄东木五胞胎正在打造四座巨大的船坞，为炼制超级巨舰做着最后的准备。

    “大人！”五人见到李运到来，齐齐喊道。

    “呵呵，进度不错，看来可以开始了！”李运笑道。

    “正是。大人是想四艘一起炼制吗？”玄东木问道。

    “一艘一艘来吧，魂印数量还不足，需要同时来画。”

    “原来如此！请大人来定巨舰的龙骨吧！”

    “好！”

    ……
