------------

第七百零一章 众神归来

    超级巨舰的龙骨早已炼好，通体乌黑，沉重无比，就算是以玄中土这样的大乘巅峰都很难只凭神识之力来轻易挪动。??? ? ?  ???．?ranen`

    不过，这对李运现在来说却是颇为轻松，几缕神识同时一卷，就将这根巨大如山脉的龙骨抬起，中间停了九次，终于挪到船坞之中！

    “大人的神识真是太厉害了！”玄中土等人衷心赞道。

    “你们说得我都要脸红了…”

    李运笑笑，心中长出一口大气，总算没有被他们小看了。

    说起神识之力，通过神识地网、海底地网和界叶大阵的不断磨练，他已远远走在其他人之前，光凭这一点，他的实力已经极为强悍！

    定好龙骨，意味着超级巨舰的建造已经开始，六人一起动手，开始按设计的流程操作起来。

    李运帮着完成主要框架的打造之后就抽身出来，抓紧时间继续画魂印，以现在的能力，同时可以操控五十支星运笔来画，速度提升不是一星半点之事，让魂印的数量在急剧飞涨。

    “大人，梁泽他们回来了！”小星忽道。

    “哦？情况如何？”

    “看样子应该是颇为顺利，有说有笑的。”

    小星打出几道光幕，却见一艘鼎舟正由东边飞来，去向正是大周方向。

    有黑脉蝶的监控，以及现在的界叶大阵，李运完全可以看到舟中的情形，听到他们的谈话。

    “马兄，终于回到大夏，不如给胖子和毛熊发封信符吧，看是不是来会一会…”只听梁泽说道。

    “这俩家伙，这次的功劳可不能算他们的！”马颢大叫道。

    “哈哈，你这么说就不对了，若不是他们，我们早就在长青山脉完蛋了，还谈何功劳可言？”梁泽笑道。

    “但出手的并非他们啊？”

    “马兄此言差矣！没有他们，自然也就没有后来那两位大能的出手。难道那两位大能会无缘无故来帮我们吗？”

    “这…”

    马颢哑口无言，手中弹出一道信符。

    “咦？这一带怎么争斗如此激烈？”沈友希一旁奇道。

    众神纷纷散出神识，发现正有修士战队在劫掠一个宗门，凶悍无比！

    “这名小子很猛啊！”梁泽赞道。

    “嘻嘻，梁兄所说是不是这名用金剪和飞针的小家伙？”香云仙子笑道。

    “不错！此人虽是筑基五层，但战力堪比顶尖筑基，年纪也不大，比起梁嘉和马封他们也不弱的…”

    “此人名叫古布衣，乃是大夏神器阁的弟子，确是颇有天才！”香云仙子说道。

    她与庆弘上次就在大夏的摘星大赛上见过古布衣，印象还是很深的。

    “想不到小小的大夏，近年来还真是人杰地灵，除了李运，竟然还有这样的天才少年！”梁泽感慨道。

    “哈哈，梁兄有所不知，大夏还有几名不错的苗子，比这古布衣还要强呢！”庆弘笑道。

    “哦？竟有此事？！”

    “嗯，依我看，天都山的杨谦，夏阳门的盈极，个人实力都比古布衣要强，还有一个星剑派的蒋英，也与他差不多！”庆弘说道。

    哇！

    梁泽等人一听，惊讶不已。

    对大夏风水如此之好已经感到难以置信了！

    “现在离大周下一届射日大赛还有十一年多，只怕到时这几人的竞争力绝不低于大周那些少年天才…”庆弘又道。

    “庆兄怎么不说李运呢？”时瑞奇道。

    “李运？他怎么会来参加这种级别的比赛？”

    “这…难道象射日大赛这样的顶尖金丹比赛还不适合他吗？”

    “当然！以他现在的道力，就连元婴都可能挡不住，更何况是十一年后？！”庆弘哼道。

    众人听得面面相觑，沉默不语。

    这些人都见过李运的书法，早已被其深深震骇，对庆弘所言毫不置疑。

    就连那十五名六级妖族大能也感到无比震撼，想不到人族之中竟然出了这样一名人物，小小年纪就几乎可以与大能并肩了。

    沈友希转移话题道：“怎么大夏的修士战队都攻到大月修真区了？这看起来似乎有点不合理啊？”

    众人一听有理，开始在这一带转悠，查看起来。

    他们很快发现，这几支大夏修士战队其实就是大夏东部联军，此次杀进大月修真区，居然来势汹汹，大肆劫掠，而身处二级修真区的大月仙门竟是无法抵抗，纷纷撤退…

    另外，全能套装战队合击的威力引起了他们的注意，仔细观察之下，不禁感到不好了！

    这样的合击之术，完全可以让几名筑基修士的战力达到金丹，以战队出击，拿下元婴都不成问题，难怪这些大月修真仙门虽有元婴坐镇，却抵挡不住，落荒而逃。

    “梁兄，要不要制止一下？”沈友希问道。

    “这种程度的冲突还在我们的忍受范围之内，就让他们去争争吧…”梁泽摇摇头道。

    鼎舟继续在大夏上空转着，来到中部的清元门，正想下去看看，却见远处出现两条人影，正是王义和熊丙。

    两人闪进鼎舟之中。

    “胖子！毛熊！”梁泽大喜叫道，狠狠一揽！

    “哈哈！梁兄如此失态，莫非是想念我了？”王义笑道。

    “想念？当然想念了！老实交待，最近干什么去了？”梁泽大声道。

    “梁兄，让小妹来猜猜！胖子和毛熊嘛，肯定是在哪处草皮上滚来滚去的…”安黛仙子嬉笑道。

    “咯咯，咯咯咯…”

    香云仙子纤手掩住檀口，笑得花枝招展。

    “你们？！”

    王义和熊丙脸色顿时涨得无比通红。

    想不到此事竟然被人曝了出来，定是那个锤锤乐的宝瑛仙子干的好事。

    “怎么？敢做还不敢让人说吗？”香云仙子娇笑道。

    “香妹子…这是以讹传讹…”王义嗫嚅道。

    “嘻嘻，你就别狡辩了！宝瑛仙子是亲眼所见，凭她一个后辈怎敢乱说？”

    “她…怎么可能见到？她是丙弟放开灵力罩后才上山来的！”王义脱口而出道。

    话一出口，忽然发现舟中的气氛不对，心中暗道不好，说漏嘴了！

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”

    舟中很快爆发出一阵惊天大笑来，个个均是笑得前俯后仰，把王义和熊丙两人臊得难以自容。

    “好了，好了！谁没有个喝醉的时候呢？他们两个最近喝的酒肯定不少…咦？胖子…毛熊…”

    梁泽一边打着圆场，一边忽然面露惊愕，紧紧地盯着两人，微感不淡定了！

    “胖子…你到化神六层了？！毛熊…你到化神五层了？！”梁泽狐疑道。

    众化神一听，笑声顿止，紧紧地盯着两人，脸上露出惊讶之色。

    想不到这两人才离开一年多，居然就各自涨了一层，这未免有些惊世骇俗。

    要知道，到了化神阶段，相隔一层，再加上道力的因素，实力都会有极大地差别，所以，先前熊丙一直就是被王义欺负的份。

    在这个阶段，想要取得进步是极为困难的，不但需要消耗大量的资源，还需要有天分和极缘才有可能。

    而这两人竟然同时取得进阶，这显然不是偶然的因素所造成的。

    “毛熊，你身上的道意似乎不浅啊…”梁泽又是惊道。

    “哈哈，梁兄果然眼力高明！俺老熊最近道力的确有提高，修为嘛，也是涨了一层…”熊丙咧嘴大笑，得意洋洋。

    “怎么回事？你们两人到底是遇到何种机缘？快快道来！”马颢大叫道。

    “是啊！那两个救我们的大能又是怎么回事？”时瑞一旁附和道。

    “就是就是…”

    众人你一言我一语，逼着两人要马上坦白。

    “机缘嘛，肯定是有！不过，各人有各人的机缘，怎么能随便坦白？”王义得意地说道。

    “胖子，快说那两名大能是怎么回事？”梁泽逼问道。

    “那两人…是我们的大哥和三哥！怎么样？羡慕吧？”王义笑道。

    “大哥和三哥？你们竟然与这样的大能结为兄弟？！”梁泽惊道。

    众人脸上不禁露出艳慕之色，心头微跳。

    现在王义和熊丙有这样的大能罩着，地位瞬间提升，没有谁敢再轻视他们了。

    “不错，我们的大能兄弟姐妹还有不少，一个个都是厉害无比，总之，大周的安危有我们罩着，不用再担心！”熊丙大声道。

    “还有不少？！到底有多少？！”梁泽颤声问道。

    “这…现在连俺老熊也不是太清楚，应该有几千人了吧…”

    “什么？！”

    众人闻言，个个呆若木鸡，不知熊丙此言到底意为何物。

    “别听这毛熊胡言乱语！大家这次去大燕辛苦了，我给你们带了些食物，犒赏犒赏！”

    王义一听不好，怕熊丙再说下去就要泄露秘密了，连忙出来打圆场，拿出一个玉盒，灵光微动，却是一朵朵红色的一级异火飞出，煞是好看。

    “哇！这是什么食物？！”

    众人一愕，纷纷接住一级异火，仔细观看。

    王义手一招，将这些一级异火都收了回去，说道：“这是星运包子，价值之高无法估量，你们还真是有口福了！”

    自己率先吃了起来。

    ……<!--80txt.com_ran.en-->
