------------

第七百零二章 神秘的大人

    这种拿一级异火包裹的食物真是让人过目难忘，心头狂跳。

    一股惊人的香味弥漫开来，让舟中众人肚中的馋虫都活跃起来，口水直吞，连忙啃吃，眼睛顿时呆滞了！

    只觉这包子适口软糯，美味无比，很快就化为一股灵力热流，顺入肚肠，在体内爆开点点灵波，激起阵阵快感…

    哇！

    “星运包子？！”

    “哪里出的？谁人做的？”

    “星运…包子？会不会是清元门推出的食物？！”

    “有道理！清元门的产品多数有星运两字！”

    “还有没有？！”

    “快…”

    众人反应之激烈让王义都看傻了，连忙将手头的玉盒收了起来，说道：“没了！你们以为这是什么？这可不是酒馆里的灵菜，乃是我家大人亲手所做的顶级食品，若不是看在你们出征辛苦的份上，才不会拿出来犒赏你们呢！”

    “什么？！你家大人？！是谁？！！”沈友希反应过来，急问。

    “这…”

    王义脸色涨得通红，心头狂跳，想不到又说漏嘴了。

    “胖子，你们拜在哪位大人门下啊？快说！！！”梁泽吼道。

    众人终于明白了，看来这两人定是加入某个势力，才有可能在短短时间之内就取得惊人的突破，还能随手就拿出如此级别的食物出来。

    要知道，这个包子一落肚，众人立刻就有感觉，它所带来的灵力和能量让他们此次远征的疲劳几乎一扫而空，完全补充回来了。

    这样的食物一定是具有很高道力的道肴，绝非普通人可以做出来。

    王义口中这位神秘的大人是谁，已经勾起他们无穷的想象！

    “哈哈，我们大人是谁，以后你们会知道的！不过，你们是没机会拜在他门下了…”熊丙大笑道。

    “不知你们是如何拜在他门下的？”安黛仙子奇道。

    “这个嘛…当然要死缠烂打，脸皮够厚，还要豁得出去…”

    “豁得出去？！”众人一愕。

    “毛熊，什么叫豁得出去？难道他有什么特别的要求？”香云仙子一旁插道。

    “嗨，别问那么多了！总之，你们是没机会了！大人现在收小奴的标准至少在帅级以上…”熊丙大大咧咧道。

    众人闻言顿时噤若寒蝉，浑身微抖起来…

    “完了，完了！”

    王义心头暗叫，让这毛熊跟来真是注定要坏事，现在，自己两人成为李运一生小奴的事情看来是包不住了。

    虽然这没有什么不好，甚至是极好之事，但出来时李运还叮嘱他们别漏嘴了，没想到说上一通话，就什么底都要漏掉。

    “你们…你们…成为谁的小奴了？！”梁泽颤声道。

    “我们…我们…”

    熊丙嗫嚅着，一张黑脸涨得通红，说不出话来。

    “哈哈，好了，我们代表大人来给你们犒劳，现在任务已完成，是该回去了！”

    王义大笑着，拉着熊丙就要走。

    “站住！”梁泽大吼一声。

    “怎么？”王义一怔。

    “你们大人到底是谁？！不说清楚，我们十鼎山可不敢再让二位加入！”梁泽大声道。

    王义与熊丙闻言微愕，对视一眼。

    “梁兄！且慢！！！”沈友希急道。

    “沈兄何事？！”

    “十鼎山当然有胖子和毛熊的位置！梁兄怎可出此言相驱？”

    “哼，谁知道他们这位大人是何方势力呢？”

    “梁兄此言差矣！他们大人派出大能来相救我等逃出生天，可以说是我们的救命恩人，现在又派他们来犒劳我们，不管他是何方势力，都是对我们大周有益的！”沈友希大声道。

    “这…”梁泽一怔，若有所思。

    “沈兄言之有理！他们大人必定修为高绝，又关心大周的安危，有胖子和毛熊在十鼎山，我们才能借助到他的力量，若是将他们赶出去，岂不是自毁城墙？”庆弘附和道。

    “不错，不错！”

    “两位切莫被梁兄之言伤了和气，快快请坐！”

    “就是就是！”

    余人均是拉住两人，好言相劝，把梁泽弄得满脸通红，尴尬地独自站在一边。

    “哈哈，好说，好说！梁兄要赶我们出去也是为了十鼎山好嘛，俺老熊不会在意的！正好可以安心服侍大人！”熊丙大笑道。

    “服侍…大人？！”安黛仙子颤声道。

    “当然，能服侍大人是俺老熊最大的荣耀，你们可别羡慕俺哈…”

    众人听得一阵毛骨悚然，鸡皮疙瘩阵阵爆起…也不知毛熊的大人到底是什么人，是男是女…

    梁泽一旁听着，面色变幻，身躯剧颤，突然咬咬牙，近前说道：“胖子、毛熊，刚才是我情急失言，可别见怪了！请你们一定要留在十鼎山！你们回去，请转告我们对你们大人的感激之情，救命之恩，当图重报！！！”

    “哼，梁兄总算是说了一句人话！好吧，我就答应你了，总之，没什么事别来骚扰我们，真有什么大事，尽管传信来吧！”王义说道。

    “你们是不打算去参加鼎盟会议了吗？”梁泽狐疑道。

    “那些鸡毛蒜皮的事哪用我们出手？不过，会议内容倒是要发给我们看看…”

    “没问题！既然如此，我们也不强求你们非到场不可了。两位好不容易和我们这些老朋友相聚，是不是给我们多说说你们大人的丰功伟绩呢？”

    “你想干什么？别痴心妄想了，我们大人可不会再收化神做小奴…”熊丙哼道。

    “这…丙弟误会了，我们只是想多了解你们大人嘛，既然是如此厉害的人物，多讲讲又何妨？反正以后大家都会知道的…”梁泽笑眯眯道。

    “哈哈，说起我们大人啊…你们可不知道，他仅用一首曲子，就收服了一队六级妖族战队…在长青山脉，就将申飞虎、韦毒等二十六名化神全部收作小奴…”

    “什么？！”所有人都惊呼一声，浑身剧抖。

    “怎么？难道你们不觉得大韩的举动很奇怪吗？若非我们大人下令让他们撤军，怎么可能撤得如此干脆彻底？！”熊丙哼道。

    “原来如此！！！”众人恍然大悟。

    “熊兄，你刚才说你家大人用一首曲子收服了一支六级妖族战队，不知是什么时候之事？”一名妖族大能忽然问道。

    熊丙闻言一愕，发现自己差点又要漏嘴，连忙说道：“这是大人年轻时随手所做的一件小事而已，不值一提！”

    “原来如此，看来你家大人在乐道上必定有深厚的造诣！”这名妖族大能赞道。

    “那是当然！”

    “丙兄，不知你家大人用的是什么乐器？”庆弘急问。

    “听说…当时所用的乃是瑶琴。”

    “瑶琴？多少弦的？”

    “庆兄不妨猜猜？”王义插道。

    “这…要收服一整支六级战队，所用之琴至少要一百二十九弦才有可能！”庆弘思索道。

    王义笑道：“庆兄对乐道果然有精研，但大人当时用的乃是一百九十九弦的瑶琴…”

    “什么？！一百九十九弦？！”庆弘惊叫道，浑身微颤，脸色激动得通红一片。

    “不错！他只是这么轻轻一弹，就将这支战队收归门下了！”王义得意道。

    “天哪！这是真的？！”

    “千真万确！”

    “我是说…刚才丙兄说此事是你家大人在年轻时所为，那他现在可以弹多少弦的瑶琴？”

    “这个嘛…具体我也不大清楚，不过，曾听大哥说起，大人现在经常练习的是四百九十九弦琴！！！”

    “四百九十九弦琴？！！！”

    庆弘忽然感觉一股热血涌起，眼睛一翻，软软倒下，昏迷过去…

    “庆弟！！！”

    众人一阵惊呼，连忙将他扶起。

    “我…我…”

    庆弘竟吐出一口鲜血，整个人面色潮红，一句话都说不出来。

    “唉…”

    梁泽轻叹一声，想不到庆弘竟然因王义的话而当场吐血，真是好没来由。

    不过，不管王义所言是真是假，这名大人在乐道的造诣上有多高已经无法想象，只怕称之为天音都不出为奇。

    好在这名大人竟然如此关心大周，而且，还将大韩二十六名化神全部收作小奴，这样看来，大韩这个威胁已经彻底消除了！

    无论如何，十鼎山一定要好好巴结一下这名大人！

    梁泽思虑已定，大声说道：“胖子，贵大人如果有什么需要我们十鼎山协做之事，尽管吩咐！我们一定尽心竭力，为大人办事！！！”

    “不错！请王兄一定要转达梁兄的话！”沈友希一旁附和道。

    “正是！我们都愿意为大人效劳！”

    众神纷纷发表决心，把王义和熊丙乐得开怀大笑，从这些人的反应可以看出，自己两人当初是何等的英明决断！

    否则，过了这个村就没有那个店！现在再想投入李运门下已经毫无可能。

    “没问题！此事包在我们身上！”王义得意洋洋道。

    两人又坐了一会，起身回去。

    这边舟中的人都沸腾了，立刻围绕此事，展开种种猜测。

    这名神秘的大人到底是谁，让众神简直伤透了脑筋，各种各样的猜测都有，但没有一种能够服众…

    ……
