------------

第七百零三章 龙尊小奴

    到最后，众人抓住了熊丙一句话之意，即这名神秘的大人现在收奴的标准极高，非帅级以上不收，所以，一致将此人认定为来自上界的大能，而且，极有可能是王级或尊级的大人物！

    至于这种大人物为什么会出现在此界，而且还顺手收了王义和熊丙做小奴，就不得而知了。

    哇！

    结论一出，所有人都惊呼起来，想不到王义和熊丙这两人居然走了惊天鸿运，拜入如此大人物的门下，以后想不发达都不可能了！

    众人均是露出无比艳羡的神色，心中暗暗转着念头。

    心念急转间，这些人马上又想到熊丙透露出来的另一个信息，即大韩所有化神都已成为这名神秘大人的小奴，如此看来，这名大人也并非一定是帅级以上的大人物才收，作为下界堂堂的化神，也是有很大可能的！

    这些人的心思很快就活络起来，这样的大人物难得会到此下界一趟，如果不抓住机会投身进去，只怕以后就没机会了！

    梁泽等人很快向大周方向而去，而且，每个人都趁着旁人不注意的时候，悄悄发出信符给王义或熊丙，请求他们帮忙推荐自己给这位大人做小奴…

    ……

    大周十鼎山征服大燕修真界，迫使他们签下一千年互不侵犯条约和归还失地、人口及财物的消息，经天机殿证实，很快就传开了！

    大周各界闻讯都欣喜若狂，想不到如今大周的高端实力竟然如此之强，可以直捣对方黄龙，迫使对方退地、退人和退物，简直是大快人心。

    周边修真区也先后闻讯，不禁对大周另眼相看，纷纷派出人手，查证此信息的可靠性。

    他们之所以抱怀疑态度，主要还是因为大周先前实在是太弱了，如今居然咸鱼翻生，的确让人难以置信。

    此消息第一时间就由王义和熊丙带回给李运，让他心中悬着的一块大石终于放了下来。

    “大人，小奴收到了大周这些化神的信符，信中都请小奴帮忙推荐来认大人为主，不知大人意下如何？”王义说道。

    “不收！”李运一口回绝道。

    “哈哈，小奴就知大人一定如此！这些人居然痴心妄想，要来抱大人的大腿，简直是恬不知耻！”王义乐道。

    “哈哈，还是俺老熊脸皮厚，根本不在乎这些人取笑，现在，他们只有来羡慕俺的份！”熊丙嬉笑着，凑到李运后边为他捶背。

    王义见状，连忙爬到李运跟前小心地捶腿…

    李运无奈，只好忍受着，对这些现在还无法变身的小奴，他早已做好忍耐的准备，要不然肯定会伤害他们的自尊和感情。

    “你们啊，还是嘴不够严，才会惹来他们的种种猜测，好在小丙的话误导了他们，以为我是上界的大能来此。如果他们知道其实是我，哪里会认主？再说，我现在的小奴实在有点多了，一定要提高标准才行。”

    “大人，如果他们知道是你而不愿认主，那是他们瞎了眼，没这个福份！”王义连忙说道。

    “就是就是！这些人给大人拎鞋换衣暖被都不够格呢！”熊丙附和道。

    “呵呵，你们说得我脸都红了，大人我哪敢让你们做这些事哈！”李运笑眯眯道。

    “大人，你怎么说这话？小奴还巴不得能服侍大人呢！”王义涎着脸说道。

    “不错！大人，要不…今天就留小奴这里，让小奴给你暖暖被窝如何？小奴一定尽心尽力，让大人满意…”熊丙脸色微红，小心说道。

    “这…今天可能不行，现在火清绝正带着其父亲火漫天、炎龙族大长老火烧天和其弟火清魄过来认主，就快到了…”李运委婉说道。

    “什么？！他们过来…认主？！！！”熊丙惊愕叫道。

    “嗯，炎龙想从我这里拿到新丹去销售，我的条件就是必须先认主，从他们现在的神情判断，必定是来认主无疑！”

    李运一边说着，一边打出几道光幕，观看起来。

    几人看去，果然，只见这四人也不使用舟舰，就在界域之中缓缓走着，似慢实快，还一边有说有笑地聊着。

    细听其谈话内容，竟象是在询问火清绝被李运的道韵之力影响变身时的感受，火清绝得意洋洋地说着，其他三人则听得羡慕不已，口水暗吞的样子…

    “大人，他真的变身了吗？”王义听得眼睛放光，连忙问道。

    “当然，你没听他说吗？不变身我怎么能喝到他雌身的柔汁？”李运笑道。

    “哇！”

    王义和熊丙两人惊叫一声，脸色涨得无比通红，浑身感觉不好了！

    “怎么？难道你们不想变身？”李运揶揄道。

    “这…当然想了！只有变身才能为大人…那个嘛！不过，我们要到涅盘才能做到啊…”王义长叹道。

    “是啊，大人，能不能想办法让我们能快些变身？”熊丙附和道。

    “办法嘛，也不是没有…”

    “大人快说！”

    “涅盘不外乎是让你们重塑肉身，使其达到灵体的程度。但如果你们炼体有成的话，就可以达到一样的程度，那时就有可能变身了！”李运说道。

    “原来如此！”两人恍然大悟。

    “不错。而且，炼体有成对你们进入涅盘境也有很大的帮助，许多人往往在这里功亏一篑而殒落，但有灵体的保证，就可以顺利渡过！”

    “哇！”

    两人惊叫一声，想不到炼体对修为境界还有如此大的帮助，早知道就要加强炼体了。

    “嗯，小义是水木双灵根，以木灵根为主。小丙是金土双灵根，以金灵根为主，你们可以将自己的小空间改造成适合天木灵体和天金灵体的修炼环境，有什么需要的尽管向我开口！”

    “多谢大人！”两人惊喜叫道。

    “呵呵，炼体有成的话，还能让你们的实力大涨！想想我的老祖宗明空子，他修炼天风灵体之后，实力提升很快，可以轻松制住你们…”

    “大人说的是…”熊丙嗫嚅道。

    他很快想起上次在清元门清乐园中被明空子突袭，结果被王义趁机虐了的一幕，不禁狠狠瞪了王义一眼。

    王义一哆嗦，脸色无比通红。

    “嗯，你们记得还要加强道力的修炼哦！”

    “大人放心！”

    “好！大人要去见见他们了！这几面光幕给你们留着，等会让你们见识一下龙族变身的秘密，开开眼界…”

    “多谢大人！！！”两人惊喜叫道。

    李运很快通过界叶大阵将火清绝四人唤到自己所处附近，将他们挪到绝茶角空间中。

    “大人！”火清绝一见，惊喜一叫，马上贴到李运身边来。

    “小绝绝，这么快就回来了？”

    “哈哈，这是当然！有大人的超级传送阵，小奴就省了一半的路程，再加上他们几个根本没有耽误什么时间，当天就跟来了，哪能不快？”火清绝大笑道。

    火漫天和火烧天一进来，眼睛紧紧地盯住李运，并不开口。

    火清魄却早就扑倒拜道：“大人，请收下小奴！”

    “你是…”

    “小奴是火清魄啊！”

    “嗯，好，火清魄，你可愿意做我的一生小奴？”李运履行一遍收奴程序。

    “小奴当然愿意！”火清魄大声叫道。

    “好！你们两人呢？”李运转向火漫天和火烧天问道。

    两人对视一眼，火漫天嗫嚅道：“小运，我怎么没有看到你身上有一丝道韵之光呢？”

    “大胆！竟敢这样跟大人说话？！”火清绝大喝一声。

    “你？！”火漫天愕然，脸色涨得通红。

    “小绝，不可无礼！”

    “是！大人！”

    “呵呵，漫天，你没看到我身上有一丝道韵之光，而且，我相信你也没看到我的根骨，难道以你龙尊的智慧，还想不通其中的原因吗？”李运笑道。

    “这…难道是…大人身上这件袍服的缘故？！”火漫天狐疑道。

    “不错！我身上的袍服是一件真正的仙袍，现在该明白了吧？”

    李运一边说着，一边将仙袍缓缓隐去，一片浓郁得有如实质的道韵之光几乎将半个空间完全笼罩，氤氲缭绕，不可方物！

    “哇！”

    四人惊叫一声，没过多久，四条龙全部变身，软瘫倒地，**不止…

    “大人…请收下小奴…”小漫漫软软叫道。

    “小奴也是…”小烧烧一旁**着大叫不止。

    “好！那大人就收下你们了！”李运微笑道。

    “多谢大人！！！”

    李运把他们带出去转了一圈，收奴的天道认可就生效了！

    “大人，小奴可是龙尊，一族之长，大人可要多宠小奴啊！”小漫漫大声说道。

    “大人，小奴也是龙尊，一族的大长老，地位比漫天还高，你可要多宠小奴啊！”小烧烧连忙说道。

    两人夹着李运，互不相让，一时僵在一起。

    “放心！大人都一视同仁的，不会厚此薄彼！你们只要在炎龙界好好经营，大人一定会多多宠幸你们！”李运无奈说道。

    “多谢大人！！！”两人一听，终于放开了手。

    “嗯，先给你们几个安排个人宫殿吧，休息几日，别着急回去！”

    ……
