------------

第七百零四章 凌蓁蓁

    李运给火漫天、火烧天和火清魄都安排了个人空间，挪移过去，让他们自行打造。

    “小绝绝，这次做得不错！大人要好好疼疼你！”

    李运抱起小绝绝，红着脸说道。

    “多谢大人！小奴为大人办事，自当尽心竭力！大人可别多管那两个老家伙，售丹之事交给小奴来办即可！”小绝绝娇声道。

    “这…不可，他们毕竟在族中有地位有威望，办起事来事半功倍，大人肯定要委以重任！再说，让他们坐镇炎龙界，你不就可以多到我这里了吗？”

    “是哦！大人说得太对了！”小绝绝大喜道。

    “怎么样？大人疼你吧？”

    李运老实不客气地喝起柔汁来…

    “大人…”小绝绝惊叫一声，浑身瘫软。

    王义和熊丙呆呆地看着空间中的光幕，浑身在剧烈地颤抖着…

    李运先前故意给他们留下这几面光幕，让他们见识一下收奴的过程，以及龙族变身的秘密，这让他们眼界大开，心头狂跳！

    “完了，完了！”

    两人口中喃喃，软瘫在地上，大口大口地喘着气…

    眼睛却紧紧地盯着光幕，看到李运在喝小绝绝的柔汁时，两人惊叫一声，终于昏了过去…

    李运心头暗笑，心念一动，就把这几面光幕撤去。

    “小绝绝为大人付出这么多，大人怎么好意思不赏赏你？来，把这颗丹丸吃了吧！”李运拿出一粒白色丹丸说道。

    “多谢大人！”小绝绝张开口就吞了进去。

    “呵呵，好好吸收药力！大人去也！”

    好好抚慰了小绝绝，赏给他一颗延寿丹后，李运又到那三人处抚慰一番，再赏赐延寿丹，这才返回凌仙峰。

    小空还在打造凌仙峰仙境，李运来到船坞处查看进度，发现巨舰的框架已完成约三分之一，速度还是很快的！

    于是开始画起魂印来…

    ……

    紫金凤界，一处山脉顶端，凤桐密布，花香迷人，在林花掩映间，坐落着一座气势恢弘的神庙。

    神庙的建筑颇为独特，似乎与紫金凤族传统的建造模式均有不同，就连里里外外装饰点缀的怪兽图腾都有许多区别，显得颇为阴翳，让人心生敬畏！

    庙外却有一片灵花灿烂，散发出迷人的芳香，此时，有一名婀娜多姿的仙子正在花间劳作，不时地剪剪枯枝残叶，清理废料，显得雍容华贵，落落大方，气质惊人…

    忽然，她神情微怔，停了下来，抬头看向远处天际，只见一道人影从远处飞来，缓缓落到花田外围！

    来人身材高大挺拔，头带金冠，脸色金润，剑眉朗目，一副略带紫金的虬髯，显得极有威仪，正是紫金凤族的族长凌云轩。

    “见过轩尊大人！”仙子款款一礼。

    “小蓁，还在整理灵花啊？”凌云轩笑眯眯道。

    凌云轩口中的小蓁，自然就是紫金凤族神庙的长老之一凌蓁蓁。

    “正是！大人日理万机，今日怎么会有空来此？”凌蓁蓁不卑不亢地说道。

    “怎么？难道本尊没事就不能来？”

    “这里的一切都在大人的管理之下，大人要来，自然是能来的！不知大人今日来此，所为何事？”

    “哈哈，本尊来看看你还不成？！”

    “这…我有什么好看的？要劳烦大人亲自前来？”

    “你？！不要拒人于千里之外嘛！本尊承认先前冷落了你，所以才前来补偿…”

    “哦？大人有那么多小奴不去恩宠，却来找我这个老女人有啥意思？”

    “这…难道你不需要本尊的玉露？”凌云轩一怔问道。

    “你…请大人自重！”凌蓁蓁冷冷说道。

    “小蓁，你怎么这样说话？难道你忘了先前我们在一起的时候了？”

    “先前？我早就忘记了…请大人还是回去吧，我还要整理灵花呢…”

    凌蓁蓁一边说着，一边转过身去，开始整理起灵花。

    人影一闪，凌云轩来到她身边，说道：“如果本尊说不呢？本尊今天就要宠幸你！”

    “大人！请自重！”

    “本尊恩宠你就是自重！”

    “你？！快放手！！！”凌蓁蓁急道。

    “本尊偏不！”

    “你…你不要以为你用强，我就不能奈何你！”凌蓁蓁冷声道。

    “哦？本尊倒要看看你能如何奈何我？！”

    凌云轩口中说着，开始剥起小蓁的袍服来。

    “你…找…死！！！”

    凌蓁蓁尖声叫着，口中忽然念念有词，一团团乌光从檀口中闪出，颇为诡异。

    凌云轩身上被乌光环绕，却丝毫不惊，手中金光狂闪，早已牢牢地将凌蓁蓁封成一个金球，拎了起来！

    手中金光一闪，出现一个七宝玲珑塔，把她扔了进去。

    “不可能？！！！”凌蓁蓁被抓，脸色剧变，尖叫道。

    “什么不可能？！”

    “你？你体内的凤蛐怎么会没有动静？！”凌蓁蓁惊道。

    “哦？你说会有什么动静？”

    “哼，你本该全身痛苦不堪，脑域剧痛，发狂起来…被我控制！”凌蓁蓁狠狠叫道。

    “图克，想不到你如此狠毒！十万年前就潜藏到我族中，还把凤蛐传播给了本尊！真是罪大恶极！！！”凌云轩怒吼道。

    “什么？”凌蓁蓁一呆。

    “若要人不知，除非己莫为！不要以为你夺舍了本族的凤女，就无人能够认出你来，图克，你的阴谋已经败露了！”

    “你…你是怎么知道的…”凌蓁蓁惊道，浑身剧抖。

    她没有想到如此隐秘之事，十万年都无人发现，怎么突然间就暴露了？而且，凌云轩体内的虫蛊居然不听使唤，没能控制住他。

    “哼，该你知道的时候，本尊自然会让你知道！”

    凌云轩说着，灵力一敲，将凌蓁蓁彻底击昏，封印起来！

    一道人影忽然闪现，却是一名威武雄壮的凤男，凤目有神，黄发黄髯，颇有威仪，正是息土凤族族长冉梓，凌云轩的岳丈。

    “真想不到，此人竟在你族中潜藏了十万年之久…”冉梓叹道。

    “哈哈，幸好有大人提醒，否则以后定会被她所控制…”

    “不错！现在不如顺路去我息土凤族，帮我捕捉潜藏的奸细，再到三足乌族去找那个火莽！”冉梓说道。

    “你有把握确定族中奸细是谁？！”

    “没问题！此人的情况与这个凌蓁蓁一样，老夫的凤蛐也是这样被开始传播上的，真是可恶无比！！！”冉梓狠狠吼道。

    取过凌云轩的七宝玲珑塔，把里面的凌蓁蓁又狠狠虐了几遍…

    两人掠进神庙之中，仔细搜索，果然发现不少与魂族有关的物品，有魂力修炼功法、传信信符、凤蛐研究记录、传播进度、保护灵魂的魂甲等。

    凌蓁蓁由于十万年没被发现，早已丧失了警惕性，今天居然连魂甲都没带，让凌云轩奇袭，轻松得手。

    得到这些信息，两人对魂族奸细的痛恨简直到了极致，马上动身，向息土凤族方向而去…

    ……

    灵界一角，这里的太阳似乎毒辣无比，阳光中的火力几乎可以让一切事物都要燃烧起来…

    不过，在这里生活的神兽三足乌一族却是舒适无比，享受着阳光的曝晒，吸收着其中满满的火精之力。

    这里的建筑颇为独特，顶上都是尽可能地扩大面积，与天上的太阳有更大的接触，而且，材料能够吸收火力，让三足乌族人可以更好地汲取火精。

    区域中心，有一座参天巨峰，正是三足乌一族的主峰，称为“天乌峰”，体量无比庞大，聚集了无数三足乌一族的大能，当然，还有族中的天才核心弟子，这些弟子在这里可以享受到最优厚的待遇。

    此时，核心弟子区一座小型宫殿中，正有一人在来回踱着步，神色颇为阴翳。

    此人看起来浓眉大眼，乌发乌髯，极是雄壮，正是三足乌一族的核心弟子之一火莽，不过，如果李运在此，自然知道他就是夺舍了火莽的魂帅图克。

    “奇怪，怎么那缕分魂到现在还没回来呢？”魂帅图克口中喃喃，脸现狐疑之色。

    他所说的那缕分魂，正是他派到下界去追捕真正炎莽残魂的那个魂将图克，可惜他出师未捷身先死，想要夺舍明空子，却被李运收了！

    这段时间，这个魂帅图克已经通过各种手段，在三足乌族中传播了虫蛊，任务基本完成，他才想起火莽残魂之事。

    “看来，有必要亲自到下界去查看一下…”他心念电转，决定下来。

    马上走出宫殿，向天乌峰上的“天乌大殿”方向走去，准备向族长请辞外出。

    天乌峰上有禁空大阵，族人们是不能飞行的，只能行走，魂帅图克一路走去，经过一片乌木林时，异变陡生！

    “刷”“刷”

    一金一黄两道灵力凭空而生，瞬间将他紧紧笼罩收紧！

    魂帅图克猝不及防，大惊失色，连忙从火莽躯体内逃出，形状变成一支利锥，疯狂地冲击着灵力罩。

    不过，任凭他如何挣扎，灵力罩依旧在缓缓收缩，直至将他这团魂光完全锁定！

    “啊！！！”他惨叫一声，终于彻底昏了过去。

    ……
