------------

第六十九章 忠智侯府

    杨谦从昏迷中醒来，慢慢睁开双眼，一间装饰奢华的房子展现在眼前。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    一骨碌坐起来，惊叫道：“咦！我的伤势好了？！我的衣服…”

    原来他的身上只是盖着一张薄薄的毯子，一坐起来就滑下去了，里面竟然是空的。

    “妖狐！无耻！”杨谦怒吼一声。

    他赶紧把毯子披在身上扎好，开始寻找出口。

    四周细看，发现只有一面墙上有一个小孔，还是关住的，刚好够人递物品进来，其他地方都是密封的。

    “给我开！”

    杨谦运起焚天掌，往墙上击打过去。

    一股雄浑的掌力砸在墙上，不料，墙面泛起一层莹光，光幕将他的掌力全部吸收，部分还反弹过来，把他卷倒在地。

    “给我开！开！开！”

    杨谦爬起来又发疯般击打，可是，任凭他用尽全力，却无法撼动牢墙，终于力竭跌坐。

    刷！

    墙上居然打开一个门，一道人影闪进来，门又自动关上了。

    “妖狐！快放我出去！”杨谦一见青香，怒吼道。

    “嘻嘻，公子的伤势终于好了，也不感谢奴家一下就想走么？”青香浅笑。

    “多谢小姐相救！现在我可以走了吧？”

    “你…你就这么想走？！”青香幽怨地说道。

    “不错！快快放我走吧。”

    “难道…奴家就没有一点可以让你有所留恋的吗？”

    青香脸上气苦，心念一动，青光一闪，身上的衣服已飞到一边，露出一副媚惑世人的动人娇躯。

    “无耻！”

    杨谦大叫，双手捂住眼睛。

    “嘻嘻，公子看啊，看啊…奴家想你只是想看而不敢看对吧？你…你根本就是个懦夫！”

    “你？！哼！你敢脱，我还不敢看？！笑话！”杨谦松开双手，瞪大眼睛，看了起来。

    “你？！你无耻！”

    青香突然一阵娇羞，脸上涨得通红，纤手一挥，杨谦应声倒下。

    “嘻嘻，这样才好。这么美的少年，不好好享受一番，怎么对得起奴家好心救你的一番情意呢…”

    青光一闪，杨谦身上的毯子已被划开，青香抱着杨谦，放到床上，缓缓地凑了上去…

    ……

    听潮区，李威的房间内，一个莹光微现的阵法若隐若现。

    “运儿，这个聚玄阵的效果还真不赖！我修炼了五次，发现玄功终于有突破的迹象了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    李威看着李运为他建造的简易版个人聚玄阵，兴奋地说道。

    “嘻嘻，看来父亲突破在即，到时也可以开始来修真了。”李运笑道。

    他仔细地探查过李威体内，发现朱果在其体内凝造了一片黑色灵壤，上面长出了两个灵根，分别是金属性和土属性，从修真的角度来看，他父亲竟然是一个双灵根的天才。

    要不是他已错过修真的最佳年龄，恐怕会引起各大修真门派的疯抢。

    不过，只要他开始修炼起来，说不定还能克服困难，重新赶上修真的进度。要知道，双灵根之所以被称为天才，就在于其修炼极速。

    在修真门派看来，拥有一个双灵根的弟子，只要愿意投入，将来几乎可以肯定会出现一位金丹老祖。

    所以，李威现在的情况，恐怕比李运的九灵根还要好得多。

    “运儿，说起来我至今还不敢相信，你竟然已经拜入清元门，甚至已成为无忧子仙师的门下弟子！”李威感叹道。

    “父亲，这件事情已成事实，毋需多疑。要不，我怎么能够有清元门的入门心法呢？”

    “看来，我李家的确是崛起了。想不到，几百年来，李家多少代人的努力，到我们这里，才算是出头了！”

    “嘻嘻，这不算什么，才刚刚开始呢。父亲将来也能进入修真界，小小的听潮城，再也不是我们的天地。”

    “那是自然。皇上已经恩赐我们宅府和田地食邑，以后我父子肯定是在帝都发展了。”李威笑道。

    说起宅府和田地，李运至今还没去看过，心中暗道：“得找个时间去瞧瞧。”

    “对了父亲，我传你清元门入门心法之事，切切不可外传，否则后果难料。”

    “明白。”

    “放心，我会把得到的那些仙术，挑适合的传给你修炼，说不定可以一直修炼到金丹去，成为一名金丹老祖，哈哈！”

    “这…你可要说到做到！”

    ……

    在帝都天机阁的楼阁附近，有一座规模颇大的宅府，最近似乎有了新的主人。

    在门匾之上，刻着四个金色大字，“忠智侯府”，旁边还有两个小字，“御赐”。

    这一天，从远处缓缓走来一名少年，青衫薄履，发带轻扬，脸带微笑，正是李运。

    “小星，有了这块门匾，恐怕无人敢动这个府中的一草一木了。”李运看着这块金光闪闪的匾额，感叹道。

    “那是，御赐呗。”

    “可惜…太荒凉了，只有我们两个，人气不旺。”

    “这有啥可惜的？反正三个月后，我们都要去清元门了。”小星说道。

    “说的也是。不如让那五十名少年到这里来修炼，这样就不用老是担心那个聚玄阵会暴露了。”李运说道。

    “这样也好，不过要收租金。”

    “这…你现在怎么这么好财？！”

    “还不是跟你学的？”

    李运莞尔一笑，跃入府内。

    “啊！”

    一声惊叫！

    “你…你是谁？！竟敢擅闯侯府？”

    “你们…竟敢在光天化日之下，在我的府内明目张胆地做这苟且之事？！”

    李运盯着花园内一张竹床上躺着的一对光猪狗男女，喝问道。

    “你…你难道就是忠智侯？！”男子惊问。

    “哼！”

    李运手中突现一个卷轴，往下一拉，背面是“圣旨”，正面是“御赐忠智侯府”六个金字闪闪发光。

    “小人该死！小人该死！”

    男子一见大惊，马上跪了下来，一边喊着，一边抽打着自己耳光。

    “你叫什么？”

    “小人…张雷。”

    “为何滞留在本侯的府内？”

    “小人是上任府主的管家，上任府主已搬往老家，留下小人与侯爷交接宅府。只因…多日未见侯爷过来，小人才…才…”

    “好了！你将应交接的账本交付与我就行了。”

    “是，是！侯爷请随小人来。”

    张雷快速穿上衣服，领着李运前去账房。

    账房的规模颇大，除了原来的账目之外，还有新增加的那一万户食邑的资料，账本几乎堆满了房间。

    李运看了看道：“行了，你把本府的地形图给我，就可以签字画押走人了。”

    “是！嗯…不知侯爷您是否需要管家？小人愿意…”

    “本侯知道你的意思。不过，这里并非我长住之处，也许会长期空置，所以你并不适合在此。至于你刚才之事，本侯并不会太过介意。”李运说道。

    “多谢侯爷！小人明白！”张雷连连点头。

    张雷很快拿着李运签过字的交接单，带着那女子辞别而去。

    李运按地形图所示，把府内各处都走了一遍，很快就心中有数了。再仔细观看地形图，忽然有所发现。

    “小星，看到没有，这里有一条地下暗河。”

    “主人，这条地下暗河是府内水面的供水来源，颇为重要。”

    “我是说，它是从附近的天机阁地下流过来的。”

    “不错！主人莫非想…”

    “嘻嘻，没事过去那边看看，说不定有什么收获。”

    “太好了！主人，不如趁这几天有空，我们过去瞧瞧？”

    “正是如此。”

    ……

    天机阁已迎来打烊的时间，但是五重大厅仍然灯火通明，坐了不少人，这些人不是来买卖信息的，而是来索要赔偿的。

    二阁老红面老者卜成信最近简直愁成了一根苦瓜，每天都要面对大量的索赔者，这些人都是那些在北昆山一役中身亡武者的家属或亲戚，现在抱团聚成一股庞大的势力，要向天机阁索取巨额的赔偿。

    以天机阁的强大实力，本来也不在乎这样的索赔，不过，在不弄清楚真相之前，他们也不会草草赔偿了事。

    而这一切，要等天机阁卫队以及大阁主调查回来才能确定。

    卜成信将那些索赔者晾在了大厅，自己躲在阁楼中，玩弄自己的占卜术。

    “这个李运，简直是我占卜术的克星！为什么每次占卜他都不成功呢？”卜成信喃喃自语着。

    “听说他昨天一天之内，就将天龙皇室重伤不醒的皇上和三名殿下全部治愈，简直是不可思议！”

    卜成信又拿出那捆竹签，仔细检查一遍，郑重地放进竹筒内。

    双手举起一对竹骰，口中念念有词，相对一敲，落在桌上，成了！

    右手伸进竹筒内，慢慢抽出一根竹签，一看，脸色大变，惊叫道：“鬼！真的有鬼！”

    吓得手一挥，一筒竹签全部洒到了地上。

    明明是有字的竹签，为何一抽出来，全部变成空签？！

    卜成信实在想不通，他的占卜术久经考验，为何落在李运身上就行不通？

    “笃！笃！笃！”

    门上突然响起了敲门声。

    “谁？！是谁？！”

    卜成信惊魂未定，颤声问道。

    “师弟，是我！”

    “大师兄，快请进！”卜成信回过神来，连忙说道。

    门被推开，进来一名中年汉子，乌发浓眉，双目炯炯，粗硬短须，颇有威势，正是天机阁的大阁主江鸣。

    “师弟，怎么屋内这般杂乱？”江鸣问道。

    “唉，小弟最近占卜，经常遇到鬼…”

    “遇到鬼？！”

    “不错，每次占卜这个李运，抽出来的竹签都会在转眼之间变成空签，实在令我想不通。”卜成信长叹道。

    “空签？！竟有这种事情？！”江鸣惊道。

    “是的，刚才我又试了一遍，仍然如此，这才把这筒竹签全部打翻在地。”

    ……
