------------

第七百零五章 乌天问

    灵力波动和这声惨叫也惊动了天乌峰大阵，这里开始混乱起来…

    一道道乌网凭空出现，两道人影再也隐藏不住，渐渐现出身来，正是凤尊凌云轩和冉梓。

    远处三道人影急速掠来，正是三足乌族长乌天问，以及两名族中女长老乌淑慎和乌惠然。

    “轩尊？冉尊？”乌天问一见两人，惊愕叫道。

    他没有想到闯入天乌峰大阵的居然是两位凤尊，而且看起来还是本体出动，这绝对是非同小可之事！

    要知道，灵界的尊者是极少本体出动的，若是如此行事的话，必有大事发生。

    乌淑慎和乌惠然两人也是惊愕得瞪大双眼，看了又看。

    凤尊凌云轩美名在外，这两人早已倾慕日久，没有想到竟在此时见到其本人，不禁激动得娇躯微颤，眉目传情起来…

    就算是一旁的冉梓，也是魅力无穷，惹得这两名女长老芳心乱颤，魂不守舍。

    “哈哈，乌兄，别来无恙乎？”凌云轩笑道。

    “两位尊者，怎不先通知在下，也好出来迎接啊？”乌天问大声道。

    “怎敢劳动乌兄？我们只是顺路经过，还有要事在身，必须离去了！”

    “等等！”乌天问急道。

    “乌兄还有何事？”

    “两位兄台，在下发现你们似乎对本族弟子火莽做了什么，不知能否将他交还给在下？”乌天问大声道，目露狐疑之色，紧紧地盯着两人。

    他的长相颇似火莽，让人心中不免暗暗猜测两人之间的关系。

    “火莽？乌兄是说…他吗？”

    凌云轩手中金光一闪，从中拎出一团金光，细看之下，里面却有一团黑色浓雾，若隐若现…

    “这…”

    乌天问紧盯着这团黑雾，脸色变幻不定起来。

    以他尊者之大能，自然立刻就可以判断出这团黑雾其实是一名魂族，而且其修为还达到魂帅级别，以魂族之诡异，其战力简直可以比拟王者，端的是厉害无比！

    但他碰上两名凤族尊者，还是没有什么抵抗之力，乖乖就擒。

    “乌兄，此人已经夺舍了火莽，本尊已为你将其擒住，难道你不说声感谢吗？”

    “什么？！他…他夺舍了火莽？！！！”乌天问脸色剧变，浑身颤抖。

    “不错！此人名叫图克，乃是魂界大魂尊图克的一缕分魂，他已夺舍火莽有一段时间，而且…”

    “而且什么？！”乌天问急道。

    “他还在三足乌族中大肆投放虫蛊，现在，估计所有三足乌族人都已中了他的虫蛊！”

    “什么？！！！”

    乌天问、乌淑慎和乌惠然都惊叫起来，脸色大变，感觉不好了！

    “乌兄，此事你们最好还是先保密，否则，极易引起族人的恐慌，而且，还会影响到那些被人收为小奴的族人受宠…”

    “轩尊言之有理！不知轩尊能否将此事详细告之在下？另外，火莽的躯体能否交还在下？”乌天问急道，心情无比激动。

    “既然如此，乌兄不如带我们到火莽住处搜查，方可见证我所说之事！”

    “没问题！”

    五人立刻来到火莽所住宫殿，仔细搜查起来，果然发现不少与魂族有关的物品，有魂力修炼功法、传信信符、虫蛊研究记录、传播进度等。

    而且，从火莽的躯体中，还搜出了不少魂族物品，这样一来，乌天问三人已完全确认了凌云轩和冉梓两人所说之事，不禁大惊失色！

    “轩尊大人，这可如何是好？难道我们都中了图克的虫蛊不成？！”乌淑慎贴着凌云轩问道。

    “恐怕必是如此！从火莽的虫蛊记录上就可以看出这一点。现在虫蛊还处在潜伏繁衍期，一旦爆发，后果不堪设想…”

    “后果？会有什么后果？！”乌淑慎惊问，妙目睁得圆圆的。

    “后果嘛，就是与我凤族的凤蛐是一个情况，而且，一旦大魂尊图克到来，只怕所有人都要被其控制…”

    “哇！”

    乌淑慎三人惊叫一声，差点软昏在地。

    “完了，完了！！！”乌天问口中喃喃，几乎已快站不稳。

    想不到三足乌神兽一族居然也被这个图克瞄上，遭此大难，只怕以后的日子将会无比悲催。

    “咦？”

    他忽然轻呼一声，反应过来，抓住凌云轩急问：“轩尊，我儿火莽被人夺舍连我都看不出来，你是如何得知此事？”

    “什么？火莽是你儿子？”凌云轩一怔。

    “不错！此事在族中也是绝密之事，现在莽儿已经殒落，我也不在乎说出来了…”乌天问悲痛说道。

    一旁的乌淑慎和乌惠然听得无比惊愕，心头怦怦直跳，没想到火莽竟然是族长之子，但现在又已殒落，真是世事无常！

    “这…乌兄放心，火莽还有一缕主魂逃亡在下界，我这次来，本就是想取他的躯体到下界去安放主魂，让他复活的！”凌云轩叹道。

    “什么？！这…这是真的？！”乌天问惊喜大叫，浑身剧抖。

    在片刻之间，他就经历了大悲大喜，这种经历，若非是他尊者的修为，还真是没有几人能够承受下来。

    一旁的乌淑慎和乌惠然也是转悲为喜，忍不住泪珠盈盈，滚滚而下。

    “千真万确！乌兄要是不信，不如与我同去如何？”

    “当然，当然！二位相救之恩，在下没齿难忘，必有重谢！在下马上与二位前去！”乌天问立刻说道。

    “族长，本族遭此大难，可要想办法来制住虫蛊，正需要你来主持此事。不如由我替你过去如何？”乌淑慎娇声说道。

    “是啊是啊，族长放心，既然轩尊已经说了火莽无事，就必定是无事，不如就由我们替你前去，族长就在此安心主持消灭虫蛊之事吧！”一旁的乌惠然立刻附和道。

    “这样…也好！那你二人就与二位尊者前去，务必把我儿安全带回！”乌天问点头道。

    “族长放心！”

    二女娇声应道，立刻贴向两位凤尊，带着他们往峰外而去…

    乌天问看着他们离去的背影，摇了摇头，心中自然明白这二女是看上了两位极品凤尊，这才自告奋勇去下界帮着带回火莽。

    否则，以她们平时的个性和表现，才懒得如此行事！

    重重叹了一声，调匀呼吸，想起虫蛊一事，顿感心痛起来。

    三足乌族遭此无妄之灾，凌云轩言之有理，为免引起全族恐慌情绪，现在还必须封锁消息，暗中寻找解决途径，他连忙发出族令，召集族中各个主要长老，商讨此事。

    这些人闻讯，顿感有如晴天霹雳，个个大惊失色，纷纷查看自己的躯体，果然发现都有些异常状况，看来，真的是如假火莽的传播记录中所言，都被虫蛊传播到了。

    族中医道之人紧急研究，发现对这种虫蛊简直是无药可治，无法可施，无可奈何之下，他们想到的就是去回春神域寻访名医，而第一个想到之人，自然就是治疗凤族凤蛐之祸的黄乙邈。

    乌天问立刻带上几名族中长老，向黄大仙域而去…

    ……

    漫茶角空间中，火漫天盘坐几天，疯狂地吸收着延寿丹的药力，感觉无论如何吸收，似乎都无法吸尽，整个人有如置身于暖洋洋的温泉之中，舒畅无比！

    他发现自己的生命力勃发，整个人发热异变，收都收不住，简直如枯树发新根一般，一条鞭儿被激发得不成样子，把自己绕了无数圈都没绕完，好在现在没有龙酮之祸的威胁，否则早就要发狂了…

    随着天道认可的逐渐加深，他已对李运产生了无限崇敬之情，与刚来时的状态已完全不同。

    他记得自己年轻时也尝试过变身，那已是无限久远之前的事了，自从修为进入龙将之后，就很难再变身，一直到龙尊，自己的修为似乎已经到顶，再难寸进，若是无法变身改造体质，此生必定就是这样了。

    先不提龙族的咒语限制，以这样的修为，想要进入仙界，根本不可能！

    另外，他先前的变身并非是完全变身，而是很不彻底，有时只变换了容颜，有时只变换了四肢，最好时变换出了几对柔荑…而每一次变身都无法将鞭儿给变换掉，这样的变身大法简直令他无语，心情是无比悲催！！！

    但是，第一天见李运时，他就尝试到了一次完美的变身，彻彻底底地变身，让他欣喜若狂！

    这次变身，让他感到躯体有如被甘霖洗刷过一般，雌性因子大增，体内环境稳定了不少，孤阳难长，有了这些雌性因子之后，他立刻能觉察出自己的修炼资质有了提升。

    可以说，这也是他的首次真正变身，可惜时间太短，因为李运很快就把他挪到此处，并赠给他这颗丹丸。

    服下此丹之后，他立刻感到又不淡定了，因为，此丹竟然如此神奇，给他带来了磅礴的生命力，让他现在全身激发得不成样子，而且根本无法控制，仍然在继续增长。

    “大人！大人！！！”火漫天实在受不了，大声叫道。

    “小漫漫，何事？”李运的声音传来。

    ……
