------------

第七百零六章 雷辰傲买身

    “大人，你给小奴吃的是什么丹？”

    “延寿丹。”

    “延寿丹？难怪…多谢大人！！！”火漫天惊喜拜道。

    “怎么样？感觉如何？”

    “真是太好了！小奴感觉现在生命力无比旺盛，再活多长时间都不成问题！”

    “呵呵，不错，它本来就是两万年份的延寿丹…”

    “什么？！两万年？！！！”

    火漫天激动得浑身剧抖，简直快昏过去。

    “大人…”

    “何事？”

    “请到小奴这里来，小奴被这延寿丹催发得有些受不了，大人能不能过来让小奴变变身，缓解一下疼痛…”火漫天脸色通红，嗫嚅道。

    “好，等等！”李运无奈说道。

    要知道，这四条龙被喂了延寿丹之后，和雷响和雷动一样，均要靠他来帮着变身以减轻疼痛感，现在，他正被小烧烧缠着呢！

    好不容易摆脱了小烧烧，李运闪到漫茶角空间，一见火漫天的情况，心头狂跳，想不到他的鞭儿竟然被催发得如此可怕，情况比火烧天要严重得多。

    连忙隐去仙袍，很快就让火漫天变成小漫漫，仔细端详，发现她还真是美得不得了，身上和小烧烧一样有十三对柔荑，惊艳无比！

    “哇！小漫漫，你真是太美了！”李运衷心说道。

    “多谢大人！这可是小奴首次完美变身，大人可要珍惜哦…”小漫漫娇羞说道。

    “真的？！不可能吧？！”李运奇道。

    “真的！上次刚来时的变身时间太短，不算数。”

    “哦？那以前呢？”

    “以前…小奴的确也尝试过变身，但都是不彻底的变身嘛！总之就是四不象，无比悲催，甚至…”

    “甚至什么？！”

    “甚至…连下边…也无法变换掉！”小漫漫脸色通红道。

    “什么？！竟然有这样的事？！”

    李运惊叫一声，这个情况他还是首次听到，因为他先前见到的都是完美变身，所以并不知道居然还有这种不彻底变身的情况存在。

    “大人有所不知，不彻底变身是最常见的，象大人能够让小奴如此完美变身的情况才是罕见的！”

    “原来如此！但我先前都是让小奴们完美变身啊？”

    “嘻嘻，这才说明大人的好处嘛！若非有这种完美变身，小奴哪能与大人如此惬意地嬉玩呢！”

    “呵呵，看来大人这次要被你占便宜了！不过，你可不能勾引我哦，大人要到大乘之后才会布施云雨…”

    “大人？！没事的，小奴的龙尊之体可以滋润你的躯体，让你的资质大幅提升…”

    “不必，我小时候就得到朱果的滋润，无需再滋润了…”

    “朱果？！这是真的？！！！”小漫漫感觉不好了，惊问道。

    “千真万确！不过嘛，你龙尊的柔汁对大人可是有大好处，大人我是不会放过的！”

    “大人？！你…”

    小漫漫惊叫一声，脸色烧得通红，顿时软瘫在李运身上。

    “呵呵，不愧是龙尊啊，这汁液的能量比道果还好！”李运大声赞道。

    “嘻嘻，大人想喝，就随时来嘛！”

    “我也想啊，不过，为了帮大人销售新丹，你们几个可得回去好好操控。”

    “这…也不急在一时，就让小奴再服侍大人几天…”

    “没问题！”

    李运好好抚慰了一番小漫漫，终于脱身而回。

    吮吸了四条龙大量的柔汁，他现在感到全身能量就象要爆开一样，连忙躲进天雷空间中心，被天雷狂砸起来。

    能量如潮，在天雷的狂砸之下，不仅没有消减，还在不断激发出来，使得从天而降的真雷都让李运觉得有如普雷一般，可以轻松吸收！

    “咦？！”

    他忽然惊叫一声，发现天雷的雷灵力竟然已股股透进骨髓，带来阵阵来自灵魂深处的痛楚，这种征兆表明自己的天雷灵体已经快要大成了！

    心神微微激荡，又很快调整回来，开始凝聚心神，专心炼体…

    “大人，要让雷动回去了！”小星提醒道。

    “也好，让他再来回跑一趟，下一次的时候，火漫天这一边应该就能有效果了，不怕这雷辰傲不过来！”

    李运终于将体内充沛的能量全部炼进灵体之中，闪身来到动茶角空间。

    “大人！”雷动惊喜道。

    “小动，让你久等了！”

    “哈哈，大人现在小奴众多，很难照顾过来嘛…”雷动笑眯眯道。

    “好啊，你还取笑大人？看我不收拾你一下…”

    “大人饶命啊！”

    雷动口中讨饶不止，却在李运的道光之下不由自主地变身过来，软瘫喘息着。

    “呵呵，小动动，说说雷龙界现在的形势，你父亲能应付得过来吗？”李运轻抚着问道。

    “大人，现在黄乙邈势力盯得很紧，他派了一个大能叫弃病的来监控雷龙界，此人极是厉害，修为与我父亲相差不多，所以，一切都要小心翼翼的…”

    “弃病？！”李运微怔。

    “大人，此人乃是黄乙邈一名小奴，听说他还有两个弟弟，一叫弃伤，一叫弃痛，均是大能无比，也被黄乙邈收为小奴！”

    “哇！”

    李运不禁轻呼一声，想不到居然有三兄弟都能如此大能的情况出现，灵界还真是什么事情都有。

    “黄乙邈手下还有一名小奴叫左广，比他们三个还厉害，在灵界名声极大！”小动动又道。

    “左广？”

    “不错，黄乙邈的事情基本上是由他在处理，此人智计极高，就算是当个域主也是绰绰有余的。”

    “看来，黄乙邈手下还真是有一股无比庞大的势力啊…”李运感叹道。

    “是的，所以，在他的压榨之下，我们龙族其实办法也不多，只有任其宰割！”

    “那现在其他龙族的情况如何？”

    “大人，其他龙族，除了炎龙的火漫天和火烧天两人上次被大人救过来，可以本体活动外，其他各族的大能均是在关禁闭。不过，他们都派人到雷龙界来求药，只是我父亲不想给他们，或者…”

    “或者是想趁机大敲一笔？”

    “嘻嘻，大人说的对，我父亲就是这样想的。”

    “那有什么人被他敲了竹杠呢？”

    “森龙族的木翰飞，淼龙族的水思柔、垚龙族的土懿德。这三人均是花了五十块上品灵晶的代价购买了特殊新丹，而且…”

    “而且什么？”

    “三人还签下协约，答应一旦恢复之后，与我父亲春风数度…”

    “什么？！”李运惊讶得瞪大双眼。

    想不到自己的丹药在雷辰傲手中，居然变成其买身的宝贝！！！

    难怪他到现在还不来认主，看来是乐此不疲啊…

    但是，买身的过程，也是极易透露秘密的过程，只怕雷辰傲的嘴会管不住，到时就会把自己给暴露出去。

    以弃病之大能，不难从这些途径上追查出一些蛛丝马迹来。

    “他们已经数度春风了吗？”李运急问。

    “当然！那几人本体解脱之后，兴奋异常，很快就来找我父亲了。除了和我父亲单独厮混，据我父亲吹嘘，四人还在一起混了很长时间…”

    李运听得目瞪口呆，叹道：“小动动，你必须马上回去，让你父亲停止这种买身行为，收钱可以，但买身的话，非常容易在情浓之时把秘密给透露出去！大人我也不是要求他非来认主不可，但一定要让他守住秘密，否则后果不堪设想！”

    “大人放心！小奴立刻赶回族中，让他立刻停止买身行为！”小动动说道。

    “好！”

    李运赏赐了雷动一批财物之后，将他传送回雷龙界。

    仔细想想此事，李运隐隐感到有些不好，雷辰傲的买身行为已经成为一个漏洞，无论是有心还是无意，新丹的来历都有可能在他们的鬼混过程当中有所泄露，而这是自己无法控制的。

    如果能将他早点收为小奴就好了！

    “大人，现在看来，还是以培养炎龙族这边为主，假如雷辰傲依旧如此，就不再给他特殊新丹。”小星说道。

    “不错。这次雷动回去我就没给特殊新丹！不过，雷辰傲的买身行为极有可能已引起那个弃病的注意，我们需提前做好准备。”

    “大人放心！他的修为与雷辰傲差不多，敢跟到这里是死路一条，只要小空一出手，就能将他抓住！就算是黄乙邈来，下场也是一样！”小星笑道。

    “呵呵，你倒是悠闲轻松，我只是不想一下子招惹那么多麻烦罢了。”

    “大人，这些麻烦迟早都会到来！灵界的麻烦说到底还不是真正的麻烦，我们要对付的其实是妖界、魔界、魂界，以及域外各界有可能引起的界面大战，现在，这些灵界的大能如果来了倒好，将他们都收服了，统一灵界，以后可以一致对外也是不错的！”小星分析道。

    “这…你说的虽有理，但现在谈此问题为时尚早！灵界这碗水有多深很难说，我们还需战战兢兢，小心谨慎为好！”

    “大人说的是！这样的话，我们就在这里守株待兔吧，来一个抓一个，来两个抓一双，这样慢慢积累，形势自然就会逐渐改观…”

    “好，就是如此！”

    ……
