------------

第七百零七章 晋级狂潮

    李运与小星定下基本应对策略，过了数日，就将火漫天等人传送回去。

    为了隐秘行事，来回取药送资源之人主要就由火清绝负责，间或由其他三人轮流，以便满足他们的变身需求。

    解决了炎龙族售丹之事，李运心头放下一块大石。

    他忽然想起还没有给小轩送延寿丹，这段时间倒是冷落他了，连忙闪身来到轩茶角空间。

    “人呢？”

    李运微微一怔，神识一扫，不禁露出微笑来，真不愧是凤族，竟然趴在凤桐树上做着春秋大梦…

    而且这家伙跟雷响混得熟了，也受其影响，在空间中也是整天赤袒着身子，成为一名天体主义者，甚是清凉。

    “这小子，也想学着雷响勾引大人我…”

    李运随手一抓，就抓来一个凤桐果吃了起来，味道极是不错。

    这些凤桐树在天韵之中生长，不用多久，就全部结出道果来，比起那些在凤界之中的凤桐果，级别不知要高出多少，让小轩喜出望外，难怪他喜欢趴在树上睡觉。

    “大人！”小轩闻到香味，微一感应，惊喜叫道。

    马上闪身下来，贴到李运身边。

    “小轩，最近怎么没有找大人啊？”

    “这…是大人不想来，并非是小奴不找大人…”

    “怎么会？我最近事情多，一忙起来就会把小奴们都忘掉了…”李运边吃边道。

    “原来如此！大人最近在忙什么？”

    “去了趟万兽界，收了四条龙作小奴，开始炼制超级巨舰…”

    “万兽界？这么快回来？四条龙？是谁？”小轩急问。

    李运笑眯眯道：“去万兽界只是去小游了一番。至于四条龙嘛，是炎龙族的漫天、烧天、清绝和清魄。”

    “什么？！真的？！！！”小轩凤目圆瞪，感觉不好了。

    “当然是真的。你紧张什么？”

    “大人…火漫天和火烧天可是龙尊哦！！！”

    “龙尊？我当然知道。不是龙尊的话，我还不想收呢！”

    “这…大人是不是让他们变身了？”小轩狐疑道。

    李运点点头，道：“当然，我的新丹要让炎龙族来销售，自然要给他们一点甜头…”

    “大人…他们的雌身如何？”小轩急问。

    “你？！呵呵，原来你是想问这个啊！放心，他们变得再美也比不上你，来，变一个让大人赏赏…”

    “哈哈，那小奴就放心了！”小轩大笑道。

    很快就在李运的道光之下变身为一名千娇百媚的凤女，真是要多美有多美…

    李运发现小轩的雌身似乎有越来越美的趋势，心中不禁微愕，问道：“小轩轩，你怎么比先前更美了？”

    “大人说的是真的？！”小轩轩惊喜道。

    “当然，我的眼光自然不会看错。”

    “这…可能与小奴的修为提高有关系吧！”

    “修为提高？不错，不错！”李运恍然大悟道。

    看来，小轩在这里日久，变身次数和流泪次数大大增加，躯体的修炼资质也随之大大提升，再加上天韵中的先天之气洗刷，修为想不提高都难。

    “嘻嘻，大人，小奴都没怎么修炼，但近日的修为却是大幅提高，估计不用多久，就可以晋阶凤帅了！”

    小轩轩得意无比地娇笑着，在李运身上滚草皮，大占便宜…

    “呵呵，那就要恭喜你了！说不定你在这里呆得久了，修为比本体还高，那可怎么办？”

    “这…我们两个是一体的，可以相互融合，小奴的也是他的，他的也是小奴的，所以，大人不用担心小奴的修为高过他会有什么后果…再说，小奴也是大人的小奴嘛…就算小奴比他厉害，也一样是大人的！”

    “嗯，你说的不错！那大人我就再赏你一颗丹，让你不用多久就晋升到凤帅去！”

    “真的？！”

    “你看！”

    李运拿出一颗灵光氤氲的丹丸，塞进小轩轩口中。

    “怎么样？感觉如何？”李运笑问道。

    小轩轩丹药一入口，就感觉有些不对劲了，一张金润的脸涨得通红无比，嘴巴嗫嚅着，却一句话也说不出来，连忙打坐调息。

    “哈哈，你就好好吸收药力吧！下次我来，你就是凤帅了！”

    李运大笑着，闪身离开。

    忽然想起上次答应雷响，要去冰原界挖取螟蚣之事。

    冰原界在极北之地，离大周修真区甚远，中间还隔了一个大韩修真区，李运一想也好，因为原先还打算去大韩看望那二十六个化神小奴。

    闪身来到雷茶角空间，发现雷响依旧象以往那样赤袒着身子，正在捣鼓着什么。

    “大人！”雷响大喊道。

    “小响，你又在做什么？很勤快的样子嘛…”

    “哈哈，小奴正在处理上次抓到的几只黑脊鲨，想要提取它们的鱼翅出来还颇为麻烦呢！”

    “哦？你怎么会想到提取这个？”

    李运微怔，没想到雷响也知道黑脊鲨的鱼翅是好东东。

    “大人上次不是和小奴提到过吗？原先小奴也不知道，所以就想弄出来试试…”

    “呵呵，还真是哦！”

    李运想起上次做星运包子时曾跟雷响随口说起过此事，而雷响居然就记住了。

    “大人的话总是有道理的！小奴只要用心记，就能学到不少好东西！”雷响得意地说道。

    “那要是我说了一些没道理的话呢？”

    “哈哈，那对小奴来说，也是有道理的！”雷响涎着脸道。

    “这样可不行，要是觉得我说的不对，一定要提出来，免得我犯了错误还不自知…”李运哼道。

    雷响搔搔头发，苦笑道：“大人，小奴就从来没有发现你说错过什么！就算小奴一开始觉得是错的，但后来也证明你说的还是对的！”

    “这…真的如此？”

    “当然！大人的思虑极为缜密，很少会犯错。”雷响说道。

    李运闻言微微一叹道：“百密也有一疏！这一次，可能就要在你父亲身上犯错了…”

    “哦？这是怎么回事？”雷响急问。

    李运把雷辰傲买身之事和雷响说了一下，把他震得满眼小星星。

    “大人，看来小奴必须回一趟族中，一定要让他赶紧过来认主！要不然就麻烦了…”

    “呵呵，这倒不必！我已让小动去说了，你要是再现身，只怕还会引起那个大能弃病的更大注意！”

    “那万一我父亲还是一意孤行呢？”

    “有炎龙族新丹的出现，我估计他会意识到是什么问题吧？”李运说道。

    “以他的智慧，不应该想不到！总之，他若是不来认大人为主，以后小奴也不回去了，反正小奴现在是跟着大人，雷龙族之事与小奴已无瓜葛。”雷响叹道。

    李运笑道：“也不能这么说。雷龙族新丹毕竟关系到我们的部分收入，跟我们每个人都是有关的。”

    “这…大人说的有理！”雷响连忙说道。

    “咦？你…的修为应该有提升了吧？”李运紧盯着雷响道。

    “大人看出来啦？”雷响得意道。

    “不错！现在你身上的气势比起先前的确有很大不同，莫非是…龙帅了？！”

    “哈哈，托大人延寿丹的福，小奴已经变成龙帅了！！！”雷响大笑道。

    李运听得心里一阵无语，自己吞了三颗两万年延寿丹，结果什么用都没有，原因就是斩出了二十道神识来温养，准备用在分身的肉躯上。

    而这些小奴吞了延寿丹，一个个都晋级了。

    最近天韵中的各个小空间掀起一股晋级狂潮，几乎每个小奴都受益！这些人跟了自己，还真是福运绵绵。

    不过，李运自己并不打算再吞延寿丹，因为刚刚才晋升到金丹期不久，还需巩固一段时间再说。

    李运笑眯眯道：“小响变成龙帅，那小响响应该更漂亮了！”

    “大人…”

    “快，变一个！”

    小响响很快就软瘫在李运怀中，还真是比先前漂亮不少，肤色没有那么黑，容貌也更迷人了。

    “哇！有点象小兰呢！”李运大赞道。

    “真的？！”小响响一喜。

    李运打趣道：“不错！你们本来就是一个血脉的嘛，当然了，你的柔汁肯定比她的要更好更多…”

    “大人？你…”小响响脸色顿时一片潮红。

    “哈哈！真是又香又甜啊！走，随大人去趟冰原界…”

    “冰原界？挖螟蚣？”小响响眼睛一亮。

    “正是！让你见识一下大人的缩地法！”

    “太好了！”

    李运把小响响贴身揽着，闪身出来，神识很快与界叶大阵融为一体，默运缩地法，“嗖―”“嗖―”“嗖―”，向北面急速掠去！

    “哇！”

    小响响惊叫着，浑身颤抖。

    他上次已经相信李运能够施展缩地法，但当他亲眼见到时，还是被深深震撼了！

    这样的功法，只是存在于传说中，他还从来没有见识过！

    李运现在施展缩地法有如闲庭信步，一边急掠，一边微笑道：“怎么样？大人没有骗你吧？”

    “大人…真是太厉害了！”小响响衷心说道。

    “呵呵，你的嘴真是越来越甜！想不想回去？大人这样抱着你，要花费更多灵力的。”

    “不想…”

    ……
