------------

第七百零八章 灵乳

    “不想？那大人的灵力万一透支怎么办？”李运问道。

    “这…大人喝小奴的…补补灵力…”

    “你？！看来你修为在晋升，脸皮也在加厚，与小轩都有得一拼了…”

    “嘻嘻，小奴已经渐渐习惯了嘛…”

    李运想起火漫天说过的话，笑道：“你可知道，你这种变身是完美变身？”

    “完美变身？难道变身还有不完美的？！”小响响奇道。

    “当然！我听火漫天说起过，他以前尝试变身时，所变之身均是不完美状态，结果悲催无比…据说，这种不完美状态是最常见的，象你这样能完完全全变成小响响，可要感谢大人我哦！”

    “真的？！那不完美状态是什么样子的？”

    “你想知道？”李运问道。

    “想！”

    “呵呵，还是不说了，免得你被吓着！”

    “怎么会？难道是少胳膊缺腿？”小响响猜测道。

    李运听得一阵暗笑，忍不住还是把火漫天说的情况告知了小响响，顿时把他吓得浑身剧抖，惊道：“天哪！大人，幸好…小奴是能全部变过来的！要不然四不象就惨了…”

    “现在知道大人的好处了吧？！”李运得意地说道。

    “多谢大人！！！”

    “只要以后尽心服侍就行了…”

    “大人放心！小奴的一切都是大人的…”

    “嗯，快到大韩了，等会去看看我那些小奴。”李运说道。

    “这么快？！”

    “当然，要不怎么叫缩地法？”

    李运的速度真是疾如流星，从大周到大韩，还花不了半天的时间，让雷响看得瞠目结舌。

    看准大韩鼎盟的位置，李运心念一动，从界域中闪身出来，雷响变回身，披上袍服，跟在李运后面，两人向鼎盟缓缓而去。

    大韩不愧是实力较为强大的修真区，此处鼎盟也是建得无比宏伟，比起大周的十鼎山要强出太多。

    鼎盟巨峰周围大片区域，是大韩极为繁盛的修真区，灵脉密布，宗门林立，修真文明颇为发达。

    “鼎盟坊市？”

    两人来到一处大型坊市，上面这四个字写得龙飞凤舞，颇有几丝道意，吸引了不少人的目光。

    看到许多人在此驻足感悟这四个字蕴含的道意，李运脸上露出一丝难以言明的微笑，和雷响信步走到坊市门口，交了两块下品灵石，走了进去。

    此处规模极是庞大，比起大夏的“隆业坊市”，不知要大出几倍！

    楼阁店铺林立，行人熙熙攘攘，人声鼎沸，热闹非凡…

    “大人，太好了！此处必定有不少好东东，一定要多多采购！”小星兴奋道。

    “不错！你看中什么，只管跟我说一声！”李运心中应道。

    “好！大人看到那些灵草种子店什么的，都可以大肆采购一番…”

    “不错！”

    小星此言正合李运心意。现在，自己的各项物种研究正在如火如荼地进行，每多一样不同的物种，对自己的道力增长都有极大地帮助，所以，多多搜集各地不同的物种正是最基本的任务。

    粗粗逛了一圈，就搜集了一大堆修真物品，有灵器、法宝、矿石、宝石、灵草、灵花、灵药、修真食材等等，心中极为满意。

    “大人，你再这样买下去，只怕后面跟着的尾巴就会越来越多了…”雷响笑道。

    “难道在这鼎盟坊市中，他们还敢动手不成？”

    “小奴还巴不得他们如此呢！”雷响哼道。

    “有坊市卫队，他们不敢的…咦？前面这家店也是圆方斋开的，不如进去逛逛…”

    两人信步走了进去，发现此店比起大夏的圆方斋，无论是规模还是物品，均要大出数倍，商品琳琅满目，让人不由自主地涌起一股购物冲动。

    “大人，这里有不少清元门产品呢！”

    雷响神识微扫，立刻有所发现。

    李运早就看到了，他发现几乎自己推出的每样新产品在这里都有销售，而且还是摆在极为显眼之处，不少售卖专区还打出“售罄，接受预订”的字样！

    在此进行预订购买者络绎不绝，显然生意极好。

    仔细看了看，发现打出售罄字样的新产品有全能套装、灵气版星运酒、香气符、阵法符、破鬼符、防毒面具和防晒膏。

    而接受预订的价格比在清元门买要整整高出三倍！

    “天哪！这样高的价格居然都被买光了？！还疯狂预订？！”李运感到有点不淡定了。

    特别是破鬼符和防毒面具，预订者更是源源不断，显然，鬼道之祸在大韩也是颇为严重。

    不过，现在鬼道子已被自己收为小奴，他那些分身也自然而然地变成自己的小奴，李运早已让鬼道子对这些分身的行为进行约束，只是虚张声势，不再做伤害修士的事情。

    继续在祸乱的只是鬼道子原先收的那些弟子，这些人并非他的分身，所以，自然也不是李运的小奴，他们作恶的孽债是算不到李运头上的。

    李运并不担心鬼祸会对自己有什么影响，相反，自己提供了这些破鬼符和防毒面具，倒是为自己在不断地积攒功德无疑。

    他和雷响在店中兴致勃勃地逛了起来，帮雷响买了不少亮闪闪的宝贝，把他乐得合不拢嘴。

    “咦？千年灵乳？”

    李运一见一个展柜上专门摆出的这件宝贝，顿时想起盈极曾经在摘星大赛上使用的灵乳，这种宝贝可以极速地补充灵力，给李运留下了深刻的印象。

    “十块极品灵石！”

    心中惊叫一声，这么一小瓶就要十块极品灵石，其中最多是有十滴，也就是说，一小滴千年灵乳就价值一块极品灵石，这未免也太高些了吧？

    “大人…”雷响忽然在耳边传音叫道。

    “没必要买它！”

    “哦？为何？”

    “这东西还没有小奴的柔汁好呢！”雷响脸色微红道。

    “嗯，有道理！”李运眼睛一亮。

    以雷响的年纪，他变身后的初汁就相当于是六七万年的灵乳，当时自己喝了之后，感觉其中蕴含的灵力与小轩凤尊之汁也相差无几，还帮助自己突破到丹风境！

    而现在雷响的修为已到龙帅，其柔汁的质量也大大提升，比起这什么千年灵乳肯定要好得多。

    当然，如果是万年灵乳的话，那还是会有不同的。

    此时，一名女修士已凑了上来，热情地问道：“请问贵客是否对这千年灵乳有兴趣呢！”

    “呵呵，我的确是颇有兴趣，不过，不知这灵乳是产自何处？可有更高年份的？”

    女修士一听，说道：“千年灵乳乃是产自大韩钟笋崖，那里悬崖峭壁，深不可测，许多人前去探险求乳，却从此不见回来！所以，灵乳的价格是居高不下的！至于更高年份嘛，本斋倒是收藏有一瓶万年灵乳，只作展示，属于非卖品！”

    “哦？不知在哪里展示？”

    “贵客请随我来！”

    女修士带着两人来到二楼一处展柜，只见这个展柜颇大，但只摆着一小瓶灵乳。

    凑近一看，只见其晶莹剔透，宛如玉石，上面弥漫着氤氲灵光，让人目眩神迷。

    感应着上面的灵气，李运发现它当然比不上雷响的初汁，但是也属极为难得之灵物。

    “不知此乳是否也产自钟笋崖？”李运问道。

    “是的！那里虽极为凶险，但也钟天地之灵气，出产不少天地灵物！贵客若是想前去一探，本店可以免费提供一份地图，不过，你们如果有所收获，请考虑为本店供货，我们的收购价格绝对会令贵客满意！”女修士甜甜地说道。

    李运笑道：“是不是每一名对灵乳感兴趣之人，你都会对他如此说呢？”

    “嘻嘻，贵客说的不错！我们这也是为了货源能有保证嘛！再说，去不去探险在贵客自己，我们也只是免费提供下信息而已。”女修士浅笑道。

    “好，那就多谢你的信息了！”

    李运接过女修士递过来的玉简，继续闲逛。

    此处圆方斋货品齐全，李运在此采购了大量的灵草灵花灵木种子，还有其他新奇物品，满载而出。

    “大人，你是不是想去那个什么钟笋崖探探？”雷响问道。

    “不急！那处地方就在大韩与冰原界交界之处，正好顺路，所以，我们先去下鼎盟再过去。”

    “哈哈，小奴倒是很期待啊！要是有更高年份的灵乳就有口福了…”雷响说得口水都快流下来了。

    李运笑道：“不错！你是该补补了，要不然，大人我要是找到那种灵乳，说不定就不喝你的了…”

    “大人…你说的是真的？”雷响一怔，惊道。

    “看把你吓的，放心，大人是说笑的…”李运一看雷响脸色，连忙安慰道。

    “哈哈，那小奴就放心了！不过，小奴一定会多补补身子，让大人更满意的！”

    “好！后面还真的是跟了不少人，待出了坊市，你听我一声令下，就把他们都剥光猪吧，切记不可伤人性命…”

    “哈哈，大人放心！”雷响乐道。

    两人走出坊市不远，这些尾巴果然一个个从后边跟了出来…

    ……
