------------

第七百零九章 申静仙子（一）

    转过一处山脚，却见不远处有一棵大树，有几人正在那里歇脚。

    李运和雷响来到大树下，一边拿出绢帕假装擦汗，一边拿出一把扇子，很装逼地扇着，笑眯眯地看着后面追踪来的人…

    “小子，立刻把灵戒交出来，免你一死！”一虬髯大汉很快追到这里，大笑道。

    李运惊道：“什么？！你…是何人？！竟敢拦路打劫？！”

    “哈哈，大爷我站不改名，坐不改姓，屠刁是也！”虬髯大汉得意洋洋道。

    “屠…刀？好汉，放下屠刀，立地成佛！只要你能放过在下，在下定会日日念诵你的大恩大德…”

    “废话！赶紧交出来，难道还要大爷我亲自动手不成？！”屠刁大喝一声。

    忽然，一道红色人影从旁闪出，尖声道：“屠刁，你胆子不小，竟然敢在鼎盟附近拦路打劫！立刻滚！否则，休怪本仙子无情了！还有你们，一个个吃了熊心豹子胆，竟然都跟了过来，难道你们以为鼎盟定下的规矩只是摆设用的吗？！”

    屠刁闻言微怔，仔细看着这名红衣女子，神情微变，说道：“原来是申静仙子！仙子有所不知，这两人抢了我一个朋友的灵戒，我为了讨回灵戒才追踪至此，只要他肯乖乖交出来，屠某定不会伤其性命！”

    “哦？你说的是真的？！！！”申静一怔。

    “仙子不信，我立刻把那朋友叫来对证！”屠刁说道。

    “好，马上叫来！若真是如此，倒是本仙子多管闲事了…”

    申静转过头，看了看李运，轻蔑地努努嘴，哼道：“他说的可是真的？！”

    “仙子明察，在下修为低微，哪能抢了别人的灵戒，分明是这屠刀反咬一口…”李运说道。

    申静仔细看了看李运，发现根本看不出他有何修为，说李运是个凡人都不为过，怎么可能去抢别人的灵戒？

    不禁怒火中烧，转向屠刁道：“你这厮好无赖，竟敢污蔑好人？！马上滚！”

    “仙子息怒，我那朋友马上过来了！”屠刁连忙说道。

    果然，一道人影从后面闪了过来，瘦瘦小小，形貌颇为猥琐，一来就指着李运喊道：“大哥，就是这小子，快快把我的灵戒交出来！”

    “仙子，听到了没有？灵戒就是这小子抢去的！”屠刁得意地说道。

    申静一看这情形，不禁狐疑地转向李运，说道：“你这又作何解释？”

    李运收起扇子，拱拱手道：“仙子，这很简单，既然他说在下手上这灵戒是他的，只需他说出灵戒中有何物品，若是确切无误，在下立刻将这灵戒送给他！”

    “有道理！”

    申静眼睛一亮，立刻转身这名猥琐男道：“你说说看！”

    “这…我的灵戒中物品甚多，自己都记不清有什么了…”猥琐男嗫嚅道。

    “什么？！多得自己都记不清？！”申静柳眉一竖，怒道。

    猥琐男一惊，连忙说道：“不，不不，仙子，我自己的灵戒嘛，当然能记清一些，且听我说说，有青金石一百块，黄玉五十块，灵玉髓二十块，橄榄石一百二十块，庚金石二百五十块，三百年份的六瓣兰二百株，二百年份的通心莲三百株，二百年份的银丝魂三百五十株，一百年份的丹木根一千根，二百年份的金银花五十朵…”

    申静听得脸色越来越惊讶，心头怦怦直跳，看向李运，眼中露出不可思议之色。

    后面跟过来那些人听得口水直吞，个个都不淡定了！

    虽然知道李运是头肥羊，但他们跟踪的水平没有这个猥琐男厉害，记忆力也没有他好，所以，还不知道李运竟然肥到如此程度！

    猥琐男看到这些人的神情，心中是无比得意，又大声道：“仙子，我的灵戒中还有天钼金矿石五百方，黑曜石三百方，寒山松五十棵，金精、木精、水精、火精、土精各有五百块，黄泉之水三百滴，上万种灵草灵花灵木的种子…”

    “哇！”

    后面围过来的人听得惊呼一声，有的已是浑身颤抖，站都快要站不稳了！

    猥琐男真的是语不惊人死不休，续道：“其中，还有各式法宝三十件，最厉害的是大韩著名炼器师德扬大人的通灵法宝定风台！”

    “什么？！定风台？！”众人惊叫一声，个个脸色剧变。

    这件通灵法宝据说是飓风的克星，坐在台上，没有一丝风能够近身，就连灵风都很难侵入，是极为厉害的防御宝物，没想到也在此人的灵戒当中！

    申静此时也是听得惊愕无比，纤手掩住檀口，娇躯微抖，竟说不出一句话来。

    德扬大人她自然认识，此人是大韩化神之一，就在这鼎盟之上，而定风台她当然也知道，这件通灵法宝就摆在鼎盟坊市的圆方斋里面，她每次经过时，都忍不住要多看几眼。

    想不到这件通灵法宝居然已经被这个猥琐男买走，这听起来实在太不可思议！

    “你…你说的可是真的？！！！”申静终于反应过来，尖声叫道。

    “仙子，在下之言句句是真！这件定风台是在下刚才从圆方斋中购得，没想到刚出门没多远，就被此人夺走，真真可恨！”猥琐男连忙说道。

    申静霍地转身，盯住李运，却见他神色淡然，脸上露了一丝微笑，一副宠辱不惊的样子。

    “你真的夺走了定风台？！！！”申静咬咬银牙，嘶声道。

    “仙子真的相信他的话？”

    “他说的如此清楚，难道还有假？！”

    “呵呵，仙子，他说的虽然有模有样，但是，这样一批物品，先不说它们的价值到底有多高，光是要放下它们，在下这个小小的灵戒可办不到！仙子难道没有想到这一点？”李运笑眯眯道。

    “这…”

    申静和围观众人均是一怔，顿时哑口无言！

    这个问题一说穿，众人立刻知道此事要泡汤，因为，猥琐男所说必定是一个谎言无疑，申静肯定要为这头肥羊出头了。

    果然，申静脸色涨得通红，转过身来怒道：“你这奸徒！世上哪有灵戒可以放下如此多的物品？！分明是你们意图抢夺，纳命来！”

    手中宝光一闪，一把飞剑凭空而现，剑光如水，寒光逼人，一股寒意瞬间弥漫整个山脚。

    屠刁心中暗呼不好，没想到猥琐男弄巧成拙，竟然弄出一个如此大的漏洞来！

    不过，这样一头白白嫩嫩的肥羊没有理由放过，就算申静仙子是大韩鼎盟盟主申飞虎的小女，也顾不得了。

    灵光一闪，手中出现一把宝刀，说道：“申静仙子，此事与你无关！反正今天这小子是跑不掉了！就算我肯放过，后面这些人也不会放过他！我劝你还是不要趟这趟混水吧！”

    “砰！”

    申静脸一沉，一扬手，一道灵光冲天而上，在空中爆开一团艳丽的烟花，久久不散…

    屠刁一见，脸色剧变，吼道：“小三，快动手！”

    “是！”猥琐男立刻向李运扑去。

    其他人也是争先恐后，急速扑来，他们都知道，这道烟花乃是鼎盟的求救信号，大能很快就会到来，若不早动手早离开，只怕后果难料！

    “救命啊，救命啊！”

    李运和雷响大呼小叫着，转到申静身后，被申静和几名随从保护了起来。

    屠刁一见，大吼道：“仙子，快快让开！否则，休怪我屠刁不念情份了！”

    “休想！本仙子劝你们速速退去！一会儿我父亲就到，你们想逃也逃不掉了！”申静尖叫道。

    屠刁脸色一变，一不做二不休，手中灵光狂闪，一束灵光电闪而出，却是一张法宝捆仙网，将几人全部罩住，急速收缩！

    申静神色凝重无比，仙剑一指，口中叱道：“小玉，小环，弱水三千剑阵！”

    “是！小姐！”

    她手下两名婢女同时举剑，摆开剑阵阵势，齐齐抵御这张捆仙网的威力…

    剑阵颇有威力，居然还真的与捆仙网僵持起来。

    屠刁一愕，想不到自己元婴中期的修为，居然还收拾不了一名金丹和两名筑基女子，心头大恨，怒吼道：“不想死的就一起动手！”

    众人一想不错，若是不迅速结束此事，只怕接下来就要迎接申飞虎的雷霆之怒了。

    顿时，人影纷飞，刀光剑影，向场中几人凶猛袭去！

    申静一见此景，心头不禁泛起一阵寒意，想不到今天没来由的强自出头，居然给自己惹来一场杀劫，若是时间能够倒流…

    三人已经有点瑟瑟发抖了，拼命地抵挡着从外面攻来的各种杀招，剑阵已摇摇欲坠！

    屠刁越斗越是觉得不可思议，这样的攻击，哪怕是一名化神都要抵挡不住，怎么申静三人凭着一个小小的剑阵就挡住了？！

    要知道，今天李运这头肥羊惊动的人中不乏元婴后期的大能，自己只是第一个出现的元婴而已，一些招术不敢用尽，为的就是来对付那些人的。

    没想到，现在这些大能一起出手，到现在还没能攻破这个剑阵，这说出去简直让人不敢置信！

    ……
