------------

第七百一十章 申静仙子（二）

    申静三女拼命抵挡，身上灵力早已透支，香汗淋漓，几欲昏倒…

    就连她自己都不敢相信，三人凭这个剑阵居然支撑了这么久，光凭这一点，今天就算是殒落也足以自傲了！

    “你…叫什么名字？”申静竭尽最后一丝力气问道。

    “李运。木子李，运气的运。”

    “李运…李运…”

    申静念叨着，忽然觉得这个名字似乎在哪里听人提起过…是在哪里呢…

    正在她苦苦思索之际，一声大喝从远处传来：“大胆！！！”

    “父亲…”

    她嘶吼一声，心中一松，软软倒下，终于不醒人事…

    她仿佛做了一个美美的梦，梦中的她是巾帼救美男，一把宝剑大杀四方，威震群贼！

    最后顺利俘获美男之心，双宿双飞双游双玩…在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，天上地下，逍遥自在…

    “咯咯，咯咯咯…”

    申静终于忍不住笑了起来，睁开双眼，一看映入的场景，眼中顿时露出一丝迷芒之色…

    “小姐！！！”一声惊叫传来。

    申静一听，颇为熟悉，才想起是自己的婢女小环，连忙问道：“我…在哪里？”

    “小姐在闺房中啊！”小环说道。

    “闺房？！怎么回事？！”申静一惊。

    刚才的美梦破碎，让她感到一阵巨大的空虚感袭来，简直太难承受了。

    “嘻嘻，小姐，你带着我们在鼎盟坊市外面对抗群盗的事迹，现在已经传遍整个大韩了！小姐现在可是大大出名了！！！”小环娇笑道。

    “对抗群盗？！”

    申静脑中电闪，回过神来，终于记起前事。

    “哇！我们…我们竟然活下来了？！！！”申静惊叫一声。

    “嘻嘻，小姐，我们不仅活下来了，而且还保护了那名公子和他的仆从，虎尊大人极为欣喜，说要大大奖赏你呢！”

    “奖赏？！他不骂死我就好了！！！”申静惊道。

    一想起父亲，她忍不住微微颤抖起来，她知道自己这番举动与父亲申飞虎的教导完全不符，恐怕这次不免又要遭到他一番痛骂了！

    “唉，都怪自己太爱管闲事…”申静哀叹一声。

    小环奉过来一杯热茶，喜道：“小姐无需担心，虎尊大人这次是真的大喜过望，一定会重重奖赏小姐的！”

    “真的？！！！”申静惊讶得妙目圆睁。

    “千真万确！”

    “这是怎么回事？！平时他可是最不喜欢我多管闲事的…”

    “小姐，听小玉姐姐说，咱们这次救的人似乎是什么大人物，现在，鼎盟所有化神大人全部围在他身边，个个对他毕恭毕敬的…”小环神秘地说道。

    申静一听，不禁怔住，惊道：“这怎么可能？！”

    “是真的！而且，那个公子还送了一粒丹丸给小姐服下，说是感谢你这次舍命相救！”

    “丹丸？什么丹丸？！”申静一惊。

    她想不到自己还服食了别人一粒丹丸，鬼知道这里面有没有什么猫腻？

    “哎呀，小姐，你就放心好了！若不是有这枚丹丸，你哪能如此快恢复过来？我们三人中，你在正面抵挡那些大能的攻击，承受了最大的冲击，受伤也最重，听虎尊大人说，旁人受了这样的伤，只怕一辈子都醒不来了，但你只睡了三天就醒了！”小环说道。

    “三天？！那你们呢？”

    “小婢和小玉姐姐受伤不重，分吃了一丸，昨天就醒了！”小环喜道。

    “原来如此！有道理，当时我都快不行了，没想到竟能如此快醒过来，而且，我怎么感觉现在自己精力如此充沛？好象有使不完的力气一般…而且…”

    “而且什么？！”小环睁大了眼睛。

    “我…的身材好象更好了…”申静仙子脸色微红道。

    “嘻嘻！正是！小婢和小玉姐姐也是这种感觉，这枚丹药简直就是美颜丹，我们现在无论是身材，还是肤色和气质，都不是原先可比，小姐都不知昨天我们两人走出去，把宫中那些奴才都惊呆了呢！”

    申静看向小环，眼睛一亮，喜道：“真的，小环，你现在真的漂亮了许多！！！”

    “嘻嘻，小姐，你就更漂亮了！来，快照照镜子！一会儿好好打扮，亮瞎他们的眼睛！！！”

    两人嘻嘻哈哈地笑闹着，没过多久，就打扮得有如女神般，款款而出，引来无数惊艳的眼神…

    “父亲还在鼎盟上面吗？”申静问道。

    “应该是的，小玉姐姐被大人叫去那边服侍，还没回来呢！”

    “走！去看看！”

    申静一听，立刻抛出飞剑，带着小环就往鼎盟飞去。

    很快来到鼎盟入口，正想往里去，却被门口的守卫韩通拦住：“小姐，不能进去！”

    “韩叔叔，我去找我父亲，为何不能进？”申静奇道。

    “小姐，这是盟主的命令，任何人不能进去！”

    “任何人？也包括我吗？”申静薄怒道。

    “不错！各位大人正在里面会见贵客，乃是鼎盟的大事，不能去打扰！”

    “那位贵客可是我救的，难道他会连我这个救命恩人也不见吗？”申静大声道。

    “这…小姐既然坚持要进，我就放行。若是大人责罚，可不关我的事…”韩通叹道。

    “韩叔放心！我都是死过一次的人了，再来一次也不怕！”

    申静一边说着，一边带着小环就闯了进去。

    她熟门熟路，很快就来到鼎盟大殿外，一见里面人影绰绰，想也不想，昂首挺胸，款款而进…

    殿中众人早就看到她二人进来，均是转过头来行注目礼。

    哇！

    众人心中微微惊叫一声，申静这主婢二人今天看起来还真是不一样，气质美得极是惊人，让人心头微跳。

    申飞虎坐在李运一边，头插金簪，身披黄袍，圆脸红润，黄色髭髯，慈眉善目的样子，看到此景，连忙站起说道：“大人，请恕小女无礼之罪！”

    “什么？！”

    申静一听，惊呼一声，脚下一软，差点打个趔趄。

    “呵呵，小仙子乃我之救命恩人，怎能算她无礼，快快坐下！”李运笑眯眯道。

    “多谢大人！！！”

    申飞虎如释重负，连忙招呼申静一旁坐下。

    申静听得心头狂跳，好不容易坐了下来，却浑身颤抖，感觉自己好象坐在针毡之上，极不舒服，开始后悔不听韩通之言，就这么直接闯进来了。

    此时，座中一名火袍修士站起道：“大人，听说你还到圆方斋买了小奴那件通灵法宝定风台，怎么不早跟小奴说说？小奴定会将它献给大人！”

    此人短发虬髯，满面红光，气势极盛，正是大韩有名的炼器大师德扬，那件定风台正是他炼制出来的。

    “小奴？！！！”申静一听，心中大惊，以为自己听错了。

    李运笑道：“我就是兴之所致，在圆方斋随便买了些宝贝，当时也不知道这件定风台就是你炼制的！看来，你的炼器水准还颇高嘛！”

    “多谢大人夸奖！！！”德扬得意洋洋道，坐了下来。

    旁边穿着玄袍的白面修士连忙又站起道：“大人，听说小奴炼制的剧毒药剂‘莪术霜’也被大人采购了不少，不知大人可曾用过？此霜无色无形无味，小小一滴，就可以毒死一大群妖兽…”

    此人正是大韩有名的以毒入道之人韦毒。

    “不错，此霜的确难得，竟是用三百八十一种无毒之药材配制而成，最后却形成如此剧毒之剂，真是天才的设想！”李运大赞道。

    “什么？！大人竟然知道得如此清楚？！”韦毒大惊道。

    “呵呵，我拿到手后，研究了一番…”李运笑道。

    座中之人听得大惊失色，想不到李运竟在如此短的时间之内，就将这款韦毒引以为傲的剧毒分析出来了！

    “大人真是天纵之才，小奴佩服得五体投地！！！”韦毒衷心说道。

    “小奴？！！！”

    申静和小环的心都紧紧地缩了起来，整个人都感觉不好了。

    想不到这里的人都称李运为大人，而且还自称小奴，这是怎么回事？！

    又有一人站起，看似一名儒生，身披青袍，头戴儒巾，正是大韩的大儒子佩，只见他拱拱手，笑眯眯道：“大人，你去过鼎盟坊市，可曾注意到门口那四个大字，正是小奴所书呢！”

    “原来是你所书！很好，我看那四个字龙飞凤舞，道意盎然，其中蕴有‘天马行空’之道丝达十五丝之多，甚是不凡！”李运赞道。

    “大人…你…你…都看出来了？！”子佩惊愕说道。

    雷响大笑道：“你这小子真是孤陋寡闻，大人的书法造诣之高就连灵界黄大仙都被迷住，一幅小小的书法就换来两枚上品延寿丹，岂是你能比拟的？！”

    “延寿丹…不知能延寿几何？”子佩惊讶道。

    “黄大仙那上品延寿丹虽然比不上大人的，但一颗也能延寿一千年。”

    “什么？！一千年？！！！”所有人都惊叫起来，激动得浑身颤抖。

    “当然！要不，怎么能体现出大人书法的价值来？！”

    “大人…”子佩脸色涨得通红，嗫嚅起来。

    ……
