------------

第七百一十一章 钟笋崖（一）

    申飞虎一旁小心地问道：“大人，那个…延寿丹…真的能延寿一千年吗？”

    众人均是竖起耳朵，眼睛紧紧地盯住李运。

    “不错，黄大仙的上品延寿丹的确是可以延寿一千年的。”李运点点头道。

    哇！

    所有人都不淡定了，个个心头狂跳，激动得脸色潮红，就连申静和小环二人脸上也是露出无比向往之色。

    假如有这么一颗延寿丹在手，不知会有多幸福…

    雷响哼道：“延寿一千年算什么？大人炼制的延寿丹比之不知要好出多少倍！”

    “什么？！这是真的？！！！”申飞虎惊骇叫道。

    “怎么？你们都得到大人的延寿丹赏赐，回去吞服就知道了！”

    “赏赐？！大人刚才给我们的就是延寿丹？！！！”所有人都惊叫起来。

    雷响大笑道：“你们这群小子，得了大人的好处还不知道！告诉你们，大人赏赐你们的延寿丹可以延寿五千年，回去好好吸收药力，修为必能大涨，以后要用心服侍好大人！”

    “五千年！！！”

    这些人激动得双腿都软了，个个软瘫在地，不停地喘息着。

    “当然！还有你们二人，吞了大人的延寿丹，难道连一句感谢的话都没有？”雷响指着申静二人说道。

    “我们…”

    申静惊得目瞪口呆，没有想到自己竟然已经得到如此大的好处！

    “静儿，快快感谢大人！！！”申飞虎急吼道。

    “多谢…大…人！”申静结结巴巴道。

    李运笑道：“不客气，这是你舍命相救应得的！不过，以后遇到这种事还是别出头了，免得惹祸上身嘛…”

    “我…不出头的话，大…人…岂不是要危险了？！”申静不服气地说道。

    雷响大笑道：“哈哈，你这小妞，我们是逗着那群人玩的，若真是没修为的，早就被那帮家伙干掉了！”

    “这…”

    申静一张俏脸顿时烧得通红，自己的经验还是太浅，连这一点也没有看出来。

    不过，这也怪不得她，李运两人装得太象，连屠刁这些人也没看出问题，更别说她了。

    “多谢大人赐丹！！！”申飞虎扑到李运脚下，叩拜起来。

    “多谢大人赐丹！！！”所有人跟着他叩拜，个个神色无比激动。

    申静和小环也不由自主地加入其中，叩拜着。

    “好了！此丹乃是绝密，只有成为我的小奴才能得到，你们切记不可外传了！否则必有大祸！”李运说道。

    “是…是！那小女她们呢？”申飞虎狐疑道。

    “她们…”李运微怔，这倒是个问题。

    他忽然想起雷辰傲之事，任何一个漏洞都有可能成为危险所在，心念一转，说道：“没事，把她们三人叫来，我会将此丹的信息从她们脑中抹去！”

    申飞虎一听，惊道：“真的？！不会对她们有影响吧？”

    “放心！绝无影响！”李运断然道。

    “大人，你…要抹掉我的记忆？”申静惊道，脸色吓得雪白。

    “放心，只是抹掉关于延寿丹的记忆。”

    “这…”

    申飞虎一旁喝道：“静儿，大人说没事就是没事的，不用担心！”

    “我…我如果不答应呢？”申静嗫嚅道。

    “大胆！大人之言连为父都要听从，岂容你如此放肆？！”申飞虎喝道。

    李运连忙说道：“小虎别吓着她了！抹除记忆之事大人已做过无数遍，绝对可以放心！”

    手中灵光一抓，就把申静抓到身旁，伸手在她头上转了转，过了一会，就将她送回座位上。

    接着，又把小环抓了过来，依法重施，很快就完成。

    神识一扫，发现另一名女婢正在殿外某处，神识之力一卷，就将她从远处直接摄到身边，又将她服用延寿丹的信息也抹除掉，再将她放了回去。

    众人看得眼花缭乱，被李运这一手给惊呆了！

    想不到李运的神识之力竟强大到如此地步，简直是闻所未闻。

    “大人真乃神人也！！！”众人齐齐恭维道。

    “呵呵，你们说得我都脸红了！嗯，我这次也是顺路经过，待有空时再来！”李运笑眯眯道。

    “这…大人不多留几天？也好让小奴多服侍一下…”申飞虎急道。

    “我还要到钟笋崖去看看…”

    “钟笋崖？！大人要去那里干什么？”申飞虎惊道。

    “听说那里有灵乳，还有其它灵物，去看看而已…”

    “大人！灵乳所藏之处极是危险，据说有异兽守护，还是别去为妙！”申飞虎劝道。

    “异兽？是何异兽？”李运颇感兴趣道。

    “小奴也不是太清楚，总之，有不少大能都陷落在那里，至今不见踪影！”

    “原来如此！”

    “大人如果坚持要去，小奴愿意前面带路！”申飞虎慨然道。

    “小奴也愿意带路！”其他人齐齐喊道。

    李运笑道：“无妨！你们去了我反而会有所顾忌，要是照顾不到发生意外就不好了！大人走也！”

    “恭送大人！！！”申飞虎等人无奈，齐齐叫道。

    ……

    两人出得大韩鼎盟，很快来到界域，雷响尝到甜头，不再进入空间，而是变身成小响响，贴在李运身上，让李运带着前往钟笋崖。

    “嗖―”“嗖―”“嗖―”

    李运展开缩地法，没过多久，就来到钟笋崖地界。

    两人从界域中出来，缓缓降落在崖界南边，抬头北望，只见崖界深不可测，云深雾朦，不可见物…

    呼啸不止的北风从冰原界吹来，夹带着细小的碎冰，打在人身上有微微刺痛之感…

    “大人，待小奴下去，把灵乳找来献给大人！”雷响大声道。

    “且慢！”李运说道。

    “大人莫非是担心小奴不能完成任务？”

    “呵呵，不急，探险可不是这样探的！”李运笑道。

    雷响一怔道：“大人，那该如何来探？”

    李运道：“不急，我们先到崖边那座峰顶歇歇再去…”

    两人闪身来到峰顶，此处恰有一座凉亭，亭中有一个石台，几张石凳，李运取出星运酒和道果，美美地吃喝起来。

    刚才他已派遣出一批雷魔蚁飞赴钟笋崖，只待地网形成，再行探险之事。

    雷响不明所以，有点莫明其妙，不过，他现在对李运唯命是从，也乐呵呵地站在一旁。

    “小响，此处空山无人，不如听我弹奏一曲如何？”李运微笑道。

    “大人，你那新练之琴小奴可听不起…”

    “你现在晋阶龙帅，道力又有提升，听我那一百九十九弦应该没问题！大人我就是随意抚抚而已…”

    李运拿出瑶琴，悬浮身前，面对着凛冽的北风，手指随意拂动，琴音缈缈而出，随风飘送…

    北风在琴音的吸引之下，似乎变得柔和起来，在峰顶聚集，亭边环绕，不肯离去…

    风中忽有暖意，竟带来湿润的感觉，淅淅沥沥地下起毛毛细雨。

    细雨无声，丝丝潜入地面，为峰顶一片广大的区域带来了春的感觉，草木开始萌芽，从一片嫩黄慢慢变成一片青葱草原…

    草色青青，鲜花遍地，弥漫着一股醉人的清香，引来了飞蜂舞蝶，牛羊群群，好一派大好的自然景象，把这片峰顶变得生机勃勃，让人流连忘返…

    琴音若隐若现，好似天籁，在这片天地回响，如钟鸣鼎音，动人心魄，不由自主地陶醉在这美妙的天地之中…

    李运眼睛微闭，脸上无悲无喜，神思似已飞到极远极远之地…

    雷响虽然仍站在他身后，但此时已是迷醉不已，全身心陶醉在这琴音造就的奇妙世界之中，难以自拔…

    琴音不知何时而止，但这片天地依旧焕发出无限生机，似乎已自成一界，仍在生长着。

    李运睁开眼睛，就看到了一名红面修士，宽额方脸，浓眉虬髯，身披一件蓝底金丝袍，神色微讶地看着自己。

    此人不知从何处而来，倏忽间就到了这里，让李运不得不停止抚琴，笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎？”

    “哈哈，你怎么知道老夫是从远方来？”红面修士大笑道。

    李运微笑道：“前辈在这冰寒荒凉之地，竟似不受丝毫影响，依旧鲜衣明目，神采飞扬，如此修为，又岂能是此界之人所能为？”

    “哦？你是说…老夫是从其他界面而来？”

    “虽不中，亦不远矣！”

    “哈哈！不错，不错，小小年纪，竟有此等眼力，难怪可以弹奏出如此琴音，真让老夫惊艳不已！”红面修士赞道。

    “前辈谬赞！随意而弹，不成章法，切勿见笑！”

    “能弹奏出这样一片天地，怎会不成章法？”

    “看来前辈必是乐道高手，不知能否聆听前辈的佳音？”

    “你真的要听？”红面修士问道。

    “前辈愿意弹，晚辈自当洗耳恭听！”

    “好！”

    红面修士也取出一面瑶琴，说道：“小友弹的是一百九十九弦，老夫也以此相和！”

    十指如电，琴弦轮弹，道道琴音喷薄而出，却又是另一番道景！

    只见草原上刮起了秋风，以狂扫落叶之势，凋敝了青草，萎落了灵花，雨打风吹，一地残红…

    北风呼啸而至，冰刀霜剑，冷酷无情，把草原的生机全部抹杀掩盖…

    ……
