------------

第七百一十二章 钟笋崖（二）

    红面修士一面抚琴，一面口中喃喃吟诵着：

    春花秋月何时了，

    往事知多少？

    小楼昨夜又东风，

    故国不堪回首月明中！

    雕栏玉砌应犹在，

    只是朱颜改。

    问君能有几多愁？

    恰似一江春水向东流。

    ……

    雷响看着眼前遍地残红敝草，尽随雨打风吹去，心中早已是一片凄凉，雄躯微颤，泪水滚滚而下…

    琴音萧瑟，风中凋零，伴随着漫天风雪消弭于天地之间…

    “唉…好久没有听到这样的琴音悲词…”

    一声叹息不知从何处响起，却清晰地进入三人的耳朵。

    “谁？！”红面修士一怔问道。

    “小颜，你怎么跑到老夫清修之处弹琴来了？”这个声音说道。

    “你？！你知道我是谁？！”

    红面修士脸上泛起惊异之色，想不到此人居然叫自己小颜，这听起来实在太令人惊讶了！

    “当然！灵界天琴神域的颜轼，老夫早年就曾听过你抚琴，不知现在你当上域主没有？”

    “哇！”

    颜轼心中惊呼一声，此人竟在自己还没有当上域主之前就认识了自己，还听过自己抚琴，必是一位老古董无疑，会是谁呢？！

    “哈哈，还没有想出老夫是谁吗？”

    “你…莫非是武皋大人？”颜轼狐疑道。

    “总算没有让老夫失望啊！”武皋大叹一声。

    颜轼脸露惊喜之色，说道：“没想到大人竟然在此处清修，何不现身一叙？”

    “老夫本来就想现身与那小友聊聊，没想到你又来凑热闹，结果把好好一番光景都破坏了！老夫的心情大受影响…”

    “这…”颜轼脸色微红，颇为尴尬。

    人影一闪，一人现身亭中，正是这名叫武皋之人。

    李运仔细一看，只见他身披玄袍，褐发黄须，长相颇为粗旷，脖子短粗，身躯壮实，横面与竖面区别不大，显得极有异相。

    “武皋大人！”颜轼惊喜施礼道。

    “哈哈，老夫是不是也要称你一声轼尊大人呢？”武皋大笑着。

    “哪里哪里，前辈叫我小颜即可！”颜轼连忙道。

    武皋转向李运问道：“不知这位小友如何称呼？”

    “李运，木子李，运气的运！”李运微笑施礼道。

    “李运？！”两人几乎同时说道。

    颜轼紧紧地盯住李运，脸上露出一丝异色来。

    武皋又看向雷响，神色微讶道：“不知这位龙帅如何称呼？老夫怎么听他说是你的小奴？”

    李运心中一跳，已经隐隐有所猜测，看来此人必是在这钟笋崖中清修的异兽，刚才自己与雷响的对话一定都落在他的耳中，想瞒是瞒不了的。

    神识一扫，发现此时雷响似乎还沉浸在颜轼的琴音之中难以自拔，李运一边灵力激醒雷响，一边说道：“前辈好耳力！这是我的小奴雷响。”

    “雷响…他是雷龙一族的？”武皋仔细端详，脸色微变，惊道。

    “不错！”

    “以他的资质，只怕是雷龙一族的天才弟子，竟然认你为主？！而且…”

    “呵呵，前辈有话，但讲无妨！”李运笑道。

    “而且，老夫似乎从他的鳞印中发现，他似乎已实现完美变身，体内雌雄因子甚是平衡，难道…”

    武皋狐疑地看着李运，想要从他脸上看出一朵花来。

    李运心中震惊，没想到这武皋不仅耳力惊人，而且眼光更是毒辣无比，雷响额角的鳞印一般来说只有其亲人才能感应出来，但武皋光凭眼力就看出来了。

    “呵呵，前辈真是好眼力！我这小奴是我极为宠爱的，所以，他变身的次数也是最多的，所以嘛…”李运笑笑。

    武皋一听，脸上露出无比惊愕之色，死死地盯住李运！

    “你就是那个书法家李运？！”颜轼一旁插道。

    李运一听，心中暗叹，看来麻烦又要来了，说道：“前辈难道没有听说，书法家李运已经被炎龙族的龙王火清绝抓走了？”

    “哈哈，老夫不但听说了，而且还跑去炎龙族查证了一下，发现火清绝根本就没有抓住李运！”颜轼得意地说道。

    “这…”

    “而且，你与资料中的李运长得极为相似，又具有如此道力，在这个下界，怎么可能还有一个拥有如此道力的李运存在？所以…”

    李运微叹道：“所以，我只能是书法家李运了…”

    颜轼大笑道：“哈哈，看来老夫此次过来，倒是运气不错，这么快就把你逮住了！”

    “小颜，你到此界，就是为了找他？！”武皋惊讶道。

    “不错！的确是为他而来！前辈不知，李运之名在灵界已是传播甚远，说不定比在此界还要出名呢！”

    “真的？！他小小年纪，琴弹得不比你差，难道他的书法也能达到很高境界吗？”武皋急道。

    颜轼点点头，把赤皇献书法获延寿丹之事说了一下，又把上次王怀旭对李运书法的评价转述了一些，顿时把武皋震撼得当场石化！

    李运听着两人之言，心头暗惊，想不到颜轼竟与王怀旭是好友，还是天琴神域的域主，此番竟是在看到自己的书法和诗词之后，专程到此下界来找自己。

    刚才他吟诵的词正是自己传到上界的三幅书法的内容之一，而且，颜轼还提到，这首词的意境还让王怀旭的第一个小奴凤尊容良流下了凤泪…

    “完了，完了！”

    李运心中哀叹，想不到来自灵界的麻烦不仅没有消失，而且还越来越大。

    颜轼也没有想到李运不仅书法道意高，而且在乐道上还有如此造诣，以致于刚开始还不敢相信他就是自己要找的书法家李运。

    现在确认下来，心中更是大大震惊了！

    以李运如此年纪，竟然能够在书法、诗词和乐道上取得如此高的道力，这说出去真的没人敢相信！

    仔细观察李运，发现竟无法看到他的根骨，但却能感觉到他已进入金丹境，灵力凝实无比，这同样是令人惊艳之事。

    而且，资料上可没有提到李运竟然收了一名龙帅作小奴，还能让他实现完美变身，这则消息如果爆出去，只怕会让人更加感到不可思议！

    武皋回过神来，神色变得极为激动，甚至有些可怕，死死地盯住李运，脸色变幻不定…

    李运心头暗惊，不过，有小空作后盾，他自然不怕，微笑道：“两位前辈故友相逢，晚辈似乎不该打扰两位的清谈，特献上星运酒，就此作别！”

    手中灵光一闪，出现一打灵气版星运酒，摆在石台上，施施礼，就想带着雷响离开。

    “且慢！”两人同时叫道。

    “两位前辈还有何吩咐？”李运拱手施礼道。

    颜轼与武皋对视一眼，说道：“老夫与武前辈只是偶遇，来此界就是特地来找你的，你可不能甩甩手就走人！”

    “原来如此！不知前辈寻晚辈所为何事？”

    “难道没事就不能来找你吗？”

    “这…前辈屈尊而来，晚辈受宠若惊！”

    “哈哈，惊就没必要了！老夫可不是来抓你的！只不过是想与你探讨一下书法诗词而已，而且，现在嘛，老夫已知道你竟然也是乐道高手，所以，还要与你探讨一下乐之一道…”颜轼摇头晃脑道。

    李运微笑道：“能得前辈的指教乃是晚辈前世修来的福分！不过，晚辈恰巧有急事需办，能否待晚辈回来后再与前辈详谈如何？”

    “哦？你有何事？”

    “这…”李运沉吟着。

    武皋一旁大声道：“李运，你先前不是说来此探险吗？莫非你为的就是钟笋崖的灵乳？”

    李运心头一顿，连忙道：“前辈，晚辈先前不知此处乃前辈清修之地，确实是想顺道来此探险一番。不过，晚辈现在可不敢再打扰前辈，而是要去冰原界看看…”

    “哈哈，你不就是为了灵乳吗？老夫这里有最好的十万年灵乳，可以赠送你一些，不过，你要答应老夫一个要求！”武皋大笑道。

    “十万年灵乳？！”李运一听，有点不淡定了。

    “哈哈，你看！”

    武皋手上出现一个大玉瓶，里面盛着满满的灵乳，晶莹剔透，灵气氤氲，闪烁着惊人的灵光，让人看得目眩神迷！

    哇！

    李运和雷响心中均是大呼一声，眼睛被深深地吸引。

    就连颜轼看着这瓶灵乳，脸上也不禁露出迷醉之色，颇为心动。

    “怎么样？只要你答应老夫一个要求，这瓶灵乳就是你的了！”武皋对几人的反应极为满意，笑眯眯道。

    “不知前辈有何要求，只要晚辈能够做到，定当为前辈效力！”李运慨然道。

    武皋笑道：“放心，老夫的要求极为简单，你一定能做到的！”

    “请前辈说说！”

    “好！老夫的要求…就是你把袍服脱下，让老夫好好看看你的根骨！”武皋咧嘴笑道。

    “你？！”

    李运一怔，没有想到这异兽居然提出如此要求，难道他为的也是变身不成？！

    联想到他先前看出雷响变身之后的激烈反应，李运心中已经恍然，看来，武皋也是想找能让他变身之人，提高自身资质，否则，不可能拿出这一大瓶十万年份的灵乳来作诱饵。

    ……
