------------

第七百一十三章 钟笋崖（三）

    “不知前辈要看晚辈的根骨有何用意？”李运拱手问道。

    武皋撇撇嘴哼道：“长辈看看晚辈的根骨还需问用意吗？”

    李运施礼道：“前辈有所不知，晚辈这袍服有些特殊，脱起来有些麻烦。不知前辈想要了解什么，尽管问，晚辈自当坦诚相告！”

    “老夫只相信自己的眼睛，你的袍服若是脱起来麻烦，不如让老夫帮你脱脱如何？”武皋哼道。

    “这…何敢麻烦前辈？前辈不如与轼尊大人聊聊别后之事，晚辈去去就来…”

    李运说完，身形“刷”的一下就消失不见，带着雷响进入雷茶角空间之中。

    “咦？！”

    武皋和颜轼讶叫一声，神识急扫，却没有发现两人的下落，不禁大为惊奇！

    武皋本已想动手，没想到却被李运先溜走，心中无比痛悔，连忙到处搜寻起来。

    颜轼自然也不会放过李运，帮着武皋一起寻找…

    “哈哈，哈哈哈哈哈！”

    李运和雷响得意地大笑着，看着两人一脸惊奇的模样，心中真是乐开了花！

    “走！”李运说道。

    “大人，我们去冰原界吗？”雷响问道。

    “不，取些灵乳再去！”

    李运操控着天韵，很快向钟笋崖深处而去。

    此时地网已经悄悄布好，李运神识轻移，很快就探明了灵乳所在之处，放过那些年份少的灵乳，直接来到崖底深处。

    只见这里是一片溶岩洞穴，简直就是一个石笋丛生的怪异世界，顶上、壁上、地上，各个角落都有石笋，温润潮湿，与上方那个冰冷干燥的环境完全不同。

    水声叮咚，却是地下暗流在流淌，浸蚀着这里的溶岩…

    越往里走，越是阴暗，但却有点点亮光，极是引人注意，仔细看时，正是珍贵无比的灵乳，从石笋的尖端一点一滴地分泌出来，速度极慢，慢到可以让人忘记它们其实时刻都在分泌着…

    哇！

    两人看着这个奇妙的世界，不禁都有些迷醉了。

    说这里是星空也不为过，这点点灵乳，正是星空中的耀眼星星，闪烁着迷人的光芒！

    天韵急掠，来到这片星空深处，终于看到最亮的星星！

    这当然就是年份就为久远的灵乳，看起来与武皋拿出来的十万年份灵乳差不多，有些甚至还要更好一些。

    李运也不想搜刮得太厉害，以免激怒武皋这个大能，否则后果难料。

    他收了几颗最亮的星星，就有一大瓶了，留下一份书法，返身离去。

    “大人，怎么不多收一些？”雷响狐疑道。

    李运说道：“不可，我只是想看看这十几万年份的灵乳有何特异之处而已。收得多的话，只怕武皋会迁怒此界，那就麻烦了！”

    “这…大人刚才何不显示道光，让他们变身，趁机将他们收服？”雷响问道。

    “呵呵，大人岂是被人逼着脱衣之辈？！他们若是直接求着我收奴，我还勉强就答应了！”李运笑眯眯道。

    “可是，武皋说的也有道理，眼见为实嘛！以他如此大能，想要求大人收下作小奴，还是会有所顾忌的。”

    李运点点头道：“你说的有理！不过，这两人自己就收了无数小奴，再要收下他们，还把他们的小奴转接过来，大人我可就要忙坏了！以后再说吧！”

    “哈哈，大人说的是！大人最好是别再收了，要不然，小奴的恩宠机会就要大大减少…”雷响大笑道。

    “大人我如此恩宠你，你还嫌少？”

    “这…多谢大人！小奴当然不能老是占着大人不放…”雷响搔搔头，脸色微红道。

    “呵呵，走吧！”

    两人来到界域，李运带着小响响，向冰原界急掠而去。

    “岂有此理！岂有此理！！！”

    武皋疯狂地搜寻，却没有任何发现，而当他带着颜轼回到洞府，却发现丢失了一大瓶量的十几万年份的灵乳，而且看痕迹明显就是刚刚被盗取的，不禁大为光火！

    这不用想都知道是李运盗取的，以他能在两人面前玩失踪的本事，到此处盗取灵乳简直是轻松无比。

    但是，让武皋想不通的是，如此幽深复杂的地下洞穴，李运又是如何在短短时间内就找到的？！

    很明显，李运肯定是首次来到这里，象他这样的人，如果不花个一年半载，经历九死一生，根本不可能发现这样的地下洞穴。

    “咦？！书法？！”

    武皋忽然发现一处灵光有些特别，仔细一看，眼神微露迷醉，只见上面写着：“多谢前辈赠送灵乳！”落款自然是李运二字。

    颜轼伸手一抓，就将这张书法拿到手中，仔细端详，感觉不好了。

    “天哪！生机道丝竟然…竟然有四百九十九丝！！！”

    “什么？！你说的是真的？！”武皋大惊道。

    “当然！我的眼光不会有错！这样的水准，已经远超王怀旭！更何况，这只是他随手所书！”颜轼大叫道。

    两人看着这幅书法，均是瞠目结舌，呆立当场！

    身躯都感到有些异样发热，脸色涨得通红，心念电转…

    “走！”

    两人几乎同时吼道，身形急闪，很快来到崖口，又仔细搜寻了一遍无果，想起李运刚才说起要去冰原界，两人也向冰原界方向而去。

    ……

    莽莽冰原，皑皑白雪，偶尔可以看到一片一片雪松在寒风中陡立…

    一条条山脉在冰原上蜿蜒前行，有如一条条冰龙，壮丽无比！

    偶尔可见一片无比平坦洁净的高处平原，不过，可不要被它的外表蒙蔽了，因为平原之下，其实是深不可测的大湖…

    李运还没有来过冰原界，一到此处，就被这独特无比的地形地貌给吸引住了。

    眼中透出无比新奇的眼神，好好地欣赏着眼前的美景。

    “如此大的冰原，要去哪里找小小的螟蚣呢？”李运口中嘀咕着。

    雷响说道：“大人，这里小奴来过，要找螟蚣，就要先找热泉！”

    “热泉？！”李运眼睛一亮。

    “不错！不要看这里冰冷无比，其实隐藏有无数的地下火山熔岩，它们往往能在地表形成地热，有水的地方就能形成热泉，这样的区域就适合许多生命形式繁衍生息。”雷响说道。

    李运赞道：“你说的太好了！真不愧是我的小奴！”

    “哈哈，多谢大人！虽然我典籍读得不多，但见过的世面还是不少的嘛！”雷响得意地说道。

    “有道理！读万卷书不如走万里路！见多自然就识广！另外，我觉得在生命聚居的地方附近，应该也有热泉的存在…”李运说道。

    “正是！”

    两人一边聊着，一边开始寻找热泉。

    一路上经过不少山脉，终于发现了生命聚居地。

    “冰人？！”

    李运终于看到传说中的冰人，眼中微露异色。

    “大人，他们是不是跟你想象中的不一样？”雷响笑道。

    “的确是不一样！我还以为他们一个个都要裹得严严实实的呢！没想到…”李运脸上不禁浮起一丝苦笑。

    原来，这些冰人简直都是不怕冷的，在这冰天雪地，寒风凛冽的冰原上，一个个穿着都极为节省，除了几个重要部位，几乎都是精赤着，还有不少人更是寸缕不着，形同野人！

    这些冰人，男的体形极为雄壮敦实，全身毛发茂盛，对御寒极有帮助，女的则较为肥硕浑圆，皮下厚厚的肥肉自然也有助于她们御寒，难怪冰人不仅不怕冷，更象是怕热一般。

    冰人的鼻子普通都较为高挺巨大，这样的鼻子有助于冷燥的空气在其中变得温暖湿润，应该是他们适应环境的进化结果。

    这一情景让李运想起幽冥一族，他们也是不怕冷的，不过，与冰人不同，幽冥一族不怕冷更主要的原因是由于血脉较为特殊的原因，而冰人则更象是在特殊环境中进化的结果。

    随着了解地逐渐加深，李运发现冰人也是由凡界和修真界组成的。

    冰人的聚居地虽然也有城池，但更多的冰人则是散布在冰原各处，形成以血缘关系为主的部落，这些小部落形成大部落，几个大部落又形成一座较大的城池。

    他们中也会产生修仙者，修仙者的灵根中一般都具有冰灵根，所以，修炼起冰系功法极为顺利，形成一个个修仙门派，这些修仙门派一般都是凡界城池的幕后掌控者，势力极大。

    修真者看起来穿着不会象凡人那般天体自然，但也是颇为粗旷的，女的还会披个冰袍什么的，男的最多是扎个短裙，头上绑个发条就算了事。

    不过，凡界皇宫和仙门中的建筑就颇有特色了，这些建筑都由巨大的冰块雕刻而成，设计独特，极富想象，就象一座座冰宫，晶莹剔透，里面的珠光透射出来，显得五颜六色，华美无比，有如童话世界一般迷人…

    哇！

    李运打量着这些冰雕建筑，感觉有些不淡定了，在这样的环境中生活一定别有一番趣味，他马上决定要在天韵之中也打造这样一座冰宫。

    于是兴致勃勃地游览起来，吸收灵感…

    ……
