------------

第七百一十四章 冰魄宫（一）

    “冰魄宫？！”

    李运两人来到一条山脉顶部，发现这里有一个仙门，称为冰魄宫。

    这是附近最大的一个仙门，规模极大，显然是了解冰原修真界一个极好的地方。

    两人隐身进入，惊奇地发现这里也有不少南边人界的人族在此游荡着。

    这些人入乡随俗，穿着也较为节省，对修真者而言，体魄比凡人要强得太多，所以并不是很怕冷的，更何况是在仙门的大阵之中，还是较为温暖的。

    两人见此，也现出身来，在冰魄宫中闲逛。

    随意走进一间灵草种子铺，李运眼睛一亮，发现了许多种并不熟悉的灵草，心中大喜。

    正想购买，却见中年店主走了过来，神情颇为怪异地盯着两人，奇道：“你们是从哪里来的？”

    “南边来的。”李运应道。

    “哦？你们进来时，难道门口的当值冰卫没有告诉你们吗？”中年店主说道。

    “告诉我们什么？”

    “南边人界之人进来我们冰族仙门，也要入乡随俗，不可穿着如此严密，要象我们这样赤袒着身子…”

    “什么？！”两人一呆。

    “我们冰人习惯赤身，就这样还会觉得热得慌！南边人界的人族不知道这一点，以为我们形同野人，所以，我们才会有此要求。要不然，你们包得严严实实的，就显得我们真的是野人了！”中年店主解释道。

    “原来如此！不过，刚才我们一路进来，都无人和我们说起此事，多谢店主提醒了！”李运笑道。

    “哈哈，竟然无人和你们提起，那还真是我多管闲事了！”中年店主大笑道。

    李运问道：“南边的人族习惯着衣，如果你们要求男的赤袒还好，难道女的也要她赤袒不成？！”

    店主笑道：“你们肯定是首次来冰原界仙门的！南边人族来的都是男的，不会有女的来，她们一听说我们有这个要求，哪里还会来？！”

    “哈哈，哈哈哈哈哈！”几人顿时都乐得大笑起来。

    “我看你们的女仙子也有披着袍服嘛…”李运说道。

    “女的当然不同些，披上袍服也好减少一些骚扰事件…”

    “说得也是！”李运赞道。

    他心中已有定计，看来只有幻化成女的，披个冰袍什么的才能过关。

    雷响倒是直接，他最喜欢赤袒了，心念一动，就脱去袍服，跟冰人一样了。

    李运在此店中采购了不少灵草灵花种子，还有不少典籍，把中年店主乐得合不拢嘴。

    出得门来，李运施展“移形换体”仙术，变成一个女的，披上个白色的冰袍，惹得雷响一阵大笑，星芒狂闪，口水都快流下来了。

    果然，先前没有注意，现在仔细观察，那些南方人族来的都是男的，女的一个也没有。

    这些人大多数是来做生意的，把南方的特产贩来，又把冰原界的特产带回去，顺便逛逛异界风光，还是颇为有趣的。

    与冰原界接壤的南方人界有大秦、大韩和大魏，所以，这些人绝大多数都是来自这三个修真区的人族。

    冰魄宫是这一带最大的仙门，门中的坊市规模极大，吸引了周围不少商队到来，是一个修真物品集散地，其地位有些类似现在大夏的清元门。

    李运发现这里也有圆方斋和天机殿，甚至也有天籁园，不禁喜出望外，大量搜集信息，很快就对冰原界有了更深的了解。

    在此广袤的冰原上，有不少大的界面，冰魄宫这一带属于冰魄界，位于冰原的南边，正好与南方的人界接壤。

    而在冰原的其它地方，还有寒魄界、冻魄界、冷魄界、凉魄界、战魄界…

    这些界面之广难以想象，想要全部逛下来，恐怕要花不少时间。

    两人逛了这里的圆方斋，为避免上次在大韩那样的麻烦，李运不断变换形象，又是一番大肆采购，搜集到冰原界无数特产，满载而出。

    心情颇为兴奋，来到天机殿，查看与螟蚣有关的信息。

    “永冰山脉螟蚣分布信息，十块上品灵石…”

    “寒冰潭螟蚣分布信息，十五块上品灵石…”

    “万年冰芯信息，二十块上品灵石…”

    “组团挖掘万年冰芯…有意者到…”

    “清理冰魄宫十座废料场，酬金丰厚，有意者可到…”

    “冰魄宫一年一度冰之道意展示大赛，暨掌门小女冰魄仙子选婿比赛明晚举行，门票一人一块下品灵石！”

    “……”

    李运很快从纷繁杂乱的信息中看到这几条颇感兴趣的，特别是后面两条，于是准备今天收废料，明天看比赛，接着去挖万年冰芯和螟蚣。

    到任务发布处一看，领取废料的任务外人也是可以的，连腰牌登记都不用，随便得很，马上领取下来。

    很快找到一处废料场，却是在一片冰山深处，覆盖着一层白雪，显然很久无人到来，连守门的人都没有。

    李运乐得如此，反正酬金是无所谓的，重要的是废料而已。

    马上开挖，一层层收下去，才发现此处原来是一个大峡谷，竟然被废料堆成了高山平原！

    这得有多长时间才能形成如此规模？

    心中暗喜，又转到其它九处大型废料场，将它们都一扫而空。

    “大人，你要这么多废料有什么用？”雷响忍不住又问道。

    “变废为宝嘛！大人自有妙用！”

    “原来如此！大人真的要看那个冰魄仙子选婿？”

    “此事颇为怪异，下界这种事情还很少见，许多人都是想保持童子童女之身，以便有更大的潜力去冲击高境界，但这个什么冰魄仙子居然公开选婿…”

    “哈哈，大人，你看小奴就不用如此麻烦，修为还不是一样在涨？”雷响大笑道。

    李运揶揄道：“你是神兽，血脉不同。人族血脉等级较低，只能对自己狠一点了！”

    “大人现在的血脉等级比小奴还要高，不用保持童子之身，不如让小奴早点尝尝玉露的滋味可否？”雷响涎着脸道。

    “你？！不可勾引大人，玉露嘛，大乘以后当然会布施的…”

    “大人…其实…”

    “其实什么？”

    “小奴…小奴的玉露比柔汁还要好…”雷响嗫嚅道，脸色微红。

    李运微怔，笑道：“你是想收侍妾吗？大人同意了！”

    “不，不不！小奴是说…大人要不要…喝？”雷响颤声道。

    “你？！我不变身，怎么能…”李运微惊道。

    “大人，你刚才不就变身了吗？似乎你的形体已经全部都变成雌身了！”雷响奇道。

    李运恍然大悟，原来是雷响误会了，解释道：“小响，刚才我施展的是仙术‘移形换体’，它的确不同于幻术，而是将形体骨骼等都全部移换过来！但是，这并不是你所想象的变身，它是不会让我体内增加雌性因子的。”

    “仙术？大人说的是真的？！”雷响惊愕道。

    “当然！这是一门真正的仙术，我到现在还没有完全练成呢！”

    “天哪！”雷响惊叫一声，整个人都有点发懵。

    李运笑眯眯道：“小响，你的玉露大人是不会要的，不如你收些侍妾吧，免得浪费了…”

    雷响连忙道：“不，不不！小奴的一切都是大人的！小奴不会收侍妾，玉露也会为大人一直储藏着。其实大人不变身也是可以要的，我们龙族都这样！大人其实也是一条人中之龙嘛！”

    “什么？！”李运闻言一愕。

    “大人不是能感应到小奴的记忆吗？大人一看便知，小奴以前就做过这样的事啊！再说，人族也一样嘛，上次王义和熊丙不是在滚草皮时被流莹仙子发现了吗？”雷响循循诱导道。

    “呵呵，你呀，说到底还是想勾引大人啊！不必多言，走，我们去看看那冰魄仙子去！”

    李运心中自然明白雷响之意，马上断然拒绝，把雷响弄得讪然傻笑，脸上发烧得厉害，一片通红。

    不过，雷响之言也提醒了李运，自己以后是不是也会象那些大能一样变成雌雄同体呢？这个情况一定要先考虑了。

    从种种信息来判断，这似乎是一个必然的趋势，因为，若是体内雌雄因子不平衡的话，似乎连仙劫都难渡过，最多是象司马空那样变成一个散仙。

    不过，作为穿越过来重生的李运，对变成雌身有一种天然的排斥感，如果能够不变，当然是最好的。

    而且，以他现在如此高的道力修为，恐怕无论是在此界，还是在灵界，甚至是在仙界，说不定都无人有足够的道力能让他变身。

    因为，要让他变身，起码在道力修为上要比他更高才行，而这一点从现在来看，几乎是不可能的！

    想到这里，他心中马上对小星说道：“小星，一定要研究出不用变身就能达到体内雌雄平衡，渡过仙劫的办法，大人我可不想变身！”

    “大人放心！以大人现在天雷灵体大成的境界，连真雷都不怕，还有什么劫渡不过去的？！”

    “这…虽然如此，但也不可掉以轻心，还是要多加研究！多做准备！”

    “没问题！”小星说道。

    ……
