------------

第七十章 天机阁

    房间外面，一条人影小心翼翼地偷窥着，看到眼前这一幕，心中不禁充满了疑惑，此人正是从地下暗河潜进天机阁的李运。txt下载80txt.com

    “小星，为何这个红面老者要占卜我？”

    李运在窗外目睹了卜成信的占卜，觉得有点奇怪。

    刚才他通过忠智侯府的地下暗河上溯，来到了天机阁，刚出水面，恰好就在这间屋子外面。

    “主人，他似乎占卜了你好多次，而且每次都不成功。据他所说，每一次抽出来的竹签都由有字变成无字。”小星说道。

    “这听起来还真是有点不可思议！连我都不敢相信。”李运惊愕道。

    “红面老者似乎对你的动态非常关注，昨日之事他今天就获知了。”

    “这倒不稀奇，昨天的事情恐怕早已传遍全城，天机阁要是不知道那倒是奇怪了！”李运笑道。

    “小心，后面进来的大汉是个修真之人。”

    小星刚说完，李运心念一动，快速闪进玉石之中。

    只见房中人影一晃，江鸣突然出现在窗外，左看右看，发现并无其他人，口中喃喃道：“奇怪，难道是我的感应出错了…”

    “大师兄，怎么回事？！”卜成信问道。

    “刚才明明感应到有人在窗外偷窥，但是出去一看，却没有人，真是怪事。”江鸣回到房中，有点郁闷地说道。

    “大师兄不要再吓我了！我们天机阁防守是何等严密，还有阵法保护，怎么可能有人潜进来？”卜成信说道。

    “嗯！说的也是。看来是我多疑了。”江鸣沉吟道。

    “大师兄，你这次去调查，结果如何？”

    “嗨，正想找你说这事呢。此次我率队调查，查清了几件事。”

    “师兄请说。”

    “那名前来卖信息的青面大汉来自东部一个叫沙城的小城镇，叫桂心武。此人来天机阁之前，是去了南部听潮城一带游历。而他在卖完信息之后就失踪了，至今未曾返回沙城。”

    “这还真是有点奇怪。”卜成信摇摇头。

    “在北昆山一战中出现的妖蜂，乃是妖族天蜂族的小天蜂，经过天蜂族某位大能的确认，这些小天蜂属于已失踪百余年的蜂将奎牙豢养之蜂。也就是说，奎牙指挥着这些小天蜂与众多武者作战，而战后，他留在天蜂族的魂灯彻底泯灭！这个时间，几乎与清元门的无良子殒落的时间相同，可以断定，两人是同归于尽！”

    “原来如此。”卜成信听得瞠目结舌。

    “还有一件怪事。所有武者离开后，战场上全部被清理得一干二净，没有留下任何一具尸体和玄器。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]甚至连散落在北昆山各处的尸体和小天蜂也全部被人清理掉。我们只捡到其中部分被斩死的小天蜂，从剑法上看，此人出剑果断利索，玄技达到天级以上。”

    “天级玄技？！”卜成信惊叫道。

    “不错！资料显示，当时到达北昆山的所有武者，包括那几个先天武者在内，都没有天级玄技，所以，杀死这些小天蜂的是另有其人！”江鸣判断道。

    “这么说来，只要我们在那附近能找到有天级玄技之人，基本上就能确定是谁杀死了这些小天蜂，清理了尸体。”卜成信说道。

    “正是如此，而且我们已找到了此人！”江鸣说道。

    “找到了？！是谁？！”

    “他…就是你刚刚在占卜的李运！”

    “啊？！”卜成信惊叫一声，脸色骤变。

    江鸣笑道：“你怎么就这么怕李运？以他灭除小天蜂，挽救了无数听潮城民众的举动，他可是一个好人！”

    “这…我并没有说他是坏人。不过，你们是如何判断是他的？”

    “因为，他在听潮城中，曾经显露过天级玄技大印掌，在点将台上，一掌将来自南越帝国的第九重玄梯境武者阮英雄击飞。”江鸣缓缓说道。

    “这…听起来实在有点不可思议！他这么小，怎么可能学到天级玄技？而且，昨天居然一天之内，医好了四名皇室重伤之人！”卜成信惊骇说道。

    “不错，这个李运实在令人感兴趣，在他的信息上，已经有众多骇人听闻的成就了！小小年纪，取得的成就却是无数人穷极一生都难以做到之事。天龙学院那些所谓的少年天才，都被他远远地甩在后面。这个人今后我们要重点关注。”江鸣断然道。

    “这是自然。不过，现在外面索赔的人一大堆，怎么办？”卜成信问道。

    “根据我们集体判断，那个青面大汉桂心武，其实已经死亡，来到帝都的桂心武，实际上是奎牙本人。”江鸣说道。

    “你…是如何推断出来的？”卜成信睁大双眼。

    “奎牙精通灵魂之术，可以将灵魂进入死尸，让其短期内复活。于是，他假扮成桂心武来到天机阁，以极低的价格贩卖假信息，实际上是为了吸引武者过去，饲喂他的小天蜂，医治他受伤的灵魂！”

    “天哪！你是说…我在跟一具死尸谈生意？！”卜成信惊骇道。

    “正是如此。”

    “扑通！”

    卜成信终于惊吓过度，昏了过去。

    ……

    “天机阁…确实厉害！”

    李运在玉石中听了半天，忍不住感叹道。

    “是的，他们竟然根据一些蛛丝马迹，通过庞大的网络进行调查核实，将这件错综复杂之事分析个水落石出！”小星赞道。

    “看来，今后我做事，一定要防着天机阁。否则，只要有一丝破绽被他们抓住，恐怕就…”

    “可是，你现在就上了他们的重点关注名单，麻烦大了！”

    “嘻嘻，不做亏心事，不怕鬼敲门。我现在只是对那个占卜术颇感兴趣。”

    “主人，不如入内，将他的典籍啊，玄石啊…全部顺走，回头我们自己研究。”

    “正该如此。今天我要将天机阁的所有家当全部顺走，哈哈！”

    ……

    忠智侯府内的一处水面，突然水波微动，一道人影从水中跃出，正是李运。

    玄功运转，身上湿漉漉的衣服很快变干，脸上洋溢着笑容，施施然返回自己的房间。

    “主人，这次真的大发了！想不到天机阁竟然是一只大肥羊！”小星兴奋道。

    “哈哈！简直是太肥了！我都担心自己会控制不住，从此走上一条宰杀肥羊之路。”

    “象这样的大肥羊，不宰白不宰。他们的油水太多，确实需要有人时不时来帮着宰一下。”

    “嘻嘻，你说的也有道理。看来，我以后就盯着各地的天机阁就行了。”

    “当然，敢来占卜你，他们简直是发疯了！”

    “哈哈！”

    “主人，还有一只大肥羊，我想你不会放过吧？”

    “还有？！哪只？！”李运愕然，居然还有一只堪比天机阁的肥羊。

    “天龙学院。”

    “有道理！哪天把它的典籍全端了！”

    “尽快！”

    ……

    天机阁议事大堂，一干人物均在，个个心情压抑，江鸣和卜成信的脸沉得几乎可以拧出水来。

    “废物！一群废物！”

    江鸣大声怒吼着，“一夜之间，全部都被搬空了！竟然无人察觉！此人必是修真之人，带有高品级的空间器物，立刻，马上，给我追查去！”

    轰！

    所有人一跃而起，向外飞掠而去。

    江鸣长叹一声，颓然坐下。

    “师兄，我们的护阁大阵昨晚并无报警，我就想不通，窃贼是如何进来内阁的呢？”卜成信问道。

    “唉，看来我昨晚的感应并没有出错，在我们谈话时，窃贼就已经进来了。”

    “难道他有办法避开我们的大阵？”

    “有可能他精通阵法，找到了我们护阁大阵的漏洞。也有可能是内奸，把他带进来了。”

    “内奸？！这倒是非常有可能，是时候彻查一番了！”卜成信狠狠说道。

    昨晚他的损失最严重，所有的典籍、玄石、玄器，甚至连他用来占卜的所有道具，居然全部消失，这让他简直要抓狂！

    ……

    三王府听潮区所有人，都搬到了忠智侯府中，这里的人气顿时旺了起来。

    在府中一个小广场上，建起了一座五十人聚玄阵，以供众少年在其中修炼玄功。

    旁边搭起一座高台，则供他们与各大家族的高手进行对练，积累实战经验。

    这些少年的实力增长可以说是一日千里，看得四大家主眉开眼笑。

    ……

    李运坐在房中，仔细阅读着各种账本。

    这些账本堆积如山，不过，这在李运看来，只是小事一桩。

    只花了两个时辰，他就完成了所有的阅读任务。

    “小星，看来还真的得物色一个管家，要不然，我们离开以后，这一万户食邑的钱怎么收？”李运叹道。

    “让你父亲代管。”

    “这…恐怕不行，他自己也要修炼，何况，他自己还有五千户食邑的钱要收呢。”

    “这个问题，让你父亲解决就可以了，他肯定要找管家，只要再找一个就行了，最后钱都由他管，你就放心好了。”

    “也对。那就通过。”

    “主人，我发现前几天我们从天机阁顺来的物品中，那个护阁大阵颇为不凡，解析了一下，可以弄个简化版本出来，用在府中。”

    “你是说…我们弄个护府大阵？！”

    “正是。简化版的阵法消耗玄石并不大，只要隔段时间更换玄石就可以，现在我们刚宰了只肥羊，不愁没有玄石。”

    “好！这样一来，我修真就不怕被人发现了。昨天那个大汉，我根本看不出是何境界，是得提防他一下。”

    李运没有想到的是，此举恰恰让他避过了天机阁的追查，因为，天机阁早已将追查目标锁定在修真之人身上。

    他开始按小星的指点，制作阵旗，设置阵眼，填埋玄石，忙了几天，终于大功告成。

    ……
