------------

第七百一十五章 冰魄宫（二）

    李运现在也明白了以前对黄乙邈可能存在一些误解，以为龙族所造的孽债有一些会转嫁在他头上，从而影响到他升入仙界。

    其实，这应该只是一方面的原因，另外就是他体内的雌雄因子可能不平衡而影响到渡过仙劫，而且，听司马空所言，就算能变身了，还要花很长时间才能形成体内平衡的环境，甚至还要花个十来万年的修炼，才能炼成真正的仙躯，可见这过程之漫长，对黄乙邈来说，时间其实还短得很。

    所以，黄乙邈极有可能也是散仙，半仙躯，他现在急需的也是有人能让他变雌身，形成雌性因子，达到雌雄平衡，来修炼真正的仙躯！

    也许，象颜轼、王怀旭、星尊、凯特、闻天、落离、宁攸、杜南、幽梦仙子这样的域主式大人物，均是半仙之躯，而他们需要的正是李运这样的道身之躯！

    当然，对幽梦仙子来说，可能就悲剧一些，因为李运是男子之身，她不可能变身。

    对李运本身来说，他是能帮别人达到这个目的，自己却遇上了困难，这个困难目前来看，只能是自己想办法解决了。

    李运脑海中迅速掠过这些信息，和雷响从废料场返回冰魄宫，逛将起来，没过多久，就发现了冰魄仙子的宫殿。

    以他们的能力，隐身进入，无人可以发现，于是，大摇大摆地走了进去。

    只见宫中侍女甚多，正在忙碌着，准备着明晚选婿之事。

    宫中张灯结彩，宝光闪闪，打扮得焕然一新。

    不过，令人感到奇怪的是，宫中戒备还颇为森严，有不少赤身战士守卫在各个出入口，如临大敌一般。

    李运微感奇怪，因为这里既启动着阵法，还有战士守卫，与喜庆的氛围颇为不合。

    越往里走，就越是守卫严密，随着一名婢女来到冰魄仙子的闺房，只见门口还有两名赤身冰卫，相当于人族的金丹修为，显然防卫水平更是上升一级。

    只见这名婢女狠狠地瞪了瞪两名冰卫，哼了一声，托着一副彩装就走了进去。

    房间甚大，装饰颇为简朴，一名冰族女子盘坐在冰台之上，一见婢女进来，连忙问道：“小雪，情况如何？”

    “小姐，完了！所有出口都被他们守住，根本没有机会逃走！”小雪叹道。

    这名冰族女子当然就是冰魄仙子了，原来竟是打着要逃走的念头，让李运心中暗笑。

    看这冰魄仙子长得还真是不同于一般的冰族女子，身材苗条挺拔，一张瓜子脸，弯弯的眉毛，明眸琼鼻，樱桃小口，气质就象一块千年玄冰，却又透着一股隐隐的火热！

    李运也不禁看得有点发呆，毕竟与南方人族不同，颇有些异族风情…

    “大人是不是看上她了？”雷响传音道。

    “长得是不错，不过，你可别动手，我没有非份之想…”

    “哈哈，抓来玩一玩也好嘛！”

    “抓来？我倒是想抓来搜搜魂，看看到底是怎么回事？”

    李运说着，手中魂网一抓，就将这二女都抓进天韵之中，过了一会，就拎着她们出来，放在原来的位置上。

    对二女来说，这只是一瞬间之事，感觉稍一昏眩而已，回过神来，竟似毫无感觉一般，继续密谋着…

    而李运已经知道是怎么回事了。

    原来冰魄仙子乃是冰魄宫一名天才，年纪虽小，却已是一名冰卫，而且，还进入了一门冰之小道，称为“冰火二重天”。

    冰中生火，火中生冰，冰冰火火，让人在这冰与火之间感受到极致的体验！

    众所周知，这样的体验，若是用在双修，或是某些场合的话，绝对可以给人带来某种极致的享受！

    所以，冰魄仙子自从悟道以后，就成为众人眼中的香饽饽，追求者日众。

    不过，冰魄仙子本人求道之心甚坚，根本不想这么早就找仙侣，所以，这些追求者不用说都是被她拒之于千里之外。

    而且，她父亲冰斗是冰魄宫的掌门，修为是初级冰师，相当于人族的化神初期，战力颇强，所以，她根本不怕会得罪人。

    但是，这一次麻烦终于来了，前来求婚的有两人是冰原界冰盟的两名冰师之子，修为均是冰校，相当于人族的元婴修为，而且都已入冰之小道。

    这两人的父亲实力都在冰斗之上，均是得罪不起的人物。

    最后，三方只能协商出一个比赛选婿的办法来。

    冰魄仙子预感到危险的来临，就在筹划着逃走之事，无奈冰斗早就洞察她的心思，派人将她严密看管，防止她溜走。

    眼看着选婿之日就要来临，冰魄仙子愁眉紧锁，心乱如麻，与婢女小雪一直寻找着逃走之机，可惜现在看来似乎已经到了穷途末路…

    由于那两人的实力远远高于冰魄仙子，所以，所谓的比赛就是在两人之间展开，胜者为婿！

    三方都认可，而那两家也定下生死由命的协约，所以，此事几乎已成定局！

    看着冰魄仙子的悲情结局，李运忍不住传音道：“仙子，我有一计，保你没事！”

    “谁？！”冰魄仙子微愕，惊道。

    “嘘…别被外面的人听到了！”李运说道。

    “你…你是怎么进来的？”冰魄仙子一惊，连忙低声道。

    “我是潜进来的！修真界谁的拳头硬就有话语权，你不愿嫁人，将他打败可也！”

    “我…怎么可能？！那两人均是冰校，冰族的天才…”

    冰魄仙子现在是病急乱投医，这个突然出现的神秘人来得有点诡异，但对她来说，这好比是溺水者抓住一根救命稻草，无论如何也是要死死抓住的，所以，她并不拒绝与这个神秘人攀谈。

    李运笑道：“呵呵，你也是冰族的天才啊！以冰卫挑战冰校，战胜他之后，你不仅不用嫁他，还可以名扬冰族，何乐而不为？”

    “这…不可能的，他们的境界高出我一大截，就算我的道力发挥得淋漓尽致，也不可能战胜他们！”冰魄仙子叹道。

    “如果你的境界与他们一样，你有信心战胜他们吗？”李运问道。

    “如果…真的这样，我肯定能战胜他们！我冰火二重天的道力比他们要强得多，没有理由战胜不了他们！”冰魄仙子肯定地说道。

    “好！我这里有一枚丹药，你现在就把它服了，赶紧吸收药力，明天境界就可以到达冰校，就算没达到也不用怕，凭它的充沛灵力，你也有使不完的力气战胜他们！”

    李运弹出一枚延寿丹，飞到冰魄仙子手上。

    “哇！真的？！”

    冰魄仙子和小雪紧盯着这枚丹药，感受着上面浓郁无比的灵气，脸上露出不可思议之色。

    “当然是真的！”

    “你…是谁？为什么要帮我？”冰魄仙子反应过来，急问。

    李运笑道：“我只是兴之所至，想看一场精彩的冰之道意的比拼而已，特别是你的冰火二重天…”

    “就这么简单？！这样的丹药只怕价值不菲吧？你开个价，无论多少，我都会想办法付的！”冰魄仙子郑重说道。

    “真的？！”

    “当然！我好歹也是一名冰卫，父亲还是掌门冰师，就算这枚丹药再贵，相信我也是能付得起的！”

    “呵呵，这枚丹药，就算是你们整个冰魄宫都卖了，也买不起它一小块！就算是上界的大能，为了这枚丹药，都会来认我为主！你说这样的丹药，你能付得起吗？”李运笑道。

    “什么？！”

    冰魄仙子一听，惊叫一声，浑身都颤抖起来，纤指一抖，丹丸竟要掉下去。

    门口的守门冰卫觉察到动静，探头进来看了看，似乎没有看到什么，又把头缩了回去。

    “好了！你快服吧，我要走了！”

    “且慢！”冰魄仙子急道。

    “还有何事？”

    “请告诉我你是谁，否则，我不会服下这枚丹丸！”冰魄仙子说道。

    “我告诉了你，你能保密么？”

    “当然！我会立刻发誓！”

    李运一想也是，这枚延寿丹可不能白给，起码要让她记住自己是谁，于是简单告诉了冰魄仙子，这才离去。

    “李运…李运…我会报答你的！”冰魄仙子心中喃喃说着，仰头就吞下丹丸，吸收药力。

    李运与雷响走出来，雷响说道：“大人，这个妞以后肯定会找上大人的！”

    “哦？你为何如此肯定？”

    雷响笑道：“吞下延寿丹后，她一定能知道此丹的价值，而能随手提供此丹之人岂是旁人所能比？她对大人不仅有感激之情，而且景仰之心，有如滔滔江水，绵绵不绝…”

    “呵呵，你什么时候也学着我的口吻说话了？”

    “小奴对大人说过的话一向都记得很牢嘛…”

    “那就看看她以后是不是会贴过来…”李运笑眯眯道。

    两人在冰魄宫中逛着，后来还潜进此宫的库房和各处山峰，搜刮了一些宝物，包括万年冰芯，还有一些冰系宝物、灵草灵花灵木等，真是开心不已。

    每二天晚上，早早就到冰魄宫的论道台看热闹…

    ……
