------------

第七百一十六章 冰魄宫（三）

    高高的雪台已被一座庞大的阵法所笼罩，显得晶光四射！

    台下早已挤满了冰魄宫修士，以及那些外来修士，这样一场罕见的闹剧，谁也不想错过。

    由于正戏还没上演，台上却是一些冰魄宫修士在表演冰道，做为垫场赛之用。

    对于外来修士而言，冰之一道还是颇为新鲜的，看了有脑洞大开之感。

    就连李运在一旁也是看得津津有味。

    几场精彩的垫场赛之后，此时，又是一名冰卫走上前台来。

    只见此人形貌颇为威武壮实，短发虬髯，全身赤袒，覆着厚厚的乌毛，是典型的冰族之人。

    “各位道友，在下冰凌！表演的是冰刀穿身！！！”

    “哇！”

    台下起了一阵小小的骚动，一片哗然。

    冰刀是何等厉害，此人居然要让它穿身而过，这与自杀有何区别？难道其中有什么猫腻不成？

    冰凌看到台下的反应，心中得意无比，一指台上一块巨石，说道：“可有人愿意上台来验证此石并非豆腐？”

    果真有一人上台看了看，确认是坚硬无比的巨石无疑。

    “看好了！”

    冰凌大喝一声，手中灵力一摧，一股股冰灵力呼啸而出，居然在空中凝聚出十几把冰刀出来，对着巨石一通狂砍，很快就将此石削成粉砾！

    “好！”

    “厉害！！”

    “真不愧是冰卫之刀啊！”

    台下诸人纷纷叫好，场中气氛不禁越发热烈起来。

    不过，一想到冰凌居然想用这样厉害的冰刀来穿身，众人的心都吊了起来。

    果然，空中的冰刀一把把转向，向冰凌自己猛扑过来，呼啸而过！

    “天哪！！！”

    台下响起一片惊呼声，不少女修士都情不自禁地闭上了眼睛，不忍目睹！

    “咦？！”

    “真的没事？！”

    “当然没事！要不就切成碎片了！”

    “有道理！”

    “天哪！他是怎么做到的？！”

    众人议论纷纷，都有些不淡定了。

    “哈哈，哈哈哈哈哈！”

    冰凌在台上开怀大笑，得意洋洋，声震全场！

    “不错，不错！想不到凌贤侄的道力如此深厚，真不愧是冰斗贤弟的好儿子啊！”一个声音传来，一道人影出现在台上一边。

    此人看起来有些瘦削，面相颇为奸滑，身躯却极为精韧，就象一根铁条一般，气势收敛得有如常人。

    “普兄谬赞！小儿的道力与贵公子冰凡又哪能相比？”冰魄宫的掌门冰斗不知何时也出现在台上，大声说道。

    “凡儿嘛，也不过就是高出那么一点点而已，何足道哉！”冰普抚须笑道。

    “哈哈！冰凡的道力就象他的名字一样那么凡，哪里能比得上我儿冰诺？！”一个粗旷地声音在台上另一边响起，一名形貌极为雄壮的冰族男子闪身而现，却是今晚另一求婚主角冰诺的父亲冰信。

    “信兄此言差矣，两人还没比过，怎能知道我家凡儿会不如冰诺？”冰普立刻说道。

    “哼，凭他那豆芽根身板，打败他还不是喝碗水的事情？”冰信轻蔑道。

    冰普横了他一眼，揶揄道：“信兄此言听起来倒不象是一名冰师所言，比赛比的是道力，又不是身板！再说，吃得肥有膘就好吗？！难道你没听说过人怕出名猪怕壮吗？！”

    “你？！”冰信一愕，哑口无言，脸色涨得通红。

    冰斗一看形势不对，连忙出来打圆场道：“好了，好了！两位公子均是天纵奇才，势均力敌，不如让他们出场，为我冰魄宫带来一场道力盛宴如何？”

    “好！”“好！”“好！”

    台下顿时响起一片欢呼声，气氛极为热烈！

    冰斗心中得意，大笑道：“哈哈，好！今日承蒙两位青年才俊专程到我冰魄宫向小女冰魄求婚，两人均是我冰族的天骄，老夫是哪一个都舍不得啊！无奈小女只有一人，所以，经三方同意，定下这比赛道力选婿的办法！希望两位才俊点到为止，切莫伤了和气！好了，看来大家都等不及了，我们还是退出大阵，让两人上场吧！”

    “恭敬不如从命！”冰普和冰信齐齐说道。

    话音刚落，只见两道人影闪身上场，正是冰凡和冰诺，两人长得与乃父还颇为相似，不仅相貌是缩小版的，就连身材也差不多，一个是铁条型的身材，一个是粗壮型的身板。

    两人一上场，相对拱拱手，更不打话，身上的气势骤强，一股寒意顿时弥散开来，就连台下众人也感到一股股冷风呼啸而来，忍不住打了个寒噤，有些目瞪口呆了！

    想不到两人的道意如此之强，竟然可以透过大阵，影响到外围的环境，真不愧均是冰族中的天才！

    两人心知，此番争斗，不仅关系到能否争到冰魄仙子，抱得美人归，而且还关系到自己的名声，以及乃父的名声，顺带着也关系到各自界面的名声，是万万失手不得的，就算是死，也要把对方拉下马来！

    体内灵力急转，气势一升再升，正要出手，却听一声轻叱：“且慢！！！”

    一名冰袍仙子忽然出现在场边，亭亭玉立，有如雪中白莲，顾盼生辉，妙不可言！

    冰凡和冰诺一怔，正在提升的气势一滞，脸色均是涨得一片通红，身躯微晃。

    “魄儿！休得胡闹！！！”

    冰斗见状一愕，没想到冰魄仙子竟然来到此处，简直是不可思议，要知道，自己可是派了一个战队在那里守着。

    “父亲！普尊大人，信尊大人，晚辈有一言！”冰魄仙子高声说道。

    三人面面相觑，冰斗问道：“你…要说什么？”

    “既然是三方选婿，女儿自然也是其中一员！凭什么让他们二人相斗来决定女儿的命运？女儿今天要自己掌握自己的命运，亲自挑选夫婿！”

    “这…”冰斗一怔，无言相对。

    这件事情说到底他也是在可与不可之间，反正冰魄仙子不愁嫁不出去，慢慢挑也没问题。但现在的问题是这两家都得罪不起，才不得不定下此策。

    冰普摸摸胡子，眼睛闪着精光，赞道：“小侄女真不愧我冰族天才，敢为别人不敢为之事！不知你想如何挑选夫婿？”

    “普尊大人，晚辈想挑战二位公子，谁能打败晚辈，晚辈就嫁给谁！但是…”

    “但是什么？！”

    “但是，若晚辈打败他们，那就请他们离开！”冰魄仙子娇声说道。

    冰信一听，在一旁粗声道：“那怎么行？！”

    “不知信尊大人觉得有何不妥？”冰魄仙子道。

    “如果两人都战胜你，你要嫁给谁？如果谁第一个战胜你，岂不是就把你给娶了？”冰信说道。

    “大人之言有理！不过，晚辈可以连打两场，如果都输了的话，就让他们二人之间决斗，胜者自然就是晚辈的如意郎君！”冰魄仙子道。

    “这…”冰信一怔。

    台下此时见这件事情峰回路转，半路杀出个冰魄仙子来，却是更加热闹了！

    而且，冰魄仙子亲自挑婿的决定，也激起众人无穷的乐趣，纷纷起哄支持，大声叫好。

    听到台下一片叫好之声，冰斗、冰普和冰信相对一视，暗中传音，觉得冰魄仙子的要求并不过分，而且，说到底这只是一个走过场罢了，以冰魄仙子的境界修为，不可能战胜他们中任何一个，如此一来，倒是可以让这场比赛选婿更加有看点，影响更大！

    决定下来，冰斗大声道：“好！既然如此，那就让两人抽签，决定谁先与小女比赛！”

    经过抽签，冰信的儿子冰诺先上。

    冰诺看着对面有如天上仙女的冰魄仙子，脸上微露痴迷之色，粗壮的身躯有些发热异变，连忙死死控制。

    要知道现在是在大庭广众之下，虽然冰族之人都是如此，但现在自己只扎着条皮裙，异变起来全场都看得见，当众出丑可不是什么好事。

    他脸上憋得通红一片，大声道：“魄妹小心了！十面寒冰！”

    身上气势一提，一股寒意从天而降，向冰魄仙子罩下！

    既然要出手，冰诺自然是打算一举成擒，以便留着力气对付那冰凡，所以，这一招“十面寒冰”的威力已达七成。

    冰魄仙子脸若冰霜，纤手一挥，一道冰幕在头上倏然打开，竟将这股寒意完全挡住！

    “咦？！”

    台下坐着的冰斗、冰普和冰信三人惊呼一声，想不到冰魄仙子居然如此轻松地挡住冰诺此招！

    冰诺一怔，随手一招，十方寒意立刻聚在一起，凝聚出一支狰狞可怖的冰箭，向冰魄仙子狠狠扎去！

    冰魄仙子一见，冰幕也是立刻凝聚，变成一面巨盾，将此箭挡住，“轰”的一声，箭盾同时爆开，激起一团灵力波，震得大阵微微晃动。

    “哇！”

    台下众人惊叫一声，有些不敢置信，没想到冰魄仙子的境界只是冰卫，却能与冰诺这名天才冰校斗得不相上下。

    李运在台下笑眯眯地看着，心中暗赞！

    他倒是没有想到冰魄仙子在吸收了延寿丹药力之后，居然信心爆棚，要一人独斗两名冰校，足见其冰族女子的坚强斗志！

    ……
