------------

第七百一十七章 冰魄宫（四）

    “打得好！！！”

    “冰魄仙子不愧是我冰魄宫的天才，越级挑战不成问题！”

    “冰魄！冰魄！！冰魄！！！”

    台下响起一片如潮的欢呼声，气氛无比热烈！

    冰诺脸色微变，行家一出手，就知有没有，他这两招虽是随手所为，但也有自己的七八成功力了，想不到竟被冰魄仙子轻松破解，看来是不能再留手了，否则，不要说与冰凡相争，就连第一关都有可能通不过。

    “冰天雪地！”

    冰诺一声大叫，全力发挥，只见场中景况突变，空中冰粒迅速凝结，却不是变成雪花，而是变成一支支冰刺，从天而降，绵绵不绝…

    这些冰刺一落到地面，却立刻化为浮雪，在冰魄仙子周围迅速堆积，很快就要将她淹没！

    台下众人看得目瞪口呆，没有想到冰诺所说的冰天雪地竟然真的是冰天和雪地，这样的道意还真是出人意料，让人眼前一亮。

    冰魄仙子很快就被淹没在大雪之中，失去了踪影。

    不过，空中冰刺并没有停止，显然，冰魄仙子仍然在抵抗。

    果然，没过一会，大雪之中似乎有了动静，浮雪旋转起来，渐渐加快，不断收缩！

    “咦？！怎么回事？！”众人看得微愕。

    只见这些浮雪似乎是被吸进去一样，很快就变成一大团旋转雪球，雪球越转越快，而且，还变得透明起来，最后成为一个晶光闪闪的冰球，空中冰刺扎在冰球上，不是被弹开，就是被击碎，溅起阵阵灵光，煞是好看。

    冰魄仙子心念一动，人随球动，冰球向冰诺狠狠袭去，冰诺猝不及防，大叫一声，被远远地抛飞出去，躺在地上一动不动！

    哇！

    全场一片哗然，沉默了一小会，众人反应过来，不禁大声欢呼！

    “冰魄！冰魄！！冰魄！！！”

    场下呼声如潮…

    冰魄仙子纤手一指，冰球停在冰诺上方微微转动，说道：“诺兄承认了！”

    “你？！”

    台下的冰信一见此景，脸色大变，正要冲上台去，却见冰斗大声道：“魄儿，快快收手！”

    “是！父亲！”冰魄仙子收起冰球，傲然而立。

    冰斗闪身上台，把冰诺抱下台来，稍微查看下并无大碍，放下心来，将其交给冰信道：“信兄，小女无礼，万莫见怪！”

    “哼！”

    冰信冷哼一声，查看起冰诺来。

    “哈哈！想不到魄仙子如此天才！看来冰诺贤侄与魄仙子是没有缘份了，依我看，还是我家凡儿与魄仙子才是天生一对，地设一双！”旁边的冰普摸着小胡须，眼中闪着精光，得意地说道。

    冰斗连忙说道：“冰诺贤侄只是一时不察，被小女偷袭而已！只望冰凡贤侄还是要小心为上！”

    “斗弟放心！我家凡儿定能将魄仙子拿下，成就我们两家一番美事！”冰普大声道。

    一道瘦削的身影一闪，冰凡早已迫不及待地冲上台去，笑着施礼道：“多谢魄妹！”

    “哦？为何要谢我？”冰魄仙子一怔。

    “哈哈，魄妹奋力打败冰诺，自然是因为有意于我，我哪能不感谢魄妹呢？”冰凡笑眯眯道。

    冰魄仙子愕然，见过脸皮厚的，但还真没见过象冰凡这么厚的！

    也不多言，冷冷道：“凡兄请出招吧！”

    “魄妹小心了！”

    冰凡口中虽然这样说着，却是全力出手。作为一名冰校，自然知道狮子搏兔，也要全力施为，更何况有冰诺的前车之鉴？

    冰灵力疯狂输出，地面立刻出现一道冰龙，冰龙向前不断延伸，张牙舞爪，向冰魄仙子凶猛扑去！

    “冰封千里！！！”

    台下之人震惊叫道，个个感觉不好了。

    想不到这个瘦瘦削削的豆芽菜居然是深藏不露，感悟到了如此厉害的冰之道意！

    这个道意似乎只存在于传说之中，还极少人能真正看到。

    当然，对冰凡来说，口头上是说冰封千里，但能有一百里也相当惊人了！

    听到台下众人的惊呼声，其父亲冰普心里的得意啊，简直是难以形容！

    他们父子今天本来就是志在必夺，如果没有冰魄仙子来这么搅和一下，说不定早就将冰诺拿下，抱得美人归了。

    只见冰龙的速度极快，很快就来到冰魄仙子所站之处，将她冻成一座晶莹剔透的冰雕！

    倘若此时冰凡灵力一摧的话，冰雕破碎，只怕冰魄仙子就要粉身碎骨，香消玉殒了。

    “哈哈，魄妹承让了！”冰凡见此，放下心来，大声笑道。

    众人看去，只见冰雕正在微微颤动，似乎里面的人在拼命挣扎，冰斗已经站了起来，正要说话，忽然一怔，又停住了口。

    冰雕颤动得越来越厉害，外面的冰块已经开始掉落，冰凡一见大惊，连忙疯狂输出灵力，补充冰罩。

    但冰块掉落的趋势已经不可逆转，补充的冰力根本跟不上其融化的速度，没过多久，冰雕就已全部融化，显出冰魄仙子亭亭玉立的身姿来！

    只见她全身似乎笼罩在一片火红的莹光之中，这片红光是如此厉害，很快就将她周围的冰块全部融掉，并且沿着冰凡打出来的冰龙一路前进，就象一条红色的火龙一般，反过来向冰凡扑去。

    “冰火二重天！！！”

    冰丹惊叫一声，冰灵力呼啸而出，试图扑灭这道火龙。

    冰火二龙相撞，爆出一个庞大的灵力波来，向四周喷出漫天火花，将整个大阵激荡得摇摇欲坠！

    这一场景将台下看客震得瞠目结舌，想不到两人之间的拼斗竟然激烈到如此程度。

    “咦？！”

    冰斗和冰普忽然轻咦一声，惊讶地看向冰魄仙子，只见此时的冰魄仙子一张俏脸似乎变成红白两色，正在缓缓融合…

    “冰火相融？！！！”冰普惊叫一声。

    “天哪！魄儿？！！！”

    冰斗震惊地站了起来，心头狂跳，没有想到冰魄仙子的道意居然已经晋阶到了冰火相融的程度。

    这与她先前冰就是冰，火就是火是完全不一样的境界，两者相融，就可以有无限的可能性！

    果然，再看冰龙与火龙的交接处，此时却可以发现火龙竟然在吸收对方冰龙之力，化为己有，形成一道龙中之龙，向前急速游进，“吼”的一声，向冰凡狠狠咬去。

    “啊！！！”

    冰凡惨叫一声，远远地飞了出去，挣扎了一下，终于倒了下去。

    “哇！”

    全场惊呼一声，陷入一阵深深地沉默当中！

    这样一场道力相争的结果，实在大大出乎所有人的意料，以致于无人敢相信眼前看到的事实。

    许多人都以为冰魄仙子出来挑战纯属增加娱乐因素，却没有想到结果竟是她将两名求婚者全部击败，让自己嫁不出去！

    “冰魄！冰魄！！冰魄！！！”

    冰魄宫中的修士终于反应过来，疯狂地高喊着，特别是那些对冰魄仙子爱慕之人，更是兴奋得难以自制，看来自己还是有机会的。

    而且，不管如何，冰魄仙子作为宫中一名冰卫，却以超强的道力战胜两名冰族的天才冰校，这样的事情传出去，绝对是冰魄宫一件无比荣耀之事。

    冰魄仙子两战成名！！！

    只见她优雅无比地向台下鞠了一躬，脸上终于露出一丝迷人的笑意，不过，她的眼神似乎在寻找着什么人…

    冰斗和冰普呆了片刻，终于反应过来，连忙冲上台去，查看冰凡的伤情。

    好在冰魄仙子对冰灵力掌控极好，并没有伤到冰凡太厉害，两人算是放下心来。

    “哈哈，魄仙子好道力！老夫倒是要感谢你了！”

    一旁的冰信反而大笑起来，看到冰凡也落败，让他感到幸灾乐祸，既然自己的儿子娶不到冰魄仙子，那也不能让冰普的儿子捡到便宜。

    “普尊大人！信尊大人！侄女出手不知轻重，希望二位大人大量，能够原谅侄女冒犯！”冰魄仙子连忙说道。

    “好！好！看来我们冰族还真是出了一名千年奇才，真是可喜可贺啊！”冰信大声叫好道。

    台下此时也是欢声如雷，个个都是如痴如醉地看着台上有如一朵洁白雪莲的冰魄仙子，爱慕之心，油然而生…

    忽然，一声大喝从天而降！

    “李运！原来你在这里！”

    众人闻言，愕然看去，只见宗门大阵之外，空中出现两道人影，一人是红面修士，另一人则是面相粗旷，身材五大三粗，形貌怪异。

    两人正是从钟笋崖追踪过来的颜轼和武皋。

    众人随着他们的眼光，终于发现他们正看向人群中一名冰魄宫女修士。不过，这名女修士旁边却是一名外来异族，这样的组合让人有点看不懂。

    只见女修士身上灵光变幻，眨眼间就变成一名身着紫袍的外来修士，长发轻扬，面容玉润，微有髭髯，显得极为清爽。

    众人看得一阵发呆，来不及反应。

    只见李运拱手施礼，笑眯眯道：“两位前辈也来看比赛啊？”

    “哈哈，这种小孩子玩的比赛有什么好看的？我们是来找你的！”武皋大大咧咧道。

    ……
