------------

第七百一十八章 三人行

    冰魄仙子一听李运二字，妙目立刻紧紧地盯着李运，再听他讲话，脸上神色顿时极为激动。

    她终于看到了给他赠药之人长得是何模样了。想不到他竟是一名翩翩少年，这真是让她大出意外！

    “李运，快快上来！放心，我们不会对你怎么样的！”颜轼一旁说道。

    “不知前辈找我，可有何事？”李运问道。

    “你？！快快上来，否则我就要出手了！你现在根本逃不掉，老夫的神识已经将你完全锁定！”武皋狠狠说道。

    “前辈，这里是冰魄宫所在，你总不好攻破人家的大阵来抓人吧？这里还有三位冰师呢！”

    “冰师？你是说他们？”

    武皋大手一挥，三束灵力就象长了眼睛一般，透过冰魄宫的大阵，将冰斗、冰普和冰信三人抓了起来，拎到空中！

    哇！

    场中众人一声惊叫，眼中露出不可思议之色！

    这三人乃是冰族冰盟的冰师，地位崇高无比，是冰族之中顶尖的人物，没想到遇到这名异相大汉，竟然毫无还手之力，就被吊了起来。

    “天哪！太可怕了！”

    “不得了！这是什么人？！”

    “不好！快逃！！！”

    有的人见势不妙，已经开始往后退缩，转身狂逃。

    其他人恍然大悟，一哄而散，四处逃蹿，现场还发生了严重的踩踏事故，倒下了许多人…

    “大人，请放过我父亲！！！”冰魄仙子一见，大声哭喊道。

    冰诺和冰凡见状，也是惊恐无比，扑倒在地，大声拜求着。

    “哈哈，你们不用求我，只要李运出来，我自会放过他们！”武皋得意无比地说道。

    “李运！求求你！！！”三人立刻转向李运，大声求道。

    李运摇摇头，叹道：“好吧，你放过他们，我自会出去。”

    “这可是你说的！”武皋灵力一松，将三人扔了回去。

    李运将雷响挪进雷茶角空间，自己一闪身，就来到大阵顶上，笑眯眯道：“两位前辈还真是楔而不舍啊，不过，想要抓住我，怕是不大可能…”

    颜轼连忙说道：“小运，你误会了！我来此界不是来抓你的，乃是来和你探讨一下书法之道和乐道，至于武前辈嘛，他也只是想和你做一笔交易而已…”

    “不错，不错！老夫刚才所用之法也是迫不得已，小运你可别介意了！老夫只想用灵乳与你做笔交易，不会对你动手的。”武皋一旁信誓旦旦道。

    “既然如此，两位前辈能否立下誓约，绝不对我动手？否则，晚辈也只能是先逃了…”

    “你？！”

    两人一怔，想起先前李运在自己面前玩失踪之事，突然对自己有点不自信起来，万一李运又是如此突然消失，下次再要找到他就不可能了。

    “好！你先别走！我当然愿意立下誓约。”颜轼立刻说道，很快指天划地，立下一通誓言。

    武皋见状，无奈之下，也跟着立下誓言。

    誓言很快生效，李运放下心来，说道：“两位前辈既然屈尊前来，晚辈怎敢不好好尽尽地主之谊？不如随晚辈前去发掘一款美食如何？”

    “发掘美食？”两人微怔。

    “两位前辈随我来便知！”

    李运带着两人，很快离去。

    冰魄仙子一见此景，呆立当场，心中有无限感慨…如此厉害的大人物，竟然是专门为了李运而来，还在他的三言两语之下就立下誓言，实在是太神奇了！

    好半天才回过神来，发现父亲冰斗还在地上哼哼哇哇的，连忙过去扶了起来，带着他回到冰魄大殿中。

    “魄儿，这到底是怎么回事？”冰斗恢复过来，问道。

    “父亲是问我修为大涨之事吗？”

    “不错！你怎么可能在一夜之间就修为大涨，竟打败冰诺和冰凡，其中必有缘故！”

    “父亲，此事女儿不能说！总之，这不是什么坏事，女儿可不想这么快就嫁出去！”

    “哼！你知道什么？！若是你用一些歪邪之法使得功力突然大涨，后果是很严重的知道么？！”冰斗大吼道。

    冰魄仙子道：“父亲放心！女儿功力大涨的原因并非使用了什么歪邪之术，而是实实在在地提升了修为和实力！”

    冰斗一听，立刻抓住冰魄仙子的手查看起来，很快，他脸上就露出惊愕之色。

    “你…你到底是如何做到的？怎么你体内的生命力如此之旺盛？照道理，这样两场恶战之后，你本应疲惫不堪才对！”冰斗惊道。

    “嘻嘻，父亲，你现在相信女儿之言了吧？总之，女儿是得了天大的好处，只怕接下来还会突飞猛进呢！”

    “这…对了，刚才那几人呢？”冰斗突然想起来，问道。

    “他们都走了！宗门没事！”

    “好！真是太好了！上天保佑啊！”冰斗大叹道。

    “父亲，是那个李运救了你！他为了救你，自己跑出大阵外，被那两人带走了…”

    “什么？！这是真的？！”

    “当然！女儿亲眼所见！那个李运…真是一名大英雄，大恩人…女儿一定要找到他，好好感谢他！”冰魄仙子说着，眼中晶光狂闪。

    “你…要去找他？谢他？”冰斗一怔。

    “当然！难道他救了父亲，女儿不应该去感谢他吗？”

    “你怎么去找他？此人明显是南方人界之人，潜入我冰魄宫中，还变化成一名宫中之女子，恐怕意图不明，而且，若非是他，那两名大能也不会到来，为父又哪里会有无妄之灾？”冰斗说道。

    “这…他假扮女子恐怕是因为不想入乡随俗脱衣罢了，以前也发生过这样的事情啊！而且，他是想来看女儿的道意比赛嘛，哪会有什么不明意图？”

    “你怎么知道他会来看你的比赛？难道他一早就知道你今天会登台比赛吗？”冰斗狐疑道。

    “我…我怎么知道？反正有热闹看，肯定会吸引人来嘛…”冰魄仙子发现自己说漏嘴了，连忙撒娇道。

    “你？你是不是认识这个李运？”冰斗紧紧地盯住冰魄仙子，想要从她脸上看出一朵花来。

    “哪有？女儿被关宫中，怎么可能认识李公子？”

    “李公子？你…你有没有与他…”

    冰斗一愣，想到一事，立刻抓起冰魄仙子的手查看起来，过了一会，终于放下心来，看来，冰魄仙子还是保持着处子之身。

    “父亲？！你…你竟然怀疑女儿与李公子…我不理你了！”冰魄仙子掩面而泣，往外逃去。

    冰斗看着她离去的背影，有点发呆，重重地叹了一声。

    却见外面跑进来一名冰卫，大声道：“大人，不好了，库房失窍！！！”

    “什么？！”

    “宗门库房和各座山峰都丢失大量物品，还有…”

    “还有什么？！”

    “还有…万年冰芯…也丢失了二十条…”

    “废物！废物！！！”

    冰斗狂吼着，立刻闪身而出，向外掠去！

    ……

    冰魄界东边一处冰山，这里似乎全部被皑皑坚冰所覆盖，只在极少的区域，有一些植被，而这里之所以有植被，却是因为附近有热泉在“咕咕”地冒着泡，热气蒸腾…

    热泉附近，一般都是生命形式繁盛之地，冰族之人也会到此打打猎，洗洗澡什么的，有的还形成一个小部落，聚集不少人口。

    一处大型热泉区，一些冰族正在围猎一头到此喝水洗澡的长毛象，空中突然出现三道人影，正是李运、颜轼和武皋。

    三人一见此处热泉，降落下来。

    “哇！仙人！”

    这些冰族人一见三人从天而降，个个激动得不行，纷纷放下武器，叩拜起来。

    长毛象自然也趁机逃走了。

    “聒噪！！！”

    武皋神识一动，就将这些人全部清理出去，独占了这片热泉。

    “哈哈，在这冰天雪地之中，居然也有这样的热泉，倒是可以好好洗个澡了！”武皋大笑着，脱得精光，跳进泉水之中泡了起来。

    “前辈好兴致，不如喝喝酒！”李运扔了一瓶星运酒过去。

    武皋接过，打开一喝，神情微怔。

    “好酒，好酒！”武皋大声赞道。

    “前辈可知这是小运酿的星运酒？”颜轼一旁说道。

    “哦？难怪此酒之中竟有丝丝生机道意，原来是小运所酿！”

    两人言语中早已对李运改称小运了，显然已决定与李运改善关系。

    “你们两个是要欣赏老夫独浴吗？快快下来陪浴！！！”武皋大声喝道。

    “前辈有请，敢不遵从！”

    颜轼应了一声，立刻除去袍服，跳进泉中。

    转过头来对李运叫道：“小运，快快下来，别不好意思！哈哈！”

    李运当然不会上当，这两人一路之上已经想了许多办法要让自己除去袍服，以便察看自己的根骨，想不到现在又似乎在不经意间提出陪浴的要求。

    微笑道：“两位前辈雄躯惊人，晚辈自惭形秽，怎好意思为你们陪浴？”

    “你？！洗个澡又不是比身材，图个舒服罢了，快快下来！”颜轼催道。

    “晚辈就在这里欣赏两位前辈共浴可也！对了，此处离寒冰潭已不远，不如我先去挖挖螟蚣，你们洗完起来就可以吃到了！”李运说完，闪身不见。

    武皋和颜轼相对一视，无可奈何地摇摇头…

    ……
