------------

第七百一十九章 收购螟蚣

    离热泉不远一处山间，有一个小小的寒潭，潭水不多，却极冷极寒，寒丝将周围的一切似乎都冻住，不过，奇怪的是，潭水却不结冰，而是保留着液态，这就是寒冰潭了。

    只见寒冰潭附近已有不少冰族修士在此挖掘螟蚣，看到李运到来，不禁多看了几眼，脸上露出好奇之色。

    李运来到此处，神识一扫，就发现了端倪，因为，寒冰潭与天韵中的寒潭几乎是一样的，都是由黄泉之水形成，难怪可以自成体系而存在。

    有黄泉之水，自然就有冰魄草，这让李运想到此界为何叫冰魄界的原因，难道就是因为出产冰魄草？！

    这的确是极有可能之事，因为，既然出现了一个寒冰潭，说不定就还有，以此界如此广袤的地域，再多一些寒冰潭也不出奇。

    而螟蚣就喜欢呆在这样冰寒的地方附近，资料上就是这么说的。

    李运把雷响挪了出来，这家伙颇有经验，很快就发现了螟蚣活动的痕迹，准备开始挖掘。

    一名赤身冰人走了过来，沉着脸道：“小子，这里是我们冰人的地盘，你们外族不可在此挖掘螟蚣！”

    雷响闻言正想动手赶人，却被李运制止。

    李运笑道：“你说的也有道理。既然不准我们挖掘螟蚣，那你们手头上要是有螟蚣，不如卖给我们如何？”

    “这…”这名冰人一怔，一时反应不过来。

    “呵呵，我们其实是南方来收购的商队，大队人马还在后面，只要你们手头上有新鲜的螟蚣，都可以卖给我们，收购价一定比别人要高一些！”李运大声补充道。

    “真的？！！！”旁边有人听到，不禁兴奋地凑过来问道。

    “当然！多多益善！”

    周围的冰人都不淡定了，对他们来说，螟蚣并不是很珍贵之物，而且，这东西要新鲜吃才好吃，挖出来需要及时出手，否则，放久一些就可能变坏。

    他们这些普通修士可不能象雷响那样弄出千年玄冰这样的保鲜手段来保存。

    “好！那你等着…”

    第一个来阻止的冰人态度马上转变，一边说着，一边就往远处跑去。

    附近已经有冰人拿着刚挖到的螟蚣来出售了。

    李运开出比信息上所说的收购价还高一些的价格，让这些冰人大喜过望，前来销售的人很快就络绎不绝！

    “哈哈，大人，还是你有办法，倒不用我们来挖了！”雷响见此乐道。

    “当然！自己挖肯定不如他们这些本地人来挖有效率，而且，他们必定还有一些存货，可以一股脑都搜刮到。”李运微笑道。

    对李运来说，现在钱不是问题，能用钱解决的问题就不是问题。

    果然，正如李运所猜测，这些冰人把自己的存货都拿出来了，数量颇巨。

    雷响立刻将它们都用千年玄冰冻住，放进个人空间。

    这一手，把这些冰人都看呆了，这才知道刚才差点得罪了大能，不禁后怕不已。

    特别是第一个来阻止之人，更是立刻大声求饶。

    “好了！我早就跟你们说是来收购的！既然你觉得刚才做错了，不如帮我们多弄些螟蚣来，我自会给你个好价钱！”李运说道。

    “多谢大人！小人一定帮大人弄来更多螟蚣！”

    此人似乎是这里的老大，在他的号召之下，这个部落的人都动起来了，个个在奋力挖掘螟蚣。

    李运与雷响两人一边吃着螟蚣，一边笑呵呵地看着这些人忙乎个不停，心里简直是乐开了花。

    “大人，早知可以如此，我们以前就不用那么辛苦地到处寻找螟蚣隐藏之地，还自己开挖！”雷响笑道。

    “呵呵，我估计你们一定是一到此地，就将这些人全部赶走，然后自己寻找螟蚣对不对？”李运问道。

    “确实如此！”雷响脸色微红道。

    李运说道：“所以嘛，你现在就该明白，这些普通修仙者和凡人也是有很大能量的！只要利用得好，他们也能做出大事来！正如我的魂军一样！”

    “大人说得极是！”雷响感慨道。

    那个老大又跑了过来，说道：“大人，我们这里还有冰魄草和冰鸡冰兔等，不知是否要收购？”

    “哦？好！都拿来！只要是想卖和能卖的都拿来！”李运豪气地说道。

    “好嘞！大人请稍等！”老大兴奋地跑了回去。

    没过多久，前来送货之人就排起了长队，部落之人将能卖钱的东西都翻出来了，有些东西还真是颇为珍贵，灵气盎然，让李运都有点小惊喜。

    他来者不拒，目的当然是为了发现新物种，这对增进自己的道意是一个捷径无疑。

    看到如此庞大的物品量全部被李运两人不知收到何处去了，部落之人个个都是震惊无比，战战兢兢，也不敢趁机哄抬价格，甚至到后来都是以极低的价格成交。

    一日后，李运满载而归，回到热泉，发现颜轼和武皋还在热泉中泡着，似乎一副毫不着急的样子。

    李运心中清楚，以热泉和寒冰潭之间的距离，两地都在这两名大能的神识覆盖之下，所以，他们根本不用担心。

    因为，李运在寒冰潭的所作所为，尽在两人的眼皮底下。反过来，两人在热泉的情况也都在李运的神识感应之内。

    “呵呵，两位前辈可以来吃螟蚣了！”李运招呼道。

    “小运做事还真是让人眼前一亮，不知你所说的魂军又是怎么回事？”颜轼大笑道。

    “魂军？”

    李运一愕，没想到随口说的一句话也被颜轼给逮住了。

    “不错！你刚才不是和你的小奴说过魂军之事吗？从你口中说出来，想必定有过人之处。”

    “这个嘛…倒是晚辈一个秘密，暂时是说不得的。”李运微笑道。

    “哦？那我就更有兴趣知道了！你要如何才肯说？”颜轼好奇道。

    李运一边美滋滋地吃着螟蚣，一边说道：“前辈怎么会有兴趣知道这些？象我这样在修真界小得不能再小的小辈之秘密，对你们来说简直不值一提！”

    “哈哈，如果是别的小辈，我当然是不屑一顾！不过，你可不是一般的小辈，老夫已经将你抬到与我几乎相等的地位来看待了！”颜轼大笑道。

    “真的？！前辈如此抬爱，实在令晚辈惭愧！”

    “千真万确！不过，你既然知道我们很爱惜你，也该与我们推心置腹，不该如此防备有加，连件袍服都不肯脱…”颜轼笑眯眯道。

    李运一怔，说道：“推心置腹，不一定就非得脱袍服啊！两个人袒呈相对，说的也不一定都是真话！一对夫妻同床还会异梦呢！就象你和武前辈两人，已经在热泉中赤身共浴了一天，说的真话又有几句？”

    “这…”两人一呆，面面相觑，脸色微红。

    “呵呵，比如，现在我虽然没有和你们赤身共浴，但却可以很负责任地说，前辈体内已经被人植入虫蛊，而我虽然拿了武前辈一瓶灵乳，但我留下的那幅书法，其价值比那瓶灵乳还要高！”李运笑道。

    “什么？！”两人均是愕然。

    “小运，你说我…被人植入虫蛊？！！！”颜轼脸色一变。

    “不错！我说的都是真话！”

    “不可能！以我之能，怎么自己没有感应到？”颜轼断然道。

    李运说道：“前辈不如上来，我从前辈体内抓出一只来，你就知道了！”

    “好！”

    颜轼立刻闪到李运身边，浑身湿漉漉的，本是落汤鸡，但灵力一逼，很快就干了，显得精神焕发。

    “前辈真是好灵体！”李运大赞一声。

    “哦？你能看出我有什么灵体？”颜轼笑眯眯道。

    “当然！前辈修炼的乃是天火灵体，已到中成中期境界！”

    “好眼力！”颜轼回赞一声。

    “前辈看好了！”

    李运伸出手，搭在颜轼手臂上，灵力探入，过了一会，就从颜轼体内抓出一只乌黑的魂虫来！！！

    颜轼眼睁睁地看着这只黑虫从自己体内被抓出来，整个人都快懵了！

    他完全可以确定，这并非是李运在施展什么障眼法，而是确确实实在自己体内抓出一只虫子来，这简直是太不可思议了！

    “怎么回事？！我竟然被人下了虫蛊？！你又是怎么知道的？！”颜轼惊道。

    他忽然转头看向热泉中的武皋，脸上露出狐疑之色！

    在他看来，如果说自己是突然中了虫蛊，那么就极有可能是在这热泉之中与武皋赤身共浴时中了他的暗算！

    修真界什么事情都有，他这样怀疑并不过分。

    武皋也是一愕，没想到颜轼身上真的有虫蛊，而且还怀疑到他头上，脸色不禁变幻不定起来。

    李运一见，连忙说道：“前辈的虫蛊并非是近期中的，而是在很久以前就中了！”

    “真的？！！！”颜轼惊问。

    武皋一听，也暗自松了一口气，大声说道：“小颜你这家伙，竟敢怀疑老夫对你施什么虫蛊，简直罪不可恕！”

    “前辈息怒！我刚才也是有点心神不宁！请前辈别往心里去！”颜轼连忙赔礼道。

    ……
