------------

第七百二十章 因子转化

    李运一旁说道：“武前辈不妨也让晚辈来查一查。”

    武皋一听，也有点疑神疑鬼起来，不敢怠慢，连忙闪到李运身边，李运一查，还好，其体内并没有虫蛊。

    这应该与武皋很早以前就一直躲在钟笋崖清修至今有关，而且，他是神兽，一般不收其他神兽为小奴，所以，并没有被虫蛊传播到。

    “小运，这到底是怎么一回事？！”颜轼又问。

    他刚才试了一下自己来捉虫蛊，却根本无法发现体内的虫蛊，更不要说捉了！

    这一情况让他大惊失色，心情一下子显得颇为沮丧。

    “前辈莫惊！此事乃是魂族大魂尊图克的阴谋，他在十多万年前就布下了一个局，处心积虑，为的就是控制灵界的大能，以实现他控制灵界的目的！”李运说道。

    “什么？！”两人听得瞠目结舌，齐齐惊叫。

    李运将图克的阴谋述说了一遍，让两人惊出一身冷汗！

    “前辈，现在凤族的凤蛐只是最严重的虫蛊之一，已经被发现并治疗中，但那些侵入众多大能体内的虫蛊肯定已发生变异，而且还潜伏着，没有大面积爆发，所以，那些大能还不自知，一旦图克到来，唤醒虫蛊，就能轻松控制他们！”

    “可恶！可恶！！！图克…我非杀了你不可！！！”颜轼大吼道。

    “前辈，图克现在还在魂界沉睡中，要到下一次百星连珠时才会到来，估计还有约五千年的时间，所以暂时并不用担心！”

    “这…你是如何了解此事的？”颜轼急问。

    李运把此事的前因后果稍微说了一下，又道：“现在，图克已经派出分魂潜入其它各个神兽族中去传播虫蛊，这一招已经得逞，所以，此事有愈演愈烈之势！”

    “不好！”两人均是惊叫一声。

    虽然武皋并没有中蛊，但他实际上是玄武一族，这样的神兽种族，图克不可能会放过！

    所以，他当然也要为本族传信过去。

    “小运，看来我们必须马上返回灵界，将此事尽快传播出去，否则，后果不堪设想！”颜轼说道。

    武皋一旁也是点点头，准备与颜轼一同回去。

    两人情急之下，居然已忘记了跟着李运的初衷。

    “两位前辈且慢！”李运大声道。

    “小运还有何话说？”颜轼回问。

    李运笑眯眯道：“前辈，此事其实是不宜传播的。”

    “却是为何？”两人齐齐问道。

    “图克利用神兽小奴去传播主人，如果这些小奴知道是自己的原因把虫蛊传播给了主人，必定会心生愧疚，而有的主人也会因此嫌弃这些神兽小奴，这样一来，不仅这些小奴有可能会伤心欲绝，而且，还会因此而影响到神兽各族的名声，以后就无人再敢收他们为小奴了！”李运解释道。

    “这…有道理！”两人闻言，恍然大悟，赞道。

    李运说道：“所以，这件事情暂时只能是作为一个绝对秘密来处理，现在知道的人仅限于我和我的小奴，以及你们两人！”

    “可是…如果不说，虫蛊必定会再蔓延加剧，最后只怕会积重难返啊？！”颜轼叹道。

    李运点点头，说道：“前辈莫急，还有五千年嘛！时间多的是，以后肯定有办法的。”

    “办法？！对了，你刚才不是能捉到一只吗？你是不是有办法对付虫蛊？！”颜轼忽然眼前一亮，急问。

    他自己试了几回，均无法发现虫蛊，而李运却是轻轻松松地就捉到一只，这让他感到有了一丝希望。

    “这个…晚辈是可以帮前辈捉捉，但前辈体内的虫蛊浓度已极高，只怕捉是捉不完的，而且…”

    “而且什么？！”

    “如果捉不干净，它们还是会慢慢再繁衍的，另外，你的小奴应该都已被传播了虫蛊，所以，当你恩宠他们时，自己又会被他们传播到！”李运叹道。

    “却是为何？！”颜轼奇道。

    “我仔细研究了一番，发现虫蛊会随着口液、体液和血液等进行传播，所以，你一旦对小奴进行恩宠，就难免又会中招。所以，要治的话，那些小奴也要同时治才行。”

    “原来如此！”颜轼脸色大变。

    李运心中暗暗转着念头，要不要给他治呢？治的话就极有可能会暴露自己是新丹提供者的身份，引起黄乙邈的注意。

    不治的话，似乎又有点过意不去，毕竟医者父母心，李运对此深有感触，摆在眼前的病人不给他治，说不定会留下心病。

    颜轼脸色变幻，瞬间就想到了许多事情，还包括黄乙邈给凤族治疗的结果，这个结果自然就是凤族被黄乙邈狠狠地压榨和奴役…

    对他来说，与其找黄乙邈，还不如在回春神域找别的丹尊来治，或者说此事是由李运发现，他对此应该有较大的把握，也许，治疗的机会就在眼前！

    “小运…你能给我和我的小奴治疗么？需要多少费用尽管说，本尊一定会付的！”颜轼咬咬牙道。

    武皋一旁说道：“是啊，小运，我们玄武一族估计也有麻烦了，你能否也帮他们治治？费用不是问题！”

    李运想了想道：“两位前辈，想要我治疗，需得答应我两个条件！”

    “但讲无妨！”两人同时道。

    “一是必须立誓保密，不可向其他人泄露是我出手治疗。二是治疗是有条件的，毕竟丹药是有费用的，我一个人不可能承担全部。武尊大人的玄武一族的丹药就由武前辈去销售，并取回玄武界的资源、废料和药材，而轼尊大人的本体和小奴我可以亲自出手治疗，但你以后暂时不能收其他神兽小奴，费用嘛，一人一块上品灵晶。另外，天琴神域如果有其他人需要丹药，自然也是由你去销售，并按我的要求取回资源、废料和药材。”

    “没问题！”

    “这是我要求的资源、废料和药材，你们看看，如果真的没问题，就发个誓吧！”李运笑眯眯地递过一块玉简。

    两人看过，觉得李运的收费相比黄乙邈来，简直是太低了，没有任何犹豫就发下誓言。

    “好！那我现在就帮轼尊大人治疗吧！嗯，全身放松，不要神识跟踪…”李运一边说着，一边出手治疗。

    颜轼是半仙躯，这样送上门来的研究机会可不简单。

    他仔细观察着颜轼的躯体内外，让小星一边急速分析着，特别是针对其体内的雌雄因子情况。

    果然，小星很快就发现，颜轼躯体内的雄性因子几乎已达极致，而雌性因子却少得可怜，可见他几乎就没有变过身，就算是有，也是不彻底形态。

    所以，他的雄体已成仙躯，但雌体的境界却极低，这样的情况，是不可能渡过下界的仙劫，去往仙界的。

    “原来，仙劫是全面考验雄体和雌体，不过，若是体内的雌雄因子都能达到极致，自然就没有问题，但如果自己不能变身的情况下，如何使得雌性因子也达到极致呢？”李运心中思索道。

    “大人放心！此事小奴已经有思路了！”小星说道。

    “真的？！”李运一怔。

    “当然！谁让我们是来自前宇宙呢？前宇宙早就对生命形式的基因有了高度地研究，特别是雌雄基因，有些基因大师已经实现了它们之间的转化！”小星得意地说道。

    “转化？真的可以？！”李运惊道。

    “可以的！其实，雄性因子是不完美的因子，其中缺少了某条基因序列，而雌性因子却是完美的因子，所以，从进化的角度来说，雌性比雄性更为完美！随着进化的不断发展，雄性因子这种不完美因子会受到淘汰，最终只剩下雌性因子！前宇宙已经有大师预言，雄性在一定的时间内就会消失…”

    “哇！”

    李运心中惊呼一声，没想到进化的选择竟然是如此。

    难怪前宇宙不少支星际殖民舰队都出现了雌雄同体的进化形式，看来，完美因子最终将消灭不完美因子，这几乎是一种不可逆转的趋势。

    “大人，小奴通过观察和分析小响等人的变身过程，发现他们在变身过程中产生的雌性因子，其实并非凭空而来，而是由雄性因子转化来的！”

    “哦？”李运一怔。

    “他们在变身的过程中，由非完美状态变身为完美状态，于是体内的不少雄性因子缺失的基因序列就被自然补全了，转化成雌性因子沉淀下来。这种变化是由外及内的变化，是通过外部的变身，促进内部的雄性因子发生变异！”小星分析道。

    “有道理！”李运赞道。

    “所以，既然有由外及内的变化，也就可能有由内及外的变化，小奴已经初步试验成功，就是将大人的雄性因子中的不完美序列进行补全，于是就得到了雌性因子！”小星语出惊人道。

    “真的？！！！”李运惊喜道。

    “嘻嘻，千真万确！现在，大人体内已经有不少雌性因子了。只要小奴持续转化，大人不用变身，就可以得到极致的雌性因子，渡过仙劫是轻轻松松之事！”小星得意地说道。

    ……
