------------

第七百二十一章 治疗颜轼

    “太好了！”

    李运大喜，想不到小星居然在不声不响之间就帮自己解决了心病。

    对于变身，他心中是有天然的排斥感，想到自己要变身为一个女子，软瘫在别人的身上，他可有点受不了！

    现在好了，小星的研究彻底解决了这个问题，不用变身，自己也能得到极致的雌性因子，使得体内雌雄因子环境得到完美平衡，炼成仙躯指日可待。

    只要自己持续修炼进化，就能自然而然地达到渡过仙劫的标准，进军仙界！

    回过神来，他发现已过了半日，颜轼体内的虫蛊已被吞天兜捉尽，自己还在对他的躯体到处研究着，脸色微红。

    不过，如果太快治好，岂不是体现不出一块上品灵晶的价值？

    他耐着性子，开始研究颜轼的天火灵体，还有他的体内空间，发现其灵体火灵力极为强大，以这样的灵体，对付五级异火不在话下！

    就算是三足乌族的五级曜火，也不可能对其造成伤害。

    而其体内空间也颇为广大，体积比自己的还要大得多，不过，其中的道韵之力就要弱小太多，可见，颜轼的道力比起自己就差得多了。

    而且，里面的灵气质量也不可能与自己的先天之气相比，根本不在一个档次。

    “咦？小奴还不少嘛！”

    李运心中暗道，发现颜轼带在身边的小奴就有三百多人，而在天琴神域肯定还有不少！

    神识略扫，发现其中果然有凤族之人，而且还不少。

    心中不禁对大魂尊图克也有些佩服了，能够想到从凤族这一点进行突破来控制灵界，真的是天纵之才！

    再看颜轼的脑域，发现他的神识光点有如灿烂的星空，极为明亮，显然神识之力强大无比。

    不过，比起自己的神识长河，却要逊色太多，可见，自己的神识之力现在已经超过散仙了！！！

    “大人，他的脑域开发度只是百分之二十七！比起大人现在的百分之六十八，相差不是一星半点！”小星说道。

    “呵呵，看来，在脑域开发度这一项上，我已经是遥遥领先了！”李运乐道。

    在颜轼的半仙躯中，并没有发现什么元婴，可见，他早已将元婴之力都化进了灵体之中，根本不需要有什么元婴在体内。

    这一点，倒是与魔族极为相同，魔族之人的功法会将魔丹和魔婴之力都化进魔躯，使得躯体能够千变万化，功法极其诡异，厉害无比。

    李运虽然很想对颜轼进行搜魂，但现在他是清醒着的，旁边还有一个武皋，自然不可能动手，否则，后果不可想象。

    于是，让小星对其血脉级别进行检测，发现是八级，比自己现在的十一级要低！

    在得到各种各样有用的数据后，李运终于长出一口大气，缓缓收手，睁开眼睛。

    颜轼脸上泛着微笑，似乎发现了李运在自己身上弄的不少小动作，不过，他也趁着李运为自己治疗之机，通过其手，神识察看了李运的躯体情况，发现了他的根骨特异之处，心中有无限震撼。

    李运知道这也是没办法的，对这种大能，光凭仙袍就想保住自己的秘密是不可能的。

    好在这是相互的，而且，自己并非是被逼脱袍，还让小空帮着封住体内空间及一些重要区域。

    “前辈体内已经没有虫蛊，仙躯无碍了！”李运恭喜道。

    “真的？！！！”颜轼大喜道。

    “当然！不过，前辈暂时不能与小奴有体液来往，否则，会重复传播。”

    “没问题！不知你何时能治疗我的小奴？”

    李运笑道：“前辈，你身上的小奴就有三百多人，我可没这么多时间，不如你还是购药为他们治吧！”

    “不知丹药的治疗效果比起你亲手治疗如何？”

    “丹药的效果自然没有我出手治疗好！所以，就算有丹药治，他们体内的虫蛊浓度降到一定程度，你也不能与他们有体液来往…”

    “那怎么办？如果我一直不能恩宠他们，岂不是有麻烦？”

    “这…的确是有麻烦！不过…”

    “不过什么？！”

    “如果你也吃药，是可以把虫蛊的浓度控制起来的，只要浓度在标准以下，图克唤醒它们后所造成的影响也很有限，并不能控制你！当然，这会在一定程度上影响你的战力…”李运说道。

    颜轼闻言，脸色变幻，咬咬牙道：“小运，我已经没有虫蛊之患，自然不想再被传播到，还是麻烦你为我这些小奴一个个地拔除虫蛊吧！无论需要多少费用，我都答应！”

    “前辈，我知道钱对你来说不是问题，但我做事并非都是为了钱，以前辈如此屈尊前来，就算是免费为他们拔除虫蛊也不是问题。不过…”

    “不过什么？！”

    “我的确是很忙的，要拔除他们体内的虫蛊所需的时间简直不可想象，那我其他事情都不用做了…”

    颜轼略一思索，说道：“那我就跟着你，你有时间就拔除一两人的虫蛊如何？”

    “前辈跟着我也不是个好办法，再说，你的小奴肯定不止这些，不如这样吧…”

    “哪样？”

    “前辈先把这三百多名小奴交我手上治疗，你自己则回去带其他的小奴来找我就行了…”李运微笑道。

    “嗯，如此甚好！”颜轼喜道。

    转念一想，又问道：“那该到何处找你？”

    “大商的界域之中。”

    “界域？”颜轼和武皋均是一呆。

    “不错！你们到了大商界域，我自然能发现，到时自会联系你们。”

    “真的？！！！”颜轼惊诧道。

    “当然！对了，我这里还有测试球，你们可以拿去测试族人或神域中人，只要贴身测试，如果其体内有虫蛊存在，此球就会变幻为黑色，此人就必定中了虫蛊！”

    李运拿出一些亮晶晶的测试球，交给颜轼和武皋两人。

    两人接过，仔细端详，目露狐疑之色。

    “你们不信？且看…”

    李运拿出先前捉到的那只虫蛊，一靠近测试球，此球果然就变幻成黑色，而只要收起虫蛊，此球又回复亮晶晶的本色。

    “太好了！此球作用甚大，有它在就可以排查虫蛊的情况了！”颜轼兴奋道。

    “正是！也不知我那些族人现在如何？有此球确实无比方便！”武皋附和道。

    李运说道：“两位前辈切莫随便拿出此球来测试！”

    “却是为何？”

    “这是因为图克极有可能已派出分魂夺舍了你们的族人，所以，你们回去后第一步必须排查出奸细，一定要将其牢牢抓住，不可走了其分魂，否则，此消息必定会走漏风声，使得其它各族潜藏的图克分魂均有所准备，这样一来，他们必定会采取新的办法来传播虫蛊！”

    “哇！有道理！”

    两人惊叫一声，冒出一身冷汗！

    好在李运思虑缜密，几乎已将各种事情都帮他们考虑到了。

    “武前辈族中的图克分魂极有可能是刚潜入进去不久，修为不可能太高，大约是魂将或魂帅左右，选择的夺舍对象可能是族中的核心弟子。而天琴神域的奸细，则极有可能是在十万年前就潜入进去的女子，此人修为一定颇高，而且与轼尊大人在十万年前就必定有过体液交流，而现在又并非前辈的小奴…”李运分析道。

    颜轼一张红脸已经变成酱红脸，烧得厉害，不过，他很快就想起一人，不禁连连点头。

    “哈哈，看来小颜在十万年前就已欠下风流债了！”武皋大笑道。

    “前辈见笑了！我的确想到一人，极有可能就是图克分魂夺舍的女子，看来，我的虫蛊就是她传播的！”颜轼叹道。

    李运笑道：“我的小奴应该在凤族、三足乌族中都抓到图克分魂了，希望你们也能顺利抓住，将图克的阴谋一个个粉碎！”

    “你？！”颜轼一怔。

    他没有想到李运还有凤族和三足乌族的小奴…

    武皋也是目光炯炯，紧紧地盯着李运，口水都差点要流下来…

    “呵呵，两位前辈别这么看着我！既然现在我们站在同一战线上，我自然不会什么都藏着掖着，凤族嘛，我也是有凤尊小奴的…”李运微笑道。

    “真的？！！！”两人惊愕叫道，浑身颤抖着。

    “当然！”

    “小运…”武皋欲言又止，脸色涨得通红。

    颜轼脸皮更厚一些，连忙问道：“小运，你能让那凤尊实现完美变身吗？”

    “这…前辈怎么会问如此隐秘之事？”李运揶揄道。

    “小运…修真之人有啥顾忌的？我就经常为此事与其他域主交流呢！”

    李运问道：“他们的情况如何？都能让小奴完美变身吗？”

    “有些可以，有些不可以，不可以的情况占大多数！修为越高者就越不容易！”颜轼简单说道。

    “那…你们自己呢？”李运问道。

    颜轼一怔，脸色酱红，咬咬牙道：“哈哈，看来你也要刺探我的隐秘啊！没问题，我就跟你说说吧，我跟王怀旭是好朋友，自然也相互尝试过，但是，相互之间都是非完美状态，很悲催的…”

    ……
