------------

第七百二十二章 邂逅四尊

    李运笑道：“呵呵，既然前辈说了，那晚辈也回答你的问题，我自然是能让我的凤尊小奴实现完美变身的。”

    “哇！”

    两人大叫一声，浑身剧抖起来。

    “小运…真的是完美变身？不知有没有…全部…变过来？”颜轼厚着脸皮问道。

    “当然！要不怎么能说是完美变身？”李运哼道。

    “你…能不能让我试试？！”颜轼急道。

    “当然…不能！”

    “为什么？”

    “我们才认识没多久，做这种事的话速度未免也太快了吧？再说，我只跟自己的小奴做这种事…”李运揶揄道。

    “这…好朋友在一起也可以啊！我与王怀旭就经常滚草皮嘛！这并没有什么，只是试一试而已…”颜轼怂恿道。

    李运当然不会上当，笑道：“呵呵，此事以后再说！对了，测试球是有时间限制的，半年回来更换一次，没用的时候，要给它喂大量的空间属性宝贝，破损的也行…”

    “空间属性宝贝？怎么喂？”

    “反正就堆在一起，它会自动消耗的。”

    “好！”

    李运说道：“那前辈先将那些小奴转交过来吧！”

    “没问题！”颜轼点头道。

    将体内空间的小奴都挪了出来，这些人均是元婴以上的大能，修为最高的也有尊者级别，听到此事，个个都是震惊无比。

    颜轼作了一番交待，这些人才知道原来已经找到李运来治疗，而且是可以全愈的，不禁长出一口大气。

    李运将这三百多人都挪进天韵一个小空间中，说道：“晚辈告辞！”

    身影急闪，向界域方向而去…

    颜轼和武皋看着李运离去的背影，心中有无限感慨，想不到大魂尊图克十万年前策划的一桩大阴谋，居然被他揭开，而且还能找到办法对付，这样神奇的小辈实在让人弄不懂是如何成长起来的？！

    两人商量了一下，决定立刻返回灵界，先抓住奸细，再检测被传播者…

    ……

    界域之中，李运的身影疾如闪电般前进着，现在，他对界叶大阵已经更为熟悉，施展起缩地法也是越来越熟练。

    这一次冰原界之行，收获颇丰，得到许多新物种，他把一些螟蚣、冰鸡、冰兔、冰牛、冰羊…放养在天韵的寒潭附近，这样就能源源不断地提供新鲜美食了。

    另外，还利用得到的万年冰芯在寒潭附近打造了一条冰脉，种上灵草灵花灵木，营造了一片冰原环境。

    至于冰宫，则是建在凌仙峰上，这里本来就有一片冰雪世界，打造一座冰宫恰如其分。

    除了参照冰族的建筑模式，还有小星的许多新设计，建起来后肯定会比冰魄宫更加如梦如幻…

    在冰魄宫中得到了不少典籍，使得他对冰族的功法特点有了较深的了解，而且，在观看了那场冰魄仙子的道意比赛之后，对冰之一道的感悟也在加深，虽然他们的比赛层次不是冰族中最高的，但也已经是颇为难得，给李运带来不少启发！

    李运脑海中迅速掠过这些信息，忽听小星道：“大人，小轩本体、冉梓，还有两个女的就在我们前面，正向轩运角方向而去！”

    “他们来了？两个女的是怎么回事？”李运一怔。

    “不是很清楚。但她们都紧紧贴着这两个极品凤男，说不定与他们有一腿…”小星调侃道。

    李运微愕道：“如果说与冉梓有一腿还有可能，小轩本体应该不敢吧？除非是他的侍妾…那是我允许的…”

    “大人不如亲自问问他，免得一会儿见到发生误会。”

    “有道理！”李运赞道。

    他的位置还在小轩他们的后面极远，不过，通过界叶大阵就很轻松地联系上了，传音道：“小轩轩！是我！你在脑海中说就行了！”

    “大人！”凌云轩喜道。

    “那两个女的怎么回事？”

    凌云轩说道：“大人，她们是三足乌族的长老乌淑慎和乌惠然，这次是跟着小奴和冉梓来找回火莽的。这个火莽是三足乌族的族长乌天问的儿子。”

    “竟然如此？”李运一愕。

    想不到火莽的身份还颇为重要，难怪会被魂帅图克定为夺舍的目标。

    “大人，此事在三足乌族中也是一个秘密，如果不是乌天问以为火莽已殒落，他还不说呢！”凌云轩说道。

    “原来如此。不过，火莽已经成为我的小奴，估计他是不会回去了。”

    “什么？！”凌云轩惊叫一声。

    李运笑道：“这是他求着我收的，大人也是没办法。再说，如果不是已将他收为小奴，我怎么会让你去把他的躯体弄过来呢？”

    “小奴明白！小奴已经将他的躯体带过来了。”凌云轩道。

    “图克的分魂呢？”

    “都抓住了！这个魂帅图克，还有小奴族中的凌蓁蓁，以及息土凤族中一名凤王！”

    “不错！没有让我失望啊！！！”李运大赞道。

    凌云轩得意地说道：“哈哈，大人吩咐的任务，小奴自会尽心竭力去完成！”

    “好！你们不必再向前去了，就在原地等着吧，我很快就到！”李运说道。

    “哦？大人就在附近？”

    “不错！”

    李运也不多加解释，施展缩地法，“嗖―”“嗖―”“嗖―”，急速晃进。

    这边的乌淑慎和乌惠然二女本就对在界域中找人感到困惑不解，此时还听凌云轩说要停下来等人，不禁更加惊讶。

    乌淑慎一路紧贴着凌云轩，但后者却毫无反应，让她感到颇为失望，这时忍不住问道：“轩哥，界域之中如此混乱，你能确定那人就能找到我们吗？”

    “当然！运尊大人是何等人物？找到我们是极为轻松之事！”

    凌云轩在她们面前自然要隐瞒已认李运为主的真相，免得泄露新丹的秘密。

    “运尊大人？！不知他是哪一族的？为何要隐身在这界域之中？”乌淑慎奇道。

    “他是人族！至于隐身在界域之中，自有他的道理吧…”

    “人族？！想不到你们要找之人竟是人族！那他又是如何得到火莽的主魂的？”

    “这个…本尊也不是太清楚！”凌云轩断然说道。

    乌淑慎见问不出什么，颇为气恼，扭过头去，却看到乌惠然与冉梓竟贴得紧紧的，如胶似漆的样子，心中更是不忿，一头扑到凌云轩身上大占便宜…

    凌云轩一惊，连忙推开她道：“你要干什么？！”

    “你？！有美女投怀送抱还不好吗？！”乌淑慎哼道。

    “这…好是好，但这里风太大了…”

    “风？连我都不怕，你凤尊还怕这点风？！”

    “在这光天化日之下…”

    “光天化日？哪有光？哪有日？”乌淑慎气恼道。

    “那边还有一对呢！难道你想玩双打？”凌云轩揶揄道。

    “你？！你到底要不要？！”

    “运尊大人很快便到了，被他看到可不好！”

    乌淑慎怒道：“运尊大人，运尊大人！你心里难道只有运尊大人？！！！”

    凌云轩笑眯眯道：“如果你看到他，说不定以后心里也只有他…”

    乌淑慎一怔，脸上露出奇色，说道：“你说的是真的？！”

    “当然！不过，他会不会收你做小奴，就要看你的造化了！”

    “哼！我是堂堂的三足乌族长老，自己还收了不少小奴，怎么会认一个人族为主？”

    “那可说不定！就连本尊…都想认他为主呢！”

    “你…说的是真的？！”乌淑慎有点不淡定了。

    “当然！”

    “好，那我倒要看看这个运尊大人到底有什么魅力？竟然能够让灵界第一凤男也想认他为主…”乌淑慎眨闪着大眼睛，娇声说道。

    “哈哈！那你一会就好好看看了！”

    凌云轩被乌淑慎赞为灵界第一凤男，心里简直美得不得了，开怀大笑着。

    “轩尊大人心情真是不错嘛！”一个声音突然响起。

    远处出现一道人影，长发轻扬，面色玉润，略带髭髯，身披紫色袍服，脚踏云靴，正是李运。

    “大…运尊大人！”凌云轩一见喜道。

    “运尊大人！”冉梓一见李运，顿时激动得浑身微抖，连忙大声叫道。

    “冉尊大人！好久不见！”李运笑眯眯道。

    凌云轩介绍道：“哈哈！运尊大人终于是来了！这两位是三足乌族的美女长老，淑尊大人和惠尊大人！”

    两名美女大目圆睁，紧紧地盯着李运，想要从他脸上看出一朵花来。

    乌淑慎心头微跳，发现自己完全看不透李运的情况，只能大略看出他的年纪极小极小，根本不象是自己这种老古董，心中大为惊异，怎么凌云轩和冉梓竟然会称他为运尊大人？

    难道此人服过驻颜丹？极有可能。

    她想到这里，心中释然，屈身微礼，娇声道：“见过运尊大人！”

    那边的乌惠然见状，也叫了一声。

    李运心中得意，看来仙袍的作用真是太大了，这些人根本看不清自己的虚实。

    “欢迎，欢迎！几位大人亲临本尊清修之地，此处风大，不如随我到空间中如何？”

    “没问题！”凌云轩立刻说道。

    “多谢运尊大人！”冉梓附和道。

    ……
