------------

第七百二十三章 二女的发现

    乌淑慎和乌惠然见他们两人如此，心中也不疑有它，欣然点头。

    李运心念一动，就将她们二人和凌云轩挪进专为冉梓开辟的小空间中。

    只余冉梓在外面，李运问道：“冉梓，你可愿做我的一生小奴？”

    “小奴愿意！”

    冉梓早已下定决心，此时再无任何犹豫，立刻在心中立下誓约。

    主奴关系的天道认可很快就生效了。

    “大人，小奴想你可想得太苦了！”冉梓激动地说道。

    “真的？！”

    “当然！你看，这是小奴为你留的初泪，现在就献给大人！”

    冉梓拿出一个玉瓶，里面正是灵气无比浓郁的初泪，比起从钟笋崖得到的十几万年灵乳还要好得多！

    “好！你先过来，待大人为你驱除凤蛐！”李运说道。

    “多谢大人！！！”冉梓大喜道。

    李运带着他闪到天韵凌仙峰，这里的时间是一天一年，比在外面效率要高出太多，不过，冉梓并不能看到天韵的情况。

    “大人…能不能让小奴尝试一下…变身？”冉梓脸色微红道。

    “别急，待我为你驱尽凤蛐，才能喝你的柔汁嘛…”李运揶揄道。

    “大人？！”

    冉梓脸色顿时涨得一片通红，浑身禁不住剧抖着。

    李运笑道：“呵呵！想占大人的便宜可没那么简单…”

    “大人放心！小奴的一切都是大人的…大人要小奴的凤尊玉露和柔汁…小奴自然是甘心献上的！”冉梓大声道。

    “好！先吃凤桐道果…”

    李运抓了不少凤桐道果过来，一边为冉梓驱除凤蛐。

    冉茶角空间，二女进来后，没有发现李运和冉梓，心中微惊，连忙查看这个空间，发现根本无法觉察到外界的情况。

    “轩尊大人，这是怎么回事？他们两人呢？”乌惠然惊道。

    “放心！刚才运尊大人传话过来，要过多一会再来，你们先吃吃道果吧！”

    凌云轩不知从哪里取来一些道果，扔给二女吃。

    “道果？！”二女眼睛一亮。

    闻着道果的迷人香味，两人不淡定了，再也顾不得其他事，狠狠地啃了起来。

    “哈哈，慢慢吃，管饱，管够！”凌云轩大笑道。

    “什么？真的？！”乌淑慎惊道。

    “不错！这里有运尊大人的道果园，你们的口福来了！”

    “道果园？！！！”二女惊叫一声，心念电转。

    难怪凌云轩想认李运为主，原来这个运尊大人竟然拥有一个道果园！！！

    这说出去简直让人难以置信。

    “哈哈，还有这星运包子和星运饺子，这可是运尊大人亲手所做，常人是不可能吃到的！”

    凌云轩又扔出两个玉盒给她们，自己则打开另一个，美滋滋地吃了起来。

    “哇！一级异火？！”

    二女一见这所谓的食物，吓了一跳。

    凌云轩手一挥，将这些一级异火收起，笑道：“这是食物包装，可别吃下去了！”

    “原来如此！”

    二女恍然大悟，再见那玉盒中的星运包子和星运饺子，妙目一亮，琼鼻抽动，口水立刻流下来了。

    抓起就吃，只觉清脆弹牙，满口脂香，爽滑细腻，挟带着一股惊人的灵力直下肚肠，在体内弥散开来，冲击着四肢形骸，爽得不得了！

    脸上顿时露出无比迷醉的神色，食指大动，如风卷残云一般，顷刻间就全部食物都吃了进去。

    “你们…也太不淑女了吧？品尝美食可不是这样吞的！”凌云轩看得目瞪口呆，揶揄道。

    “我们…”二女脸色顿时涨得通红，说不出话来。

    就连她们自己，也难以相信今天自己的吃相真是太狼狈了！

    “哈哈，现在知道运尊大人的好处了吧？”凌云轩大笑道。

    “这…想不到运尊大人的厨道如此厉害，我差点就连舌头都吃进去了呢！”乌淑慎惊叹道。

    “不错！这样的道肴就算是在大肚楠酒楼，我也未曾吃过啊…”乌惠然附和道。

    “轩尊大人…”乌淑慎脸色微红道。

    “嗯？”

    “这个…星运包子和饺子还有没有？刚才吃得太急，来不及细细品尝，感觉还有许多味道没有体会到呢…”乌淑慎厚着脸皮道。

    乌惠然连忙赞道：“是啊，是啊！我也有同样的感觉…”

    “你们以为这是什么？这可是运尊大人亲手做的道肴，若不是看在你们远程过来的份上，怎么可能吃得到？”凌云轩大声道。

    “这…”

    二女一怔，心头微跳，感觉自己刚才真的是太不珍惜了。

    “算了，本尊剩余这几个就送给你们吧！”

    凌云轩说着，把自己玉盒中的包子和饺子送了出去，闪身不见。

    “咦？”二女惊叫一声，没想到连他也消失了。

    不过，看着到手的包子和饺子，来不及细想，慢慢品尝起来。

    过了一会，人影一闪，却是冉梓出现在这里。

    此处空间正是李运为他开辟的小空间，可以说，他就是这里的主人，心念一动，他开始在此处打造起来，一株高大挺拔的凤桐树被移了过来，上面结满了凤桐道果，散发出迷人的清香。

    环境在不断改变着，把二女看得目瞪口呆。

    “冉尊大人，这是怎么回事？”乌惠然惊愕道。

    冉梓大笑道：“哈哈，这里其实是我的宫殿，现在把它改造一下而已…”

    “你的宫殿？难道我们刚才其实是到你的个人空间了？”

    “嗯，也可以这么说！不过，这个空间是运尊大人赐给我的，可不是普通空间可比，难道你们没有发现有什么不同吗？”

    “这…”

    二女闻言，细细体察起来，顿时感觉不好了！

    “冉尊大人，这里…似乎充满了先天气息！”乌惠然大惊道。

    “而且，此处土壤似乎是…息壤？！！！”

    乌淑慎尖叫一声，扑倒在地，细看起来，很快就激动得浑身发抖，匍匐在地。

    “哇！”

    乌惠然狂呼一声，也扑倒在地，捧着一块息壤，激动得热泪盈眶，珠泪滚滚而下。

    难怪…难怪这棵凤桐在此竟然可以结出道果来，有息壤为基，有先天之气的滋润，不结出道果来才怪！

    二女心头有无限激动，简直快懵了。

    这样的宝贝空间，是她们连想象也不敢想象的！

    冉梓大笑道：“哈哈，运尊大人说了，只要你们认他为主，每人都可以得到这样一个宝贝空间，在这里，你们可以种植自己喜欢的道果，吃到大人的道肴，还可以得到大人道韵之光的滋润…”

    “什么？！道韵之光？！”二女听得口水都快流下来了，惊叫一声。

    “不错！”冉梓得意洋洋地说道。

    “这…咦？！冉尊大人…”乌惠然忽然轻呼一声，紧盯着冉梓。

    “怎么？这样看着我，难道不认识了？”冉梓哼道。

    乌惠然脸上泛起疑色，说道：“冉尊大人，你的气色与刚才似乎大有不同，而且…”

    “而且什么？！”

    “你身上的味道…”

    “我的味道怎么啦？”冉梓脸色微红道。

    “哼，以我三足乌族尊者的鼻子，自然可以闻到你身上弥漫着一股雌性因子的味道，这股味道先前是没有的，难道…”乌惠然狐疑道。

    乌淑慎一旁说道：“然姐说的没错！冉尊大人身上这股味道是新产生的，肯定是刚才做了什么？莫非是…变身？！”

    “变身？！！！”乌惠然惊叫一声，死死地盯住冉梓。

    冉梓在两人大眼睛的炯炯逼视之下，一张黄脸涨得通红，咬咬牙道：“没错！刚才我就是得到运尊大人的恩宠，享受到完美变身的滋味…”

    “什么？！这是真的？！”二女惊叫，浑身瑟瑟发抖。

    “哈哈，你们不是闻到了吗？难道你们不相信自己的鼻子？！”

    “我们…”二女相对一视，心头狂跳。

    冉梓得意道：“运尊大人道力无限，让本尊流下了初泪，还让本尊可以享受到完美变身的极致滋味…”

    “天哪！难道…你…已认他为主？！！！”乌惠然惊叫起来。

    “当然！若不是已认运尊大人为主，我怎么可能得到这样一个宝贝空间？享受到如此多的道果和道肴？而且…”

    “而且什么？！”

    “你们看，这是什么？”

    冉梓手中灵光一闪，出现一枚洁白无瑕的丹丸，上面灵气氤氲，浓郁得难以看透。

    “这是…”

    二女看着此丹，眼中露出不可思议之色，似乎感觉到了什么。

    “我…能感觉到其中有极强的生机…”乌惠然檀口喃喃说着。

    “不错！这股生机道韵之强，简直难以想象！”乌淑慎脸上泛起迷醉之色，呆呆地说道。

    冉梓大笑道：“看来你们还算有眼光！告诉你们，这是运尊大人亲手炼制的延寿丹！”

    “延寿丹？！！！”二女尖叫一声，娇躯剧颤。

    “正是！而且，它的级别之高，也是你们想象不到的，乃是两万年！！！哈哈哈哈哈！”

    冉梓狂笑着，一口吞下这颗延寿丹，脸上现出一股难以抑制的喜色！

    “两万年？！！！”

    二女一听，再也承受不住这样的连番刺激，终于软软倒下…

    ……
