------------

第七百二十四章 大魂尊图克

    “运尊大人…”

    “我要见…运尊大人…”

    二女软瘫在地，口中喃喃，俏脸迷醉潮红…

    人影一闪，却是李运出现在这里，笑吟吟道：“你们要见我？”

    “运尊大人！”二女一见，大叫一声。燃?文小说  ???  ??．?r?a?n??e?n?`

    “嗯？”李运哼了一声。

    乌淑慎拜道：“大人，请收下小奴！小奴一定尽心竭力侍奉大人！！！”

    “请大人收下小奴！小奴一定一生追随大人！！！”乌惠然连忙跟着说道。

    “哦？你们不后悔？”

    “绝不后悔！！！”

    “好！那大人我就同意了！你们发誓吧！”李运笑眯眯道。

    二女立刻在心中发下誓言。

    李运带着她们到外面转了一圈，这个认主仪式就生效了！

    心中大喜，想不到让小轩和冉梓各自表演一番，就让二女乖乖地投入门下，效率真的是太高了！

    不过，他心中清楚，有道果、道肴、道韵之光和两万年延寿丹的刺激，就算是那个三足乌的族长乌天问，也会乖乖就范！

    而这颗延寿丹，就是压死骆驼的最后一根稻草，她们不可能不屈服。

    这种丹药，就算是在仙界也是无比珍贵，更何况是在灵界。

    “大人，我们是来帮三足乌族长乌天问找回火莽的，不知他现在如何？”乌淑慎紧贴着李运，娇声问道。

    “火莽？他也是大人的小奴，现在主魂归位，正在恢复，不久就可复原！”

    “什么？原来他已认大人为主？”二女惊叫一声。

    “当然！否则大人又怎么会让小轩去找回他的躯体呢？”

    “大人是说…轩尊大人…也是大人的小奴？！”乌淑慎愕然道。

    “他早就是大人的小奴了！难道你没发现在你的百般挑逗下，他也没有动过你吗？”李运揶揄道。

    乌淑慎俏脸涨得通红，颤声道：“原来如此…小奴还以为…自己的魅力下降了呢！”

    “哈哈！我的一切都是大人的，不经他允许，我怎么会将玉露布施给你？！”凌云轩不知何时也出现在这里，大声笑道。

    “哼！你们骗得我们好苦！如果一早跟我们说说大人的好处，哪用如此麻烦？！”乌淑慎娇嗔道。

    “我们说那么多，哪有大人现身来得有说服力？”

    “这…”

    二女一怔，想想也是，凌云轩此言大有道理。

    李运说道：“好了，你们远来辛苦，不如都去大人给你们安排的宫殿歇息吧。回头大人给你们驱除虫蛊！”

    “多谢大人！！！”二女喜道。

    李运将她们挪去各自的空间，让她们自行打造宫殿去。

    这边凌云轩拿出七宝玲珑塔，里面关着三团乌黑的灵魂，两大一小，正是夺舍了两名凤王和一名乌帅的图克灵魂。

    “大人，我们还没有对他们进行搜魂。因为，魂族的功法诡异无比，虽然他们现在是昏迷的，但如果搜魂的话，极有可能会被其所伤！”凌云轩说道。

    “说得不错！”李运赞道。

    这两人不愧是凤尊，对危险的预感极强，没有贸然对图克灵魂进行搜魂是非常正确的。

    李运取过一团凤王的灵魂，正是凌蓁蓁的。

    “大人小心！”凌云轩与冉梓同时叫道。

    “放心！在这里，无论图克灵魂的功法有多诡异，也无奈我何！”李运微笑道。

    有天韵和小空作保证，而且本身的神河功已经小成，李运毫不担心，探出神识，仔细搜索起来。

    果然，在搜魂的过程中，虽然此灵魂是昏迷状态，但其魂识却有自动保护能力，不但在竭力自保，而且还有反击行动，极其厉害。

    不过，以李运现在超强的神识能力，这种程度的自保和反击根本没有任何作用，被他逐一破解，并将其灵魂中的所有一切都阅读到小星的智库当中。

    将凌蓁蓁扔回七宝玲珑塔，又对其他两团灵魂进行搜魂，过了半日，终于全部完成。

    心中有无限感慨，对大魂尊图克真是佩服得不得了。

    作为魂界的大魂尊，他已吞噬了魂界中无数的灵魂，来滋养他的庞大魂躯，可以说，他现在已经一统魂界！

    魂界中的一切都在为他的庞大计划而运转着，所有的药材、魂草魂花魂木、魂器魂宝、魂士战队、魂机殿…都已运转了无数年！

    其中的魂机殿和魂士战队专门负责为他抓取域外各界的人口进行躯体研究，以便培养训练相应的虫蛊进行投放。

    经过很长时间的精心研究，他终于取得了丰硕的成果。

    于是，他的野心也开始膨胀，准备一统整个宇宙！！！

    在他看来，成为宇宙之主，并不是什么海市蜃楼，而是有极大可能的。

    经过一番策划，他制定了一个庞大的计划，这个计划的名字就是“宇宙之主”。

    十万年前对灵界布下此局，只是他整个宇宙之主计划的一部分而已，他的灵魂已分裂出无数的图克，进军魔界、妖界和域外各界，忠实地执行着他布置的任务。

    这些分裂的灵魂，是在他同化了所有吞噬的灵魂之后再分裂出来的，所谓的同化，其实是另一种形式上的征服，也是一种魂族功法。

    这些被吞噬过来的灵魂的主意识被他制服之后，强行输入他的意志，取代了原来的主意识。

    不过，由于魂族是一个很独特的种族，图克并无法完全抹除被征服灵魂的主意识，而只能是让其退隐起来，让出主控的位置。

    所以，李运已经明白，其实在凌蓁蓁的灵魂中，还存在着一个原来魂躯的主意识，只不过它现在是处于虚弱昏迷状态之中。

    每征服一个魂躯，图克都要消耗主魂的一部分魂力，虽然他的修为极其强大，但也架不住如此庞大的消耗，所以，在十万年前，大魂尊图克就开始感到有些虚弱了，慢慢地陷入昏睡之中。

    但是，以他的能力，自然可以保证自己在沉睡期间不受其他魂族的反扑，而是利用魂机殿和魂士战队的压制，让整个魂族都在为他的庞大计划继续运转着。

    而等到他苏醒过来，就是他开始征服宇宙各界的时候了！

    十万年前，在对灵界动手之前，图克已经开始对魔界各族入侵了，取得了无数珍贵的经验，在此基础上，对灵界动手就显得驾轻就熟，很轻松地就找到了切入点，那就是凤族。

    利用凤族最容易被各界大能收为小奴的特点，他研究和训练出了凤蛐，经过一段时间的繁衍蔓延，开始奏效了！

    象凌蓁蓁这些被他派来投蛊的分魂，其实就属于他的魂士战队成员之一，这些人的主意识都被他强制退隐，由他的意志取而代之，为他忠实地做事。

    他们都在等待着图克本体到来的一天，到那时，他们就能很轻松地成为一界之主…

    这次的魂帅图克，则是由魂机殿新派出来的，不过，魂机殿现在的经验和能力与以前相比简直不可同日而语，效率奇高，没过多久，就已经将许多新图克成功地打入各个神兽族中，投蛊成功！

    “魂机殿…看来已经成长为一个极其可怕的组织了！”李运心中暗叹。

    “大人，它似乎是灵界天机殿的升级版，不但掌控信息，而且还掌控魂士战队，相互结合，才能发挥出如此高的战力！”小星赞道。

    “不错！这种情况就象我们现在，既有魂军，又有神识地网，两相互补，才能如此高效！”

    “嘻嘻，我们的组合比魂机殿当然要高出不止一个层次，只不过，现在的规模还不够大而已…”小星笑道。

    李运点点头，说道：“确实如此，我们是任重而道远啊！不过，却没有想到图克居然也知道有吞天兜这个威胁！”

    “不错！这个死穴他虽然知道，却毫无办法，只能是拼命去消灭吞天兜…”

    原来，从搜魂中得知，以大魂尊图克之能，他知道自己的宇宙之主这个庞大的计划存在一个极大的漏洞，那就是虫族之王吞天兜的威胁！！！

    无论他怎么培养和提升魂虫的能力，却发现始终无法摆脱这个威胁，这些魂虫一遇到吞天兜，就会原形毕露，惨遭吞噬。

    这样一来，如果不灭掉吞天兜，他这个计划就不可能最终成功。

    于是，消灭吞天兜，就是魂机殿和魂士战队的又一个主要的任务，从十多万年前开始，魂士战队就开始出动，在各界展开消灭吞天兜的行动。

    在他们的围追堵截之下，吞天兜的数量逐渐减少，以至于到最后几近绝种！

    在各界各族的印象中，吞天兜这种虫之王者，只是一个传说而已。

    也许李运得到的那一百多颗吞天兜虫卵，就是最后的一批。

    “真是太幸运了！”李运看到这里，心中感叹道。

    “嘻嘻，主人，现在吞天兜的数量已经有十万多了，如果大魂尊图克得知这个消息，只怕会立刻从沉睡中醒来，暴跳如雷！”小星揶揄道。

    “哈哈，这是他做梦也想不到的，天网恢恢，疏而不漏，天道又怎么可能让他如此野心可以顺利地实现呢？！”

    ……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
