------------

第七十一章 逃出生天

    经过十来天的筹备，在许多人的帮助下，简易版的护府大阵终于建成了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这一天，来自听潮城的人都在看着护府大阵启用。

    “启！”

    李运站在高台上，一声大喝，双手高举，几道玄光射出，阵眼瞬间激发，只见忠智侯府上空突现一面薄薄的光幕，一闪而没。

    无论从里面看，还是从外面看，都看不出任何异样。但是，只要有人从外面尝试非法进入，光幕就会被激发，大阵同时启动。

    李威从府外挑起一块巨石轰击大阵，刚一触碰，只见光幕一闪，“轰”的一声，巨石被反弹回去，在半空已粉身碎骨。

    “太好了！”

    众人看得直喝彩。有这样一个大阵保护，做什么事情都不用再担心了。

    ……

    三王府的养身殿中，龙浩终于可以起身活动了。

    这次龙气被夺，灵魂重伤，让他受到重大打击。

    更让他郁闷的是，连报仇都无从谈起。因为，不管是前面那个布下困灵大阵的修士，还是后来收走龙气的人，都不知道是谁。

    “好在，龙魁和龙文的龙气也同时被夺，真是不幸中之万幸。否则，太子之位就不用再谈。现在，大家都还是在同一起跑线上。”

    龙浩心中默念着，想起为他医治灵魂之伤的李运，心中顿时充满感激之情。

    “殿下，感觉如何了？”谋臣吴智一早就来问候。

    “已经没有大碍了。”

    “恭喜殿下！殿下还需按李公子所嘱，定时服药调养。”

    “不错，小王服下他的药，感觉一次比一次好，恢复的速度极快。”

    “李公子真乃神人也，连张太医都对他很是佩服！”吴智说道。

    “小王已经欠他多条命了！说实在的，现在小王真舍不得将他推荐给清元门。”

    “这…恐怕李公子的天地并不在我们天龙帝国。”

    “唉，的确如此，这已经不是我们可以控制的事情了。”龙浩叹道。

    “殿下，李公子已经将来自听潮城的人都迁往忠智侯府。”吴智说道。

    “哦？！他对我们这边不满意吗？”龙浩有点诧异。

    “不是。他对属下说，忠智侯府那边人气不足，所以才如此安排。”

    “原来如此。你安排一下，把忠智侯府那边一应所需都派人送过去，不足的一定要尽快补足。”

    “是！”

    “对了，杨公子呢？”龙浩忽然想起杨谦来。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    吴智一怔，沉吟道：“杨公子自从三个多月前向我请假，至今未归。由于他没有留下任何线索，因此也未能查到他现在何处。”

    “这…难道他出了什么意外？”龙浩脸色微变，沉吟道。

    “殿下，属下会派人加紧追查此事。”

    “嗯…希望他能尽快返回，赶得上此次仙侍大赛。我们要加紧众少年的强化训练，这一次，一定要赢！”

    “是！”

    ……

    杨谦盘坐在玉床上，运功调息。

    这段时间，备受妖狐地蹂躏，他觉得自己简直是生活在水深火热之中。

    不过，令他意想不到的是，他的身体不仅没有被掏空，反而是气血旺盛，境界居然涨了一层，达到了炼气五层！

    “奇怪！这是怎么回事？难道此妖女练的功法比较特殊不成？”杨谦心中疑惑。

    假如真是如此，这样的生活也许是不少人做梦都想的事情，每天活在温柔乡中，却能保证修炼不被耽误，还精进如斯！

    “不可能！这绝对不可能！就算真的如此，也不是我杨谦要追求的生活！”

    杨谦口中喃喃自语着，眼中露出坚毅的精芒。

    他忽然想起昨天这妖女没有过来骚扰，而今天到现在也没有过来。

    “这是怎么回事？莫非她是玩腻了？”

    正想着，墙上的小孔忽然被打开，一盘食物从外面塞了进来。

    “公子请用餐！”一个软软糯糯的甜美声音，却不是青香的。

    “你是？”

    “公子，我是青香小姐的婢女小环。”

    “哦…小环，青香小姐呢？”

    “她外出访友去了。”

    “原来如此。对了，你也是狐族吗？”

    “是的，我们这里的婢女都是狐族。”小环说道。

    “哦…听说狐族个个都长得貌美如花，我能见见你吗？”杨谦用一种很特殊的声音说道，暗含着一股功力在其中。

    “这…不好吧，小姐不允许我们与客人们相见的。”小环犹豫道。

    “没事，反正她现在也不在这里。我们就见一见，她哪会知道呢？”

    “嘻嘻，公子说的也是，不过，你可不能乱来哦…”小环似乎很天真，嬉笑道。

    “好，我是正人君子，哪会乱来？”

    隔了一会，墙上的门一开，一道倩影出现在房中。

    只见婢女小环也是长得如花似玉，令人怜爱。她摆了个撩人的姿势，双目含情，脉脉地注视着杨谦。

    “小…小环，我…爱死你了！”

    “公子！你要干什么？！你说过不会乱来的！”

    “嘻嘻，我当然不会乱来，只不过是将你的衣服脱了，扮成我的样子而已。”

    “你？！为什么？这好不好玩？”

    “很好玩的。来，你扮成我，我扮成你，让青香小姐认不出来，好不好？”

    “这…好象听起来不错。”

    “肯定不错，她到时一定会很开心。你乖乖地听话，呆在床上，我一会儿就回来。”

    “公子，你要快点回来哦，我发现自己现在都动不了啦。”

    “好！你要乖哦。”

    杨谦将单纯无比的小环迅速制住，换上自己的衣服，放在玉床上。

    自己则穿上小环的衣服，扮成她的样子，一扭一扭地出了牢门，从外面将门重新锁上。

    以他的相貌，打扮起来简直比小环还要美上十倍不止，衣袖半遮，居然轻易地骗过了其他婢女。

    慢慢地通过甬道，他发现两旁都是象他那样的牢房，每一间都关着一名修士，老少皆有，一间连着一间，数不胜数。

    “青香！妖狐！你居然圈养修士来修炼？！”

    杨谦大吃一惊，不过，此时他逃命要紧，自然无暇多管，马上循路而出。

    他发现这个山洞其实是在山腹中开辟出来的，成长条状，在一个叉路口，又分出几条甬道来，心中不免有点嘀咕。

    正犹豫时，后面传来一声清脆的声音道：“小环，你呆在这里干什么呀？快随姐姐去外面打千，嘻嘻！”

    “好呀，姐姐前面走，我跟在你后面吧。”

    “快！”

    两人一前一后，从一条甬道中掠出山洞。

    “小环，我们往这个方向去吧，这边还没去过呢。呀…你！你是谁？！”

    “我是…小环。”

    杨谦快速出手，将这名婢女击晕，藏在一处树林中，自己则往外狂奔。

    “不行，狐狸的鼻子最灵了，这样很难逃掉，该怎么办呢？”

    杨谦很快意识到这个问题，如果让青香循味追来，他就算是逃得再远也是白搭。

    他马上从地上抓起大把的泥土，把自己全身涂了一遍，这才往外急掠。

    过了一会，远处传来河流的轰鸣声，“哎，有了！”

    杨谦眼睛一亮，向河流奔去。

    一条大河，波浪宽，豁然展现在他眼前。

    “天助我也！真是一条救命之河！”

    杨谦纵身一跃，跳入河中，随着河水向下游迅速漂去。

    ……

    忠智侯府，李运房中。

    仔细检查每一根竹签，小心地放入竹筒中。

    李运端坐桌前，手上拿着一对竹骰，口中念念有词，相对一碰，“啪”的一声，竹骰掉在桌上。

    “咦！阴阳相对，成了！”

    伸手从竹筒中缓缓地抽出一根竹签，“二十四签”。

    “小星，卦书中这根签怎么说？”

    “主人，这是‘逃出生天’之卦象。”

    “哦…看来杨谦之前是被人抓住，现在又逃了出来。”李运思索道。

    “不错，他必定是用了随机传送符后，不知被传送到了哪里，结果被人抓住。这段时间肯定没什么好日子过，不过，现在却想办法逃出来了。”小星分析道。

    “应该如此。不过，不知道是什么人，居然能够将他制住？”

    “他受了重伤，被人制住很正常。也许是他恢复了修为，这才能够逃出生天。”

    “有道理。卦书上有没有说在哪个方向？有多远？”

    “东北方向两万五千里！”

    “哇！那么远？！”李运倒吸一口凉气惊道。

    “是啊，看来就算他拼命逃，回到帝都还要很长一段时间。不过，应该不会错过仙侍大赛了。”

    “好！我要在他回来之前，把修为尽量提上去，希望不会差他太多哦…”

    “主人，你可以到玉石中修炼，里面的时间比外面慢了一半，两天才当外面一天，多划算。”

    “是的。不过，要是有聚灵阵，那效率会更高，可惜我没有太多的灵石可以挥霍。”李运叹道。

    “主人，聚灵阵可不是聚玄阵简单的升级版，灵气不但能量高出玄气许多倍，而且属性众多，所以，光有灵石还不够，阵法还有许多复杂的变化。我的解析还远未完成，现在还不能布置出聚灵阵来。”小星解释道。

    “如此的话，那只有进玉石空间修炼了。”

    “不错，其实，你要修炼那些仙术，也只能进入空间，否则，如果是在忠智侯府，那声势肯定会引起别人的注意。”

    “嘻嘻，那我们现在就进去了！”

    李运心中默想，身形瞬间缩入空间一点，消失在房间中。

    ……
