------------

第七百二十五章 火莽复魂

    天道的神奇表现，也让李运感到有点不可思议，似乎他的出现，就是为了一些天道运转中的漏洞而来似的！

    比如龙族咒语、现在的大魂尊图克宇宙之主的计划…说不定还有其他未知的漏洞…

    李运有点自恋地想着，不过，从理智上他还是认为不可能如此凑巧，只能说世界如此之大，什么事情都有可能发生罢了。

    既然吞天兜虫卵落在自己的手上，而且自己还获悉了图克的计划，那么自己就有一份责任来对付他。

    看到李运若有所思的样子，凌云轩忍不住问道：“大人，情况如何？”

    李运自然不会透露吞天兜的秘密，而是把图克“宇宙之主”计划简单说了一下，让凌云轩和冉梓都惊出了一身冷汗，脸色剧变。

    他们想不到图克的阴谋如此庞大，控制灵界只是计划中的一环而已。

    “大人，万一他在灵界的阴谋被大人破解，控制不了灵界，却控制了魔界和妖界，再来进攻灵界，到时岂不是很危险？”凌云轩惊道。

    “嗯，这的确是一个问题！”李运点头道。

    这个情况是很有可能的，因为，图克早就对魔界和妖界动手投蛊，如果他苏醒，第一时间肯定是去控制这两个大界，再回过头来对付灵界。

    至于域外各界，近的也可能被其控制，不过，有的由于极为遥远，他派出去的魂士战队甚至至今还没有任何消息返回，所以，也谈不上什么征服不征服的。

    如果发生这样的界面大战，以灵界一界之力，想对付魔界、妖界和魂界这三界之力，简直是不可能的。

    三人想到这个场景，不禁都有点脸色微变。

    难道五千年后，图克苏醒之时，就是界面大战爆发之时？！

    “大人，我们该怎么办？”冉梓问道。

    李运笑道：“呵呵，兵来将挡，水来土淹，船到桥头自然直！放心，阴谋再厉害，暴露了就是阳谋，既然是阳谋，就可以有无数的办法来对付，何况还有五千年的时间呢！”

    “这…难道大人心中已有定计？”

    “定计谈不上！这样的界面大战，如果我们正面去对抗，无异于以卵击石，但是，在我看来，只要对方是联军，就不会是铁板一块，要知道，堡垒是最容易从内部瓦解的，我的办法自然是从内部着手，将图克的阴谋逐个击破，使得这场界面大战无从爆发！”李运思索道。

    “大人言之有理！不过，如果要从内部着手，只怕大人就要亲往魔界和妖界了！”凌云轩说道。

    “嗯，看情况吧，走走也好，不过为时尚早！眼下还是先将灵界之事办妥，如果灵界内部还是一盘散沙的话，不要说是三界联军，就算是其中单独一个界面的大军攻来，灵界也是难以抵挡的。”

    “哈哈，还是大人看得透啊！”冉梓恭维道。

    李运微笑道：“你们两个老奸巨滑，这些东西不应该没想到，若是为了恭维我而藏着掖着，大人我可要生气了！”

    冉梓连忙说道：“不敢不敢！大人之言小奴虽能想到或理解，但绝不可能在如此短的时间之内就想出来！大人一提起，小奴才恍然大悟过来！小奴之言，都是发自肺腑啊！”

    “正是！大人思维敏捷，非小奴等所能企及！”凌云轩附和道。

    “真的？！”

    “在大人面前，小奴之言，句句是真！”

    “好吧，这三个图克灵魂，大人我要做个试验，就放在我这里。”

    “没问题！”

    凌云轩连忙将七宝玲珑塔中的三个图克灵魂拿了出来。

    李运收起，对冉梓说道：“小梓梓，你就先吸收药力吧！”

    “大人，小奴有话要说！”冉梓急道。

    “但说无妨！”

    “小奴的息土凤界急需新丹治疗族人的凤蛐，另外，小奴以前收的一生小奴也要转交大人！”

    “这…没问题！操作办法与小轩轩这边一样就行，不过，对外暂时可以说是从紫金凤界进的货，以免让黄乙邈势力看出更多端倪来。”

    “小奴明白！”冉梓喜道。

    凌云轩一旁哼道：“冉弟，你既已认大人为主，就与息土凤族没有什么瓜葛了，大人让你去卖新丹，是要为大人赚钱，明白么？！”

    “你？！你叫我…冉弟？！”冉梓脸色涨得通红。

    “哈哈，当然，我可是大人第三名小奴，你都排到三千多位了，不是冉弟是什么？！”凌云轩得意地说道。

    “我…”冉梓哑口无言，脸色变幻。

    “好了！小梓梓，做小鲜肉不是更好嘛！谁不想变得更年轻一点呢？”李运一旁劝道，心中暗乐。

    “大人…说得是！”冉梓无奈道。

    李运带着凌云轩回到轩茶角空间，凌云轩见到其分身正精赤着身子趴在凤桐树上睡得香，口水都滴到地上了，不禁愕然。

    “这小子，看来日子过得太舒坦了！”

    凌云轩心念一动，就将分身抓了过来，融入体内。

    微一感应，愕然道：“大人，他的修为竟然提升如此之快？都到凤帅了？！”

    “当然，跟在大人身边，他得到的好处可不少，不提升才怪！”李运笑道。

    “哈哈，小奴把他融入体内后，他得到的好处也分给小奴了！多谢大人！！！”凌云轩大乐。

    “真的？！”

    “不错！他与小奴本是一体，他的就是小奴的，相互融合之后，他的好处也与小奴融合了…”

    “他的这点好处对你的本体而言，恐怕也不多吧？”

    “大人说的是！小奴的本体起码是他的一万倍，就算他得到再多好处，这么一融合，小奴得到的好处也不是太多！”

    “那我给他的那颗延寿丹呢？”

    “延寿丹？原来如此，难怪小奴感觉其体内的生机之力实在旺盛，正在纳闷呢！”凌云轩大喜道。

    李运拿出一粒延寿丹，说道：“来，大人再赏赐你一粒，让你的本体也补一补！”

    “多谢大人！！！”凌云轩心头狂喜，连忙拜道。

    “呵呵，你先吸收药力吧，把火莽的躯体给我，我去看看他！”李运笑道。

    “是！恭送大人！”

    凌云轩将火莽的躯体拿出来，李运接过，微一感应，发现这具躯体并没有虫蛊，而形貌与火莽幻化出来的形体正好相同，心中一喜。

    带着火莽的躯体来到其主魂所在之处，火莽的主魂立刻有所发觉，喜道：“大人！”

    “呵呵，你看我给你带来了什么？”

    李运把其躯体拿了出来，放在地上，笑眯眯道。

    “小奴的躯体？！！！”火莽一见，惊叫一声。

    “正是！小轩本体已经帮你将此人擒住，并把躯体带来，现在你可以归位了！”

    “多谢大人！多谢轩哥！”

    火莽主魂激动地说着，立刻闪到躯体之上，缓缓融入…

    果然，过了一会，火莽从地上翻身而起，纳头便拜，大喜道：“大人的大恩大德，小奴铭记于心！小奴必定尽心竭力侍奉大人！！！”

    “哈哈，好！这枚延寿丹可以延寿两万年，你先吞了，好好吸收药力吧！”李运大笑道，弹出一丸。

    “两万年？！”火莽一听，愕然一叫。

    “不错！有这枚丹药，估计你什么损失都捞回来了！”

    “这…多谢大人！！！”火莽激动得浑身剧颤，大声叫道。

    “好了，大人还有事，就先走了！”

    “恭送大人！”

    李运返回凌仙峰，终于把四尊之事都安排好，而火莽复魂，恢复正常，倒也不着急赶路，反正有界叶大阵，可以监控到的范围极广，而且，自己掌握缩地法，去哪里都不用花太多时间。

    看了看玄东木五胞胎的进度，发现巨舰主体架构已完成近三分之二，心中极为满意。

    而小空打造的仙境已经初步完成，仙境中的仙气不算多，仙压不强，正好适合自己呆着。

    “小空，此处真是太好了！”李运微一感应，大赞道。

    “哈哈，这是当然！小奴还准备在此建造一座仙宫，摆下蟠龙仙桃大宴呢！”小空得意地说道。

    “仙桃大宴？！”

    李运一呆，这才明白为何此处栽种了如此多的蟠龙仙桃幼苗，原来小空早有此打算。

    “不错！仙帝每隔一段时间，就会摆下蟠龙仙桃大宴，来宴请群仙，我们嘛，就自己享受算了！哈哈！”小空大笑道。

    “不知这里的蟠龙仙桃，能否长得与仙帝的仙桃一样？”李运奇道。

    “大人放心！有天韵的环境和时间延长效应，这些仙桃迟早会长得比仙帝蟠桃园中的果子还好！”小空拍拍毛茸茸的胸膛说道。

    “看来我倒是很期待啊！”李运说着，口水都快流下来了。

    小空扔过一个仙果，说道：“大人今天还没吃仙果，快快吃吧！”

    李运接过，狠狠地啃吃起来。

    每天一个仙果，既是享受，也是任务，只有这样循序渐进地补充，才能让仙气慢慢滋润躯体，培养仙躯。

    这个过程可比修士渡仙劫后接受仙气的滋润要温和得多，有效得多。

    ……
