------------

第七百二十六章 忘忧草仙韵

    许多大能修士渡劫后可以得到仙界仙气滋润的机会，但由于仙躯初成，对仙气并不适应，往往会浪费绝大部分仙气，颇为可惜。

    但如果李运先吃出仙躯，到时再来吸收仙气，就是自然而然之事。

    李运现在已经在逐渐适应仙气了，也不用老是内呼吸，可以吸吸仙气。

    他发现仙气比天韵之中的先天之气，显得更为霸道一些，质量和压力都极大。

    而先天之气则更加平和温润，强到仙人，弱到凡人，都可以呼吸，可以说是润物细无声。

    相比之下，先天之气的品级其实比仙气还要高，难怪许多人会为了一件拥有先天之气的宝物而疯狂。

    李运记得曾经在大宁海域见到那个水虺，它的鼻子就对先天之气极为敏感，正是因为自己留在旋龟身上的几丝先天之气，就引发了水虺和旋龟之间的一场大战。

    不过，他对自己为何能如此快地适应仙气颇为不解，照道理，弱小的灵脉想要容纳仙气这样霸道强大的气体是极为困难的，虽然自己每天吃一个仙果，但这个时间还很短，根本不足以滋润到灵脉。

    “大人，这除了你早已得到先天之气的长期滋润外，还与你现在修炼风旋灵力有关！风旋灵力极大地压缩了你体内的灵气，质量和容量大增，早就对你的灵脉改造过了，可以说，风旋灵力已经接近仙气，所以，你才能如此快地适应！”小星说道。

    “咦，你说的不错！看来，我还是小看了自己的修炼成果！”李运心中喜道。

    “嘻嘻，如果大人将风旋灵力改为风旋仙力，只怕连小空也要颤抖了…”小星笑道。

    “不可操之过急！但是你这个想法不错，这应该是我今后的目标…”

    他一边说着，一边开始研究起一株仙草，这也是每天例行的任务。

    这株仙草称为忘忧草，据说可以让人忘掉一切忧愁，快快乐乐地过日子。

    这种说法自然有点言过其实，李运可不信真的会有这样的仙草，但是，忘掉一些忧愁还是可能的，那么，会是什么原因造成的呢？

    李运全力开启神识之力，对忘忧草展开彻底研究。

    由于仙草的生长过程比灵草要慢得多，而且，此处空间的仙力仍不够，所以，研究过程不可能象研究灵草那样快。

    这株忘忧草刚刚长成一株下品仙草，拥有八片小叶，李运从根系开始研究，发现单单是根系，就是一个极其复杂的系统，其中的仙纹层层叠叠，一个套着一个，要逐个解析还真的不是简单之事。

    好在小星已经有解析仙符的经验在前，智库中早就有了仙纹的储备，而且，现在小星的运算速度早已达到惊人的每秒一千亿次，解析这种相对还算简单的仙纹问题不大。

    “如此多的仙纹，到底最后形成什么东东，竟然可以让人忘掉忧愁呢？！”李运心中暗思，脑域在疯狂运转。

    终于，他分析到了第一个叶片，神思一进入叶片之中，顿时感觉进入一个奇幻的世界当中…

    在这里，灵气变幻中，他看到了自己幼年时在家中小院与小伙伴们玩耍的快乐情景，捉迷藏、挖灵虫、爬树、抓鱼、拉尿拌沙各种恶作剧…还有自己对玄灵大陆这个新奇世界的种种探索…

    一时之间，不禁有点微微发呆…

    “大人，这是幻阵！”小星的声音在他耳边响起。

    李运猛然反醒，眼睛回复清明，心中已有明悟，看来所谓忘忧草，竟然是在叶片之中就含有幻阵，可以勾起每个人心中快乐的时光，难怪可以让人忘忧。

    真不愧是仙草，在天然之中就生成了幻阵，假如自己可以解析出这个阵法，自然也可以让人忘忧。

    他兴奋地开始配合小星解析起来。

    几天过后，第一片叶片的幻阵就解析出来了，开始第二片的解析。

    李运发现第二片所含的幻阵级别又要高出一层，解析难度自然增加，不过，有了先前的基础，也是花了几天就解析出来，又开始第三片…

    一个月过后，在第八片叶片的幻阵中，李运看到了自己最近经历的那些开心之事，比如，一曲收服一支六级妖族战队；解开云梦废墟之谜；将大韩二十六名化神一网打尽收为小奴，解除大周危机之事；天韵空间再次升级；获悉大魂尊图克的阴谋，开始破解之事；在万兽界戏耍山岳王池阔和他的小儿子大妖王蚩尤转世的池尤；在大韩戏耍群盗，让申静仙子大出风头之事；在冰魄宫赐丹，让冰魄仙子一夜变强之事…

    桩桩件件，思之均有无穷乐意！

    随着叶片的增长，幻阵的级别也在提升，所能勾起的快乐之事就越是重大，这让李运真正体会到忘忧草的神奇之处。

    假如忘忧草长成上品或是极品仙草，那它的幻阵级别会不会让自己也迷失在其中，难以自拔呢？！

    “真是太可怕了！一株小小的仙草，就具备如此神奇的效能，更不要说那些更高级别的仙草仙花仙木仙果了！”李运心中有无穷慨叹。

    神思似乎飞到极远极远，终于回转，他缓缓睁开双眼，眼中星芒一闪，竟透出一丝仙光！

    “大人？！”

    小空惊叫一声，他的感觉极为灵敏，这丝仙光虽不强，但也被他捕捉到了。

    当李运在研究这株忘忧草之时，他就感到极不淡定了，因为他知道其中是有幻阵的，本想阻止，但当时李运已经开始研究，贸然打断可不好。

    但一个月的时间过去，李运居然一动不动，这让他感到有点害怕了，万一李运的神识停留在幻境之中不回来，麻烦就大了！

    小空已经好几次想强行拉回李运的神识，但最后都是忍住了，因为他还是相信李运的能力，而且，毕竟忘忧草的级别还不高。

    没想到李运在一个月后醒转过来，眼中似乎蕴有仙光，这让小空感到极为惊讶。

    他的神识可以看穿一些仙袍，仔细察看，发现李运身上还真是多了一丝仙光，而这丝仙光就是忘忧草的样子！

    哇！

    小空心中狂跳，没想到李运只花了一个月的时间，就获得了一丝仙韵！

    这丝仙韵虽弱小，但却极为明亮，在李运的道光之袍上显得颇为显眼，难怪小空可以轻松看到。

    “小空，我在这里呆了多久？”李运问道。

    “大人，是一个月！”

    “什么？！一个月？！”李运有些不淡定了。

    在他的感觉中，似乎只是一会儿的功夫而已。

    “恭喜大人！”

    “何喜之有？”

    “大人身上多了一丝仙韵！就是忘忧草的！”小空乐道。

    李运微一感应，脸上顿显喜色，看来，这番努力没有白费，自己终于是把这株下品忘忧草的秘密全部都解析出来了，收益匪浅。

    “呵呵，同喜，同喜！”

    “大人真是太厉害了！连小奴对忘忧草也是一知半解呢！”小空叹道。

    “哦？要不要大人跟你说说？”

    “哈哈，还是不要了！想要获得仙韵，必须是通过自己钻研出来才有可能，就算大人说了，小奴也有可能是一知半解，很难得到这丝仙韵的…”

    “竟然如此？”李运一怔。

    小空说道：“不错！无论是道韵，还是仙韵，都必须是自己感悟出来，才能得到相应的道丝，想通过窍取别人成果的方法来取得道丝是很难的。”

    “那别人的指点总是有用的吧？”

    “当然有用！但别人的指点只是启发你本人的道意，并不能形成你自己的道丝，所以，一切都还是要靠自己的努力才行！”

    “嗯，能起到启发作用也是很关键的，不少小奴在跟了我之后，身上的道丝都在增长，若是靠他们自己摸索，可能效果就没有这么好…”李运思索道。

    “大人说得有理！”小空赞道。

    李运仔细端详着身上这丝仙韵，心中充满了喜悦之情。

    “大人，一丝仙韵，大约相当于一百丝道韵，所以，大人这丝仙韵虽弱，却品级惊人，若是大人身上有十几丝这样的仙韵，就能令一名散仙变身了！”小空说道。

    李运恍然道：“你这么说倒是让我想起来了！上次司马空就说过，只要我身上有一千丝道韵之丝，就可以让他的散仙之躯变身，看来，还真是差不多！”

    “不错！但这其实只是一个大概说法而已，道韵之丝有强有弱，仙韵之丝也有强有弱，比如大人的天雷之道、天风之道就不弱于仙韵之丝，而这丝忘忧草仙韵比起它们还弱上不少…”小空说道。

    “嗯，不错！”

    李运在小空的提示下，也发现了此点。

    自己身上的天雷道韵和天风道韵是极强的，远远超过这丝忘忧草仙韵。

    通过这样的比较，李运也能轻松地看出自己在某方面的感悟程度大小。

    小空喜道：“以大人这样的感悟速度，未来还真是不可想象！就象小奴先前所说，只怕仙帝和仙尊都拜倒在大人脚下啊！”

    ……
