------------

第七百二十七章 星算子的收获

    “哪有这么夸张？我可没有这样的野心…”李运笑道。? ? 火然? 文  ???．?r a?n?en`

    “哈哈，就算大人没有这样的野心，想想也不错嘛！小奴早就想看看仙尊元一软瘫在大人身上是什么样子…”

    “你？！好啊，还是先让我看看你的样子…”

    “大人…”

    李运很快就让小空变成了小空空，让他对自己的龌龊想法先付出一些代价…

    从凌仙峰仙境中出来，李运开始炼丹画符，以便跟上进度…

    天韵停留的位置是在大周的一片界叶之上，由于大周太大，所以，界叶是有不少片的。

    上次李运去大周北境之时，沿途布下了不少雷魔蚁，此时就顺便又撒下大量雷魔蚁，让它们自行扩展去。

    大周的范围太大，这些雷魔蚁还是远远不够的，但手头上的雷魔蚁存量已经不多，只好先暂停。

    “大人，土真子成为元婴了！”小星忽然说道。

    “哦？那还真是可喜可贺！”李运笑道。

    “清元门大肆庆贺了一番！就连老古董也从风灵角回去亲自主持庆祝活动！”

    “老古董？他的炼体情况如何？”

    “还在脏风境中期，最近我们也没有送道果给他，进展不大。”

    李运点点头，心中明白，明空子不象自己有无限的资源条件，想要取得炼体进步绝非易事。

    “星算子呢？”李运问道。

    “他似乎已确认你并没有被火清绝掳走，但也没有将上次的信息撤掉，而是继续在暗中监察着清元门，不过…”

    “不过什么？”

    “他的范围已扩大了，各处风力大的地方他都有派人去看，而风灵角是他亲自去看的…”

    “如何？”

    “嘻嘻，当然是被那座高级别的阵法给惊呆了！”小星笑道。

    “他肯定没想到在里面修炼的是明空子，而非我…”

    “正是！但他现在经常呆在风灵角附近，看来是猜测大人迟早会在那里出现。”

    “嗯，以他的智慧，肯定可以看出那个阵法与我有关，而以我与明空子的关系，迟早是会去那里的。”李运赞同道。

    只是星算子无论如何也没有想到，现在的李运已经不再是他想象中的李运了，就算李运要过去送道果，也完全可以避开他的监控网。

    因为，李运的活动区域已经转到了界域之中，这是他万万也没有想到之事！

    “大人，大夏和大宁海域的海底已经都铺好灵贝网，只是灵贝又不够了。”小星说道。

    “嗯，看来我们是得过去一趟！”

    李运暂停手中的星运笔，闪身出来，向大夏方向进发…

    ……

    明空子稳坐大阵之中，从大阵上方不停地导引着飓风，在自己的身边形成风旋，规模颇大。

    不过，最近炼体一直没有太大的进展，让他感到有些苦逼。

    以前李运在的时候，他还可以时不时地找找雷前辈，加快炼体的进度，但现在既没有雷前辈帮忙，又没有道果，一切只能靠自己，他这才知道原来先前的大幅进步，最主要的原因还是雷前辈和道果这两个因素。

    当然，他不知道其中还有天韵空间时间延长的因素。

    所以，他心中无时无刻不在想念着李运，极度盼望着他的突然出现。

    这段时间让他高兴的事情还是土真子顺利地成为一名元婴，让他可以完全放心地呆在风灵角修炼了。

    而另一个让他惊讶的消息则是大周的高端战力突然大涨，居然迫使大韩退军退地，而且，还让大燕修真区的鼎盟签下千年和平条约，退回先前侵占的土地和人口。

    消息传来，就连他都有些不敢相信，原因就是大周已经积弱太久，突然之间咸鱼翻生，确实让人不敢置信！

    不过，这样也好，他可以乐得自由自在，当一名隐世的大能，这段时间，就连十鼎山那些令人讨厌的化神也一个不见，让他心头清净。

    唯一令他有点不爽的就是不知何时开始，大阵外不远处，老是多出一道身影，却是那天机殿的大能星算子，就象影子一般守在那里，似乎在欣赏着自己赤身炼体…

    难道他看上了自己？！

    被这样的大能看上可真是祸福难料，明空子心里有些颤抖，还有一些着恼，却是不敢去招惹他，这样的大能可不是他招惹得起的。

    好在星算子只是在阵外远远看着，意态甚闲，这样怪异的行为，让明空子突然想到他的目的并非自己，而是李运。

    联想到前段时间传出的那条消息，他心里终于完全想通了，星算子想通过他来发现李运的踪迹。

    “这可如何是好？天机殿之人实在难缠，他们就是靠卖消息赚钱的，也不知运儿的消息到底值多少钱，让他这样一名大能如此来盯着…”明空子心中有无限烦恼。

    正在此时，他忽然神识一动，在导引来的一道飓风中发现了一样物品，眼睛一亮！

    这是一个玉盒，而这种玉盒，正是李运常用的。

    连忙神识牵引…

    李运的声音在他耳边响起道：“老祖宗，玉盒中的道果和星运包子、星运饺子就送给你了！嗯，星算子等得辛苦，也送他几个道果和包子吃吧！就说我感谢他上次相助之情！我走了！”

    “等等！”明空子心中急道。

    “老祖宗还有何事？”

    “运儿，雷前辈呢？！”

    “现在有星算子盯着，你必须在这里稳住他，不能去雷前辈那里！”

    “原来如此！”明空子无奈道。

    他终于接到玉盒，神识一感应，顿时大喜，里面是满满的好食品，道果有不少，还有用一级异火包裹着的星运包子和饺子，如何食用李运已经传音告诉了他。

    想起李运之话，扔了几个道果和星运包子给星算子，大笑道：“前辈，陪着我吹了这么久的风，真是辛苦了，吃吧！”

    “咦？！道果？！一级异火？！”星算子接过果子，惊叫一声，眼睛一亮。

    “不错！快吃吧！”

    “什么？！一级异火也吃？！”

    “哈哈，这是运儿亲手制作的星运包子，这一级异火嘛，只是包装，前辈将它还给我就行了！”

    “原来如此！贫道怎可平白拿你的道果和包子吃？”星算子假惺惺说道，其实心里是美滋滋的。

    “这是运儿送给前辈的道肴！若是我的，怎么舍得送出去？！”明空子哼道。

    “道肴…真的？！他几时来过？！”星算子精神一振，急道。

    明空子大笑道：“他刚才就来过，难道你没发现？”

    “刚才来过？！不可能吧？！”星算子一愕，目露狐疑之色。

    “那只能怨前辈自己了！他刚才的确是来过的，要不，怎么会有他亲手制作的道肴？运儿说了，这是他感谢前辈上次相助之情！”明空子大声道。

    “哦？他真的是如此说的？！”星算子脸色微动。

    “不错！”

    星算子霍然站起，神识铺开，很快笼罩了此处大片区域，细细察看之下，却没有任何发现。

    “前辈，运儿已经离去，你还是安心吃吧！”明空子笑眯眯道。

    自己拿起包子，大口吃了起来，脸上顿时露出无比迷醉之色，感觉这简直就是自己生平吃到的最好食物。

    等到再吃饺子时，发现比包子还好吃，真是差点连舌头都吞进去！

    “天哪！想不到运儿制作的道肴，竟然比道果还好吃！”明空子惊叫着，整个人感觉不好了。

    “早知道刚才就不送道肴给星算子，真是亏大了…”明空子心中哀叹。

    这边星算子吃着道肴，感觉也是差不多，而且，他是在“大肚楠”吃过道肴的，两相比较，肯定是李运制作的道肴要更胜一筹！

    “哈哈，真是大赚了！看来，光是李运能制作道肴这条信息，就能让天机殿赚到更多的钱！”星算子心中狂笑着。

    他心中清楚，李运说感谢自己上次的相助，其所指应该是当李运被火清绝抓住时，自己从旁说情，光是那几句没起多大作用的话，李运就为自己送上这样大一条信息作为回报，真是让他意想不到！

    而且，李运这次出现，也再次证实了他并没有被火清绝抓走，天机殿算是可以完全放下心来。

    这个意外收获让星算子在此等待多日终于有了丰硕的回报，起码是可以向星尊大人交差了。

    他欣喜若狂，立刻掏出信符，迅速刻画，灵力激发而出。

    身形闪动，他全力展开搜索，试图寻找李运，他可不大相信李运真的可以在他的眼皮底下出现并熘走…

    李运在界叶中看到星算子的行动，心中暗乐，自己也展开缩地法，向清元门而去。

    最危险的地方反而最安全，此时的星算子完全没有想到李运会去清元门。

    很快在清元大殿中找到土真子，现出身来，笑道：“恭喜掌门老祖！”

    “运儿！！！”土真子一见，大喜叫道。

    “老祖晋级元婴，真是可喜可贺！”

    “哈哈！这都要多谢运儿你啊！”

    李运笑道：“哪里？掌门老祖天纵之材，进军元婴乃是顺理成章之事！”

    ……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
