------------

第七百二十八章 神秘仙子

    “运儿，你说得我的脸都红了！咦，雷前辈呢？”土真子问道。

    “掌门要找他？”

    “不错…我的境界还没有完全稳固，如果能够得他相帮…”土真子脸色微红道。

    “没问题！”

    李运心念一动，就将土真子挪进雷茶角空间中，让雷响帮他虐虐再巩固巩固。

    他在清元门众高层的洞府转了一圈，送出不少道果和道肴，回收了大量废料。

    这些人早就在盼着这一天，心中自然是激动不已。

    李运发现他们的修为都有不同程度地提高，清元门的整体实力正在暴涨。

    就连那帮年轻弟子，象紫绮、楚南、蔡盛、许枫、叶波、白小坚、花茹芸、刘轩、水纯纯、方浩、张帆、代杰、陆轸、宋雪、陈坚、陈风、章绣、花繁、叶茂、纤纤…都已进军筑基，成为一峰之主！

    后辈人才济济，已是将要开创一个大盛世的征兆！

    难怪明空子会乐得合不拢嘴。

    李运干脆都与他们定下以废料换果子的口头约定，算是变相地帮他们提高修炼速度。

    转到无忧峰，见到无愚子，自然是相见甚欢，李运又收走约五十万名新魂士，使得手头上的魂军总数量达到了五百万之巨！

    “师弟！朱师弟他们都快筑基了，不如你带他们去强化修炼吧！”无愚子说道。

    “没问题！”李运点头道。

    无愚子很快把朱锐、谭广宇、玉馨、乔小蝶、曹品、郑飞、秦安、余平、裘仁等师弟师妹都叫了过来。

    “师弟！”

    这些人一见李运，均是惊喜叫道。

    这么长时间没见李运，他们心中都甚是挂念，在那些大能聚集在清元门时则更是担心不已。

    “呵呵，各位师兄师姐均是修为大进，可喜可贺！不如到我为你们准备的小空间中修炼如何？”李运笑道。

    “真的？！”众人惊喜道。

    “当然！”

    朱锐犹豫道：“那新魂士招收训练任务呢？”

    无愚子说道：“师弟放心！有我呢！而且，现在李若雨、陈思春这些小辈都成长起来了，你们就安心修炼冲击吧！”

    “好！多谢大师兄！”

    众人放下心头一块大石，被李运挪进一个个的小空间中，进行强化修炼冲关。

    李运又送给无愚子和忧真子一个玉盒，里面是满满的道果和道肴。

    “好了，我还有事，回头再来！”

    “师弟常来啊！”

    “好！”

    李运返身遁出清元门，却是向天龙帝国方向而去。

    此次却是在小星的提醒下，他打定主意，要将李威和三夫人两人接到天韵之中修炼，这样既可以让他们就在自己身边，另外也可以减少自己的一个弱点，因为，随着自己的名声渐开，接触面渐广，做的事情都是大事，各种不可测的危险自然也会增多，每多一个弱点，都有可能让自己受制于人。

    没过多久，就来到听潮城，看到此处似乎越发繁盛，心情颇为高兴。

    在这里，有自己无数美好的回忆，只不过，物是人非，那些熟悉的人都被自己移到舰中世界，而这些美好的回忆，自然也已转移到那里了。

    来到李家，与李威夫妇说明了缘由，两人欣然同意，于是，被李运挪到天韵一个小空间中，而其他剩余的李家子弟，则被全部移入舰中世界的听潮城中。

    完成这个任务，李运心中放下一块大石，悠然踩着凌云步，向东脊山脉方向而去。

    “大人，星算子就在前面，是不是要躲躲？”小星提醒道。

    “躲躲也好…不过，他好象早已知道我在这里，直接锁定我的方位过来了…”李运奇道。

    以星算子的修为，不大可能做到这一点，这一举动有点出乎李运意料，这时倒是不好意思避开了。

    果然，过了一会，星算子就闪现在李运前面，轻摇羽扇，抚着乌须笑道：“原来是李运贤侄！”

    “呵呵，前辈多日不见，精神是越发健旺了！”

    “哈哈，这倒要多谢你刚才送的道果和道肴！”

    “些许心意，不算什么！不知前辈觉得我制作的星运包子可还入得口？”李运笑眯眯道。

    星算子脸上露出异色，说道：“当然！如此道肴，胜过道果多多，实在令老夫感到回味无穷啊！”

    “既然如此，我再送一盒给前辈尝尝！”

    李运弹出一个玉盒，里面装满了星运包子和星运饺子。

    “多谢贤侄！！！”

    星算子脸露惊喜，接过玉盒，把一级异火交回李运，收了起来。

    “咦？前辈为何不吃，却收了起来？”李运奇道。

    “这个嘛…好东西可不能一下子都吃了，老夫要留着慢慢品尝…”

    “原来如此！前辈日理万机，怎么有空在这一带转悠？”

    星算子摇扇说道：“这还不是因为你！你老实跟老夫说说，上次是如何逃出火清绝龙爪的？”

    “前辈是要问这个？其实我也感到有点莫名其妙，绝尊大人把我抓走后，找了个地方与我聊天，后来就自己走了…”

    “哦？就这么简单？”

    “的确就是这么简单！”

    “不可能！”星算子断然说道。

    “前辈为何如此说？”

    “因为…我们已经发现，火清绝到下界就是专程来找你的，不可能这么轻易就放过你，而且…”

    “而且什么？”

    “我们还发现，他最近龙躯有较为明显地变化，龙体出现了雌性化特征，说明他最近有过多次变身，而且变身效果不错，应该是完美状态变身！”星算子紧紧地盯着李运说道。

    “前辈说的…雌性化特征，还有完美状态变身…是指什么？”李运奇道。

    “你？！你居然还想当面糊弄老夫？”星算子愕然道。

    “前辈为何如此说？”

    “哈哈，难道雷响跟了你那么久，没有跟你说过龙族之事么？龙族乃神兽一族，血脉级别极高，自然是有雌雄同体之躯，以雷响与你的关系，这一点他不可能没有告诉过你！”星算子得意地笑道。

    “这种事情应该极为隐秘吧？雷响虽然与我关系还算不错，但也没有必要告诉我这些…”

    “这些事情不算是很隐秘之事！特别是对龙族而言，更是津津乐道的谈资，所以，你就不用在老夫面前装傻了，哈哈！”

    “你…”

    李运看着星算子一副自鸣得意的样子，倒也不想太破坏他的心情。

    “前辈到此，莫非就是为了告诉我火清绝变身之事？这与我可没有什么关系…”

    “你说错了！此事与你有关，甚至就是你…让他变身的！”星算子语出惊人道。

    李运一怔，问道：“前辈何出此言？”

    “火清绝因你而来，回去后就被人发现已有变身迹象，难道这不能说明问题么？而且…”

    “而且什么？”

    “他竟然还称呼你为大人！！！说明他已经投身到你门下，成为你的一生小奴！！！”星算子说着，脸色竟然也出现惊异之色，浑身微抖，似乎连他自己也不敢相信。

    李运紧紧盯着星算子，发现他似乎有点不大对劲，可见此事对他的冲击是何等强烈。

    但是，难道他不是早已得知此事才找上自己的吗？

    按道理，他应该早已消化了这样的信息才对，但此时的表现，却象是刚刚得知而已。

    李运眼珠一转，笑道：“前辈，火清绝可是一名龙王，他怎么可能投身到我门下当一名小奴？天机殿分析能力如此之强，难道连这一点也信？！”

    “哼哼，虽然连老夫也不大相信，但事实摆在面前，由不得老夫不信！”

    “事实？还有什么样的事实可以证明这一点？”

    “非要老夫说出来吗？”

    “此处又无旁人，前辈说说何妨？”

    “好！那老夫就说了，不仅火清绝成为你的小奴，而且…什么？！连…连…炎龙族的族长火漫天…大长老火烧天…火清绝的弟弟火清魄…都…都已是你的一生小奴？！！！”

    星算子脸色涨得通红，都快说不下去了。

    李运盯着星算子的表情，恍然大悟道：“不知还有哪位高人在侧？不妨现身嘛…”

    “咯咯，咯咯，咯咯咯咯咯！”

    一阵天籁般的笑声响起，就连云端的云雾也随之跃动起来。

    “原来是位仙子！在下有礼了！”李运施礼道。

    只见空中光影闪动，出现一道光门，优美的女音说道：“运尊大人，请进！”

    “这…”

    李运一怔，看这架势，此人似乎已经知道了自己不少秘密。

    “李运贤侄，你还不进去？”星算子一旁催道。

    “呵呵，我可不想竖着进去，横着出来…”李运笑眯眯道。

    星算子抚着乌须，轻摇羽扇，笑道：“你贵为运尊大人，已收下龙尊为小奴，难道还怕这一道小小的光门？”

    “嗯，你说的不错，既然如此，那我就进去瞧瞧…”

    李运脸露微笑，闪身进入光门。

    这个人知道自己这么多秘密，定非常人，所以，李运是一定要知道她是什么人的。

    这道光门是空间之门，背后肯定是一个空间，若论空间之道，在下界和灵界，李运有绝对的自信，不怕自己会走不出来。

    ……
