------------

第七百二十九章 天雅

    一进空间，李运没有一丝不适之感，神识一扫，空间中的景致就尽收眼底。

    空间四周是一片浩大的水域，所在的陆地倒象是一个孤岛，这个岛屿面积甚大，有山有水，极为美丽富饶，植被多种多样，其中有一棵大树似乎特别醒目，高可参天，不可见顶，稍低的枝叶几乎覆盖了半座岛屿，绿意掩映间，还挂着十几颗硕大的果实，青翠欲滴，香气四逸，惹人垂涎。

    “界树？！”李运轻呼一声。

    这棵大树对李运来说无比熟悉，就是界树了。

    上面结的果实就是界果，以李运的眼力，可以判断出这些界果都已达到道果的标准，可见此处空间级别极高，才有可能结出道果级别的果实来。

    再看岛上，眼光所及之处，山青水秀，绿意盎然，花儿绽放，有蜂飞蝶舞，有飞鸟翩翩，有走兽群群，不远处还有一块石碑，上书三个朱红大字：“世界岛”。

    李运意态闲适地看着眼前美景，笑吟吟道：“今日此时世界岛，佳人界花相映红。佳人不知何处去，界花依旧笑春风…”

    只见远处的界树似乎也在呼应着李运的吟诵一般，竟在枝叶上慢慢地吐出不少花蕾，逐渐长大，花开绽放，艳丽无方，在和煦的暖风中轻轻摇曵…

    “咦？！”

    一声轻呼，一道倩影纯洁如玉，不带一丝烟火，翩然闪现空中，呆呆地看着界树上惊人的变化，眼神都有点呆滞了…

    李运看去，只见此女子身着鹅黄轻袍，云鬓高挽，长发垂腰，脸若鹅蛋，烟眉明眸，琼鼻樱嘴，下巴微翘，肤如凝脂，藕臂纤指，浑身上下透着一股惊人的气质…

    “李运，想不到你的吟诵道力竟已达到如此境界…”女仙子回过神来，惊讶道。

    “仙子谬赞！有如此盛开的界花来迎接仙子的出现，真是令人惊艳啊！”

    “咯咯，咯咯咯！就算你不让界花开放，我也是会出现的，只不过还没想好在哪里出现而已…”

    “哦？难道仙子让在下进来，居然还打算不出现？”

    “我这不是出现了嘛！不过，运尊大人竟然是以道意让我现身，却是我没有想到的！”

    “呵呵，不知仙子为何要叫我运尊大人，难道你是在哪里听过别人这样称呼我吗？”

    “这个嘛…你猜对了！若非如此，我又怎能知道炎龙族那四人都已成为你的小奴？”女仙子得意地说道。

    李运恍然大悟，原来星算子得到的消息均是此女子相告，以她拥有如此空间，星算子又对她言听计从，想来此女子必是天机神域的高层无疑。

    这也可以解释为什么刚才星算子能够在那么远就锁定自己而来，原因应该还是在此女子身上。

    李运可以猜出，此女子必定是潜入炎龙族的天火峰，暗中观察火清绝，又发现火漫天、火烧天和火清魄几人也和火清绝一起，商讨新丹销售之事，在这过程中，不可避免地会说出自己的一些事情来。

    而以此女子的聪慧程度，不难猜出，他们口中的运尊大人，就是自己！

    令李运感到惊讶的还有此女子的修为之高，竟然可以轻松地潜入炎龙族腹地，连火漫天和火烧天这样的龙尊都没有发现。

    她得到如此珍贵的信息，价值之高，不可估量！

    现在有点麻烦了，既然她猜出了运尊大人就是自己，那么，她是否又能猜出新丹是自己所提供的呢？

    “不知仙子如何能确定他们说的就是我？”李运试探问道。

    “嘻嘻，来自下界的运尊大人，又岂能有谁？以你的道果、道肴、吟诵之道力…就连我都远远不如，那四人不拜你为主，又会拜谁？”

    “这…难道你是在刚才的时候，才完全确定他们口中的运尊大人就是我？”

    “不错！我获知之时，心中当然十分震惊，哪敢相信那个收了两个龙尊、一个龙王和一个龙帅的运尊大人就是你？但我遍查之下，还真没有发现灵界和下界有哪个运尊大人能够具备如此魅力…直至刚才，吃了你送给星算子的道果和道肴，又看到你的吟诵竟然可以让这棵一百万年的界树开出如此灿烂的界花来，我才彻底相信那就是你！”女仙子侃侃而谈。

    李运心中暗叹，没想到卖弄了一下吟诵道力唤出此女子，却让此女子确定了自己的身份，真是得不偿失！

    “呵呵，仙子此言虽不无道理，但是，天下之大，能人如过江之鲫，胜过我之人比比皆是，光凭我的道肴，和刚才这点微末之道力，怎可武断我就是仙子所听到那名运尊大人呢？”李运微笑道。

    女仙子妙目紧盯着李运，缓缓说道：“世间能人虽多，但拥有如此道意之人却屈指可数，你的道肴之中，蕴含的生机道丝已近二百四十九丝，而能让一棵百万年的界树开出如此多的界花来，没有五百丝以上的道力，是绝对不可能做到的…这样的人，在灵界恐怕也找不出什么人来！只有这样的人，才能让那四条龙心甘情愿地拜作主人，称为运尊大人…”

    “你？！你真的能断定我的道肴和道力中有那么多生机道韵？”李运讶然道。

    “当然！凭我是星尊大人的首席弟子，如果连这一点都无法确定的话，哪里还敢出山办事呢？！”

    “首席弟子？不知仙子芳名？”

    “天雅！”

    “原来是天雅仙子，真是人如其名，兰心蕙质，气度雍容，国色天香，倾国倾城，如出水芙蓉，芳华绝代，令人仰慕…”

    “咯咯，咯咯咯，运尊大人，多谢你的赞美，不过，不要以为这样就可以封住我的口…”天雅笑得娇躯乱颤，花枝招展。

    李运微笑道：“在下所言，句句皆出肺腑，以仙子的气质，自然是当得起的！”

    “不愧是灵界冉冉升起的一颗当红文曲星，气度不凡，难怪人家说‘腹有诗书气自华’，看来，我天雅也算是见识到了！”

    天雅仙子看到李运如此淡定从容，如闲庭信步，随口而出皆是道意盎然，禁不住赞道。

    “呵呵，仙子过誉！仙子乃鼎鼎大名的星尊大人首徒，地位显赫，尊贵无比，以仙子的地位，居然会到此界来，让在下得睹芳容，真是三生有幸啊！”李运衷心说道。

    “是吗？我怎么觉得是我很想见到你，向星尊大人再三请求，才得以来到此处？”天雅揶揄道。

    “哦？不知仙子为何想见我？难道就是为了那四条龙口中的所谓运尊大人？”

    “嘻嘻，难道你不知道自己的信息在天机殿中的地位吗？”

    “请仙子垂告！”

    “好吧！你的信息已被星尊大人亲自列为天紫级，这是天机殿中最高级别的信息，只有极少数人才能查看到全部的信息。而我们公开售卖部分只是其中极少一部分而已，但光是这一部分，就已值一块下品灵晶，最近以来，你的信息可是畅销得很，让我们天机殿收获颇丰！”天雅说着，脸上露出迷人的笑意来。

    “呵呵，这听起来倒是令我感到意外，不过，能够让你们天机殿赚钱，感觉还是很爽的！”

    “难道你就只是觉得爽而已？”

    “当然，难道你们天机殿还会把钱分一些给我不成？”

    “嘻嘻，分些给你也不是不可以，这就要看你是否配合了！”

    “配合？不知仙子何意？”

    “运尊大人如此聪明，还会猜不出？”

    “呵呵，我想…这个钱我还是不赚为妙！”李运笑眯眯道。

    天雅仙子妙目一斜，哼道：“如果你知道这个钱会有多少，就不会这样说了！”

    “就算我知道，我还是不想赚！”李运说道。

    “好！真不愧是天紫级的运尊大人！你可知在天机殿，属于天紫级信息的人有多少人？”天雅说道。

    “如此机密的信息，我想仙子不会告诉我吧？”

    “嘻嘻，这是当然！不过，我却可以告诉你，这样的人不超过千人！而你是其中最年轻的一位！年轻的不能再年轻！因为，其他的人，每一个都是老古董！老得不能再老的古董！”

    “晕…”

    “晕什么？！”

    “我怎么感觉自己是被摆上了货架，而且还是古董摊的货架？！”

    “你？！”天雅一怔。

    她没有想到自己说出如此重磅的信息，却被李运如此调侃，一时之间有点愣神。

    要知道，整个灵界，还有下方各界，芸芸众生，要以亿亿来计数，在如此茫茫人海之中，位列一千之数，这本身就是一种无上的荣耀！

    而李运对此却毫无喜悦之情，更象是一种被出卖的感觉。

    “呵呵，依我看，这说不定是星尊大人一个赚钱的策略，以天紫级的名义推出一个新人来，这当然会引起许多人的注意，他们自然会不惜一掷万晶去了解这个新人究竟是怎么回事！难道星尊大人就没有想过，这样是会捧杀一个新人的吗？”李运笑道。

    天雅闻言，心念电转，忽然觉得李运所言也不无道理！

    ……
