------------

第七百三十章 二四九大棋局

    当初自己就觉得星尊此举极难理解，但随后发生的一切，却让她大感佩服，从心底里觉得星尊真是太厉害了，竟然能这么早就意识到李运的潜在价值！

    忽然，天雅仙子脑中一激灵，似有一个声音在提示她：“这是李运的话影响了你的思维！”

    真是太可怕了！

    天雅没有想到自己以大乘之修为，竟在不知不觉之间就被李运的言语所影响，这说出来连自己都万万没有想到。

    还是星尊的提示才让她从李运的道力影响中摆脱出来。

    不禁恍然大悟，脸上绽放如花容颜，说道：“嘻嘻，我们天机殿办事，可没有你说的这样功利！更何况是星尊大人亲自所为？如果你的级别真的是到了，自然就可以名列其中！所以，你不必妄自菲薄，而是可以引以为傲！说起来，我们还要多谢你呢！如果你能多抖露一些信息出来，说不定星尊大人都要为你亲自出动了！”天雅笑吟吟道。

    其实天雅所言已经有所保留，因为，星尊实际上已经出动了，那缕附在她身上的神识就是星尊的一缕神识，可以说，星尊，这名灵界最聪明之人，终于忍不住了。

    就连刚才断定李运就是四条龙口中的运尊大人，也是星尊这缕神识推断出来的。

    李运闻言，心里打一哆嗦，天雅所言有很深的潜台词，若是自己的信息再多暴露出一些，只怕这个星尊还真的会亲自找来，麻烦就大了！

    现在天雅只是发现自己收了四条龙为小奴而已，应该还没有发现新丹之事，因为，自己先前就叮嘱他们要把新丹之事推到雷龙界那边，所以，就算天雅要调查，也会去雷龙界那边调查。

    不过，自己在不经意间，已经向天机殿透露出太多信息，特别是道韵之意，已被天雅获知。

    这样一来，只怕会招惹不少麻烦了！

    “呵呵，天雅仙子，你刚才所言，我没有承认什么，也没有否定什么，总之，这些信息只是你们天机殿的推断而已，至于是不是事实，还是留待今后去印证吧！”

    “运尊大人言之有理！这信息嘛，如果太明确的话，有时反而会无趣，若是有些朦朦胧胧，若真若假，倒是可以引起人们无限的兴趣，卖起来就更好了！所以，你承认也好，不承认也罢，我是不会强求的！”天雅悠然说道。

    “既然如此，那在下就告辞了！”

    “且慢！”

    “仙子还有何吩咐？”

    “运尊大人好不容易来此一趟，天雅作为地主，怎能不好好招待一番？更何况，刚才还收了你的道果和道肴，无论如何，我是不会白吃白喝的！”

    “仙子不必在意！些许道果和道肴，不成敬意！若是刚才我得知仙子在这里，就会送多一盒！”

    “哦？这样的道果和道肴，难道你还有很多？”天雅奇道。

    “很多当然不可能，但送给仙子的话还是有的！”

    “嘻嘻，虽然我很想吃，但我也不能贪得无厌嘛！来而不往非礼也，这个界果就送给你吧！”

    天雅手中一拂，从界树上摘了一个界果，送到李运手上。

    李运自然知道这个界果的价值不菲，因为，这是从一棵百万年龄的界树上结出来的成熟道果，其中蕴含的道力之大，几乎可以与一般的仙果相媲美！

    天雅不愧是星尊首徒，出手不凡！

    “多谢仙子！”李运也不推辞，收了起来。

    “运尊大人，天雅素喜弈棋之道，不知你是否愿意与我对弈一局？”

    “对弈？”

    “不错！怎么？难道你认为我不能与你对弈？”

    “呵呵，仙子有请，在下自当奉陪！”李运笑道。

    天雅一挥手，两人之间就多了一个棋盘，路数居然是二百四十九路！

    李运微怔，看了看天雅，说道：“仙子，你确定要以此棋盘与我对弈？”

    “正是！如果你觉得不妥，可以说说！”天雅应道。

    “这…我是无妨，不过，仙子可有想过若是你万一应付不了…”

    “嘻嘻，你不用为我担心，我就算应付不了，也能自保，以你的修为，只怕还奈何不了我…”

    “仙子说哪里话？在下怎么会对仙子不利？再说，此处界树空间均在仙子的掌控之中…”

    “你知道就好！虽然你是客，我是主，不过，你是男子汉，我是小女子，而且，还听说你棋力极强，所以嘛，我就先下了！”

    天雅仙子娇声说道，纤指一弹，已率先落下一子！

    李运一看，也跟着落子，心念电转，难道这个天雅的棋力真的能达到如此程度？！

    二百四十九路的超大棋盘，绝不是普通人能应付的，就算她是大乘的修为，也很难应付这个棋局的变幻所带来的巨大压力。

    如果她真的能驾驭这样的棋局，就说明她的棋力已达到极高的程度，说不定在灵界可以名列棋尊之列！

    这样的结论是小星推断出来的，他根据风清源的棋力上来反推，据说风清源是灵界棋尊欧阳觉之徒，是棋界前一千名新人之一。

    他能较好地驾驭九十九路棋局，如果用上道力全力施为，可以驾驭一百一十九路棋局。

    到了这一程度，每多十路，棋力都有一个极大的飞跃，这个增长幅度是非同小可的。

    同时，它所要求的修为境界也在大幅提高，没有相应的修为，很难承受这样的压力，除非是象李运这样，有超强的脑域开发度，才可以轻松应付！

    从风清源的元婴境界，一直到小乘、中乘和大乘，这中间是八个大的级别，按路数来说，就是一百七十路！

    所以，假如天雅没有道力加成的话，她的能力应该可以应付一百七十路到八十路的棋局。

    如果有道力加成，再增加二十路不成问题，这样，她就能应付二百路的棋局。

    然而，她一上来就摆出二百四十九路的大棋盘，这大大出乎李运的意料！

    不要小看这多出的四十九路，哪怕是只多出十路，对天雅来说，都是压死骆驼的最后一根稻草，她最后的结局将会无比杯具，这一点，李运心中无比确定。

    所以，李运一开始才会略感错愕。

    “啪！”“啪！”“啪！”

    两人保持着一定的速度落子，很快，一股难以言明的灵压弥散开来，使得空间的生命都有些瑟瑟发抖，飞鸟归林，兽群聚拢，蜂蝶停驻…

    就连风声也小了，只有丝丝灵风从棋盘中隐隐透出…

    李运一边落子，神识一边察看天雅，终于发现一丝异状，这样的棋局对于任何一名棋士来说，都不可能如此淡定从容，等闲视之，然而，天雅所展现的表情却象是置身事外一样，仿佛她只是一名看客！！！

    “大人，她一定是有帮手，否则，绝对不敢摆出这样一个棋盘来！而且，也不可能如此轻松！”小星说道。

    “嗯，有道理！她的帮手…难道就是星尊？！”李运心中已有明悟。

    “嘻嘻，肯定是的！说不定，现在就是星尊在与大人下呢！”小星笑道。

    “呵呵，看来星尊也只能是以二百四十九路棋局来与我对弈，想要战胜我，却是不可能了！”李运心中暗乐。

    以自己现在的棋力，已经远远超过星尊，这一点毫无疑义。

    小星的运算速度已经达到每秒一千亿次，而李运也已达到每秒四百亿次，以这样的运算速度，他可以轻松驾驭四百九十九路棋盘，棋力之高，不可想象！

    以李运所知，星尊是灵界最聪明之人，其脑域开发度达到百分之三十二左右，但李运现在是百分之六十八，这样的开发度如果被人知道的话，简直会吓掉一大片下巴。

    双方下了二十几手，天雅的速度就慢下来了！

    这似乎让她也感到有点惊奇，妙目微怔，瞄了一下棋盘，心头顿时狂跳起来，连忙挪开视线，脸色一下子变得粉红粉红…

    李运心头暗笑，这样的棋力居然也敢来挑战自己，简直是不知死！

    “啪”的一声，又是一子落下，神识却悄悄地观察起这个界树空间…

    ……

    灵界某个界面，沃野万里，草木葳蕤，山峦叠嶂，在崇山峻岭之间，有一座一眼望不到顶的高塔矗立，直插云霄，云蒸雾绕，不可见顶。

    假如来到此塔最顶端的话，就可看到一个奇怪的建筑，犹如一个半圆球，中间还开着天眼。

    站在天眼处，向上可以看到满天星辰，向下可以看到无尽的云海，卷舒自如…

    高塔无言，不怒自威！

    这里就是天机神域的中心，星辰界！

    此塔就是灵界著名的星辰塔，乃是星尊大人观星的所在。

    无数天机，就是在这里被他发现的，观星之道，神秘莫测，足不出户，而天下事尽在其掌控之中…

    当然，这样说也太玄乎了，最起码，他还是漏算了不少事情的，比如混沌宫的下落、吞天兜出现的意义、大魂尊图克的宇宙之主阴谋、李运的成长速度…

    就象现在，他也没有想到李运的棋道竟已到了如斯地步！

    ……
