------------

第七百三十一章 欧阳觉（一）

    与李运和小星的推断不同的是，和李运对弈之人并非星尊本人，而是另外一人，此人不是别人，正是灵界鼎鼎大名的棋尊欧阳觉！

    而星尊只是负责将感应到的李运的棋招搬过来而已。

    通过他附在天雅身上的那缕神识，再通过界树空间的界力，还有天机殿无数年来打造的超强通信系统，这个棋局的信息在很短的时间内就穿越界域，实现了这种超远距离的对弈！

    星辰大殿里面的棋室中，星尊与欧阳觉对弈，外面大殿的光幕也即时闪现，在此观看棋局的人可不少。

    能被星尊请来观棋之人，自然个个都是非同小可之人，有丹青神域的王怀旭，回春神域的黄乙邈，天音神域的落离，天琴神域的颜轼，天舞神域的幽梦仙子，傀儡神域的闻天，天肴神域的杜南，宝器神域的宁攸，宝甲神域的凯特，龙马神域的司马空…

    而星尊本是天机神域的域主，欧阳觉乃是黑白神域的域主…

    这些都是人族界面的域主，灵界之中，还有无数种族，星尊也不可能全部都请来，只是请到了一些有代表性的，比如龙域的傲长天、凤域的清穆，麟域的德纯、鲲域的莹昆、武域的归无、雀域的婉如、虎域的啸白、乌域的振融、狐域的伊美…

    可以说，这是一场有预谋的对弈，谁也不知会在何时正式开始，但却知道一定是在这几天，所以，这些人接到星尊的邀请之后，基本上都到了！

    由于只是来观看一场对弈，所以，这些大人物派来的基本上都是分身，不过，如此整齐的阵容，已经是灵界难得的一场盛会了！

    这里只有星尊与欧阳觉两人是本体出动，没办法，他们已经预感到这场对弈的艰难程度，如果本体不出动的话，肯定是困难重重…

    本来欧阳觉想用二百九十九路棋盘，但是，这一方面也几乎是他自己的极限，另一方面则是他对二百四十九路棋盘研究得极深，用这样的棋局，反而可以有更多的腾挪余地。

    此时，双方已各下二十五手，欧阳觉微感压力，这股压力是他作为一名棋尊的特殊感觉才能觉察到的，在外人看来，以他的先手优势，此刻的局面几乎都在他的掌控之中。

    棋室之外，还有欧阳觉的不少亲传弟子，这些人一个个都是棋界高手，任何一个拿出来都是响铛铛的人物，此刻，他们紧紧地盯着棋局的变化，神色淡然，轻松评价…

    这些人获知有这样一场对决之后，一开始都是惊讶得不得了，没想到师尊居然会决定本体出动，与一名下界的少年对弈，这在棋界简直是从未有过之事！

    事情的起因还是几个从下界流传上来的棋局，不知怎么就到了欧阳觉的手上，没过多久，他就决定要找这个名叫李运的少年对弈一局。

    星尊自然很快就获知他这个决定，于是筹划了一番，到今天终于实现了这场空前的对弈！

    在这些弟子心中，这个李运真是走了惊天鸿运，不知怎么就被师尊给盯上了，还能赐教一局，这样的机会，换作别人，就算是一掷万晶都是心甘情愿！

    起码还要斋戒一月，平心静气，以最尊敬的礼仪来迎接师尊的赐教，然而，刚才见到界树空间中的情景，发现李运简直就是毫不知情，随手落子，眼睛左看右看，似乎在欣赏空间中的美景。

    这样的画面不时地就会闪现一次，但却不能传来声响，所以，他们并不知道李运与天雅的对话内容。

    所以，这也难怪他们会有此想法。

    当然，这些弟子也有不少人是真正研究过李运棋谱之人，心中对这场对决抱有很高的期待，都是紧紧地盯着棋局的进展。

    “啪！”

    欧阳觉思索良久，终于落下一子。

    正想喘口气，星尊已经收到信息，很快就跟着落下一子！

    “咦？！”

    欧阳觉轻吐一声，这一子与他的预计稍有偏离，不过，这是棋局发展到现在，首次有棋子脱离他的预测！

    “为什么是这里？！”

    欧阳觉心中一咯登，高手过招，一丝一毫的改变，都有可能使得最终的结局与预测大相径庭。

    以他棋尊的棋力，此时脑域的运转不由自主地加快，瞬间就想到了无数的变化，这些黑白棋子在他的脑域中相互绞杀，凶残无比，早已将他的脑域变成一个庞大的战场，战场上狂风呼啸，杀声震天…

    可以说，一方棋盘，就是一方战场，对弈双方，看似平静，实则胸蕴百万雄兵，调兵遣将，指挥作战，既有寸土必争之坚韧，又有果断弃龙之气慨，无论是争是弃，为的都是争取那冥冥之中的一丝胜机！

    欧阳觉此时就是这样一位无上的君王，居高临下，手握重兵，从容调度，不露一丝一毫的漏洞，端坐帷幄之中，决胜千里之外…

    以他这样的人，只要对方露出一丝破绽，就能敏锐无比地抓住，而抓住了一点，就有可能以一破二，以二破三，以三破掉对方的全局！！！

    所以，李运应招中出现的些许不同，立刻引起他的警觉！

    注意，是警觉，而不是窃喜！

    之所以是警觉，是因为此时的他，早已是心头大震，冷汗频出，脸色剧变…前面二十五招的应对，是他感悟棋道至今所精研的棋路，这二十五招，经过无数年的演绎，他有绝对的信心，它们几乎是没有丝毫破绽的，只要对方应对这二十五招时出现一丝纰漏，立刻就会被他抓住，穷追猛打！

    但是，从二十六招开始，他就很难再找到完美无瑕的下法了！

    也就是说，与他对弈的人，几乎都是在前面二十五招内埋下了失败的种子，无论后面如何折腾，都很难在他手上翻身。

    然而，这个李运，居然在初次与他对弈之时，就完美地下对了这二十五招棋招，让他的盘算全部落空！！！

    欧阳觉在第二十六招长考落子时，早已是感觉不好了！

    “太可怕了！怎么可能？！这怎么可能？！”

    李运以极快的速度就完美地应对了二十五招毫无破绽的棋招，彻底打乱了欧阳觉的棋境，此时的他，自信的防线已经出现一丝裂隙。

    以他的棋力，自然知道在棋局的开始阶段，每一子的价值其大无比，此时，无论如何重视都不为过！

    他立刻运转自己的棋道“君王之道”，身影幻变，只见他头戴皇冠，身披黄袍，腰缠玉带，周身有龙气氤氲环绕…

    脑域顿时无限清明，“啪”的一子落下，铿锵有声！

    星尊一见，眼底闪过一丝愕然之色，脸上却是丝毫不动，微一感应，取过一子落下。

    欧阳觉的君王之道似乎极为厉害，应对速度比先前快了不少，然而，他越下越是心头剧颤，一股寒意从心底涌起，全身如置冰窖之中！

    对方的应招几乎没有停滞过，只要他落子，对方立刻就应对，毫不思索，一个节奏！

    这样的情况只能说明一个问题，李运就象在后花园中闲庭信步一般，轻松地在这片战场上逛着，根本不受他这个君王的丝毫影响。

    李运所过之处，一切的战乱就自动停歇，武器放入了鞘中，受伤的人全愈，死亡的人复活，战马停下铁蹄，战士列队欢呼…

    君王的意志被无限弱化，将在外，君命有所不受，而这些将士，一个个都跑去欢迎这名不知从何处而来的翩翩少年，与他握手，与他跳舞，与他攀谈，与他共餐…

    君王…只能无奈地在后方看着，真正地成为孤家寡人，被无边寒意所包围，在风中瑟瑟发抖…

    界树空间中，李运一子落下，似乎在说：“将士们，让我们唱起歌，跳起舞，燃起熊熊篝火…今夜无眠！”

    欧阳觉心中一沉，怒道：“我的将士，岂容你如此怂恿放纵？！”

    “啪！”

    一子截断他的去路！

    “啪！”

    李运一子落下，似乎在说：“将士们，杀来杀去多低端啊，还不如握手言和，我还组织了大批美丽的少女，正要介绍给你们认识呢！”

    “什么？！竟然还想勾引我的将士？！”

    “啪！”

    一子将营寨的大门给锁住！

    对方一子落下，似乎在寨墙之上搭起了一座桥梁，狗急了还跳墙，人急了什么事都干得出来…就算是弄些死鼠肉调调味烤成羊肉串也没问题…

    被李运如此戏耍，堂堂君王也要火冒三丈，暴跳如雷！

    欧阳觉心中的怒火将周身的寒意驱散，开始反击，对这名胆大的少年进行围追堵截，然而，此人实在太滑溜了，腾挪闪躲，飞檐走壁，凌云踏尘，甚至连缩地法都用出来了！

    想要抓住这样的人，简直不可能！

    不知不觉间，欧阳觉陷入了迷茫之中，这一愣神，他感觉不好了！

    连忙振作精神，道力疯狂运转，神识狂扫，却发现棋局的局面已经超出自己的掌控太多，这片战场已经变得有些陌生，甚至是有些诡异…

    ……
