------------

第七百三十二章 欧阳觉（二）

    己方的军队显得凌乱不堪，而对方却军容齐整，战力惊人！

    “完了，完了！”

    欧阳觉心中哀叹一声，这样的局面，以他棋尊之能，也是很难挽回了！

    更可怕的是，李运到现在为止，没有露出一丝一毫的破绽，每一子都是落在他不得不应之处。

    从先手的优势，到被动应招，这个转变从何时开始，连他都有些恍惚起来…

    “君王之道…君王之道…难道今日的君王就要被逼退位？！”

    “啪！”

    欧阳觉一子落在边角处，吼道：“此局认输！三局两胜，再来！”

    棋室之外，众皆哗然！

    此时的观棋之人，已经有不少昏迷倒地，其中还包括不少大能分身，剩下的均是昏昏沉沉，但在欧阳觉认输的声音传来时，这些人都被惊醒了！

    “天哪！怎么回事？”

    “怎么可能？！棋尊认输！！！”

    “棋谱？棋谱呢？！！！”

    外面已经乱成一团，每个大能都感觉今天有点异样，有点特别，而棋尊的弟子们却感觉天象是要塌下来一般，头都快被压到地上了。

    ……

    界树空间中，天雅脸色微变，娇躯剧颤，“啪”的一子落在边角，说道：“此局认输！三局两胜，再来！”

    “再来？！”李运一怔。

    “不错！”

    “仙子，还是算了吧，再来嘛，还是秀才搬家，尽是输！”李运揶揄道。

    “你？！不行，你下也得下，不下也得下，所以，还是再来为好！”

    “难道我不下还不行？”

    “正是！你一定要下！”

    “难道…以星尊的棋力，还看不出我们之间的差距？”李运笑眯眯道。

    “什么…星尊？”天雅颤声道。

    “此处的观客，除了外面已经昏倒的星算子，应该还有星尊大人吧？”

    “你？你竟然可以看到外面的星算子？！”天雅惊道。

    “呵呵，就算看不到，猜也能猜到嘛…”

    天雅发了下愣，回过神来，说道：“运尊大人，无论如何，你必须再下一局！”

    “真的？！”

    “确实如此！”

    “如果不下，有什么后果？如果下了，有什么好处？”

    “哎呀，好处当然有，其他的你就别问了，就当我求你好不好？！”天雅娇声说道。

    李运紧紧地盯住天雅，看得她眼神闪烁，脸色通红，臻首微低…

    “好吧！既然星尊大人想求败，那我就成全他！不过，这个棋谱卖的钱，要算我一半！”李运哼道。

    “啪！”

    他率先落下一子。

    天雅无语，很快也应对起来。

    这一局李运先行，占尽优势，招招领先，着着攻心，没过多久，就让对方的君王之道丢盔弃甲，溃败而逃！！！

    为了逃命，竟将黄袍、玉带、皇冠都戴到了另一人身上，还把自己的长须一刀斩掉，化装成一个女人，仓皇逃蹿…

    不过，少年的眼神太过锐利，一眼就看穿落跑君王的把戏，紧追不舍…

    君王见状，干脆来个将军脱袍，命令部下都脱去战袍，露出精壮的雄躯，自己则混在其中，想来个置之死地而后生之策！

    少年不忍对送上门来的肉躯进行残杀，只好隐忍了一下，展开强大的神识之力，很快在一片肉林之中发现了这个卑鄙无耻的君王，神识一卷，就将他高高吊起，赤身拷打！

    学着雷响的样子，灵力鞭狂抽，本来还想用龙族的秘法炮制一下，不过，有天雅这样的气质女仙子在场，这一招倒是不好意思使出来…

    “啪！”

    天雅满面潮红，一子落在边角，尖叫道：“认输！！！”

    “好处！”

    “你？！你要什么好处？！”

    “星尊大人以观星之道名满灵界，不如为我占星如何？”李运说道。

    “占星？！”

    “不错！”

    “你确定？”

    “不占星也可以，这两个棋谱所得收入分我一半！”李运说道。

    “这…”

    天雅脸色微变，妙目紧闭，过了一会，缓缓说道：“不占星，棋谱收入分你八成！凭此牌可以随时到灵界任一天机殿领取收入！”

    她手中扔出一块玉牌，上面有天机神域的影像在缓缓转动着。

    李运接过，欣然收起，笑道：“星尊大人还算有良心！”

    “嘻嘻，星尊大人何等人物？怎么会贪图你这点收入？这棋谱本就是你下出来的，天机殿不过是收点手续费罢了…”天雅脸上终于露出笑意道。

    她已经默认了这两局棋的确不是她下的，至于是不是与星尊下，她并没有明说。

    “呵呵，我吃过几次亏，怎么样也知道这个收入会有多少，天机殿光是那两成，就已经赚得盆满钵满了！而这棋谱，还能带动我的信息销售，星尊大人的如意算盘打得可真是够响的！”李运笑眯眯道。

    “咯咯，运尊大人，你想得也真够快的！看来，我们天机殿还真是碰到一个强大的对手了！”天雅笑得娇躯乱颤。

    李运揶揄道：“如果你们真把我看成对手，那我也会把你们看成对手的哦…”

    “这…运尊大人，我说的乃是赞美之话，你可别放在心上！我们是合则两利，分则两害，以运尊大人的聪明，又哪会没想到此点呢？！”天雅连忙说道。

    “天雅仙子言之有理！我当然也是希望如此！”

    “嘻嘻，为了感谢你同意下第二局，我这里的确没有什么拿得出手的礼物，不如再送你一个界果吧！”

    天雅仙子纤手一挥，又摘下一个界果送给李运。

    心念一动，就将李运送出界树空间光门。

    “咦？此处已在锤锤乐主岛附近…”

    李运心中暗乐，得到两个百万年界树结出的界果，还搭了一趟顺风车。

    他已在天雅的界树空间暗暗布下印记，此时神识感应，发现此空间已远去，身形一闪，沉入海底，向东脊山脉方向而去…

    ……

    星辰大殿的棋室中，星尊有如石像般呆呆地看着眼前的棋局，眼中似有星芒闪动…

    对面的欧阳觉，此时头上的皇冠、身上的黄袍和玉带早已不见，头发散乱，胡须早已被割去，精赤着毛茸茸的身子，似有道道血淋淋的鞭痕，触目惊心！

    “二百四十九路棋局，总共六万两千零一个点位，但是，才各下了二百五十手…二百五十手哪！”

    欧阳觉象是老去无数岁，眼神无比迷茫，长叹一声，大有英雄末路之痛感…

    一个灵界的顶尖棋尊，居然下到第二百五十手就投子认负，说出来连他自己都不信！

    但事实就是如此无情，无论他怎么找，都无法找到第二百五十一手能落之处，最后只好认输！！！

    “大道！这是棋之大道！！！”星尊终于出声了。

    “什么？！”欧阳觉猛醒过来，惊叫道。

    “我刚才细细研究其前五十手，无论我怎么变，都无法下得比他再好了！这样的棋道，可以说是没有一丝一毫的破绽，无论是谁，无论如何应对，只要出现一个错误，结局只会比欧阳兄还惨！”星尊叹道。

    “前五十手？那后面二百手呢？！”

    “后面…我最多只能再研究五十手，再多的话，是研究不下去了！”

    “什么？！”欧阳觉一怔。

    以星尊的棋力，和他的绝顶聪明，居然说出这样的话来，实在令他有些震惊。

    “其实，前面五十手棋几乎耗尽我所有脑力，再往后研究意义已不大，因为，前面五十手，你已经败得很惨了！”星尊缓缓说道。

    “我…”

    欧阳觉惊愕得张大了口，可以塞进个大凤蛋！

    “想要穷尽二百四十九路棋局的所有变化，比上天摘星还要艰难，没想到…李运竟然可以做到这一点！”星尊说着，脸上现出激动之色。

    “星兄是说…他真的掌握棋之大道？！”欧阳觉急问。

    星尊看了看欧阳觉的狼狈样，揶揄道：“能够把一名棋尊下成这样，说他掌握棋之大道也不为过，就算没有，起码也是走在这样一条大道之上…”

    “这…”

    欧阳觉终于反应过来，发现自己居然如此狼狈，脸色涨得通红，连忙整理起来。

    “给！好好补补！”

    星尊递过一枚延寿丹，笑吟吟道。

    “多谢星兄！”

    欧阳觉接过，马上吞了下去，过了一会，脸上终于缓缓恢复红润之色。

    两人走出棋室，一看星辰大殿中，此时的情况颇为诡异，因为除了那些昏迷之人，其他人都在发呆，他们万万没有想到一场旷世对弈，居然会以如此方式结束！

    王怀旭、黄乙邈、颜轼、司马空四人盯着光幕中传来的李运影像，脸上均是露出无比痴迷之色。

    而其他人也是脸现错愕，死死地盯着李运，想要努力消化这个惊天消息。

    特别是欧阳觉的弟子和小奴，更是个个呆若木鸡，丢魂失魄！

    “星尊大人！”

    “觉尊大人！”

    见到两人出来，这些人纷纷叫道。

    “哈哈，觉尊大人下了两局棋，为何胡须就不见了？”司马空大笑道，拿出一瓶星运酒一饮而尽。

    “你？！老夫懒得跟你说！”欧阳觉微怒道。

    ……
