------------

第七百三十三章 二尊争小运

    颜轼抚须笑道：“觉尊大人，想要提携小辈，也没必要布下如此大局嘛…”

    “小颜，有你这样说话的吗？老夫本就不认识李运！”欧阳觉吼道。

    黄乙邈摸摸大肚子，弹出一个玉瓶，笑道：“觉尊大人气色不好，还是先调一调吧！”

    “嗯，你这话我爱听！”欧阳觉接过玉瓶，喜滋滋道。

    虽然他吞了星尊送的延寿丹，但感觉还是略有不足，有黄乙邈这枚上品延寿丹，可以延寿一千年，就全部补回来了。

    他心中惊颤，没想到这两局棋，居然耗掉了他近两千年的精元，这实在太可怕了！

    眼光一扫，却看到光幕上传来的李运影像是无比轻松活泼的样子，不禁愕然。

    “怎么可能？这怎么可能？！”欧阳觉大叫道。

    “欧阳兄是说…”星尊微怔道。

    “李运…怎么可能如此轻松？！”

    “这…是他下棋前传来的信息…”星尊说道，心中却是暗叹一声。

    “原来如此！”欧阳觉心中放下一块大石，长出一口大气。

    倘若这是李运棋局结束后的样子，他简直连死的心都有了。

    王怀旭一旁笑道：“觉尊大人，看这情形，李运的棋力极高，一名棋尊恐怕难以将他制服，不如集灵界棋道中各路高手，联合起来对付他如何？”

    “那怎么行？！”颜轼说道。

    “哦？颜兄以为有何不妥？”王怀旭一怔。

    “这…不公平嘛！”

    “不公平？以欧阳兄之棋力尚且如此，其他的棋尊恐怕也好不到哪里去，如果不联合起来对付他，岂不是让他小看了灵界？！”王怀旭哼道。

    “就算这样能胜，日后他来到灵界，获知原来是灵界这么多人联合对付他，岂不是更会让他小看了灵界？！”颜轼反驳道。

    “你？！你究竟是站在灵界一边，还是李运一边？！”王怀旭狐疑道。

    “我…”颜轼脸色变幻，哑口无言。

    司马空见状，插道：“王兄，这棋道嘛，虽然我研究不深，但也知道各人有各人的棋道，如果你硬要将这些高手的棋道混在一起与李运对弈，只怕结局还不如欧阳兄呢！”

    黄乙邈笑道：“不错，司马兄说的有理，想要这样与我的小运对弈，结局没有最惨，只有更惨！”

    “你的小运？！那是我的小运，你知道么？！”司马空大声道。

    “你？！李运什么时候是你的了？！难道你不知道他是我的小运，连他的书法我都有了！”黄乙邈得意洋洋道。

    “他的书法？众所周知，那只是别人拿来换你的延寿丹而已！你连他的面都没见过，竟敢如此无耻地说他是你的小运！”司马空揶揄道。

    “这…我没见过，难道你就见过了？！”黄乙邈说道。

    “当然！李运就是在我的眼皮底下成长起来的！看到没有？这是什么？！”

    司马空手中灵光一闪，出现一艘清元舰。

    “这是…”

    殿中大能眼光刷地一下就聚焦在此舰上。

    “哈哈，这是李运几年前亲手炼制的飞舟，送给我的礼物！”司马空大笑道。

    灵力注入，抛向空中，只见一艘金色的巨舰闪闪发光，透露出无穷的魅力…

    宝器神域的域主宁攸，宝甲神域的域主凯特神识一扫，巨目圆睁，有些不淡定了！

    以他们的神识能力，不用入内，自然就可以发现此舰的种种不凡之处，特别是舰桥位置那颗金光闪闪的聚神石，一下子就吸引了他们的眼球。

    仔细端详，脸上不禁显出激动之色，同时惊叫道：“聚神石？！！！”

    “哈哈！你们看清楚了，这真的是聚神石吗？”司马空大笑道。

    宁攸闪身入内，抚了又抚，摸了又摸，眼中精芒狂闪，惊道：“这块聚神石，难道是他炼制的？！！！”

    “不错！这是他根据原版的星空兽的聚神石炼制出来的，不仅同样有聚神的效能，而且比星空兽的聚神石还要好用！”司马空得意地说道。

    其他人也迫不及待地跟进来，个个都被这块聚神石吸引了，反而暂时都忽略了此舰中其他惊人的设计。

    星尊还是头一次看到此舰，如果不是司马空拿出来，只怕他还不会知道。

    以他强大无比的神识之力，没过多久，就将此舰察看了一遍，心中不禁充满了震惊之情！

    看看宁攸和凯特，三人面面相觑，惊诧之色溢于言表。

    这些人个个都是超级大能，几乎都是散仙之躯，以他们的眼光，自然不会局限于这艘飞舟表现出来的威力，而是集中在它的设计思路上。

    其中的玄机就连他们也无法完全看透，似乎各种设计均有妙用，又浑然一体，让人百思不得其解。

    能够做到这样的程度，就连宁攸和凯特这样的炼器大师级人物都感到震惊了！

    而且，光是这块人造聚神石，就让他们感到有些迷醉了，神识所至，看到的层层叠叠的纹路，就象纷繁杂乱的符纹大海一般，根本无从着手去解析它。

    “司马兄，这艘飞舟换给小弟，价格尽管开来，小弟愿意全付！”宁攸大声道。

    “司马兄，这艘飞舟我要了，谁也别跟我抢！”凯特一旁立刻说道。

    黄乙邈脸色变幻，吼道：“你们别争了！这是小运之物，自然是我的！司马兄，你要多少钱？快说！”

    司马空心念一动，收起清元舰，大笑道：“你就是拿出极品延寿丹，也别想换我这艘飞舟！不过呢，看在你喜欢小运的份上，我就再送你一样小运之物！这可是他亲手栽培的大红袍茶叶，天上地下，独此一份！”

    手中弹出一个玉瓶，里面装着满满的灵茶。

    黄乙邈连忙接过，微一感应，心中一喜，发现此茶蕴含浓浓生机道韵，简直让他感到要变热异样了。

    立刻收起，手中弹出一盒，说道：“来而不往非礼也！此丹就送给你了！”

    司马空一看，真的是极品延寿丹，乐道：“看来你这胖子还有些眼光！这次就便宜你了！”

    众人看着这两人的举动，都有些惊愕，没想到这两人已被李运迷成这样。

    怔了半晌，王怀旭反应过来，说道：“飞舟之事暂且不提，说到棋界联合对付李运，我倒是有一个好想法…”

    “王兄且说！”欧阳觉急道。

    “联合对付，并非是众人凑合在一起与他下一盘棋，而是多人同时与他对弈，凭他再厉害，也不可能同时下赢这么多高手，只要他输掉一局，我们灵界自然就能挽回一个面子！”

    “嗯，王兄说的是！如此办法，还可以探查出李运的底细，看看他的极限到底在哪里！”欧阳觉赞道。

    “你们无耻！！！”司马空叫道。

    “哈哈，司马兄此言差矣！”王怀旭笑道。

    “哼，想不到你堂堂书尊，居然尽出这样的馊主意！”司马空大声道。

    “司马兄如此关爱李运，难道看不出这也是让李运扬名立万的好机会？”

    “好机会？！”

    “当然！如果能引来灵界四大棋尊同时上场，再加上他们的高徒，这场对决，乃是灵界少有的棋坛盛事，李运就算一盘不胜，他的名声也足以在整个灵界唱响了！难道这不是他的好机会吗？”王怀旭说道。

    “这…虽然如此，但他年纪尚小，修为尚低，就算道力不错，也不可能应付得了这么多人同时对弈，只怕此战下来，不死也得残废！你们看看欧阳兄刚才的惨状就知道了，我可不想小运变成那样！”司马空哼道。

    欧阳觉脸色一变，这才知道自己刚才在棋室中的影像也被播放过了，脸色顿时涨得通红，浑身激动得发抖…

    “哈哈，你不要老是往坏处想嘛，依我看，你是关心则乱，以李运刚才的表现，恐怕他离天花板还远着呢！难道你忘了星尊大人请我们来看的初衷？”王怀旭大笑道。

    “初衷？什么初衷？！”司马空奇道。

    星尊一旁插道：“王兄，我的初衷只是让你们观看一场对弈而已，可别胡乱猜想别的意思！至于王兄的提议，我觉得还是由欧阳兄来定夺，由灵界棋道之人来组织，倘若真的要举行，我天机殿一定会帮忙！”

    “那就多谢星兄了！”欧阳觉立刻说道。

    “好说，好说！各位远来观棋，本殿也没什么太好的招待，就以这两个棋谱相赠！多谢各位赏脸了！”星尊说着，手中弹出一块块玉简。

    众人大喜，连忙接过。

    这样的棋谱，价值之高难以估量，送这个比送什么都要好。

    由于星尊的棋力比欧阳觉还要高，所以，他能制作出这个棋谱也就不足为奇。

    不少大能接过玉简后纷纷告辞，但司马空却麻烦了，身边被王怀旭、颜轼、宁攸、凯特和黄乙邈围住，根本难以脱身。

    他心中暗暗后悔，早知如此，就不该拿出清元舰来炫耀，现在，不仅自己麻烦，连带着也会给李运惹来麻烦。

    说到底，都是这个黄胖子惹的祸，竟然敢来跟自己争抢…

    ……
