------------

第七百三十四章 星尊震惊

    “司马兄，还是把那飞舟换给小弟吧！小弟绝对不会亏待了你！”宁攸咧嘴大笑道。

    作为宝器神域的域主，他对这艘飞舟是志在必夺。

    在他看来，这艘飞舟就象是天外来客，不知为何就突然出现在自己的眼前，给他带来一股清新的灵风，以他的见识，居然都无法看透其玄机，这简直就是上天赐给他的最好礼物。

    “这怎么行？这是小运送给我的，我只会珍藏，不会拿来交换！”司马空断然道。

    “司马兄，什么东西都有价码，你开个价，我们几个来出价，谁高的谁得，可否？”黄乙邈吐着飞沫说道。

    宁攸大声道：“不行！论钱有谁能多过你黄胖子？！宝物应该给最需要它的人，这件飞舟，本就属于宝器，对我们来说有重要意义，换给我是最合适不过！”

    “换给我也是再合适不过的！我们宝甲神域也是以炼器为主，这样的宝物，对我们也有很大的启发意义！”凯特马上说道。

    “别再说了！”司马空大吼道。

    众人一愕。

    “此舟我是不会卖的！不过，如果你们要研究，可以到我的龙马神域去作客，我自会让你们看个够！”

    司马空闪身而出，抛出龙马飞舟，扬长而去！

    “等等！”

    宁攸和凯特同时大叫，从后面追了过去，坐上龙马飞舟。

    黄乙邈盯着龙马飞舟离去的背影，狠狠地吐了一口唾沫！

    “哈哈，黄兄也不必如此着恼嘛，你的这口仙液不知有多少小奴等着要呢！”颜轼大笑道。

    “你？我看你今天是不是也被小运迷住了？”黄乙邈目光炯炯地问道。

    “如果我告诉你我早就被他迷住了，你信不信？”

    “哦？连你也中招？难道你现在不与王兄滚草皮了？”黄乙邈瞄瞄旁边的王怀旭说道。

    王怀旭一怔，脸上忽有异色，他发现黄乙邈说的话似乎确有其事。

    这个颜轼，以前看到自己，总是迫不及待地提出要滚草皮，但最近似乎没有提到过一次。

    其实，他不知道的是，这与颜轼是否被李运迷住没有关系，主要原因还在于颜轼这个分身上次也在颜轼的本体中，已被李运治疗好虫蛊，如果与王怀旭滚草皮，就有可能会被重新传播上，所以，颜轼才会一反常态，没有向他提出这个要求。

    看到王怀旭的表情，黄乙邈马上猜出了真相，得意地说道：“哈哈，看来我猜的不错，颜兄的心算是被小运给勾走了，王兄如果要找人滚草皮，不如找我吧，我会随时奉陪的！”

    “多谢黄兄的美意！”王怀旭笑眯眯道。

    “哈哈，我这里刚收到龙族和凤族送来的新鲜食材，两位不如随我一起，和杜南去天肴神域如何？”黄乙邈涎着脸说道。

    “好！”

    几人叫上杜南，黄乙邈抛出一艘黄灿灿的飞舟，一起向天肴神域而去…

    ……

    星尊送走欧阳觉一帮师徒，星辰大殿终于是清静了，他身形轻飞，如一只飞鸟般往空中直升，穿过层层云障，没过多久就来到星辰塔上！

    对准一面塔墙一扫，现出一面光幕来，里面的情境正是李运所在界面的景色。

    画面剧闪，终于对准一个界树空间，出现了天雅仙子的倩影！

    “星尊大人！”天雅仙子恭声说道。

    “天雅，可曾看出什么？”星尊问道。

    “大人，李运的防护太好，他的袍服我根本看不透，只能感觉到他现在是金丹三层巅峰的修为境界！”

    “金丹三层巅峰？你确定？！”星尊一怔。

    “确定无疑！”

    “这…还有什么？”

    “正如大人那缕神识所判断，李运已经收了炎龙界的火漫天、火烧天、火清绝和火清魄为小奴！还能让他们完美变身！而且…”

    “而且什么？！”

    “他的道力境界已到极其可怕的程度！只是吟诵了一首诗，就让界树开出了三十六朵硕大的界花！他制作的道肴，其中的生机道韵之丝足有二百四十九丝，是我吃过的道肴中最好的！他还随随便便就送给星算子和我各十个道果！”天雅仙子说道。

    星尊听得脸色愕然，变幻不定，心头震惊，都有点颤抖起来。

    他发现，李运已经成长到连他都看不透的地步！

    能让百万年界树开出三十六朵硕大界花的难度，比起刚才这个棋局还要高。

    正如天雅仙子先前所说，没有五百丝以上的生机道韵是不可能的！

    而随手送出道果和道肴，相比起来已经不算是什么难事了。

    联想到司马空拿出的那艘飞舟，说是李运几年前炼制的，那应该就是司马空隐身在清元门中之时，那个时候，李运才十五、六岁，就炼制出了那样级别的飞舟，这简直是太不可思议了！

    特别是那艘飞舟中所出现的人工聚神石，这样的宝贝如果出现在灵界，肯定会引起疯抢，价值之高难以估量。

    以星尊的智慧，也搞不懂李运是如何炼制出来的！

    “大人，你说李运会不会就是未来的紫薇星主呢？”天雅仙子问道。

    “这…不可胡说！只能想在心里！”

    “是！大人！”

    “继续跟踪李运，但不要被他发现，不要干预他的成长！”星尊说道。

    “弟子明白！”

    “对了，灵界的棋界准备联合起来与李运对弈，届时，灵界四大棋尊，还有他们的高徒会同时挑战他，你把这个信息传给李运，看他愿不愿意？如果愿意，就看他能同时与几人对弈，由我们天机殿来安排！”星尊又道。

    “什么？！这是真的？！”天雅仙子惊叫一声。

    “嗯，此事由王怀旭提议，欧阳觉已经首肯，估计其他棋尊见过那两个棋谱，也不会有什么意见。”

    “好，弟子会尽快联系上他！不过…”

    “不过什么？！”

    “刚才离开他后，我竟失去了他的踪迹！再要找到他可能没有那么快！”天雅仙子叹道。

    “竟然如此？”星尊一愕。

    “是的。就连大人的神识也是无法感应到他，不知他是用什么办法躲过我们的追踪的。难怪星算子不能完成任务！”天雅说道。

    “嗯，你将此消息交与土真子和明空子，他必定很快就能知道！”星尊沉吟道。

    “大人言之有理！”天雅仙子眼睛一亮。

    “去吧！”

    “是！大人！”

    塔墙上的光幕渐隐，星尊回过神来，抬头看看天上星辰，不禁有点痴迷了…

    看着紫薇星所在的星空，口中喃喃道：“仙界的布局…真的要应验了么…”

    ……

    李运在东脊门巡视了一番，慰问了各支妖族战队，又交给流莹仙子、屯霸和屯翘仙子一些灵贝，取了新鲜的海中物种和资源。

    他试着在海底撒开神识，发现此时可以看到的区域大幅扩张，虽然有不少盲区，但是，范围之大和以前相比简直不可同日而语。

    东脊山脉绵延二百万里、大夏海域、锤锤乐主岛下方的大山、大宁海域、外围的无数海岛…

    这张海底巨网特别的明亮，有如天上繁星，闪闪发光，让他心头激动不已！

    “大人，外围那些海中和海上的海岛，在上次妖族大军来袭时都已遭破坏，我们是不是派战队去占领了？”小星问道。

    “那些地方的位置不大好，是过往通道，建了大阵有如摆明了让人破坏！”李运说道。

    “大人说的虽是，但正因为是通道，它们才具备战略意义，我们不必建立大型灵阵，只需要建立小型阵法隐藏在那里就行了，这些阵法的意义就是充当我们的眼睛，监控过往妖族！”小星说道。

    “有道理！”李运恍然大悟道。

    “大人，这些阵法的隐蔽性很重要，选择建阵的地点必须由我们亲自去定下来才行！”

    “不错！”

    李运点点头，立刻带着流莹仙子、屯霸、屯翘仙子等人，向大宁海域外围而去。

    “大人，我们已经养殖了如此多的灵贝，难道还要养吗？”流莹仙子依偎在李运身上，娇声问道。

    “要的！灵贝养殖是个大项目，要持续地养！”

    “原来如此！不过，小奴发现大人只养不用，难道想等它们都成了极品灵贝再用？”

    “呵呵，不错！真能养成极品灵贝的话，我们就用小贝把它替换了，这笔收入想想都极为可观！”

    “那是当然！我们的灵贝数量已是不计其数，其中长成极品灵贝的几率极高，不如派人仔细检查，如有发现就按大人的要求来替换！”流莹仙子提议道。

    李运眼睛一亮，赞道：“有道理！此事就由你来安排吧！”

    “是！大人放心！”流莹仙子连忙道。

    几人来到大宁海域外围，对众多的海中和海上的岛域都逐一勘察，选择合适的地点建立小型监控阵法。

    每个阵法都由一支妖族小队驻扎其中，这些小队的成员除了轮流监控之外，其他时间就是在养殖小灵贝，任务其实极为轻松。

    以流莹仙子的能力，加上屯霸和屯翘仙子帮忙，这些妖族小队都被她调度得井井有条，效率奇高，海底地网的扩张速度不断加快…

    ……
