------------

第七十二章 空间升级

    江水滔滔，奔腾向前。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    落木萧萧下，两岸猿声啼。

    一个看似女子的身影在江水中若隐若现，引起了一艘大船的注意。船上有三人，一对老夫妇和一名少女。

    “小姐！那里有一个落水女子，好象还活着！”老者喊道。

    “把她救上来吧。”一个甜美的声音说道。

    “好嘞。”

    大船上三个人一起努力，终于把掉落江中的女子捞了上来。

    “真可怜！不知道还有没有气？”老妇人叹道。

    “还有气呢！我看到她还在水中挣扎着。”老者道。

    “快！扶她起来！”老妇人叫道。

    “哇！”

    落水女子吐出一大口水，缓缓回过气来，慢慢睁开双眼。

    “我…这是在哪里？”

    “这里是天龙江。姐姐！来，先喝口热汤。”甜美的声音说道。

    一名容颜绝丽，国色天香的少女端着一碗热汤，来到落水女子面前，拿着勺子一口一口地喂着。

    “想不到姐姐竟是如此绝色…怎么会掉入江中呢？”少女柔声问道。

    “我…咦，仙苗？！”落水女子手抓着少女之手，愕然叫道。

    “姐姐，什么仙苗？”少女脸色微红，手挣脱出来。

    落水女子眼神闪烁，竟说不出话来。

    落水女子正是男扮女装的杨谦，为了逃过妖狐青香地追踪，泡在江水中多日，任凭他是修士，此时也已经是精疲力竭了。

    如果李运在此，一定会认出船上这三人，竟是在听潮城之战中失踪的纤纤小姐、高老伯和李奶奶。

    三人这段时间在天龙帝国各处转了转，此时却是想去天龙帝都游玩。

    以高老伯等人的眼力，竟然都没能认出杨谦是假扮女子，把他救醒后，就扶着他到船上一间空房中住下了。

    ……

    江水上游，两岸奇石嶙峋，森林密布。

    一道妖娆的女子身影从森林中缓缓步到岸边，看着滔滔江水，眼神竟有点痴了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    女子正是妖狐青香。她外出访友回来，发现杨谦逃走，一路追踪至此。

    “谦郞…难道你就没有发现，奴家对你和对别人是不一样的么？奴家把从其他人身上吸来的阳气，都反哺给了你，你的修为正在突飞猛进…”

    她口中哀怨地说着，手上忽然出现一个储物袋，眼睛盯着它，心思微转，“谦郞！奴家连你的储物袋都没有打开过，为的是有朝一日原物奉还。如今…奴家可要打开了。你以为你已逃过奴家的追踪了么？只要奴家查出这天都山在何处，就知道你是谁了…你可要等着奴家来哦…”

    “看来，倒是要先去下天龙帝都的天机阁查查…”

    青香口中喃喃自语，青光一闪，身影已消失。

    ……

    李运身形微晃，定了定神，睁眼一看，“哇”的一声惊叫。

    “这…这还是原来的玉石空间吗？！”

    “主人，是的，只不过，它确实是大变样了！”小星惊喜道。

    李运跌坐在黑土中间，震惊无比地观察着眼前这个空间。

    天空似乎高远了许多，星星数量剧增，闪烁不停，显得动感十足。

    空中漂浮着四朵金色云团，一大三小，分外美丽。

    四朵金色云团似乎已没有自主意识，只是纯粹的能量体，自由自在地在天空飘动。

    天地之中，弥漫着丰富的灵气，氤氲缭绕，让人心旷神怡。

    脚下的黑土，面积扩大了近五倍，达到一百二十多平方米，加上周围增加的五行土，也达到了五十多平方米，整个地面近一百八十平方米，显得开阔许多。

    不过，土地之外，仍然是黑幽幽的。

    抓起地上的黑土捏了捏，发现现在的土壤更加黝黑玉润，肥力充沛，生机勃勃。

    “嘻嘻，想不到，吸收了龙气以后，空间竟然能变成这样，简直是不可思议！”李运傻笑着。

    “主人，不止是龙气，还有那么多废料的功劳。”

    “不错，五行土靠的是废料，但空间中灵动的气息却主要是龙气的功劳。我感觉象是置身于仙境之中。”李运笑道。

    忽然想起是进来修炼的，马上掏出无忧子给的一块下品灵石，运起清元门心法，修炼起来。

    心念一动，灵气运转，李运发现灵觉瞬间敏锐无比，身体犹如久旱的荒漠，空间中的灵气象泉水般流淌进来。

    四朵金色云团开始转动，一丝丝先天气息渗透下来，进入李运体内。

    灵压渐渐增加，整个空间犹如一个运转的阵法，把外界的灵气源源不断地抽取进来，形成一个灵气气团，将李运团团围住。

    李运脸色骤变，这样的压力如果不拼命抵抗，后果不堪设想！

    立刻加快灵气在灵脉中的运转速度，本来迟滞的周天，在压力的逼迫下，终于推开桎梏，向前挺进。

    顿觉轻松不少，在内外压力之下逐渐找到了平衡的感觉。

    不过，随着空间中灵气的不断增加，灵压在持续增大，大约过了一个时辰，手中的下品灵石已成灰烬，体内周天完成了两次。

    李运再也坚持不住，心念一动，暂停修炼。

    空间竟似明白他的意思似的，灵气补充停了下来，灵压逐渐减弱，慢慢地恢复到了正常水平。

    长舒一口气，李运发现全身衣服已湿透，被体内排出的杂质几乎染成黑色！

    “这…这是怎么回事？！我怎么感觉自己象是在一个聚灵阵中修炼？”李运有点气喘吁吁。

    “主人，的确是个聚灵阵！玉石以四朵龙气为阵眼，构建了一个小型聚灵阵，源源不断地从外界补充灵气进来，这样，根本无需任何灵石的消耗。我们大发了！”小星兴奋道。

    “真的…大发了！在这样的空间修炼一个时辰，恐怕要相当于平时修炼一个月。而且，有先天之气作阵眼，灵气无比纯净高质，我的灵力将精纯厚实无比。”李运喜道。

    “主人，还有个好处。刚刚我测试了一下，现在空间的时间相当于外界的五倍，也就是说，你在这里呆五天，外界只过去了一天！”

    “五倍时间？！看来，空间的时间几乎是跟黑土增加的倍数一样。”

    “不错，两者似乎是相互关连的。”

    “要是我们不断地给它喂废料，增加土地面积，估计时间倍数会同步增加。”李运猜道。

    “是的，如此看来，玉石空间是一个可以不断升级的时空系统，这…实在是有点太骇人听闻！”小星惊叹道。

    “时空系统？！有道理，一个时空系统…就是一个小世界，也许这里就是一个独立的小世界，我来到这里，实际上是穿越到另外一个世界之中！”

    李运眼中精芒一闪，似乎把握到了什么。

    “主人，你是说…玉石内外是两个不同的世界体系？”

    “正是。玉石只不过是在这两个世界之间建立联系的桥梁，我们通过它，可以自由地穿梭其间。”

    “这真的是太神奇了！”小星惊叹道。

    “嘻嘻，玉石内的这个世界，现在全部掌握在我们手中，这真的是一笔不可估量的财富，一定要好好利用了。”

    “恭喜主人！”

    “可惜象这样的修炼强度，我一天最多只能坚持两次，否则，我真想不停地练下去，那很快就…”

    李运已经不敢想象，这样下去的话该是如何惊世骇俗了。

    “主人莫急，一天坚持两次，已经相当于在外界修炼两个月了，再加上玉石空间中时间的加倍效应，你的成长速度足够惊人。以你的灵根状况，在修真界看来，绝对是废材的料，修炼起来本应是龟速，但现在有了玉石空间，一切都将改变。”

    “嘻嘻，一个九灵根的废材，如果进步速度象一个天灵根的超级天才，恐怕不少人会大跌眼镜…”

    “主人，也许会连镜片都跌碎一地哈…”

    暂停修炼心法，李运开始打理土地。

    上次种下的灵草，有不少都可以收获了。

    灵谷全部采收入库，灵蒿草都已长成极品灵草，也全部入库，顿时空出来不少土地。

    灵参、灵芝、金灵花、红莲、九瓣兰这些灵物生长的时间越长，品级越高，自然是全部留着。

    “小星，看来我们要把这片土地做个全面的规划。”

    “是的。我认为要增加一个水塘，用来积蓄空间中凝结出来的灵液，这还可以让你在其中修炼，效果会很好！”

    “灵液池？！那灵压恐怕我坚持不了几个瞬间！”李运愕然。

    “哈哈，确实如此。但是，这是你现在的水平，假如你慢慢进步了，假如你坚持下来了，你想想…”

    “好！开工！”

    灵液池的好外不庸置疑，李运马上观察土地，仔细思考后，他在黑土中心留了一个圆心，作为自己的日常修炼之所。

    圆心之外的一圈，一半作为废料吞噬口，一半就规划成灵液池，把挖出来的黑土堆到圆心上，这样，圆心就相当于是一个高台，可以俯瞰整片土地。

    往外扩去，又按圈规划，内圈种植生长时间长的灵物，外圈则种植象灵谷、灵蒿草这样可以定期收割的灵物。

    由于现在面积扩展了，李运先移栽好原来的灵参等灵物，接着，开始在空地上补播种子，增加了一些品种。

    “主人，要多种一些灵符草，这种灵草在修真界的需求量非常大，品级越高，价值越大。”

    “灵符草？是制作符箓的灵草吧？”

    “正是。我们多种一些，将来可以制作符箓售卖。无良子的收藏中，就有符笔和灵兽血，还有《符箓大全》典籍，你恰好可以来练手。”

    “好！”

    李运想起杨谦那张随机传送符的威力，不需再多想，马上规划出一圈土地，单独种植灵符草。

    ……
