------------

第七百三十五章 爆炒龙肝

    灵界某处天际，一艘黄灿灿的飞舟正在无声无息地飞行着，不急不缓，显然并不着急赶路。? ? 火然? 文  ???．?r a?n?en`

    此飞舟正是黄乙邈的“丹尊舟”！

    此时舟中却是另一番景象，四位尊者分身端坐，面前都有一张玉台，上面有丰盛的佳肴果子，仙乐阵阵，歌舞升平，一派祥和欢乐的氛围！

    无论在哪里，哪怕是在赶路，只要与黄乙邈在一起，都不用担心路途上会无聊寂寞，享受是肯定会有的。

    身边的美姬时不时地献上美酒瓜果，贴身柔语，让人如置身于温柔乡之中…

    王怀旭一杯美酒下肚，记起一事，说道：“黄兄，听说上次你得了李运一幅书法，不如拿出来让我瞧瞧如何？”

    “那幅书法…被我的本体留在身边…”黄乙邈说道。

    “真的？”

    “当然！如果在我身边，早就拿出来让你欣赏评鉴了！”

    “它真的很不错？”

    “岂止是不错？我的眼光可不会差！”

    “哈哈，黄大仙的眼力，小弟还是很佩服的！”王怀旭笑道。

    “那当然！不止我的眼力，我的口味就更厉害了！什么美食经我之口，都能品出它的玄妙来！”黄乙邈得意洋洋道。

    一旁的杜南看起来憨憨肥肥，一个大肚子比黄乙邈还要大，眼睛却是闪烁着精芒，笑道：“你这大肚子，都是我养肥的吧？”

    “没办法，谁让杜兄做的道肴如此美味呢？我是吃得停不下来啊！”黄乙邈流着口水说道。

    王怀旭道：“黄兄不是说收到了新鲜食材吗？不如让杜兄现场做几个小菜来吃如何？”

    “太好了！”黄乙邈和颜轼马上附和道。

    杜南笑笑，说道：“不知黄兄有何新鲜食材？”

    黄乙邈立刻拿出两块空间石来，交给杜南。

    这两块空间石，正是这次来观棋的龙域域主傲长天和凤域域主清穆送给他的。

    龙域和凤域各族负责的食材都汇总到他们手上，再统一交给黄乙邈。

    杜南接过空间石，一手一个，神识快速扫视起来…

    “黄兄，最近的食材怎么一次不如一次呢？”杜南哼道。

    “一次不如一次？”黄乙邈一怔。

    “上次龙域的食材中，就缺少了雷龙族的许多应提供的食材，而这一次，连炎龙族的也缺少许多种！”杜南说道。

    “炎龙族的？！”黄乙邈脸色一变。

    “不错！我记得上次给你列过一张清单，上面就有红线虫、篁竹笋、火山蛙、翘尾蝎、赤莲子…现在是一样也没有！”

    “什么？！岂有此理？！”黄乙邈霍然站起，怒吼道。

    “另外…”

    “另外什么？！”

    “凤域这边，紫金凤族就不用说了，现在连息土凤族的供奉也没有完成，土伏苓、息土龟、黑蚯蚓、白蚁卵、九步蛇…只有极少的量啊！”杜南叹道。

    “息土凤族？好大的胆子！！！”黄乙邈咬牙切齿道。

    王怀旭一旁说道：“黄兄息怒！这些东西听了都有点恶心，没有也好，反正食材有那么多，请杜兄弄几样小菜来吃就行啦！”

    “不错！以杜兄的手段，就算是无中生有，也能整出一桌大宴出来！”颜轼附和道。

    杜南一听大笑道：“巧妇难为无米之炊！缺少了一些食材，弄出来的道肴就会有所减色！你们估计是吃不出来，但以黄兄这么刁的口味，估计就难以入口啦！”

    “不是吧？！”两人均是一愕。

    想不到黄乙邈的口味之敏感居然已到了如此地步，这听起来实在有点骇人听闻！

    黄乙邈呆了呆，神色转为正常，说道：“你们别听杜兄之言，他如此说不外乎是为了炫耀他的厨道罢了！我要真是这么刁的口味的话，岂不是要请他整天呆在我身边不成？”

    “原来如此！”两人恍然大悟。

    看来，杜南与黄乙邈混在一起，也是利用他的势力，才能搜集到如此多的食材，以帮助他自己研究厨道。

    这家伙看起来憨憨肥肥的，没想到竟然是这么鬼精的一个人！

    杜南发现自己的一点小心思被黄乙邈直接曝了出来，有点不好意思，连忙说道：“虽然缺少这些食材，但其他还是很丰富的，我就弄几样出来吃吧！”

    心念一动，一朵四级异火就飞了出来，绿油油的，有如一片绿叶飘在空中！

    “厨神之火！”几人惊叫一声。

    就算同是四级异火，也有许多种，象杜南拿出来这一朵，用在厨道方面是最合适的，不温不火，随心而动，绵延不绝…

    一块巨石般的龙肝被取了出来，神识如刀，精细切割，片片又薄又细，完全相同…

    卤以龙血、果浆、卵黄、柔汁…

    配以青葱、黄姜、白、龙肉末、龙豆、龙菇、龙须菜…

    异火如勺，翻动起来，使其均匀入味，一股香气在飞舟中弥散开来，那些舞男舞女个个都忍不住流下了口水，脸上露出迷醉之色…

    配料已炒匀，加大火力，放入龙肝片，勺子急翻，却急而不乱，片片龙肝与配料完美接触，在浆汁中旋舞着，跳动着，有如一个个精灵，表演着美妙的舞姿…

    片片龙肝在充分吸收了浆汁的风味之后，竟慢慢变小，再变小，直至最后，所有的浆汁都到了龙肝之上，而这块巨石般的龙肝形成一小碟“爆炒龙肝”，呈现在几人的面前！

    哇！

    如此多道工序，最后竟炒成一小碟菜，几人眼睛都快看傻了！

    黄乙邈以前只是吃，还没看到杜南的现场表演，此时也是看得目瞪口呆，没想到自己原先吃的一小碟爆炒龙肝，制作起来竟是如此麻烦，但又是如此妙不可言，引人入胜！！！

    倘若今天不是在飞舟上，还真的不能了解其真相呢！

    精华！绝对的精华！！！

    几人早已食指大动，此时迫不及待地抢吃起来，只觉龙肝入口筋弹，香脆可口，灵气浓郁，顺着肚肠滑下，没有丝毫凝滞，爽不可言。

    没过一会，一盘龙肝就全部入了几人的肚中，眼巴巴地看着杜南…

    “哈哈！一样菜老夫只做一次，一天最多做三道菜！”杜南大笑道。

    “没问题！杜兄快做另外两道菜！”黄乙邈急道。

    “是啊！我们的肚子饿得咕咕叫…”王怀旭和颜轼都催着。

    杜南微微一笑，神识操控，很快，又以令人眼花缭乱的方式，做出了另外两道菜来，一是“红烧凤胆”，二是“龙飞凤舞”。

    红烧凤胆看似简单，其实做起来比爆炒龙肝还要复杂，到最后，也是所有配料的精华全部化入凤胆之中，三人一人一胆，吃得连连叫绝！

    而龙飞凤舞则是取龙之尾，凤之翅，组成一道精美别致的龙凤之舞，舞影翩翩，让三人看得都不忍心吃了，最后却是被杜南自己给消灭了！

    看到杜南乐呵呵地把这道龙飞凤舞给吃下去，王怀旭和颜轼都在发懵，心里感叹道：“怎么同是尊者，他们的日子竟是过得如此滋润，而自己竟是如此苦逼呢？”

    不比不知道，一比吓一跳！

    两人虽然知道黄乙邈过着帝皇般的生活，但是，象他们这种整天沉浸于诗书音乐中的尊者，对黄乙邈这种暴发户，他们从骨子里是看不起的。

    然而，暴发户的享受水准却让他们都看呆了！

    而且，黄乙邈已经暴发了几万年，也不能算作是暴发户了，而应该是大富豪门第，追求食不厌精的享受水准似乎也不是什么问题。

    更何况，万事万物皆是道，做美食家也好，研究厨道也罢，这都是一种道，研究到一定程度，就会产生道力，就象现在，杜南在厨之一道上就已进入尊者的行列，而黄乙邈在美食家一道，也是入道无疑！

    现在，王怀旭和颜轼只能自叹自己没有条件去研究道肴罢了，否则，诗书音乐美食相结合，自然也是美事一桩。

    这样的条件绝不是轻易能达到的，就象黄杜二人的完美结合，才能造就如此道肴出来，换作别人，有财力却没有厨道，或是有厨道却没有财力，根本不可能做出如此美食！

    “哈哈，两位是不是被杜兄的道肴震惊了呢？”黄乙邈大笑道。

    王怀旭感叹道：“杜兄的道肴只是一方面，想要有此道肴，若是没有黄兄的财力支持，又如何能够做到？”

    “王兄之言真是说到点子上了！象我们这种泼墨弹琴者，是很难做出道肴的！”颜轼附和道。

    “哈哈，原来你们是羡慕我和杜兄啊！其实我也羡慕你们啊，整天吟诗作对，泼墨挥毫，弹琴作乐，悠哉闲哉，而且…”

    “而且什么？”

    “我们是满肚子肥肠大油，你们是满肚子墨水书香，俗话说，腹有诗书气自华，象你们的气质，真是我见犹怜…”黄乙邈涎着脸说道。

    “看来黄兄是看上王兄了！”颜轼揶揄道。

    “哈哈，这个我并不讳言！不过，我也同样看上你啊！怎么样，欣赏完杜兄的厨道，不如再听听颜兄的天音如何？”黄乙邈笑眯眯道。

    ……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
