------------

第七百三十六章 两网推进

    “好！”杜南和王怀旭兴奋叫道。

    “哈哈，有乐无歌，甚是无趣，若是如烟仙子在此，我倒是乐意弹奏一番！”颜轼笑道。

    王怀旭道：“如烟仙子在我的本体处，却是不在这里。”

    “无妨！我的侍妾和小奴中擅歌者不少，有一名宠妾还唱得特别好，她知道我喜欢小运，就专门练了不少小运的诗歌！”黄乙邈说道。

    “真的？！”颜轼奇道。

    “不错！”

    黄乙邈心念一动，把宠妾紫雀仙子唤了出来。

    “见过各位大人！”紫雀仙子一出来，马上款款一礼，声音无比优美。

    她是雀之一族，在歌道上造诣颇深。

    “小紫，最近练了哪些新歌？”黄乙邈问道。

    “大人，小雀最近练了小运不少新歌，都是经典中之经典！”紫雀嘤声道。

    “好！那就把曲谱给轼尊大人，好好唱唱，可不能丢了大人的面子！”

    “大人放心！小雀一定全力发挥，不会让各位大人失望的！”

    颜轼接过紫雀递来的曲谱，眼睛一亮，还真的是落离的曲子无疑。

    取出瑶琴，开始弹奏，天音缈缈，让人瞬间进入另一种境界…

    歌声随之响起，却是李运赠给大周化神沈友希的一首诗：

    《无忧峰别沈友希》

    弃我去者，昨日之日不可留；

    乱我心者，今日之日多烦忧。

    长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。

    飘雪学府友希文，内有庆弘又清音。

    俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。

    抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。

    人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。

    ……

    “抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟…”

    几个人听得如痴如醉，滚成了一团…

    ……

    李运从大宁海域外围选定了不少海岛监控点，留下大量资源让各支妖族战队打造阵法。

    看看已安排得差不多，正想返回界域，忽听小星说道：“大人，天雅仙子似乎给土真子和明空子送去了一块玉简，估计与你有关！”

    “哦？”李运一愣。

    看来是天雅仙子找不到自己，传信给他们了。

    马上通过地网，分别联系上他们，很快就获悉了消息。

    这个消息不但把土真子和明空子都给震呆了，而且也让李运大大惊愕！

    没有想到上次的对局居然是与灵界的棋尊欧阳觉对弈，结果还把他给赤身吊打了！

    “小星，你怎么看？”

    “大人，虽然小奴也是唯恐天下不乱，但倘若你与灵界四大棋尊，以及他们的弟子同时对弈，最后都取胜的话，只怕这不是什么好事，可能会惹来很大的麻烦！”小星说道。

    “有道理！如果真的那样，我立刻就会完全暴露在各界面前，所以，这个邀约还是拒绝为好…”李运赞同道。

    他立刻搜索天雅仙子所在之处，发现她正在大夏隆业坊市的天机殿中，与星算子、华平、沈会、陈仁等在一起，想了想，神识地网卷起一个信符，迅速刻画，激发而出。

    “大人，此处已接近大海修真区，我们陆地的神识地网已经铺满，如果沿着海岸往海中铺下来的话，就可以与海底之网相连接，这样的话，我们又会多出一个连接陆海的通道！”小星说道。

    “对哦，其实现在已有多个二级修真区铺满地网，我们可以选择一些隐秘之处，建立陆海两网之间的通道，它们就能发挥出更大的作用！”

    李运想到此处，也不急着返回界域了，而是沿着海岸线忙碌起来…

    每一项大的工程，都是由一砖一瓦开始的，以李运构建的这样一张覆盖陆海两地的大网，更是如此。

    最近空间中的灵贝和雷魔蚁随着天韵的升级也大量增长，存量颇丰，李运干脆把许多小奴都唤出来帮忙，让他们在指定位置养殖灵贝和播撒雷魔蚁，速度顿时飞快起来。

    这些人个个都是大能，每人乘着一个小空间，神不知鬼不觉地，就将陆海两网的面积急速扩张出去。

    不过，这对李运的神识也是一个极大的考验，毕竟每一个灵贝和每一只雷魔蚁都需要自己一个神识光点，虽然微不足道，但数量大了就不一样。

    好在现在李运炼制出了两万年延寿丹，补上一颗就可以分裂出无数神识光点来，根本不会影响自己的状态。

    每分裂出一部分，就附在灵贝或雷魔蚁上，派出一名小奴去执行任务。

    自己的大能小奴已经急剧增长，因为，加上冉梓、乌淑慎和乌惠然本身收的小奴转接过来，数量又增长了一千多名，这样，小奴总数量就有四千多名了！

    以这些人元婴级别以上的修为，执行起如此简单的任务来，效率奇高。

    李运一边分裂着神识光点，一边监控着两网的扩张，心情颇为兴奋，没想到仅仅几天，两网的扩张速度就相当于过去的一年！

    能达到这样的效果，得益于三方面，一是天韵升级，二是自己的神河功大进，三是众多大能小奴的帮忙。

    “大人，太好了！这样的话，不用多久，我们就可以陆海齐进，全方位监控此界了！”小星大喜道。

    “呵呵，监控此界可不容易，毕竟我的神识光点还需恢复，而灵贝和雷魔蚁也需繁殖，但要监控此处人界和东水海域，倒是不成问题！”李运笑道。

    “嘻嘻，全面监控此界是迟早的问题，到了那时，我们就比天机殿要厉害得多了！”

    李运点点头道：“不错，天机殿的网络不可能有我们这样精细，而星尊所借重的界叶大阵，现在也是我的优势，单就此界而言，我们还能反过来监控他们…”

    说话间，他又吞进一颗延寿丹，身上弥漫的灵气有如一层厚厚的气团，将他全部隐身其中。

    没过多久，又派出最后一批小奴，空间中只剩下小空和玄东木五胞胎，还有那些尊者小奴，以及雷响、王义和熊丙。

    这些都是宠奴，没必要再派出去。

    除了他们，空间中还有两批人，一是颜轼留下的三百多名一生小奴，二是在界域中捉到的三百多名各个种族的大能分身。

    “对了，还要给颜轼的小奴驱除虫蛊…”

    李运想起此事，从一个小空间中摄出一人来，开始治疗。

    天韵中一天一年，让李运可以从容施为，速度反而在加快，而且，这些人在天韵中被自己控制得昏昏沉沉，顺便就搜魂了，海量的信息进入小星的智库中…

    这些信息，就连颜轼也只是知道一部分而已，因为，一般的话，也没有主人会去全面查看一个小奴的所有信息，但对小星而言，却是一丝一毫也不会放过的，也许某一段小信息，就会在未来发挥很大的作用。

    比如，此人得到过什么奇遇，发生的地点时间，拥有什么奇珍异宝，有什么私人恩怨，在哪方面有特长，战力如何，有何独到的道意感悟…

    这些对李运和小星都是极有帮助的。

    特别是道意感悟，虽然说到底是靠个人体悟，但有人走在前头，就能极大地启发自己，开阔眼界，从而提高自己的起点位置。

    三百多人，每人大约花上半天的时间，就是半年，相当于外界的半天，就全部治好了！

    收获是满满的，而且，还让吞天兜饱餐了一顿，每一只都是龙精虎猛，开始捉对繁衍…

    随着吞天兜的基数达到十万以上，其数量的增长就进入了一个高歌猛进的时期，而且，随着天韵的升级，它们也在悄悄地进化，血脉级别还在提高，这也使得它们展现出越来越强的能力，不仅可以完全虚化隐形，而且吞噬能力大大增长，许多生长时间稍长的吞天兜修为均在金丹以上，最初的那一批都已在元婴以上！！！

    吞天兜的能力可以用在许多方面，除了战斗和吞食虫蛊，最近还被李运用来作为高级监控，他放了几只在天雅仙子的界树空间中，就连星尊的神识和天雅仙子也毫无所觉。

    处理好这三百多人身上的虫蛊之祸，李运又摄出一个大能分身，先剥了光猪，再仔细搜魂…

    从这批人身上得到的收获就更加丰富了，不仅身上带着的宝贝样样都是级别极高，虽然有所破损，但修补不成问题，而且，他们灵魂中的信息更加宝贵，不仅有各个界域的信息，还有各界尊者的功法和记忆等等。

    不过，这些人来自异大陆，并非玄灵大陆之人，而且，他们是那些大能的分身，所以，并不能收为小奴。

    于是，李运只能是尽最大可能地榨取他们的价值了。

    花了一年时间，把他们都处理好，又锁定起来。

    这一番操作，让李运的眼界大开，接触到的信息有如汪洋大海般巨大，这样的信息流绝非一时片刻就能完全消化吸收的。

    好在有小星强大的信息分析处理能力，它们的价值很快就会在李运的身上体现出来无疑。

    延寿丹有药力终于被完全吸收，李运长出一口大气，睁开眼来，口中喃喃：“金丹四层巅峰了…”

    ……
