------------

第七百三十七章 空中摆脱

    三颗延寿丹，让李运分裂出海量的神识光点，修为也提升一个级别，进入了金丹中期。

    如果不是他有意控制，恐怕修为就会不可遏制地猛涨上去，这并不是一件太好的事情。

    对李运来说，修为境界让它顺其自然即可，最关键的反而是炼体、功法和道意修为。

    现在，自己的天龙剑法已臻出神入化、天雷灵体进入大成期、天风灵体进入中成期，都已达到极高境界！

    身上的道韵之丝已超过六千丝，还有一丝忘忧草仙韵之丝，几乎已成为一件道光之衣，除了小空和凤尊之目，无人可以看透这层道光，察看到李运的躯体。

    好在有不断升级的仙袍遮掩，否则，李运绝对不敢再研究下去。

    通过这两天的治疗和搜刮，李运又得到一批高级别的修真物品，研究任务再次升级。

    这些物品比起仙境中的事物级别自然要低很多，但在李运看来，区别并不是太大，因为他相信万事万物各有其道，道不在大小，而在乎种类也！

    而且，除了那些天然宝物，那些炼制出来的宝物，他更看重其设计的创意，以便为己所用。

    “大人，阿南、阿北、阿东和阿西舰队均在返回途中，我们去哪里接他们？”小星问道。

    “嗯，还是回轩运角附近吧。”

    李运操控着天韵，直接来到界域，闪出身来，展开缩地法，向轩运角方向而去。

    “大人，阿西舰队似乎被天雅仙子盯上了！”小星说道。

    “哦？她怎么会发现阿西舰队？”李运奇道。

    他还不知道司马空在星辰大殿中拿出清元舰之事，而这件事让星尊联想到了此界发生的光网事件有可能与他有关。

    小星说道：“他们在无云层飞行时，被天雅觉察到，操控着界树空间跟在后面。不过，这两日她只是跟踪，似乎在看阿西舰队在干什么而已。”

    “看来，天雅还真不是一支省油的灯！”李运感叹道。

    “嘻嘻，毕竟是星尊的首席弟子嘛，修为也到了大乘，以尊者的修为，自然可以觉察到无云层的情况。”

    “不错。但星运舰队的隐形阵法有必要再升级，否则，迟早会再暴露！”

    “没问题！若是用上仙袍的阵法，保证这些尊者也无法觉察出来！”小星应道。

    大商某处天际，阿西舰队三艘星运舰正朝轩运角方向缓缓而去，后面不远处，则跟着天雅仙子的界树空间。

    她自然不知道此空间上次被李运放了几只吞天兜，于是就暴露在地网的感应之内。这一点，连星尊的神识也无法察觉。

    得到星尊关于清元舰的信息后，天雅仙子心中无比震撼！

    这条信息级别极高，只有极少数人才能看到，所以并没有传播出来，在此界，也就是天雅仙子知道此事。

    所以，天雅仙子根据天机殿搜集到的众多信息分析，这两天终于在西部方向，锁定了阿西舰队，一路跟踪！

    不过，她谨记星尊的嘱咐，不会去干预李运的成长，所以，她只是一路跟踪，想看看这支舰队到底在做什么，而发现的结果自然让她大吃一惊。

    这三艘庞然巨舰，游弋在此界的上空，不时地采采矿，捉捉人，收收废料，毫无阻滞，为所欲为。

    “天哪！李运…竟然拥有如此一支空中战队！”天雅心中惊叹着。

    这支空中战队的战力太过厉害，光网一出动，无论有多少人，无论是金丹还是元婴，一个不漏地全部抓了上去！

    随后，空中战队把现场清理得干干净净，扬长而去…

    如此干净利索地行动，让天雅看得目瞪口呆。

    以她的判断，此舰的潜力远远没有发挥出来，若是全力施为，只怕连化神或者阴阳境的修士，也难以从这张光网下逃脱！

    星算子在一旁早已看得呆若木鸡了，他万万没有想到，长久以来，自己竟然忽略了这样一条重要线索，若非天雅到来，恐怕至今还被蒙在鼓里。

    “雅尊大人，这真的会是李运的舰队？！”星算子猛醒过来，惊叫道。

    “不会有错的，这三艘飞舟的外形与星尊给我们的影像上所显示的一样，而且，它们的光网其实就是神魂之网，肯定是利用聚神石发出来的，正好与清元舰是一样的！在此界，不可能还有什么人能用聚神石！”天雅断然道。

    星算子狐疑道：“但此舰与星尊描述的清元舰似乎根本不在一个级别上，它的光网之强连我也对付不了，恐怕也是被它一抓就走！而且…”

    “而且什么？！”

    “雅尊大人有没有发现，此舰在刚才采矿之时，三艘飞舟之间有白光不时地相通，这些白光，应该是传送阵所为，也就是说，飞舟之中必定有传送阵，可以相互交换物品和人员，这样的设计还真是闻所未闻，也不是清元舰所拥有！”星算子说道。

    “嗯，你观察得很仔细！”天雅赞道。

    “这么说，雅尊大人是同意我的看法了？”

    “非也！根据信息上所说，星尊所知的那艘清元舰，是司马空五年前呆在清元门时从李运手上所得到的，但是，以李运的进步速度，清元舰自然是会大幅升级的，除了各个部件不断强化之外，还会有新的设计思路，你看，多了传送阵之后，这三艘飞舟简直如同一体，这在战场上是多么巨大的优势！”天雅惊叹道。

    星算子呆了呆，感叹道：“的确如此！有了传送阵，整个舰队后勤补给的问题都解决了！不过…”

    “不过什么？”

    “空中战场瞬息万变，飞舟是高速飞行的状态，传送阵很难在短短时间之内就计算出传输路线，这也是灵界的飞舟很少有这个设计的原因所在！”星算子说道。

    天雅闻言，沉思道：“有道理！这非常考验掌控者的计算能力。但是，有了传送阵，起码在静止状态时，是能起作用的！”

    话音刚落，她就发现三艘飞舟似乎动了，开始飞行，而且，在飞行过程中，三艘飞舟之间的传送白光依旧不停，这让两人看得瞠目结舌。

    看来，两人刚才的担心是多余的，因为，眼前这三艘飞舟的传送阵根本不受飞行的影响，依旧可以在高速飞行中进行相互传送。

    “天哪！这样的计算速度简直见所未见！难道里面有超级大能在掌控？”星算子大叫道。

    天雅仙子也是盯着这三艘飞舟在发呆，心念电转，暗暗猜测。

    只见三艘飞舟在缓缓飞行了一段路后，忽然，“呼―”“呼―”“呼―”，飞舟后端同时喷出三股墨黑的气流，将这片天空转眼间染成了黑夜！

    “呜―”“呜―”“呜―”

    三艘飞舟同时瞬间提速，向三个不同方向疯狂掠去！

    天雅仙子和星算子一见此景，顿时懵了。

    “快追！！！”星尊的神识吼道。

    天雅仙子猛然醒转，神识狂扫，认定其中一艘飞舟，操控着界树空间跟了上去。

    “怎么回事？！”星算子也反应过来，急道。

    “哼，它们肯定已经发现我们跟在后面了！现在是想摆脱我们！”天雅仙子银牙一咬，怒道。

    星算子惊道：“怎么可能？！这怎么可能？！我们这个界树空间是完全隐形的，它们怎么能察觉？！！”

    “没有什么不可能！这三艘飞舟也是开着隐形阵法，不一样是被我觉察到了吗？”天雅说道。

    不过，她虽然如此说，却对飞舟是如何发现界树空间的原因感到极为困惑，因为，此空间不仅有她这名大乘，还有星尊的神识，两人居然毫无所察，这都不好意思说出去了。

    好不容易冲出团团混乱的黑雾，天雅仙子很快就傻眼了，仅仅一愣神的功夫，远处的飞舟就只剩下一个小点，微不可察！

    “追！！！”

    天雅仙子知道此时再不追，恐怕以后再想抓住这样的机会就几乎为零。

    全力操控，还借用了界树之力，空间的速度也极为恐怖，紧紧地跟着那个小点不放。

    不过，让她感到有点悲催的是，前面的飞舟速度似乎越来越快，而且，还不断地喷射出乱流和黑雾，这些流雾不但会影响界树空间的前进速度，而且连方向感也受到了干扰！

    终于，追了好一会，她发现不仅没有了飞舟的踪迹，而且连它飞行时留下的气流波痕都已消失，显然已经不知去向。

    可以说，她已经完全跟丢了！

    “不可能！！！”天雅仙子尖叫着，神识疯狂扫视。

    星算子大惊失色道：“雅尊大人，此舰的提速能力怎么如此恐怖？！”

    “哼，你现在才知道，星尊大人早就说过，那艘清元舰的设计非常超前，其中还有三个大的聚灵阵来驱动，普通的飞舟就是一个而已，但它就偏偏设计了三个！也许，刚才那样的效果，正是三个聚灵阵同时开启所造成的！”天雅咬牙说道。

    “这…”

    星算子心头狂跳，脸色已呆滞，哑口无言。

    ……
