------------

第七百三十八章 千团神识

    “可惜我们这个界树空间并不是通常意义上的飞行器，全靠我的能力来操控，与这样级别的飞舟自然不能相比…”天雅仙子婉叹道。

    在空中茫然地搜索了一阵后，天雅仙子终于放弃，搭着星算子一起返回。

    来到大夏天机殿，她立刻启动与星尊的对话装置。

    过了一会，星尊的影像传了过来，正是星辰塔上的情景。

    “天雅，如何？”星尊问道。

    “星尊，李运拒绝了棋界的邀约，估计是怕影响太大！另外…”

    “另外什么？”

    “已发现光网事件背后的舰队之一，正如星尊所料，确系清元舰的升级版飞舟！”

    天雅把这两天的所见所闻迅速说了一遍，特别是今天发生的这场空中追逐，听得星尊都有些愕然了。

    没想到前面见到的清元舰还没来得及研究，就已出现比它更高级的飞舟，不仅战力大涨，而且还有传送阵，战术诡异，提速能力比大乘操控的界树空间还厉害！

    这样的飞舟，居然出自一名人界的小修士，让他不禁有点百感交集，不知所言。

    回过神来，说道：“想办法弄清楚此舰的情况，另外，注意自己的行踪，一定要查明为何会被那三艘飞舟察觉的原因，否则，你很难开展下一步的追踪计划！”

    “是！星尊！”

    “嗯，李运拒绝与棋界对决颇为正确，此时，的确不宜再多掀波澜，就让他再慢慢积蓄力量吧！”星尊沉吟道。

    “星尊是说，我们还有时间等待？”天雅仙子问道。

    “看这情况，他成长的速度已经远远超出我的想象，再多等等也无妨！更何况，此次与欧阳觉的对弈，我已将他在众多域主面前推出来了，算是让他们之间打了个招呼！”

    “嘻嘻，相信许多域主对他都会印象无比深刻才对！”天雅仙子娇笑道。

    “当然，此次的效果之好大大出乎我的意料，我发现已有不少域主其实早已认识李运，还被他给迷住了，就象那清元舰就是司马空拿出来向黄乙邈炫耀其与李运的关系的，否则，我还不能想到李运就是光网事件的幕后操控者。”星尊叹道。

    “不错，我们一开始都错了！还以为这是一个庞大无比的势力在作祟，没想到竟是他一人所为。现在他手头上已经掌握了极其可怕的力量！”天雅附和道。

    “你说的对！也许我们现在看到的，只是他的冰山一角，一定要深入挖掘，把他的全部力量都弄清楚！”

    “是！星尊！弟子会努力完成的！”

    “好！”

    星尊的影像终于缓缓消失。

    天雅仙子轻抬臻首，向外走去，与星算子、华平、沈会等人连夜分析起来…

    ……

    “真想不到，竟然是司马空暴露了清元舰的秘密！”李运咬牙狠狠道。

    星尊与天雅仙子之间的对话自然落在地网的监控之中，从对话中，李运已经可以想象出当时自己与欧阳觉对弈时那些观棋者的情景。

    看来，星尊是邀请了不少灵界的域主去观看棋赛，而且后来还发生了司马空与黄乙邈之间争相炫耀与自己的关系之事。

    清元舰就是在这种情况下进入众人的视线的！

    这已经是一个公开的秘密无疑！

    只不过，还不知道司马空有没有透露出魂军的秘密，假如他连这一点都说出来，李运想杀他的心都有了！

    “大人，司马空应该没有说出魂军的秘密，否则，星尊就会告诉天雅了！而他刚才还在叮嘱天雅要弄清楚此舰究竟是怎么回事。”小星说道。

    “嗯，有道理！好在当时送给他此舰时，并没有配以阵灵，也没有传送阵和舰中世界，甚至还是用天钼金炼制的外壳，可以说级别极低！”李运庆幸地说道。

    “嘻嘻，就算他们把那艘清元舰研究透了，也很难复制出来，而我们现在星运舰的发展早已远远超出他们的想象，许多新的设计和提高将会在超级巨舰中体现出来…”小星得意地说道。

    李运闻言，脸上也不禁露出笑容，星运舰的确超出清元舰太多，更何况接下来的超级巨舰。

    就算是现在清元门的清元舰，经过自己的改造，也已有大幅地改进，还多了辅助战舰，形成了小型舰队。

    一想到这里，他马上意识到天雅仙子必定会到清元门去追查清元舰队的下落，说不定还会发现魂军的秘密。

    “不好！必须马上到清元门走一趟！”

    李运立刻动身，朝清元门方向而去。

    来到无忧峰，此处依旧是一片热火朝天的景象。

    虽然朱锐、谭广宇、玉馨、乔小蝶等人已被自己移入天韵去强化修炼，但李若雨、陈思春等炼气期修士已经大批地成长起来，都可以协助无愚子挑选仙侍，训练魂军了。

    上次李运提走了五十万名新魂士，现在，这里又有了近十万名魂士在修炼，进度还是颇快的！

    李运找到无愚子，把情况说了一下，让他这段时间放慢节奏，并且只对仙侍进行炼体训练，待天雅仙子无甚发现离去后再开始训练魂士。

    另外，清元舰队现在掌握在忧真子手中，暂时都不能动了，李运让他安心修炼为主。

    无忧峰中关天魂士的相关信息一律清除，只言明是炼体士。

    在峰中转了一圈，把许多漏洞都逐一堵上，终于放下心来。

    而针对天雅仙子有可能会对清元门高层搜魂的手段，由于李运早已传授给他们龙族的信息保密功法，如果最后真的被天雅仙子搜寻到隐藏的信息，他们自会提前毁掉，这一点也不用担心。

    “大人，天雅仙子真的朝清元门方向来了！”小星笑道。

    “哦？她的速度还真快！”李运惊道。

    “嘻嘻，虽然如此，但她还是慢了一步！”

    “好险！不过，有这样的对手，倒也是蛮有趣的！”李运感叹道。

    “大人不如将她收为小奴，她就老实了！”小星提议道。

    “这怎么行？要是见一个就收一个，大人我以后哪里能照顾得过来？！现在已经有四千多名小奴，我都快愁坏了！”

    李运一边心中说着，一边交待好无愚子和忧真子，闪身出了清元门。

    “大人放心，现在那二十个肉躯分身已初具成效，以后肯定可以分担大人之责。”

    “那是以后的事，以后再说！不行，二十个肉躯分身太少，必须再炼制一些。”李运说道。

    “的确如此！以现在的趋势，恐怕以后收的小奴会不计其数，分身自然也是多多益善！”小星赞同道。

    “呵呵，那就持续地炼制吧！有延寿丹，我就是分裂再多的神识出来也不怕。”李运笑道。

    他很快隐入清元门上方界域，一边观察天雅仙子的动向，一边开始斩神识。

    既然已决定要多多炼制肉躯分身，斩神识这一步一定要走在前头，以便温养训练。

    与小星商量以后，小星把这些神识分成不同级别，而区分标准就是其身上所蕴含的道韵之丝的多少。

    总共有四个级别，即一百九十九道丝，二百九十九道丝，三百九十九道丝和四百九十九道丝。

    不同级别分身适应不同修为的小奴，最低的一百九十九道丝分身被派去东脊门以及体内空间中镇守，适应化神以下级别的小奴；

    二百九十九道丝分身适应阴阳境和将级小奴；

    三百九十九道丝分身适应出窍境和帅级小奴；

    四百九十九道丝分身适应涅盘境和王级小奴；

    而大乘境、尊者和散仙以上级别，自然需要李运本体来照顾，这部分小奴的数量不会太多，完全能照顾得过来。

    由于道丝越多，训练的难度就越大，所以，低级别分身数量也较多，以现在的情况，主要还是以前三个级别的分身为主，而王级以上小奴还是由李运来亲自照顾就行了。

    计划确定下来后，小星的肉躯炼制任务就正式开始了。

    而前面已在炼制的二十个肉躯分身就留做四百九十九道丝的最高级别，慢慢培养。

    所以，李运现在需要斩出的神识数量虽多，但个体并不用太大，对神识长河来说完全没有影响。

    一边吞下一粒延寿丹，一边凝聚一道神识，有如利刃一般斩出一道小小的神识，李运面容略略有些扭曲…

    恢复过来后，又继续斩出一道…

    聚灵阵法中的神识渐渐多了起来，有如一团团闪亮的小火球，在其中缓缓转动着。

    李运几乎每天斩出三团小神识，经过一年的时间，聚灵阵中已经有了千余团小神识了！

    但是，他的神识长河却不见消减，反而在慢慢增长…

    这自然得益于延寿丹的进补，以及日益扩张的陆海两网。

    李运每天做一次神识环游，就可以极大地交换和补充神识光点，促进神识长河地持续增长。

    “大人，数量足够了！有一千名分身，无论如何都够了！”小星提醒道。

    “好！”

    李运长出一口大气，缓缓睁开眼睛，看向聚灵阵中千余团小神识，心中颇为震撼，这么多神识，竟然都是自己斩出来的…

    ……
