------------

第七百三十九章 雷阡（一）

    “大人，天雅仙子已经到清元门了！”小星说道。

    空间中一年，外界实际上才一天，一天的时间，足够天雅仙子从大夏天机殿赶到清元门，并细细察看了一番。

    “她发现什么没有？”

    “嘻嘻，自然是没有，现在要说多郁闷就有多郁闷！”小星笑道。

    “好！那四支舰队都回来了吗？”

    “都在界叶下等着呢！”

    “嗯，赶紧收了，暂时不再派出去，需要提升阵法级别！”李运说道。

    “没问题！”

    李运立刻动身，来到四支星运舰队等待之处，全部收回天韵之中。

    四支舰队十二艘星运舰，总共有一百二十多万名魂士，这段时间以来创造的奇迹是巨大的！

    它们为李运搜刮来无数的资源和废料，抓获约四万名修士，还发现了不少隐秘之处，一一记录下来，留待以后考证。

    不过，随着李运超级巨舰计划的开启，它们将会并入巨舰之中，成为巨舰的一支舰队之一。

    再次升级改造是必须的，这其中也包括了舰中世界。

    除了巨舰的舰中世界外，每一艘舰的舰中世界是相对独立的，但也是巨舰世界的有机组成部分，可以实现调动、支援、配合、沟通等作用。

    这也使得魂士们的生活更加丰富多彩，视野也随之开阔。

    目前，魂士总数量已达五百万，达到计划中的一半，足可让超级巨舰运转无疑，所以，巨舰计划可以说一切已经基本就绪。

    李运将收到的新修士挪进体内空间，建造了十来座新城的雏型，让他们自行改造去。

    现在，体内空间中的修士总量已达八万人，其世界之力如果爆发出来的话，简直会可怕到无法形容。

    以小星估计，这八万名修士的修为均在元婴以下，但如果其世界之力全部爆发的话，会远远超过十万名魂士，足可与星运舰旗舰的二十万名魂士之力相媲美！

    也就是说，李运就算不用魂网作武器，只以体内空间的世界之力，也可以达到同样的效果！

    而且，李运现在的天雷灵体已进入大成阶段，就算魂网之力和世界之力同时爆发，躯体也是能承受的，这样一来，他的战力就凭空翻了一倍！

    至于具体能战胜何种级别的对手，尚无定论。

    李运对此也是颇为期待，尝试着与玄东木五胞胎简单过招，发现对付他们绰绰有余，而且，自己的真正战力根本没有完全发挥出来。

    “大人，他们自然不敢全力出手，但大人何尝又不是如此？所以，你现在的实力与玄中土这样的尊者已经无甚区别！”小星判断道。

    “呵呵，看来，这真的是蚁多咬死象的道理啊！”李运心中大笑道。

    二十万名魂士，加上八万名小修士之力，让金丹四层巅峰修为的李运战力飚涨，与尊者并肩！

    这些人在尊者的眼中，只是小小的蝼蚁罢了，但是，经过星运舰的组织和加幅，以及体内空间形成的世界之力，形成了两股磅礴之力，足可让李运傲视尊者！

    “大人，现在你的体内空间世界还在扩张，运转还有待完善，随着他们修为的增长，也意味着你的战力在一天天地增长！另外，巨舰即将启动，千万魂士之力是二十万魂士的五十倍，未来大人的实力真是不可限量！”小星惊道。

    “呵呵，哪有这么简单？如此大的力量，对我的考验极大，除了要继续炼体之外，我还必须琢磨如何更有效更合理地利用这些力量，一方面尽量减小对自身的冲击，另一方面能使其更好地融入我的功法之中，只有这样，才能算是真正地成功！”

    “大人言之有理！如何融入功法，以及有效合理的利用方面可以交给小奴来研究，大人只需加强炼体即可。”小星赞同道。

    “好！”

    李运对小星有绝对的信心，自己的主要任务就是炼体，当然，有空的时候也可以琢磨一下运力之道。

    “大人，雷动来了！”小星提醒道。

    一面光幕打了出来，正是雷动的影像。

    李运眼光一扫，发现雷动已出现在界域之中，正悠哉悠哉地飞行着。

    “此人…不是雷动！”李运断然道。

    他的神识能力现在已到了极高的境界，这么凝神一感应，就发现了端倪。

    “不是雷动？大人如何判断出来？”小星一怔。

    “雷动最近已变身多次，我对他熟悉得很，他的额上鳞印中的龙体有明显的雌性化特征，有七对柔荑，但此人的鳞印中却没有！”

    “原来如此！”小星恍然大悟。

    这一点却不是他能轻易感应到的，只有象李运这样与雷动极亲密的人才能发觉。

    “难道是雷辰傲化的？！”李运猜道。

    “极有可能！或者说就是他！”小星赞同道。

    李运已能基本断定此事，因为，炎龙族也得到新丹之后，必定会刺激到雷辰傲，能有此举动实属正常。

    他假装不知，神识联系上后，说道：“小动！”

    “嗯？！”此人有点恍惚，狐疑地四处看看。

    “小动，是大人我！”

    “哦…大…大人！你在哪里？”此人反应过来，急问。

    李运给他指明了方向，笑问道：“怎么样？上次的销售情况如何？”

    “销售很好，新丹一到就卖完了！”

    “哦？那怎么不早点来拿？”

    “这…小动…我与父亲吵了一下，心情有点不好…另外嘛，还要准备各种资源和药材，就来得晚了些！”

    “吵架？为何吵架？！”

    “这个…还不是因为炎龙族也在卖新丹之事！”此人说道。

    “原来如此！上次不是和你说了吗？炎龙族的新丹只是很少一部分，主要给他们族中一些快要出问题的龙服用而已…”

    “竟然是这样？！我…我怎么忘记了？”此人说道，脸色涨得通红。

    “呵呵，上次给你的道肴味道如何？”

    “道肴？！不错…很好吃！不知大人是从哪里弄来的？我还想再吃呢！”

    “哦？我这里就有，你来了就能吃到！”

    “太好了！我立刻赶过去！”

    此人一边说着，一边加快速度。

    李运至此已经能完全确定此人并非雷动，因为他并不知道雷动是自己的小奴，雷动对着自己都是自称小奴的，但此人却没有。

    另外，他也发现自己一开始的判断也许出错了，此人并非雷辰傲，因为，雷辰傲是知道雷动已经成为自己小奴之事的。

    而且，上次自己就让雷动带着道肴给雷辰傲吃，所以，雷辰傲绝对不会不知那些道肴是自己亲手所做。

    可以说，此人假扮雷动，简直是漏洞百出，这倒是让李运感到有些好奇了。

    “会是谁呢？！”

    他心中想着，立刻闪到雷茶角。

    “大人！”雷响喜道。

    “小响，在干什么？”

    “小奴在处理上次在冰原界得到的食材，大人是不是想吃了？”

    “好啊！吃吃冰螟蚣！”李运叫道。

    “哈哈，小奴就知道大人最喜欢吃它了！”

    雷响取出一块玄冰，手中灵力一化，挑出不少粗肥的螟蚣来，一一敲昏。

    又取出一些调料，说道：“大人，这是小奴精心研制的新调料，快试试！”

    “呵呵，不错！”

    李运试了一下，发现雷响配制的调料另有一番风味，似乎有不少雷属性的灵物在里面，可以激发出螟蚣肉的鲜味来。

    而自己现在简直就是一条人形雷龙，自然是很喜欢吃的。

    “大人喜欢吃就好！”雷响得意地说道。

    “你现在的道意也不浅，做出来的调料不比那些厨将差，看来在厨道上大有可为！”李运赞道。

    “哈哈，多谢大人！”

    李运打出一道光幕，说道：“小响看看，谁来了？”

    “大哥？！到哪里了？！”

    “你再仔细看看…”李运强调道。

    雷响闻言，凝神感应一下，终于也发现了端倪，叫道：“雷阡！！！”

    “哦？你能看出他是谁？！”李运奇道。

    此人是化形而来，连李运都无法看穿其本来面目，没想到雷响竟然能看出来。

    “大人，此人乃雷龙族的大长老之一雷阡，他还有一个弟弟叫雷陌，也是长老。”

    “雷阡？雷陌？你是怎么认出他来的？”

    “哈哈，大人不知道很正常，但小奴当然能认出来，因为，小奴从小就认识他，见过他的龙体，所以，自然也能从他额头鳞印上的龙体辨出他的本体来。”雷响解释道。

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    “大人，怎么是他来了？大哥不会有什么事吧？”

    “我刚才试探了他一下，应该是小动与你父亲吵了一架，说不定就被你父亲禁足了，然后就派了雷阡假扮小动来取丹。”李运分析道。

    “这老家伙，发什么疯？！”雷响诧异道。

    雷辰傲的举动实在连他都觉得有点难以理解了。

    “呵呵，看来只有从雷阡身上找原因了！”李运笑道。

    由于雷阡过来尚需一段时间，两人一边看着，一边吃着各种美食，探讨着厨道…

    ……
