------------

第七百四十章 雷阡（二）

    雷阡紧赶慢赶，终于来到李运所说的方位，却发现此处空无一人，风旋还特别的大，几乎都有点快站不稳。

    “大人！大人！！”雷阡大叫着。

    “小动！放松神识，我接你进来！”李运的声音传来。

    “接…我到哪里？”雷阡一怔道。

    “到你的宫殿啊！”

    “我的宫殿？！”雷阡完全愣住。

    “不错，你放松神识就行了，不要反抗！”

    “好…好！”雷阡咬咬牙道。

    不入虎穴，焉得虎子？雷阡为了得到新丹，自然也只有拼了。

    否则，象这种被人挪去某个空间之事，他是绝对不愿意的。鬼知道里面有什么事情呢？说不定连他这名尊者也无法应对。

    只觉一股强大的力道将他卷起，神识恍惚间，他有微微眩昏的感觉，连忙凝神片刻，睁开眼来，只见眼前的景象颇似回到了雷龙界，天空铅云密布，有团团雷云，雷声隐隐轰鸣，声势惊人…

    不时地有雷光急泻而下，砸在下方的山川大地上，溅起点点雷花！

    这里到处生长着雷属性的灵草灵花灵木，就连河中的鱼儿、林中的兽儿、花间的蝶儿、空中的鸟儿…都是雷龙界所特有的事物…

    哇！

    雷阡美美地吸了一大口雷灵气，感觉无比的畅爽，这种感觉，就算在雷龙界也很难体验到，因为，这里的灵气绝对是级别极高的雷灵气，甚至其中还有浓浓的先天气息。

    醉了，真的要醉了…

    雷阡自我陶醉了一会，猛一激灵，惊叫一声：“不好！”

    自己是进来找李运要新丹的，怎么这里倒象是雷龙界一般？

    连忙神识狂扫，很快就发现这里还有一座庞大的宫殿，比起天雷峰上的大殿都似乎毫不逊色，而宫殿中正有两人在美美地吃着东西。

    “雷响？李运？”

    雷阡惊叫一声，立刻狂掠进去。

    “雷响，你也在这里？”雷阡大叫一声。

    “哈哈，阡长老，别来无恙啊！”

    “你？”

    雷阡回过神来，发现自己原来已经被认出来了，脸色不禁微微发烧，心念一动，变回自己原来的模样，却是一名中年虬髯客，身披一件雷袍，脸庞圆润略黑，体形肥圆，颇有肉相。

    “阡长老，快来尝尝螟蚣！这可是我和大人去冰原界挖来的！”雷响热情招呼道。

    “你和大人？你…”雷阡狐疑地盯着雷响和李运。

    “怎么？阡长老还听不出来？我早就认大人为主，成为他的一生小奴了！而且，雷动也是大人的一生小奴啊！”雷响大笑道。

    “什么？！这是真的？！”雷阡惊叫道，感觉有点不对劲了。

    “当然是真的！这里就是大人赐给我的宫殿，怎么样，比雷龙界还好吧？”

    “这…真的？”雷阡眼露不可思议之色。

    “就在你眼前还用问吗？雷动也有一座宫殿，和我这里也差不多。”

    哇！

    雷阡心中惊呼一声，要是自己有这样一个空间就好了，简直比在雷龙界还要惬意得多。

    他没有想到雷响和雷动两人都已成为李运的一生小奴，而且都得到了这样一个宝贵的空间，当然，他也并不清楚雷动和雷响其实是亲兄弟。

    “呵呵，长老快吃！这螟蚣可要趁着新鲜吃！”李运招呼道。

    “我…是来拿新丹的，这是上次新丹的款项和雷龙界应付的资源药材…”雷阡拿出两块空间石来，说道。

    李运接过，微一感应，随手收起，说道：“多谢长老！长老这么远来一趟，就多歇歇，和小响多聊一会，好让我们尽尽地主之谊！”

    “这…雷龙界那边催得紧，我得赶紧拿回去交差！”雷阡坚持道。

    “不急！急也不急在一时半刻！这可是小响精心配制的调料，吃螟蚣最好了！”

    李运招呼着，抽出一条螟蚣肉在调料上滚一滚，顿时散发出一股醉人的香味，把雷阡勾引得口水都流下来了，只好顺势坐下，吃了起来。

    “来！还有星运酒，今天要一醉方休！”

    雷响说着，手一挥，台上就多出许多星运酒来，酒香四溢，让人根本无法拒绝。

    雷阡本就是喜好腹欲之人，要不也吃不出如此圆滚滚的身材来。

    此时一开吃，肚中的馋虫立刻就被这满桌子的道肴给勾起来，再也停不下来。

    “哈哈，还有我精心炖制的‘群英会’靓汤！”

    雷响又端出一盆海陆空群英会汤来，一下子就让雷阡迷醉得不行，大口大口地喝起来。

    “呵呵，长老难得来一回，这瓶极品星运酒就给长老品尝品尝！”李运笑眯眯地送出一瓶九灵根星运酒。

    雷阡接过，一闻酒香，立刻就激动得不行，转眼之间，这瓶酒也到了他肚子里。

    “爽！真是太爽了！小运，你真是个好孩子！”雷阡兴奋地大叫道。

    “呵呵，这是我亲手制作的星运包子和星运饺子，和这酒一起吃最好！”

    李运又献出几盒道肴，其浓浓的生机道韵让雷阡都快醉倒了。

    “好吃！真好吃！小运，想不到你能做出这样的道肴来！”雷阡整个人都在颤抖着，早就沉醉在这些美食之中。

    没过多久，他就喝下了五支九灵根星运酒，十大盒星运包子和饺子，三大盆海陆空群英会靓汤，几十个道果，上百条螟蚣…

    “完了，完了！真是太好吃了…”

    雷阡终于抵挡不住这些道肴之中蕴含的强大后劲，口中喃喃，不知不觉地就倒下了。

    “哈哈，这个老家伙真是太贪吃了！”雷响大笑道。

    “待我将他搜魂…”李运笑眯眯道。

    龙族有功法保护绝密信息，雷阡自然也有，但李运早就了解此功法，而且小星已经破解了它，所以，并不会受其影响。

    经过一番搜索，将雷阡的记忆都刻到了小星智库中。

    原来，正如李运先前所料，雷动此番回去后，找了个机会去劝雷辰傲来找李运认主，却被雷辰傲骂了一顿，并关了起来。

    雷阡作为族中的大长老，本来不知此事，但雷辰傲找到他，告知他此事，并让他假扮雷动，来找李运取新丹回去。

    不过，他并没有告诉雷阡太多的信息，以致于雷阡扮得根本就不象，很快就露馅了。

    雷阡首次得知新丹原来是从李运这里得到的，心里有无限的震撼，不过，他对李运并没有太多的了解，只是从雷辰傲处得到些影像资料而已。

    现在由于炎龙族也出现了新丹，情况似乎有微妙的变化，为了雷龙一族的利益，他自然是义不容辞地来了。

    而且，此事重大，还必须本体出动。

    结果…就是现在昏睡在雷响的大殿地板上。

    “大人，可有搜出什么？”

    “小动去劝你父亲来认主，被你父亲大骂一顿，关了起来。雷阡知道的事情不多，并不知道你父亲不来认主的原因。”李运说道。

    “哼，那老家伙肯定是以前被关禁闭太久，压抑得太厉害，现在想多多买身过过瘾！”雷响大声道。

    李运闻言，颇以为然。

    但凡有人在某方面压抑得太久，一旦爆发出来，肯定会变本加厉，比原来还要厉害得多。

    更何况雷辰傲现在手头上握有如此好的丹药，可以轻松买到其他大能之身，这种驾驭大能的滋味也许比变身还要让他更加迷醉！

    不来认主也就情有可原了。

    因为，这本来就是两厢情愿之事，如果有一方不愿意，天道认可根本就不可能生效。

    从这个意义上来说，雷辰傲的选择是无可厚非的。

    反而是雷动的举动有点激进了，非要让他来认主，难怪会被雷辰傲一怒之下关了起来。

    不过，雷动是他的亲儿子，危险肯定没有，这一点不用担心。

    李运一想也好，不如让雷阡把雷动保送回来，以后就由雷阡来走动，这样也不用老是担心雷动的安全问题。

    “大人，新丹之事，多了一个雷阡知道，就又多了一个不稳定因素…”小星提醒道。

    “的确如此！”

    “大人把雷阡收了吧！让雷辰傲身边的人都一个个成为大人的人，他就成了孤家寡人…”小星笑道。

    “这个办法不错！”

    雷阡从沉睡中似乎受到一股灵力的刺激，终于醒转，缓缓睁开眼睛，茫然看看四周，忽然呆住了！

    “这是…”

    他看到一名浑身笼罩在浓浓灵光中的人影正抱着一名麦肤美女，吮吸着甜美的柔汁…

    “天哪！”

    雷阡惊叫一声，发现这道人影似乎正是李运，而这名麦肤美女看样子正是雷响的雌身，如此完美的变身还是他首次所见，顿时浑身剧颤起来。

    发现他已醒转，李运身上的灵光一涨，立刻将雷阡罩住，雷阡在这样的道韵灵光之下根本无法控制自身，立刻开始变身，居然是一名体形丰满的美女，疯狂地贴紧李运，嘤嘤叫着…

    “小阡，长得还真是丰腴可人嘛！”李运赞道。

    “多谢小运！”小阡娇声应道。

    “你可愿意认我为主？”

    “当然…愿意…”

    “好！那你心中发个誓吧…”

    李运说话间，已将两人都挪出空间，来到外界。

    ……
