------------

第七百四十一章 免疫抗体

    “没…没问题！小奴已经立誓了！”小阡迷醉不堪地说道。

    “哈哈，小阡阡真乖！”李运大喜道。

    “多谢大人！”

    李运感应脑域，天道认可已经生效，如此轻松地制服一名大能尊者，实在让他有些得意不已。

    立刻又将他们挪进雷茶角中。

    被两名美女这样缠着，让李运自己都有点受不了，连忙紧守灵台，好好抚慰一番。

    不过，小阡阡的初汁是不能放过的，这可是尊者的初汁，比十几万年的灵乳都要好得多，把小阡阡弄得浑身通红剧抖，软瘫在地上…

    李运披回仙袍，两人终于慢慢恢复原形，雷响是意犹未尽，迷醉地瘫倒在李运身上，而雷阡则是满脸通红娇羞，瑟瑟发抖。

    “哈哈，阡弟，你以后可要叫我大哥了！我可是大人的第一个小奴！”雷响得意地大笑道。

    “你？！那怎么行？你只是小小的龙将…咦？你是龙帅了？”雷阡突然发现雷响居然已经晋级了。

    这在龙族这样悠久生命的种族来说是很不容易之事。

    它们虽然起点很高，但想要在这基础上取得进步，所需的时间也特别长，没想到雷响才离开雷龙界没几年，就晋升到帅级！

    “当然！跟着大人得到的好处是你无法想象的，若不是你命好被族长派来，你也没机会拜入大人门下！”雷响哼道。

    “虽然你是龙帅，但比起我来只是小巫见大巫，自然不可能称大，更何况，我还是长老呢！”雷阡大声道。

    “这你就觉悟不高了！拜入大人门下，一切就要以大人为主，雷龙界之事与你已是渐行渐远。在大人门下，自然要以大人收小奴的次序来定长幼！”雷响得意道。

    “这…”雷阡一怔，脸色顿时涨得通红。

    其实这种情况他也是知道的，只不过，没想到自己以前是这样管教自己的小奴，轮到自己，却反而忘了。

    李运一旁劝道：“好了，小阡现在还不习惯，以后自然可以慢慢熟悉。现在，先去大人给你安排的宫殿看看吧。”

    “多谢大人！”雷阡大喜道。

    想不到一认主就能得到个人宫殿，这效率还真不是一般地高。

    李运将他挪去新空间，让其自行打造。

    “大人，雷阡的弟弟雷陌也不错，到时也一并收了！”雷响说道。

    “哦？你怎么也劝我收奴了？”

    “哈哈，小奴是老大嘛！大人收的小奴越多，小奴的小弟小妹就越多，地位只会一直涨！”雷响大笑道。

    “原来你是打着这样的主意！看在你如此开通的份上，大人我今天要再恩宠你一次…”

    “真的？！”雷响惊喜道。

    “假的…”李运说着，已经闪身返回凌仙峰。

    解决了雷阡之事，既消除一个隐患，又在雷龙族中安插了一名大能小奴，绝对是一举两得。

    这一方面可以让新丹销售更有保障，而且还能对雷辰傲的行动有所制约。

    可以说，雷阡简直就是雷辰傲送上门来的一颗绝好棋子，被李运收为小奴之后，发挥的作用将会巨大无比。

    正想着，忽道：“咦？小轩呼我？”

    “大人，凌云轩和冉梓必须回去了！”小星提醒道。

    “是哦！”

    李运这几日较忙，都快忘了此事。

    两人本体到此，可得好好抚慰一番，于是闪身来到轩茶角。

    “小轩！”

    “大人！小奴好想你！”凌云轩一见李运，马上就贴了过来。

    他的脸皮可比其他人要厚得多，当然，也仗着是李运的宠奴。

    “呵呵，怎么样，药力都吸收了吧？”李运笑道。

    “多谢大人！这颗延寿丹让小奴生命力旺盛得不得了，现在只想让大人来尝尝小奴的柔汁…”小轩涎着脸说道。

    “你？！”李运愕然。

    “哈哈，大人快隐去仙袍，小奴立刻就变身…”

    “好…”

    李运本来就是想来抚慰他的，也就顺水推舟，很快就让小轩变成了雌体小轩轩，软瘫在自己身上…

    他发现小轩轩吸收药力之后，似乎更美了，美得有点惊心动魄，简直有点让自己受不了，只好坚守灵台，绝对不可让小轩轩得逞了，自己无论如何是要坚持到大乘以后再布施雨露的。

    “大人，小奴美吧？”小轩轩娇声道。

    “当然！小轩轩是最美的！”李运衷心赞道。

    “嘻嘻，那大人怎么不把小奴给要了？”

    “你怎么和分身一样，也来勾引大人我？难道不知道大人要到大乘以后才能布施玉露吗？”

    “小奴也就是说说嘛！不过，以大人的资质，现在早就可以布施玉露了，小奴想…”

    “这个嘛，以后再说！对了，凤域最近可有什么信息？”

    “凤域…除了我们紫金凤界和息土凤界外，其它凤族的情况与以前差不多，域主催了一次上交食材，不过，小奴才不理它呢，只是象征性地交了一点，冉梓也是如此。”

    “域主？”

    “凤域的域主是清穆，也是桐木凤界的族长，势力庞大无比。”小轩轩说道。

    “原来如此。那你们少交以后会不会有问题？”

    “管他呢！现在有大人的新丹，小奴才不想再被黄乙邈压榨。象征性地交一点是给清穆面子，否则，小奴都不想交了！”

    “那黄乙邈肯定会发现此事啊？”

    “他只会对清穆施加压力，但清穆对凤族关爱无比，自然也不想让黄乙邈压榨得太厉害…不过…”

    “不过什么？”

    “少交以后，清穆自然会减少给我们的辟邪丹额度，所以，大人这边最好还是能多给一些新丹…”

    李运已基本明白情况，说道：“新丹的数量暂时无法大幅增加，只能是慢慢增加，而且，现在多了一个息土凤族，也需要新丹供应，所以，你手头上必须留一部分备用，好救治那些病急的族人！”

    “小奴明白！”

    “听说黄乙邈派了一个叫弃伤的大能在监控紫金凤界，一定要小心了！”李运说道。

    “不错，此人非常讨厌，老是盯着小奴的宫殿！这次出来，还差点被他发现了！”小轩轩说道。

    “哦？那你是用何办法出来的？”

    “嘻嘻，他有围墙记，小奴有跳墙法，弃伤凭着他强大的神识封锁小奴的宫殿，但小奴让夫人幻柔仙子出去勾引他，结果让他乱了心神，小奴和冉梓就趁机出来了！”

    “你？！”李运听得大吃一惊。

    “大人放心！幻柔仙子是自愿的…再说，小奴现在也不能给她布施玉露…”

    李运急道：“这一点我不是早就和你说了吗？你一个族长在做，这些事情我不会限制你的！”

    “小奴知道。不过，还有一个原因，就是小奴现在体内没有凤蛐，但幻柔身上是有的，如果恩宠她的话，小奴就会被重新传播上…”

    “是哦！”李运恍然大悟。

    这的确是一个问题！

    象小轩、冉梓、颜轼这些人被他彻底治好之后，他们是不会再与其他人卿卿我我的，以免被再次传播虫蛊。

    “如何解决这个问题呢？”李运心念电转。

    “大人，这个简单！”小星说道。

    “哦？你想到办法了？”

    “不错！其实小奴早就注意到这个问题，而且想出了一个最简单的解决办法！”

    “快说说！”

    “在他体内放一只吞天兜就行了！这样，体内有吞天兜的气息，他就能与大人一样具备免疫力，不怕会被传播上！就算有漏网之鱼，也会被它消灭掉。”小星说道。

    “有道理！不过…”

    “不过什么？”

    “这只吞天兜不能回收，有些浪费，而且，如果它先殒落了就有问题。”李运思索道。

    “大人说的是！但这并不会有太大问题，一来吞天兜的寿元也是极长的，二来大人时不时地就能见到他们，只要定期检查一下，更换新的吞天兜就行了。”

    “也对！虽然回收期长了些，但也等于是在他体内培养着。”李运赞同道。

    他转而对小轩轩说道：“小轩轩放心！你现在体内已经有了免疫抗体，不用再怕会被人传播上的。”

    “真的？！”小轩轩惊喜道。

    “真的！当然，隔段时间最好让大人查一查。”

    “好！小奴明白！不过，小奴的玉露都想为大人留着嘛！”

    “这…留太久也不好，需要更新的…”

    “怎么会？！大人有所不知，玉露就象柔汁和凤泪，时间越长就越珍贵，小奴有部分玉露已经保存十几万年了，珍贵无比。而布施给以前那些小奴的，都是千年左右的…”

    李运听得惊愕无比，问道：“你竟然能如此精确地控制自己的玉露？”

    “哈哈，大人这样问，那些大能一听就知道大人是个雏！只要到了涅盘或王级以上，都能对玉露和柔汁有精确控制！”

    “真的？！”

    “千真万确！大人不也老是说要到大乘才布施吗？道理也是一样。”

    “原来如此！那上次我喝你的分身那柔汁，看来并不是你最珍贵的…”

    “大人？！”

    “呵呵，赶紧把最好地贡献一点出来！”

    “没…没问题！”

    ……
