------------

第七百四十二章 神兽的忠心

    小轩轩贡献出最好的柔汁，让李运体会到什么是真正的凤尊之汁！

    才喝了一小口，就感觉到全身灵力象是快要爆炸了一般，赶紧将它拼命地化入灵体之内，好一会才恢复原样。

    “嘻嘻，大人，小奴就是怕会对大人冲击太大，才不敢贸然给大人喂十几万年份的嘛！”小轩轩得意地笑道。

    “不错！幸好大人最近天雷灵体已经进入大成，否则还真是难以消化了！”李运感叹道。

    “什么？！大人的天雷灵体已经大成？！”小轩轩惊叫一声。

    “这有什么好大惊小怪的？”李运奇道。

    “大惊小怪？这怎么能不大惊小怪？！大人才这么小，灵体就已大成，这让小奴的脸往哪里放？”小轩轩惊愕得下巴都快掉下来了。

    “你这么说还真是让我脸红了！灵体大成也没有这么难…多练练就成了！”

    “不可能！”

    小轩轩圆睁凤尊之目，仔细察看，终于确认李运的天雷灵体已进入大成境界，整个人顿时有些瑟瑟发抖，不知是惊骇，还是激动…

    “呵呵，看出来了没有？”

    “看…出来了！大人…真是太厉害了！”小轩轩颤声道。

    “你怎么在发抖？”李运奇道。

    “小奴是…激动嘛！大人越厉害，就证明小奴的眼光越好！”

    “这…就算我不厉害，你现在也逃不出我的手掌心了！”李运揶揄道。

    “小奴怎么会逃？小奴的一切都是大人的！大人可不能不要小奴哦！”

    “呵呵，只要你乖，大人怎么会舍得不要你？”

    “大人放心！小奴一定乖乖的…让大人任意摆布…”

    “你要是真的乖我才不信呢！”

    “嘻嘻，小奴这不是太爱大人了嘛…”

    李运闪身出来，终于摆脱了这个难缠的小轩轩，心头松了一口气。

    来到冉梓所在处，发现这家伙也是一个难缠的主，比起小轩轩有过之而无不及，真是一个头有两个大，好好抚慰了一番，也给他体内暗中放了一只吞天兜作免疫抗体用。

    将小轩和小梓两人都挪到传送阵处，送了些道果和道肴，将他们分别传送回紫金凤界和息土凤界。

    不过，两人都留下了分身，守着自己的小空间，继续打造着空间环境。

    ……

    李运正想回凌仙峰，忽然想道：“对了，还有乌淑慎和乌惠然！”

    这两人是三足乌的长老，地位颇高，上次为了火莽之事与小轩和小梓一起过来，而现在三足乌已被魂帅图克传播了虫蛊，族中正面临着危机。

    他立刻来到乌淑慎的小空间，又把乌惠然和火莽都挪到此处，一起商量。

    乌淑慎把上次凌云轩和冉梓两人到天乌峰捉拿魂帅图克之事说了一遍，又说道：“大人，我们上次和轩哥他们出来得早，不知道族长是怎么去解决这个问题的，不过，看情况，最大的可能应该还是去找黄乙邈找治疗办法。”

    “应该如此！”乌惠然附和道。

    “也不知道乌域其它地方如何？”乌淑慎沉吟道。

    李运奇道：“乌域？就是三足乌域吗？还有其它地方？”

    “是的！乌域中有多支三足乌，我们这一支只是其中之一，称为‘静水天乌’，乃是因为临近静水江而得名。”乌淑慎解释道。

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    “乌域的域主是振融，乃是‘当阳天乌’的族长，也是三足乌中势力最大的。他被大家公推为域主。”乌淑慎续道。

    李运点点头，说道：“看来，三足乌与龙族和凤族一样，也是有多个分界，各界再组成一个大域。从凤族的情况来看，图克会针对不同凤界分别派出分魂去投蛊，估计他也会在乌域如此操作，所以，其它三足乌也是难以幸免的。”

    “大人，那可怎么办？！”火莽急道。

    他没有想到自己被夺舍，不仅是自己差点丧命，而且还连累到本族的族人，现在看来，整个乌域还都有可能被传播上虫蛊，简直是心急如焚。

    “不用担心，大人自有丹药可治！不过，既然你父亲去找了黄乙邈，就看他怎么去治，如果他治不好，再用我的丹药吧。”李运说道。

    “原来如此！小奴就放心了！”火莽松了口气道。

    乌惠然狐疑道：“大人，为何不直接用大人的丹药去治，而是要等黄乙邈先治呢？这样岂不是会被黄乙邈捞去大好处？”

    李运解释道：“你们族人已经被传播了，治疗肯定不是一时半会就可以结束之事。不妨让黄乙邈先治，给他捞点好处不是问题，他要是治得好当然好，如果治不好，再用我的丹药，那些族人有了比较，才能知道我丹药的好处，到时，你们不是也很有面子嘛？”

    “大人说的是！”三人赞同道。

    李运跟他们简单介绍了在凤族销售新丹之事，让他们彻底消除了疑虑，知道图克的虫蛊其实已被李运所控制，问题并不大。

    乌淑慎喜道：“大人，那能否让我们也服用新丹，以清除掉虫蛊？”

    “嗯，你们三人不必服丹了，因为，你们现在体内的虫蛊都已被我清除，而且，我还为你们注入免疫抗体，不用担心会被人再传播上。”李运笑道。

    “多谢大人！”三人闻言，大喜道。

    李运笑眯眯道：“呵呵，如果有需要，大人不会限制你们与其他人有体液接触的。”

    火莽连忙道：“大人，小奴绝不会再去找其他人接触，小奴的一切都是大人的！”

    “我也是！”乌淑慎和乌惠然同时叫道。

    李运一怔，沉吟道：“这…小莽嘛，就随他意，毕竟大人能让他变身，使其获得好处。但是，你们二人本身就是雌体，大人可不能让你们变身获得雄体，这样是会影响你们平衡体内环境的！”

    “大人有所不知，我们神兽一族一旦认主，就不会再三心二意的，无论大人能否让我们变身，我们都只会认定大人一人的！”乌淑慎断然道。

    “不错！大人可不能把我们想成那些低级血脉的生命了！神兽自有其骄傲之处！”乌惠然一旁说道。

    李运微愕，心念电转，想起凌云轩先前之话，同是神兽，看来他也是不可能再去满足幻柔仙子了，难怪他说幻柔仙子是自愿去勾引那个大能弃伤，而且，还说他的玉露会一直为自己留着，看来，两人之间虽有夫妇之名，却无夫妇之实了。

    这在人族看来，简直就是一件天大之事，但对这两人，似乎并没有什么，一个自己跑去认主，另一个则去勾引别的男人。

    而冉梓作为幻柔的父亲，对此事根本不管不问，而且他本身就是小轩的情人，现在还跟着他一起来认自己为主，这情况说起来要多复杂就有多复杂，简直让李运头痛不已。

    原来，真正的神兽，一旦认主，就是义无反顾，只认定一人，不会再与其他人有所接触。

    除非是主人也去认主，自己被转送出去，他们就会认新主人为主。

    难怪许多人都喜欢收神兽做小奴，最起码忠心这一条是不必怀疑的。

    而人族则不可能做到这一点，那些认主的人族，在主人的允许下，还是会自行去纳妾或嫁人的，当然，如果主人不允许，他们也不敢这样去做。

    李运听到这三人之言，顿时感到身上的压力重了许多。

    收神兽做小奴的压力，比起收人族来说要大得多，因为自己得负起全责。

    “大人不必担心！”小星说道。

    “哦？”

    “雄性因子可以被改造成雌性因子，反过来，雌性因子也可以被改造成雄性因子，所以，大人不必让她们变身，就能让她们体内的雄性因子有所增加！”小星得意地说道。

    “真的？！”李运大喜。

    “当然！小奴的试验已经成功！只要将她们的因子分析清楚，就能知道应该如何改造其雌性因子，其实，让完美的雌性因子变成不完美的雄性因子，相对来说还要简单得多！”

    “你是说…比起让我的雄性因子变成雌性因子还要简单？”李运问道。

    “是的！因为雄性因子本身是不完美状态，要让它达到完美状态，需要补充新的元素进去，无论是性质还是数量，都需要精密无比地计算才能达到。”小星解释道。

    李运心中已有明悟，这种情况还是比较容易理解的。这跟人一样，想要变好也许需要一年十年，想要变坏也许不用三天一刻，总之，变好难，变坏易，自古以来均是如此。

    脑海中迅速掠过这些信息，李运笑眯眯地对三人说道：“好！大人明白了！你们放心，大人一定会想办法，让你们也能拥有平衡的体内环境！”

    “嘻嘻，没关系，大人就算做不到这一点，我们也不会有任何怨言！”乌淑慎娇笑道。

    “就是，大人可不要因此而有压力哦！”乌惠然附和道。

    李运听得心中颇为感动，没想到她们还是很贴心的。

    ……
