------------

第七百四十三章 超级巨舰

    几人继续商议，最后，李运决定让三人回三足乌族一趟，好让乌天问看到火莽，才能放心下来。

    三人回去还有一个重要任务，那就是大肆搜刮乌域的各种废料回来。

    有这三名大能去搜刮废料，效率可不是一般地高，对天韵来说作用太大了。

    为了保证有足够的空间装载废料，李运干脆让三人都带着自己的小空间去，专门存放废料。

    这个小空间的存量几乎是无限的，再多的废料也能存进去，而且，紧急的时候还能躲进去，无人能发觉。

    三人大喜，有这样级别的空间带在身边，不用担心会有什么危险，因为一旦进入此空间，自己就能完全掌控。

    另外，还可以方便自己打造属于个人的宫殿和环境，如此宝贝，简直就是做梦都想要的。

    “多谢大人！”三人惊喜道。

    “呵呵！帮大人完成这个任务，大人自会好好抚慰你们！”

    “大人放心！”

    “嗯，大人把你们传送回去吧！你们可以轮流回来，到界域中我就能感应到。”

    “小奴明白！”

    很快，李运就将三人传送回静水天乌界。

    对于神兽的忠心，李运已经深有体会，所以，他完全放心让分离小空间给他们带在身边，这一方面可以保护这些神兽小奴，另一方面可以让他们打造自己的宫殿和环境，提高办事效率等。

    他已决定以后就让那些神兽小奴都将个人空间一直带在身边，但其他小奴就不能享受这样的待遇了，除非是宠奴。

    ……

    回到凌仙峰，继续跟进巨舰的炼制任务。

    现在超级巨舰的框架已经基本建好，其规模之大简直堪比一条庞大无比的山脉！

    龙骨、龙梁、龙桁、龙条…密密麻麻，繁繁复复，浩浩荡荡，一眼望不到边！

    无论是大的结构，还是小的部件，每一个的设计和炼制都是精密无比，完美无缺。

    整副架构看起来就象一条完美流线型的鱼骨架，稳稳地停在船坞之中，散发出一股难以言明的气势来。

    光是看这副骨架，都能让人觉得它似有灵气一般，已经隐隐有了一丝生机！

    李运和玄东木五胞胎看着这副骨架，心潮澎湃，难以平静。

    而被李运同时叫来观看的宠奴雷响、小轩分身、小梓分身、雷阡、王义、熊丙、方子敬、苦澄、卞清、卞河、康健、乐菲、鬼道子等人更是个个看得目瞪口呆，浑身剧抖。

    这样一副架构，堪称修真界奇迹！

    在李运得到的那些关于灵界宗门炼制飞舟的记录中，根本没有出现过这样宏大的场景。

    当设计图变成现实的时候，就连李运自己也被大大震撼了！

    这些部件全部由升级后的星运金炼制而成，通体黑黝黝的，闪烁着厚重的金属气息，让人感到其中深沉的蕴味。

    “大人，这简直就是炼器史上的一个奇迹！”雷响感叹道。

    “哈哈，这么说可有点过分了！不过，如果说是在此下界，我倒是同意你这个说法！”李运得意道。

    “大人，就算是在灵界，小奴也从来没有见过如此规模的飞舟架构！”一旁的方子敬说道。

    “就是，就是！”

    众人纷纷赞同道。

    “好！既然如此，那就让我们来创造这个奇迹！现在，开始安装外壳！”李运豪气地叫道。

    “是！大人！”众人齐齐应道。

    李运神识一卷，为此舰安上第一块外壳星运金片。

    此外壳金片的设计与以前又有不同，它是多层结构，假如出现破损情况，舰中的舰灵自会操控舰体修复人偶迅速进行更换，让其在短时间内就恢复正常。

    而且，多层结构的承受力大大增强，意味着外壳的防御能力也大幅提升。

    众人同时动手，按负责的区域开始安装起来，这一步其实并不是太难，因为基础工作都做在前边了。

    让这些宠奴参与建舟，也可以让他们更有自豪感和归属感，不过，他们并不象玄东木五胞胎，只能看到船坞这一块区域，并不能看到天韵中的真正情形。

    这些人个个都是大能，全力出手，效率奇高，经过约半个月的努力，超级巨舰的外壳终于安装完毕，变成一艘通体黝黑的飞舟，气势之强，就连天韵似乎都有所感应，在其周围的气场也变得有些微微动荡…

    巨舰分前中后共五大段，以及上中下三层结构。

    前面有控制舰桥，大型舷窗，是整艘巨舰的控制中心，聚神石就是安装在此处。

    舰桥后段，就是大型传送阵所在之处，它的周围就是仓库区，非常方便快捷。

    巨舰中段是魂士所在区域，这部分是占地最大的，舰中世界在这里可以不断地发散，形成一个越来越成熟的巨型空间世界。

    中段后面为小型仓库区加上小型传送阵区，可以与前段的大型传送阵及大型仓库区之间互通有无，实现巨舰内部的相互传送，相互补充。

    巨舰后段为机动区，功能多种多样，比如有囚笼空间、资源清理空间、小型舰队驻留空间…

    这些小型舰队，也就是现在各支星运舰队，以后它们既可以独立外出执行任务，也可以被收入这艘超级巨舰之中，相当地便捷。

    以上这些都是巨舰中层结构地布置。

    而在巨舰的上层和下层，则是分别设计了令人瞠目结舌的十八个大型聚灵阵法，阵法的级别极高，有一半都是用灵晶来驱动的！

    所有人都被这三十六个阵法大大震惊了，心中除了不可思议，还是不可思议！

    这样双层三十六驱动的极端设计，可以说大大超过了修真界的文明程度，就连仙境中的小空也是看得叹为观止！

    有这样的驱动能力，就算超级巨舰是座山，也能灵活得象一只小小鸟。

    很快，超级巨舰进入内部建设阶段。

    李运为了不耽误雷龙界新丹销售之事，先把雷阡传送了回去。

    其他人则跟着玄东木五胞胎一起奋战。

    李运是总体监工和指导，此事必须亲力亲为，偷懒不得。

    此时，在外面养殖灵贝和播撒雷魔蚁的小奴陆续返回，也加入到巨舰的炼制任务当中。

    这片区域顿时变得热火朝天起来，除了在紫金凤界、息土凤界、雷龙界的小奴没在这里外，其他小奴都在这里帮忙了！

    总数达到三千多人，整个场面极为惊人。

    炼制超级巨舰这件事，使得李运众多小奴都相互认识，熟悉起来，也让他们见识到李运现在拥有的超强实力，心中顿时充满了无限希望！

    虽然说主奴关系是在天道认可下不断加深强化，但是，远大的希望却可以让这层关系变得更加牢不可破，坚不可摧。

    内部建造比起安装外壳要复杂得多，时间要长许多倍。

    特别是千万块以上的魂印安装，以及一整个的聚魂大阵形成，不仅数量惊人，更是考验其精确度，需要极好的耐心、细心和决心。

    每一块魂印就意味着还有一个魂士小空间，这里不仅是他们的战斗岗位，还是他们的修炼之所，并有小型聚灵阵加持。

    这一点一滴的设计，都体现出舰中世界的人性化表现，也能让他们的潜力可以充分发挥出来。

    聚魂大阵从舰中世界一路延伸来到巨舰前段的聚神石，中间经过无数层，无数线路，而各级魂印都在不同程度上有大幅提升。

    环绕主聚神石的周围，有数圈魂印，级别依次递升。

    这些魂印，不按以前的初、下、中、上品魂印来区分，而是以更详细的一级到十级魂印来分级。

    由于小星现在对修真者的力量层次有了更为准确的数据，所以，哪一级魂印可以对付哪一级修真者完全能确定下来，而且，这个计算已经将道力加幅的因素包括在内，具体如下：

    一级魂印可以制住金丹和卫级之人；

    二级魂印可以制住元婴和校级之人；

    三级魂印可以制住化神和师级之人；

    四级魂印可以制住阴阳境和将级之人；

    五级魂印可以制住出窍境和帅级之人；

    六级魂印可以制住涅盘境和王级之人；

    七级魂印可以制住小乘境和小天尊之人；

    八级魂印可以制住中乘境和中天尊之人；

    九级魂印可以制住大乘境和大天尊之人；

    十级魂印可以制住散仙和至尊级之人；

    至于主聚神石出动的话，恐怕就是用来对付仙人了…

    聚魂大阵的强大让所有小奴都感到有点不可思议，当然，这些只是停留在设计的数据上，一切还有待整艘巨舰运转起来后才能得到验证。

    这些小奴自然不知道小星的存在，只有李运对此是完全具备绝对的信心的。

    以小星强大的计算能力，它说可以，自然就可以！

    关键还是要按他的设计，将这艘超级巨舰完美地打造出来。

    除了这些结构，巨舰中还有一个重要的设计，那就是环绕全舰密布的晶炮和神威巨炮，每一门炮都控制了一个区域，实现无死角射击！

    而且，它们的启动全部由阵灵控制，人工只需按要求维护即可。

    ……
