------------

第七百四十四章 天雅的行动

    超级巨舰的计划在如火如荼地进行着…

    与此同时，以天雅仙子为主导的大周天机殿也发现了一些与以往稍有不同之事。

    在各地发生的光网事件近段时间消声匿迹，但那些失踪的修士也一个不见回来，各地修真界的纷争仍在持续…

    鬼道子似乎也不见了，但其他鬼道之人却方兴未艾，频频作乱，引发各地打鬼狂潮…

    李运则从天雅仙子和星算子等人的视野中彻底消失，让他们对此忧心忡忡。

    好在看到清元门和明空子象没事一样，所以，他们一直保持监控状态。

    只是，作为天紫级的人物，其信息无法得到及时的更新，让他们感到一股极大的压力，毕竟，那些关心李运动向的人会给天机殿持续施加压力。

    “有什么办法可以知道李运最近的情况？”

    天雅仙子召集天机殿众人，展开了讨论。

    “大人，从现在的情况看来，自从上次李运舰队被我们发现以后，他就将所有舰队都收起来了，不再有所动作！想要探知他的近况，恐怕不是那么容易了！”星算子叹道。

    天雅点点头，说道：“如果他真的是躲起来不行动，我们还真是没有什么好办法可以发现他！不过，让我奇怪的是，以我们天机殿的网络，怎么可能找不到他？要知道，有大人的神识在此，我们可以借助界树的力量来查找，但至今依旧是一无所获！”

    华平叹道：“大人有所不知，李运不仅有极强的破案能力，还有极强的反追踪能力，轻易是无法锁定他的行踪的！”

    “属下想到一事，也许能让李运出现！”一旁的沈会忽道。

    “哦？快说说！”天雅仙子眼睛一亮。

    “现在离大商新一届的揽月大赛不足一年的时间，届时大商以及下辖各个三级修真区都会派顶尖筑基修士前去参赛！清元门自然也不例外。”

    “顶尖筑基？！”天雅仙子一怔。

    “不错！李运上次在大夏参加的摘星大赛时还在塑脉期，现在四年多过去，他的修为肯定来到筑基期，以他的能力，参加揽月大赛不在话下！”沈会大声道。

    华平和陈仁一听，脸上不禁露出喜色。

    天雅仙子与星算子对视一眼，叹道：“你们不知，上次我见过李运，他的修为已是金丹三层巅峰了！”

    “什么？！”三人惊叫一声，感觉不好了！

    这个信息他们还不知道，难怪一听之下，整个人都快懵住。

    以李运的年纪，此时才十九岁，一名十九岁的金丹三层，足以惊世骇俗！

    要知道，象盈极、杨谦、古布衣、蒋英、綦仞这些天才，年纪都比李运要大三四岁，但修为均在筑基期，还没有人能进入金丹。

    可以说，李运已经在这群人中脱颖而出，不知蹿升到多高了！

    “天哪！这么说来，他可以连十年后大周的射日大赛也不会去参加了！！！”沈会惊叹道。

    “那是肯定的！这些低级别的比赛，对他来说毫无意义！”天雅仙子哼道。

    华平思索道：“虽然他本身不会去参加，但是，清元门会参加啊！此事对清元门来说可是极为重要之事，以李运的身份，只怕他也会出现在那里，为清元门的选手支招吧？”

    “这…反正死马当做活马医，清元门可有什么选手能去参加的？”天雅仙子叹道。

    沈会立刻说道：“有的！”

    他立刻翻出清元门的资料，点出了几人，正是紫绮、楚南、章绣、弦月、花繁、叶茂、纤纤、蔡盛、陈坚、许枫、花茹芸、任愚这些人。

    “这么多？！”星算子微怔。

    一般来说，无论是哪个级别，一个宗门能出一两个顶尖选手就不错了，但沈会一下子就点出十二名出来，这让见惯了世面的星算子也感到有点惊讶了。

    “大人，其实清元门还不止这些人能参加，在我们的观察中，其中还有不少筑基修士具备顶尖实力，而且，这些人的实力都是在这几年中突飞猛进的！”沈会解释道。

    “哦？这倒是一个奇特的现象！”星算子眼睛一亮。

    天雅仙子若有所悟，点头道：“不错！此事定然与李运脱不了干系！从清元门前后的惊人变化中，中间的因素就是李运的出现，正是李运的出现，才让整个清元门发生出翻天覆地的变化，现在，不仅已成为一个高端商品集散地，而且人才辈出，土真子已成为元婴，金丹一个一个地出现，连筑基弟子的实力也飚升到如此境地…”

    “大人，其实我们只需精心研究清元门的事情，就足以看出李运的能力了！”星算子说道。

    天雅赞道：“有道理！先前我们只是将注意力完全放在李运一个人的身上，其实，他之所以引人注目，更重要的正是他所做出来的这些事情！如果我们能够将他如何对清元门点石成金的现象搞清楚，就足以让人都来买他的信息了！”

    “大人言之有理！”众人纷纷赞同道。

    几人精神一振，马上围绕着这个中心，开始研究起来…

    没过多久，天机殿就全面转变策略，派出人员到清元门来，针对清元门的各个变化进行仔细地研究，信息开始大量地汇集到天雅仙子和星算子手中。

    以两人的能力，这些新的信息与以往的信息逐一对照，让他们大大震惊了。

    一个宗门，在如此短的时间内脱胎换骨到如此程度，他们可以说从未见过。

    而这些变化，几乎都存在着李运的影子，他的每一个思路，每一个行动，每一个产品，都体现了他令人称奇的能力，以及无比缜密的计算和预测。

    这种情况，让来自天机神域的两人都感到望尘莫及！

    “天哪！他的脑袋到底是怎么长的？！怎么这么小就能达到如此高的程度？！”天雅仙子惊叫道。

    “大人，我想到了一事！”星算子说道。

    “何事？”

    “我每次想为李运卜卦之时，总是连投骰子都没能投成功，这会是什么原因？”星算子奇道。

    “哦？这个情况似乎在李运的信息中看到过，我也有些纳闷，难道你没有和星尊说过此事吗？”

    星算子道：“信息中只是说没算出来，但并没有具体到是在最初的投骰子时就已失败！”

    “原来如此！此事并不简单，以你的水平，不该出现这种情况。如果数次均是这样，其中必有缘故！”天雅仙子断然道。

    星算子一听，又重新拿出卜卦工具，想为李运算算，看看他现在躲在哪里。

    经过一番令人眼花缭乱的操控之后，星算子开始投骰子，结果，让他和天雅仙子目瞪口呆地是，每一次都未能成功地投出一阴一阳的好卦。

    如此令人悲催的结果，让两人心头无比地震惊！

    “不行，此事必须马上详告星尊！”天雅仙子说道。

    “大人，还是稍等一下，等我们把清元门的情况都搞清楚，一起上报，可能会让星尊大人更容易判断。”星算子建议道。

    “也好！那就尽快调查吧！”

    两人亲自出动，来到清元门中。

    ……

    天雅的连番举动，自然落入小星的监控中。

    把这情况和李运说了一下，李运本不在意，因为，清元门的情况早已被无数人调查了无数回，恐怕再怎么查也查不出什么，毕竟自己早已做了极为周密地预防措施。

    不过，听到星算子之言后，他也对此产生了兴趣，到底是什么原因让星算子无法投骰子成功？

    对这一现象，他心中早有猜想，那就是自己的灵魂其实是来自前宇宙，并不属于玄灵大陆这方世界。

    但是，星尊又会对此作出何种解释呢？

    他也是满怀兴趣地等着看此结果。

    而从沈会等人的话中，他也知道了原来本届揽月大赛即将举行，不知清元门对此可有准备。

    小星说道：“大人，土真子等人的确是有所准备的，因为上次风清源就曾亲自到清元门中提醒过他，当时的人选只是大人一个人，但现在，很明显大人是不会去参加的，不过，纤纤和紫绮等人在大人的帮助下，实力却上来了，她们虽然只是在筑基中前期，但战力却极为可观，如果在近期再强化一下，媲美顶尖筑基也是没问题的！”

    “呵呵，不错，有道果的帮助，想不进步都难，更何况他们本身的资质就很好。不过，纤纤现在能够公开露面吗？”李运狐疑道。

    先前由于南越皇室血脉的问题，导致纤纤和盈极均被各自宗门秘藏起来，虽然现在风声稍小，但是，说不定还会有人注意这个问题。

    “大人，现在明空子已经暴露在人前，以前想捉拿纤纤的庆弘和香云仙子等人自然不会再出手，而且，这些大周化神均与大人的关系不错，想来是不会再为难纤纤的。但盈极嘛，可能就够呛！”小星分析道。

    “盈极？也对，捉住盈极还可以让他作种子，繁衍更多高级血脉后代…”李运笑道。

    ……
