------------

第七十三章 青花会

    一位面部白净，颌下美须的长者，站在一座楼阁顶上，俯视着远处奔流汹涌的天龙江水，江上帆影片片，百舸争流。求书网小说qiushu.cc

    隔江相望，就是天龙帝都的庭堂所在，那里楼宇栉次鳞比，在江雾之中若隐若现。

    长者脸上微露景仰之色，回过头来，看着底下十座新近搭建完毕的高台，自言自语道：“再过一个月，这里将有一番龙争虎斗。也不知又有哪些幸运儿能被仙家挑中…”

    此人所在处正是天龙帝国最著名的天龙学院，这里聚集着数万名从全国各地而来的少年天才。

    他，正是院长顾全儒。

    “时间真快！又是二十年了！”

    他似乎仍记得二十年前那一批参加仙侍名额大赛的天才少年，正是从这里起步，最终踏进仙家的山门。

    如今，那些人将要重返天龙，成为帝国的栋梁之材。

    而新一批的少年天才，又将重新踏上征程，去追寻他们人生的梦想。

    忽然，他神色一动。

    一阵急促的脚步声响起，一名白衣女子匆匆上来，是文学社的社长李小照。

    “院长！”李小照微喘着喊道。

    “李社长，看你神色匆匆，莫非有何急事？”

    “正是！”

    “说吧。”

    “我们…文学社的典籍被盗了！”李小照脸上的神色很怪异。

    “被盗了？哪一本？”

    “一本…不是一本，而是…全部。”

    “全部？！十层楼中那么多典籍，怎么可能全部被盗？！”顾全儒愕然道。

    “院长…我知道怎么说您都不会相信。要不您亲自去看看…”

    顾全儒打死都不相信会有人把文学社的全部典籍都搬空了，马上和李小照急速前去文学社楼阁。

    一到楼下，就听到喧闹的声音，许多人聚集在那里，议论纷纷，群情激愤。

    看到院长到来，人们自动让开了一条道。

    顾全儒和李小照快步进入一层的一间房中，刚进去就怔住了，所有展柜上的典籍全部不见了！

    “院长，每一间房都如此，而且…”

    “而且什么？！”顾全儒吼道。

    “而且，在第十层的大房中，有人留了一首诗。”李小照说道。

    “走！”

    顾全儒怒气冲冲地直上十层，闯进了那间大房之中。

    照样是展柜全空，迎面的墙上，赫然题了一首诗。

    《借书》

    轻轻的我走了，

    正如我轻轻的来；

    我轻轻的借书，

    祈祷你们别醒来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    那天上的红日，

    是我借书的梦想；

    天龙江的波浪，

    在我的心头荡漾。

    典籍中的文字，

    在我的脑海里生长；

    思想的海洋中，

    我努力寻一次闪光！

    （午夜造访，见书心喜，有借有还！）

    “这…有借有还？！”

    顾全儒读着这首诗，有点怔住了。

    “院长，我觉得这首诗写得还真不错！”李小照已经将这首诗念了无数遍了。

    “你？！书都被偷完了，你还称赞他留的诗？！”

    “我…”李小照脸上微红。

    这时，外面又有几人冲了进来，顾全儒一看，均是学院中各分社的社长。

    “院长，不好了！我们学社中的典籍全部被人盗走了！”几人异口同声道。

    “这怎么可能？！哪有人能搬走这么多书？更何况各个学社都有阵法保护着！”

    顾全儒觉得太不可思议了，这么多学社的书加起来几乎有小山高，而且，每个学社都有独立的阵法保护着，这些阵法之强，武者几乎是不可能进入而不被发现的。

    忽然，身影一闪，进来一名满脸络腮，肌肉虬结的中年汉子，大声喊道：“院长，不好了！玄功社的所有典籍都不见了！那本天级玄技《天龙剑法》也…”

    “也被盗了？！许荣，你守着玄功社，连典籍被盗了都不知道，你是不是又喝酒了…”

    “哎，院长，我昨晚刚好出去了，没在社里。”许荣狠狠地说道。

    “哼，恐怕你就是在，也是喝醉了…”顾全儒讥讽道。

    “我…唉！”许荣终于说不出话来。

    旁边有人说道：“院长，我发现我们学院后山的废料场，昨晚全部被人清空了！”

    “什么？！”所有人都惊呆了。

    众人马上赶往废料场，果然，天龙学院无数年来堆积在那里的所有废料，全部不见了，眼前出现一个幽深的山谷，一眼望不到边。

    “哇！”

    众人惊叹一声，全身冒出一股寒意。

    顾全儒颓然坐下，叹道：“好了！现在总算清净了…”

    ……

    天龙帝都的上空，空间异常安静，但在这安静之中，却有不为人知的秘密，李运拥有的玉石正在空间中穿梭着。

    “主人，我说的没错吧，天龙学院就是一只大肥羊。”

    “的确如此。光是废料，就比以前我们拿到的总和还多得多，能够为我生产不少土地了。”李运笑眯眯道。

    自从李运开始修真，他操控玉石的能力大幅提升，根本不用出来外界，就可以躲在玉石中进行操控，效率大大增加。

    昨晚他花了一个晚上，就把天龙学院彻底搬空，那些守护阵法，根本不可能挡住玉石，被它随意进出。

    兴之所至，还留了一首小诗，注明自己借书是要还的，以免天龙学院太着急。

    此刻是黎明前最后的黑暗，他操控着玉石，轻车熟路地返回忠智侯府。

    正要进入府中，忽然停了下来。

    “小星，那个躲在府外大树上的人想要干什么？！”

    李运的灵觉敏锐了许多，现在他感应的范围比以前扩大了，达到一百多米，在这个范围内，他的感应极为清晰。

    “这个人…一身的夜行服，手上还拿着一把长剑，眼睛一动不动地盯着府门…难道他想杀人？！”小星分析道。

    “不错，他手上的剑，正是一把真正的杀人之剑。”李运眼中精芒一闪。

    “他跑到忠智侯府外的大树上，盯着府门口要杀人，难道其目标是…你？！”小星惊道。

    “不是我还会是谁？！只可惜，他根本不了解我。”李运说道。

    “他为什么不进入府中找你，反而躲在树中？”小星奇道。

    “嘻嘻，你怎么忘了，我们有护府大阵呢。他肯定是夜里来执行任务，却被挡住了，不得不躲在那里等待万一的机会。”

    “嗨，我真是有点糊涂了。主人，要不要把他抓起来审问？”小星说道。

    “不必，这种人都是死士，一般都问不出什么来。”

    “那怎么办？”

    李运看看远方，一缕晨曦正微露出来，笑道：“恐怕他要离去了。”

    果然，过了一会，这名杀手象是下定决心，纵身一跃，离开大树，向远处掠去。

    “嘻嘻，我倒要看看是谁要杀我？”

    李运操控着玉石，悄悄地跟在杀手后面。

    只见这名杀手对地形极熟，飞檐走壁，左拐右窜，越过许多条街道，终于溜进了一条小胡同中，又穿过几进院落，打开一道暗门，进入了一条地下暗道。

    在暗道中急步走了一段时间，眼前出现了一个地下宫殿。

    “启禀尊上，属下三号未能找到目标。”杀手进入宫殿，恭敬地说道。

    “哦？！难道客户提供的信息有误？”一个象是来自地狱的声音说道。

    “目标应该是在府内，不过，信息上并未注明忠智侯府有护府大阵。”三号杀手说道。

    “护府大阵？！”

    “是的。属下尝试了多种办法，仍然无法避过覆盖全府的大阵进入府内。只能在府外等待机会，不过，天已将亮，目标一直不出现，只能先回来复命。”

    “嗯…好，你先去休息吧。”

    “是！属下告退。”

    杀手退去。

    “居然有护府大阵？！李运啊，李运，你到底还有什么秘密？”那个声音在喃喃自语着。

    ……

    “青花会？！”

    李运查看了这座地下宫殿，发现这里竟然就是著名的杀手组织青花会天龙帝国的总坛。

    这让他联想起李威和他说过的，十一年前，青花会的杀手乔装成李威的管家施行暗杀的事情。

    “想不到，青花会居然会和我父子两人均发生交集。”李运叹道。

    “主人，把青花会连根端了！他们竟然敢屡次冒犯我们！”小星愤怒道。

    “青花会是收钱办事，关键要找出是谁委托他们杀人的。”

    “查查他们的账本就知道了。”小星说道。

    “不错，顺便把他们的仓库给顺走就行了。”李运笑道。

    “正该如此。”

    李运在这地下宫殿中到处翻找，终于被他发现了账本和仓库所在。不过，雇凶杀人的雇主却是他万万想不到的人。

    “买凶者竟然是五殿下龙文？！”李运愕然道。

    “主人，你医治过他的重伤，他居然还要雇人杀你？！这种人，真是死有余辜！”

    “哼！问题在于，他不仅要杀我，还要杀大王府和三王府中排名前一百名的所有天才少年，连杨谦也在他的计划之中！”

    “这个人简直是疯了！”

    “不好！也许那些天才少年已经被青花会的杀手灭掉了！”李运惊道。

    “主人，有可能！以刚才那个杀手的情况来看，他们是昨晚出动的，看来能得手的都已经得手了。幸好听潮区的人全部来到忠智侯府，这才躲过一劫。”

    “这个…倒不用担心，听潮区的少年本来就不在五殿下的计划当中，他们的排名不高。可惜的是，那些之前排名在前的天才少年已经来不及营救了。”

    李运脸涨得通红，叹道：“为了争太子之位，他居然丧心病狂到如此境地！”

    把青花会的仓库物品全部顺走以后，李运悄悄地返回忠智侯府中。

    检查了一遍府中情况，发现一切正常，这才放下心来。

    ……
