------------

第七百四十五章 八级异火

    “可惜夏阳门此番谋算是失策了，因为盈极似乎对成为种子播撒器之事极为反感，根本不理那些侍妾，这几年也没有生下一儿半女。反而是清元门找到的那几名南越皇室后裔，倒是生下了一堆！”小星说道。

    “真的？”李运一怔。

    “是的。那三名男子已经有近一百名后代，似乎根骨都还不错，让明空子和土真子喜滋滋的。”

    “这…”李运心念电转。

    没想到当年棋真子提出来的养猪计划还真的成功了。

    才四年多，就有一百多名高级血脉苗子，这样下去，清元门的未来还真是颇为光明。

    他忽然想到自己体内空间中的南越皇族血脉，连忙神识查看。

    这些人现在都是自己的奴才，一直就在一个单独的空间中修炼，原先的数量有约五千人。

    “咦？也多了不少人？！”李运讶道。

    “大人，的确是多了不少，我们当时是鼓励他们多多繁衍，结果有了近八百多名新生儿！”小星乐道。

    “呵呵，相比之下，速度比起清元门那三人，可就差得太多了！”李运苦笑道。

    这种情况自然与这些人的心思转向修炼有关，尝到修真的甜头之后，他们自然会节欲，以保持更好的发展潜力。

    而清元门那三头种子，根本没有这种想法，只管享受人生，每天勤奋无比地播撒种子，结果后代就一个接着一个地出来了。

    “大人，清元门这一百多人，要不要也拿过来？”小星问道。

    “这…假如真的如此，只怕明空子和土真子要气得吐血…”李运沉吟道。

    “那就静观其变吧！反正现在我们的掌控能力已经上来，就算有人把他们掠走，也会落进我们的眼中。”小星说道。

    李运点点头道：“不错！现在的情况的确比当年要好上太多！不管是清元门自己，还是我们，都已完全不同。”

    他的心思回到揽月大赛中，现在这个大赛自己是肯定不会去参加，但清元门必定会派选手参加，所以，倒是要为清元门搜集一些其他宗门顶尖选手的信息。

    这些顶尖选手对修真界的意义颇大，李运忽然想起上次还让小星建立了群星殿，保持对这些人的信息跟踪。

    “小星，我们的群星殿现在如何？”李运问道。

    “嘻嘻，群星殿几乎已网罗了包括大周在内的所有优秀人才，这些人的信息每天都在跟进之中，所以，只要有需要，立刻就能调用！”小星笑道。

    “太好了！现在殿中有多少颗星星？”

    “大约是一百万颗！”

    “哇！”李运惊呼一声。

    要知道，群星殿初创之时，搜罗的优秀人才信息只有约一万人，经过这段时间的努力，居然翻了一百倍！

    以这样的数量，估计已经将大周境内所有的顶尖人才都已网罗其中。

    而大周修真界，其实就是这些人展示天才的舞台，大周的未来，正是他们所引领。

    李运闪身来到群星殿空间，顿时被天上密密麻麻的星星所震惊了！

    这些星星大小有区别，亮度有区别，甚至颜色也有区别，不同的颜色组合正代表了他们体内的灵根状态，而大小和亮度则是按这些人的资质、修为、财力、能力、智计等多方面因素进行综合评价形成的。

    每个人都标注了星级，从一颗星开始，星级越高，星光就越灿烂，最亮的星星，当然就是他们之中的翘楚。

    “小星，做得好！继续跟进这些人的信息，特别是大商境内的，到揽月大赛时，如果有必要，就根据对手情况，给土真子一份。另外，查查大商揽月大赛的具体情况。”

    “没问题！”

    小星很快从天机殿获悉，此次揽月大赛的举办地点设在大商圆方斋坊市，而时间还有半年左右。

    不过，由于现在各地纷争不断，大商的多数大宗门对此都显得有些准备不足，已经有人提出此次大赛需要延期举行。

    而有些宗门由于有希望的苗子疑似被光网抓走，所以选择直接拒绝参赛。

    这种情况对大夏这种三级修真区的宗门倒是颇为有利，最起码竞争对手减少许多。

    李运看到是这种情况，决定干脆不再关心这个赛事，就算是那些对手情况，也不打算给土真子了。

    “大人，为何做出如此决定？”小星问道。

    李运解释道：“这种比赛，如果非要取胜来扬名立万，显得太过功利！对参赛选手来说，他们实际上都处在修真的初级阶段，参赛不外乎是增加一次修真经历而已，无论胜负，对他们来说都是可以接受的，没必要看得太重。所以，对宗门来说，也没有必要给选手太大的压力！”

    “大人说的是！不过，那些宗门和选手不一定有大人这样的眼界和胸怀，相信大部分人仍然是想要在这次大赛上一举成名的！”小星笑道。

    “确实如此。每个人的追求不同，想法和做法也会不同，不能强求！不过，我们跟进看看就行了，顺其自然，没有必要消耗什么精力，现在，最主要的是将超级巨舰打造完成。”李运说道。

    “大人，有这么多大能帮助，巨舰的打造进度大大提前，原先估计需要五年，但现在看来，只需三个月就能完成！再经过小火的炼制，估计不超过一年就能彻底成功！”

    “太好了！想不到外界再过一天，我们就能拥有超级巨舰了！”李运大笑道。

    “不错！”小星乐道。

    李运的心思回到炼舰空间，神识完全覆盖整个场地，对各个打造现场进行指导。

    每个人都能听到李运的现场传音，所以操作起来精确无比，几乎没有出现什么差错，从而保证了建造进度。

    这自然得益于李运现在强大无比的神识能力，他不仅可以观察到各个角落的情况，而且还可以分离出三千多缕神识对每名小奴进行直接指点。

    这种直线点到点的指点，使得整个建造过程无限扁平化，几乎没有什么中间环节，这是效率最高的指导。

    这些小奴在大人的直接指点下执行任务，个个都是动力十足，任劳任怨，不会有半分偷懒。

    很快，超级巨舰内部就以肉眼可见的速度一天天地完善起来。

    每个人都能感受到这艘巨舰一天比一天散发出更加惊人的魅力出来，不禁对自己能参与其建造充满了无穷的自豪感。

    渐渐地，聚魂阵法、舰中世界、传送阵法、驱动聚灵阵、晶炮、神威巨炮、舰灵…每一项都在有条不紊地推进着…

    果然，正如小星所预计，三个月后，超级巨舰就全部打造完毕！

    当主聚神石最后装入舰桥位置之时，整艘巨舰散发出一阵惊人的光芒，把整个空间都照得闪闪发亮！

    哇！

    所有人都快惊呆了。

    他们都感觉到自身的缈小，哪怕是那些尊者小奴，在这艘巨舰面前，也感到有些瑟瑟发抖，心底涌起一股无力抵抗之感。

    “好！所有人都退出来！”李运大声道。

    三千多人都闪出巨舰，呆呆地看着眼前这个黑黝黝的庞然大物，目露不可思议之色。

    忽然，众人眼前一亮，只见一朵紫色之火从天而降，缓缓落在此舰之上。

    “刷”的一声，紫火铺开蔓延，没过一会，就将整艘巨舰笼罩在一片紫色光芒之中，熠熠生辉！

    “这是…”

    所有人一声惊叫，嘴巴张得大大的，可以塞下一个大鸭蛋！

    这朵紫色异火，在场没有人见过，因此，他们也无法判断出其级别。

    只有李运知道，这是小火分离出来的八级异火，这朵异火，对小火来说，也是极其重要的，会消耗其不少能量，轻易不可能分离出来。

    “呵呵，不用多久，大家就能看到这艘巨舰了！现在，还是先返回各自小空间调息一下吧！”李运笑道。

    “是！大人！”

    所有人齐齐喊道，返回各自小空间。

    他们并不知道此空间的时间是延长的，回去后，第二天就能看到此舰了。

    李运留下玄东木五胞胎，利用这段时间，又开始准备下一艘巨舰的前期任务，主要是船坞和魂印的准备。

    不过，这只是又一个长远计划的起步而已，因为现在魂军的数量根本就不够，只有五百万，是设计中的一半数量而已。

    所以，这第一艘巨舰完全可以使用很长很长的时间。

    李运每天完成着例行的任务，一边关注着八级异火中巨舰的进度，他发现自己的神识与八级异火接触已经没有问题，但现在想要控制八级异火还不可能。

    除非是认主的异火，否则还是无法降服八级异火的，能做到接触而不受伤，已经是极强的能力了。

    小火看在眼里，心中大大震惊，对李运的成长速度也是感到不可思议。

    因为李运现在已经可以掌控七级异火，这已达到大能尊者的程度，假如接下来他能掌控八级异火，那就是散仙和至尊以上的能力了。

    这对于一名本体修为只是金丹的修士来说简直就是一个奇迹！

    ……
