------------

第七百四十六章 星运一号

    李运透过八级异火，可以看到其中的巨舰正在发生神奇的变化。r?a?  ? n?en? ???．?r?a?n??e?n `o?r?g?

    在异火的熔炼之下，各个部件之间存在的微不可察的缝隙已完全消失，熔汇起来，浑然一体！

    整艘巨舰的体积都缩小了一大圈，但里面的结构却变得无比坚固，稳若磐石！

    各个部件仿佛都活了过来，充满了灵性，这是此舰通灵的征兆。

    而阵灵当然是小星打造的一个分身，此分身的能力足够完全驾驭这艘超级巨舰。

    此刻，小星分身已经开始对整艘巨舰实行掌控了。

    它不停地检验着舰中的各个阵法，各门晶炮和神威巨炮，各个内部小空间，任何一丝小小的瑕疵都不会放过…

    终于，就连如此挑剔的它都感到十分满意，于是开始试运行。

    八级异火之中，其实就是另外一个小世界，小星分身在其中的试运行并不会影响到外界。

    李运的神识感应中，可以看到它发射的晶炮和神震子并不会冲出八级异火这个小世界，而且，此舰在异火中的试飞也没有冲出来，的确是神奇无比，可见八级异火小世界还是极大的。

    这让他明白了，在小火、小雷、界树这样的神奇生命中，本身就是一个庞大无比的小世界，千万不能被表面的现象所迷惑，修真界的神奇是无处不在的。

    通过感应，李运已经完全看出此舰的威力，根本不必等异火撤去后来检验。

    心中不禁充满了喜悦之情。

    他收回心神，看到玄东木五胞胎仍在忙碌着，自己也聚精会神地画起魂印来。

    现在，他能分离出更多的神识来同时画印，数量达到惊人的三千缕！

    这使得画印的过程简直变成一种令人赏心悦目的表演，把玄东木等人都惊呆了。

    效率毫无疑问大大提升！

    李运已经不觉得千万魂印是什么难事了，因为，只要以这样的节奏画上三千多次，就能完成。

    而以他的速度，一天之内，就可以完美地画上三百多次！

    十几天后，第二艘巨舰所需的初级魂印就全部画成，接下来，就是画一级以上的魂印，这部分速度会慢一些，不过，相比以前，仍是大大提高。

    魂印在空间柜子内不断地储存起来，越来越多…

    半年以后…

    当李运画完主聚神石的超级纹印之时，只听“刷”的一声轻响，八级异火缓缓回收，向上空升去！

    他惊喜抬头，只见超级巨舰终于露出真容，在空间中悬浮着，熠熠生辉，散发出迷人的厚重金属光芒！

    哇！

    成功了！

    李运心头狂喜，呆呆地看着这艘巨舰，心中有无限震撼。

    玄东木五胞胎“扑通”一声跪倒在地，匍匐在这艘巨舰之下，口中喃喃，脸上有无限虔诚之色。

    这艘巨舰，对他们来说，自然就是一名超级大能无疑，而其大能之程度，简直不是他们所能想象。

    李运心念一动，伸出双手，只见巨舰在不断地收缩，收缩，再收缩…

    以肉眼可见的惊人速度，变成了一条黑色小鱼，来到了李运的手上！

    “哇！大人！”

    玄东木五胞胎惊叫一声，心中对李运的景仰之情，有如滔滔江水，绵延不绝…

    “呵呵，这艘巨舰，就是真正的‘星运一号’了！！！”李运大声宣布道。

    “星运一号？！”玄东木一怔。

    他记得这是李运以前给无忧峰四象阵阵灵的名字。

    “不错！这个名字更适合给一艘战舰，我们还要打造三艘超级巨舰，当然就是从一号到四号了！”李运解释道。

    “大人，我们什么时候打造二号？”玄东木急问。

    “不急！现在有了一号，而魂士只有五百万，我们可以运行一段时间，再看看还有什么哪些方面可以改进，积累更多的数据，这样，到时二号比一号肯定会有进一步的提升！”

    “大人…还要提升？！”玄东木五胞胎都怔住了。

    如此惊人的星运一号已经让他们感到连灵魂都在颤栗，没想到李运还感到不满意。

    “当然！提升是没有止境的，我们当然不能固步自封，否则，又怎么可能触摸到更高的境界？！”李运笑道。

    “这…”

    五人心头大震，面面相觑，哑口无言。

    “好了，现在就开始运转星运一号了！”李运大声道。

    “大人不用先试试？”玄中土奇道。

    “不必！此舰已经在异火中试运行了，全部达到设计标准！”

    “真的？！”五人又是一怔。

    “当然，大人什么时候骗过你们？”

    “这…我们当然相信大人！”五人异口同声道。

    李运立刻开始动手，第一步就是挪移魂士进去。

    三百五十多万名新魂士早就准备好，被李运逐批转移，挪到设计好的小空间中。

    在阵灵的指导下，按规划的位置开始舰中世界的建造任务。

    各个大型聚灵阵的极品灵石和灵晶也早已填充，此时微微运转，巨舰中的灵气浓度顿时大增，让人感到舒畅不已。

    接着，就是让星运旗舰、阿东、阿西、阿南和阿北这五支舰队入驻巨舰，让他们的舰中世界与巨舰世界相连，成为其有机的一部分。

    他突然想起手头上还收有清元门的清元舰队，不过，这部分力量还是归清元门自己去发展，不便收归己有了。

    而且，它们的舰中世界规则与自己这一边的还有一些不同之处，不好融合。

    放下此事，他开始调动资源，往仓库区补充，在巨舰初运行阶段，当然需要大量的投入，而这些，本来就是各支舰队原先搜刮来的。

    现在的资源充足无比，李运神识迅速调动，阵灵也运转起来，通过内部传送阵，从仓库区传送到舰中世界，方便快捷。

    舰中世界很快就成为一个大工地，到处都是一片繁忙的建造场景。

    这是此舰的核心任务，只有当它完成的时候，才能真正展示出星运一号的威能来。

    不过，就算没有舰中世界，光是此舰的其它种种配置，已经可以亮瞎所有人的眼睛。

    李运心头大畅，马上唤出所有小奴，来到舰桥就座，操控着此舰闪出天韵，在界域中游弋起来。

    隐形阵法开启，此舰完全隐身，界域强大的风旋对它毫无影响，无论是风刃，还是巨石，都无法对它造成丝毫损伤，看得众小奴目瞪口呆。

    心念一动，闪出界域，来到此界上空的无云层畅游起来。

    “空间石头？”

    李运忽然发现在星空中飘荡的石头，这些石头以前不曾留意，在修炼天风灵体时，也是被风旋远远吹开。

    神识融进聚神石，撒出一片神识网，就抓住一块巨大的石头进来。

    这种石头，如果穿过有云层，就会成为闪亮的流星，最后则形成陨石，或者被烧成虚无。

    “它们是如何来到此处的？或者仅仅是形成此界的残余？”

    李运心中泛起兴趣，让小星来研究。

    “大人，这些石头有部分肯定是形成此界的残余，但大部分却是来自外部广袤的星际空间。”小星说道。

    “哦？你确定？”

    “是的。小奴对此早有过研究，其实，大人是否记得上次在锤锤乐时，你就曾与天上的太阳有过一次接触？”

    “不错！当时我还差点就中招了！”李运点点头道，想起那次经，到现在还心有余悸。

    小星笑道：“正是。可见，界域实际上并不能隔绝这种神识感应，同时，它也不能完全隔绝星际空间的物质往来，这些石头，从远古时候就在星际空间存在，在许多看似偶然，可是又必然的机会中就来到了此界星际，到处游荡着。”

    “这么说，这些石头可能带着外部星际空间的许多信息？”李运眼睛一亮。

    “当然！它们可以称之为使者，带着外部星际空间的信息，长途跋涉，来到此处，只是，却少有人去注意到它们！”小星肯定地说道。

    “太好了！看来必须多搜集一些空间石头来研究！”李运兴奋道。

    “大人，这是必须的！这些石头，凝聚了无数的天地精华，哪怕是作为废料，也是极好的！它们就象那些大能使用巨化术疗伤后留下的巨石，是极好的废料无疑。”

    “有道理！”

    李运心中大喜，一路前进，一路搜刮空间石头。

    “大人，这些石头进入巨舰，必须严密控制，严格检查，以防不测！”小星提醒道。

    “嗯，让阵灵启动这个程序，就象前宇宙那样处理！”李运点头道。

    “是！大人！”

    星运一号在无云层绕圈而行，让众小奴大开眼界，它虽然隐身，但从舰中却可以完全看到外部，因为整个舰桥几乎都是透明的！

    每个人都感觉自己似乎就在空中悬飞着，感受着飞舟前进带起的灵风，让他们感到有如在御剑飞行！

    这样的感受真是独特无比，这还是飞舟吗？这简直就是一柄无上宝剑，在带着他们穿空而飞！

    时而不断旋升，时而直泻陡降，时而周游折转，时而电光火石，时而踟蹰独行…就象一只风中之蝶，翩翩起舞，尽情挥洒…

    ……(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
