------------

第七百四十七章 闯祸了

    “星运一号…”

    所有人心中已浮现出一艘丰碑般的惊人战舰…

    此舰的问世，也有他们的一份力量在内，心底不禁涌起一股浓浓的亲切感。

    “小心！陨石群！！！”一些人惊恐叫道。

    只见巨舰前方出现一片乱石区，无数空间石头在此漫无目的的飘荡着。

    这种情况下，飞舟最明智的选择当然是避开它们，因为所有人都知道，这些空间石头的杀伤力是极大的。

    星运一号一冲而进，挡者披靡！

    一道神识网迅速撒开，周围的石头不断地被网了进来，其惊人的气势让众人看得心头剧颤…

    他们甚至怀疑，哪怕前面是一座山，星运一号都会一冲而过！

    成功地冲出陨石区，李运却不急着离开，围绕着此区，将这片陨石全部收取了。

    终于心满意足地离开无云层，来到下方的有云层。

    “这里是哪里？”李运自己也有点懵了。

    刚才一番飞行，早已不知自己到了何处。

    “大人，这里似乎已越过大宁海域，来到大洋界的海域了！”小星说道。

    “大洋界？”

    李运一怔，没有想到跑这么远出来了。

    连忙凝聚心神感应上方的界叶，很快就发现此处界叶的特性真的是水属性的。

    神识在界叶大阵中飞驰，辨明了方向，干脆让阵灵操控着向大洋界进发。

    “大人是想游游大洋界？”小星喜道。

    “哈哈，反正没什么事，游游也好，正好让星运一号的聚灵阵过一把瘾！”李运大笑道。

    “正是！”

    双层三十六驱的聚灵阵如果同时开启，到底会达到何种速度，两人现在还真想象不出来。

    阵灵马上发出指令，三十六个大型聚灵阵开始运转起来，整艘巨舰就象活过来一般，化身为一道灵光，穿空而过！

    “哇！”

    众小奴惊叫一声，感觉不好了！

    前方的景致已经看不清，映入眼帘的只是斑驳的光影，以及一条长长的光路！

    所有人感觉自己似乎就坐在箭头上，正在撕裂着前方的任何壁障，无所畏惧，一往无前！

    这样前所未有的体验，让每个人看得目疵尽裂，心胆俱寒。

    这是御剑飞行和其他飞舟都不能带给他们的极致感受，如此速度，如此力量，如此巅峰…所有人都感觉到了什么才是真正地速度！

    一瞬万里！

    “天哪！”

    心中惊呼着，闭上眼睛，撒出神识试图感应，却发现就连神识都无法抓住什么，这样的速度已经让他们的神识之缕断裂，根本无法连接起来，更别说看到什么，或是抓住什么了。

    李运竭力尝试着，又通过主聚神石的帮助，终于可以稳稳地看到底下的情形，但这些影像均是一掠而过，只留下淡淡地虚影…

    “太爽了！”他心中大叫着。

    这样的速度，如果以前宇宙的概念来说，那就是光速飞行了！

    想不到自己来到异界大陆，终于也可以再次尝试到这种飞行所带来的迷人滋味，真是做梦都要笑出来。

    全速飞行了一段，聚灵阵终于逐渐转缓，速度降了下来，在大洋界上空游弋。

    “呼――”

    众人长出一口大气，放下心头一块大石。

    这种极致的体验还真不是普通人能够尝试的，若非这些人都是化神以上的大能，想要在这种状态下保持清醒是不可能的。

    回头看去，发现巨舰后方留下一道长长的波痕，光影斑乱，其中有无数的空间裂隙正在迸发，由于巨舰的速度太快，这些空间裂隙竟然是在此舰经过后一段时间才开始产生。

    “啪啦！”“啪啦！”“啪啦！”

    片片空间区域就象烟花一般，在空中爆闪开来，疯狂地吞噬着周围的一切，云层中飘荡的事物许多都被这些空间裂隙吞了进去，让人看得瞠目结舌。

    整片天空正在逐渐变得有些红晕，显然是界力正在出动。

    然而，界力的速度居然也赶不上星运一号的速度，结果，这片界力红晕正从后方竭力追赶上来。

    “不好！闯祸了！”李运惊叫一声。

    看来此界的空间根本不可能允许有这样速度的飞舟存在，界力显然是想把星运一号抓进界域中去。

    与其被界力抓进去，还不如自己跑进去，李运知道今天逛大洋界是逛不成了，只好下令进入界域。

    星运一号掉头向上，很快冲出有云层，来到上方界域，李运神识与界叶迅速融合，没过多久，星运一号就象幽灵一般，消失在此界的星空之中…

    ……

    然而，此次事件远远没有结束！

    因为，从大宁海域到大洋界这段长长的空中裂痕，正在持续不断地爆闪开来，吸引了无数人的注意。

    这比雨后彩虹的规模不知要大上多少倍！

    “天哪！那是什么？！”

    “怎么会有如此可怕的空间裂隙在不断产生？！”

    “不得了！天是不是要塌了？！！！”

    “难道是有大能在战斗？！”

    “快逃！！！”

    “逃？！能逃到哪里去？！”

    “完了，完了…”

    见到的人都在议论纷纷，更多的人闻讯，立刻赶来观看，特别是大夏、大宁、大海、大沧、大桑、大田，以及大洋界那一端的众多修士和种族，纷纷出动，欣赏这一人间奇景。

    天雅仙子闻讯，第一时间就和星算子操控着界树空间来了！

    眼前的一切让她感到浑身都在剧抖，这道无限延长的空间裂隙到底是什么造成的？对此界会有什么影响？界力到底抓住了始作俑者没有？

    无数的问题萦绕在她脑海，无法挥去。

    “大人，这到底是怎么一回事？是什么力量可以对空间造成如此伤害？！”星算子惊道。

    “这…也许是流星所造成…”

    天雅仙子想了一会，终于缓缓说道。

    “流星？！”星算子眼睛一亮。

    速度如闪电一般的流星，的确有可能造成这样的空间伤害。

    “不过…”天雅仙子沉吟着。

    “不过什么？！”星算子急问。

    “如果真的是流星，只怕这道裂痕所激起的余波中会有明显的烧灼状态，以及流星燃烧后留下的残余，但是，从现场的情况看来，并没有这些残余…”

    “不错！这里虽然也是高温状态，但并非是烧灼状，而且，也没有星际流石的残余，莫非是有大能从此处掠过，或是施展某种法术？！”星算子赞同道。

    “现在无法确定。看来，只有一路查看过去了…”

    天雅仙子操控着界树空间，急速向前追赶，然而，飞行了极远的距离之后，两人震惊地发现，这道裂痕几乎是无穷无止，继续在前方无限延长！

    “大人，再这样飞下去，只怕要到大洋界去了！”星算子惊叫道。

    “太可怕了！到底是什么造成的？！”天雅仙子也是抑制不住心头的震惊尖叫道。

    “大人，会不会是此处空间不稳而导致的？或者是外敌入侵的前兆？！”星算子猜测道。

    天雅仙子闻言，脸色剧变，觉得星算子此言也并非没有道理，但凡有这些问题，都有可能是大变的前兆。

    她不敢怠慢，继续前进，过了两日，终于见到了从大洋界那一方一路查看过来的大能修者。

    双方一碰面，都了解到对方那一段的情况，心中终于有了底。

    原来只是这段距离产生异变，而且，这两日过后，空间裂隙的情况似乎已经开始好转，正在慢慢恢复。

    双方各自返回，天雅仙子和星算子也放心下来。

    不过，此事让他们心中充满了疑惑，回到天机殿，天雅仙子迫不及待地向星尊汇报此事，以及近期的研究结果。

    “此事我已感应到了！”星尊语出惊人道。

    “什么？！”天雅和星算子闻言一怔。

    “这并非是什么人的打斗施法造成的，也并非流星，而是有高级法宝或者是飞舟穿过那片天际！由于速度极快，快到下界那处空间无法承受，被撕裂开来，才会造成那样一条长长的空间裂痕！”星尊解释道。

    “法宝或飞舟？！！！”两人惊叫一声，面面相觑。

    这样的结果显然不是他们能想到的，因为，根本没想到会有如此可怕的法宝或飞舟出现。

    “大人，会不会是混沌宫？！！！”天雅仙子惊喜道。

    “不是！”星尊断然道。

    “为什么？”

    “混沌宫的出现不会造成这样的情况，它的移动是咫尺天涯，并非是这种持续飞行的状态！”

    “咫尺天涯？！”两人一愕。

    “不错。这是一种玄之又玄的状态，根本不受时空的限制，怎么会留下这样一条明显的滑痕？！”

    “原来如此！”两人恍然大悟。

    “根据我的判断，这次事件，更有可能是由一艘高速飞行的飞舟所引起的，这样的飞舟，就算在灵界也几乎不可能见到，而发生在此下界，极有可能与先前你发现的那三艘飞舟有关！所以，此事可能也与李运有关！”星尊分析道。

    “天哪！这种情况还真的是极有可能！”天雅仙子惊叫道。

    想起上次被那艘飞舟摆脱的事情，她已经对此事无比确定。

    ……
