------------

第七百四十八章 星尊

    “哈哈，光凭那三艘飞舟，只怕是不可能造成如此一道可怕的空间裂痕的！”星尊大笑道。

    “这…星尊言之有理，上次那艘飞舟应该已经全力飞行了，并没有造成如此效果！”天雅赞同道。

    星尊说道：“所以，据我估计，李运手头上应该还有一艘超级飞舟，说不定此舟建成未久，连他也无法全面操控，这才会捅出这样一个篓子出来！”

    “哇！”

    天雅仙子和星算子惊呼一声，眼中冒出精光来。

    他们对星尊简直是佩服得不得了，这件事情被他这么一分析，简直如同亲见，而且，正确率简直是百分百！

    “星尊，这么说来，李运对他的飞舟又做了进一步的升级改造了？！”天雅仙子兴奋道。

    “不错！看来这次的改造结果极为可怕，已经超出了我的想象，我也很想看看这样一艘飞舟到底长什么样子…”星尊叹道。

    “是啊！我还真是有点忍不住了呢！”天雅仙子附和道。

    星尊缓了缓神，说道：“至于你和星算子提到的投骰子问题，此事涉及天机，不必再多言！”

    “什么？！天机？！”两人一愕。

    “不错，天机在运转到某一点某一刻时遇到障碍，自然就会出现一些特殊状况，除非卜算者愿意为此付出寿元的代价，为天道献上寿元，才有可能进一步卜算！”星尊沉声道。

    “寿元？多少寿元？！”星算子连忙问道。

    “这可说不准！也许会是一个无底洞…所以，并不是可以轻易尝试，否则，有可能把自己都祭献完了，还没能得到想要的结果！”

    两人听得心头大惊，如果真的象星尊所说，那此事几乎没有什么人愿意去尝试。

    虽然卜算师以命为赌来算卦之事时有所闻，但这样的事情毕竟是极少数，若非事关重大，没有卜算师会轻易赌上自己的性命。

    “星尊，这么说，李运的卦是很难为他算出来了？”星算子奇道。

    “正是。不过，这也只是针对现在而言，也许当天机允许了，到时自然就可以来卜算了！”

    “哦？那会到什么时候？”

    “这当然也不是我们可以臆测的！”

    “弟子明白！多谢星尊！”星算了恭声道。

    这次远程通话终于结束。

    天雅与星算子对望一眼，都可以从对方眼中看到无比震惊之神色，李运的形象在他们的心目中，已经被拔高到几乎快看不到的位置，而且还披上了一层神秘的面纱。

    如何继续去追踪这样一名神秘之人，是摆在他们面前一个无比现实的难题…

    ……

    远程通话的信息传来，李运聚精会神地看完了。

    “小星，你觉得星尊所言可有道理？”李运问道。

    “极有道理！”小星应道。

    “为何？”

    “因为他根本没有臆测，而是从卜算天机的角度来分析，可以说是极为专业的。也可以看出他对天道怀有一种极其尊崇之情，体现出一名观星者的胸怀和气度。”小星对星尊做出极高的评价。

    李运点点头，赞同道：“不错。一旦他做出臆测，他的想法和行为就极有可能受到臆测的影响，从而不知不觉地往臆测的方向靠去，这可能会与结局大相径庭！”

    作为一名卜算者，最主要的就是能让自己从局中出来，从客观的角度去看待和分析问题，这才能做出最准确地卜算和预测。

    而不是一上来就先入为主地想问题，这样的话，得出来的结论与事实只怕是风马牛不相及。

    任何事情，一旦先入为主了，就很容易为自己找到许多可以证明的疑似证据，而这些疑似证据，到明白真相以后再来看，有可能就只是笑话而已。

    星尊这种做事的态度，给了李运很大的提示，可以说，仅仅是这段话，就让李运获益匪浅。

    想到星尊对先前飞舟事件的推断，又让李运惊艳了一回，没想到星尊居然能够推断出他手头上有一艘新的高级飞舟！

    这样的推断能力让李运感到极为惊讶。

    可以说，星尊只是稍稍露了几手，就足以证明他在灵界第一智者的地位！

    有星尊这样的人物存在，对李运来说绝对是一个刺激。

    如果说玩别的不行，但玩智慧的话，李运具有绝对的自信心。

    他很快与小星一起，分析出了自己与星尊相比的优劣势所在。

    从现在的情况看来，星尊的优势在于他除了有较高的脑域开发度外，还因为他拥有天机殿这张巨网，而且，他浸淫在玄灵大陆无数年，见多识广，积累了无数的经验教训，而这些，当然也是智力的一个体现。

    俗话说，没吃过猪肉，也见过猪跑，象星尊这样的人，走过的桥比李运走过的路还要长得多！

    所以，虽然他的脑域开发度没有李运高，但是，他完全可以凭借着这些优势，暂时领先李运。

    不过，李运作为后起之秀，当然也具备自己的优势，那就是超高脑域开发度，极强的学习能力，来自前宇宙的所有智慧，个人能力在急速增长，已经在此界铺就陆海两网，并能利用界叶大阵，而且，最主要的一点就是隐在暗处！

    星尊并没有意识到自己的一些举动早已落入李运眼中，而且，李运的眼光已经锁定在他身上，这样当然会导致他自己的被动。

    “大人，天机殿想要跟踪我们是不可能的，因为，现在此界的情况是我们在跟踪着他们。不过，我们还需要注意一点！”小星说道。

    “哪一点？”

    “星尊能够借用界叶大阵，可见他对界树有极深的了解，这一点是极为奇怪的！”

    李运赞道：“不错！星尊不可能有我身上这么多生机道韵之意，神识能力…最多是和我差不多，加上其身上的灵根不可能有我这样的九灵根，他是如何做到借用界叶大阵的呢？”

    “大人，对此小奴有一个推测！”

    “不妨说来听听！”

    “天雅仙子拥有一个界树空间，其中的界树年纪已达一百万年之久！天雅是星尊的首徒，她能拥有这样的宝贝空间，恐怕是星尊赐与的。也就是说，星尊能赠给她如此级别的界树，那么，他自己手头上也许还有更好更厉害的界树！”

    “有道理！”李运眼睛一亮。

    “说不定星尊所在的星辰界就有一棵极为厉害的界树，而这棵界树才是星尊真正的宝贝！”小星得意地说道。

    李运赞道：“说的好！如果说星尊能象我这样来利用界叶大阵我还真的不信！但是，假如是这棵界树帮助星尊来利用界叶大阵的话，那就极有可能！毕竟，界树作为一个特殊种族，也是有尊卑关系的，如果他那棵界树级别极高，就有可能号令其他界树，为他所用！”

    “大人言之有理！这正是小奴想说的，十有八九就是这棵尊贵无比的界树在帮助着星尊，否则，以他那个天机殿网络，不可能在灵界就能实现让欧阳觉与大人之间的对弈！”小星说道。

    “确实，天机殿的网络与界叶大阵根本无法相比，两者的功能是不尽相同的。当时的对弈就是在界树空间中进行，所以，信息肯定是由界树空间发送出去。”李运点点头道。

    他忽然想到当年在听潮城北昆山时，混沌宫的气息只是暴露了大约两个时辰，就被星尊监测到了，这也很能说明问题。

    自己曾经以为卜算天机是何等神秘，然而，后来发现，天机固然很神奇，但也需要很多条件来配合，倘若星尊没有天机殿网络，没有利用界叶大阵，任他再厉害，也很难对天机做出如此神奇的预测。

    而且，当时混沌宫的出现，不仅星尊监测到了，还有许多其他各界大能也都监测到了，他们用的手段又是什么呢？

    特别是那些域外大能，比如魔界和妖界的大能，他们是如何在短时间内就监测到混沌宫的气息的？

    如果能弄明白这一点，那么自己也能借用到这些手段来办事。

    李运对此不禁泛起浓浓的兴趣了。

    “大人，无论是哪一界，能实现对混沌宫的监测都离不开界叶大阵，既然星尊能利用，那么别人也能利用。而得到信息后如何传回魔界或妖界，应该是与星力有关。”小星分析道。

    “星力？”李运微怔。

    他又想到自己曾经与天上太阳亲密接触的事件了。

    的确，星力无处不在，如果能利用的话，起码传个信息不成问题。

    而且，对于混沌宫，各界大能肯定都在严密监测，有任何蛛丝马迹的话，都能在短时间内被发现传送。

    “大人，从我们得到的魔界和妖界的信息来看，它们这些界内也是有界叶大阵的，只不过这些界树带有魔性和妖性罢了。信息在界叶大阵内传送，而界与界之间，可能就是通过星力来传送，要知道，如此庞大的玄灵大陆与魔界大陆，在星际空间中实际上就是一个星体，星体与星体之间就会产生一股隐隐的星力相互牵制，有大能者对此善加利用也不足为怪！”小星说道。

    ……
