------------

第七百四十九章 聪明的小绝

    李运赞同道：“当然！魔界和妖界也有能人，说不定比星尊还厉害呢！而魂界的魂机殿更不是什么省油的灯，早就利用星力将图克的分魂给传送过来了！”

    “大人，我们必须尽快得到利用星力的办法，这样才能掌控全局！”小星说道。

    “不错！这个办法嘛…可以从星尊或是图克身上得到！”李运眼睛一亮，忽然想到此点。

    小星赞道：“有理！我们已经对魂将和魂帅图克进行了搜魂，却还没有来得及好好整理分析，这个任务就交给小奴吧！”

    “好！那对星尊那棵界树的研究就交给我了！”李运微笑道。

    两人分好工，就准备开始着手行动。

    “大人不用着急，火清绝已出现在界域中。”小星笑道。

    “哦？”

    小星打出一道光幕，果然是火清绝，正在界域中前行着。

    “应该是来拿新丹了！”

    李运立刻给火清绝指明了方位。

    从大洋界上方界域回来，李运回到轩运角附近修炼天风灵体，这个位置还是能兼顾各方的。

    火清绝很快就来到这里，李运早就收功，将他挪进绝茶角空间。

    “大人！”火清绝惊喜叫道。

    “呵呵，小绝，情况如何？”

    “上次拿去的新丹很快就售给族人了，还救了几个病急之长老，可以说是立了大功！”火清绝兴奋道。

    “好！不过，你们几个以后一定要注意了，炎龙族现在引起不少人的关注，已经有大能潜进去得到不少信息…”

    火清绝一听，惊道：“不可能！天火峰防备森严，天火大阵厉害无比，没人可以潜进去的！”

    “真的？！”

    “当然！就是一只小灵虫，也很难飞进去！”

    李运摇摇头，把天雅仙子窃听之事说了一遍，让火清绝听得目瞪口呆，哑口无言。

    “好了，也不用太过担心！天雅仙子是星尊的首徒，她得到的信息级别极高，估计只有少数人能知道。以后注意在炎龙族中别提到我们之间的关系就行。”

    “大人放心！小奴回去后一定提醒他们三个。”

    “还有火媚儿，她也是知道此事的！”

    “小奴明白。”

    火清绝拿出从炎龙界得来的资源、废料和药材，数量极为惊人。

    “小绝，你不会是想一次把新丹拿个够吧？”李运看着如此庞大数量的药材惊道。

    “哈哈，大人把我们四个收为小奴后，就等于控制了炎龙族，想要什么还不简单？更何况这是有利于炎龙族之事？！那些族人一听说是为了换取新丹之用，个个勤快得不得了，每天从各处把这些物品源源不断地运过来，这些只是一部分而已…”火清绝得意地说道。

    “哇！”李运听得两眼放光。

    看来，自己手头上掌控的势力真的是很厉害了，有这样的资源和废料保证，说不定天韵的再次升级并不是梦呢！

    他仔细看这些资源和废料，大部分都蕴含浓郁的火属性，透着炎炎的热力，想来其中的火灵力必定不会少。

    大喜道：“太好了！这次回去，你就把这个小空间也带过去，将那些物品都装过来！”

    “大人说的是真的？！”

    “不错。这本来就是大人我赏赐给你的，就让你带在身边吧。”

    “多谢大人！不过…”

    “不过什么？”

    “我们四人约好是轮流过来，这次是小奴，下次应该是清魄来！”

    “原来如此！那你把他们三个的小空间也带过去吧，让他们好好打造自己的宫殿！”

    “大人…”

    “怎么？”

    “大人如此信任小奴？！”火清绝巨目圆睁，颤声道。

    “当然！难道你还想带着它们溜了不成？！”

    “小奴…当然不会溜！大人可不能把小奴给甩掉了！”火清绝急道。

    李运笑眯眯道：“我怎么会甩掉你？这么好的神兽小奴，我怎么舍得甩掉？！”

    “大人…”

    火清绝哽咽一叫，眼中有泪花闪烁。

    “好了，来，大人带你去看最近炼制的宝贝！”

    李运带着火清绝来到星运一号，好好参观其中的构造，把他大大地震撼了一把，整个人都不淡定了！

    他没有想到李运竟然握有如此强大的一支魂军力量，这样的力量比起灵界那些王者和尊者的世界之力来说，已经远远超过。

    这种神妙无比的力量转化能力，让火清绝简直是叹为观止！

    心中对李运更是死心塌地，再无任何一丝悔意。

    大大感慨一番，又听到李运讲述的闯祸一事，火清绝不禁深感遗憾，居然没有体验到那次极速飞行所带来的快感。

    “不用急，以后有的是机会！不过，现在为了躲避天机殿的追踪，自然不可能再象上次一样全速飞行了。”李运说道。

    火清绝估计道：“此舰如果是在灵界全速飞行，应该不会造成那样可怕的裂痕。”

    “嗯，这个要试过方知。灵界的空间结构应该比此下界要坚固得多，所以，你所说是极有道理的。”李运赞道。

    “大人何时要去灵界试飞？”

    “这个不急！我在此界还没逛够呢！”

    “哈哈，大人有了此舰，想要逛够此界还不容易？”

    “虽说如此，但总不能抛开一切就去玩了，我还有许多修炼任务，更有不少需要提高的地方，时间根本不够用。”

    “这…”

    火清绝一怔，没有想到李运小小年纪就已取得如此成就，但还是勤奋追求进步，想到这一点，他倒是有些脸红了。

    好在他本来就脸红，李运却是没有看出来。

    回到绝茶角空间，火清绝记起来说道：“大人，这次小奴还带来不少炎龙界的特产…”

    “特产？好啊！”李运喜道。

    “哈哈，小奴知道大人最近在钻研厨道，所以就带来了！”

    火清绝拿出一块小空间石，递给李运。

    李运接过空间石查看，不禁心中大喜，只见里面搜集到的食材还真是不少，有红线虫、篁竹笋、火山蛙、翘尾蝎、赤莲子、煌水鱼…

    “大人，这些食材本来是要交给黄乙邈的，这次却被我们扣了下来，转交大人这里。”

    “哦？看来这次黄乙邈要气得够呛…”李运微笑道。

    “大人为何如此说？”火清绝奇道。

    李运把紫金凤界和息土凤界少交供奉的事情也说了一下，把火清绝乐得哈哈大笑。

    看来，随着李运势力地渐渐发展，对黄乙邈的打击正在扩大中。

    火清绝这次还带了不少炎龙界的物种过来，还有许多种子，以供李运做研究，这正是李运最喜欢之事，可以说，火清绝把李运心里在想什么都搞清楚了。

    “呵呵，小绝绝，你简直就是大人肚里的灵虫…”

    “嘻嘻，小奴只是把大人喜欢的事情再想多一层而已…”

    “嗯，不错，真不愧是龙王，让大人看看你的脑域开发度如何？”

    “脑域开发度？”火清绝一怔。

    “不错，人聪不聪明，跟这个有一定关系。”

    “真的能看出来吗？”

    李运闻言微怔，奇道：“难道你不知道此点？”

    “这…我们神兽还真的没怎么关注这一点…”

    李运仔细查看了一下，发现火清绝的脑域开发度是百分之二十二左右，相对来说是很高了！

    难怪他可以举一反三，想到自己可能需要这些新物种来研究。

    “大人，小奴的情况如何？”火清绝急问。

    “不错！你的智商还是蛮高的！”李运赞道。

    “智商？是什么意思？”

    “嗯，就是你的智力发达程度。以我的经验来看，你的智商在玄灵大陆上可以排在前列。”

    “真的？！”火清绝大喜道。

    “当然！我有很精确的数据库，可以确认此点。”

    “嘻嘻，看来小奴还是挺聪明的嘛…”火清绝得意地说道。

    “恭喜恭喜！”李运乐道。

    火清绝较为聪明，从他另一件事中也可以看出来。

    上次他刚到此界时，就与李运在星算子和风尘子两人面前合演了一场戏，让他们误以为是他把李运劫走。

    当时，他正是领悟到李运奇怪的言语中所包含的意思，才会如此配合地做出行动来。

    另外，他向李运提议让炎龙族也售卖新丹，以牵制雷辰傲一家独大之事，也是极有道理的。

    有这样一名小奴在炎龙界为自己办事，自然让李运欣喜不已。

    “大人，雷龙族那边可有什么反应？”小绝绝问道。

    “雷辰傲把小动关了起来，还派了大长老雷阡假扮他过来取丹，不过…”

    “不过什么？”

    “雷阡已经被我收为小奴，现在回去帮我办事了！”李运笑道。

    “哇！”小绝绝惊叫一声，又不淡定了。

    “不用大惊小怪，大人身上的道意，越是大能，越是抵抗不了…”李运得意地说道。

    小绝绝脸上露出迷醉之色，娇声道：“那…雷阡的雌身如何？”

    “这可不能说！”

    “为何？大人快说嘛！”

    “那如果别人也向大人问你的雌身如何呢？”

    “这…小奴知错了！”小绝绝反应过来急道。

    “这就对了！以小绝绝如此聪明的脑袋，自然是能理解的。”

    “大人放心，这是肯定的！”

    ……
