------------

第七百五十章 冰皮烧饼

    李运让小绝自行打造宫殿，回到凌仙峰，开始研究小绝带来的炎龙族食材。

    这些食材均带有极强的火属性，颇为难得。

    虽然数量极多，但以他和小星现在的研究能力，过了一个月，就将这批食材全部剖析完毕。

    接着，又对小绝带来的炎龙界灵草灵花灵木的种子逐样研究，时间反而长了些，因为需要解析其整个生长过程，才能得到道韵之丝。

    过了半年，也就全部完成了。

    于是，天韵世界中又多了无数火属性新物种出来，有的有认主，有的则是放养而已。

    让李运最开心的是形成了一片火篁竹林，以前他只是从天都山宗主杨明灯处得到三株火篁竹，宝贵得不得了，但现在从炎龙界得到大批种子，很快萌芽生长出来，已经有竹林的模样了。

    在其上空，形成了一朵红艳艳的火云，红雾缭绕，氤氲迷人，阳光一照，有如霞云般灿烂…

    竹林中就能产生炎龙界的美食“篁竹笋”了！

    笋的本性是清凉的，但是篁竹又有火属性，这样一来，篁竹笋的本性反而是温的，风味独特，极是难得，难怪会受到黄乙邈这名美食家的青睐，成为贡品之一。

    另外，在一处湖面，也养上了大批红莲，红莲所产的赤莲子也是温性，绝对也是美食之一，而这一大片接天的莲叶也成为天韵中一道风景，颇为壮观！

    李运在这湖边建起一座凉亭，一边欣赏风景，一边练习乐道，真是其乐无穷…

    “呵呵，半年多过去，身上又多了无数道韵之丝，效果还真不赖！”李运心中乐道。

    “大人，可以让小绝把其它龙界的物种也搜罗过来，这样对我们的研究帮助就更大了！”小星说道。

    李运点点头道：“不错！就让他带着小空间去搜罗，这个任务还是很重要的！不过，现在我突然想做一款新食品…”

    “新食品？什么样的？”

    “你还记得上次在冰魄宫见过的冰魄仙子那种冰火两重天的道意吗？”李运问道。

    “当然！冰中生火，火中生冰，的确是很好的创意…”

    “所以，我就将这种创意用的这款新食品上，就叫做‘冰皮烧饼’！”李运得意道。

    “冰皮烧饼？不错！只是…”

    “只是什么？”

    “从名字上看，它只是冰中生火而已…”

    “哈哈，你怎么能单从名字上去判断呢？烧饼嘛，里面自然也可以再包含冰，冰中又有火，这样层层叠叠下去，可以让人不断地体会到冰火这两种极致的感受！”

    “原来如此！看来大人是想将它做成千层饼或是万层饼的样子不成？！”小星叫道。

    “千层饼？万层饼？”李运一呆。

    他还真没想到要做这么多层，倘若真能象小星所说的做出这么多层的冰皮烧饼来，只怕连自己都要吃个不停了！

    “正是！大人要做，当然就要做出极致的道肴来！”小星大声道。

    “好！”李运兴奋道。

    两人立刻开始研究食谱和做法，不断地做试验，这一次，不做则已，一做就要达到极致的水平！

    半年的时间，不断地推翻原先的设想，产生新的思路，又通过千万次的试验，终于取得成果了…

    万层烧饼…

    如果是一般的做法，只怕会比人还要高，这还怎么吃？

    所以，每一层都必须是薄如蝉翼，而在这每一层中，就有冰火的极致体验，冰火相互交融，冰中有火，火中有冰，而非绝然分隔！

    层与层之间，冰火的意蕴又有区别，倘若均是相同，就会少掉许多惊喜和趣味，食客也就无法体验到变化之道了。

    所以，每一层的冰火中，冰意与火意均有令人出奇的变化，这当然是通过调整冰火的比例来实现，另外，冰属性食材与火属性食材的搭配也有不同。

    各种食材之间的碰撞就产生了不同的火花，让人时时刻刻有新的感受，就算是黄乙邈这样的美食家，也不可能完全体验出其中到底会有多少种风味！

    哪怕他吃再多的烧饼，也无法穷尽其风味的变化！

    根据这个思路，李运发现如果仅仅是冰火两大元素还不足以体现出烧饼的极致变化，如果能够在其中搭配其他元素，则风味的变化将会真正地无穷无尽。

    当然，冰火两大元素是这款道肴的主材，这一点是不会变的，可以称之为君肴！

    那么，搭配什么样的将相之肴好呢？

    李运想到的是雷元素，这是他最熟悉的元素了，而且，雷元素做食材，可以让人体验到狂暴的冲击，将冰火的意韵完全爆发，造成最强大地冲击力！

    想象一下，一个人吃烧饼之时，须发一时变火红，一时变冰白，一时又全部被炸开…那会是什么样的感觉？！

    只怕他早就象飘在云端之上了…

    这样的道肴，估计没有几个人能消受吧？

    李运心中暗笑着，开始制作起来。

    食材很多，每一样都要按设计好的比例精心制作，三种食材汇聚而成后就形成一张薄如纤毫的饼皮…

    这样的烧饼自然无需再包什么馅料了，因为馅料早就汇入饼皮之中。

    神识分出一万缕，每一缕负责一层饼皮的制作，饼皮层层叠加，变成万层饼皮…

    神识如刀，分成一块块的万层饼状，再包以一层纯洁晶莹的薄冰，这个冰皮烧饼就基本做成。

    试了一下，发现一级异火已经很难将此烧饼的潜力完全发挥，只好调用二级异火，于是，一朵朵蓝色的二级异火就将这些烧饼包住烘烤，悬在空中，就象一个个湛蓝的冰灯…

    现在小奴众多，要做就一次做个够！

    李运根本没有停歇，继续制作…

    越做越熟练，装着烧饼的玉盒越来越多，装满了空间柜子…

    “大人，食材已经没有了！”小星提醒道。

    “呵呵，做得够多了！再做的话，就要等下一批食材长出来！”李运笑道，长舒一口大气。

    看看时间，居然花了一个月制作冰皮烧饼，创了一个小小的纪录。

    “大人！看来小奴要先尝尝了！”小空早就看到此景，迫不及待道。

    “没问题！”

    小空马上招过一道蓝火，收起异火，现出里面的烧饼来。

    哇！

    只见这块烧饼就象一块晶莹的美玉一般，玲珑剔透，冒着一层淡淡白雾…

    透过这层白雾，其中的饼皮若隐若现，层与层之间已分不清，冰火两元素在其中闪烁着白红之光，其中又有点点雷元素不时闪现，颇为惊艳。

    变化是如此丰富，让小空看得都有点舍不得吃了。

    “快吃啊！”李运笑道。

    “好…好！”小空嗫嚅着，狠狠心，一口吞入。

    只觉此饼一入口中，所有味觉就被全部调动起来，强烈地冲击着脑域，信息是如此丰富，变化是如此多端，根本无法彻底体会出它的全部风味。

    筋斗弹牙，越嚼越有味道，还真舍不得往下吞了，在极冰与极火之间，有阵阵雷暴荡开，让冰火的感觉完全冲击出来，整个人顿觉在火山与极冻之间来回穿梭，还被狠狠抛起…

    烧饼化为甘汁，顺流入肚，阵阵灵力在体内持续爆开！

    小空的乌须乌发乌毛一会儿被染上一层冰白，一会儿被烧成一团火红，一会会儿狠狠地炸散开来，一会儿又紧紧地收缩回去…

    身躯已经异样变化，就连身上的肤色，也是忽红忽白忽黑，隐隐变幻，没有停歇…

    “天哪！真是太好吃了！”

    小空惊叫一声，目光炯炯，马上又招来一个烧饼，吃了起来！

    这样的烧饼，他竟吃不出其中所蕴含的生机道韵之丝到底有多少，这对他来说还是头一次，可见此饼的变化之丰富已到难以穷尽之程度。

    要知道，万层饼皮每一层就有无数变化，而吃进去后，层与层之间融汇后还有变化，这绝不是万万成亿种变化，而是无数亿种变化！

    就算小空是一名仙人，以他的道力，也无法算尽这么多的变化，除非是李运和小星，才有这种可能。

    美食家，也同样需要有极强的计算力才行！

    小空感觉有些不好了，吃到这样的烧饼，让他真正感觉到腹欲也是有无穷魅力的，这种魅力比他研究仙法还有趣，这让他根本停不下来。

    一个接着一个象雨点般地吞进去，把李运看得有点目瞪口呆。

    “小空，你这样牛吃可不行，要细细地品，否则，我这道肴就可惜了！”李运提醒道。

    “是…大人言之有理！”小空脸色微红道。

    “呵呵，慢慢吃，管够，管饱！”

    李运笑眯眯道，一边继续收取烧饼装盒，忙了好一会，才将所有烧饼都收好。

    自己也嚼起一个，细细品尝。

    “不错，真好吃！”李运自夸起来。

    这次做烧饼花了这么多心思，不好吃才怪，他有绝对的信心，此饼一定是级别极高的道肴无疑。

    “哈哈，大人这道肴还不好吃的话，小奴真想不出还有什么好吃的！”小空大笑道。

    “呵呵，能得小空如此评价，看来大人这番努力总算没有白费！”

    ……
