------------

第七百五十一章 制造热点

    “大人，连小奴都有点受不了此道肴的道力冲击，只怕不是什么人都能吃的，若无帅级以上，恐怕是无法消受的！”小空说道。

    李运看看小空异变的身躯，也是颇为惊讶，没有想到此道肴的冲击力竟如此之大，不比龙酮之祸爆发差多少。

    要知道，小空是一名仙人，他尚且如此，更何况是其他人？

    他细细体味着此饼，发现其中的生机道韵之丝已达到一千丝以上，这样一块饼吃下去，就连司马空这样的散仙都会变身，其他人更加不用说了。

    以后，自己想让那些大能变身，只需拿出这样一块冰皮烧饼来招待他就可以，不用再隐去仙袍什么的这样麻烦…

    “奇怪，我怎么不会有这样的变化呢？”李运说道。

    “大人能制作出如此道肴，本身道力之强已到极致，自然不会受它的影响了。”小空脸色微红道。

    “嗯，看来必是这个缘故了！”

    李运美美地嚼着烧饼，又喝起九灵根星运酒，想想那些小奴吃饼后的惨状，心情还真是无比惬意…

    “大人这个道肴堪比仙肴，经常吃的话，对自身的仙力修为也大有好处。”小空说道。

    “仙肴？”李运微微一呆。

    一想也对，有道肴就必定也有仙肴，以自己的道力之强，如此用心地制作一个道肴，能达到仙肴的标准也是有可能的。

    “当然！仙界中也是有厨仙的，那些人做出来的菜肴就称为仙肴，仙肴可以延寿，并非每一名仙人都能吃到的，金贵得很！”小空点头道。

    “呵呵，看来以后我到了仙界，也可以开个菜馆来做做生意…”

    “哈哈，那也是很不错的，仙石可不是那么好赚，有家菜馆就好办多了！”小空大笑道。

    李运微笑道：“既然我们有这个想法，不如从现在开始就来大力研究和储备各界的食材，以后到了仙界，开起菜馆就方便多了！”

    “哈哈，大人有此打算，小奴一定鼎力相助！”

    两人马上筹划起来…

    ……

    星运一号中，舰中世界正在发生着日新月异地变化，五百万魂士在其中有条不紊地大搞建设。

    除了原先各支舰队中的一百五十多万人，在主舰中心的三百五十多万名新魂士也在努力地适应着新的环境。

    在阵灵的操控下，每人都拥有了植入脑域的星运卡，可以开始做任务赚积分。

    在新世界开端之时，更主要的当然是参与建设，而战斗任务反而放在其次。

    不过，两大任务还是按规定实行轮转制，执行战斗任务其实是去修炼，这样就不会耽误自己的修为。

    修炼完毕，每个人都在任务殿领到任务去参与建设，忙得不亦乐乎。

    而原先各支舰队的魂士级别都较高，经验丰富，他们也可以到各座新城去接任务，而且，担任的多数是指导性的职务。

    这种人才流动也帮助新人可以更快地融入新世界当中。

    按小星的设计，他绝不想造出一座超级大城来容纳几百万人，在他看来城池不在乎大，而在乎景致和人文，必须有自己的特色，才会有更强的生命力。

    虽然这样一来，资源的利用率可能不会太高，但是，居住在小城之中的人反而会觉得更加亲近，更加人性化，凝聚力也会更强！

    而且，依照五行八卦阵型分布的舰中世界，绝对是一个有机整体，具有无穷的生命力，可以不断生长，这样一个有机体，所产生的废料会被自动消化掉，不会影响整体环境的质素。

    从这个角度来看，资源反而可以得到充分利用，并且在环境中有机循环，重复利用，比起大城池来更加高效。

    这些小城以万人为单位，每座城池都是麻雀虽小，五脏俱全，而环境又是各有特色，让人们有远行观景的冲动…

    近四百座新城池在舰中世界慢慢形成，一股难以言明的生机气息开始在舰中世界弥漫开来，让人充满迷醉之情！

    这股生机气息是如此之强，就连李运都忍不住，时不时地来此呼吸上几大口。

    “小星，想不到这些魂士聚在一起，居然也产生了如此浓郁的道韵之意！”李运感叹道。

    “大人，只要是生命，就会有生机气息，更何况这些人都是凡人中的佼佼者！他们成为魂士后，生机更加浓郁，再经过五行八卦阵法的激发，自然就能产生道韵之意…”小星分析道。

    “有道理！”

    李运身上的道丝中，就有关于魂士的道丝，而且还是极强的一缕。

    这是因为魂士本就是他和小星一手造就的，他对这一事物有着极高的感悟，拥有道丝是自然而然之事。

    所以，他对舰中世界的变化感应是极为强烈的，看到其每一天都在发生的变化，心中充满无比喜悦之情。

    估计不用多久，舰中世界就可以进入稳定状态，持续发展了。

    小星问道：“大人，现在各支舰队的改造已经完成，隐形阵法已经全部用上仙袍的阵法，是不是该派遣他们出去搜刮资源了？”

    “天机殿那边是什么情况？”

    “自从空间裂痕事件之后，他们就完全失去了我们的行踪，这几日，天雅仙子的心情可是无比郁闷！”小星笑道。

    “嗯，我们也不能让天机殿无功而返，如果真的消声匿迹，他们有可能会将整个清元门给翻个底朝天…”李运沉吟道。

    “那该怎么办？”

    “我们时不时地给他们制造一下热点，吸引他们的注意，最好是能引动星尊使用他的界树，这样的话，我就能趁机来了解它的情况…”

    “有道理！不过，想要引动星尊使用其界树可不容易，除非…”小星说道。

    “除非什么？”

    “大人同意与灵界的棋界展开对弈，或者是有混沌宫的信息出现！”

    “这…展开对弈没有必要，现在应该是我们蜇伏的时候。但是，混沌宫的信息嘛…”

    李运想到当年的混沌宫只是出现约两个时辰，就被星尊监测到，而且，域外各界也都监测到，所以，只要一有混沌宫的信息，星尊必定会使用界树无疑。

    “大人，为防止被域外各界发觉，此信息的散播时间不能超过半个时辰！”小星说道。

    “嗯，不错，混沌宫的气息主要是其中的先天之气，甚至是混沌之气，我想界树一定是对先天之气或混沌之气极为敏感，所以才会被那些大能利用来监测混沌宫。只要我们把天韵之中的先天气息释放一些出去，定然能引起界树的注意…”李运思索道。

    “大人，你经常出入天韵，身上其实就带有先天之气，为何没有引起界树的注意呢？”小星奇道。

    “是哦！不过，我进入界域后，身上都是有仙袍的，仙袍已经将各种气息全部隐去，哪怕是我将它隐去来修炼天风灵体，也只是道光露出来而已，气息是不会透露的！界树只是感受到我身上的生机道韵罢了！”

    “嘻嘻，看来我们是歪打正着，否则，早就被星尊发现我们原来是躲在界域中了！”小星乐道。

    李运点点头，想通这个问题，以后就要多加注意了，否则，如果将先天气息暴露在界域超过一两个时辰，就有可能被星尊发现。

    “大人，我们可以到万兽界去，选个地方将先天气息在那里散播半个时辰，星尊必定会全力发动界树来寻找，我们的目的就达到了！”

    “好！只是这样一来，万兽界就要惨了！”

    “嘻嘻，反正上次我们去过，万兽界本来就很惨了，现在只不过是惨上加惨…”

    “说不定这是压死骆驼的最后一根稻草…”李运犹豫道。

    “那…就去风陵界如何？那里我们还没去过，而且比较偏远，对人界影响不太大！”

    “风陵界？好，就是那里了！”

    李运决定下来。

    先是将四支星运舰队重新派出去搜刮资源和废料，给天雅仙子和星算子他们制造一些热点消息。

    正想出发到风陵界制造更大的热点，以吸引星尊的注意，忽然想起还有火清绝没有派回去。

    闪身来到绝茶角空间。

    “大人！”火清绝惊喜叫道。

    李运忙着制作冰皮烧饼这么久，实际上火清绝这里只是一天没有见到他而已。

    “小绝，在忙什么？”

    “大人，小奴在打造宫殿和外面这片山川大地，这里很快就会变得与天火峰差不多了。”火清绝得意地说道。

    “这么快？”李运一怔。

    “不错！小奴发现这里的材料都是超一流的，随便哪一样都比炎龙界要好得多！而且有息壤和先天之气，那些灵草灵花灵木的生长会更好，以后建起来，肯定会远远超过天火峰的环境！”

    火清绝解释着，想到李运竟然将这样的小空间让他随身带着，心头是无比幸福的感觉。

    这样的空间，价值是无法估量的，光是息壤和先天之气，就让他的心在不停地颤栗！

    “那就好！来，吃一个冰皮烧饼，试试大人的新道肴！”李运笑眯眯递过一个玉盒道。

    ……
