------------

第七百五十二章 寒山松

    “冰皮烧饼？！”

    火清绝惊喜接过，打开一看，顿时被这朵蓝色的二级异火给迷住了，心头大跳起来。

    显然，冰皮烧饼比起自己先前吃到的星运包子和星运饺子还要高级得多，因为它竟然是用二级异火来包装的！

    小心翼翼地将二级异火收起，放回玉盒之中，看到眼前这块晶莹剔透的冰玉，顿时惊讶得挪不开眼神了。

    光是看着它，感受到其中浓浓的生机道韵之意，火清绝已经有些不淡定了。

    “快吃！”李运催道。

    “真的…吃？！”火清绝回过神来。

    “当然！”

    “好…好！”

    火清绝咬咬牙，一口吞了进去！

    具体感受已不用再多说，没过多久，小绝浑身颤抖起来，惊叫一声，变身为雌躯小绝绝，软瘫在李运身上。

    “哈哈，看来你还是中招了！”李运大笑道。

    “大人…这是什么烧饼…真是太可怕了！”小绝绝大叫道。

    “怎么样？好不好吃？”

    “好吃…太好吃了！小奴从没吃过这样好吃的道肴！”

    “还想不想吃？”

    “这…和大人在一起时当然想吃，和别人就不能吃了！”小绝绝惊叹道。

    李运得意道：“不错，你以后一说想吃饼，我就知道你想干什么了！”

    “嘻嘻，正是！”

    “你想什么时候回去炎龙族中？”李运问道。

    “大人，小奴好不容易才来一次，以后又是他们三人过来，所以想和大人呆久一些…”

    “嗯，也好！要不，和大人我去一趟风陵界吧！”

    “风陵界？太好了！”

    李运抱着小绝绝，闪出天韵，融入界叶，向风陵界而去…

    他记得上次是抱着小响响，这次只能宠宠小绝绝了，这条火龙王另有一股迷人的热力，贴着身子颇为温暖舒适。

    时不时低头吮吸口柔汁，真是惬意无比…

    “大人…你…施展的是缩地法？！”小绝绝脸色通红，惊叫道。

    在界域中施展缩地法，对他来说简直是无法想象之事，没想到李运竟然能施展出来。

    “不错，挺有眼光嘛！”李运赞道。

    “哇！”

    小绝绝心中惊叫一声，怦怦直跳，简直不敢相信眼前看到的事实。

    “大人是如何做到的？！”

    “这个嘛…缩地法主要就是要利用界力…”

    李运将缩地法向小绝绝简单说了一下，不过，以他如此聪明的大脑，听起来也是如同在云里雾里，百思不得其解。

    “大人，如此高深的功法，你是如何练成的？以你现在的修为，怎么可能练成？”

    “哈哈，你问我，我也说不清楚，反正就是练成了，并不是太难！”李运大笑道。

    “大人真是太厉害了！看来，上次如果你想逃，小奴是根本抓不住你的！”火清绝叹道。

    “这是当然！上次我不过是想借你在星算子面前演一场戏罢了，要不，我怎么会凑上前去…”

    “小奴当时也是心中若有所悟，就配合大人演了一下！”

    “所以说，我的小绝绝很聪明嘛！”

    “大人，你说小奴的脑域开发度是百分之二十二，那你的呢？”

    “我的…暂时不能说！这件事是绝密。”

    “小奴明白！”

    ……

    风陵界在大秦修真区之北，与万兽界、大秦和冰原界接壤，所以，李运从大商出发，一路经大周、大秦再往北，就进入其境内了。

    李运从界叶中出来，看到此界一些地形后，终于明白这里为何叫做风陵界！

    所谓风陵，就是有风的山陵，此界到处都是山脉丘陵，极少有平地，只有山陵之间积成的湖面和冰面才是平的！

    这里的风更是一刻没有消停过，风中弥漫着风沙冰屑，极是厉害，环境可以说要多恶劣就有多恶劣。

    当然，在一些背风的山坡，情况就会好得多，特别是一些规模较大的大山背面，往往能形成生命形式的聚居区，分布着一座座的小城池。

    另外，以李运强大的神识，也能发现，在一些湖面和冰面以下，也是生命繁茂之地，这些地方不受风力的影响，反而是极为平静之地，适合生命繁衍。

    这里的生命似乎都不怕风刃严寒，在普通人族看来如同刀剑的大风，在他们眼里却象春风般温暖舒适。

    就算是年纪很小的小孩，也是如沐春风的样子。

    这就难怪他们的装束与冰原界的冰族差不多了，都是极为原始的状态。这种状态，有利于他们更好地磨练皮肉，以适应风刃。

    风族之人天生就适应风刃，可以说是基础极好，在这基础上修炼灵体就比普通人族要强出太多，因此，李运发现，这里许多普通人的皮肉都能达到皮风境，而普通修士都能达到肉风境，修为高一些的，能达到筋风境以上！

    也就是说，风族修士基本上都修炼有天风灵体，而且许多人都在第三层的筋风境以上修为！

    这说出来实在有点骇人听闻，要知道，修炼灵体需要极大的资源投入，而风族凭借着先天优势，轻易地就达到第三层境界！

    以明空子的化神修为，到现在天风灵体也只是在第四层脏风境后期呢！

    而在风陵界，几乎元婴以上修士都能达到第四层境界，如果让明空子知道这一点，只怕他会气得吐血。

    来到一个新界面，李运自然不会放过这里的独特物种，和火清绝一起一路逛过去，搜集了无数物种和种子，特别是比较著名的寒山松，更是搜罗了无数棵。

    寒山松是许多乐器的主材，产地就在风陵界与冰原界交界之处，李运特地在此停留，挪移了一大片寒山松进入天韵，形成一片寒山松林！

    不过，这里的寒山松是风陵界东部一个大宗门所拥有，称为“飓风门”，在发现大片寒山松莫名其妙地失窃之后，整个宗门都轰动了。

    掌门叫风中子，长得清瘦挺拔，带着门中弟子四处搜索，未能发现任何端倪，后来，倒是从他的飓风大殿中传来消息，说是有人留了字条还有灵石。

    风中子连忙赶回大殿，顿时被一堆灵石山给惊艳了！

    这么多灵石还是他首次见到，心头不禁狂跳起来，连忙拿起字条，眼睛一亮！

    这幅书法上灵气浓郁，简直快看不透，努力透过上面遮盖的灵雾，发现里面写着：“照价购买寒山松，多谢！”

    “哇！”

    风中子惊叫一声，紧紧地捧着这幅书法，软软倒在地上…

    宗门最近正在闹财务问题，没想到竟有人在此时送来如此多的灵石，简直就是雪中送炭！

    “立刻！马上！把寒山松全都给补种上去！！！”风中子竭尽全力，嘶声吼道。

    “是！掌门！”

    “等等！”

    “掌门，还有何吩咐？！”

    “把门中所有库存的寒山松都搬到后山，看看此人还要不要！”

    “是！掌门！！！”

    殿中弟子大声应道，匆匆而出。

    风中子看着弟子离去的身影，振作精神，清点起灵石来。

    “哇！真的是照价购买！太好了！还有这幅书法…天哪！发了，大发了！！！”

    风中子也是有书法眼光之人，看得出光是这幅书法，就要值好多钱，说不定还是无价之宝！

    因为他能够从中感应到浓浓的道意。

    正在他心潮澎湃之时，只听“哗啦啦”一片声响，殿中又多出一堆灵石出来，把他吓了一大跳！

    “真的？真的都卖出去了？！！！”风中子反应过来，惊叫一声。

    果然，没过一会，一名弟子从外面飞奔进来，大声嚷道：“掌门，那些寒山松都被人收走了！！！”

    “谁？！有没有看清是谁？！！！”

    “没…没有！”

    “天哪！”

    风中子看着这堆灵石，简直不敢相信自己的眼睛，此人在宗门内来去无踪，出手阔绰，气魄之在简直让他佩服得五体投地！

    有了这笔收入，整个飓风门的财务状况一下子就扭转过来，实力大增，这让风中子心中的豪气一下子就上来了。

    “召集宗门大会，商讨寒山松事宜！”风中子大声道。

    “是！掌门！”

    整个飓风门很快就动员起来，疯狂地补种寒山松…

    李运神识感应到这一切，不禁露出微笑来，这个风中子倒是蛮有趣的，反应也极快，是可造之才。

    和火清绝来到飓风门的坊市，这里颇为热闹，不仅有风族，还有附近的冰族，显然是一个商品交流之处，对搜集物种有极大的帮助。

    在这里采购了许多东西后，两人来到一处大酒楼吃起来。

    “哎，听说没有？烈风门上次在‘四风大赛’中胜出后，被其他三个风门拖欠了下品灵脉，时间已到，听说已派人上门来讨要了！”邻桌有人说道。

    “看来宗门这一劫是逃不过了！如果交不出下品灵脉，是不是掌门的大小姐就要被迫去抵债了？！”另一人叹道。

    “应该是的！以烈风门的势力，我们飓风门哪里敌得过？没有钱，只能是拿人去顶了…”

    “哈哈！说得好！风雪影仙子已是我烈焰的囊中之物！今晚就要让她上我的床！”另一桌一名赤身彪形大汉大笑道。

    ……
