------------

第七百五十三章 教训烈战

    众人愕然看去，发现此人长得极是粗豪，面带青色，须毛极盛，身上只扎着条皮裙，气势倒是不凡。

    “烈焰，休得猖狂！”一人站起，大声吼道。

    烈焰转头看去，冷笑道：“风秦！叫什么叫？！上次是本公子的手下败将，是不是还要讨打？！”

    “打就打！上次若非你使诈，怎么可能战胜我？！”风秦大声道，脸色涨得通红。

    “哈哈，使诈能胜也是一种本事！谁叫你这么蠢就上当了呢？！”烈焰大笑道。

    风秦闻言，脸色变得铁青无比，变幻不定。

    虽然他很想冲上去动手，但理智告诉他，烈焰旁边那名赤身大汉只需动动手指，就能让他趴在地上。

    此人自然就是烈焰的父亲烈战，风陵界有名的风师，战力极为强大，就连飓风门的掌门老祖风中子也不是他的对手。

    忽闻一个声音传来：“原来烈掌门在此，风掌门派在下有请烈掌门前往大殿！”

    一道青色人影闪现此处，向烈战施礼说道。

    “风涛？”烈战哼道。

    “正是在下！请烈掌门移步大殿！”风涛郑重说道。

    “哦？他是要商讨嫁女之事吗？”烈战大大咧咧道。

    “非也，本门老祖要商讨的是付款之事！”风涛昂然说道。

    “嗯？！”烈战一怔。

    酒楼中的食客一听，也都愣住了。

    “涛叔，你说的是真的？！”一旁的风秦惊喜叫道。

    “当然！我们堂堂飓风门，哪能没钱付款？”风涛得意地说道。

    烈焰闻言，大吼道：“不可能！你们飓风门已经穷得连叮铛响都没有，怎么还能有下品灵脉来还？！”

    “烈公子，虽然我们现在拿不出下品灵脉，但是我们却可以拿出灵石来，这岂不是更直接好用吗？！”风涛大声道。

    “灵石？！不可能！！！”烈战霍地站起，沉声道。

    “烈掌门，请到大殿一看便知！”

    “走！”

    烈战带着烈焰，闪身就不见了，风涛和风秦见状，连忙紧紧跟出…

    酒楼中人呆了一会，回过神来，顿时议论纷纷，很快，许多人都往大殿方向涌去。

    李运和火清绝仍在酒楼之中，以他们的神识之力，不用去就能知道大殿的情形。

    “大人，想不到采购这批寒山松，倒是挽救了飓风门一场大难！”火清绝大声道。

    “呵呵，确实有点意外！那个什么风雪影仙子可得感谢我了！”李运微笑道。

    两人说笑着，一边神识锁定大殿，一边品尝着风陵界的特产，感觉也是别有一番风味。

    烈战父子很快来到飓风大殿，风中子早已迎出，高声道：“烈兄到来，有失远迎！”

    “哼，废话少说！有钱还钱，没钱抵人！”烈战大声道。

    “哈哈，烈兄放心，本门自然有钱付债！烈兄远来是客，不如进殿小聚，也好让小弟尽一下地主之谊！”风中子笑道。

    “哦？你真的有钱？！”烈战目露不可思议之色。

    难道先前的情报有误？

    飓风门连年在四风大赛中垫底，输得最多，输到现在已经差不多没有皮裙了，这样下去，就连掌门老祖风中子都要赤身见人…

    “当然有钱了！本门家大业大，瘦死的骆驼比马大嘛，还是有些老底的！”风中子打了个哈哈道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “好！就算你这次躲过去了，我倒要看看你十年后的四风大赛又能拿出什么来付债！”烈战冷笑道。

    “这…就不劳烈兄操心了！”风中子说道，心中却是一黯，这正是他的一块心病。

    飓风门后辈实力太差，在四风大赛上连续败北，使得宗门损失惨重！

    这一次虽然有钱付债，但十年后的大赛又能拿什么去赌？

    要等新的寒山松长出来吗？不知要到何年何月，而且，那名豪客也不知会不会再来买…

    好在这次的难关渡过去，又有十年可以做准备…他心里暗暗安慰着自己。

    招待了烈战一番后，把应付灵石给了他，将这名大神送走，心里长出一口大气。

    烈战父子离开飓风门，心情颇为不畅。

    烈焰更是心头郁闷，本是打算来迎娶风雪影的，没想到却是白高兴一场。

    “父亲，他们怎么可能突然有这么多钱？”烈焰愤然道。

    “我刚接到门中信息，说是飓风门的寒山松不知被何人全部买走了，而且还全是按市价付的款！”烈战叹道。

    “按市价全部买走？”烈焰愕然道。

    如此大批量购买，就算打个五折，都会有人送上门去。

    要知道，寒山松在此地就象平常之物一般，每个宗门都有大量库存，而市场需求并不大。

    “正是。也不知是哪个愣头青出来买东西，也不好好压压价就照单全买，结果全便宜飓风门了！”烈战哼道。

    “要是让我知道他是谁，不将他好好吊打一顿，难消我心头之恨！”烈焰狠狠说道。

    话音刚落，却见两道人影随风而到，一大一小，小的是一名紫袍少年，笑道：“我就是那个愣头青…”

    “你？！”烈战一怔，心头暗惊。

    烈焰一听，却是大吼道：“你就是跟飓风门买寒山松之人？！”

    “不错！正是我！”

    “好啊！看你的样子，就是南方来的人族，竟然坏了本少爷的好事，不将你赤身吊打一顿，还不知道本少爷的厉害！！！”

    “啊！”“啊！”“啊！”

    烈焰说了一通狠话之后，就痛嚎起来，原来已经被火清绝吊在空中，灵力鞭抽打起来。

    “住手！”

    烈战双掌一挫，一股磅礴的风力席卷过去，向两人罩落。

    李运手一举，这股风力就象风旋一般打着转，在他的手掌前不断压缩着…压缩着…

    烈战惊愕地瞪大眼睛，不知是怎么回事，总之，这一掌看来是无功了。

    忽然，李运手一挥，掌中风旋倒转而出，刷地一下就将烈战罩住，紧紧锁定，吊了起来！

    “哈哈！大人，让我来！”

    火清绝大笑着，将两人剥了光猪，狠狠抽打起来。

    烈战从飓风门中带出的灵石自然又回到了李运手中，还有两父子自带的迎亲彩礼和宝物，价值倒是不菲。

    “前辈，饶命！饶命啊！”烈焰大叫道。

    “哈哈，想要饶命就叫吧，叫得越大声越好！”火清绝大笑道。

    “啊！”“啊！！”“啊！！！”

    两人一听，象杀猪般疯狂地大叫起来。

    “好了，小绝，教训一顿也就是了。”李运说道。

    “是！大人！”

    李运将两人搜了一下魂，抹去记忆，知道了烈风门和那个四风大赛另外两个宗门的所在地，干脆带着火清绝到这三个宗门好好劫掠了一番，满载而归。

    寒山松的数量是绝对够了，而且，还有其他大量的典籍、资源和废料…

    “对了，还有飓风门的…”

    四门中劫掠了三门，另外那一门如果没有被劫掠，肯定会有问题。

    李运好事做到底，又来到飓风门搜刮了一下，顺便看看那个风雪影仙子长得怎么样。

    “大人，这个小妞长得还不赖，难怪烈焰迷恋不已…”火清绝说道。

    “呵呵，比起小绝绝就差多了！”

    “那是当然！这种低级血脉生命，哪能跟小奴比呢？”火清绝得意地说道。

    “虽然如此，但在人族当中，她也是出类拔萃了！”

    “要不要抓来给大人玩玩？”

    “不必！大人有小绝绝就行了！”李运连忙说道。

    “哈哈，多谢大人！”

    两人离开飓风门，往风陵界北面继续游览。

    一路北上，渐渐接近“极风之地”。

    根据信息，这里是风陵界的风源，那么多狂烈的风都是发源于此地。

    李运越接近此地，对风力的感受也越为深刻。

    没有想到，这里天然产生的风旋之力，居然可以比拟自己导引出来的风旋了，难怪说风陵界是修炼天风灵体的天然宝地。

    不过，能在这样的风旋下生存的生命就少了许多，越往北去，就越少，到最后，就几乎缈无生机了！

    就连火清绝都感到有些受不了，干脆就变身为小绝绝，躲在李运身上。

    李运现在的天风灵体是中成阶段，应付这种天然狂风不在话下，更何况身上还有仙袍，所以，一路往北，没有任何不适。

    沿途还发现了不少顽强的物种，这些物种肯定是级别较高的宝贝，都被他挪进空间中。

    “大人，我们到这里来干什么？”小绝绝奇道。

    “来布一个局！”李运微笑道。

    “布局？”小绝绝眼睛一亮。

    “不错！我有一个计划，其中需要设一个局，后来就选中此地…”

    “大人想设的局，肯定是惊天大局！能否让小奴知道？”小绝绝说道。

    “嗯，暂时不行！此事你得知有害无益…”

    李运当然不想说出有关混沌宫之事，他现在知道自己在天道中较为特殊，更加需要谨言慎行，不该说的话就别说出口为好。

    “小奴明白！”小绝绝说道。

    “呵呵，你心里在埋怨大人不相信你，其实绝对不是这样，大人不说是为了你好！”李运笑道。

    “真的？！”

    “当然！”

    ……
