------------

第七百五十四章 青面人

    风旋似乎更加强烈了，风中灵力无比充沛，让李运舒畅得都快叫出来。?  ?   ???．ranen`

    干脆隐去仙袍，一边前行，一边修炼起天风灵体。

    如果从远处看去，就是一个全身沐浴着淡淡灵光之人正在风中缓缓前行，似慢实快…

    人影周身笼罩着一团巨大无比的风旋，透着淡淡灵光，就象在唿应着此人前行一般。

    这片区域犹如活转过来一般，每一缕风都好象有了生命一般，发出热烈地欢唿声。

    李运越走越快，身影如絮，在风中飘飞，没过多久，就来到这片区域的中心！

    “咦？！”

    他惊叫一声，发现在外面的狂乱风旋之中，中心区域居然是风平浪静！

    此处阳光明媚，山青水秀，连一丝风都感觉不到…

    就连火清绝都感到惊奇起来。

    这种情况还真不是他能想象得到的。

    李运神识一扫，很快发现了端倪，在远处山间，一棵参天大树巍峨矗立，不可见顶！

    “界树？！”

    他惊叫一声，难道这就是风陵界的界树之一？！

    立刻隐去身形，向界树方向进发。

    这样的界树是肯定有灵智的，说不定自己先前接近它时就已被它发现了。

    “嗯？界树周围似乎有天然阵法？”

    李运很快感应到此阵法，要不要进去呢？

    这样的阵法破解起来不难，不过，自己的目的并不是来找界树的，而是想在此设一个局，吸引星尊的注意。

    此处有界树更好，只要将先天之气放出来，估计很快就能被它察觉。

    但是，由于自己先前已被界树发现，如果此时再放出先天之气，两件事一联系，星尊自然就能想到此事有诈。

    一番谋算，却被这棵界树给破坏了，这倒是让李运有点想象不到。

    “大人，既然在此不能放出先天之气，不如就拿些界果回去算了！”小星狠狠说道。

    “呵呵，不错，这棵界树结出的界果级别肯定不低，是该拿几个。”

    李运笑道，干脆现出身来，开始破解阵法。

    界树的天然阵法虽然厉害，但是，比起先前在拜石城的折叠空间就要相差太多太多，没过多久，李运就直接破出一条通道，直达界树底下。

    “你是谁？！”一个声音问道。

    “我是李运！”

    “李运？！来此作甚？！”

    “到极风之地来看看，顺便摘几个果子吃吃！”李运微笑道。

    “你？！胆子不小啊！”

    人影一闪，一个虬髯大汉出现在李运面前。

    李运看去，发现此人身披青袍，头插玉簪，面色青润，身材魁梧，神情颇为不善。

    “呵呵，这么大一棵树，难道摘几个果子也有问题？”

    “哼，你说的轻松，我的果子乃是一千年开花，一千年结果，一千年成熟…一个果子就是三千年时光，岂是你说摘就摘的？！”

    “三千年？！真的？！”李运一怔。

    “当然！”

    火清绝一旁哼道：“我家运尊大人想吃你的果子是看得起你！赶快献上果子，否则我们就自己来摘了！”

    “你？！你这条小龙，口气居然这么大？！”青面人怒道。

    “那是当然！运尊大人是什么人？！将来可是灵界之主！把你最好的果子献上来还算罢了，否则…”

    “否则怎样？！”

    “哎！”

    李运赶紧将火清绝的话打断，说道：“前辈，我的小奴火气比较大，前辈不必与他一般计较。”

    “他真的是你的小奴？！”青面人惊愕说道，眼睛紧紧地盯住李运。

    他资甚老，眼光自然毒辣无比，虽然对火清绝的话大为恼火，但是，火清绝可是一条实实在在的龙王，这一点他当然看得出来，甚至连火清绝已经变过身都能看出来。

    能将一名神兽龙王收为小奴，而且还能让他变身，光是这一点，就已让青面人心中无比震惊了。

    另外，刚才李运一路前来，轻松地破开自己设下的空间阵法，也让他心中感到极为惊讶，这才化身而出。

    “呵呵，前辈刚才不是已经看到他在我身上变身了吗？”

    “你…是如何做到的？！”青面人惊愕道。

    这种完美状态的变身似乎只是在传说之中，他在此下界可从来没有见过。

    “哼，大人自然能轻易地做到！”火清绝得意地说道。

    “这…难道你身上那层淡淡灵光，正是道韵之光？！”青面人若有所悟道。

    “前辈不愧是界树之灵，眼光独到！”李运赞道。

    “哼，别以为给我戴高帽，就能得到界果，看在你身具道光的份上，我就不为难你们，赶紧回去吧！”青面人说道。

    “且慢！”李运说道。

    “怎么？！”

    “在下倒是对风属性的界果颇感兴趣，不如用在下制作的道肴与前辈交换界果如何？”

    “道肴？！你制作的？！”

    “正是！前辈且看！”

    李运手中灵光一闪，弹出一个玉盒。

    青面人接过，眼光顿时被二级蓝色异火所吸引，惊道：“这异火怎么也是道肴？”

    李运手一招，把异火取过，笑道：“这只是保鲜手段而已。”

    “哇！”

    青面人心中惊唿一声，眼睛死死盯住冰皮烧饼，似乎能感受到其中传出的浓浓生机道韵…

    口水暗吞，脸色变幻不定。

    “怎么样？前辈觉得此冰皮烧饼换界果可否？”

    “好…好吧，就换一个试试！”青面人咬咬牙道。

    手往上举，不一会，一个青盈盈的界果就落在他的手上，递给了李运。

    李运接过收起，说道：“前辈快吃，烧饼可要趁新鲜吃才好！”

    “嗯，不急，你们先走吧！”青面人警惕地说道。

    他也不知道吃下这个烧饼后会如何，自然不愿意当着李运二人的面吃下去。

    “前辈，在下还想等你吃了后觉得满意，再换几个界果呢！”李运笑道。

    “不可能！我拿出一个交换已是极限，不能再换了！”青面人断然道。

    “既然如此，在下告辞！”

    李运和火清绝返身出阵，向南缓缓而行。

    “大人，我们真的就这么走了？！”火清绝奇道。

    “是啊，要不还能怎样？没必要跟界树斗，而且，我也已经换到界果了，挺不错的！”

    “大人，依我看，这个交易是大人亏了！你的道肴绝对比这个界果要好得多！”火清绝说道。

    “嗯，你说的对！这个界果中蕴含的生机之丝不足一百九十九丝，和我的烧饼相比是远远不如！不过，它所含的道力中有极强的风属性，这却不是我的烧饼所有，总之，各取所需而已…”

    “大人，此人吃下烧饼之后，一定会变身的…他尝到甜头后，说不定会找过来…”

    “呵呵，小绝绝不愧是聪明之龙，我们就等着看吧…”

    两人离开极风之地，一路缓缓南行，过得半日，只见人影一闪，挡在他们面前。

    “前辈？！”李运定睛一看，叫道。

    青面人脸色忽红忽白，身躯微微颤抖，开口道：“李运…你的烧饼还有没有？”

    “刚才还有不少，不过，路上被我们吃了好几个…”

    “什么？！那还有多少？都换给我吧！！！”青面人大叫道。

    “我们还要留着路上充饥…”李运为难道。

    “充饥？这样的道肴岂是做充饥之用？你就别逗我了！”

    “这…好吧，不过，想必前辈也知道，我这烧饼绝非普通道肴，一个烧饼换一个界果我实在吃亏得太厉害…”

    “你？！那…你想怎么换？！”青面人大声道。

    “嗯，我就剩三个，换三十个界果！”李运说道。

    “什么？！”青面人一怔，脸色激动得都有些微微泛红。

    “前辈，换三十个一点也不多，相比于它能让前辈变身，改善体内的雌雄因子环境，从而大大提升前辈的修炼资质，简直就是太划算了！”李运侃侃说道。

    “你…就算如此，你也太狮子大张口了！要知道我的界果是一千年开花…”

    “前辈，我可以让你的界树多开一些界花出来，这不就省掉你好多时间了？”李运打断他的话道。

    “真的？！”青面人一愕。

    “不错！不妨让我试试就知道了！”

    “好！”

    三人很快返回极风之地，来到界树底下。

    “公子快试试！”青面人急道。

    李运抬头观看这棵界树，发现此树之大真是无法形容，总之，自己眼前看到的树干部分就象一面木墙，根本看不到两边，也就是说，连树干的横面都无法看全，其直径之大用肉眼是看不到的，但神识还可以看出其庞大无比的规模来。

    这样一棵大树，就是一个无比巨大的有机体，是一种极致的生命形态，难怪它有如此能力，可以撑起一个界面！

    心中有无限感慨，缓缓吟道：“好大一棵树，风中的祝福。春风似剪刀，裁出界花来！”

    话音刚落，只觉这片无风的区域竟是平地起风，丝丝暖风不知从何处吹来，拂过界树低层的枝干，过了一会，枝干上就慢慢出现了花蕾，这些花蕾以肉眼可见的速度生长，慢慢绽放，直至开出灿烂的青色界花，一朵朵有如湛湛精灵一般，弥漫着浓浓的生机之意！

    ……(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
