------------

第七十四章 惨案

    几匹骏马“踢嗒踢嗒”从远处过来，前面是一对少年男女，后面则跟着一对老夫妇。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    少年男女坐在马上，相貌极俊，身姿清朗，简直就是一对金童玉女，惹得路人频频行注目礼。

    “纤纤小姐，前面就是三王府了。”少年说道。

    少年正是杨谦，现已换回了男装，显得丰神俊朗，意气风发。

    当时他跃下的大江恰恰就是天龙江上游，后被纤纤等人救起，于是随着纤纤的船一同来到天龙帝都靠岸。

    在船上发现纤纤是仙苗之后，他显露了自己三王府贵宾的身份，并建议纤纤随他加入三王府，参加仙门选苗，到时就可以一起到清元门修真了。

    能够去修真是无数凡界普通人的梦想，纤纤也不会例外，高老伯和李奶奶虽然心里舍不得，但为了纤纤的未来，自然也是全力支持。

    纤纤脸上戴着薄纱，看着路尽头的那座府宅，点点头道：“看这王府的外景，倒不象是皇家府宅。”

    “不错，三殿下此人倒不追求排场，生活也极为简朴…咦，府中似乎发生了什么事…”

    杨谦的灵觉敏锐无比，感应的范围极大，离三王府还有一段距离，就已察觉到府中今天发生了大事。

    来到府前翻身下马，一名王府马侍迎了上来，接过杨谦手中的马绳。

    “杨公子回来了？！”马侍恭维着问道。

    “正是。不知府中发生了何事？”杨谦问道

    “昨夜有人潜入府中…”

    轰！

    话音未落，马侍手上突现一剑，寒意倏然袭来，剑光凭空炸开，将杨谦瞬间吞没。

    马侍一剑得手，立刻飞身掠走。

    纤纤等人根本来不及惊叫，全都惊呆了！想不到刚才还活生生的杨谦，转眼之间就被剑光绞成碎片。

    忽然，如帘的剑光中传来一个声音：“等等，我还没让你走呢。”

    一道光芒一闪而没，百米之外的马侍在空中如受电击，跌落下来，顿时昏了过去。

    纤纤和高老伯、李奶奶震惊无比地看着此景，一阵寒意冒上心头，全身不自觉地颤抖起来。

    ……

    三王府内，此刻气氛凝重，悲泣一片。

    近百具少年天才的尸体排放在练武场上，覆上了白布，无数人看着眼前这一惨景，心神俱丧。

    每个少年都背负着其家族的沉重寄托，一朝而亡，让多少家族和亲人为之心碎！

    “殿下…臣等失职！请重处！”

    叶广、周海、吴智、孙洁等人全部跪倒在地，痛哭失声，泪流满面。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    武力如此强大的三王府，居然被人潜入进来，一夜之间刺杀了近百名少年天才，这样的事情简直是匪夷所思，完全不可想象！

    “……”

    龙浩看着这片惨景，热泪滚滚，竟无语凝噎，跪晕在地。

    “殿下，殿下！”

    众人大惊，连忙把龙浩扶了起来。

    “一定…一定要抓住凶手！此仇不报，誓不为人！”龙浩咬牙切齿道，脸上泛起一片潮红。

    “是！”众人齐声应道。

    正在这时，一个声音突然响起：“殿下，我抓住了一名凶手！”

    “杨公子！你…你回来了？！”吴智抬起头，惊喜道。

    “不错，在外面遇到些意外耽误了行程。刚才回到王府门前，遇到有人扮成王府的马侍刺杀我，被我制住了！”

    杨谦把手中拎着的刺客扔到了吴智面前，说道：“他口中的毒药已被我取出，目前已无能力自杀，你们可以审讯他了。”

    众人眼睛盯着这名刺客，目露凶光，如果说眼光可以杀人，恐怕此刻就是如此。

    所有人都恨不得把他给生吞活剥了。

    叶广一步向前，双手伸出，使出最残酷的分筋错骨手，大吼道：“说！谁派你来的？！！”。

    “嗬嗬…啊啊…”

    刺客痛苦万分地闷哼着，在地上翻滚，象一条狗。

    “快说！！！”叶广口中喝着，手上又加了几分劲。

    “……”

    刺客极度强硬，被折磨了半天，居然一字不吐。

    “先将他关进天牢，待我好好拷问！”叶广狠狠地说道。

    两名府卫马上将刺客带了下去。

    “报！管大人来了！”一名府卫喊道。

    众人看去，刑卫司司长管正带着赵玉和李威正从远处急步过来。

    “殿下，老臣来迟！”管正一见龙浩，马上说道。

    “大人，可有查出些端倪？我们这里刚抓住一名杀手，不过，拷问还无结果。”龙浩问道，顺便把杨谦抓住一名刺客的事情说了一下。

    “抓住了一名杀手？！太好了！一定要抓紧审问。目前我们还未能确定到底是何人所为。而且，大王府和五王府也发生了类似的惨案，其中，以大王府损失最为惨痛，他们损失了近两百人！五王府也损失了一百来人。”管正颤声说道。

    “什么？！”

    所有人闻言愕然。

    大家本来以为此事极有可能是大王府和五王府犯下的大案，不料，原来他们的损失也惨重无比，而大王府更是其它两个王府损失的一倍。

    这让三王府的人觉得极为不可思议！

    “对了，李公子呢？！”

    管正急问，他此来更主要的是想找李运帮忙。

    一说起李运，龙浩心中一惊！

    “李公子…快，马上派人去看看他那边情况怎么样？！”龙浩对吴智急道。

    “是！”

    “还是我们去吧！”管正、李威和赵玉同时说道。

    “好，那就有劳三位了！”吴智说道。

    ……

    李威心中较为淡定，和管正、赵玉驰向忠智侯府。

    他一早出门去刑卫司时，就已被李运告知了真相。

    只不过，他到了刑卫司后，才得知原来五王府也出了同样的事情。

    这让他觉得有点奇怪，心道：“为什么五殿下的府中也会出现杀手？”

    “李兄，我记得你也是住在忠智侯府中吧？”赵玉问道。

    “是的，目前我与听潮城的人都住在那里，早上出门前去刑卫司，一切正常。”

    “这就好。想不到帝都竟会发生这种惨案，可谓是血腥的一天！”赵玉叹道。

    “难道…是外敌所为？”管正思索道。

    三个王府同时遇袭，损失的都是未来会成为国之栋梁的少年天才，这不得不引人有此怀疑。

    “有道理，要知道，在清元门治下，还有其他凡界国家，他们的少年天才也面临着仙门选苗之事，如果真有人为了削弱敌国未来的战力，说不定也会出此计策。”赵玉赞同道。

    李威点点头，这种可能性的确也有，而且还不小。

    “不过，如果真是如此，一旦该国的举动被清元门发现，他们将面临仙家之怒，恐怕会得不偿失！”管正想了想，还是摇了摇头。

    三人一路飞驰，很快就到达忠智侯府。

    李运已迎了出来，大声叫道：“管伯父，赵叔叔，父亲！”

    “李公子！大事不好了！”管正喊道。

    “何事？”

    “三大王府昨夜全部遇袭，死四百余少年！除了三王府中杨谦抓住一名凶手，其他的均无线索。”管正简单说道。

    李运心中微微一怔，“杨谦回来了？五王府怎么也出事？！”

    “伯父可曾检查过死者的详细身份？”李运似乎悟到什么。

    “你是说…死去少年的真正身份？”

    “不错！同样是死去的少年武者，但是，区别还是很大的。比如他们的身份、修为、死去的时间等等，只有查清楚了，才能据此作出判断。”

    “这…有道理。我们接到他们的报案，由于死者太多，根本没有想到要去检查每一具尸体，真的是疏忽了！”赵玉懊悔道。

    “我相信三王府应该不会报假案，不过，一定要查清楚大王府和五王府中死者的实际情况，只要弄明白了，相信结果会不言而喻。”李运淡然说道。

    “多谢公子提醒！”管正等人转身欲走。

    “伯父，且慢。”

    “公子还有何话说？”

    “此事恐怕会涉及到嫡位之争，刑卫司还是不要介入太深为好！”李运叹道。

    “这…死去这么多人，难道不该有人为此负责吗？”

    “伯父，这些死去之人，对三个殿下来说，只是棋子而已。以刑卫司之力，是撼不动他们的。既然圣皇让他们互相竞争，迟早会决出个胜负来，不管他们用什么手段，其实都是竞争的一部分。假如你们介入太深，恐怕到时不但于己无益，甚至连圣皇都不会支持你们！难道，你忘了我父亲当年被贬的教训了吗？”李运说道。

    管正三人闻言，均陷入沉思。

    “大人，我觉得李公子所言极是，这件事情，极有可能是他们之间一人所为，但无论是谁，无论他做什么，都是在圣皇圈定的竞争范围之内。假入我们介入太深，就会破坏其中的平衡，这可能是圣皇所不愿见到的事。”赵玉说道。

    管正沉思良久，长叹一声：“公子说得对…只可惜了…那么多条鲜活的生命，含苞的花蕊，还未绽放，就已凋谢！”

    “运儿，你觉得我们还要去检查吗？”李威问道。

    “根本没有必要！你们只要在全城宵禁数日，搜查刺客，张贴海报让有线索者报信等等，如此做做样子，也算是有所交待了。”

    “公子，你是不是已经明白了此事何人所为？”管正忽然问道。

    “不瞒伯父，我确实已经知道，而且还有他做下此案的直接证据。不过，我相信他不会是争嫡最后的胜者。”李运答道。

    “公子如此说，却是让我心中有所安慰。倘若真是让此人最后抢得太子之位，那真是上苍无眼！”管正欢喜道。

    “伯父放心，倘若真是此人夺得嫡位，我也不会答应，将来我必会出手除之。”李运慨然道。

    “多谢公子！”

    管正眼中精芒一闪，毅然辞别李运，和李威和赵玉返回刑天司。

    ……
