------------

第七百五十五章 开花结果

    “这…”

    青面人看着眼前景象，惊愕得张大了口，可以塞下个大鸭蛋！

    “前辈，三十朵界花，足够了吧？”李运笑吟吟道。

    “够…不…不够…”青面人嗫嚅道，面容有些扭曲。

    “不够？！”

    李运一怔，没想到这青面人竟然如此贪心！

    自己的道肴级别比他的界果要高出太多，一个换他十个界果不成问题。更何况自己现在又施展道力送他三十朵界花，节省了他大量时间。

    “你这木头！大人送你如此多界花，你竟然还嫌少，简直是恬不知耻！”火清绝一旁叫道。

    “哼，这些界花虽好，但要结果成熟还需两千年！”青面人大声道。

    “两千年对你来说只是弹指一挥间，你树上这么多果子，自己烂掉的不知有多少，能换到大人的烧饼已经是你天大的福气了！”火清绝怒道。

    李运说道：“那如果我让它们都结果呢？”

    “结果？你…真的能做到？！”青面人愕然道。

    “呵呵，我也不知道，但不试试又哪里能知道呢？”

    “这…好，你就试试吧！”青面人说道。

    “且慢！”火清绝大声道。

    “怎么？”

    “如果大人让这些界花结果了，你到底换不换？！”

    “我…换！！！”青面人咬咬牙道。

    李运盯着眼前的界花，神识轻扫，看似欣赏，实则在研究。

    天韵中就有无数的界树，只不过那些界树年岁尚小，离这种程度的界树还有很长一段时间，所以，他对界树的研究还不深。

    想要获得界树的道意之丝可不容易，因为它的生命实在太悠久了，从它开始扎根到年老衰亡，几乎是等不到的。

    眼前这棵界树看似庞大无比，实则，离它的繁盛期还有很长时间，这一点，从这名青面人的年纪就能看出来，他实际上也还没有到达壮年期。

    不过，李运通过天韵中的界树，已经获得各种界树的初步道意了，而眼前这棵风属性界树正好是研究的好对象。

    它可以对天韵中的风属性界树起到很好的补充作用，让李运了解到这一时期界树的一些生命特点。

    他的神识已经全部笼罩这棵界树，从根部开始细细研究，各种仙纹如潮水般涌来，进入小星的智库当中。

    这些仙纹与原先智库中的风属性界树的资料相融合，使得小星对其的研究速度直线上升。

    一个个模型被建立起来，平面、截面、立体、实体…一个由仙纹形成的大阵冉冉出现，根部、树干、枝干、分枝、花蕾…

    没过多久，李运就找到了每一朵花蕾最合适的滋润点和力道，道韵之光随着神识缓缓注入，不轻不重，不急不缓，只见这三十朵花蕾在道力的滋润之下，以肉眼可见的速度盛开、繁茂、美丽到极致，又慢慢凋萎、脱落、在底部出现了一个个小小的界果，青湛湛的，甚是惹人喜爱！！！

    “哇！”

    青面人和火清绝均是大叫一声，死死地盯住这些小界果，浑身剧抖…

    “竟然…全部都结果了？！！！”青面人惊愕叫道。

    不是每一朵界花都能结果，相反，花开虽多，能结果的比率是很小的，大约是三分之一而已。

    界树当然是雌雄同体的生命，理论上每一朵花都能结果，但是，总会受到许多客观条件的影响，使其不能顺利地孕育出果实来。

    而现在，这三十朵界花在李运道力的滋润下，全部孕育出了果实，这简直就是一个奇迹！

    难怪青面人会激动得难以自制。

    “哈哈，大人出手，自然是想让它结果就结果！快快把界果拿出来！”火清绝大笑道。

    “没问题！”

    青面人反应过来，再不犹豫，从树上摘下三十个界果，交给李运。

    “呵呵，多谢前辈！”

    李运笑眯眯接过界果，扔给青面人三个玉盒，顺手收回二级异火。

    “后会有期！”

    李运大声道，和火清绝两人返身离开极风之地。

    青面人看着李运二人离去的身影，脸色变幻不定，身躯微抖，不知在想些什么。

    渐渐远离极风之地，李运寻思着要到何处释放先天之气，现在，自己出现在风陵界之事极有可能被星尊知道，所以，风陵界是肯定排除在外了。

    此地离万兽界和冰原界北部倒是不远，可以选择其一进行释放。

    “小星，那就到冰原界去释放算了！”李运沉吟道。

    “大人，现在释放不是时机，与你出现在风陵界的时间间隔太短，以星尊的智慧，是能够分析出来的。”

    “嗯，也对。看来还是另择时机吧，想要了解星尊如何利用界树和星力，有的是办法，不一定非要出此计策…”

    “大人，其实星尊对此界的监测是不间断的，他的监测体系肯定是一直在运转，否则，不可能很快就发现混沌宫的信息。而魔界和妖界的监测师也定是如此。所以，相信他们就一直在利用星力。这样的话，只要我们能进入星尊的星辰殿，就能发现些端倪！”小星分析道。

    李运眼睛一亮，赞道：“说的好！看来我们刚开始是想偏了，以为他是在遇到大事时才会启用界树体系和星力，实际上，他的监测系统早就启用，时时刻刻在运行！”

    “正是如此。这就象我们的两网一样，就算我们不在大商，它们也一样在运行！”小星说道。

    李运点点头，想明白这一点，倒是不着急了。

    只要找到机会进入星尊的星辰殿，就能发现星尊的秘密。

    而要进入星辰殿并不是没有办法，因为现在自己能够利用界叶大阵，只要通过界叶大阵，一路过去，就能进入星辰殿。

    不过，这里面有个问题，那就是星辰殿附近的界树必定是星尊倚重之树，与星尊的关系匪浅，想要神不知鬼不觉地进去，绝对不是一件容易之事。

    “如何在界树之中隐身呢？”李运忽然想到这个问题。

    “大人，可以考虑上次我们在清元门进入明空子世界的方法…”

    “你是说…我化身为界树的一部分，又制造无数相似分子？”

    “不错。这当然只是一个设想而已，一定要探清楚情况再采取行动，否则，打草惊蛇就麻烦了。”小星说道。

    “我估计这个办法很难！”李运叹道。

    “却是为何？”

    “你想，星尊在灵界呆了这么久，与各界智者不知打了多少交道，交锋了多少回，那些智者也许就采用过这样的办法，试图侵入星尊的监测系统！所以，星尊对此应该早就有所防备…”

    “大人言之有理！看来，想要与星尊交锋，一定不能用这种较低层次的办法，必须另辟蹊径！”小星赞同道。

    “正是！”

    火清绝看着李运一副若有所思的样子，问道：“大人，你在想什么？”

    “也没什么，只是在想出来好些日子，该回去了！”

    “大人的事情办好了吗？”

    “不急！以后再办也不迟！”

    “原来如此！大人…小奴…”

    “怎么？”

    “小奴…想吃烧饼…”火清绝脸色微红道。

    “吃烧饼？现在？！”李运一怔。

    “是啊！大人不是说要回去了吗？那小奴也要返回炎龙界去办事，不知多久才能回来与大人一起…”

    “你生命如此悠久，急什么？以后有的是时间与大人我一起。要不，我多送你些烧饼，你在小空间中就可以自己变身如何？”李运微笑道。

    火清绝闻言，脸色通红道：“大人，自己变身嘛，也不是不可以，但总归没有与大人在一起那种感觉。小奴更愿意在大人的道光浸润下自然变身…还能得到大人的爱抚…”

    “真的？！”

    “当然！自己变身的目的是为了增长雌性因子而已，但与大人在一起，才是真正的快乐！效果要好上不止十倍！”

    “好！那…”

    李运正想将火清绝带进空间去，忽见人影一闪，定睛一看，却是极风之地的青面人。

    “李…运，大人！在下风顺，不知大人能否收下小奴？！”青面人扑倒在地，大声道。

    “什么？！”李运和火清绝都愣住了。

    没想到这个风顺居然又追了上来，想认李运为主。

    这棵界树不知有多少万年的悠久生命了，只怕这青面人的修为至少是一名尊者，说不定能达到散仙也未定，以此级别，居然眼巴巴地追上来认主，说出去真是无人会信。

    “你…真的要认我为主？！”李运怔道。

    “大人，小奴已经下定决心，不会后悔！请大人一定要收下小奴！”风顺大声叫道。

    “哦？你为何要认我为主？可否说说！”

    “这…小奴修炼至今仍未变过身，但大人道力深厚，一定能够让小奴变身，提升修炼资质，以后才有机会去往仙界！这是小奴一念之私，但更主要的是，大人为人纯厚，对小奴的种种无礼对待丝毫不以为意，让小奴深感惭愧。而且，大人对待底下小奴极好，这也是可以看出来的…”风顺说道。

    ……
