------------

第七百五十六章 风顺

    “呵呵，哪个主人会对小奴不好？以物换物也是双方自愿才行，你不必感到有什么愧疚…至于变身嘛，你试过我的烧饼了，如果你真的想变身，用界果来换我的烧饼就行了，没有必要认主，要知道，你一旦认主，就等于把自己彻底交给我了，这似乎不是很明智…”李运笑眯眯道。

    风顺一听，连忙说道：“大人所言自然是有道理的。不过，正如刚才小绝所言，小奴已经想明白了，若是只靠吃烧饼来变身，其效果绝对比不上与大人在一起，小奴相信，只有与大人在一起，才是正途。”

    “哈哈，原来你一直在偷听我和大人的谈话！早就对你说了，我家大人以后将是灵界之主，你现在认主还来得及，等到以后再想认就没机会喽！”火清绝得意地大笑道。

    “我…这不是已经下定决心要认主了嘛！”风顺脸色微红道。

    “那也要看大人愿不愿意收你！象你这样的木头，血脉跟我龙族根本不能相比，呆头呆脑地，想一件事要半天才能明白…”火清绝揶揄道。

    “你？！岂有此理，我乃界树一族大能，堂堂散仙，岂是你这条小龙所能相比的？！”风顺怒道。

    “散仙？”火清绝一怔，神情略略呆滞。

    “怎么？想不想试试我的厉害？”

    “别…别别！你…真的是散仙？”火清绝惊道。

    “废话！风陵界就是我一个人撑起来的，不是散仙怎么可能？！”风顺大声道。

    李运闻言，也是大为震惊，想不到如此庞大的风陵界，竟然就是风顺一人撑起来的，可见，就算同是散仙，级别也有不同，风顺的级别只怕在散仙中也是第一流的。

    散仙的实力不一定会弱于仙人，有的甚至是大大地高于一些仙人，只不过是受制于天地规则，无法前往仙界罢了。

    这一点，李运在与小空的交流当中，已经知道。

    而且，有些散仙不去仙界，就不用受仙界规则束缚，乐得在下界逍遥自在，享受悠长的生命…

    特别是象界树这样的灵族一员，本身寿元极长，不象其他仙人那般需要延寿丹这些丹药来延寿，所以，呆在这偏僻的下界也是极为正常之事。

    火清绝听得脸色通红，浑身剧颤，一句话也说不出来，没有想到象风顺这样的大能散仙，竟然也跑来认李运为主。

    这也难怪风顺认主不象自己这样干脆，而是会顾虑重重。想得更多更细，到现在才下定决心了。

    “大人，刚才小奴有些激动，请大人见谅！”风顺转过头来，对李运说道。

    “没关系！认主的事情，无论是谁都会有所顾虑的，更何况你本来就对我毫无了解！我觉得你真的别这么快就认我为主，还是三思而后行吧！”李运说道。

    对于收一名散仙为奴，他也感到压力颇大，先前的司马空、颜轼、武皋等人，就似乎表现出要认自己为主的意思，但都被自己故意转移话题了。

    虽然自己其实已经收了小空这样一名真正的仙人为奴，但他的情况与这些人又有些不同，只是一柄极为单纯的仙剑而已。

    但象这些散仙，个个都是不得了的人物，要么有极强的种族背景，要么手下握有庞大的势力，假如真的收为小奴，那自己的势力毫无疑问就会剧涨。

    不过，有多大的利益，自然也要承担多大的压力，这世上的权利和义务本来就是基本相当的，没有谁可以永远地只享受而不付出。

    就象那些凡间的皇亲贵族，个个是含着金钥匙出生的，但权力斗争的残酷性也会在他们身上逐渐体现出来，有的命运到头来还不如一个平凡的百姓，可以安安稳稳过一生。

    李运记得前宇宙古代有一个朝代称为明朝，其开国皇帝姓朱，他称帝之后，对官员极为残酷，但对自己的子孙却极为厚待，每个子孙只要有新生婴儿诞生，就能得到国家的优厚待遇，封官赐爵赏财，他的目的就是想将整个国家变成他朱姓的一个大家庭。

    因为，既然官员都不可信任，那还不如让自家人来当官。

    结果，他的子孙掀起了一场轰轰烈烈地繁衍大赛，每个人每天都在拼命地纳妾播撒种子，因为只要一有后代生出来，就能上报国家创收，得到国家一大笔钱，生得越多就越富裕，有的人几乎每几天就纳一个妾，一人就生出几百个后代，举办生辰会时连后代都认不全，而后代之间还要经过介绍才会互相认识，这些朱姓之人是如此之多，以致于到后来，那些地方官员惊恐地发现，地方的收入竟然已经养不活朱姓之人了！

    短短几任皇帝过后，朱姓皇族之人就有好几百万人了！

    这些人全部是靠国家的供奉养着，过着常人难以想象的富裕生活，而且，他们每天还在拼命地大搞繁衍竞赛，可以说，明朝的经济，几乎已快被这帮人给拖垮了！

    然而，这些人也许没有想到，世上是没有只享受不付出的，在他们这十几代人身上没有体现，但在明末就体现出来了。

    明朝末年整个经济终于垮掉了，农民起义轰轰烈烈开展起来，这些农民最喜欢杀皇族朱姓之人了，因为每一家都是非常富裕，杀一家就可以救济许多人。

    就算这些朱姓之人苦苦哀求，甚至加入农民起义军，但都无济于事，只要被发现是皇族朱姓的后代，立刻就会被人斩杀。

    这些人，一次性地为前面十几代人的欢乐还了债！

    结果，皇族朱姓之人几乎被屠杀殆尽…

    一场繁衍大赛的狂欢也彻底宣告落幕…

    李运脑海中迅速掠过这些信息，摇了摇头，思绪回到眼前，只见风顺仍是跪在自己面前，苦苦求着自己要收他为奴。

    “风顺，并非我不想收你为奴，象你这样一名大能散仙来求我收为小奴，我高兴还来不及呢！不过…”

    “不过什么？！”风顺急问。

    “我只是一名人族小小的金丹，虽然拥有一些道韵之意，但我们间的差距还是太大了，主弱奴强，这既对主不好，对奴也不好，或许等我更强大一些，到时你也能想得更清楚嘛！”李运说道。

    “这…”风顺一愕，嘴里嗫嚅着。

    象他这样一名大能，豁出面子来认主，竟然被李运拒绝，心情之糟糕可想而知。

    “你也不必多想。我所考虑的还有一层…”

    “不知大人还有何考虑？”

    “现在你认我为主，能给予我的帮助实在太多，我却不能为你付出相应的好处，无论如何我的心里是过意不去的。天道运转，也是要讲究平衡的，如果失衡得太厉害，无论对我们哪一方，都不会有好处！”李运解释道。

    “大人能够让小奴变身，就已经是最大的好处了！”风顺大声道。

    “变身？我不是说了嘛，你换我的烧饼也可以变身，没必要认主。再说，你别听小绝之言，说什么与我在一起的效果会好上十倍，其实他变身后与我在一起，我也不能为他布施雨露，我要到大乘以后才会做这样的事，所以，他只是在为我提供柔汁而已…”李运笑道。

    火清绝在一旁听得面红耳赤，浑身微颤，一句话也说不出来。

    “原来如此！那…大人大乘以后，能否再来小奴的极风之地，到时，我们再定下关系如何？”风顺恍然大悟道。

    “没问题！这正是我要说的！”

    “多谢大人！”风顺衷心说道。

    “呵呵，这几个烧饼，就赠送给你吧，不用交换了！”

    李运又掏出十个玉盒，送了出去。

    “这…”风顺接过，不禁又是一呆。

    “好了，后会有期！”

    李运带着火清绝闪入绝茶角空间，倏忽不见，把风顺惊得四处查看，却没有发现任何端倪。

    看着手中的十块烧饼，他心中忽然泛起一股深深地失落感，发现刚才自己似乎失去了一个极好的机会…

    绝茶角空间中。

    火清绝变身为小绝绝，问道：“大人，为何不收下风顺？这对大人可是一个绝大的助力啊！”

    “大人刚才不是和他说了吗？就算是主奴关系，也只有相对平衡，互有利益，才对双方更有好处！主人对小奴并非是绝对地予取予夺，从灵魂到肉体全面地霸占，这样的话，到头来这个主人也不会有什么好下场的！”李运说道。

    “这…在玄灵大陆，这似乎是天经地义的啊！小奴对主人都是如此的，而主人就算虐待迫害小奴，小奴也会逆来顺受…”小绝绝说道。

    “呵呵，就算玄灵大陆的天道如此，我现在心里也过不去。或许以后我会适应过来吧！不过，你这么说，我现在虐待你的话，你也不会恨我吗？”

    “当然！大人想怎么虐待小奴？小奴的皮肉正痒痒呢！”小绝绝喜道。

    “你？！想不到你也是个受虐狂…”李运一呆。

    “大人，难道还有人也喜欢受虐？”小绝绝奇道。

    ……
