------------

第七百五十七章 片皮凤

    “当然，就是小响嘛！”

    “嘻嘻，原来如此！大人，我们龙族的人都喜欢受虐的，你快动手吧！”小绝绝娇笑道。

    李运提起手掌，却打不下去，叹道：“你这样娇滴滴的，大人我哪里打得下手？！”

    “那小奴变回身来…”小绝绝恍然道。

    “好了，别闹啦！让大人好好把你抚慰一番…”

    小绝绝被李运弄得娇羞难耐，颤抖不已，变回身来，好久都没能恢复…

    “哈哈，这么大人了，还这样害羞！”李运得意地大笑道。

    “小奴…”

    火清绝一张红脸都成了关公脸，通红通红。

    “嗯，先把你送回去吧！早去也可以早回，对不对？”

    “大人说的是！小奴一定按大人吩咐，把各界的废料和物种给带回来！”火清绝连忙说道。

    “好！此事极为重要，完成了就是大功一件！”

    “小奴明白！”

    李运把火清绝传送回去，这才进入界域，展开缩地法，向大商方向而去。

    ……

    灵界某个界面，是许多修士和各个种族之人最喜欢去的，因为一来到这里，酒楼、菜馆、食档、茶肆密布，甚至还有许多私房菜府，只要你有钱，就可以品尝到各式各样的美味佳肴，天上飞的，水里游的，地上跑的，土里埋的…应有尽有，没有吃不到，只有钱不够！

    这里浓郁的灵气，滋养了无数美妙的食材，光是这些食材，就可以为这里的人创造巨大的收入，所以，他们的许多心思也用在如何烹制这些食材上，渐渐地，这个界面就形成了灵界有名的“天肴神域”。

    天肴神域的域主就是大名鼎鼎的厨尊杜南，他一手创办的“大肚楠”菜馆已经渗透到无数界面，为他带来滚滚的财源。

    此地还有不少厨尊，名气却没有他这么大，不过，也都是一些响铛铛的人物，个个都有拿手的绝招。

    杜南之所以出名，除了他有高超的厨技之外，还有他精明的经营头脑，数万年来，已经积累了雄厚的实力，占据了天肴神域的中心位置，称为“大肚楠界”。

    此时的肚楠大殿上，却是舞乐翩翩，香气阵阵，欢声笑语…

    域主杜南本体出面，欢迎三位尊贵的客人，黄乙邈、王怀旭和颜轼。

    虽然这三人均是分身，但毕竟是散仙分身，而且，他对王怀旭和颜轼早就心存倾慕，与黄乙邈更是经常滚草皮的好友，所以，自然要隆重招待。

    底下的小奴和侍妾早就将各种各样的美食端上来了，摆满了各人面前的玉台。

    “杜兄，你不会是想让我们也吃出一个大肚楠吧？”王怀旭说道。

    “哈哈，想让王兄吃出大肚楠可不容易，杜某也只能是尽力而为了！”杜南大笑道。

    “杜兄如此盛情款待，小弟真是感激不尽！”颜轼一旁说道。

    “什么话？难道我去了你天琴神域，你就不款待我吗？”杜南大声道。

    “哪里哪里！杜兄若是去小弟那里，当然要以最高规格来招待了！”颜轼连忙说道。

    “这就对了嘛！来！为今天的相聚干一杯！”

    “干了！！！”

    几人均是一饮而尽！

    黄乙邈苦着脸道：“杜兄，你这是什么酒？招待我们竟然连星运酒也拿不出来？”

    “星运酒？那是什么酒？”杜南一怔。

    “不会吧？你连星运酒都不知道？！”颜轼惊诧道。

    “哦？！星运酒这么出名吗？是哪个厨尊做的？我还真没有听说呢！”杜南奇道。

    黄乙邈三人面面相觑，均觉得有点不可思议。

    要说这星运酒虽然来自下界，但现在在灵界上层的名声却是极响了，许多人都已遣手下小奴去下界采购备饮，这样不仅可以喝到美酒，而且成本还不高，比起灵界出名的一些品牌酒来划算多了。

    而杜南作为天肴神域的域主，居然信息如此闭塞，实在让人意想不到！

    但转念一想，天肴神域在灵界地处较偏，信息不灵情有可原，而且，这里的人以制作佳肴美酒著名，自傲得很，对外界品牌的食品根本不屑一顾，所以，不知道星运酒也是可以理解的。

    “杜兄，你真是有些孤陋寡闻了！老实交待，最近干什么去了？！”黄乙邈大声问道。

    “最近…我闭关数年，在研究一道菜…”

    “真的？！”黄乙邈一听，有些不淡定了。

    象杜南这样的厨尊，闭关数年，居然只是为了研究一道菜，那这道菜的品级可想而知！

    “当然！”

    “不知杜兄这道菜可曾研究成功了？！”黄乙邈急问。

    王怀旭和颜轼也是紧盯着杜南，心中充满了期待。

    “哈哈，当然是成功了！要不然，我哪里舍得出关呢？！”杜南得意地大笑道。

    “太好了！看来小弟这次来得正是时候，杜兄快快施展手艺，让我们好好尝尝！”黄乙邈大喜道。

    “正是，正是！”

    王怀旭和颜轼连忙附和道。

    “没问题！不过…”杜南沉吟道。

    “不过什么？！”

    “食材可能需要更换一下…”

    “食材？什么食材？”黄乙邈问道。

    “我这道新菜叫做‘片皮凤’，用的乃是年岁在五十年以内的幼凤，通过种种手段，取其脆皮食之…”

    “什么？！”三人一听微怔。

    王怀旭和颜轼的脸色一下子就微微沉了下来。

    黄乙邈却是听得口水都快流下来了，兴奋地问道：“幼凤不是凤胆最好吃吗？杜兄怎么钻研起凤皮来了？！”

    “黄兄，你是有钱富豪，哪是我这种人家能相比的？一只幼凤，你吃掉凤胆就可以扔了，我可舍不得扔，免不了要钻研还有哪些吃法，可以变废为宝！”杜南叹道。

    “哦？杜兄现在也是财大气粗，还在乎这个？”黄乙邈奇道。

    “当然！厨之一道，最有魅力的还是能变平凡为神奇，好东西做出好吃的来不算什么，关键的是能将平凡的东西做出不平凡的口味，才能真正在厨之一道上有所成就！”

    “哇！不错！”

    三人一听，均是赞叹一声。

    不管杜南怎么处理凤皮的，单就这段话，就已让三人极是认同。

    大家都是高人，自然不会太在意凤不凤的问题，总之，也就是一种食材，高级一些而已，但厨道本来就是研究食材的，无可厚非。

    杜南的话可谓一针见血，说到点子上了，许多道都是在看似平凡的事物上取得的，阳春白雪容易曲高和寡，而下里巴人却能得到更多人的认同。

    于平凡中显出不平凡，才是道意的真正魅力所在。

    黄乙邈说道：“可惜我才得到一些凤卵，还没培养出来。这次出来太过匆忙，也没有带几只幼凤。不知杜兄想换什么食材？”

    “嗯，就用骨雕吧！”杜南说道。

    “骨雕？我这里有一些新鲜的！刚从清穆手上拿的！”黄乙邈喜道。

    “好！那就用黄兄的食材了！”

    杜南唤过他一名分身，取过黄乙邈手上几只骨雕，到后堂去制作。

    “杜兄，可否让我们观看制作过程？”黄乙邈问道。

    “这…有什么好看的？君子远庖厨，你看了之后，胃口可能就没那么好了！”杜南说道。

    “怎么会？此次在舟上看到杜兄分身爆炒龙肝、红烧凤胆，简直就是一种享受！”

    “哈哈，那还是有些不同的！片皮雕看起来就没有那两样那么赏心悦目，所以，还是别看为好！”杜南大笑道。

    “原来如此！”三人恍然大悟。

    “对了，刚才说到星运酒，到底是怎么回事？”杜南又问道。

    颜轼手中灵光一闪，出现一瓶星运酒，送了过去，道：“杜兄先尝尝吧！”

    “咦？！”

    杜南眼睛一亮，端详着这个酒瓶，感觉有点不淡定了。

    试了一下，发现瓶口怪怪地，不知有何用。

    “哈哈，杜兄真是要出丑了！”

    黄乙邈大笑一声，手中也出现一瓶星运酒，肥手按住一旋，又在顶上一推，弹出一个杯脚，倒放过来，正是一个翡翠夜光杯！

    把杯子缓缓注满，一杯红如玉的星运酒就出现了，真正是雍容华贵，酒香四溢，惹得殿中之人均是口水直流。

    “这…”

    杜南脸色微红，却是精神一振，也同样倒出一杯酒来，细细一品，整个人就呆住了！

    “妙！妙啊！”杜南赞叹道。

    “杜兄以为这是哪位厨尊的手笔？”黄乙邈揶揄道。

    杜南略一凝思，说道：“若论酒之一道，灵界莫过于天肴神域的添酒道人，莫非这是他的新产品？”

    “非也！”

    “这…若不是添酒道人，那会不会是擅酿美酒的桃花仙子？”

    “非也！！”

    “哦？看此酒瓶的巧思，会不会是既懂酿酒，又懂机巧之道的百巧仙子？”

    “非也！！！”

    “这个也不是，那个也不是，不会是那两个专弄花酒的怡红仙子和翠香仙子？！”杜南大声道。

    黄乙邈得意地说道：“杜兄，你怎么老记挂着这些仙子？世上哪有仙子能酿出此等美酒？”

    “不是仙子？那我刚才也提到添酒道人啊？”杜南辩道。

    ……
