------------

第七百五十八章 变身游戏

    “哎，看来你是不可能猜出来了，告诉你吧，就是你这次派分身去观棋赛的那个李运！”黄乙邈大声道。

    “与欧阳觉对弈的李运？对了，结果如何？”

    “哈哈，当然是我的小运胜了！完胜！！！”

    “什么？！不可能！”杜南大惊道。

    “怎么不可能？小运只用了二百五十手，就迫使欧阳觉投子认负！”

    “这怎么可能？！”杜南霍然站起道。

    黄乙邈招招手，得意道：“别激动，别激动！事实如此！我家小运可厉害了！王兄和颜兄可以作证。”

    “你家小运？李运是你收的小奴？！”杜南惊奇道。

    “这…还没有，但也差不多了！我的本体过段时间就要去找他…”

    “真的？！”

    “当然！这样的宝贝，不知道有多少人要抢，你们可别与我抢啊，否则别怪我不客气！”黄乙邈大声道。

    “哈哈，黄兄放心，我只是对他酿的酒感兴趣而已！”杜南目光炯炯道。

    王怀旭笑道：“我只是对他的棋道和书画之道感兴趣而已！”

    “书画之道？！”杜南一怔。

    “杜兄有所不知，我家小运的书画之道也是造诣颇深，只怕不比王兄差多少呢！”黄乙邈得意道。

    “什么？！这是真的？！”杜南又有点不淡定了。

    “确实如此！”王怀旭点点头道。

    杜南一听，顿时惊讶得满眼小星星。

    颜轼一旁听得好笑，插道：“我只是对他的乐道和诗词之道感兴趣而已！”

    “乐道？！诗词之道？！”

    三人均看向颜轼，眼中露出狐疑之色。

    “两位有所不知，李运的诗词之道，词中蕴意让王兄的宠奴凤尊容良就流下了凤泪！而我的一个分身在下界碰巧见到李运在弹奏一曲，竟让冰荒之地出现一片春色草原，曲中道力之强，也不比我差多少吧…”颜轼感叹道。

    “哇！”

    三人均是惊叫一声，面面相觑。

    “好啊！原来颜兄深藏不露，你这名分身，不会是那么碰巧就见到李运吧？”黄乙邈揶揄道。

    “怎么？难道黄兄以为我那分身是专门去找李运？”颜轼反问道。

    “难道不是？快说，李运是不是被你那分身抓走了？！”黄乙邈急道。

    “黄兄放心！我才不会想着去收李运作小奴呢！”颜轼说道。

    “真的？！”

    “当然！喜欢一个人，不一定非要收作小奴！再说，这可是两厢情愿之事，就算黄兄去找了，他不愿意，你也没办法啊！”

    “哼，我自有办法让他愿意！”

    “哦？难道黄兄要使用什么手段？若非出于本心，这在玄灵大陆，可是会违反天道的哦！”颜轼大声道。

    黄乙邈紧盯着颜轼，说道：“我还没用手段，你紧张什么？！”

    “我…只是为黄兄着想而已…”

    “哈哈，颜兄，看来你定是被李运迷得不浅！还派了分身专门去下界找他！那就看我们谁能得手了！”黄乙邈大笑道。

    颜轼笑道：“好啊！不过，依我看，看上李运的人可不少，单是那司马空，就不是那么容易对付的！更何况，那天的对弈之后，灵界那么多大能都认识了李运，保不定其中又有谁对他迷恋不已，率先动手了呢！”

    “这…”

    黄乙邈顿时一呆，脸色有些变幻不定起来。

    肥手一弹，一张信符飞了出去，坐在座位上喘着粗气。

    “好了，好了！两位都是散仙大能，犯不着为一名小奴伤了和气，快来尝尝我做的片皮雕！！！”

    杜南见势不好，连忙招呼起来。

    几人精神一振，转过头去，发现杜南分身已经捧着几个玉盘进来了，每个玉盘上都有一只烤得金黄的骨雕。

    杜南现场演示，把金黄酥脆焦香的雕皮切削得片片相同，再蘸上特制的配料，顿时灵雾升腾，香气满殿，惹得几人胃口大开，马上照样大吃起来。

    一只如小山般大的骨雕居然被烤成只有这么一小盘，可见浓缩的全是精华！

    也只有这几名散仙才能将这一盘都吃下去了！

    “好吃！真是太好吃了！！”黄乙邈大赞道。

    “能得黄兄如此评价，看来我倒是没有白费一番功夫！”杜南得意地说道。

    “不知片皮凤比起片皮雕又如何？”

    “当然要高出不少，以后黄兄想吃，不妨准备好小凤来。”

    “没问题！”黄乙邈立刻说道。

    “黄兄，我刚才还发现，吃这片皮雕的时候，一边喝这星运酒，可以让这个道肴更上一层！”杜南说道。

    “哦？！”黄乙邈连忙又倒了一杯星运酒喝下去，顿觉无比畅爽！

    王怀旭和颜轼也试了一下，发现还真是如此，这股焦香的味道，加上星运酒的美味，相互激发之下，片皮雕的风味似乎又上了一个档次！

    “哈哈，小运真是厉害！只用一杯酒，就能让杜兄的道肴更上一层！”黄乙邈得意地说道。

    “黄兄如此说，莫非是指我不如李运喽？”杜南笑眯眯道。

    “哈哈，杜兄误解了，锦上添花，最起码还要有锦对吧？”

    “锦相对于花，无异于绿叶！我杜南今天就做这绿叶吧！来，干了！”

    “干了！！！”

    几人均是一饮而尽！

    黄乙邈一杯酒落肚，涎着脸对王怀旭说道：“王兄，现在颜兄迷上小运，不与你滚草皮了，何不与为兄滚一滚？”

    “这…”

    王怀旭看看颜轼，笑道：“颜兄不是说过了嘛，他根本不想收李运为奴，不如你们两个化干弋为玉帛，到草皮上滚一滚，岂不是更好？！”

    “哈哈！颜兄如果同意，我当然不会有意见了！颜兄，如何？”黄乙邈涎着脸道。

    “还是你与王兄滚滚吧，在下倒是愿意在一旁为二位弹奏一曲助助兴！”颜轼大笑道。

    “真的？！”杜南、黄乙邈和王怀旭讶道。

    “没问题！”

    颜轼大声道，取出瑶琴来。

    “好！那两位就和我在这大殿中滚滚吧！”杜南兴奋道。

    他立刻喝退众小奴和侍妾，笑眯眯道：“刚刚吃了道肴，又有小颜奏乐助兴，倒是新鲜无比，不如黄兄把延寿丹也拿出来，增增生机道韵！”

    “这是自然！”

    黄乙邈弹出三颗极品延寿丹，自己也吞了一颗。

    “哈哈，那我也贡献一幅书法吧！”

    王怀旭大笑一声，弹出一幅巨大绢帛，大笔蘸满墨汁，一边喝着星运酒，一边不断提升着状态，身形浮上半空，狂书起来…

    颜轼纤指轻抚轮弹，仙乐奏起，大殿之中顿时天籁缈缈，生机道意盎然…

    王怀旭一笔直挥下来，书法迸发出一大团夺目的光芒，迷人的生机之韵弥散开来，看得黄乙邈和杜南的眼神都有些迷醉起来，再加上极品延寿丹和天音的韵意激发，两人竟缓缓变身，嘤嘤叫着，搂着王怀旭就滚了起来…

    这么多蕴含深厚道意的事物同时大量激发，终于让这几大散仙都能尝到变身的滋味了。

    三人轮流变身，场面极为香艳，把颜轼看得都有点快忍不住了，只好集中精神在弹乐之上，这可真是有点难熬啊…

    “哈哈，小颜，还不快来？！”小邈大笑道。

    “不了，王兄已经变身，你还不快点？！”

    “好…太好了！可惜还是非完美状态啊…”小邈叹道。

    颜轼说道：“能这样就不错了！王兄的道力如此之强，天下间能让他完美变身的人恐怕只有一人了！”

    “哦？是谁？”

    “小运！”

    “真的？！！！”几人大惊道。

    “当然！”颜轼肯定地说道。

    “难道…你试过了？！”小旭旭讶然道。

    “这…没试过！”

    “没试过？那你又知道？”

    “我亲眼见过他，当然有这个发言权！”颜轼哼道。

    三人面面相觑，心头都狂跳起来。

    既然颜轼如此肯定，那么此事十有八九就是真的。看来，李运真的具备让散仙变身的能力。

    难怪连司马空也对李运痴迷成那个样子！

    几人一边滚草皮，一边各自心念电转，暗暗打着主意。

    仙音终于缓缓而歇，三人变回身来，脸上都是泛着微微红光，一副意犹未尽之态。

    “颜兄，我真是佩服你了，连这样你都能忍得住？！”王怀旭大声道。

    “哈哈，王兄，我是不得不忍嘛！”

    “哦？为何是不得不忍？难道有什么问题？你不会是真的和…小运…”

    “没有的事！总之，你们以后会明白的！”颜轼说道。

    “不行，你现在就得说！到底是怎么回事？！”王怀旭大声道。

    黄乙邈和杜南也是紧紧盯住颜轼，他的奇怪举动实在令人生疑。

    “不可说！此事我发过誓的！”颜轼叹道。

    “什么？！发过誓？！”

    三人一怔。

    能让一名散仙发誓保密之事，必定是无比重大之事，这一点勿庸置疑。

    到底是什么样的事？能够让一名散仙拒绝参与变身游戏？

    别小看这样一场游戏，它所需要的条件可不是能轻易达到的！

    杜南的道肴，黄乙邈的极品延寿丹，王怀旭的书法，颜轼的天音…

    能同时达到如此多的条件，只怕是花上一大座灵石山都不可能达到！

    ……
