------------

第七百五十九章 小厚（一）

    如此众多的条件，还不能让几人实现完美变身，可见散仙要变身的条件是何等苛刻和艰难！

    而此时，却似乎有一条明路摆在眼前了。ran?en ???．?r?a?n??e?n?`

    这条明路当然就是李运。

    李运的道韵造诣已经若隐若现，在各个领域都在闪现，只是还不能让他们得窥全貌罢了。

    但颜轼的话，却让他们感觉到了希望。

    只是，颜轼的奇怪举动，让三人心头不禁浮上疑云，不知颜轼心中到底有何顾忌，才不会参与这场变身游戏。

    难道…

    “颜兄…你该不会是…认人为主了？！！！”王怀旭惊问道。

    一想到他又发誓，又不肯参与变身游戏，王怀旭何等心智，很快就想到此点。

    黄乙邈和杜南也反应过来，深以为然！

    “哈哈，假如我真的认人为主，你们该替我高兴才是！怎么一个个如此惊恐的样子？”颜轼大笑道。

    “什么？！你…你真的认人为主了？谁？！到底是谁？！竟然能让你一名散仙认他为主？！”王怀旭惊叫道。

    黄乙邈和杜南呆呆地看着颜轼，眼中露出不可思议之色。

    “怎么？你们都这样认为？！”颜轼奇道。

    “难道不是？！”三人齐声问道。

    “当然…不是！不过…”

    “不过什么？！”

    “我还真的有此想法呢！”颜轼笑道。

    “有此想法？你…想认谁为主？不会是为兄吧？放心，如果你想认为兄为主，为兄一定把你列为第一宠奴，其他人都不要了！什么好东西都给你！”黄乙邈涎着脸说道。

    “真的？！”

    “当然！！！为兄的财富在灵界说第二，没人敢说第一！”黄乙邈傲然说道。

    “哈哈，财富我倒是不稀罕，黄兄如果能让我完美变身，我倒是可以考虑考虑！”颜轼大笑道。

    “你？！”黄乙邈脸色涨得通红，说不出话来。

    这个条件他当然是不可能达到的，因为他的道韵之力比起颜轼还不如，连让他变身都不可能，更别说是完美变身了，这一点，他还是有自知之明的。

    以颜轼这个条件，在座这三人都不可能，这让三人同时想到了一人！

    “你…想认小运为主？！”三人几乎同时叫道。

    “哈哈，不错！”颜轼笑道。

    “颜兄，小运是我的！你要是真的认他为主，到时他来认我为主，那你还不是一样会成为我的小奴！”黄乙邈大声道。

    “你怎么肯定他会认你为主？再说，如果我真的认他为主，而他又认你为主，我也没什么好抱怨的，自然也会以你为主！”颜轼缓缓说道。

    “这…”

    黄乙邈一怔，与王怀旭和杜南三人面面相觑，脸上露出震惊之色。

    他们实在搞不清颜轼葫芦里卖的是什么药？！

    一名散仙，居然会有这样的想法，若非亲耳听到，任谁都不会相信。

    而与颜轼走得最近的王怀旭，更是感到极度不可思议，简直快认不出颜轼来了！

    “小颜，你不会是吃错药了吧？！”王怀旭忍不住问道。

    “放心，王兄，我头脑清醒着呢！”

    “不！肯定有什么问题！我必须带你去见你的本体！”

    王怀旭不由分说，拉着颜轼就往外面而去。

    黄乙邈看着两人离去的身影，脸色也是变幻不定，咬咬牙，与杜南告别，向黄大仙界疾驰而去。

    杜南看到一场聚会不欢而散，摇了摇头，心念一动，立刻唤来小奴，命他们搜集李运的信息…

    ……

    上次在星辰殿中上演的远程对弈，其影响是深远的！

    在灵界的高层中，一股莫明的躁动正在兴起，颜轼这四人只是其中的四分子，其他大能个个心里明白得很，李运的棋道道力如此之高，简直就是送上门来的宝贝！

    再加上从他的信息中得到的种种关于道力的消息，他们闭着眼睛都能看到一个道力宝贝正在冉冉升起…

    他们心里不是想着收他为奴，就是想着与其交友，甚至是认他为主，总之，什么想法都有！

    当然，第一步就是要找到他。

    天机殿关于李运的信息顿时又欣起新一轮的购买热潮，这些大能都是有钱的主，自然愿意花大价钱购买最全的信息。

    这让天机殿赚得盆满钵满，星尊组织棋赛的目的已经基本达到！

    看到弟子安蓝汇报的这个结果，星尊的脸上也不禁泛起难得的笑容。

    “星尊大人，李运的信息这么好卖，很多人都在问为何最近很少有更新信息？”安蓝奇道。

    “这个…他最近的信息级别都较高，不宜让人知道！”星尊说道。

    “原来如此！殿中的压力还是很大的，不知弟子该如何回复客人？”

    “嗯，补充一条吧！他最近去了一趟风陵界，吟诵了一首小诗，就让风陵界那棵五百万年的界树开出了三十朵界花，并成功地让它们都结了果！”星尊沉吟道。

    “什么？！这是真的？！”安蓝一听，惊愕道。

    “千真万确！”

    “哇！真是太不可思议了！”

    “呵呵，的确是一个奇迹！相信他的信息会越来越值钱的！”

    “弟子明白！”

    安蓝兴奋道，转身匆匆而出。

    星尊看着安蓝离去的背影，心绪起伏难平，呆了一会，忽然转身，往星辰殿后殿而去。

    穿过层层空间，光影变幻中，“刷”的一下来到一个奇异的空间中。

    这里弥漫着一股厚重的泥土气息，黄色的土灵气氤氲缭绕，明亮剔透，让人心中感到无比踏实…

    空间不算太大，有山有水，草木葳蕤，还有一处宫殿颇为宏伟，与山脉浑然一体，就象是从山中生长出来的一样。

    “小辰，来啦？”一个声音从宫殿中传出来。

    “来了！”星尊应了一声，向宫殿闪去。

    原来，星尊的名字就叫星辰，此人称唿他为小辰，两人的关系显然颇为亲密。

    殿中之人面相粗旷，身躯雄伟壮实，发须黄润，浑身披着一层厚厚浓密的黄色茸毛，赤着身子懒洋洋地躺在地上，连爬起来都不肯。

    “小厚，怎么还在睡？”星尊问道。

    “难道你不知道我睡觉时也在神游？”小厚说道。

    “神游？你又神游到哪里去了？”星尊揶揄道。

    “这个嘛…我最近对小运越来越感兴趣了，所以，自然是神游去看他…”小厚说着，口水都快流下来了。

    星尊微怔，说道：“怎么？连你也要被他迷住了？”

    “唉…”

    小厚叹口气道：“我也说不清，反正这小子身上的道力似乎越来越强了，再这样下去可不得了！”

    星尊奇道：“你不是说他身上穿了仙袍吗？怎么还能看出他的道力来？”

    “他这次去小顺那里，中间隐去了仙袍，结果被我看出来了…”

    “哦？怎么样？！”星尊急问。

    “他身上的道韵之丝起码达到八千丝以上！其中还有十来道级别达到仙韵之丝…”

    “什么？！！！这…这怎么可能？！！！”星尊震骇得全身发抖。

    “的确如此！他的天雷灵体已进入大成境界，天风灵体进入中成境界，剑道、符道、空间之道、神识之道、书道、诗词之道、乐道、舞道、厨道…都已进入极高境界…”

    “不可能！这…根本不可能！！！”星尊听得瞪大了眼睛，惊叫道。

    “虽然我也不相信，但是，眼见为实啊！我的神识都舍不得离开他了…可惜…”

    “可惜什么？！”

    “这小子不知拥有什么宝贝，居然闪身就不见了，连我的神识都感应不到！”小厚叹道。

    “宝贝？能避开你的神识监控，只怕是某个特殊空间吧？”

    “不错。此空间的级别甚高，只怕能达到先天至宝…这小子福运深厚，竟然能得到这样的宝贝…”

    “先天至宝？会有哪一样先天至宝遗失在那下界，又恰巧被他得到？”星尊沉吟道。

    “不好说。我已搜索了过去近一千万年的资料，仍然没有发现是何种宝贝…”

    “你说…会不会就是…混沌宫？”星尊狐疑道。

    “混沌宫？不可能！如果是混沌宫，其进出之间必定有混沌之气漏出，以我现在紧盯着他这份上，哪怕有一丝，也能觉察出来！”小厚断然道。

    “这…既然不是混沌宫，又会是哪一样？”

    “先天之宝比混沌之宝要多得多，具体是哪一样很难说。”

    “这件宝贝虽好，但他总会出来的，以你的感应，发现他不难吧？”星尊问道。

    小厚懒洋洋翻个身，说道：“以前还行，现在你们盯得他太紧，结果他的行动反而更谨慎了，经常是隐身行动…”

    “隐身…这的确是一个问题！他现在有了仙袍，对了，他的仙袍到底又是从何而来？！”星尊奇道。

    “可能就是那件宝贝空间中存有的，也有可能…”

    “可能什么？”

    “这段时间，在那个下界出现的仙人有两个，一个是仙童小石头，另一个是仙剑如意空珑剑，但小石头早就离去，而如意空珑剑似乎跟了李运，所以…”

    “什么？！仙剑如意空珑剑跟了李运？！”星尊大惊道。

    “对啊！难道你不知道？”

    ……(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
