------------

第七百六十章 小厚（二）

    “这个…没听你说过嘛！”星尊脸色微红道。燃文小?说    ??．?r?anen`

    在当时的拜石城异变中，星算子后来追赶波求去了，并不知道如意空珑剑的最终去向，所以，星尊并没有这方面的信息。

    “嗯，我也是最近从一些迹象中猜出来的！此剑必定跟了李运，这件仙袍极有可能就是剑灵身上穿的…”小厚说道。

    “这…仙剑剑灵肯把自身的仙袍送与李运…一方面肯定是为了保护他，另一方面也表明与他的关系可不简单！”星尊愕然道。

    小厚点点头，叹道：“现在李运身边不仅有神秘空间，还有仙剑护身，简直牛逼得不得了！就算在玄灵大陆随便逛都没问题了！”

    星尊听得发呆了一会，感叹道：“想不到李运的成长速度如此之快！只怕不用多久，玄灵大陆都不会是他的舞台了！”

    “所以嘛，依我的猜测，他有可能就是仙界当年那个大局的应劫之人，不过…”

    “不过什么？！”

    “界面无数，每个界面都可能有如此大气运之人，而如此多大气运之人，最终也将决出个高下，胜出之人才是真正的应劫之人，所以，李运只是这些人其中之一而已…”小厚说道。

    星尊赞道：“确实如此！不过，从现在看来，玄灵大陆其它下界中大气运之人虽有，却比不上李运如此惊人，可以说，李运几乎就是我们玄灵大陆的希望所在了。假如他最终能在各个大界面中胜出，将使得我们玄灵大陆的地位大增，各个种族的血脉级别都能有所提高，特别是灵魂，更有可能都得到清涤的机会…”

    “哈哈，这是好事啊！所以，你现在可要贴紧他了！李运现在居然连散仙都不肯收作小奴，让我都有些看不明白了！”小厚咧嘴笑道。

    “什么？！竟有此事？！”星尊一呆，心头狂跳起来。

    “不错！小顺吃了他几个冰皮烧饼，居然就变身了！他头脑一发热，就跑去找小运想认主，却被小运拒绝…”

    “冰皮烧饼？！是李运做的道肴？！”

    “正是！那个烧饼…我看着都要垂涎三尺，正让小顺给我送几个来！估计就快到了！”

    “真的？！”星尊一喜。

    “小顺这家伙得了小运十几个烧饼，宝贝得不得了，不过，被我看到了，自然得分我几个！”

    “太好了！想不到这烧饼的道力如此之强，竟能让他这五百万年的散仙变身？！”星尊惊道。

    “不但变身了，而且是完美变身！”小厚流着口水道。

    “天哪！！！”星尊大叫一声，眼中精芒狂闪。

    不过，他很快想到一个问题，急道：“以小顺的地位和实力，找小运认主，怎么会被拒绝了？！”

    “嗯，你自己听听他的话吧！”

    小厚打出一道光幕，上面正是李运与风顺之间对话的场面。

    星尊凝神细看细听细思，不禁有点入神了。

    “天道平衡，主奴关系也要平衡？小运的想法倒是有些特别…”星尊喃喃道。

    “小运的想法，倒是深合我意！天道运行似乎无律可循，但却总是在各种不平衡之中寻求着平衡…仔细想他这段话，暗合天道，说明小运的一言一行都隐隐与天道相唿应，其道行之高，真是令人刮目相看…”小厚叹道。

    星尊说道：“主奴关系在玄灵天道之中，本来就是绝对地不平等的，就算主弱奴强，只要一认主，奴也会绝对顺从于主，这对主来说好处极大，似乎并没有什么不妥啊？”

    “嗯，你这样说是很正常的想法，不过，小运对这种送上门的大好处却不认可，反而觉得自己并不能给予对方相应的好处，心里会过意不去！从此点看来，他追求的正是一种平衡的心态，这种心态有助于他在道意感悟上取得突破！”小厚思索道。

    “听你这么一说，我倒是想起来了，小运已经收了炎龙族的龙尊火漫天和火烧天为小奴，这两人相对于小运来说，也是极为明显的主弱奴强，那又如何解释呢？！”星尊说道。

    “从小运的道意上来分析，他必定是能给予这两人极大的好处，与收他们为奴的好处相比，可能一点也不弱。”小厚分析道。

    “这…小运能给予他们什么好处？竟能与收他们为奴的好处相媲美？”星尊一怔。

    “能让他们完美变身肯定是其中之一！而且…”

    “而且什么？！”

    “你难道忘记了？收奴需要什么条件？最起码是本体要出动！”

    “本体出动？！对哦！”星尊恍然大悟道。

    “正是！龙族的大能几乎都在关禁闭，但现在，这几人却能本体出动去找小运认主，难道这其中没有什么问题吗？”小厚提醒道。

    星尊心念电闪，越想越不对劲，脸上终于浮现出惊容来。

    “难道…难道…雷龙界和炎龙界出现的新丹，正是小运炼制出来的？！！！”

    “哈哈，你终于与我想到一块去了！我早就在怀疑，小运正是龙族咒语的应劫之人！而这一次神游，我终于确认了此点！”

    “真的？！”

    “他隐去仙袍之后，我发现他的道台是九天柱终极完美道台，金丹也是终极完美金丹，没有一丝瑕疵，而且道意盎然！这正是龙族咒语中的应劫之人！联系到他与雷龙族和炎龙族的关系，这两界出现的新丹，一定与他有关！”小厚说道。

    “真的都是终极完美形态？！”星尊惊愕道。

    “千真万确！”

    “看来必是如此了！新丹让这几人的本体得到解脱，甚至可以说挽救了其族人的命运，有这样的大好处，难怪小运不介意将他们收为小奴！”星尊大叹道。

    “当然！小运在一定意义上就是他们的救命恩人，就算是知恩图报，卖身与他也是应该的！”小厚赞同道。

    哇！

    星尊心中惊叫一声，发现自己似乎已经揭开了一个天大秘密的突破口，如果循着这一点追查下去，只怕可以查出一大堆极有价值的东东来！

    心情顿时无比兴奋！

    “新丹…新丹…”

    最近以来，无论是在龙界，还是在凤界，都似乎有一些极为出名的新丹出现，动了黄乙邈的奶酪！

    如果，这些新丹都与李运有关的话，那简直是天大的事情！

    但是，李运又是如何做到的？！

    他居然能够在不声不响之中，在自己的监测系统之内完成如此大的事件，而自己居然一无所知，这说出来让星尊自己都有些瞠目结舌。

    星尊霍地站起，就要往外而去。

    “且慢！”小厚叫道。

    “小厚…何事？”

    “你不是有事来的吗？”

    “哦，我正是想与你探讨一下小运之事！特别是那件让小顺开花结果的事情，但现在看来，这件事还只是小事，倒是新丹之事，值得彻查一番！”

    “哈哈，让小顺开花结果的事情可不是小事，小顺比小雅年纪大了不少，居然也被他吟诵一下就产生如此效果…”

    “你都说了，他身上连仙韵之丝都有十几丝，产生这样的效果已不足为奇！”星尊说道。

    “所以，我也想让小运来试试嘛！让我也开花结果，尝尝鲜…”

    “呵呵…我看你是迷上他了吧！现在，也只有他能让你变身了！”星尊揶揄道。

    “哈哈，你说的对！不过，我现在就想让你变变身！”

    小厚一把就抓过星尊，搂了起来。

    “不可能！你的道力根本不能让我完美变身…”

    “那如果有小运的烧饼呢？”

    “烧饼？你得到了？！”星尊一喜。

    “哈哈！看看这是什么？”

    星尊定睛一看，只见一个冰晶剔透的圆饼飘在自己眼前，冒着浓浓的灵雾…

    “快吃！让我好好抚慰一下，等会我再吃…”小厚涎着脸说道。

    “你？！好…”

    星尊一口吞下冰皮烧饼，没过一会，果然变成一个千娇百媚的美人儿，脸带娇羞，风情万种！

    “哇！”

    小厚惊叫一声，浑身不淡定了，翻身扑了过去。

    “哈哈，小辰辰，这次你终于是我的了！”

    小厚流着口水，兴奋地大叫着。

    “哼，什么你的？这是小运的道肴造成的效果，可不是你的道力造成的，所以嘛…你可没有让我迷醉，我们是平等的关系…”

    “这…不管了，能够过一把瘾也好！”小厚大叫道。

    “不行！我这雌身必须给小运，不能给你！”星尊坚持道。

    “你？！你真的想给他？”小厚一怔。

    “当然！”

    “那你也不能得到我的雌身…我…也想给他…”

    “没问题！”

    “好…好吧，那我们就滚一滚，反正比起以前也要好得多！！！”小厚嗫嚅道。

    “当然！我正要好好体验一下呢！”小辰辰娇笑道。

    两人翻滚了好久，轮到小厚吞烧饼，变身过来，却是一名金发美女，极富性感，让星尊看得目瞪口呆。

    “怎么样？我的比你美吧？”小厚厚得意地说道。

    “真的…真的好美！你就给了我吧！”星尊涎着脸道。

    ……(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
