------------

第七百六十一章 难缠的星尊

    “不行！这可是你提出的，我现在已经下定决心要交给小运了！”

    “你？！”

    星尊心里不禁有点微微后悔起来。

    想不到小厚如此伟岸的雄躯，变身过来后竟是这样一名极品美女，界树这一种族还真是令人想象不到。

    “嘻嘻，你现在后悔已经来不及啦！不过，看在我们这么多年的交情上，还是可以让你爽一爽的…”

    小厚厚嬉笑着，搂着星尊滚了起来。

    ……

    李运没有想到自己的烧饼居然成了这两人的催情剂，更没有想到他们居然猜到了出现在龙界和凤界的新丹就是出自他手。

    不过，当他发现天雅仙子居然离开此界，直奔龙界之时，也开始意识到了。

    星尊给天雅仙子的指令简单而直接：“龙界和凤界的新丹来自李运！跟进！绝密！”

    “星尊怎么会突然想到此点？！”李运有点震惊地说道。

    “大人，此事跟你收了火漫天四人为小奴定有关系！以星尊的智慧，想到此点估计也不难。”小星说道。

    “倘若他将信息透露给黄乙邈，后果就严重了！”

    “大人放心！天机殿的绝密信息，只有星尊和这名调查人知道，不会出售的！”

    “这个星尊，就象附骨之蛆，还真是很难摆脱啊…”李运叹道。

    “确实如此…”

    两人都有一点郁闷，真正感受到这名灵界第一智者的恐怖之处。

    现在，新丹之事被星尊猜了出来，就会增加许多变数，这是毫无疑义的。

    只能是走一步，看一步了！

    不过，李运现在实力大增，又有天韵和小空，就算黄乙邈找过来，他也根本不怕，之所以如此谨慎，只不过是不想招惹太大麻烦，闷声发大财而已。

    但如果麻烦真的找上门来，那也只是麻烦罢了，没有什么可担心的。

    大不了躲起来，没人找得到，什么事也没有。

    想到这里，不禁微笑道：“看来星尊还是蛮聪明的嘛！不过，我们必须清楚到底是何原因让他猜到的！”

    两人将最近之事都翻了出来，细细反思，终于发现了端倪。

    “看来，必定是上次的风陵界一行，暴露了自己的一些秘密！”李运叹道。

    他记得上次在接近极风之地时，一时高兴，就隐去了仙袍，边走边修炼起天风灵体，正是这一次不经意地举动，让自己暴露在星尊的界叶大阵监测之下！

    “大人，星尊显然在最近加强了对大人的监控，以前他肯定没有发现大人的九天柱终级完美道台，但这次肯定被他发现了，由此，他就能猜出大人正是龙族咒语的应劫之人，于是，又与大人收了火漫天四人为小奴之事联系了起来…”

    “不错，两件事一联系，自然就猜到了新丹之事！”李运眼睛一亮。

    弄清楚了原因，李运心头稍定，看来在星尊这样的严密监控之下，以后行事一定要更加小心谨慎，绝不能再象上次一样随兴而为了！

    好在，星尊暂时并没有想到自己现在是躲在界域中修炼，这一点，可以让自己完美地隐藏起来。

    而且，星尊调查的重点转向龙界和凤界，对此界的监测相应就会松一些，活动的自由度就可以大一点。

    “小星，现在四支舰队如何？”

    “他们的活动范围大了许多，西面已经扩大到大周境内，东面扩大到大燕境内，前面扩大到大韩境内，南面扩大到大洋界境内！”小星说道。

    “哇！”

    李运惊叫一声，想不到阿南已经去到大洋界了。

    “上次的空间裂痕都恢复了吧？”李运问道。

    “已经恢复，不过…”

    “不过什么？”

    “界力红晕似乎还在搜索始作俑者，不肯散去！”

    “竟然如此？！”李运一愕。

    想不到界力红晕决心如此之大，竟然非要把他给挖出来不可。

    李运现在知道这界力红晕其实正是界树的界灵发出来的，他肯定是感受到了威胁，才会如此坚持寻找自己！

    上次闯出来的祸太大了！连界树散仙都无法忍受！

    “要不去看看？”小星说道。

    “也好！反正已经被那难缠的星尊猜出是我所为，也就无所谓了。不如去送那界树之灵几个烧饼，安抚一下他受伤的心灵…”李运笑眯眯道。

    李运也不离开天韵，直接操控着它向大洋界方向而去。

    赶路这段时间，他还可以在天韵过上一两年，非常划算。

    炼制巨舰的任务暂告一段落，需要观察星运一号的运转情况后再来炼制星运二号。

    玄东木五胞胎也可以专注一下个人修炼了。

    他们的修为都在各自境界的巅峰，在吞了延寿丹实现完美转化之后，只要稍一修炼，就有可能取得突破。

    象玄中土已经是大乘巅峰，如果再突破，就是散仙了！

    但要炼成真正的仙躯，还需通过变身来取得体内因子的平衡状态，于是，李运干脆将他放在身边，恩宠的机会自然可以多一点。

    玄中土长得与玄东木是一模一样的，只是发须体毛是黄色的而已，如果李运认识星辰殿小厚的话，就会发现两人这方面倒是有些相似，这当然与两人均是土属性的有关。

    李运现在的小奴中，修为最高的是尊者，相当于人族的大乘，还没有一个是散仙，所以，如果玄中土取得突破，他就将是第一个散仙小奴。

    玄中土能呆在李运身边，心情自然是激动无比，每天战战兢兢地陪着李运修炼。

    看到李运的修炼内容，他的心头有些茫然。

    除了日常的功法修炼安排外，最近李运的重点是研究物种，研究道肴，研究各种各样的道韵。

    有时呆在天韵一个角落，就可以坐上几天一动不动，也不知道他在想什么。

    接天莲池旁的小亭是李运最喜欢呆的角落之一，一边欣赏着美景，闻着莲池飘来的暗香，一边弹奏着音乐，研究棋局，书写诗词等等。

    玄中土经常被其中的韵意熏陶得沉醉其中，难以自拔！

    醒过来后，却发现李运已不见，心中明白他又去了凌仙峰的仙境之中。

    那里是玄中土极为向往之地，不过，现在他只能是羡慕的份，根本不敢走进去。

    李运在其中研究仙草仙花仙木，有时几个月都不会出来。

    但是一出来，就是兴高采烈，身上似乎又多了一两道迷人的仙韵之丝。

    这次，李运又在仙境中呆了近两个月，终于闪现在小亭之中。

    “大人！”玄中土惊喜道。

    “哈哈，你在这里一直坐着？”李运笑道。

    “是啊，这里挺好的，就这么坐着，小奴都能感觉到身上的道意增长了！”玄中土说道。

    “嗯，这里的确有道意凝结，或许是大人我经常在此研究道韵的缘故。”李运恍然道。

    “原来如此！难怪小奴有这种感觉。不知大人这次又有什么收获？”

    “这次…你看！”

    李运手上灵光一闪，出现一朵红艳艳的花朵。

    “这是…”

    “蟠龙仙桃花！”李运笑道。

    “哇！”玄中土惊叫一声。

    蟠龙仙桃的名头他当然听过，但是，仙桃花还没看到过，此时凝神一看，马上就被吸引住了。

    只见此花硕大，每片花瓣上似乎有龙气缭绕，每条龙气时不时地喷出一滴灵液来，滋润着花心…

    这些灵液，自然就是龙气吸收来的天地精华，最后都汇聚到仙桃之中。

    蟠龙仙桃一万年开花，一万年结果，一万年成熟！

    汇聚三万年的天地精华，难怪蟠龙仙桃会有如此名声，果然是名不虚传！

    “大人…里面真的有蟠龙仙桃？！”玄中土激动地问道。

    “当然！要不我怎么能对它进行研究呢？”

    “不知还要多久才能成熟？”

    “哈哈，时间还长着呢！现在就不要想了！”

    “这…小奴也就是问问而已…”玄中土脸色微红道。

    李运笑道：“看你嘴馋的，这个仙果就给你吃吧！”

    递给玄中土一枚红色仙果。

    “仙果？！！！”玄中土捧在手上，惊叫一声。

    “不错！这是仙界一种浆果，称为桑椹果！口味还是很好的！”

    “桑椹果！！！多谢大人！！！”玄中土激动地说道。

    “呵呵，慢慢品哦！”

    李运笑笑，收起蟠龙仙桃花，取出瑶琴，抚了起来…

    琴音有如灵风一般划过莲湖，惹动片片莲叶，在风中轻摇、旋舞、舒展…

    株株幼莲悄悄探出湖面，引来蜂蝶停驻、翩飞、采蜜…

    花蕊已慢慢绽放，红的、绿的、蓝的、紫的、白的，五颜六色，争奇斗妍！

    灵风回旋，香气萦绕，扑鼻而来，惹人迷醉…

    莺儿、雀儿、鹂儿、鹊儿、燕儿…纷纷飞来，在亭边伴唱，在湖上飞翔，在莲间跳舞！

    琴音动荡，松鹤凝听，寒山松在风中傲然挺立，丹顶鹤在高空回翔。

    琴音曼妙婉转，激扬顿挫，天韵大地生机勃发，绿了草儿，红了花朵，高了树木，熟了道果，就连海中的鱼儿都探出身来，加入这场生命的狂欢…

    玄中土吞下桑椹果，脸上露出无比迷醉之色，听着琴音，软软倒在地上，沉沉入睡…

    ……
