------------

第七百六十二章 小草

    “大人，你看外面！”小星忽道。

    李运讶然抬头，只见外界的天空有淡淡红晕闪现，仔细看去，竟有三道红晕之多！

    “难道…大洋界是由三棵界树撑起来的？！”

    “应该如此！大洋界是此下界第二大的界面，仅次于万兽界，但百分之九十多都是水面！”小星说道。

    “看来必是如此！三位界树之灵合力寻找始作俑者，莫非星尊没有告诉他们天机殿的分析结果？”李运奇道。

    小星说道：“也许他忘记了吧？而且，这也只是星尊的分析猜测，并没有得到明证，所以，他没有说也是很正常的，他还要靠这些信息卖钱呢！”

    “说的也是！”李运赞同道。

    红晕凝聚在界叶底下，把大洋界的天空染得有些怪异，凡人世界不知所以然，都这一现象视为“天变”，有血光之灾，煞星降临，或有兵祸！

    一些野心家可能就开始酝酿和发动兵变了。

    大洋界的凡界战事多了许多，这让李运看着还真有点着急。

    连忙循着红晕开始寻找。

    三棵界树不可能在一起，所以，就选定最近的一个方向，也就是大洋界北方界树而去。

    天韵穿过茫茫海域，经过约三天的寻找，终于发现这棵界树的所在，只见它扎根在大海之中，不可见顶，海面上却形成一座庞大的海岛，就象一块小陆地一般，许多生命形式在此繁衍生息…

    越过无数山脉、城池、村寨，天韵终于来到界树的空间大阵外围。

    李运闪身而出，三天三年，这三年，他身上又增添了十来道仙韵之丝，脸上泛着一股难以言明的迷人魅力…

    看看身处四周，自己似乎是在一个巨大的漩涡之中，无比渺小，周围海浪滔天，翻滚轰鸣，前浪未尽，后浪又起…

    体内的水灵根也被这股水意所影响，闪烁着蓝色的幽光…

    迈开步伐，缓缓前行！

    一道道蓝色灵光在他身边爆闪，这是他破开空间阵法所激起的光芒。

    一边前行，一边破阵，速度虽慢，但绝不停歇！

    破阵的速度与前行的速度几乎是一致的，可见这样的空间阵法对李运来说，熟稔于心，破起来轻而易举…

    如果有人在外面看着，会发现李运的身影已经消失在滔天巨浪之中，而在里面的人看来，这个人正衣袂飘飘，乘风前进，踏浪而来！

    哇！

    如此轻松，如此惬意，如此浪漫，如此不可思议！

    有人看呆了，这个人正是躺在星辰殿奇异空间中的小厚，此刻他圆睁巨目，脸上露出迷醉之色，心头怦怦直跳，口水都快流下来…

    李运来到界树底下，发现此处竟是一块蓝色的陆地，泛着水润的莹光，透着凉凉的气息。

    “你是谁？！”

    一道人影闪现，却是一名身材高挑的女子，一身水草袍，云鬓高挽，鹅脸丹目，神情高傲，俯视着李运问道。

    “李运见过仙子！”李运施礼道。

    “李运？来此作甚？”女子问道。

    她心中微微惊讶，看到李运如此轻松地破开她布下的空间阵法，直接走到这里，想不惊讶是不可能的！

    “在下是来赔罪的！”

    “赔罪？为何？”

    “上次在此界破开一道空间裂痕，对此界造成一些影响，心中实感不安，故特地来此向界树仙子赔罪！”李运施礼道。

    “什么？！竟然是你？！”女子惊道。

    “不错！这是在下预备的赔礼，请仙子笑纳！”

    李运送了五块冰皮烧饼过去。

    “这是…”

    女子一愕，盯着这五块冰皮烧饼，眼睛一亮。

    “这是在下制作的道肴冰皮烧饼，可以让仙子变身，仙子不妨一试！”李运微笑道。

    “什么？！你说的是真的？！！！”女子愕然说道，有点不淡定了，神情自然也没有原先那么高傲。

    “当然是真的！在下前不久曾给风陵界的风顺送过此饼，他就尝到了变身的滋味。”

    “风顺？你…的烧饼真的让他变身了？！”

    “在下不敢妄言！此事当然是真的！风前辈尝到变身的滋味后，还专门找上我要交换此饼呢！”

    “原来如此！看来，此事倒是真的了…也罢，看在你诚心赔罪的份上，这次扰乱界面秩序之罪就免了，以后不可再如此造次！”女子说道。

    “多谢仙子宽宏大量！请仙子通知其他两位界树大仙，让他们也撤去此界力红晕吧！”

    “这…”女子一怔，这才想到此事。

    “我这里还有十块烧饼，请仙子送与他们每人各五块，以平息此次事端！”

    “好！你这小子看起来很会办事！本仙子这次就帮你代劳吧！”女子大声赞道，脸上露出灿烂的笑意来。

    “多谢仙子！那在下就告辞了！”

    “且慢！”

    “仙子还有何吩咐？”

    “你还有多少烧饼？都换给我吧！”

    “仙子确定要换？！”

    “不错！多多益善！无论你有多少，我都会换！”女子大声道。

    “仙子…烧饼所剩不多，而且…”

    “而且什么？”

    “我要换的价格可不低哦！”

    “哦？你想怎么换？！”

    “一个烧饼，十个界果！”

    “你？！”

    草袍女子脸色愕然，面容微微有些扭曲，忽然咬咬牙道：“没问题！就按你的条件换！”

    “仙子…确定？！”李运微怔道。

    “无比确定！有多少，换多少！”

    “真的？！！！”李运都有点不敢相信自己的耳朵。

    没有想到此女子如此草包，真的拿十个水属性界果来换一个烧饼！

    难道女子真的是越漂亮就越好骗？天使的容颜，却都是猪一般的脑袋？！

    虽然自己知道烧饼的价值所在，但是，此女子居然什么都没试，就答应下来。

    要知道，风陵界的风顺当时之所以愿意拿十个界果来换一个烧饼，可是试过其确实可以让他变身之后，还要求李运让界树开花结果，最后才答应下来的。

    而且，李运发现界树之灵似乎都没有打算通过强力手段将他擒下，劫掠烧饼，而是愿意按交换的手段来取得，这让他对界树一族充满了好感。

    “当然！把你的烧饼拿出来吧！”女子哼道。

    “没问题！在下这里还有二十个烧饼！”

    李运想了想，拿出二十个玉盒，送了过去，把异火收起。

    女子一怔，道：“你收起异火，那保鲜问题怎么办？”

    “仙子放心！此玉盒还有微型阵法可以保鲜百年以上，有异火则可以永久保鲜，这二级异火还是颇为难得，自然不可能再送出。”李运解释道。

    “原来如此！”

    女子放心下来，摘下二百个界果，送给李运。

    “仙子真是干脆！与仙子交易非常开心！”李运收起界果，大赞道。

    “嘻嘻，你以后若是还有烧饼，尽管拿来此处与我交换！”

    “没问题！”

    李运告辞离去。

    女子看着他一路激起的阵法光芒，脸色变幻，微微发红！

    “小草，做得好！”一个声音传来，正是小厚的声音。

    “族长，为什么不让我擒下他，逼他交出烧饼来？！”小草激动地问道。

    “擒逼他？！你怎么会有这想法？！”小厚一怔。

    “哼，你看他暗暗心喜的样子，就知道他一个烧饼换我十个界果有多划算！如此不公平的换法，难道我不该出手制住他？！”

    “你错了！是你十个界果换他一个烧饼占便宜了！”小厚说道。

    “真的？！”小草狐疑问道。

    “你试过就知道！一个烧饼就可以让你完美变身一次，难道还不划算？！”

    “完美变身？！”小草惊喜道。

    “当然！想不想找我试试？”

    “我们…想试还用吃饼吗？”小草脸色娇羞道。

    “哈哈，我们可以都吃嘛！”小厚涎着脸说道。

    “你？！老不羞的！！！”

    小厚说道：“好了，开玩笑的！以后不可有擒逼李运的想法，有机会反而要保护他，知道么？”

    “为什么？！”小草一怔。

    “嗯，以后你就知道了！不过…”

    “不过什么？！”

    “他也用不着我们保护！因为已经无人可以伤到他了！”

    “不可能！就算他能破得了我的阵法，一名小小的人族金丹，大把人可以抓住他！我现在就可以把他扔进界域中！”小草说道。

    “哈哈，你要是能把他扔进界域中，在他弄出空间裂痕时就可以做到了，为何你当时捉不住他，到现在反而是他主动出面，让你不要再白费力气搜索他呢？！”小厚大笑道。

    “这…”小草一愕，若有所悟。

    小厚续道：“若不是他看到你们的搜索已经影响到界面的正常秩序，主动出面让你们消停消停，只怕你根本就看不到他出现在你面前，也得不到他的冰皮烧饼！”

    “族长，李运到底是什么人？！怎么你对他如此了解？”小草微惊道。

    “这个嘛…他是什么人我也说不上来，不过，现在整个界树一族都要帮我多盯着他一点…”

    “盯着他干嘛？”

    “不要多问，这是任务，知道么？总之，一有他的动向，就要向我汇报！”

    “是！族长！”

    ……
