------------

第七百六十三章 堡礁带

    李运没有想到的是，这名界树仙子并不是想象中那么爱好和平，她本来的打算正是将他擒下，逼他交出冰皮烧饼，只不过在听到小厚的话后，才改为用交换的方式。ran?en ???．?r?a?n??e?n?`

    得到二百个水属性界果，收获是满满的，他出得界树大阵，立刻闪入天韵。

    抬头看看此界的天空，发现红晕已经减少了一道，天空的红色明显变淡，而且似乎正在慢慢恢复为原来的蓝天白云，看来，那名仙子已经通知了另外两人，终于放下心来。

    他忽然想起雷响曾经说过的大洋界一个土特产七彩蛾，连忙闪入雷茶角空间。

    “小响！”

    “大人！”雷响叫道。

    “在哪里？”李运没有发现雷响，问道。

    “大人自己找找！”

    “哦？！还和我捉迷藏？！”

    李运颇感有趣，天韵之中，一切都在自己的感应之下，雷响能躲到哪里去？

    神识微扫，“咦？这小子还真躲起来了？！”

    小空间中到处没有找到，忽听小星道：“大人，他在天雷鼎中！”

    李运恍然大悟，难怪…

    神识探入天雷鼎，发现这家伙正在虐待魔帅羯西，神识一卷，就把他拉了出来。

    “大人！”雷响满脸通红道，正虐得兴奋着…

    “呵呵，看你这兴奋样，大人真应该找多几个妖女让你过过瘾…”李运笑眯眯道。

    “哈哈，大人，小奴这都是做做样子，玉露都为大人留着呢！”雷响摸着头讪笑道。

    “哦？真的？！”李运一愕。

    “当然！大人不信可以查查…”

    “好，过来！”

    “大人，你…真查？！”雷响惊讶道。

    “真查！”

    雷响立刻贴了过来，李运笑眯眯地查了起来…

    “大人，小奴说的没错吧…”雷响满面烧得通红道。

    “没错！不过…”

    “不过什么？！”

    “先前没查过，现在还真发现有问题！”

    “有问题？！不可能！小奴对玉露一直控制得很好！”雷响急道。

    李运笑道：“玉露是没问题，但你体内被羯西传播了虫蛊！”

    “虫蛊？！”雷响一惊。

    “嗯，想不到羯西的本体已经被大魂尊图克传播了虫蛊，而他的分身自然也有虫蛊，这样，你在虐待他时，就被他体内的魂虫传播了！”李运沉吟道。

    “竟然如此？！”雷响听得目瞪口呆。

    “正是。本来图克的虫蛊并没有对准龙族，原因自然是因为有龙族咒语在，龙族的大能都在关禁闭，不可能收什么小奴，而且，神兽一族也不收其他种族为小奴，所以，龙族以前没有什么危险。但现在，图克已经扩大了传播虫蛊的神兽种族，龙族也有可能成为其目标。”李运分析道。

    “大人是说…图克可能已经派人去龙界各族传播虫蛊了？！”雷响惊道。

    李运点点头道：“极有可能！”

    “这…”雷响顿时呆住。

    想不到龙族除了受到龙酮之祸外，现在又同样遭受虫蛊的威胁，可谓多灾多难！

    好在有李运，雷响心念一闪，顿时转为淡定。

    “大人，小奴的虫蛊能去除吧？”

    “别动，大人正在为你驱除，驱除后再为你植入抗体，以后就不怕了！”李运说道。

    “多谢大人！”雷响一喜。

    “怎么对大人还如此客气？这不是我应该做的嘛？！”李运笑道。

    “这…也对！哈哈，反正小奴的一切都是大人的，大人一定要对小奴负责！”雷响大笑道。

    “这就对了嘛！好了，危险解除，不过，以后最好控制一下，别再虐待这些身上有虫蛊的魔人和妖人。图克对魔界和妖界最先动手，估计现在这两界的大部分尊者都有问题！”

    “小奴明白！”

    李运让小星赶紧查查那些在界域中抓到的各界大能分身，没过多久，得到小星的回报，果然大部分人身上都有虫蛊。

    这个问题先前倒是忽略了，不过，现在确认下来，对以后的行事极有帮助。

    “大人，那龙界的虫蛊传播问题咋办？”雷响问道。

    “龙界这个问题还不算太大，毕竟大部分龙族大能都还在禁闭中，不大可能通过这些途径被传播到。因此，虫蛊只是在那些小辈中传播而已…”

    “这么说暂时不用管它？”

    “不必！以后碰到再说，不过，必须让雷龙族和炎龙族查出被图克夺舍的龙族之人，免除后患！”

    李运想了想，给雷阡和火漫天分别发了一封信符，让他们查出内奸。

    “小响，现在我们来到了大洋界，要在哪里抓七彩蛾？”

    “大洋界？太好了！这里好吃的东西很多…”雷响兴奋道。

    “那你带路吧…”

    “没问题！”

    天韵在大洋界上空飞掠着。

    李运把小轩、小梓、玄东木五兄弟、王义、熊丙、方子敬、鬼道子等宠奴都叫到雷茶角空间中，一起欣赏大洋界的美景。

    只见这里的洋面无比开阔，分布着星星点点的岛屿和小块陆地。

    这些岛屿有的是火山岛，有的是大陆架岛，有的是浮沙岛，有的却是如同以前在大宁海域见到的苦通那样的海龟岛…

    海洋生命无比繁盛，一个个鱼群随着洋流来去，应接不，间或有妖族大能闪现，也有妖族战队在展开厮杀…

    而岛屿和陆地上，也生活着无数的生命，人族只是其中一部分而已，这里更多的是妖族和灵族，物产丰饶，资源无数，宝贝众多…

    “咦？！”

    李运的眼光被一处地形吸引，轻唿一声。

    “大人，这片礁石是不是有些特别？！”雷响得意地问道。

    “不错！这片礁石的规模极大，环绕在这块大陆四周，颇为壮观！”李运赞叹道。

    “这是大洋界有名的‘堡礁带’，乃是一种海中灵虫聚居产生的，许多海中生命都要依赖它而生存呢！”雷响解释道。

    “走！看看去！”

    李运和众宠奴兴致勃勃地潜入海中，游玩起来。

    哇！

    这片海中世界真是太美了！

    千奇百怪的礁石在海中林立，各种各样的水草森林如同丝带一般随着洋流飘动，丰富多彩的海中生命在这些水草、森林、礁石之间穿梭游动，美不胜收！

    这里简直就是一个新物种宝库，对李运和小星来说价值巨大。

    立刻动手，收取见到的所有新物种。

    天韵空间中的海洋正缺少这些独特的物种来补充，这一次的大洋界之行正是时候。

    礁石、水草、水木、海中生命…李运在不动声色之间，就已将它们中的精华全部收进天韵海洋之中。

    甚至连一些级别甚高的妖族大能，也是一抓而进！

    有时候遇到一支小型妖族战队，神识网一撒，照单全收！

    这些小动作终于被宠奴们发现了，个个帮李运搜集起来，效率大增。这支大能队伍的能力之强无需多言，此处的妖族根本无法相抗衡，只有乖乖就范。

    这个天然宝库的储藏是如此丰富，以致于一群人忙了几天，也没有抓完。

    李运在堡礁带耐心地又找了数日，终于觉得差不多了，于是向下一片大陆而去。

    “前面的兰澳大陆上就有七彩蛾了！”雷响指着前面那片陆地说道，口水都快流下来了。

    “好！”众人齐齐叫道。

    据雷响介绍，兰澳大陆是大洋界最大的陆地，也是各种生命最繁茂之处。

    果然，众人发现，此处山川雄奇，地形多样，有高原、山地、沙漠、荒野、草原、平原、山谷、盆地、山陵、内陆海、湖泊遍地、江河奔流…

    玄兽、妖兽在陆地上奔走，玄禽、妖禽在高空上飞翔，森林草木在莽原上蜿蜒前进，景色壮观无比，让人心胸顿广，眼界顿开，就连唿吸都畅顺许多…

    物种搜集是必须的，不用李运多言，众宠奴一路上和李运一起，把见到的物种精华都尽量收取。

    他们不知道李运为什么要收集这些物种，但只要是大人喜欢做的事，他们自然是不遗余力地帮忙。

    李运神识仔细感应，心道：“小星，这里应该也有一棵界树！”

    “哦？大人能感觉到它是何属性的？”

    “不象是水属性，倒象是土属性，难怪这里能形成如此广大一片陆地出来。”

    “有道理！既然有界树在此，大人行动要小心，最好不出天韵，或是用星运一号也行！”小星说道。

    “不错！这棵界树必定已经得到那个草包女子送来的烧饼，说不定也会对我们有所注意。”

    天韵的视角有限，而且不够拉风，李运决定使用星运一号。

    把众人挪到舰中，操控着巨舰闪出天韵来。

    将隐形阵法开至最高，缓缓飞行。

    星运一号现在用上了仙阵，李运和小星有足够的信心可以不被人发现，哪怕是星尊的界叶大阵。

    “哈哈，还是这里好！老是听雷声都听烦了！”小轩看着外面的风景，大笑道。

    “就是，就是！”众人纷纷附和道。

    雷响一怔，没想到众人是这样的感觉，大声道：“你们真是不懂风情，雷声听起来如此悦耳动听，简直就是无上的享受！”

    ……(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
