------------

第七百六十四章 七彩蛾

    “哈哈，算啦，那么吵！还是听大人的天音好！”小轩说道。

    雷响闻言，脸色顿显无奈，总不能说大人的天音不如雷声好听吧？

    李运微微一笑，一弹指，舰中响起背景仙乐，让众人感受另一番乐趣…

    “哇！舰中世界？！”

    这些大能神识极强，很快感应到舰中世界的巨大变化，惊叫起来。

    经过天韵中几十年的打造，舰中世界已经成型，数百万魂士们的生活和修炼已经进入正轨，这个世界中所弥漫的生机气息之盛让人侧目！

    而对于这些大能来说，这个变化似乎只是在几十天之间就已实现，这简直就是一个天大的奇迹！

    难道这些魂士的能力竟然已达到如此程度？！

    以此推之，只怕比起他们也不遑多让。

    而且，舰中世界的生机在阵法的激荡之下，无比浓郁，这样的气息，就算是让一名大能变身都是轻而易举之事，这些大能眼中都不禁露出迷醉之色…

    对李运点石成金的本事，这些大能简直佩服得五体投地！

    他们现在已经知道，这些魂士其实就是由仙侍改造而来，这些小小的蝼蚁，在李运手中却焕发出惊人的能量，他们汇聚而成的能力，就连这些大能心中都要感到战栗！

    心中隐隐升起一股敬畏之情。

    正如星辰殿小厚所言，天道无常，总是在不平衡中寻找着平衡，凡人的确是蝼蚁一般弱小，但是，蚁多也可以咬死象，就看它们如何组织起来而已。

    当然，一个天才的想法，也需要有众多条件的配合才行，光凭李运一人也是无法实现的，魂军的出现，凝聚了许多人无数的心血，还加上前宇宙的文明相助，才最终达成！

    现在，李运手中掌握这支最强大的魂军，让这帮宠奴心中感到在大人面前是如此软弱，只想变身软瘫在他身上邀宠而已…

    李运脑海中微一感应，哪能不知道这些人此时心中的感受，微笑道：“现在星运一号已经走上正轨，拥有五支大型舰队，五百万魂士，四百多座城池，今后还有一倍以上的扩展余地，所以嘛，大家尽可放心，在玄灵大陆，无论是谁，都不可能将我们怎么样…”

    “大人，你究竟是如何做到的？！”方子敬惊愕道。

    他的体内空间也有世界之力，而且，还有那块信仰洞石也可以蓄养生命，但是，那些世界之力与舰中世界根本无法相比，简直可以忽略不计。

    “这个嘛，说来话长，你跟在我身边的时间一长，自然就慢慢了解…”李运笑道。

    “敬弟想知道，多来讨好大哥，我就告诉你！”雷响得意地说道。

    “这…多谢响哥！”方子敬连忙说道。

    他的资历较浅，对雷响这名大哥自然不敢有所不敬。

    “敬弟真乖！”雷响赞道。

    众人不禁一阵哄堂大笑。

    雷响脸泛得意之色，眼光扫过几名人族小奴方子敬、鬼道子、王义和熊丙，忽然大声道：“你们几个，怎么都还披着袍服？”

    “我们…”几人一怔，面面相觑，不知雷响何意。

    “赶紧脱了！要象小轩、小梓、小玄他们和大哥我一样天体！”雷响叫道。

    “这…天体？不用吧？”四人脸色微红道。

    “在大人面前，没有外人的话，都要天体，袒荡荡才好！这是规矩，再说，大人突然想要恩宠你们也方便嘛！”雷响咧嘴大笑道。

    四人不禁都看向李运，脸色涨得通红。

    李运微怔，没想到雷响会突然提出这个问题，心念电转，这些小奴来自多个种族，有龙族、凤族、傀儡和人族，想法和习惯都不同，自己可不想管得太多，但是，雷响是他们的大哥，自己有必要树立他的权威，否则，如果把他这个规矩给驳了，让他太没面子，以后自己宫中之事可不好办。

    只好微笑道：“大人我可没有这个要求，不过，你们最好听你们响大哥的话…”

    “小奴明白！”四人一听，马上收起袍服，与众人一起天体。

    “哈哈，这就对了嘛！”

    雷响乐得开怀大笑，眼中星芒狂闪，把几名人族吓得心头发颤！

    李运心里腹诽着，雷响这条小龙真是性旺得很，典型的龙族，这种事情干得可不少，记得以前在锤锤乐晒场，就曾迫使周围的人与他一起晒天体日光浴。

    李运自己是不敢与他们一起天体的，免得身上的道韵之光招惹麻烦，而且，自己也不可能象雷响所说的那样让他们中某一个变身，当众恩宠，不过，这想起来似乎也颇为刺激，说不定以后可以试试…

    一场小小的闹剧过后，星运一号在兰澳大陆的上空继续巡游，有时候还停下来仔细研究，发现了不少独特的新物种，由于这里的大陆相对闭塞，生命形式独立发展，所以，展现出与人界、万兽界、冰原界、风陵界这一整块相连大陆很不相同的特点。

    别看兰澳大陆周围全是汪洋大海，但由于陆地面积极广，在陆地内部，气候反而是干燥火热，缺水严重。

    所以，许多生命的躯体内都出现了储水的器官，有的则是体内水空间。

    大部分修士都有水灵根，而妖族、灵族也与水灵气有极好地亲和性。

    这都让他们能更好地适应兰澳大陆的气候特点。

    一路上收取物种，搜刮资源，搜集废料，抓取高修为之人，收获不菲，不过，也引起了一些恐慌，因为，这些大能一出手，所造成的效果是极为惊人的，就算是修为最低的王义和熊丙，也是化神中期，在此界本就是站在最顶端之人。

    以他们强大的神识之力，再通过聚神石的加幅，根本无需动用魂军的力量，就可以予取予夺。

    这些本地的修士、妖族和灵族根本无法抵挡，他们惊恐地发现自己的宗门或领地几乎在一夜之间就损失惨重，不仅损失许多资源，连宗门的高层也纷纷消失，不知去向。

    李运本不想如此做，不过，这些大能一旦出手，就无法控制了，而且想到大洋界也不会经常来，顺便就一次性多抓一些人，养在自己的体内空间中。

    这样一开了头，接下来就一发不可收拾！

    筑基、金丹、元婴、化神，妖者、妖卫、妖校、妖师纷纷落马！

    光是化神就抓了近四十人，妖师抓了近六十人，这些人都被李运破例收为一生小奴。

    其它的则用奴印仙纹收为奴才，先放入体内空间，如果有人突破到化神或妖师，到时再转为一生小奴不迟。

    这些人的数量达到近十万人，让李运体内空间的人数整整翻了一倍，达到二十万人！

    “大人，看来小奴的小弟小妹数量剧增啊！”雷响大笑道。

    “这…确实是剧增！”李运苦笑道。

    “这算什么？才多一百人，还不够大人原先一个零头！”小轩一怔。

    李运说道：“这里是下界，可比不得灵界！我收了这一百人，已经极大地改变了此处的修真文明，只怕它们要隔很长一段时间才能恢复了！”

    众人恍然大悟，不过事情已经做下，也就管不了那么多，就让它们自然恢复去。

    数日后，星运一号终于来到兰澳大陆东南角，这里就是七彩蛾的产地了。

    这片地区分布着不少七彩蛾领地，均是化形的七彩蛾妖族占领。

    而作为食材的七彩蛾，主要是未曾化形的那些。

    众人发现，这些七彩蛾主要是吸食海鲜，以及这里许多奇树、灵草灵花灵果的汁液，难怪可以如此美味。

    李运连忙挪移了部分奇树奇草奇花奇果进来，在天韵中创造了一片类似此处环境的小空间，养了一批未化形的七彩蛾，这样就可以源源不断地供应新鲜七彩蛾了。

    “大人，化形的七彩蛾更加好吃，要不要也抓一些？”雷响问道。

    “化形的…就算了吧…”李运摇头道。

    “哈哈，大人就是心软！你不知道黄乙邈就是指定要化形的！”

    “这…你想吃就自己抓一些吧！”李运笑道。

    这小子明显就是想抓着自己吃，却故意来问。

    其他人听到雷响之言，也动了心思，纷纷附和起来。

    星运一号开始搜寻，发现了几处藏匿极深的七彩蛾领地，几乎都达到五级妖队的级别，将他们连窝端了。

    小星兴奋道：“大人，这样也好，现在东脊门建起不少大阵，但由于妖族战队数量不足，这些阵法中的建设还几乎是空白，有些浪费。不如多收几支妖族战队，特别是海族的，正好可以帮助我们去扩展海中的势力。”

    “有道理！”

    李运干脆将他们都收服了，准备充实到东脊门的大阵中去。

    正想转入大洋中寻找妖族战队，却听雷响又道：“大人，有七彩蛾的地方，附近必定有碧玉蜂！这种蜂极是厉害，除了采蜜之外，还会捕食七彩蛾，而且，它们自身，以及所酿的花蜜也是极好的美食！”

    “碧玉蜂？！”众人眼睛一亮。

    “这也是让黄乙邈垂涎三尺的食材，我们自然要抓一些让大人来尝尝！”雷响说道。

    ……
