------------

第七十五章 蓄力

    青花会的地下宫殿中，一群黑衣人在此集结。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    他们个个戴着青铜面具，彼此并不会知道对方是谁，这是青花会的惯例。

    此刻，一个象是来自地狱的声音在宫殿上空回响着。

    “这次任务你们完成的不错！不过，四号失手了，我们会全力营救。另外，这个总舵已经暴露，你们立刻化整为零，三日后在龙江分舵集合。去吧。”

    “是！尊上！”

    众黑衣人行动迅速，很快就从这里消失得无影无踪。

    青花会尊上看着众黑衣人离去，终于抑止不住心中的怒火，狂吼起来：“谁？！到底是谁？！居然在我眼皮底下将我青花会的家底全部掏走…一旦被我抓住，一定要将你碎尸万段！！！”

    ……

    “主人，想不到，青花会的肥油度居然一点也不比天机阁差，真是个意外收获！”小星看着玉石中的空间仓库，感叹道。

    “嘻嘻，这是他们多年来的丰厚家底，被我一次性打包，恐怕那位尊上要气得跳楼…”

    “不知那人是谁，倒是挺神秘的。”小星说道。

    “如果没有抄到他的家底，我还有点兴趣来了解一下他是谁，现在嘛，就随他去了，反正暂时是没有什么油水了…”李运笑道。

    “也对，总之，我们隔段时间来打次千就行了。”

    “嘻嘻，你以为他还会乖乖地呆在那里等我们去打千吗？再加上他们帮五殿下龙文做下如此大案，恐怕此刻早已放弃据点，另迁它处了。”李运判断道。

    “不错…”

    “现在大王府和三王府精英少年锐减，五殿下想必自以为得计，只可惜，他根本没有想到，三王府真正的战力在我听潮城的少年这里。”李运说道。

    “不过，施展此计之后，他确实能够得到不少名额，毕竟我们的少年只有五十名。”小星说道。

    “的确如此。离仙侍名额大赛的时间还有一个月，看来，我必须去趟三王府，看看三殿下是不是愿意投血本了！”李运叹道。

    “主人，你是想把聚玄阵贡献出去？！”

    “是的，只有这个办法了，否则，如果让五殿下最后胜出，岂不是让他奸计得逞了？！”

    “那…凝招和精品玄器呢？”小星问道。

    “这些不急，还有叶广和周海呢。相信三殿下一定会投入全部力量帮助那些少年的。”

    “主人，现在杨谦回来了，你要出现在他面前的话，恐怕修真者的身份就会提前暴露。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9必须把‘灵隐功’练好再去。”

    原来，在无良子收藏的典籍中，小星发现了一门较为特殊的功法“灵隐功”，练有此功的人，其修为可以隐藏起来，除非是修为高出两个大阶的人，才能看透。

    比如，修真的人进入炼气期，如果突破炼气九层，则进入塑脉期，接着突破进入筑基期、金丹期…

    李运修炼灵隐功后，必须是象无忧子那样的筑基期修士才能看穿他的修为。

    “不错，我已基本掌握要领，不过，还要再苦练几天才能熟练使用。”

    李运点点头，马上进入空间，利用时间加速效应，加紧修炼。

    ……

    三王府议事殿中，群臣聚集，三殿下坐在主位上，脸色憔悴，两天来处理完所有死去少年的抚恤事宜后，他已筋疲力尽。

    此事对他心灵上的冲击更大，此刻，那一张张略显稚嫩的少年面孔，不时地在他脑海中鲜活地闪现，让他心情久久不能平静下来。

    “殿下，死者已矣。我们必须振奋起来，度过眼下的危机。”谋臣吴智说道。

    “不错，离仙侍比赛只有一个月了，我们这些少年的战力锐减，必须想办法了，否则，这次比赛危矣…”叶广赞同道。

    “唉…”

    三殿下长叹一声，说道：“这次我们损失了百余名精英少年，可以说，我们的竞争力已经基本丧失。现在时间仅余一个月，恐怕…”

    底下众人均是沉默哀叹。

    杨谦见状，站起来说道：“殿下，我此次外出，遇到了一名天才少女，把她带过来了。”

    “哦…多谢杨公子！此人可曾安顿好？”三殿下问道。

    一名天才，对三殿下此时来说，只能是聊表安慰，因为根本不可能改变眼前的局面。

    “殿下，据能人判断，此人其实为一株仙苗。”杨谦语出惊人道。

    “仙苗？！”

    三殿下闻言一怔，抬头惊喜道。

    “正是仙苗。”杨谦肯定道。

    “太好了！杨公子，快快请她过来，小王要亲自接见。”

    “我已把她安排在听潮区的屋舍内，她性格较为内向，还是让她在那里呆着就行了。”杨谦说道。

    “原来如此，这样也好，有什么需要让她尽管向吴先生说，一切自有我王府保障。”三殿下马上说道。

    “是！殿下。”

    一百名精英少年，也许还不如一株仙苗重要，因为，仙苗的机率是如此之低，以至于多出一名，就能增加极大的优势。

    可以说，杨谦为三王府拉来一株仙苗，绝对是立了一大功，同时也把此次三王府的重大损失至少捞回了一半。

    殿中众人精神一振，有了一株仙苗垫底，看来，未来的竞争还是有机会的。

    “报！李公子到！”一名府卫高声喊道。

    “李运来了？！快快有请！”

    三殿下有段时间没见到李运了，经过此次惨案后，不知怎的，特别想他。

    一道人影飘然进来，一袭青衫，神色淡然。

    “参见殿下。”李运施礼道。

    “平身。看座。”

    “谢殿下。”

    李运坐了下来，看看殿中，三王府众多重要人物均在，杨谦也在其中。

    “咦！李公子，你…你晋级先天了？！”叶广霍然站起，惊问道。

    周海闻言也看了过去，顿时圆睁双眼，嘴巴张成了一个圈。

    李运利用灵隐功隐藏了修真的修为，显露在外的却是玄功，以叶广和周海的眼力，自然可以看出他现在是先天期，而且修为还在他们之上，这怎能不让他们大为震惊？

    “嘻嘻，侥幸有所突破，两位前辈见笑了！”

    “见笑？！李公子，你真的把我们震惊了！”叶广惊叹道。

    其他人如吴智、孙洁等都惊讶无比地看向李运，不知道他这么小是如何练成先天的。

    一旁的杨谦也是兴趣盎然地看着李运，想从他身上看出一朵花来。

    “叶老，李公子他真地…真地进入先天了…”三殿下脸色震骇得无以复加。

    “殿下，确实如此！看李公子的修为，恐怕已远远超过老夫了，实在是令人难以置信…”叶广盯着李运，感叹着。

    李运赶紧转移话题，起身道：“殿下，我此次前来，却有一事。”

    “李公子请说。”

    “我已听管司长说起那宗惨案，悲痛之余，也想尽自己一份绵薄之力，以助殿下在仙侍名额大赛中可以获取更多的名额。”

    三殿下眼睛一亮，刚收获一株仙苗，现在又有人来献计，难道真的是天不亡我？！

    “李公子有何良策，快快说来！”

    “殿下可记得，上次我们大破珊瑚案，我在你这里获得了一本聚玄阵的阵法典籍？”

    “不错，那本典籍上的阵法正是仙家给我们的，不过，它实在是太庞大了，玄石的损耗极大，根本不能经常使用。”三殿下说道。

    “是的。不过，后来我经过研究，发现这个阵法可以进行简化。简化之后，不但玄石的消耗大为减少，而且还能容纳约三百人同时使用，效率大大提升。在其中修炼一个时辰，相当于在外界修炼一个月，每人每天可以修炼两次。一次装填上品玄石，可以使用十次。”

    三殿下一听，霍地站起，惊问道：“李公子，这是…真的？！”

    “不错！我已在我府中做过试验，我们听潮区的五十名少年，现在修为均是大进，战力惊人，到时参加比赛，必定可以为殿下夺到五十个名额。”李运语出惊人道。

    “什么？！五十个名额？！”

    众人再次震惊了！

    想不到，三王府的形势在转瞬之间，就彻底扭转，不但有杨谦带来一株仙苗垫底，更有李运说可以确保五十个名额。

    “这…真的是太好了！小王该如何来感谢你？！”三殿下激动地说道。

    “殿下，这是我应该做的。现在就看你愿不愿意投入血本了。毕竟，这个三百人大阵相比原来的阵法虽然消耗大为减少，但总的来说也是极大的。”

    “投！一定投！李公子，请你马上带领府中众将开始建造大阵，一应所需，但讲无妨。”三殿下断然说道。

    “好！那就请吴先生精选府中少年三百人，作为此次强化训练的种子，待我建造好大阵后，就进入其中修炼。”

    “是！公子！”吴智领命匆匆而出。

    李运则带着三殿下和叶广、周海、杨谦等人在三王府中勘察地点，开始建造大阵。

    经过两天的努力，一个可以容纳三百人的大型聚玄阵在三王府中建成了。

    众人待三百名少年在其中盘坐后，纷纷看向李运。

    李运站在高台上，双手高举，手指连弹，一道道玄光如箭矢般飞出，各个阵眼被瞬间激活，一道光幕划空而出，高声喊道：“启！”

    一阵轻鸣声响起，阵中顿时玄气弥散开来，阵外的玄气被大量吸入其中，源源不断，玄气浓度增大，玄压逐渐增强。

    众少年顿感压力，连忙加速运功，修炼起来。

    “成功了！”

    众人欢呼起来。

    三殿下脸上终于露出了多日难得一见的笑容。

    ……
