------------

第七百六十五章 征服行动

    “大哥说的有理！”众人齐齐附和道。

    “走！”雷响大喝一声。

    不待李运下令，星运一号已经转向，去搜寻碧玉蜂的巢穴了。

    没过多久，就已发现端倪，众人发现碧玉蜂的巢穴均是极为隐秘，而且都在险峻无比之处，寻常人不仅无法发现，就算发现了，估计也很难采到它们的花蜜。

    碧玉蜂战队的战力比起七彩蛾，有过之而无不及，极为凶悍，是妖族中的强者。

    这让李运想起了万兽界的天蜂妖，二者均是蜂族，特点有些相似，不过，比较起战力来，还是天蜂更为厉害一些。

    但作为食材，却是碧玉蜂远远胜过天蜂妖无疑。

    星运一号在它们的巢穴处突然出现，众大能的神识通过聚神石的加幅，威力无穷，将整个巢穴连人带蜜一窝端走！

    如此强大的威力，就连众大能自己也是惊愕不已。要知道，李运和魂军的力量还没出动呢！

    一天下来，不仅收服了十几支碧玉蜂妖族战队，还得到了它们储藏无数年的珍贵蜂蜜。

    这些蜂蜜果然美味无比，颇有生机韵味，让众人吃得兴高采烈，对雷响大赞不已！

    “哈哈，有我带路，好吃的不会少！”雷响得意洋洋道。

    一番搜寻，李运手下就多了碧玉蜂和七彩蛾共二十多支战队，效率奇高，都用奴印仙纹收为奴才，由小星把它们整编为两支战队，放在小空间中。

    李运说道：“好了，陆上搜寻暂时就到此为止，接下来必须帮大人到海中搜捕战队，充实到东脊门中！”

    “大人放心！”众人叫道。

    刷地一下，星运一号转入大洋之中，游弋起来。

    大洋中的妖族才是大洋界真正的实力所在！

    这一点，众人没过多久就见证到了。

    只见此处大洋中的生命群体真是庞大无比，实力强横，几乎每一支妖队都能达到六级战队的水准！

    每支战队中的六级妖兽数量不少，总体实力比起万兽界的妖族来说有过之而无不及。

    就象流莹仙子所带领的豚族战队，在这里也只能算是二流战队。

    由于这些妖族战队的实力均是极强，各自占地为王，谁也不服谁，互有征战，所以，在大洋界水域，并没有形成象万兽界那样稳定的四大海域，而是处于一种割据为王的混乱状态之中。

    可以说，大洋界海族每天都处在战乱之中，少有和平时期。

    有些妖族今天还占据着一块地盘，说不定第二天战败就要被迫流浪。

    看到这种情况，小星说道：“大人，大洋界水域极为宽广，养育了无数妖族。但群雄无主，正是我们介入的机会。只要我们控制了这些六级战队，就等于是控制了大洋界的海域，实力一下子就膨胀起来了！万兽界的四大海域相比起来简直不在话下！”

    “不错！现在我们的确拥有控制这些妖级战队的绝对实力，让他们都安分点发展也是好事一桩！不过，要如何着手呢？”李运赞同道。

    “大人，我们现在要收服这些妖族战队非常简单，只需把它们的头头全部用奴印仙纹控制了，就可以达到目的！接着，就是按小奴设计的蓝图建立大阵，帮我们养殖灵贝，把海底之网与大宁海域之网连接起来！”

    “哇！”

    李运惊呼一声，想不到小星的目标比自己还要大得多，竟然想将整个大洋界都控制在地网之内。

    “小星，你的计划虽好，但大洋界仅次于万兽界，灵贝的数量是远远不够的！”李运叹道。

    “大人放心，灵贝的数量虽然不足，但是，小奴又发现了一种极好的替代物种！”

    “真的？！！！”李运惊喜道。

    “不错！大人还记得堡礁带吧？”

    “当然！”

    “堡礁带在大洋界中分布极广，几乎每一块大陆和每一个岛屿周围都有堡礁，这些堡礁其实是由一种珊瑚虫的分泌物所形成的，是珊瑚虫族的巨型巢穴。所以，只要大人将这些珊瑚虫族给收服了，就可以利用它们的广泛分布，为大人滋养神识，提供信息。”

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    看来，收服珊瑚虫族，的确是征服大洋界的一条捷径无疑。

    他立刻操控星运一号，开始搜寻珊瑚虫族的巢穴所在。

    李运很快就发现，珊瑚虫族虽然很弱小，但数量庞大无比，由它们分泌出来的废料，居然形成如此巨型的巢穴，甚至还成为无数海族的栖身之所。

    它们也依托这个巢穴的保护，得到了极其繁盛的发展，数量之多，几乎覆盖了整个大洋界水域！

    珊瑚虫族有无数支，每一支似乎都是按颜色来划分，不同的颜色就是不同的种族，因此，要找它们并不是太难。

    撒开神识，笼罩住一片堡礁，逐渐深入，很快就能找到堡礁深处的珊瑚虫族的族长或王者，这些虫虫的实力相对很弱，李运可以轻松地打入奴印仙纹，将它们这一支虫族给收服了！

    这样一来，这一整片的堡礁就等于已经落入李运之手。

    在这里撒出一些神识光点，寄居在一些认主的珊瑚虫体内，就形成了一张海底地网！

    李运不断地斩出神识光点，在海底逐渐铺成地网，神识长河有延寿丹作保证，无论需要斩出多少神识光点，都不在话下。

    以兰澳大陆为中心，绕着圈子，开始收服珊瑚虫族和各级妖队…

    众人看到李运的动作，有些明白他的意图了，不禁心头大震！

    “大人…你想控制整个大洋界水域？”小轩惊问道。

    “不错！这里纷争太多，群雄并起，把它们控制了也好！”李运笑道。

    “可是…”

    “可是什么？！”

    “大人如果控制太多妖族，对大人自己的神识和修为压力极大！一般来说，一名尊者也不会控制超过一千人，象这种低修为的妖族，最多也不能超过一万人，否则，极其容易遭到他们的反噬！”小轩说道。

    方子敬一旁附和道：“是啊，大人！为了保险起见，一名尊者的体内空间世界是不会超过五千人的，如果是高修为的奴才，则数量会更少！”

    小轩闻言又道：“不错，大人如果将他们都收为一生小奴还好些，如果都是收为奴才，只怕以后会有反噬的风险！”

    李运笑道：“你们不用担心！大人不想收太多的一生小奴，不过，我这种控制手段与收一生小奴是一样的，不会增加我神识和修为的压力，所以也不用担心会有反噬的风险！”

    “这怎么可能？！”众人惊叫道。

    “呵呵，你们看看我的体内空间就知道了！”

    李运笑笑，把体内空间开放给众人看。

    “天哪！！！”

    小轩、小梓、方子敬等人一见李运体内空间世界的现状，顿时惊骇大叫。

    熊丙和王义两人则软瘫在李运身上，瑟瑟发抖。

    李运体内空间世界的规模和繁盛程度，让他们瞠目结舌，简直不敢相信自己的眼睛。

    小轩现在所见与以前他所见已有天壤之别，难怪他也被吓到了！

    雷响、玄东木五兄弟和鬼道子却是早就知道这一点，一见这几人大惊小怪的样子，不禁脸露得色。

    雷响得意地笑道：“你们现在知道大人的厉害了吧！大人体内空间的奴才已经有二十多万名，空间的世界之力并不亚于魂军的魂网…”

    “大人…你…是如何做到的？！”小轩结结巴巴道。

    “呵呵，这个嘛，以后你们会知道的！”

    李运当然不会向他们泄露奴印仙纹的秘密，这是他的一个绝对秘密，只有他和小星才能知道。

    不过，小轩所说也不是没有道理，李运决定将所有六级妖兽都收为一生小奴，这样做就更为妥当。

    而且，李运早就准备了一千多名肉躯分身，足可照顾这些小奴的需求，完全可以放宽收小奴的标准。

    毕竟，原先帅级以上的标准实在太高，只适合本体的要求。帅级以下的小奴，可以放手让肉躯分身去照顾。

    “好了！现在星运一号将在大洋界首先展现它的威力，征服行动正式开始！”李运大声宣布道。

    “大人威武！”众人齐齐恭声喊道。

    征服行动随即展开，一片片堡礁，一支支妖队，几乎没有任何还手之力，相继落入李运手中。

    不用多久，收下的一生小奴数量剧增，增加近三百名！同时收服的妖族战队达到三十多支！

    这些小奴不算宠奴，自然不可能再得到小空间的奖励了，而且，李运也需要他们驻扎在大洋界，为自己建造大阵和海底灵贝地网。

    小弟小妹的不断增多，意味着李运身边这些宠奴的地位也在直线上升，个个都是乐得合不拢嘴。

    这些妖族战队对于李运来说，不仅是手下控制的势力，同时也是新的物种无疑，可以为自己提供新的研究机会。

    而他们也必将为自己搜集大洋界各种各样的物种资源，充实到天韵世界中去。

    珊瑚虫族的巢穴就是最好的天然屏障，只需布置神识光网即可。

    而每收服一支妖族战队，就布置相应的大阵建造计划…

    ……
