------------

第七百六十六章 君临大洋界

    每个大阵的级别足可抵御帅级以上的攻击，在这下界足可自保，让这些妖族战队不用再担心会流离失所，从此可以安心发展。

    得到这样的大阵，让这些妖族大喜过望，对李运更是死心塌地！

    在兰澳大陆海域的征服行动中，李运收服的妖族战队有：海牛族、海伞族、光藻族、枪虾族、箭鱼族、飞鱼族、鳌蟹族、金鳝族、雷鱼族、冰火鳘、刀鱼族、赤嘴练、斑点鲈…

    而随着征服行动的继续推进，李运收服的妖族战队实力进一步升级。

    有旗鱼族、剑鱼族、海鲨族、巨鲸族、虎鲨族、游豚族、海龟族…

    这些海族都是大洋界水域的妖族王者，统治的区域极广，势力庞大。

    不过，在星运一号有如闪电般的王者征服行动之下，它们中的头头，那些六级妖兽已经全部成为李运的一生小奴，数量达到惊人的五百多人！

    这样一来，李运所收的一生小奴，总数已超过四千人！

    光是这股力量，就足以让知道的人心底在战栗了。

    众宠奴心里可真是又喜又忧，喜的是现在大人这一势力的实力大涨，忧的是这么多小奴，以后争宠的压力就会越来越大…

    李运心底也在打鼓，觉得四千多名小奴数量确实是多了一点。

    不过，如果他知道黄乙邈的小奴和宠妾数量是五万多人的话，估计心里就会好受许多。

    星运一号君临大洋界，挡者披靡，所向无敌！

    而且，这一行动都是在隐身的情况下进行的，根本没有被大陆上的人发现，就连大洋界的天机殿网络也没有意识到洋面之下发生的惊人变化。

    这与大洋界海底的混乱情况有一定关系。

    和万兽界的四大海域不同，大洋界的海底世界中并没有天机殿的网点渗透进来，因为这里实在是太混乱了，稳定的势力范围几乎没有，不利于网点的长期设置，所以，这里的天机殿网络更多的是在关注陆地上的情况变化，并没有渗透到大海之中。

    所以，此次李运大规模的征服行动竟然没有被天机殿发觉也就情有可原了。

    通过手头上控制的各支妖级战队提供的信息，李运又花了近一个月的时间，把剩余的漏网妖族全部收服，这样一来，大洋界水域全部落入李运之手。

    大规模的海底打造行动随即展开。

    各支妖族战队都在打造自己的大阵，而所有六级妖兽小奴则在李运的授意下进行灵贝养殖计划。

    灵贝的数量暂时是不够的，所以，此计划当然要分阶段进行。

    但由于启用了珊瑚虫替代计划，所以，大大减少了灵贝的需求量，而且，李运现在几乎可以通过神识监控到大部分的大洋界水域了。

    他通过珊瑚虫地网，很快就发现了另外两棵界树的位置。

    这两棵界树与先前那名草袍女形成三角之势，共同撑起了大洋界，实在是令人赞叹不已。

    其中，兰澳大陆这一棵是土属性的，另外一棵与草袍女一样也是水属性的，所以，大洋界是以水属性为主的界面。

    李运现在对整个大洋界已经极为了解。

    “大人，出来快两个月，该回去了！说不定会有许多事情呢！”小星提醒道。

    “不错！等灵贝繁殖出来，再派人送过来即可。”

    他操控着星运一号闪入天韵，进入界域，往大商方向而去…

    ……

    天机殿网络最近信息量激增，其中，大部分是关于大洋界发生巨变之事。

    在多个大陆上，发生了无数起宗门遭到劫掠的事件，在这些事件当中，不仅那些宗门的资源遭到重大损失，而且连宗门的高层也集体失踪！

    事件太过严重，把星算子也吸引过去了。

    因为，他感觉到这类事件似曾相识，与此界面主大陆上的空空盗事件极为相似，难道空空盗已经杀到大洋界去了？！

    倘若如此，空空盗的能力已经剧涨，因为，这些失踪的人中，光是人族化神大能就有四十多人！

    由于天机殿早就将空空盗与李运划上等号，所以，星算子意识到李运的行动方向已经转到大洋界去了，难怪这段时间在大周根本就没有李运的任何信息。

    来到大洋界一看，才发现事情比想象的还要严重，因为，除了人族化神，还有六十多名六级妖兽也齐齐失踪！

    而其他失踪的修士和妖族数量之多，令人发指！

    可以说，整个大洋界的修真界受到大清洗，各方势力正在重新洗牌…

    “天哪！这真的是太可怕了！！！”

    星算子与大洋界上的天机殿之人一接触，了解到这些情况，忍不住感叹道。

    他很快与星尊汇报了这些信息。

    “星尊大人，这与上次的光网事件几乎是一致的，那些失踪之人的魂灯都没有问题，而且还日渐见旺。只不过，他这次抓的人太多，这些人的修为也极高，已经彻底打乱此处修真界的秩序…”星算子叹道。

    星尊发了一下呆，说道：“嗯，此事定是他做的无疑！不久前，李运的确出现在大洋界…”

    “哦？原来星尊大人已经有所发觉！”星算子恍然道。

    “非也！光网事件并没有被我的天机网测到，说明他此事做得既隐秘，又迅速！至于他出现在大洋界，主要是去找界树散仙撤去界力红网而已…”星尊说道。

    “什么？！他竟然能找到界树散仙？！”星算子一愕。

    就他所知，界树散仙一般人根本是找不到的，因为界树周围本就布下无比广阔的空间大阵，无法破阵的话，无人能够进入，也就不可能见到界树散仙。

    “呵呵，界树空间大阵对李运而言，破起来就象喝水一般简单，找到界树散仙并非什么难事！”星尊微笑道。

    “这…真是太不可思议了！”星算子惊叫道。

    “难道你忘了他曾经破过拜石城的折叠空间阵法？连那样的仙阵都被他破了，界树空间大阵自然就不算什么了！”

    “星尊言之有理！”星算子恍然道。

    “嗯，你要仔细查看这些光网事件与以往有何不同之处？另外，看看是否还有漏掉什么信息…从中，我们就可以推出有关李运的更多事情！”

    “是！弟子明白！”

    星算子按照星尊的吩咐，带领此处天机殿人员，展开细致的调查行动…

    ……

    李运进入界域之后，神识与界叶大阵融合，很快就发现了有几拨人正在界域之中等着自己。

    其中有雷阡和雷动，旁边还有一人，长得与雷阡极为相似，但要瘦不少；有封冰和冉梓的一个分身；有火清魄；有司马空本体、颜轼本体和武皋本体！

    “哇！怎么这样齐整？！”李运惊奇道。

    “大人，我们已经在大洋界呆了近两个月，足够这里发生许多事情了！”小星笑道。

    “说的也是！好在与他们约定的见面地点是在界域之中，否则，这些大能本体在此界，必定会被星尊或其他人所发现。”

    他立刻与这些人都联系上，让他们先稍等。

    听到李运的传音，这些人的心情都定了下来，他们在界域中都等了或长或短一段时间，没有得到李运的提示，心中正有些焦虑不安。

    看到雷动出现，李运就放心了，看来，定是雷阡将他保了出来，而旁边那人，经雷响确认，正是雷阡的弟弟雷陌，雷龙族另一长老。

    火清魄当然是来取新丹的，这次炎龙族轮到他来。他在小空间中一边打造个人世界，一边等待李运。小空间与天韵联系极为紧密，所以，天韵一进入界域，他立刻也感应到了。

    而司马空、颜轼和武皋三名散仙本体的出现，当然是与虫蛊之事相关。

    由于还有一段时间才能接到他们，在天韵中可以过好几年，李运并不着急，先好好消化这次在大洋界的收获。

    首先是把体内空间的新人做了妥善安排，使得空间世界的运转更为合理。

    接着就是处理这次得到的大量新物种。

    认主的认主，放养的放养，种植的种植，忙得不亦乐乎…

    把认主的碧玉蜂和七彩蛾补充到天韵世界之中，其他的则养在两个小空间中做为新鲜食材备用。

    现在天韵海洋中的物种极为丰富多彩，都有点快目不睱接了。

    研究是必须的，速度也颇快，三年的时间过去，研究基本完毕！

    “大人，见到雷阡他们了！”小星提醒道。

    “好！”

    李运神识一动，将他们三人挪进动茶角小空间中。

    “大人！”雷动激动地叫道。

    “呵呵，小动，没有受什么委屈吧？”

    “幸好有大长老帮忙，小奴总算是脱离苦海了！”雷动苦笑道。

    被自己父亲关禁闭，又被大长老救出，他也算是尝到其中滋味了。

    雷阡一旁说道：“大人，这是小奴的弟弟雷陌，他是前来认大人为主的！”

    雷陌“扑通”一声跪拜在地，大声叫道：“请大人收下小奴！”

    “好…好！你专程过来，其心可嘉，其志可勉，大人当然愿意收下你了！”李运心情略略激动道。

    ……
