------------

第七百六十七章 三大散仙

    雷陌主动前来认主，使得雷龙族内部势力大部分已转到自己手中，这样，不管雷辰傲是否认主都不是太重要了。

    主奴关系很快生效，李运立刻给雷陌分配了小空间，赏赐延寿丹和道果道肴，把他乐得眉开眼笑。

    雷阡说道：“大人，上次接到你传来的信符，族中正在抓紧搜捕那名可能的图克奸细，不过，由于族人甚多，又不能打草惊蛇，所以，还没抓到！”

    “嗯，是我急了点！你们这样是抓不到的，必须有这颗虫蛊测试珠才行！”

    李运拿出一盒测试珠交给雷阡，解释了它们的用法。

    “原来如此！太好了！”雷阡喜道。

    想到龙族之祸真是一波未平，一波又起，让雷阡和雷陌两人唏嘘不已。

    “大人，上次你给族长的特殊新丹大多被他用于对外买身之用，导致族中多数长老至今仍然被关禁闭，不知能否让小奴拿一些前去，也好将他们都拢络到大人这边？”雷阡问道。

    “可以！”李运说道。

    “多谢大人！”

    李运叮嘱道：“现在天机殿已经派出天雅仙子去龙界调查新丹之事，你们行事一定要再谨慎一些，切莫在言语间被她发现我了。”

    “天雅仙子？”三人一怔。

    李运把天机殿已发现新丹端倪之事说了一下，三人均是明白过来，连连点头。

    让三人先回小空间，李运继续前进。

    很快接到封冰和冉梓分身，也挪进各自的小空间中。

    火清魄自带小空间，融入天韵之中就可以了。

    接下来是三大散仙，却是不能再呆在天韵中，闪身出来。

    司马空、颜轼和武皋三人没想到会凑到一块，后面两人互相知道是为了虫蛊之事，而司马空虽然也是为此而来，但并不知道他们是为何而来，倒是相互防备着。

    好在李运不久就到了，笑道：“三位前辈目的相同，都是为了图克虫蛊之事，灵界也就你们三人知道而已，有话都可以说的。”

    “原来如此！”三人不禁哈哈大笑。

    “颜前辈，我已经将上次那三百多名小奴帮你治好了，不如收回去吧！”李运说道。

    颜轼大喜道：“多谢小运！”

    “其他小奴都带来了吗？”

    “带来了！”

    颜轼把剩下的五百多名小奴，以及被查出受到传播的门人弟子约五千人也都带了过来，交给李运，并收回上次让李运帮忙治疗的三百多人。

    “恭喜小颜！大功告成！”武皋笑眯眯道。

    “同喜同喜！不过，我天琴神域只有我一人算是解决了这个问题，其他那些宗门那些大能的问题可大着呢！”

    李运看到这五千多人，头都有点疼了！早知道就不答应颜轼帮忙彻底治疗，要不这些人都可以卖新丹来长久赚钱。

    “哈哈，小运，我们族中被查出受到传播的人有两万多人，老夫都带过来了！”武皋得意地说道。

    “什么？！两万多人？！”李运惊叫一声。

    感觉头发简直比筷子还要粗了。

    “是啊！若非你提醒，只怕传播的情况还会蔓延下去，真是太可怕了！不过，那名图克奸细已经被老夫抓到了！”

    武皋说着，拿出一个灵力囚笼，里面果然关着一团乌黑的灵魂，闪烁着朦朦莹光。

    “抓到了？！”三人惊喜道。

    “哼，此人夺舍了我玄武族中一名美女，然后疯狂地勾引其他族人，行为之异常让人不得不生疑！老夫暗中用虫蛊测试珠试了一下，发现她身上没有虫蛊，而与她滚过草皮的人都被传播上了，所以立刻将她捉住！”武皋得意地说道。

    三人听得心头震骇，面面相觑。

    看来，魂机殿的行动真是越发疯狂，毫无顾忌了！

    如此明目张胆地传播虫蛊，说明就连他们自己也觉得此事极为隐秘，根本无人能够察觉。

    “颜前辈那里呢？”李运问道。

    “我把十万年前那个传播虫蛊给我的人抓住了！不过，后来发现她并非图克分魂，而是被图克分魂传播上虫蛊的！那个真凶已经遁往别处去了！”颜轼叹道。

    “前辈能够确定？”

    颜轼点点头，说道：“不错，她是我最早收的一名凤族小奴，但她并非被夺舍，而是被图克分魂夺舍之人勾引过，传播上虫蛊的！这名小奴获知此事后，想自杀谢罪，被我制住带过来了！”

    几人又是一阵唏嘘，想不到图克分魂的手段如此之多，这样传播似乎更加隐秘安全得多，当然，这是他多年前开始尝试时采取的手段，相对来说要谨慎不少！

    而到了现在，却越发猖獗而已。

    “司马前辈呢？”

    “我这边的情况与颜兄极为相似。也是手下小奴不知如何被人勾引传播上虫蛊，再传给我的！而这名小奴自己却毫不知情，显然是被人下了迷药传播上虫蛊的。”司马空叹道。

    “前辈的人带来了吗？”

    “带了一部分，有一万多人。我的分身太多，只能分批召来了！”司马空说道。

    “一万多人？！”李运的心一紧。

    “哈哈，只是一小部分啦！以后我每次带一万人来让你治治。”司马空大笑道。

    “你？！”李运听得目瞪口呆。

    “放心！治疗费不是问题！你要多少给多少！把我倒贴给你都行！”司马空大声道。

    “正是！小运若有需要，老夫也愿意倒贴！”武皋涎着脸说道。

    “哈哈，你们这两个老不羞的，小运怎么能这样让你们占尽便宜？！快快把钱掏出来！”颜轼一旁大笑道。

    “这…没问题！”

    司马空和武皋马上各掏出一块空间石，交给李运。

    “真的给？！”李运一怔。

    “真的！老夫怎能让你白白做事！治好之后，族中自然还有大量好处给你！”武皋说道。

    司马空附和道：“正是！你立下如此大的功劳，我怎能不重重赏你？！这次我还带了八颗龙马卵来…”

    “哇！”

    李运惊喜叫道。

    “哈哈，怎么样？这样的宝贝我可从来没有送过人…”

    “多谢前辈！”李运连忙说道。

    感应着空间石中那八颗熠熠生辉的龙马卵，顿时心花怒放！

    “看来司马兄这八颗卵是送对了！”颜轼揶揄道。

    “哈哈，这是当然！小运的心我最清楚了，他早就对我的龙马飞舟垂涎三尺…”司马空得意洋洋道。

    “那你怎么不干脆把龙马飞舟送给他？这八颗卵要养到能拉龙马飞舟还不知要到何时？”

    “这…”司马空脸色涨得通红，一句话都说不出来。

    李运连忙说道：“呵呵，我最喜欢小小萌萌的龙马，从小养起才能认主嘛！”

    “就是就是！”司马空马上附和道。

    颜轼手中灵光一闪，出现一面瑶琴，说道：“小运，这把天蚕瑶琴是我用天音神域最好的天音木专门炼制而成的，配上最好的万年天蚕丝作琴弦，级别比我自己用的还要高！就送给你用了！”

    “这…晚辈受之有愧…”

    李运拿着这把瑶琴，心里简直象灌了蜜一样，嘴里却拒绝着。

    “哈哈，你立下大功，自然应得此赏！送礼嘛，就要把自己最好的宝贝送出来，才能显出诚意…”颜轼大笑道。

    司马空一听，脸色烧得通红，浑身微微发抖。

    “多谢前辈！有此琴，治疗费就不用了！”李运大声道。

    “不可不可！这把琴只是我的一片心意，至于治疗费嘛，一人一块下品灵晶，我都带过来了！”

    颜轼又掏出一块小空间石，里面装满了下品灵晶，灵气浓郁得有如雾液般。

    “真的不需要了！其实我先前所说的治疗费，只是为了体现出我治疗的价值而已，并非是为了赚钱。几位前辈的家人我都愿意免费治疗！至于其他族人或神域中之人，则按我新丹的价格购买即可！”

    李运坚持道，把三人送来的灵晶全部退了回去，只收下了八颗龙马卵和天蚕瑶琴。

    武皋看这情况，拿出一瓶十几万年灵乳，说道：“小运，你收下了他们的礼物，也得收下我的！”

    “这…好！多谢前辈赏赐！”李运也不推托，收下了这瓶灵乳。

    “哈哈！你不收灵晶，这些药材总会收下吧？”武皋说道。

    “药材？哦，对，没有灵界的药材，倒是无法炼制新丹，所以，确实是非收不可。”李运叹道。

    “原来如此！你尽管将药材清单给我，我会为你搜罗来的！”司马空道。

    “不错！这次我也带来一部分了！”颜轼附和道。

    李运把药材清单给了他们一人一份，说道：“几位前辈远来是客，不过，此处是界域，晚辈也没有什么洞府可以接待，不如先回去，待我将他们治好之后，再通知你们如何？”

    “小运，我身上的虫蛊还没驱除呢！”司马空急道。

    “是哦！”

    李运恍然大悟，上次治疗的是司马空的分身，现在是本体前来，自然需要治疗。

    “没问题！现在就帮你治！”

    李运立刻动手，为司马空治疗起来。

    颜轼和武皋也没有离开的意思，就在旁边等着。

    ……
