------------

第七百六十八章 揽月大赛

    “你们两人怎么还不回去？”司马空说道。

    “我们想跟小运多呆一会，不碍你事吧？”颜轼奇道。

    “你？！小运要帮我治疗，老夫要天体才行，难道你们还要看着…”司马空脸色微红道。

    “司马兄，你天体就天体，谁没见过天体？上次小运帮我治，武前辈就在旁边，我可没说什么！”

    武皋附和道：“不错！这点小事都提出来，我看你的目的是想赶我们走，你好与小运亲密些对不对？！”

    “我…”司马空被他说中心事，脸色顿时无比尴尬。

    上次李运让他的分身变身，现在他自然想要尝尝这滋味，没想到却有这两人在旁碍事。

    李运心知肚明，笑道：“此处治疗环境的确有些恶劣，前辈不如随我到一小空间治疗如何？”

    “好！没问题！”司马空大喜道。

    “小运？！”颜轼和武皋目光炯炯地盯着李运。

    “呵呵，两位前辈上次的治疗还不是很彻底，不如在此处稍等，待我治好司马前辈后，再为二位分别治疗如何？”

    “这…好！小运真是善解人意！”两人大喜赞道。

    李运心中暗笑，这三大散仙本体到此，不尝尝变身滋味恐怕是不会走的。

    好在这对自己来说并不是什么难事，花了三天功夫，分别为三人治疗，送出一些冰皮烧饼，终于将他们都先后打发走了！

    不过，留下数万个“病人”，真是让李运感到有点头疼。

    只好耐着性子，一个个地治疗，想着自己虽然辛苦点，但这对吞天兜来说却是一个饱餐机会，还不用等回收，就可以直接增加繁殖次数。

    忽听小星提醒道：“大人，揽月大赛已经开始了！”

    “真的？！”

    “是的，半个月前开始，场面还是很热闹的。”小星说着，打出不少光幕来。

    李运看了一下，发现有不少熟悉的面孔，风起、花蕾、雪飞飞、月皓、嵇高、采儿…

    有大宁天都山的杨谦、苏衡；大安星剑派的蒋英；大夏神器阁的古布衣、陶全；拜石教的熊壮、丁伟；阴月谷的沈如君、周楠；夏阳门的盈极、钟化、宫成、崔岱…

    当然，还有清元门的紫绮、楚南、蔡盛、陈坚、纤纤、花繁、叶茂、章绣、花茹芸、许枫、任愚等人。

    “呵呵，看来清元门这帮弟子战绩还不错嘛！”李运笑道。

    “的确如此。基本上都进入了前三百名，这在大商来说已经极为难得了！”小星赞同道。

    对许多宗门来说，每个修真阶段能有几名顶尖选手已是难得之事，但清元门这一次居然有十几名选手都能位列顶尖行列，让大商各个宗门为之侧目！

    由于是首次参加揽月大赛，清元门众选手的心态都极好，能打到哪里就是哪里，并没有刻意追求战绩，这样一来，反而能充分发挥出战力，使得总体的战绩比预计的要好得多。

    土真子亲自带队，这一次是兴奋得难以自制，对选手们大加犒赏！

    而其他涌现的天才，基本上都在小星“群星殿”的预测之中，出入并不是太大。

    这也在一定程度上印证了小星的评价体系是比较合理有效的。

    李运一边为病人治疗，一边观看大商揽月大赛，心情甚是不错。

    他发现这些人的确是天才无比，近几年都有大幅提高，而且，似乎个个都是俊男靓女，颜值爆表，使得这次揽月大赛几乎变成一个选美大会，难怪现场气氛如此热闹，为大商这个圆方斋坊市吸引到巨大的人流量。

    “大人，要不要给任愚他们支支招？”小星问道。

    “没必要！是什么战绩就什么战绩，反正清元门也不缺那个奖赏的钱！”李运笑道。

    “正是，不过小奴注意到随着盈极和纤纤的出色表现，似乎有不少人已经盯上他们了…”小星说道。

    “这…给土真子和阳问情提个醒吧！让他们最好提前告负！”

    “是！大人！”

    小星很快就给这两人发出提醒的信符。

    果然，盈极和纤纤在下一轮就双双告负，被两个宗门严密保护起来。

    比赛继续推进，竞争更加激烈一些，大夏选手全面崛起，战绩极好。

    由于大商不少天才弟子早已被李运捉来，放入了体内空间，所以，这些人面临的竞争并没有想象中那么大，这也是大夏选手成绩较好的原因之一。

    最终进入前十名的选手终于出来了，来自大商的有易念采、嵇高、风起、月皓，其他六人均是来自大夏或原大夏选手，有杨谦、古布衣、蒋英、紫绮、楚南和蔡盛！

    大夏选手整体的优异表现终于让其他宗门感觉到威胁，甚至有些瞠目结舌了。

    这种情况在过去的多届比赛中根本不可能出现，在以前的比赛中，基本上都是大商一些大宗门的选手在唱主角，但现在，却呈现出这些宗门的选手与大夏选手分庭抗礼之势！

    在五年前的大夏摘星大赛上，化神庆弘就曾预言大夏这批选手潜力巨大，当时以风起、月皓等人为代表的大商大宗门弟子并不以为意，让他们没想到的是，庆弘的预言已变成现实。

    而且，大夏最厉害的李运还没有来参赛，否则，只怕后果会更加严峻！

    他们当然不知道，李运现在早已是金丹老祖，不会参与他们这个层次的比赛了。

    近段时间以来，大夏作为三级修真区，似乎出尽了风头，境内出现多支强大的修士战队，频频往外扩张，不断战胜一些二级修真区的宗门，劫掠大量资源。

    而现在，在年轻弟子这个层面上，似乎也已全面压过其他各区，这让大商各个修真区都感到不好了！

    这种情绪不断蔓延，就连大商几个主要大宗门都受到影响，其中就有天鹏山、情花派、雪峰岭和缺月门。

    这四个宗门由于“风花雪月”四名元婴老祖关系较好的原因，平时来往也较密，而这四名元婴老祖同时失踪，也让他们有同病相怜之感。

    现在，这四个宗门的四位老祖秦天、无情子、庞峰和商缺，看着大商选手只剩下风起和月皓两人，另外的易念采和嵇高还是代表商盟参赛，不计入大商的选手，而其他六人均是来自大夏，心情是无比的郁闷！

    而且，他们也发现，大夏不仅年轻选手突出，就连老一辈的修士似乎也在进步，以前元婴只有夏枯荣一人，而现在竟然又多了阳问情、土真子和原大夏的杨明灯，可以说，大夏修真区的实力大有异军突起之势，如果再这样子下去，只怕就会全面压过大商了！

    由于赛前就决定不举行前十名的排位赛，所以，本届揽月大赛实际上已经结束，无需再多看。

    奖品颁发之后，秦天、无情子、庞峰和商缺等人马上找齐了大商各个宗门的老祖，召开大商内部大会，商讨对策。

    而大夏各个宗门此次扬眉吐气，在揽月大赛上着实爽了一把，个个是意气风发，满载而归！

    “大人，清元门在前十名中就占了三席，只怕老古董要笑得合不拢嘴了！”小星笑道。

    “呵呵，如果不是把纤纤和盈极拿掉，只怕大商的风起和月皓两人也会被顶掉！”

    “如果真是这样，只怕秦天这些人更要抓狂了！”小星乐道。

    “看来，我们让他们提前出局，倒是缓和了大商与大夏之间的敌对情绪，好处很大！”

    这一点倒是让李运没有想到的。

    现在前十名的结局，还算给大商修真区留了面子，否则，如果前十名没有一名真正的大商弟子，只怕整个大商都要愤怒了。

    看到土真子带着这帮弟子得胜而回，李运让小星发去一封贺信，并言明会给每位参赛选手奖励三个果子！

    得知这个消息，这帮弟子都沸腾了！

    他们都知道这些果子的价值，一个果子就是一座小型灵石山，现在，一下子就得到三个果子，足可让修为稳涨一截，收获之大难以估量。

    “大人，还有朱锐、谭广宇、乔小蝶、玉馨、裘仁、曹品这些人呢！他们都进入筑基期了！”小星提醒道。

    “哦？倒是把他们都忘记了！”李运惊喜道。

    “嘻嘻，他们在天韵这里加强修炼，都舍不得离开了，一个个进入筑基期后都闷声不响，继续修炼着…”

    “这…不能厚此薄彼，该回去的还是要回去。我还要指望他们帮忙训练魂军呢！就让小响把他们送回去！”

    李运一声令下，雷响把无忧峰这帮悄悄进入筑基期的弟子全部挪进雷茶角空间，向清元门而去。

    雷响把朱锐等人扔到了无忧峰，照例又到风灵角，将明空子虐了一番，送了些道果和道肴，返回界域。

    “大人，明空子的天风灵体已进入第五层血风境前期了！”雷响说道。

    “不错嘛！看来你功不可没！”李运赞道。

    “哈哈，那还不是看在大人的面子上，小奴每次都把他虐得最厉害！”

    “你…”李运面色一变。

    ……
