------------

第七百六十九章 灵界使者

    “大人放心！小奴那都是做做样子的，珍贵的玉露都为大人保留着…”

    李运早已习惯雷响这副作派，不以为忤，笑了笑说道：“小阡、小陌和小动已来了多日，不如把他们叫来，让他们尝尝七彩蛾和碧玉蜂蜜的滋味。r?an  en ???．?r?a?n??e?n?`o?r g?”

    这次从灵界过来的使者人数颇多，有雷龙族、紫金凤族、息土凤族和炎龙族，李运自然需要逐批接待一番。

    雷响喜道：“大人说的是！小奴立刻来准备。”

    李运很快将雷阡三人挪来。

    三人看到雷响准备的丰盛美食，个个都是喜不自禁，口水都流出来了。

    “响大哥真是太好了！”三人都是衷心说道。

    “这可是上次大人带着我们征服大洋界收获的新鲜美食！”雷响得意洋洋地说道。

    “征服大洋界？！”三人一怔。

    雷响把前面众人征服大洋界水域的壮举说了一下，把三人惊得满眼都是小星星。

    想不到自己竟然错过这样大展威风的好机会。

    而李运一举收服三百多支妖族战队，其中六级妖族战队达到近百支，收下的一生小奴就有一千多人，听起来真是有点惊世骇俗。

    “大人，这么说，你座下的一生小奴已经超过四千人了？！”雷阡惊道。

    “的确如此！”李运笑眯眯道。

    “哇！”三人惊叫一声，都感到有些不好了。

    雷陌嗫嚅道：“大人…那么多人，你怎么照顾得过来？”

    “哈哈！小陌，大人当然能照顾得来！你要是怕不受宠，现在大人就在这里，你要抓紧机会啊！”雷响一旁大笑道。

    “我…”雷陌脸色涨得通红，看看李运。

    “放心！你们四个都是我的宠奴，大人本体当然会照顾好你们了！其他那些非宠奴，大人自会派分身去照顾！”李运笑道。

    “分身？大人有分身了？！”雷响也是一愣。

    “还没有炼制好，不过快了！”李运说道。

    “原来如此！”四人恍然大悟。

    雷陌放下心来，连忙贴紧李运，小心侍奉。

    “大人快吃！”

    雷陌端起一盘炸好的七彩蛾，送到李运面前。

    “你们自己也尝尝，确实是美味！”

    李运说着，喜滋滋地吃起来，感觉这炸好的七彩蛾真是又酥又脆，美味无比。

    “大人，小奴发现这炸好的七彩蛾与碧玉蜂蜜真是最好的搭配，蘸些蜂蜜一起吃更好！”雷响说道。

    “咦？！还真是如此！”

    几人一试，不禁惊喜叫道。

    碧玉蜂与七彩蛾是死对头，但作为食材却是好搭档，确实让人意想不到！

    这一发现给了李运不少启发，因为这对食谱的制作极有帮助。

    有些食材的确是相生相克的，中和以后，可以调配出更好的味道来。

    “看来小响对厨之一道还真是有天分！”李运赞道。

    “哈哈，这都是大人对小奴的调教有方！”雷响恭维道。

    “你的嘴是越来越甜了！”李运揶揄道。

    “谁让大人对小奴是如此宠爱呢？”雷响笑眯眯道。

    雷响这番作派让其他三人心里恨得痒痒的，这个小响真的是太骚年了！

    这样子下去，只怕李运宫中是四千宠爱在一身都有可能。

    三人自然不允许这种情况的发生，连忙使尽浑身解数，尽力巴结李运…

    李运大感失策，很快闪身出来，被这四条龙同时缠住可不是一件什么好事，下定决心以后再也不能让他们聚在一起了。

    回到凌仙峰，继续治疗病人，发现这些病人真是什么人都有，来自多个种族，不少是大能，倒也得罪不得，一边细心治疗，一边扫描搜魂，以研究物种的态度搜集了大量信息，收获颇丰。

    现在，李运对灵界的了解简直比这些人都要多，因为他已经积累了海量的资料，灵界在他的脑海中已经有了较为清晰的面貌。

    小星智库中的资料就更加多了，以灵界早就展开了更为详尽的研究。

    不过，灵界的范围广袤无垠，种族繁多，几乎不可能全部了解，所以，到目前为止，李运和小星所了解到的也相当有限。

    就算是司马空这样的散仙，对灵界的了解其实也不是太多，因为，连他们也根本不可能走遍整个灵界。

    他们每个人只是对自己活动范围内的事物较为熟悉罢了，而信息传播还需要依靠天机殿这样的网络才行。

    由于武皋一口气带来了两万多名被传播的族人，使得李运对玄武一族的了解大大增加。

    这个神兽一族真是奇特无比，每个人的寿命都是无比悠长，活得越久，修为就会相应越高，对他们来说，其实就是在比谁更有耐心活得更久一些而已。

    如果能炼成仙躯前往仙界，就可以活得更长了，简直就是长生不老的物种。

    这让李运对武皋艳羡不已。

    这个家伙已经活了快一百万年，但修为还是在散仙前期，比起司马空和颜轼这两人来简直就是龟爬，不过，比起界树来速度还要快一些，就象风陵界的界树散仙风顺，年纪是五百万年，但修为也是在散仙前期而已。

    数万病人的治疗自然不是一蹴而就之事，李运不得不将其做为一件日常任务之一，慢慢进行。

    忽然想到封冰和冉梓分身已来了一段时间，连忙先到冰茶角空间。

    “大人！”封冰正在打造凤巢，一见李运进来喜道。

    “小冰，怎么有宫殿不住，非要在凤桐树上筑巢？”

    “这个…其实小奴更习惯住在凤桐树上…”封冰脸色微红道。

    “原来如此，这倒是与小轩分身一样，这小子现在一天到晚都在树上裸睡…”

    “裸睡？”封冰一怔。

    “呵呵，难道你没有听到你响大哥定下的规矩？”李运揶揄道。

    “什么规矩？这次过来还没见过他呢！”

    “嗯，那就是在大人面前，没有外人在的话，所有人都要天体…”

    “这…真的？！”封冰惊愕道，脸色涨得通红。

    “当然是真的！不过，若是他在场，你不妨如此做，以表示尊敬他嘛！若是他不在，自然不必如此！”

    “小奴明白！”封冰大声道。

    李运详细了解了一下紫金凤界近期的情况，发现并无什么不妥，就叮嘱封冰要注意天雅仙子的窃听。

    同时，把小空间以后由他随身带着之事说了一下。

    封冰大喜，有了小空间随身携带，又安全又能不断建设个人环境，还能装载多得多的物料，真是一举三得！

    “你上次没来，这颗延寿丹赏赐给你！”

    “延寿丹？！”封冰惊讶道。

    “不错！赶紧吞了，好好吸收药力！”

    “多谢大人！”封冰大喜道。

    李运好好抚慰一番小冰冰，又闪身来到冉梓空间，这里有两名冉梓分身，一模一样，就象双胞胎。

    不过，李运一感应，就能知道哪一个是新来的，笑道：“上次的新丹销售如何？”

    “大人，上次拿的新丹数量不多，可都是宝贝，先给族中一些主要人物吞了，钱都是族中统一给的！”

    冉梓分身说着，拿出一块空间石来，里面是满满的下品灵晶和药材。

    “原来如此！放心，这次可以给你更多了！”李运说道。

    “那可太好了！”冉梓兴奋道。

    李运收起空间石，笑眯眯道：“这是小响做的七彩蛾和碧玉蜂蜜，你们尝尝！”

    “哇！多谢大人！”两人齐齐应道。

    一尝之后，眼睛顿时一亮，大赞不已。

    “呵呵，小响现在的厨道有很大进步，你们是有口福了！”

    “哈哈，听说大人最近还研制出一款新道肴，叫冰皮烧饼，不知能否让小奴尝尝？”新来的冉梓分身大笑道。

    “哦？你想吃？”

    “当然，大人做的道肴，肯定不凡！”

    李运掏出一块冰皮烧饼，笑道：“既然你想吃，那就尝尝吧！”

    “多谢大人！”

    新来的冉梓分身大喜接过，一看这块烧饼，顿时微有迷醉，狠狠心一口吞下…

    “哈哈，你上当了！”原来的冉梓分身大笑道。

    “什么？！上当？！”新来的冉梓分身大惊道。

    “难道你没觉得就要变身了么？”

    “我…我…天哪？！！！”

    新来的冉梓分身一声惊叫，不由自主地变身过来，软瘫在李运身上。

    “哈哈，吃了我做的烧饼，就连散仙都要变身，更何况你呢？！”李运得意地说道。

    “大人…你好坏！”

    “呵呵，这可是他教唆你来要的，大人我可没有主动给的意思。”

    李运早就打定主意，冰皮烧饼绝不会随便给小奴吃，起码是王级以上才能吃到，否则，对那些低修为的人来说，只怕会受不了。

    冉梓分身的修为才是将级，他自然没有打算给。

    不过，他主动讨要又是另外一回事了。

    把新来的冉梓分身顺势抚慰一下，又帮她驱除了虫蛊，算是犒赏一下。

    又过了几天，李运就将他们两人及小空间都传送回息土凤族。

    同时，连人带小空间传送回去的还有雷阡和雷陌，封冰，火清魄等人，雷动却是留下来了。

    处理完这批来往于两界的灵界使者，总算是清静一些。

    ……(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->
