------------

第七百七十章 新的计划

    安静下来，李运觉得有必要仔细思考现在的情况，经过细细盘查，他发现自己原先定下的不少计划在不知不觉中已经完成，或者是超出目标的完成了。

    最重要的是千万魂士级别巨舰星运一号已经炼制成功，虽然闯了一次祸，但却在征服大洋界的过程中扮演了巨无霸的角色，所向披靡！

    随着舰中世界的日益完善，它所能发挥出来的威力将会更加巨大。

    自身修炼方面，修为境界已到金丹四层巅峰，天雷灵体进入大成期，天风灵体进入中成期，天龙剑法融汇万家之长，现在级别已难测定，更何况手中还有如意空珑剑…

    符道、阵法、医道、酒道、茶道、琴棋书画、诗词歌舞、厨道…均有不小的进幅！

    特别是对空间之道的理解加深，缩地法施展起来毫无阻滞，破解空间阵法有如喝水般简单…

    随着新物种的不断搜集和研究，身上获得的道韵之丝已超过八千丝，仙韵之丝超过二十丝，而且每天还在不断增长中…

    在自己掌控的实力方面，内有体内空间的世界之力，舰中世界之魂力，外有神识地网和海底地网同时推进，特别是最近在大洋界水域的扩张，如果与大宁海底地网相合并，将是极为厉害的！

    宫中的一生小奴达到四千多人，不算仙剑小空，这股力量也已经达到散仙的级别。

    大韩修真区可以说整个高层都在自己的掌控之中。

    界域之中，自己还能利用界叶大阵，这也是一个极大的助力。

    而在灵界，现在自己的势力正在逐渐渗透，有雷龙界、紫金凤界、息土凤界、炎龙界、静水三足乌…

    三大散仙司马空、颜轼和武皋与自己的关系日益深厚…

    李运发现自己的心在微微颤抖，恍如做了一场梦一般，梦醒之后，自己居然真的已经达到如此程度，简直是令人难以置信！

    不过，现在的他早已是脱胎换骨，有足够的心智可以承受这一切。

    仔细研究之下，发现问题也并不是没有。

    魂界大魂尊图克的阴谋虽然对自己来说已经暴露，但如何彻底解决是悬在玄灵大陆头上的一把剑，随时就有可能掉下来，而在这里的每一个人都会受到影响，包括李运自己。

    自己为灵界之人治疗的速度远远慢于虫蛊的传播速度，这个问题似乎会成为一个极为棘手的事情，倘若大魂尊图克提前来到玄灵大陆的话，问题就会很严重…

    灵界的星尊已经盯上自己，天机殿对自己的监控力度似乎越来越大，而自己的一些秘密也已被星尊获悉…

    黄乙邈在灵界出现新丹的地方正在加大反查力度，对各处的弹压限制也在增强…

    上次在不知不觉中将灵界的棋尊欧阳觉狠狠地虐了一番，可以说已经将灵界的棋道之人都得罪了…

    反观这个下界，最大的问题当然还是各界大能分身纷纷去到万兽界搜寻混沌宫之事。

    从小星搜集到的信息来看，这些大能分身的到来有增无减，而且派来之人的修为正在不断提升，这不仅加剧了这些大能分身之间的争斗，而且还对万兽界造成极大的危害。

    现在，在万兽界与其它各界的边境交接地区，已经开始涌现出移民潮！

    许多妖族由于忍受不了这些大能分身的迫害，开始离乡背井，向其它各界偷偷迁移…

    由于妖族的实力在此下界的主大陆上是占主导地位的，每一支妖族的实力都很强，随便跑到其他界面撒撒野，轻松劫掠一番并不是什么太大的问题。

    人界首当其冲，据说西面的大秦、大赵和大齐这三个与万兽界接壤的修真区受到的压力正在增加…

    北面的风陵界和冰原界也在承受着巨大的压力…

    南面的大洋界好一些，因为与主大陆相隔茫茫大洋，而且，万兽界四大海域相对稳定，也没有受到各个大能分身的骚扰。

    海域的实力是万兽界的主体，只要它们没乱，万兽界就还能基本稳定。

    视线内移，李运自然就看到了大周。

    相比之下，大周的情况就要好许多，它躲在大秦、大赵和大齐的后方，以前还受到北面大韩和东面大燕的欺凌，但自从上次绝地反击，让大韩退兵退地，又与大燕签下了千年互不侵犯的条约，安全感顿时大增！

    在十五名妖族大能的帮助下，大周十鼎山最近可没闲着，把大周全境好好整顿了一下，平息了内部许多战乱，抓获了大量鬼道之人，基本平息了鬼道之祸。

    而且，他们还把边境地区都好好梳理了一遍，夺回不少以前被大秦、大赵和大齐割去的领土和人口，重新整编在边境驻扎的修真宗门，让它们相互呼应，相互扶持，结成联盟，在边境上筑起一道颇为强悍的防线，可谓青春焕发，万象更新！

    以梁泽、马颢、沈友希、安黛仙子、綦石、庆弘、时瑞和香云仙子等人为首的十鼎山众化神做的这些事情，经过天机殿的确认和大肆渲染，大大地激发了大周修真界的斗志，所有人都感到大周似乎在重新崛起…

    大周内部，其实也在发生着一些变化，这一变化的发源地，却是大夏这个以前的三级修真区，现在，已经有人将它看作是二级修真区！

    在许多人眼里，这个似乎有点莫名其妙发生变化的三级修真区，已经有点洪水猛兽的意味，因为其境内在短时间内出现多支强悍的修士战队，矛头纷纷对准外围的其他修真区，甚至已经侵入二级修真区。

    此次揽月大赛最终出现前十名选手中有六名来自大夏，这一情况终于让大夏这个威胁摆上了台面，就连大商这样的二级修真区巨头也开始正视这个问题！

    可以说，大商揽月大赛虽然结束了，但其所产生的深远影响才刚刚开始。

    其他的“日月轮回、沧海桑田”八个二级修真区也把大夏当成是一个新的二级修真区，商讨如何对付其咄咄逼人之态势。

    这些人寻根溯源，最后终于发现了问题所在之处，却是从来不去侵略其他修真区的清元门。

    揽月大赛前十名中就有三名来自清元门，如果把范围扩大到前二十名，人们就会惊奇的发现，前二十名中有一半来自清元门！

    而且，清元门拥有一名化神老祖明空子，一名元婴，近十位金丹，再加上如此多的顶尖筑基，其总体实力已经极为强悍，甚至已经到了令人发指的程度。

    除了这些实力，清元门的产品还极大地支持了大夏各支修真战队的武器装备，让它们的战力飚涨，所向披靡！

    清元门也因此成为远近闻名的修真产品集散地，每天有无数的商队往来其间…

    不难想象，清元门的财富也象它的产品一样，以极快的速度在积累着！

    这些人还发现，清元门的崛起速度奇快无比，就在十年前，它还是一个默默无闻，受人欺凌的小小宗门，然而，十年之后，它竟然发展到如此程度！

    如果他们的研究到此为止，自然也就不会再发现无忧峰，发现李运。

    不过，他们这一次的态度与以往相比明显不同，从海量的资料中，终于把无忧峰，以至于李运给揪出来了！

    小星发现，李运之名现在已经进入大商和“日月轮回、沧海桑田”这些二级修真区，被许多宗门高层所获知。

    甚至，随着神识地网在大周开始大范围铺开，他还发现大周的许多大宗门也开始在研究李运的信息。

    李运从一颗以诗词书法而略有名气的新星，开始在其他领域被人所了解，名气蹿升速度极快！

    “大人，你现在想不出名都难了！”小星乐道。

    “唉，人怕出名猪怕壮！那三幅书法在灵界已经为我惹来巨大的麻烦，这一次，我没有去参加大商揽月大赛，但结果看起来却似乎更为严重…”李运叹道。

    “谁让大夏和清元门的战绩如此之好呢？！有心人只要多加研究，就能发现其背后更多的秘密！”

    “的确，只要他们肯花多点钱到天机殿买信息，自然就能发现我。现在，只怕我们想在大周游历都有些麻烦了！”

    “游历？大人是打算开始游历的计划吗？”小星一怔。

    “不错。揽月大赛其实就是对清元门实力的一个检验，在没有我们的情况下，清元门取得这样的战绩，可以说它的实力已经很不错了，不需要我们再浪费太大的心力去照顾。所以，我们完全可以脱身去外面游历！”李运说道。

    小星喜道：“大人言之有理！清元门有明空子这名化神，门中弟子的实力也已上来，的确是不需要我们再照顾，完全可以在现有基础上稳定发展。”

    “正是如此。现在，当所有人的眼光都聚焦到无忧峰和我身上时，恰恰正是我们离开清元门，去大周乃至其他修真区游历的好机会！而且…”

    ……
