------------

第七百七十一章 大周，我来了！

    “而且什么？！”

    “星运一号已经炼制成功，虽然魂军只有计划中的一半，但其威力已经足够强大！有这样一艘旗舰在手，在此下界，无论哪里，尽可去得…”

    “嘻嘻，这是自然！不要说是在此下界，就算是在灵界，也是没问题的！大人是打算乘舰游历吗？”

    “不！当然不是！”李运断然道。

    “却是为何？”

    李运说道：“乘舰游历只能是走马观花，对提高自身感悟的帮助并不大！所以，乘舰只是辅助，最主要的当然是徒步游历了…”

    “大人，其实对于此下界各个小界，人界、风陵界、冰原界、万兽界和大洋界，我们都已经去过了，虽然说是短短时日，却已积累了海量的资料，而其中大洋界水域和大韩修真区更是被我们所控制，似乎游历的价值并不是太大，我们的目标应该是灵界才对！”小星说道。

    “非也！那些资料只是一些图片、视频和文字数字而已，它们当然有相当重要的价值，但是，我们的游历更应该是一次心灵感悟之旅，修炼的是内心对这个玄灵大陆天道的感悟，若还是停留在资料收集的层面上，就会变成舍本而逐末！另外，控制大洋界水域和大韩修真区，只是在力量层次上的控制，与游历和心灵感悟完全是两回事！”李运思索道。

    “这…”小星一怔，若有所悟。

    他现在已经变得极为人性化，事实上，以小星现在的层次，已经与玄东木五兄弟一样，完全变成一个实实在在的人族了。

    只要他愿意，现在就可以变成一个人族，出现在李运面前。

    不过，小星现在已经习惯住在李运的脑域中，而且，李运当然是时时刻刻离不开他的。

    另外，小星的存在是一个绝对的秘密，他是李运最大的一张底牌，这一点，就连雷响、玄东木五兄弟、天韵、小火、小雷和小空等人都不知道！

    所以，现在的小星并不会出现在人前。

    由于小星原来是智能生命，所以他的思维方式更倾向于逻辑化和数据化，但李运刚才所言，引起了小星的人性化思考，让他终于明白李运想去游历的目的！

    因为，心灵感悟这种东东，绝对不是枯燥的数字和图片所能体现的，而是需要自己去经历各种事情，才能从中感悟出一些道道来。

    这就象研究物种，光靠那些图片和数字分析并不能得到道韵之丝，李运必须通过自己神识深刻的研究和感悟，相互对照印证，完全弄懂以后，才能真正获得。

    游历也是如此，有了这些图片、数据和资料之后，再亲身去经历印证，就会有更加感性化的认识，亲身的体验，才能真正地有所感悟！

    小星想通这些，赞道：“大人言之有理！看来，亲身游历是必须的！这对我们的心灵感悟大有帮助！”

    “正是如此！不过…”

    “不过什么？！”小星急问。

    “现在星尊把我盯得很紧，想要去外面亲身游历的话一定要用移形换体之术，改变形貌才行！”

    “不错！星尊似乎是通过界叶大阵对我们严加监测，若是这样贸贸然走出去，肯定会被他发觉，只有移形换体才能避开他的监测！”

    李运又道：“另外，现在我的小奴众多，而东脊门、大夏、大商、大韩、大洋界、灵界各处都需要我，想要去大周做这样的游历显得分身无术，颇为艰难！对了，肉躯分身的炼制情况如何了？”

    “大人，有延寿丹和众多天材地宝，这些肉躯分身已经基本成型，并融入了大人的神识，现在，却是被我放在天雷空间之中！”

    “天雷空间？”李运一怔。

    “嘻嘻，大人可还记得上次你凝炼出小天雷魔体的情形？”

    “当然！”

    “大人当时是十年磨一体，在天雷空间中花了十年的时间炼成小天雷魔体，而现在，天韵之中是一天一年，只需花外界的十天，就可以磨炼出来了！”小星得意地说道。

    “哇！”李运惊呼一声，眼睛一亮。

    如果这些肉躯分身都具有小天雷魔体，这对分身的品级和安全都有极大的帮助！

    小星这个手段真是想得周到！

    “大人，他们的效率自然没有你的本体高，不过，只需花多点时间，就可以让他们都拥有小天雷魔体，甚至是中成的天雷魔体。级别高的分身，就让它们炼出大成的天雷魔体来。”

    “有道理！看来，有了这样的分身，我们的亲身游历计划才可以真正提上日程！”李运赞道。

    “大人，小奴有一个更好的主意，可以完善大人的游历计划！”

    “哦？快说说看！”

    “我们知道司马空有分身无数，他这些分身分散在各个下界，以及灵界各处，为他的本体搜集信息，搜刮资源，发掘宝贝，而且，这些分身分布在各界实际上也是在做一种游历，这些人的经历可以与本体分享，为他的本体增加心灵感悟！”

    “说得好！！！”

    李运闻言，大赞一声，心头怦怦直跳起来，因为他已经知道小星想说什么了。

    果然，只听小星续道：“大人的本体其实根本无需离开界域，而是将各个肉躯分身派往各处去游历就行了。他们所经历和感悟的，就是大人的本体所经历和感悟的，这样，大人既可以实现亲身游历的梦想，也可以不耽误本体的修行！”

    “太好了！英雄所见略同！”李运兴奋道。

    两人立刻针对此计划研究起来。

    这个计划虽然是模仿司马空，但还是有所区别的。

    司马空展开此计划时日已久，那些分身的修为极高，几乎都在阴阳境以上，去到各个下界基本上不存在什么危险。

    他的财富更是恐怖，每个分身都是不缺钱的主，对他来说，只要事情能办成，钱不是问题。

    他们身上带着的宝贝极多，足够他们防身和对敌。

    就象此下界的司马空分身，拥有龙马飞舟、息壤、化神级人偶…只怕还有许多是没有展现出来的。

    李运现在当然还不可能达到这样随心所欲的程度，所以，就更需要精打细算了。

    好在有天韵作后盾，他能给分身的配备也不算太差。

    每个人至少都可以磨炼出小天雷魔体，修为境界在筑基以上，一件高级套装，法宝级的宝剑，星运笔、天龙剑法、缩地法、移形换体法、一个随身小空间…

    还有星运酒、大红袍、大量的道果道肴，花不完的灵石…

    此外，每名分身脑域中都有一名小星的分身，而且，还有一名随身小奴做保镖！

    这最后一点，使得分身的配置几乎可以比拟司马空的分身！

    如果算上可以随时进出，储存量无限的小空间，说他的配置胜过司马空的分身也没有问题。

    由于这些分身都是有道韵之丝的，加上小星的分身，他们一边游历，一边也可以不断的增长新的感悟，获得新的道韵之丝，这些都可以与本体一起分享。

    而随身小奴这一任务可以说是肥缺，如果被那些非宠奴得知，只怕会争破头来担任，因为这意味着他们可以增加得到大人恩宠的机会。

    李运挑选的都是相当于阴阳境的将级神兽小奴，有这样的修为，足可保证这名分身的安全了。

    这些小奴主要是来自方子敬、苦澄、卞清、卞河、康健和乐菲这六名尊者转过来的神兽小奴。

    而雷阡、雷陌、凌云轩、冉梓、乌淑慎、乌惠然、火漫天、火烧天、火清绝这些人原先的小奴都在灵界，还没有实现转接，李运打算以后到灵界时再去接收。

    与将级小奴相对应，出去游历的分身级别都在二级以上，也就是身上带有二百九十九丝道韵之丝，有这样的道韵级别，完全可以让将级小奴得到完美变身的机会。

    而且，分身是肯定会不断进步的，这一点勿庸置疑。

    “小星，现在达到二级水准的分身有多少个？”

    “就是最先炼制的二十人！其他的都还没有达到。”

    “好！那就先派十位分身出去游历吧！”李运兴奋道。

    两人商量了一下，选定大秦、大赵、大齐、大韩、大燕、大楚、大魏这周边七个人界修真大区，以及冰原界、风陵界、大洋界这三个大界，共十个区域，每人负责游历一个区域。

    大周则留给自己的本体去游历体验。

    对这十个分身仔细考察之后，李运放心下来，唤出随身小奴，将他们分别派遣出去。

    这些分身都有移形换体之术，立刻变幻形貌，各有不同，和随身小奴一起踩着飞剑就出发了！

    “恭喜大人！”小星喜道。

    “同喜同喜！”

    “现在，我们是不是也要挪挪窝，到大周去？”小星问道。

    “不错，现在正是开始我们大周之行的时候！”李运大声道。

    “真是太好了！”

    李运操控着天韵，离开轩运角，向大周方向掠去…

    心中大叫着：“大周，我来了！”

    ……
