------------

第七百七十二章 派遣分身

    迁移大周意味着一个新的开始！

    以李运现在拥有的实力，大周并非如以前想象中那般高不可攀，相反，他完全可以俯视这个人界大区。

    不过，他来此处的心态不是为了征服，而是想好好体悟玄灵大陆上的各种修真文明，从中汲取丰富的养分，进行一次从视觉到心灵上的全面修行。

    俗话说，读万卷书不如走万里路，见多才能识广，这一条放在玄灵大陆上真是贴切无比。

    在这里，哪怕是翻过一条山脉，淌过一条大河，都有可能出现一些全然不同的景观，或是不同的部族文化，只有亲身经历，才能算是真正地游历过。

    有了肉躯分身，李运的游历计划开始启动。

    这一次，先派出了十名分身，负责大秦等十个区域，而自己的本体则负责大周的游历，可以说，效率大增，范围大大缩小，有利于自己更加细致地考察感悟。

    李运施展缩地法，“嗖―”“嗖―”“嗖―”，一路穿过大商，来到大商与大周界叶的交接处，他并不下去，而是想到了更好的办法。

    现在手头上还有十名二级分身，可要好好利用了。

    由于现在雷魔蚁几乎已覆盖所有二级修真区，而且，大周本境也覆盖了近三分之二，所以，自己根本无需下去就能监控整个大周修真区，此时只需派出一名分身去游历就行了，自己随时就能感受到他的所有收获。

    而且，自己的本体还有许多事情需要做，在界域里修炼天风灵体，治疗病人，接待灵界使者，研究各种新物种，遥控东脊门等…

    于是派出一名分身，配置好后，就让他带着一名神兽小奴出发了。

    “小星，剩下九名分身如何安排？”李运问道。

    “大人，清元门做为大后方，需要一名分身长期驻守！”小星说道。

    “嗯，说的对，不过，当然需要变换一个身份。”

    “嘻嘻，那就在无忧峰一座小峰上新建一个洞府即可，改叫…无运子…”

    “不可，这不是‘此地无银三百两’吗？”李运笑道。

    “那叫什么好？”

    “呵呵，这次以你的名字为源，就叫…无星子！”

    “无星子？太好了！！！”小星兴奋道。

    小星心里真的是很高兴，给无星子配上一个稍微高级些的小星分身。

    很快，无星子就独自出发了，因为如果配上神兽小奴的话，反而容易暴露身分。

    上次李运为了防备天雅仙子和星算子的监控，把清元舰队收在手中，现在，天雅仙子去了灵界，星算子去了大洋界，问题已经不大，就让无星子把清元舰队带了回去。

    李运和小星把这十艘清元舰又进行过一番改造升级，不仅各种配置都有不同程度地提升，而且舰中世界的容量和运转都有改善，战力自然是飚涨！

    有这支清元舰队镇守，清元门在此下界几乎可以高枕无忧了。

    “大人，东脊门也需要一名分身！”

    “不错！从东脊门到大宁海域这一大片，是我们的主要海底基地，自然是需要来好好打造的！”

    “有大人的分身在，我们在大宁海域的扩张就会快上许多，给这名分身的小空间配置上灵贝养殖池，就可以不断地繁衍了！”小星说道。

    “有道理！”

    李运按小星的建议加上灵贝池后，就把这名分身和神兽小奴派了出去。

    “大人，大韩鼎盟有二十六名化神小奴，需要有一名分身长期驻守，这也有利于获取大韩的资源，就起码可以为大人得到大量的废料！”小星说道。

    李运一想也对，虽然先前派了一名分身去大韩游历，但他是不会去鼎盟的，所以，有必要让一名分身去照顾这二十六名化神小奴。

    这样，又派出了一名，手头上就剩下七名分身。

    “大人，万兽界还没有派出分身，而且，大洋界水域太大，小奴达到一千多人，需要多名分身前往！”

    “不错！这么说来，七名分身还是远远不够啊！”

    “大人放心！我们还有一千多名分身，绝对是绰绰有余的，成长起来的时间并不用太长！”小星说道。

    “嗯，那就让三名去万兽界，四名去大洋界，把灵贝池都带上！”

    李运决定下来，让这七名分身带着灵贝池出发了，而且，他们每个人身边都带上近二十名小奴，帮助他们铺设海底地网。

    目标当然是要把大洋界水域与万兽界四大水域全部连接起来，这样，自己在界域之中，就可以监测到整个海域！

    分身的任务还包括搜刮资源和废料，这一点当然是长期任务。

    “呵呵，这二十名分身的作用还真大，现在我倒是可以安心修炼了！”李运笑道。

    “当然！分身术本来就是那些灵界大能最喜欢使用的手段，大人毕竟修炼的时间还太短，受到种种限制才不得不总是本体出动，现在就没问题了！这一点，比起杨谦、古布衣、紫绮等人来说，不知要领先多少年！”小星乐道。

    “先不说这些人，此界的化神都甚少有分身的，除了鬼道子有炼制分身之外，其他化神都没有听说有分身！”李运说道。

    “是的，炼制肉躯分身绝非易事，需要极长的时间，还要有大量的天材地宝，鬼道子当年就是凭着天鬼大军，抢遍了此界，才能搜刮到足够的天材地宝来炼制这么多肉躯分身。”小星赞同道。

    李运深以为然，自己若非有天韵作后盾，加上最近炼制出了两万年延寿丹，也不可能现在就能拥有肉躯分身。

    与先前炼制的傀儡分身相比，肉躯分身的优势更为明显，因为他简直就是自己的翻版，思维极为相似，当然，在资质、修为和上升空间方面与本体是无法相比的。

    不过，这些肉躯分身是相对独立的个体，并不能融入本体之中，但他们的见闻、阅历和感悟都可以与本体分享。

    在一定范围内，这种分享几乎是同时的，距离远的时候，就需要传送信符，这一点与司马空的分身是一样的道理。

    不过，在此界，一旦李运的海陆两网完全覆盖的话，他与各个分身之间的感应会极为密切，分享信息几乎可以无缝连接。

    李运还正在修炼凌云轩的分身功法，他的功法凝炼出来的分身，是可以与本体完全融合的，因为这个分身实际上就是本体各个部分的组成体，两者只是大小的区别而已。

    这种分身功法显然更为高级，乃是凌云轩的独门秘技，被李运学了过来。

    安排好这二十名分身的去处，李运感觉轻松了许多，他撒出神识，尝试着跟踪他们的行动情况。

    神识很快连上此处的地网，加上界域的界叶大阵，上下两网同时扩散，很快就捕捉到了一个分身的光影。

    他正是前往清元门的无星子，正踩着飞剑，甩动着袍袖，悠哉悠哉地飞着…

    感应到主体的神识，马上与其交融一下，一路上的见闻如光影般迅速掠过，让李运有如亲历一般。

    “无星子，做得不错！”李运心道。

    “主体放心！我会照顾好自己的。”无星子笑道。

    李运继续铺开神识光网，连上东脊门海底地网，又联系上了前去的分身无东子，此刻已经到达，驻扎在豚族战队的大阵之中，把流莹仙子、屯霸和屯翘仙子三人兴奋得难以自制，拼命讨好他…

    “无东子，艳福不浅啊！”李运心道。

    “主体，我这点艳福算什么？哪里比得上你宫中四千？！”

    “哈哈，那些妖族也都不错，可以尝尝鲜…”李运揶揄道。

    “那是当然！要不然我就亏大了！”无东子得意地笑道。

    李运无语…

    光网延伸速度无比之快，追上了先前派出的不少分身，他们都还没有离开大周境内，只是到达一些外围的二级修真区而已…

    将他们都按“无”字辈定了名字，比如无秦子、无赵子、无齐子、无韩子、无燕子、无楚子、无魏子、无周子、无洋子、无万子、无冰子、无风子…

    与他们都做了一番神识交融之后，李运放心下来，把注意力转到大周边境，细细察看。

    从消息上来看，大周边境经过整顿，已经大有改观，不仅向外扩张了领土，人口也开始回流。

    李运仔细观察，发现情况的确如此，特别是凡界的人口，向大周方向迁移似乎已成潮流，可见，人们还是向往和平的，有一个稳定安全的地方，自然可以吸引到人口来参与开发建设，这里也就能得到更好地发展。

    而修真界的长远未来，正是建立在这千千万万的凡人身上的…

    许多仙苗正是从他们身上被发掘出来，进入仙门，进入修真界的。

    虽然修真界有自己的血脉可以繁衍扩展，但是，同样需要这些新鲜的血液注入，才能保证健康地成长！

    对于这一点，不仅李运认识到，而且修真界也早就有过深刻地经验教训，所以，每个仙门才会如此不遗余力地定期展开挑选仙苗和仙侍的行动。

    ……
