------------

第七百七十三章 周龟年

    李运看到，由于迁入的凡人数量剧增，边境的仙门纷纷展开新一轮的仙苗挑选行动，对他们来说，在外部仙门的打压下，宗门积弱已久，连仙苗的源头都快枯竭，有这样的机会当然要好好把握，若是能够从中挑到一些好苗子，就能给宗门带来新的希望。

    机会来之不易，当然要感谢大周十鼎山的努力，若非他们让大周安定下来，是不可能带来如此良机的。

    从边境发生的巨大变化中，也可以看出高端战力在修真界是何等重要，只有高端战力镇得住，底下的修真宗门才有可能得到更好的发展机会。

    大周东面与大燕接壤，南望大洋界，北面与大韩接壤，这三面的情况现在都极好，不过，西边的情况似乎就差了一些。

    西边从北到南分别与大秦、大赵和大齐接壤，这三个人族大区实力都极为强大，特别是大秦，更是人族的中心，所以，光凭梁泽等八名化神，加上借到的十五名妖族大能，力量还是远远不够，十鼎山只能是做到稳定住现有的边境区域，恢复一些活力外，不可能从它们手中讨回失地和人口。

    由于神识地网还没完全覆盖到大周全境，李运神游一圈，收了回来，发现已经可以看到大周十鼎山了！

    “大人，十鼎山的鼎盟大殿中似乎正在召开大会，欢送那十五名妖族大能！”小星说道。

    “哦？已经借用一年了吗？”

    “还差些时日，不过，大周已经基本稳定，他们出了很大的力气，也很辛苦，所以，梁泽他们决定让他们先返回各自海域。”

    “原来如此！”

    李运集中神识，细细观察了十鼎山的情况，发现了外围那十座巨鼎，气势不凡，心中暗赞！

    很快，又进入鼎盟大殿，旁观起来。

    只见这座大殿内部颇为高阔，乃是依着一棵界树建起来的庞大宫殿，殿中灵气浓郁，有如一座大型的聚灵阵一般。

    此时，梁泽与几人坐在上首，其他化神与十五名妖族大能在下首两边坐着，每人面前都有一张玉台，台上摆满了美酒佳肴，欢声笑语，仙乐阵阵，舞女婆娑，流云飞袖，热闹非凡…

    “咦？晏若虚？”

    李运看到了这名老朋友，此刻也坐在上首一个位置，看来他在大周的地位还真是不低。

    另外，上首还有几人，看起来都是化神修为，应该都是大周的隐世大能，在今天这样的重要大会上，自然也被梁泽他们请了过来。

    李运知道晏若虚是大周飞烟学府的头头，从他的地位看来，飞烟学府的地位也不会低，排在第二位是没问题的。

    至于第一位，当然是同时拥有沈友希和庆弘两名化神的飘雪学府。

    酒席看来已经举行一段时间了，客套话早就讲完，殿中的气氛变得颇为闲适惬意，只见梁泽举起手中酒杯，向上首一名化神敬道：“龟年兄，今日好不容易来到这里，总该献唱一首吧？”

    只见此人身披红底裘袍，发如流丝，面如白玉，眉目如云，挺鼻朱唇，一笑起来就露出一口光洁的皓齿，闪闪发光…

    此人的颜值简直可以与杨谦媲美，甚至是更胜一筹，不仅让李运看得有点怀疑他到底是男是女，就算在大殿之中，他也自然而然地成为关注的焦点，所有妖族大能几乎都时不时地向他投去艳羡的目光。

    “龟年…应该就是晏若虚曾经与我说过的润雨学府的歌师周龟年吧？”李运心道。

    “大人，此人就是周龟年，与资料上显示的一样！”小星说道。

    只听周龟年微笑道：“今日专程到此送别众位妖族大能，我自当为各位献唱一曲，以表我大周对各位大能鼎力相助感激之情！”

    “好！”

    “听说龟年兄乃人族歌师，我一定要洗耳恭听！”

    “难得龟年兄如此有情有义！”

    “一曲太少，要多唱几首！！！”

    “不错，最好不要停…”

    这些妖族大能兴奋地叫着，个个有点迫不及待的样子。

    就连大周这边的化神也是个个不淡定了，想不到周龟年这次居然这么爽快就愿意献唱，看来，他的确是对十鼎山这次取得的功绩表示认可！

    殿中气氛如此热烈，让周龟年都有些意想不到，回过神来说道：“庆弘兄，那就麻烦你伴奏一下了！”

    “没问题！”庆弘一口说道，拿出玉笛。

    周龟年长身而起，显出挺拔的身姿，长发垂腰，丝丝轻扬…

    手中灵光一闪，出现一个曲谱，扔给庆弘道：“今日送别诸君，就唱前三首！”

    庆弘接过，微一感应，眼睛一亮，说道：“好！”

    玉笛斜横，兰指微按，轻气吹吐，悠扬的笛声如流水般淌出，在大殿内外回响起来…

    周龟年目光似已微醉，头轻抬，口微张，声音似从空幽处响起，伴随着悠悠笛声，环绕在众人的耳际，透出大殿，牵动着此处的气机，产生极强的共鸣…

    音由心动，声线如丝，引动每个人的心跳，与歌词意境相融，不由自主地沉迷其中。

    一股薄薄的凉意倏然而起，萧萧瑟瑟，让人顿觉来到了清秋，秋意浓，秋意愁，是送别之愁…

    一声成境！

    周龟年出口不凡，几个清音就让众人来到了秋日的氛围当中，歌声响起，却是李运所传出的一首词《雨霖铃.寒蝉凄切》：

    寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。

    多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？

    ……

    声音极为奇妙，其中似有颜色，有画面，有视频，有温度，还有离人之间浓浓的情感故事，让人犹如亲历词人与友人离别时的种种情愫，绵绵不绝，流入心田…

    哇！

    在座所有人都听得如痴如醉，仿佛已经历了一次情感上的洗炼一般，淡淡离愁笼罩，珠泪盈眶…

    笛音由悠扬转而低沉，把人带入深秋的时光。

    歌声也渐趋深沉，瑟瑟秋风让人仿佛听到了落叶的飘零，看到了残败的草木，凋谢的花朵…

    景致是枯黄萎凋的，心田是干涸饥渴的，有酒吗？能销愁否？能见到远处思念的人吗？

    声声如泣，引人愁思，仿佛就在你的心中倾叙着离愁，却是李运另一首词《苏幕遮.怀旧》：

    碧云天，黄叶地。秋色连波，波上寒烟翠。

    山映斜阳天接水。芳草无情，更在斜阳外。

    黯乡魂，追旅思。夜夜除非，好梦留人睡。

    明月楼高休独倚。酒入愁肠，化作相思泪。

    ……

    酒？酒在哪里？

    众人一边听着这催人泪下的歌声，一边不由自主地一杯接着一杯地喝酒，泪水不由自主地滚滚而下…

    湿透了脸庞，湿透了衣襟，湿透了地板…

    那些化神与妖族大能忽然发现听着这歌声，彼此之间的感情似乎极速升华，以致于心中都泛起恋恋不舍之情，忍受不了这离别愁思的折磨，不知不觉地紧时拥抱在一起…

    笛声渐低渐沉，把这种愁思渲染到了极致，忽又急转，变得有些平和轻快。

    还是酒，酒中之道本就有千万种演绎，此时要说的又是哪一种？

    没有太热烈地狂饮，没有太孤寂的销愁，只有彼此心照不宣地送别，一杯又一杯，一杯再一杯，不要停，不需停，管饱，管够…

    很快就要从这里离去，那就再喝一杯吧，离去之后，也许就再也见不到象我这样的朋友了，这当然就是李运送给晏若虚的那首离别最高境界之诗《送晏若虚回大周》：

    清元朝雨浥轻尘，楼台青青柳色新。

    劝君更尽一杯酒，西出夏关无故人。

    ……

    歌声如阳春煦日，温暖着离人的心田。

    歌声婉转，绕梁三日，让人三月不知肉味。

    歌声如酒，可以软化最坚硬的心肠，就算是铁汉，也会留下多情的泪水…

    “喝…”

    “我要…喝！”

    “我要…再喝！！！”

    “我…不走了，我要一直喝…”

    无论是妖族大能，还是人族化神，在这样的催泪剂面前，似乎没有什么太好的抵抗力，此时已经滚成一团，分不清彼此…

    庆弘的曲，周龟年的歌，李运的词，三种道意合击之下，在这下界能扛住的人还不多，殿中清醒的人屈指可数。

    李运看了看，梁泽、晏若虚还算是清醒的，另外，还有上首两名化神大能，一男一女，看穿着竟象是一名和尚和一名尼姑。

    “小星，那两人是谁？”

    “大人，还未能查出来，地网还没有覆盖到，而且，象和尚和尼姑这种方外之人是极少外出露面的，认识的人不多，若非此次机会，估计还不能见到。”

    “不错。这倒是让我想起了上次在大安修真区遇到的智达大师，他似乎就是从灵界的‘那烂陀界’到大周来的，说不定以后我们还能见到他！”

    ……
