------------

第七百七十四章 一拈一笑

    在鼎盟大殿看到禅修，让李运心中泛起较大的兴趣，从信息上看，禅修的势力是极大的，几乎可以与俗世势力相媲美。

    从大周的情况看，禅修势力主要在大周和大商等二级修真区，相对较为集中，形成一股颇为独特的力量。

    由此可以推出，在其他修真大区，也会存在禅修，他们是隐藏于世俗之中的强大力量，也许在必要的时候，就能成为人族的一大助力。

    李运忽然又想到自己虽然控制了大韩的鼎盟，但实际上，只是控制了其明面上的人族高端力量而已，在大韩的世俗之中，必定还有大量的势力未曾被自己得知。

    因此，绝对不可以轻视任何人族修真区，哪怕是最弱小的大周，也存在这样一股力量，不容轻侮。

    周龟年的歌声不知何时而停，当众人醒来之后，发现他早已离去！

    歌已献，无需留！

    情真意切，无需再留！

    每个人在心底都能深切地感受到这一点。

    天下没有不散的筵席，不久之后，这批妖族大能终于离开了鼎盟大殿，返回各自的海域。

    “泽尊大人，看来老纳也要回去了！”那名和尚笑眯眯道。

    “大师不如在鼎盟多留些时日，也好向大师多多请教！”梁泽挽留道。

    “老纳寺中事务颇多，实不宜久留！”

    旁边的尼姑微笑道：“贫尼庵中也是如此，就与戒嗔大师一起告辞了！”

    “慧玉师太也想走？！”安黛仙子一怔。

    “是啊，出来已有些日子，不知庵中如何，甚是挂念！”

    “哎呀，你们好不容易来十鼎山一趟，现在，大周儒、释、道的大人物都在这里，正好可以好好交流一番，怎么能说走就走？”安黛仙子娇声道。

    戒嗔大师微笑道：“已经与各位大人交流了多日，收获颇多！刚才又听了周施主的歌声，心愿已足！”

    “大师此言差矣！”沈友希说道。

    “哦？希尊大人何出此言？”戒嗔一怔。

    “大师的心愿已足，但我等的心愿未足！你是满载而归，但我们却是难从大师这里窥得一鸿半爪，这怎么说得过去？”沈友希说道。

    “就是，就是！大师总得象周龟年那样展现一下风采，我们自然就让你走了！师太也是如此才行！”安黛仙子娇笑道。

    戒嗔与慧玉对视一眼，看来，如果不留下点东西，人家还不给你白吃白喝！

    “阿弥陀佛！仙子大河之舞的舞道让老纳印象深刻，老纳就借花献仙子…”

    戒嗔大师拈花指一抬，竟娇嫩纤纤，兰花灿然，指间就缓缓多了一个花蕾，慢慢生长，长大，绽放…

    在众人不可思议的眼神中，这朵似乎从空幽处生长出来的花朵似乎变得有些晶莹剔透，纯洁美丽，灵光闪闪，舞影婆娑！

    “咦？！”

    众大能似乎都发现了此花的奇异之处，神识微探，就发现这竟是一朵空间之花，花中另有一番天地！

    只见天地之中，有大河长流，河水滔滔，奔流不息…

    一道倩影正在大河之上舞动，就象河之精灵，舞动四方！

    周围的看客均是看得如痴如醉，个个栩栩如生，灵光熠熠，正是此次在十鼎山上聚首之人，而安黛仙子当时展现舞道的情景都已被完美地凝刻在这朵灵花之中…

    每个人都能从中看到自己当时是什么样子的，无论是表情，还是言语，一个不差，一字不漏，连说话和惊叹的语气都是一模一样！

    “哇！”

    众人惊呼一声，戒嗔大师简直就是把那段时间的世界完整无缺地复制到这朵灵花当中。

    一花一世界！

    “天哪！！！”

    安黛仙子接过此花，惊叫一声，满眼都是小星星。

    “不知仙子满意否？”戒嗔大师笑眯眯道。

    “当然…当然！大师的礼物真是让人叹为观止！”安黛仙子口中说着，心里简直象灌了蜜一样甜。

    倘若戒嗔大师不是和尚的话，说不定她早就会激动得软瘫在他身上…

    “看来大师这朵花是送对了，嘻嘻！”

    一旁的慧玉师太轻笑一声，脸上露出一个无比动人的笑容来…

    众人忽觉有一股无穷的引力散发出来，纷纷抬头看去，只见慧玉师太的笑意无比恬淡，无比惬意，无比芳雅…

    看着这个笑容，简直可以放下俗世的一切尘缘，心中清净无比，从安黛仙子的舞道芳华中轻松地解脱出来，回归平静…

    红尘滚滚，如梦似幻，繁华落尽，盛世萧条，再大的盛筵，也有散场的时候，世间的悲欢离合，也是过眼云烟，该散时，就散吧，归去，也无风雨也无晴…

    心有莲花开，清净入禅音！

    笑意似乎渐渐变淡，变虚，变无…有如尘埃一般散去…

    一笑一尘埃！

    慧玉师太的音容宛在，但人却已如纤尘般消失，当众人反应过来时，才发现她与戒嗔大师都已离去。

    哇！

    众人心头狂跳，这两位释之一道的大人物，就在这一拈一笑之间，就将其高深无比的禅之道意展露无遗，真是让人心生景仰，有如滔滔江水，绵绵不绝！

    一花一世界，一笑一尘埃！

    这样的境界，也许不同的人会有不同的演绎，但能做到象他们两人这般举重若轻，随心所欲，只怕大周之内，再无人可以…

    李运都看呆了！

    禅道之精妙绝伦让他惊叹不已，看来，有必要在这方面加深研究。

    他认识的三个禅释界的人，智达大师、戒嗔大师和慧玉师太，均是道意盎然，让人油然而生景仰之情！

    他们的道意修为远远凌驾于这些人族化神之上，可以说是大能中的大能。

    以李运的眼光，可以看出这两人的修为都已到化神巅峰，而道意修为更是极为高深，禅道的道韵起码达到二百九十九丝的程度以上，这样的深厚道意，是梁泽这些人根本无法相比的。

    若是把他们放到灵界，也足可与灵界的那些尊者相媲美！

    所以，凭借着他们的修为、炼体和道意，这两人的综合战力，只怕比普通阴阳境修士还要强得多。

    想不到下界人族之中，居然有这样的人物，确实是大大出乎李运的意料。

    这两人如此强大的道意，让众化神发自内心地敬佩感叹，唏嘘不已。

    此时，请来的大能中还有一个晏若虚，众人无论如何是不肯让这名儒家大能离去了，马上拉着他回到大殿，热情无比地攀谈…

    晏若虚无可奈何，心中有点暗暗后悔，早知道就该趁着他们迷醉之时先离去，现在却是有点难了。

    “晏兄，不知你上次得到的李运那幅书法，可曾被人强行购走？”梁泽问道。

    这件事情让他心头一直放不下，若不是那几幅书法帮着大周借来妖族大能，立下汗马功劳，他简直会后悔得肠子都青了。

    马颢、沈友希、安黛仙子和綦石都紧紧盯着晏若虚，这几人都对书法的得而复失耿耿于怀，心中极忿。

    “这个嘛…那段时间我外出云游，倒是不曾遇到有人强买…”晏若虚抚须微笑道。

    “哇！这么好？！”梁泽等人惊愕道。

    “哈哈，就算有人要强买，我当然是不会同意的！”晏若虚笑道。

    “可是…那些人修为太高，我们也是不得不换啊！”马颢叹道。

    晏若虚点点头，说道：“这一点怪不得你们！再说，他们开出的条件确实让人无法拒绝，看到现在大周的样子，假如当时我在此，也是会换的！”

    “那…如果现在还有人找上你要强买呢？”马颢狐疑道。

    “现在我当然是不会换的！这是小运送给我的书法，我怎么会随便换出去？”晏若虚说道。

    “如果此人的修为极高呢？难道你不怕？”

    “哈哈，能够让我怕的人恐怕也不多吧？”晏若虚傲然说道。

    “这…”众人一怔。

    只觉晏若虚的形象陡然间拔高了不少，难道他是深藏不露？！

    想想也是，晏若虚历来是儒道的代表人物，而儒道与禅道几乎是齐名的，刚才戒嗔大师和慧玉师太已经展示出强大的道意，只怕晏若虚也不会差到哪里去。

    包括周龟年这样的歌道大师，他们都是道意盎然的大人物，在大周是鼎鼎有名，谁也不知他们的深浅如何，轻易是不敢得罪的。

    “好啊，晏兄，既然你如此说，今天就必须给我们大伙展示一下儒道的道韵，让我们开开眼界！”马颢大叫道。

    安黛仙子附和道：“正是。你润雨学府想要请李运来讲道，总得露一手服服众吧？否则，我们自然是把李运先拉到轻雾学府去开讲了！”

    “不错！上次我们就与李运讲好了，十五年后的天穹论道，他会来参加的！”沈友希说道。

    晏若虚微怔道：“李运真的答应了？”

    “当然，难道你没有看到消息？当时我们几人都到李运的洞府中，确定了此事！后来，李运还为我的大河之舞伴奏呢！”安黛仙子娇笑道。

    “原来如此。我倒是甚少关注这些事情，不过，我相信如果李运来到大周，必定会先来找我的！”晏若虚说道。

    ……
