------------

第七十六章 江鸣

    新挑选的这三百名少年虽然比损失的那些精英要差一些，但其实相差也并不是太大，底子不错，经过这个聚玄阵的强化训练，可以多增加近五年的修为，这是一个多么巨大的优势！

    加上王府众将和各大家族不遗余力地指导，再配上好的玄器，相信到时的战力比之前损失的精英还要强大得多。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    吃一堑，长一智。

    三王府自从发生惨案之后，马上全面加强了戒备，不仅增加了许多防护阵法，甚至连食品、饮水、进出人员等事情都列入了防卫清单。

    整个三王府被打造成犹如一个城堡般牢不可破。

    ……

    五王府中，五殿下龙文听到下属来报，胖乎乎的脸上显出惊愕的表情。

    “你说什么？！防卫森严…”

    谋臣田观点点头道：“不错，殿下，自从我们重创了大王府和三王府，大王府中一片哀声，据我们观察，大殿下已经对此次仙侍名额比赛不抱什么信心了。但是，三王府却有点反常，不仅对此事毫不声张，而且全府戒严，整个三王府守护得象一个大铁桶，我们的人都进不去，也不知里面在搞什么鬼。”

    “哼！只剩下不到一个月，就算他能跳，还能跳到哪里去？”龙文轻蔑地说道。

    “殿下，不能太掉以轻心。我本来就觉得此次行动我们发动得有点早了，给对手留出了应对的时间。还有近一个月，我们一定要摸清他们的虚实，才能打有把握的仗。”田观说道。

    “嗯…不错，你说得有理！不如再请青花会出手，给他们来次大的！”龙文冷笑道。

    “是！属下即刻去办！”田观应道，马上转身离去。

    “龙浩啊，龙浩，你再能跳，也跳不出我龙文的手掌心！哼哼！”龙文举起自己又肥又白的手掌，眼睛眯成一条线，满意地欣赏着。

    ……

    天机阁的大阁主江鸣最近心情很不好，可以说是内忧外患，身心俱疲。

    外面的大厅上，一大堆索赔的人蹲守着，任你怎么劝说都不走。

    可是，明明是蜂将奎牙散布的假信息，却要天机阁来全部背负责任，实在说不过去。

    问题又在于这个散布假信息的蜂将奎牙已殒落，可以说是死无对证。

    你再怎么说，人家也不信，说你就会拿个死人来说事，毫无说服力。

    如果放在以前，为了省事，咬咬牙，全部赔了，对于天机阁来说，也不是什么大事，可是，就在前不久，天机阁居然出现乌龙事件，积累了无数年的家底被人打包取走，连渣都不留。

    这样的局面，让天机阁已遇到了前所未有的危机。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    此刻，他与二阁主卜成信正商量着。

    “师弟，不如将此事告知上层，请他们帮我们解决吧。”江鸣叹道。

    卜成信摇头道：“不行，此事一说，恐怕我们两人的职务不保，而损失最终也会是我们这里所有人共同背负。说到底，上层是不会管你的，每次跟他们要信息，都觉得象是要挖他们的肉一样。”

    “那…该怎么办呢？”

    “现在，只有将经营的收入，逐步赔付那些人，我们过一段紧日子了。另外，要抓紧找出那个窃贼来。”卜成信道。

    “窃贼…对了，师弟，你不是会占卜吗？快快占卜出他在哪里？是谁？”江鸣眼睛一亮。

    “哎…你真是哪壶不开提哪壶…我的占卜工具全部被他偷走了，现在哪还占卜得了？！”

    “重新做一套呗。”

    “师兄，你说的简单！我那套工具乃是灵器，比法器还要高级，哪里是轻易能做得出来的？就是去买，也不知要去哪里买。这套灵器，乃是师父给我的，否则，我早就占卜出谁是小偷了。”卜成信怒道。

    “灵器？那上面不是有你留的印记吗？难道你感应不到它在哪里？”江鸣奇道。

    但凡法器或是灵器，修真之人会在上面留下自己的印记，其实也就是一个简单认主了。主人是可以感应到它们的。修为越强，感应范围越大。

    “哎，师兄，我修真的资质太差，现在的修为才炼气四层，还是个四灵根，恐怕还没修到塑脉期就要先入土了，哪里能感应得到。”

    “虽然如此，可是，以炼气四层的修为，如果灵器仍在天龙帝都，一定范围内应该是可以感应到的…”江鸣沉吟着。

    “真的吗？但我好象真的是一点也感应不到啊…我还以为是我修为太差的原因。”卜成信说道。

    “师弟，你这段时间，就专心感应它吧，说不定它就会出现的。”

    “好，反正也无事可做。”

    正在这时，一名下属急步进来道：“大阁主，我发现了一名修真之人。”

    “哦？！在哪里？！”江鸣眼中精芒一闪。

    “就在三殿下的府外。”

    “什么人？”

    “是一名叫杨谦的少年。当时，有一名刺客当街刺杀他，逃出百米之外仍被他一指从空中弹了下来，这样的修为只有修真之人才有可能做到。属下当时正好在旁边看着。”

    “杨谦…我们天机阁有没有此人的卷宗？”江鸣问道。

    “属下刚刚查了下，的确有此人的信息。”

    “快快拿来。”

    “是。”

    这名下属很快就将杨谦的卷宗调了出来。

    江鸣凝神一看，惊骇道：“杨谦竟然是天都山宗主杨明灯之子？！”

    “什么？！”卜成信觉得难以置信。

    “不，作案的不可能是他！他有个金丹中期的父亲，怎么可能看上我们这点东西？”江鸣判断道。

    “嗯…不错。”卜成信点点头。

    “不过，他怎么会来我们这种小地方？却是让人难以理解。”江鸣道。

    “大阁主，杨谦现在是三殿下的座上宾，似乎还要替他去夺取仙侍名额大赛的一个名额。”那名下属说道。

    “怎么可能？！这简直是匪夷所思。你没弄错吧？！”江鸣愕然道。

    “没有，属下有个朋友就在三王府中，是他透露给我知道的。不过，我怀疑他是另有目的。”

    “嗯，如果说他是另有目的，那倒是可以说得通。”江鸣点点头。

    “根据卷宗上所说，杨谦居然是一名天灵根的超级天才，将来必定是一名金丹老祖，你们可千万不要得罪了！有机会一定要巴结巴结他！”江鸣强调道。

    那名下属肃然点头，又道：“对了，刚才我去调杨谦的卷宗时，厅里有一名女子，似乎也正在询问杨谦的信息。”

    “哦，安排一间雅室，我去见见。”江鸣立刻道。

    “是！”下属匆匆而出。

    ……

    一位身形娇媚喷火的女子坐在玉椅上，脸上却蒙着一副青色的薄纱。

    这位女子正是来天机阁打探信息的妖狐青香，此时正品着玄茶，一双媚眼打量着这间雅室，暗暗点头，心道：“毕竟是天机阁，连接待客户的房间都布置得如此雅致。”

    “仙子久等了！”一位浓眉汉子急步进来。

    女子转过头来，“贵阁待客有礼，何谈久等！”

    “多谢仙子夸赞！不知仙子今日造访鄙阁，有何需求？”江鸣问道。

    “我想购买杨谦的信息。”青香直截了当说道。

    “杨谦？不知仙子说的是哪一个杨谦？”

    “就是…来自这里的杨谦。”

    青香手中出现一个储物袋，袋子上绣着三个金字，“天都山”。

    “天都山…杨谦…不知仙子可否让在下叫人查询一下，看鄙阁是否有此人的信息？”

    “当然。”

    江鸣按下墙上一个传讯键，很快，就进来一名下属，接令后又匆匆而出。

    “不知仙子查询此人信息是为何用？”

    “此人羞辱了我一个下人，我一定要找到他报仇，以解心头之恨。”

    “原来如此。看来此人品性极差，难怪仙子如此急怒。”

    “正是。”

    两人又聊了几句，下属回报：“启禀阁主，本阁并无此人的卷宗。”

    “哦…你先下去吧。”

    “是！阁主！”

    江鸣转过来，遗憾道：“可惜本阁并无此人卷宗，否则，以其如此恶劣的品性，本阁倒愿无偿将其信息提供给仙子。”

    “这…原来你竟然是天机阁的阁主！有劳阁主挂心了，我自会另想办法找到他。”青香眼中闪过一丝失望之色。

    “哎，虽然本阁没有此人卷宗，但是，我却知道这‘天都山’在何处。此人冒犯你的下人后，必定匆匆返回天都山，不如我将其地图提供给你，你好直接到那边去寻找。”江鸣建议道。

    “嗯…有道理，如此多谢阁主了！”

    “好说，好说！”

    江鸣叫来下属，调出一份天都山的地图，直接交给了青香。

    “请问阁主，这份地图的价格多少？”

    “这不值什么钱，就送给仙子吧。如此恶人，找到后却要替我狠狠教训一番。”

    “这…怎么好意思。”

    青香掏出一块下品灵石，扔到桌上，返身出门。

    看着青香离去，江鸣脸上露出玩味的笑容，喃喃道：“哼哼，一只妖狐，居然敢去找天都山少主的麻烦，简直是活得不耐烦了！”

    “师兄，师兄！”

    卜成信急匆匆飞掠过来，脸上涨得通红。

    “师弟，何事如此着急？”

    “我…我…终于感应到了！”

    “感应到了？你是说你那个灵器？！”

    “正是！”

    “在哪里？”

    “就在…就在附近！”

    ……
