------------

第七百七十五章 祸乱已起

    “晏兄怎能如此笃定？”沈友希问道。

    “哈哈，就凭他送我的这幅书法，这首诗！”晏若虚笑道。

    “你到底给小运灌了什么迷魂药？让他会送你这样一首诗？”沈友希奇道。

    晏若虚得意道：“小运那种人，岂是你想灌迷魂药就能灌的？若不真诚相交，又哪能得到他如此赠诗？”

    “这…”众人一怔，面面相觑。

    心中对晏若虚所言深以为然，正是因为他这种大儒的风范，谦谦君子，才最终俘获了李运的友谊，得到这样一幅惊世之作！

    “晏兄所言极是！不过，李运已经答应我们参加天穹论道，所以，到时只能是由我们轻雾学府这个东道主来接待了！”安黛仙子笑吟吟道。

    “哈哈，不管你们说的如何天花乱坠，小运肯定是先来找我，至于天穹论道，那都是十五年后的事情，变数极大，能不能如期举行还是个问题呢！”

    “变数？怎么会有变数？！”梁泽一怔问道。

    “梁兄难道觉得现在大周就安稳了吗？”

    “难道不是？我们相信以后相当长一段时间，不可能再有什么太大的动乱。”梁泽说道。

    众人均是点头赞同。

    “非也！此次我从万兽界云游回来，发现那边的情况已经相当严重！祸乱已起，估计很快就会蔓延到人界了！”晏若虚道。

    “真的？！”众人一惊。

    万兽界的情况其实他们早已有所了解，并且也预测到未来必乱，但没有想到这么快就会发生。

    晏若虚重重点头，道：“大秦的实力较强，所以，妖族迁移首选较弱的大赵和大齐，已经有多支妖族战队蹿入大赵和大齐境内，与当地人族发生冲突，展开激战…”

    “天哪！情况如何？”安黛仙子急问。

    “这几支妖族战队的实力较弱，他们的目的只是到人界来寻找一片栖身之地而已，不过，却遭到人族的剿杀，于是奋起反抗，最后是败退了…”

    众人听得面色阴沉，心中明白，妖族虽然败退，但这几战，却似乎是星星之火一般，只要开了头，后面就有可能形成燎原之势！

    大周就在大齐、大赵和大秦的后面，如果它们扛不住，大周就会遭殃无疑。

    难怪晏若虚对形势的发展如此不乐观。

    看来，西部大战将起，无论人族是胜是败，大周都不可能置身事外的。

    “不知晏兄觉得我们大周该作何准备？”梁泽问道。

    “这个嘛…我本是隐世之人，能为你们提供这个信息就不错了，至于该如何应对，相信梁兄和各位大能是肯定能想出办法来的！”晏若虚笑眯眯道。

    “你？！你也是大周的一员，而且比我们还大能，难道你想推卸责任？”

    “梁兄此言差矣！我提前这么长时间告知你这个信息，已是尽到自己的职责。再说，尺有所短，寸有所长，我对战斗实在兴趣不大，在如何组织和攻防的研究上又哪能与你们这些人相比？大战一旦爆发，各种战备是要随机应变的，我更加不可能现在就提出什么良策妙计来…”

    众人听得一阵发呆，没想到这晏若虚居然是口若悬崖，侃侃而谈，把所有事情推得一干二净！

    “晏兄，任凭你口舌灿如莲花，以后你也休想置身事外！”梁泽狠狠说道。

    “就是！先不管这事，马上露一手来瞧瞧，让我们领略一下大儒的风范！”安黛仙子附和道。

    “不错！”

    “晏兄快点！”

    众人纷纷催促道。

    “哈哈，以沈兄‘浩然正气’之道力，已是我儒家道韵之典范，又何需我来凑这个热闹？”晏若虚大笑道。

    “晏兄的吟诵之道方显我儒家大道，何不让我等大开耳界？”沈友希笑眯眯道。

    “还是算了，今日有些乱哄哄，你方唱罢我登场，把你这十鼎山都快变成戏台了！待来日真有天穹论道，我自会上去…”

    晏若虚推辞着，身影闪烁，竟自离去了。

    众人看得目瞪口呆，没想到这厮居然如此顽固，而且将这鼎盟大阵视若无物，来去如风…

    回过神来，摇了摇头，想到晏若虚提供的消息，心头不禁都有些沉重起来，于是撤去酒席，细细讨论起来…

    ……

    晏若虚离去，让李运想看看他的道力展示的愿望落了空，微微失望。

    不过，今天看到戒嗔大师和慧玉师太的禅道，已经足够！

    一花一世界，一笑一尘埃，浓浓的禅意让李运似乎又打开了一扇窗，看到了满屋子灿烂的阳光。

    好东西不必一次看个全，晏若虚留个悬念给自己也不错。

    另外，晏若虚提供的信息，也实证了万兽界动乱所造成的危机正在开始爆发。

    这个危机在很久以前就被自己料到了，当时假如不是自己利用金翅蚁自爆，将危机引向万兽界的话，只怕早就在人界内部爆发了，后果真正是不堪设想！

    现在，一些妖族已经扛不住那些大能分身的迫害，开始要离乡背井，向外寻求栖身立命之所，这不可避免地会与当地的人族、风族和冰族之人产生冲突，进而发生激战。

    只要有战斗，就会死人，就会有仇怨，仇怨多到一定的时候，就不知道是谁对谁错了，到得那时，说不定就会爆发一场大战，来彻底解决所有的仇怨问题！

    其实，在混沌宫出现在此界的消息传播出来之后，无论它在此界哪里现身，都不可避免地会引发这样一场危机，对那些大能来说，这样的危机根本不足为道，重要的是能找到混沌宫所在之处，从中分到一杯羹！

    所以，他们的行动根本没有任何约束，只要有那么一点点混沌宫出现的迹象，他们就算是掘地千尺来寻找都无所谓。

    至于那些依赖这片土地生存和生活的低级血脉生命，谁会在乎呢？！

    哪怕是顺手灭掉一些碍手碍脚的家伙，也不在话下。

    这样一来，正如李运上次在万兽界中看到的情况一样，许多地方遭到了严重的破坏，不少妖族的生栖之地都已荒废，只好逃命或主动迁移。

    现在，听晏若虚所言，已经有妖族进入大赵和大齐，并与当地人族发生了冲突和激战，可以说，危机已经开始爆发！

    “小星，这个混沌宫还真是惹祸精，随便放个屁，就能引爆这样一场危机，现在该怎么办呢？”李运叹道。

    “大人，混沌宫出现在此界的消息已经坐实，所以，无论它出现在此界哪里，都会引发危机！现在这样，已经是最好的结局了！”小星说道。

    “假如我们在其他地方设局呢？比如风陵界、冰原界或大洋界？”

    “那样的话，后果难料！”

    “哦？如何说？”

    “这也许能转移那些大能分身的注意力，跑去那些地方查看。但是，这样做同样会引发新的危机，而且，如果这一类的信息越多，就会让混沌宫的吸引力越来越强，引来更多的人到此界寻找…”小星分析道。

    “有道理！现在，他们在万兽界搜寻了这么长时间，派来的人越来越强，却至今没有发现混沌宫的迹象，这样下去，应该会慢慢失去兴趣，逐渐的也就大事化小，小事化了。但如果我们此时再引爆这一类的信息，恐怕是适得其反，让他们重燃信心，到时就会一发不可收拾了！”李运赞同道。

    “不错！所以，上次我们打算去风陵界设局吸引星尊的注意，却被界树散仙风顺的出现而破坏，现在想来反而是件好事。”

    李运点点头，心中暗自庆幸不已，倘若真的设局成功，引起星尊和那些大能的注意，招惹来更多的大能，恐怕此界是再难承受了。

    说道：“既然如此，我们就顺其自然，静观其变吧！”

    “大人，我们其实还有办法来解决！”

    “什么办法？”李运眼睛一亮。

    “我们可以到别的下界，或干脆就是到灵界去散播先天气息，祸水东流！”

    “嗯，此计虽好，但是，光有先天气息，没有金翅蚁或吞天兜，是很难让人相信那就是混沌宫的！毕竟，这两种灵虫卵随着混沌宫一起出现的事情，已经尽人皆知，现在，吞天兜不可能让其出现，而金翅蚁已经进化成雷魔蚁，我们想要再制造类似的信息已经不可能了！”李运思索道。

    “这…”小星一怔。

    李运续道：“能散发先天气息的宝贝当然不止混沌宫了！据我们现在所知，先天灵宝级别以上的宝物就蕴有先天气息，只不过要达到混沌宫那样浓郁的程度，宝物的级别估计也必须达到混沌级别才行！所以，如果我们只是散播先天气息，极有可能被人认为是另一种混沌级的宝物出现，从而引发另外一场类似的危机罢了！”

    “嘻嘻，大人言之有理！倘若我们到处散播先天气息，只怕会引发越来越多的寻宝热潮！不过…”

    “不过什么？”

    “这样也可以把水搅混，我们才能混水摸鱼嘛！”

    ……
