------------

第七百七十六章 擒萨迦

    “呵呵，你是唯恐天下不乱啊！不行，现在已经够乱了，我们绝对不能再火上加油！”李运笑道。

    “大人，你不想大乱，那有些小乱也不错。要知道，现在大周境内的鬼道之祸大部分被大周那些化神和请来的妖族大能扑灭了，这导致清元门的破鬼符和防毒面具销量大减呢！”

    “鬼道之祸？现在情况如何？”

    “鬼道子分身已被鬼道子都召回，外面剩余那些鬼道之人大部分是其原来的弟子，小部分是另外的鬼道之人，不过，这些人现在的数量已是极少，基本上都躲了起来，不敢再大肆作孽了！”

    “这样也好！现在大周基本安定，才能有更好的精力去应付接下来的妖族之患，依我看，让星运舰队也别再抓人，只需搜刮资源和废料即可。”

    “不抓人岂不是会影响大人体内世界的扩建？”

    “没关系，现在体内世界中已经有二十多万人，这样的数量已经达到一定的基数，其中有些人还能继续繁衍后代出来，所以，暂时不抓人也是可以的！我们让其运转一段时间，好好巩固发展，等到边界大战爆发，到时自然可以出手抓人来补充…”李运笑道。

    “嘻嘻，大人这样的计划也好！边界大战一起，我们就驾驭星运一号开始抓人！”小星乐道。

    “当然！这样效率既高，又可以平息一些战乱，何乐而不为？”

    李运一边与小星谈论着，一边在界域中修炼天风灵体，周围的风旋已经在他身边聚成一个巨大的风球，颇有一点界树散仙风顺周围风球的威力了！

    在风陵界那极风之地，由于风球的威力极大，几乎没有任何生命在那附近生存。

    不过，李运当时也发现，似乎有一些强者仍然顽强地在那里修炼着，这些人，当然就是风族中的强者，已经将天风灵体至少修炼到中成以上。

    这样的人在理论上也是能够在界域中修炼的，不过，这仅仅是理论上而已。

    在界域，狂风肆虐，不仅比风陵界还要强大得多，而且，其中夹杂着许多不可测的杂物，巨石、山峰、巨木、金属、大能分身…一个不好，就有可能中招！

    所以，这些人根本不敢来到界域修炼，可以说，这样的念头几乎就不曾泛起过，人们对界域本来就有一股天生的畏惧之感，更何况，界域并不是你想进去就能进去的，必须找到空间节点漏洞才能进入。

    李运当然不受此限制，他现在可以在任何地点进入界域，而且，他对风之道韵的感悟已极深，万千风刃加身也是等闲视之。

    至于界域中各种各样的杂物，要么是当废料收了，要么是任其掠过，他就象融入风中一样，随风起伏，载浮载沉，根本不会受其伤害。

    而大能分身呢？昏迷的当然是顺手抓了，活灵活现的却是不多。

    “咦？！居然有人发现我了？！”

    李运微愕，正练得兴起，神识却感应到有人正在接近，而且，并不是自己那些灵界使者。

    他知道有人发现自己其实也不是什么怪事，因为，大凡能进入界域者，均是大能无疑，而能活灵活现的，自然是大能中之大能。

    以自己修炼时那场景，气势还是颇为壮观的，吸引他们的注意并非难事。

    现在自己凝聚起来的风旋早已超过了十万里，在界域之中也是一个不小的风球，而且，这个风球是极为有序的，与其他那些杂乱狂暴的风球有明显区别。

    加上自己是隐去仙袍修炼的，道韵之光根本没有遮掩，身上散发出来的朦朦道光，使得整个风球都在微微发亮，从外面看去，有如一个发光旋转的圆碟，这样的造型，不引人注意才怪！

    倘若不是他意识到生机气息和先天气息不能泄露，否则会被界叶大阵发现的话，只怕这里的异象就会更加严重了。

    此时，风旋光球外围，一名大胖子，脸胖乎乎的，一身粉袍，露着黑毛茸茸的肥胸，神色坏坏的，色迷迷地看着这个发光的风旋。

    “想不到这个风旋居然是被人凝聚出来的，会是什么人呢…”胖子眯着眼睛，口中喃喃。

    他神识急扫，没过多久，就发现了光源所在之处，脸色一愕，眼睛发亮，嘴巴张得大大的，口水都快流到袍服上。

    “这是哪家仙子？居然脱光了在此吹风？”

    大胖子小心肝狂跳，口水直流，简直抑制不住体内喷涌而出的欲望，立刻向光源遁去。

    “大人，这个萨迦上当了…”小星乐道。

    “呵呵，这家伙色胆包天，连灵界的伊美仙子都敢觑觎，美女对他来说就是一块磁石一般，不来才怪！”

    李运早就发现这个大胖子就是在万兽界遇到的魔尊分身萨迦，当时他就是绑住了香狐族的老祖宗萧盈盈，后来在伊美和司马空的压力下，不得不将她放了，但还是从伊美身上拿到一支贴身玉钗。

    此人修为起码在魔帅，难怪他在此下界竟敢为所欲为，横行无忌。

    李运施展移形换体之术，变成一名美女，仙袍虚化，顿时让萨迦难以抗拒，立刻穿过风旋，很快就接近。

    越是接近李运，萨迦就发现这个光源美女简直充满了无穷的吸引力，身上的光芒似乎在缓缓转动，五颜六色，兽身禽影，草木花果，变幻万千，原先看到的躯体影子已经完全笼罩在这片神秘的图腾光芒之中…

    “天哪！这是什么功法？我怎么感觉这些光芒有点象是道韵之光呢？不可能，怎么可能有这么强大的道韵之光？！咦？！怎么是个少年？！看起来长得还很有魅力的样子…”

    萨迦感觉有些不好了，但他还是不由自主地向光芒挺进，就象飞蛾扑火，死而无悔！

    “完了，完了！怎么我连自己的脚步都控制不住？！”

    他惊骇地发现，自己心中明明知道前面有危险，但却完全拒绝不了这片美好光芒的诱惑，脸上露出无比痴迷之色…

    “怎么回事？！我…我的躯体…”

    萨迦发现自己完全被这片神秘光芒所笼罩，身躯不由自主地发生着剧变，很快就变成一个肉乎乎的魔女，而且是极其完美的变身！

    “天哪！！！”

    萨迦惊叫一声，只觉全身无力，连魔功都无法运转，软瘫下来，就倒在少年的身上…

    一股巨力透体而入，身上的魔脉顿时被锁住，就连脑域中的魔魂也被牢牢封住，“嘤嘤”一叫，就昏迷过去！

    “哈哈，这个魔女还不错嘛，挺有肉感的！”

    李运摸着身上这个肉乎乎的魔女，身上有八对柔荑，感觉很有弹性，很有料…

    仔细查探，果然发现其体内也有虫蛊存在，显然，其本体魔尊萨迦也是被大魂尊图克传播上魂虫了。

    一边搜魂，将其脑域中的信息，地图、经历、功法、琐事…全都刻进小星智库中。

    由于这是魔尊分身，根本不能收做小奴，所以，李运将其剥了光猪，身上的所有宝贝全部收了，想了想，用吞天兜驱除了他身上的虫蛊，又将他这段经历从脑海中抹去，暂时把他和其他大能分身一起囚禁在灵力牢笼之中。

    这些大能分身体内的虫蛊其实就是送上门来的食物，对吞天兜来说也是极为难得的补品，所以，李运都会为他们逐个驱除身上的虫蛊。

    轻松制住萨迦，让李运心中颇为得意，要知道他可是一名魔帅！

    先前制住魔将羯西的时候，和雷响一起费了不少力气，最后才险险制住，但现在，凭借着身上的道韵之意，就将一名魔帅在无声无息间制住，想想都觉得有点不可思议。

    不过，此战看似简单，但若非李运早就了解萨迦此人在这下界横行无忌，色胆包天，什么女人都敢上的话，只怕也不会这么容易得手。

    而且，他的移形换体之术让萨迦根本觉察不出自己的本体是男的，以为就是一个仙子在这里吹风，对萨迦来说，不上才怪！

    他的色心一上来，根本不会去想为何会有一个如此美丽的仙子在这个混乱的界域之中吹风这件事，否则，若是换成别人，早就会起疑心。

    “大人，外围似乎又有一名胖子…”小星说道。

    “不会吧？这年头胖子怎么会这么多？！”李运一愕。

    连忙神识察看，果然，在风旋光碟的外围，又多了一道胖胖的身影！

    头戴歪歪宝石冠，身披黄底龙凤袍，面如满月，眉如弯弓，大鼻巨口小眼睛，颌下一圈青色虬髯，挺着个圆鼓鼓的大肚子，正贼头贼脑地往光碟中心查看…

    “咦，这看起来象是一个人族少年？”胖子心中微奇道。

    不过，李运已经及时变换容颜，而且还收敛了道光，浮起仙袍，这个风旋光碟正在迅速缩小中…

    “小星，此人是一名人族，能够在界域之中如此轻松惬意，只怕是从灵界来的大能！”李运心道。

    “不错，大人不如闪吧！灵界来的有可能是本体，观察一下再说！”

    ……
