------------

第七百七十七章 二胖寻人（一）

    “有道理！”

    李运不敢怠慢，闪身进入天韵。

    “咦？！人呢？！”胖子一声惊叫，身形急掠，很快就来到刚才这个风旋的中心，查看起来。

    很快，他脸上就露出讶色，因为此处似乎弥漫着浓浓的生机道韵气息，这股气息让他感到有些迷醉，甚至还有一丝似曾相识的感觉…

    正狐疑不定之时，忽然微怔，小眼睛看向远处，喝道：“是谁？！”

    “哈哈！想不到竟然在这里遇到黄兄！！！”

    远处人影闪动，又是一名大胖子出现，而且，看起来比前面这个胖子还要胖得多。

    李运看得有点目瞪口呆，没有想到胖子一个接着一个出现，而且一个比一个更加地胖！

    第一个胖子魔帅萨迦已经被自己给收拾了，后面这两个看起来似乎都是人族本体，应该没有大碍，所以，只需看戏，无需出手。

    “杜兄？！你怎么也跑这里来了？！！！”前面的胖子惊叫一声。

    “哈哈，你能来，我就不能来？！！！”后面的大胖子大笑道。

    “哈哈，想不到我们竟然在这里碰上，真是太巧了！杜兄难道是来这里找食材的？”黄胖子笑眯眯道。

    “找食材？这个界域简直就是穷山恶水，会有什么食材？”杜大胖子奇道。

    “既然不是来找食材，会有什么东西把大名鼎鼎的厨尊吸引到此处？而且还是本体到来？！”黄胖子说道。

    “哈哈，你难道不也是本体到来？！是什么吸引你过来的？！”杜大胖子大笑道。

    “我…难道你的目的与我相同？”黄胖子小眼睛一瞪。

    “黄兄此言虽不中，亦不远矣！”杜大胖子摸着大肚子说道。

    “哼！小运是我的，你就不要来凑热闹了！”

    “黄兄放心！我只是对他炼制的星运酒感兴趣罢了，过来找他聊聊而已！”

    “星运酒？你想了解星运酒，派个分身来就行了，何必本体前来？”

    “这…反正闲着也是闲着，最近我也是很无聊，正想到处逛逛…”

    “你？！”

    黄胖子紧紧地盯着杜大胖子，脸色变幻中。

    “黄兄如此看着我干嘛？难道我们多年好朋友，你还不信我的话？”

    “哈哈，好说，好说！你的话我自然是相信的！不过，难得今天这么凑巧，我们两人的本体已经很久没有相遇了，不如就在这里滚滚草皮如何？”黄胖子涎着脸说道。

    “滚草皮？这里风这么大…”杜大胖子一怔。

    “你一个厨尊还担心这个？快来，这里的生机气息不知为何特别浓郁，已经被我锁住，我们就在这里玩一玩吧！”黄胖子招呼道。

    “真的？！”

    “当然！这股气息起码达到五百九十九丝以上，虽然还不能让我们变身，但也是极为难得了，只要加上你的道肴和我的极品延寿丹，就可以轮流变身，说不定还能是完美状态的呢！”

    杜大胖子一听，有些不淡定了，连忙也走近前来，仔细感应，发现果然正如黄胖子所言，这里的生机气息之浓，比王怀旭书法所造成的效果还要强大，立刻从身上掏出一份道肴，说道：“这是我新做的片皮凤，快吃！”

    “片皮凤？！”

    黄胖子眼睛一亮，口水都快流下来了。

    只见这片皮凤笼罩着一层淡淡的灵光，仔细端详，片片凤皮烤得焦香透亮，极为诱人，配上精心调制的蘸料，马上散发出一股香气，引动味蕾，肚中的馋虫都活转过来…

    黄胖子哪里还忍得住，立刻大吃起来，有如风卷残云，很快就把一整盘片皮凤都吃了进去。

    再看杜大胖子，也是拿出一盘片皮凤，津津有味地吃了起来。

    “给，星运酒！”

    黄胖子掏出星运酒，扔了几瓶出去，自己也喝了起来，感觉吃了片皮凤，再喝这星运酒，真是特别特别地有滋有味…

    杜大胖子笑道：“黄兄快吞了延寿丹…”

    “好！”

    黄胖子拿出一颗极品延寿丹就吞了进去，果然，在生机气息、片皮凤和极品延寿丹的三重刺激下，他滚了滚，就变成一名胖乎乎的仙子，颇为性感…

    “太好了！竟然是完美状态？！！！”

    杜大胖子惊叫一声，再也抑制不住，马上扑了上去，两人滚起草皮。

    不久，他也吞下极品延寿丹，变成一名更胖的仙子…

    李运看得目瞪口呆，想不到这两人居然如此迫不及待，发现有机会变身，居然不管这里是界域风大，马上就尝试起来。

    难道变身的诱惑力真的如此之大？！

    从两人的言行举止，不难猜出，这两人正是丹尊黄乙邈和厨尊杜南，两名灵界有名的散仙，竟然会本体出现在这里，而且，看情况都是来找自己的。

    “大人，他们本体前来，肯定存了收奴的心思，倒是要小心一些！”小星说道。

    “不错！”李运点点头。

    这两人为了自己而本体前来，不是想收奴，就是想认主，但是，认主的可能性不大，毕竟以他们的地位和名望，不可能以堂堂散仙之尊来认他这样一名小修士为主。

    因此，他们更大的可能是来此下界认识李运，顺便收为小奴独占起来…

    从先前得到的信息中，李运对黄乙邈有此想法觉得并不出奇，让他略感惊奇的倒是厨尊杜南的出现，想不到这名厨尊在不声不响之中，竟然也存了这样的心思，跑来找自己。

    “大人，不如让小空将他们制住，收为小奴如何？”小星说道。

    “不可！主弱奴强，相差太大，天道容易失衡，并非好事。而且，人不犯我，我不犯人，他们现在并没有对我怎么样，我何必去招惹他们？更何况，我们早已动了黄乙邈的奶酪，说起来还是我们先对不起他…”

    “这…现在见到他们本体的机会可不多，而且还在滚草皮…”

    “呵呵，我们就当是看现场表演吧！能看到两位散仙滚草皮的机会还真不多，好好刻录下来，说不定以后是极好的谈资和炫耀的资本…我倒是对刚才杜南拿出来的那份道肴颇感兴趣，叫什么片皮凤…”

    “大人放心！小奴已经从多个角度多个场面进行详细刻录，保证不会错过任何细节…那个片皮凤，的确是颇有新意，值得好好研究一下…”

    两人一边观看，一边评论，惬意地欣赏着一场突如其来的视觉盛宴。

    黄乙邈与杜南滚了一天，李运在天韵之中就看了一年，顺便还治好了不少病人。

    两人恢复身子过来，不禁都是开怀畅笑，感觉体内环境运行通顺，极为舒适。

    “哈哈，这种感觉还真是刺激无比！要是能与杜兄经常滚一滚就好了！”黄乙邈大笑道。

    “我也想啊，可惜变身的条件太苛刻，不可能随意得到…”杜南附和道。

    “奇怪，为何此处的生机气息可以如此浓郁？这处界域有什么奇特之处？”

    黄乙邈反应过来，开始仔细查看。

    他忽然想起原先那个突然消失的少年，心头一顿，怎么把他给忘了？！

    由于杜南的突然出现，让他兴起滚草皮的念头，以致于竟然忘了那名吸引他前来的神秘少年，这个事情让他想想都感到有些不好意思。

    一名堂堂散仙，竟然可以为了滚草皮，而把这件异事都给忘了，简直就是色欲熏脑之徒。

    “黄兄，你在想什么？”杜南发现了黄乙邈的神情有异，连忙问道。

    黄乙邈把先前之事说了一下，让杜南也大大震骇了一把。

    “你是说…这个地方原先有一名少年在此修炼，而且他还凝聚起那样大一个风旋？”杜南惊问。

    “杜兄莫非也是发现了那个发光的风旋而来的？”

    “不错！我当然是被那个发光风旋吸引而来，只是在你之后，并没有发现它竟然是一个人为的风旋！”杜南点头道。

    “这…能在此灵域中凝聚风旋修炼，而且还能躲过我的神识搜查，此人不仅具有风灵根，而且有极强的隐蔽能力，说不定我们刚才…”黄乙邈一呆，感觉有些不好了。

    杜南脸色微变，假如真的象黄乙邈所言，那么此人如果没有逃走的话，说不定就将他们滚草皮之事全部看在眼里，这简直是大件事！

    两名散仙滚草皮之事无论在此下界，还是在灵界，都是大事一桩。

    这种事情极为隐秘，只有圈子中的人才知道，外人是不可能知道的。

    就象上次杜南本体与黄乙邈、王怀旭、颜轼的分身在一起时，也是喝退了所有的下人和小奴，没有人知道他们在里面干什么。

    毕竟这种事如果传出去，可不是什么好事，不仅在颜面上有损，而且容易暴露出他们之间的关系，为人所趁。

    “不好！赶紧搜搜，一定要把此人找出来！”杜南急道。

    “杜兄放心，此人也许已经逃远了！如果在附近，以我们的神识，还能没发觉吗？”黄乙邈心存侥幸地说道。

    “这…虽然如此，但还是尽量找找吧！我可不想我们的事情以后被人揭出来…”

    ……
