------------

第七百七十八章 二胖寻人（二）

    黄乙邈深以为然，神识狂扫，急速搜查。

    界域之中的环境极为混乱，就算他们是散仙之能，搜查起来也是颇为困难，慢慢地就往外而去，渐渐远离此处…

    李运的神识通过界叶大阵，自然可以感应到他们的动向，发现两人越搜越远，方向竟然是朝着风陵界方向而去。

    “风陵界？”李运微怔。

    不过，他很快反应过来，两人必定是认为那名少年身具风灵根，在界域中修炼天风灵体，应该是风陵界的天才无疑，象这样的天才不可能太多，只要到那里用心找找，就一定能找到。

    若是此人没有看到两人滚草皮之事也就罢了，若是有看到，当然就把他顺便收为小奴！

    李运心中暗笑，这样也好，不会耽误自己的修炼。

    以后修炼天风灵体时就要注意了，一定要让小星更多关注外围，发现有人接近就要及时收敛光圈，以免发生类似之事。

    但这样的情况有些防不胜防，毕竟这些大能在很远之处就能感应到风旋光圈无疑，而等到小星发现的话，只怕已经在光圈外围了…

    “看来，我修炼天风灵体时，最好是变换形貌，才不会被人认出来！”李运笑道。

    “不错，换成一个中年虬髯大汉，问题就不大！”小星建议道。

    “好，就是如此！”

    李运换了个位置，继续修炼天风灵体，形体就按小星所说，变换成一名中年虬髯大汉，感觉还是蛮新鲜的…

    “大人，戒嗔大师和慧玉师太的资料已经找到了！”

    “哦？什么情况？”

    “戒嗔大师是穿云寺一名长老，慧玉师太是妙音庵一名长老！”

    “穿云寺？妙音庵？看来都是禅宗要地了！”李运说道。

    “不错！大周的禅宗之地还不少，寺庙有穿云寺、排云寺、腾云寺…庵观有妙音庵、静音庵、玉音庵…”

    “这怎么听起来象是同一脉的？”李运奇道。

    “大人说的对！这些寺庙和庵观的人以前似乎都是来自同一个禅宗之人，来到大周以后，慢慢开枝散叶，就多了不少同脉的禅宗之地，不过，穿云寺和妙音庵是其中的元老，也就是最早在大周落脚之禅宗。”

    “这么说来，上次我们碰到的智达大师，也极有可能与他们是同一禅宗的，才会到大周来。”

    “应该如此。”小星赞同道。

    “看来，我们有必要去这些地方搜集一些禅宗的典籍…似乎前宇宙也有许多得道高僧，他们的禅宗道韵自然也是极为高深的…”

    “是的，前宇宙的禅宗已经发展到极致，大人在研究很快就能上手…”

    “好！”

    由于现在地网仍未覆盖到这些禅宗之地，所以，李运并不着急去那些地方搜集典籍，而是先研究前宇宙的禅宗典籍…

    点一张香气符，弹一曲天蚕瑶琴，神情微肃，口中开始吟诵前宇宙的禅宗要典…

    ……

    风陵界的极风之地，狂风终年呼啸不停，夹杂着漫天冰雪，形成一个直径数十万里的庞大风球，在此范围之内，几乎没有什么生命可以在此生存。

    在这个风球的外沿，分布着一条条山脉，山脉之中隐藏着一些风穴，这是一些修为高绝的风族之人建起来的，是他们修炼和栖息之处。

    风穴之中蕴含浓郁的风灵气，外界的风力也能被导引进来，既可以炼体，也可以在风穴之中修炼风系功法，研究风之道意，非常舒适惬意。

    由于能够来此修炼之人并不多，所以，风穴的数量也不多，而且，风穴的打造极为隐秘，每个风穴之间相隔甚远，有时候彼此之间还不知道对方的存在。

    此时，在其中一个风穴之中，有一名赤身虬髯大汉正在修炼着，闭目凝神，吸收着从外面灌进来的狂风中丝丝风之灵力，身上皮肤已经变得微微苍白，脸色却是没有什么变化，显得游刃有余。

    如果李运在此，自然可以认出此人就是曾经被他教训过的风陵界烈风门的掌门烈战，当时他带着儿子烈焰想去飓风门讨债，本来是以为飓风门已到了山穷水尽之时，根本没有能力还债，因此，他就可以借机为儿子娶来飓风门掌门风中子的小女风雪影。

    没想到恰好李运到了飓风门，看中了其门中的寒山松，大量采购，还全部付了灵石，使得风中子转危为安，付债了事。

    烈战父子后来还被李运和火清绝教训了一顿，凄惨万分地返回门中。

    没想到，回到烈风门中，才发现本门遭人劫掠一空，损失无比惨重，而劫匪疑似就是教训他们父子的那两个人！

    烈战痛定思痛，决定到极风之地冲击天风灵体中成期，以便未来找到那名神秘少年复仇。

    他一边修炼，一边脑海中还不断地转着当时被李运教训的场景，对李运施展出来的功法感到极为困惑。

    “奇怪，为何他能够将我的掌力全部吸收，反击出来后威力竟然强了无数倍，以致于自己连挣扎之力都没有就被擒住呢？”

    他不断地转着念头，不过，这个问题他已想了极长的时间，依旧没有什么突破。

    忽然，他感觉一股神识之力扫过他的洞穴，让他全身的茸毛都竖了起来，寒意陡生！

    “不好！”烈战惊叫一声。

    以他风师之能，自然可以感觉出这股神识之力的强大，此刻，自己似乎已经被人锁定。

    “怎么回事？什么人会到这里来？！”

    烈战心头狂跳，正想有所动作，只见眼前人影一晃，一道胖胖的身影出现在他眼前，头戴歪歪宝石冠，身披黄底龙凤袍，面如满月，眉如弯弓，大鼻巨口小眼睛，颌下一圈青色虬髯，挺着个圆鼓鼓的大肚子，上下打量着他。

    此人当然就是黄乙邈，他与杜南两人到风陵界搜查那名修炼天风灵体之少年，在天机殿的指点下，来到了极风之地搜寻。

    他首先发现了这个风穴，锁定了在其中修炼的烈战，不过，发现他是一名中年大汉，自然不会是自己要找之人。

    “前辈…不知到此有何贵干？”烈战发现自己被一股巨力压得根本无法动弹，颤声问道。

    “原来是一名风师…叫什么名字？”黄乙邈哼道。

    “在下…烈…战！”

    “烈战？嗯，名字不错，人嘛，毛茸茸的，长得也有点气势，本尊还颇为欣赏。说，你一个人脱光了衣服在这里干什么？！”

    “这…前辈有所不知，我们风族之人都喜欢赤身，练功时更是如此，目的就是为了炼体。在下就是在这风穴之中磨练天风灵体！”烈战解释道。

    “炼体？要炼成天风灵体，怎么能躲在洞穴之中炼？这能有什么效果？”

    “这里是极风之地，风刃之强非在下所能抵抗，哪里敢暴露在风刃之中修炼灵体？”烈战脸色微红道。

    “原来如此！看你在风族之中也应该是一名人物，可知道有何人敢在风刃之中修炼天风灵体的？特别是年轻一点的天才？”黄乙邈问道。

    “前辈是说在这极风之地吗？”

    “不错！或者说是在界域之中！”

    “界域？！”烈战一愕。

    “嗯，本尊发现有一名少年在界域中修炼天风灵体，一定是你们风族之人，想必你应该是知道的！”

    “不可能！我从来没有听说有人敢在界域之中修炼天风灵体！就算是在这极风之地边缘，也没有人敢这样做！”烈战激动地说道。

    “哦？你肯定？！”黄乙邈一怔。

    “当然肯定！在下也是风陵界有名的风师，各界之中有什么天才均是熟稔于心，若说年轻天才嘛，我的儿子烈焰也算是其中的佼佼者了，但他哪里敢在如此强的风刃中修炼？就算是这极风之地的边缘也不敢来，更何况是界域之中？”

    “但本尊明明看到有一名少年在界域之中修炼天风灵体，这一点是不会错的！看来，是你孤陋寡闻了…”

    “我…”

    烈战一愕，脸色涨得通红，忽然心念一动，“少年…少年？！会不会是他？！”

    “怎么？你想到了？”黄乙邈一喜。

    “前辈，在下倒是想到了一人，不过，此人并非是风族之人，而是来自南方的人族。”

    “人族？人族居然有人能将天风灵体修炼到如此程度？”

    “不错！在下心中也是不敢相信，不过，事实如此，让在下不得不信！”

    “事实？什么样的事实？”

    “在下…前不久被他擒住，吊打了一番！宗门也被他劫掠一空！这才下定决心到此冲击天风灵体中成，以便找他报仇！”烈战脸色通红道。

    “这听起来倒是挺有趣的！此人长得是何模样？可有他的资料？”

    “在下还没有查到他的资料，不过，模样是记得的！”

    “快快画出来看看！”黄乙邈说着，松开对烈战的限制。

    烈战抬手，灵力凝聚，很快就画出一道人影，正是李运的形象。

    “咦？！小运？！”黄乙邈惊奇道，眼睛一亮。

    “小运？！”烈战一怔。

    ……
