------------

第七百七十九章 二胖寻人（三）

    “你确定就是此人将你吊打了？”黄乙邈问道。

    “当然！在下对他有刻骨铭心的仇恨，怎么可能会忘了？此人功法极为怪异，居然让我一名风师没有还手之力…”

    “刻骨铭心的仇恨？你难道不知道他是我的小运？！”

    “什么…他…是前辈认识之人？！”烈战惊恐问道。

    “哼，他正是本尊此次来此界寻找之人！也是本尊喜欢之人！”

    “喜欢之人？！”烈战一愕。

    心中念头狂转，一股寒意涌上心头，感觉有些不好了。

    没想到这名少年居然是这个胖子喜欢之人，这是什么关系？怎么听起来如此的暧昧？

    “哈哈，难道你没有听说尊者收小奴之事？”黄乙邈得意地说道。

    “收小奴？原来如此！”烈战恍然大悟。

    作为一名风师，上界的王者和尊者是雌雄同体，并且热衷收小奴之事肯定是知道的，只是没有想到眼前之人居然就是上界的尊者，这样的人物只存在于传说之中，下界的寻常人一辈子都不可能遇到！

    烈战心念电转，结结巴巴道：“前辈，你…真的是灵界尊者？”

    “当然！难道本尊还用着骗你这名小小的风师吗？看在你为我提供了这个信息的份上，此次就饶过你，以后若是再敢想着要找小运报仇，当心你的小命！”黄乙邈哼道。

    肥手伸出，洞外的飓风忽然狂涌而入，在他手上旋转起来，形成一个极强的风刃漩涡，随手一弹，“呼―”“呼―”“呼―”

    这个可以抵挡极风的风穴被这个风刃漩涡片片割开，随风而散，彻底暴露在极风之中！

    “哇！”

    烈战惊叫一声，脸色剧变，全身瑟瑟发抖，忽然“扑通”一声跪倒在地，大声叫道：“前辈放心！在下再也不敢找小运报仇！不知…”

    “怎么？！”

    “不知…前辈可愿意收在下为小奴？在下一定尽心竭力，侍奉前辈！！！”烈战咬咬牙说道。

    “哦？你要认我为主？”黄乙邈一怔。

    “正是！前辈刚才不是说在下长得还颇得前辈欣赏吗？前辈修为高绝，丰采照人，在下愿意追随左右，尽心为奴！”

    “真的？你可知做一生小奴意味着什么？”

    “在下…自然知道，在下以后就全部属于前辈，与前辈共荣辱！”

    “你既然知道这样，为何还会做出如此选择？！说实话！”

    烈战一愕，面容微微扭曲，说道：“这…在下资质有限，寿元将尽，想要去往灵界几乎无望，更不要说去冲击阴阳境和涅盘境，追寻长生之道…只有象前辈这样的尊者照顾和提携，才有可能达到这样的目的！”

    “嗯，这还算是实话。不过，为了寻求长生，你就愿意把自己从肉体到灵魂都交给我吗？”黄乙邈哼道。

    “前辈，倘若在下寿元一尽，这副躯体和灵魂也是无用，还不如趁现在以有用之身，交与前辈，来换取未来的长生之途！请前辈不要怀疑在下的忠诚之心，收下小奴吧！”

    “哈哈，天道生效，你不忠诚也得忠诚，不过，我可以给你多一点时间，想想认我为主是不是值得！你就先跟在我身边，帮我找小运吧！”黄乙邈大笑道。

    “是！大人放心，小奴一定尽心尽力！”烈战兴奋道。

    两人走出风穴，在这一带又转了一圈，终于碰到在另一方向寻人的杜南。

    “咦？杜兄，你身边怎么也带了一人？”黄乙邈奇道。

    “黄兄，此人叫风中子，乃是风族中一名风师，飓风门的掌门，躲在一风穴中修炼天风灵体，被我发现，获知我是灵界尊者到此找人，就想认我为主，去往灵界…你身边这人呢？”杜南笑道。

    黄乙邈一说，两人均是愕然，没想到情况如此相似，看来，如果自己想要收小奴，到下界转一圈，就能收到不少。

    风中子与烈战两人均是门派掌门，相互竞争，本是对头，没想到两人所认的主人居然是朋友，这让两人都感到有些无可奈何，不禁感叹世事无常，这世界虽大，但有时候也是极小。

    杜南听到想要寻找之人居然就是李运，也是惊讶不已，没想到李运的修为已到此地步，连风师也被他轻松收拾了。

    两人想到李运既然在风陵界出现，又曾在界域中修炼天风灵体，估计会到极风之地修炼也未定，于是决定前往极风之地。

    “前辈，极风之地是风陵界的禁地，没人敢去那里修炼的，那个…小运也不可能吧？！”烈战惊道。

    “哼，他连界域都敢去，极风之地有啥不敢的？”黄乙邈哼道。

    “这…极风之地的风刃极为厉害，小奴担心会承受不了…”烈战嗫嚅道。

    “哈哈，你马上立誓做我的小奴，待我把你放入我的体内空间就没事了。”

    “是！大人！”烈战大声道。

    他很快立下誓言，被黄乙邈收入体内空间。

    那边的风中子也一样被杜南收起。

    二胖向极风之地进发，没过多久，就来到界树散仙风顺所在之地。

    “这里居然有空间阵法，难道是界树所在之处？”杜南奇道。

    “必是如此！把树灵叫出来问问吧！”

    黄乙邈手中一弹，一道信符一闪而没。

    没过多久，人影一闪，一个虬髯大汉出现在两人面前。

    黄乙邈看去，发现此人身披青袍，头插玉簪，面色青润，身材魁梧，神情微愕。

    “在下风顺，二位散仙到此，不知有何贵干？”风顺奇道。

    灵界大名鼎鼎的丹尊黄乙邈和厨尊杜南一起到来，着实让他感到惊讶不已。

    “原来是风兄，叨扰了！不知风兄可曾见过此人？”

    黄乙邈看到风顺的修为不凡，也是不敢怠慢，语气极为客气，肥手一挥，就把李运的影像打了出来。

    “李运？！”风顺一怔，叫道。

    “哦？风兄也认识小运？”

    “小运？你们是什么关系？”风顺奇道。

    “小运嘛，就是我颇为喜欢之人，这次到此界，就是想将他带到灵界去。”

    “你想收他为小奴？！”风顺惊愕道。

    “不错。不过，现在他似乎来到风陵界，还望风兄指点一下他的所在。”

    “原来…如此！二位不妨稍等，待我本体感应一下，看看能否见到他！”风顺说道。

    “多谢风兄！这里是一枚上品延寿丹，可以延寿一千年，就作为风兄帮忙的酬劳了！”

    黄乙邈弹出一丸，笑眯眯道。

    风顺接过，大笑道：“多谢黄大仙！我自当尽力寻找！”

    人影一闪而没。

    没过一会，极风之地的风力骤增，界树周围的空间阵法急速扩张，将黄乙邈和杜南二人都笼罩在其中…

    ……

    风顺施展法力，暂时困住了黄乙邈和杜南，不过，以他的能力，也无法将二人困住太久。

    想了想，他立刻通过界叶大阵，联系上星辰殿的小厚，急道：“族长，这二人想收李运为小奴，怎么办？！”

    “放心！连我都找不到小运，他们怎么可能找到？”小厚说道。

    “那要是他们万一找到了呢？”

    “无妨！小运不可能认他们为主，相反…”

    “相反？难道…”

    “哈哈，连我都想认小运为主，更何况是他们？”小厚笑道。

    “族长？！”风顺一愕，惊叫一声。

    “怎么？难道我不能认小运为主？”

    “你…真的想认他为主？！”

    “不错！不过，也不着急，等他来灵界再说吧！”

    “原来如此！那如果我先认他为主，你以后就得叫我哥了！”风顺得意道。

    “你？！不可在我前面认他为主！”小厚大叫道。

    “哼，你不着急，着急的人可大把！你看着办吧！”风顺哼道。

    小厚顿时无语，心念电转。

    这种情况还真是已经出现，连黄乙邈和杜南的本体都已出现，说不定其他人也都在开始行动了，以后自己岂不是要排到很后面去？！

    以他的身份、地位和年纪，绝对不允许这种情况的出现。

    “你将两人尽量拖住！我很快就到！”小厚叫道。

    “真的？！”

    “当然！我自然不能让你排到我前面去！”小厚哼道。

    “哈哈，好吧，看在你族长的面子上，就让你这一回。”

    风顺大笑着，使出全力，将空间大阵不断地叠加着，让阵中的黄乙邈和杜南破解得越来越郁闷…

    “怎么回事？这树灵不是发疯了吧？！竟敢来对付我们？！”杜南怒道。

    “哼，此人认识小运，估计早已被他迷住，此刻定然是去通知小运我们前来的消息，以便躲藏起来…”黄乙邈哂道。

    “岂有此理？！待我出去，非把他狠狠吊打一番不可！”杜南吼道。

    “这厮还骗了我一颗上品延寿丹，简直是可恶之极！”

    两人一边痛骂，一边加紧破阵，不过，这空间大阵在李运眼中简单如水，但在别人眼中可不是如此，两人虽然是散仙，但要破界树散仙布下来的空间阵法还真不是易事。

    马上从体内空间中又唤出一些擅长破阵的小奴，一起动手。

    这样一来，速度就加快许多，让风顺看着有点着急起来…

    ……
