------------

第七百八十章 小厚认主（一）

    一群人在空间大阵中忙活了十几天，终于开辟出一条通道，眼看着就要冲出阵来！

    “哈哈，你这青面鬼，就等着我的厨刀来宰割了！”杜南大喜叫道

    “把他的界果和树干都弄来炼丹，效果肯定不错！”黄乙邈哼道。

    “哈哈，你们就在这里好好呆着吧！”一个粗旷的声音忽然传来。

    “谁？！”两人吼道。

    忽然，空间大阵中灵光晃动，阵法突变，转眼间又出现无数小空间，一个叠着一个，一群叠着一群，而且，灵光熠熠，雾气朦朦，显然级别再次提升！

    “不好！”

    两人惊叫一声，发现空间阵法比起先前不知复杂了多少倍，而且坚固无比，显然是那个青面鬼来了强援！

    手下众小奴也看呆了，这样的阵法强度，已经大大超出他们的能力，这可如何来破？

    二胖没有想到来到这个下界，居然会失陷在界树布下的空间阵法之中，这是来之前无论如何也预料不到的。

    否则，一定会带上一些破阵的宝贝出来，要知道，灵界之中，用于破阵的宝贝可不少，什么破阵旗、破阵珠、破阵盘等等，有这些宝贝的话，破起阵来事半功倍，现在却是麻烦了。

    “黄兄，怎么办？！”杜南急道。

    “哼，现在只有耐着性子，一个接一个地破了，以界树的能力，也不可能布出让我们永远也破不了的阵法，待得出去，一定把他连根铲了！！！”黄乙邈狠狠道。

    “对了，我记得你有一个小奴是阵法高手，可有带出来？”杜南问道。

    “阵法高手…破阵子！！！”黄乙邈眼睛一亮。

    立刻查找体内空间，发现破阵子正好在其中，心中一喜，连忙唤了出来。

    破阵子正在个人宫殿中摆弄着阵法，被黄乙邈叫了出来，一听此事，连忙说道：“大人放心！小奴这里有破阵珠和破阵旗，相信可以加快不少！”

    “太好了！”黄乙邈一喜。

    破阵子是阵法高手，有他来指挥破阵，效果就要好上许多。

    这就是小奴多的好处，各方面的人才都有，保不定什么时候就能派上用场。

    不过，空间大阵的级别经过提升之后，即便有破阵子的加入，速度比起原先也只慢不快，众人只好跟随着破阵子，慢慢地破解阵法…

    “小顺，看他们的样子，要破解出来，没个一年半载是不可能的，你时不时地再给骚扰一下，延缓他们的速度就行了！”小厚说道。

    他从星辰殿借助界叶大阵，赶了十几天路，终于来到此处，倒是来得及给风顺一臂之力。

    “族长，这群人现在已愤怒到极点，若是破阵出来，定会对此界不利，这可咋办？”风顺有点担心地说道。

    “哼，他们要敢乱来，定要让他们多吃吃苦头！”

    “哦？族长还有什么办法？”

    “待我找到小运，他定有办法！”小厚脸色微红道。

    “小运？你到哪里去找他？”

    “他们不是说发现了小运在界域中修炼天风灵体吗？难怪我一直没有发现小运，原来他躲在界域之中修炼，真是出人意料！”

    “不错！天下间能想到此点的人可不多，小运行事真是让人捉摸不透啊！”风顺赞道。

    小厚摸着黄色虬髯，点点头，眯着眼睛说道：“确实如此！小辰一直在关注着各个风源地都没有发现他，因为根本没有想到他这样一名小修士，居然敢跑到界域中去修炼…”

    “族长，你要是真的成了小运的小奴，那我们界树一族岂不是都要投过去？”风顺说道。

    “这…认主是我个人的事，你们是不是都投过去，自己掂量吧！”

    小厚说着，身形闪动，很快就融入界域之中…

    ……

    大商与大周的界叶交接区域，此时，某处角落有一个光亮的风旋正闪着微光，在这狂风肆虐的环境中显得颇为显眼。

    风旋直径长达十万里，气势颇为不凡，一条条飓风井然有序地环绕着，形成一个类似大鹅蛋的风球盘，颜值甚高！

    鹅蛋中央，正有一名乌髯大汉盘坐，全身精赤，乌毛遍体，皮肤红润光洁，泛着莹莹灵光，犹如一个光源一般，把一整个风球都照亮了，风球之中有点点尘光，不断地绕飞着，就象星河一般…

    大汉神情肃穆，口中喃喃：“看山是山，看水是水…看山不是山，看水不是水…看山还是山，看水还是水…”

    正在他聚精会神之时，忽然传来一个笑声：“哈哈，山水有什么好看的？”

    “咦？！谁？！”大汉一怔，抬头急问。

    “小厚！”

    “小厚？！小厚是谁？！”

    “哈哈，小厚就是我，我就是小厚！”

    声音似乎从各处传来，让人分不清此人到底躲在何处。

    “呵呵，原来是小厚！有朋自远方来，不亦乐乎？”大汉展颜笑道。

    “哦？你认识小厚？”

    “过去不识，现在自然就认识了！”

    “你能看到我吗？”

    “看不到！”

    “那你怎么说认识了我很快乐？”

    “当然！多个朋友多条路，更何况是小厚这样的超级大能！”

    “你怎么知道我是超级大能？”

    “这并不出奇！我已经很小心了，但你竟然能够离我这么近，还没有被发现，肯定是超级大能！”

    “哈哈，算你有眼光！不过，你怎么变成这个样子？这是什么功法？居然可以将人完全变换形貌？连我都差点不敢认了！”小厚笑道。

    “哦？你看得出我是变换形貌的？”大汉一愕。

    “当然！你明明就是小运，怎么变成一个中年汉子了？难道是怕人认出来？！”

    “你？！你真的能认出来？！”

    李运也有点不淡定了，自己的移形换体之术已修炼至较高境界，有绝对的信心不会被人认出来，没想到这个小厚一来，就认出了自己。

    “哈哈！你骗得了别人，当然骗不了我！谁叫我是小厚呢！”小厚得意洋洋道。

    “呵呵，小厚真是厉害！看来，我最好还是恢复原状为好！”

    李运笑眯眯道，慢慢地回复原形，仙袍浮出来，整个风球顿时暗了下来。

    “咦？别走！我不会对你怎么样的！”小厚急道。

    “我没走，只是恢复本体而已。”李运说道。

    “你恢复本体，为何要穿上袍服？”

    “这…我刚才是在修炼天风灵体，自然要脱去袍服。但现在有朋友来了，我总不好还继续修炼吧，这样做岂不是会怠慢了你？”

    “没关系！是朋友更要袒呈相待嘛！我最喜欢看你光着身子了，而且，我也从来不喜欢穿袍服…”小厚笑道。

    “什么？！”李运一怔。

    “哈哈，你快脱了，让我感受一下你身上的道韵之光！”小厚大笑道。

    “哦？难道你不怕这样做后果会很严重？”李运奇道。

    “后果？会有什么后果？”小厚一怔。

    “以小厚之能，不应该不知道吧？”

    “我当然知道，这样的后果正是我所追求的，难道你不知道我是来认主的？！”小厚大声道。

    “你？！前辈莫开玩笑了！”李运一惊。

    “我不是开玩笑，而是认真的！”

    人影一闪，小厚不知从何处冒了出来，出现在李运面前。

    李运讶然看去，只见此人面相粗旷，身躯雄伟壮实，发须黄润，浑身披着一层厚厚浓密的黄色茸毛，一条巨鞭与小空有得一拼，果真象他所说是一名天体主义者。

    “小厚…”

    李运口中喃喃，发现小厚的躯体还真的是够厚的，脸皮也特别厚。

    “小运快快提出愿意收我为奴，此事便成了！”小厚说道。

    “你要认主，总该先让我知道你是谁吧？有什么目的？”

    “哎呀！别这么婆婆妈妈的！认主之后，你一感应不就全知道了吗？”小厚催道。

    “这…小厚，你可愿意做我的一生小奴？！”李运很干脆地问道。

    “大人，我当然愿意了！！！”小厚大叫一声，脸上露出无比满足的笑意来。

    李运微一感应，发现主奴关系的天道认可已经生效，心中一松。

    不管这个小厚是谁，只要成为自己的小奴，就再无秘密可言，象这样的大能，既然送上门来，就顺势收了，免得以后麻烦。

    “哈哈，大人快快收起袍服，让小奴好好变变身！小奴早已决定，要把雌躯完整地交给大人！”小厚大笑道。

    “哦？你这么着急变身？！”李运愕然道。

    “当然了！小奴早已急不可耐！”

    小厚说着，连忙贴了过来，把李运紧紧搂住…

    李运无奈，象小厚这样着急变身的还真是首次碰到，只好隐去仙袍，顿时，一层厚厚的道韵之光就将小厚紧紧包围。

    小厚根本看不到李运的躯体，眼神无比迷醉，不一会，就变成一名金发美女，看起来简直就是一个极品尤物，软瘫在李运身上，紧紧缠住…

    “大人，快把小奴要了吧！”小厚厚催促道。

    “不行！大人要到大乘才会布施雨露，现在可要保住童子之身。”李运说道。

    ……
