------------

第七百八十一章 小厚认主（二）

    “没关系的！小奴的散仙之露可以为大人滋润躯体，提升大人的资质！”

    “什么？！你是散仙？！”李运惊叫一声。

    “嘻嘻，小奴就是界树一族的族长，自然是散仙啊！”小厚厚笑道。

    “界树族长？！你…难道是星尊星辰殿那一棵？”

    “咦？大人竟然连这也知道？”小厚厚一怔。

    自己在星辰殿可是一个大秘密，没有想到李运居然知道，这让小厚感到非常震惊。

    李运笑道：“我是猜的！星尊必定是利用界叶大阵来监测玄灵大陆，而能做到这一点，当然需要有一棵级别极高的界树来做保证才行！”

    “想不到大人居然猜到了！不错，小奴就是那棵界树，小辰若不是有小奴帮忙，自然不可能做到那么多事情！”小厚厚说道。

    “小辰？”

    “就是大人所说的星尊啊，他的名字就叫星辰，小奴习惯叫他小辰…”

    “原来如此！看来，你跟小辰的关系很亲密嘛！”李运笑眯眯道。

    “嘻嘻，那是以前，现在跟了大人，小奴自然不会再与他滚草皮了…”小厚厚娇笑道。

    “真的？！”

    “当然！小奴是界树一族，界树是神树一员，忠心这一条自然是排在第一位的！要么不认，要么认了就从一而终！”

    “好！看在你如此忠心的份上，大人不好好宠宠你都不行了！”

    “大人？你…要干什么？！”

    “呵呵，快把好点的柔汁贡献出来…”李运涎着脸说道。

    “是…是！大人想喝…小奴自当奉献！”小厚厚满脸烧得通红，嗫嚅道。

    散仙级别的柔汁李运自然是喝过了，就是上次为司马空、颜轼和武皋三人治疗时从他们的雌躯上喝到的。

    不过，界树一族属于灵族神树一员，无数年来汲取着天地精华，汁液中养分之丰厚真是无与伦比，让李运喝得大呼畅快！

    “大人…可满意？”小厚厚娇羞问道。

    “当然…真的是我喝过最好的！”李运衷心赞道。

    “真的？大人还喝过谁的？”

    “太多了，记不清…”

    “什么？！大人…你到底有多少小奴了？”

    “不多…也就四千多人…”

    “啊？！”小厚厚感觉快懵了。

    “放心！你是我的宠奴，我的本体自然会好好照顾你。其他的小奴由我的分身去照顾！”

    “分身？大人现在有分身了？！”小厚厚又是一怔。

    “有的，现在已经有二十个被我派出去执行任务…其他的，还有一千多人…”

    “哇！”

    小厚厚听得惊叫一声，目瞪口呆。

    想不到自己天天在监测李运，居然漏掉了如此多的信息，要是说出来连自己都会觉得脸红。

    “怎么？这有什么好奇怪的？”

    “大人，这当然有点奇怪…不过，不管那么多了，大人还是快把小奴要了，为大人提升修炼资质吧…”

    “不可！大人可不想一泄千里，必须到大乘以后才能布施雨露！而且，大人我小时候就受过朱果的滋润，资质已经很不错了！”

    “这…大人真的得到过朱果的滋润？！”小厚厚妙目圆睁，惊愕道。

    “当然，若非如此，我又哪能有如今的成就？！”

    小厚厚连忙察看李运的躯体，越看越是心惊，越看越是激动，颤抖着说道：“大人…你可真是天道的宠儿！”

    “呵呵，此话可不能随便说！”

    “不！此话用在大人身上，真的是最合适不过了！”

    “想不到你的嘴也这么甜！来，让大人查查！”

    “大人…要查什么？”

    “查查你的躯体中是否有虫蛊。”

    “虫蛊？！”小厚厚一愕。

    “嗯，这是魂界大魂尊图克的阴谋，也许灵界的许多大能都已经被传播上！”

    李运把图克的阴谋简略说了一遍，把小厚厚惊出一身冷汗。

    没想到图克在十几万年前就布下一个弥天大局，而自己与星尊居然毫无所觉，而且自己还中了他的招术而不自知。

    若非李运说出来，只怕后果不堪设想！

    “大人，你是怎么察觉到他的阴谋的？”小厚厚奇道。

    “也是很偶然的机会！我救了三足乌一名乌帅火莽，他的本体就被图克分魂夺舍，只逃出了残魂，他获知了图克的阴谋，为了自救，自然就告诉了我！现在，他也是我的一名小奴。”

    “原来如此！真是太可怕了！这可怎么办？”小厚厚听得瞠目结舌。

    “放心！图克要到下一次百星连珠时才有可能来到玄灵大陆，也许是五千年后的那一次，所以，我们还有时间来对付！”

    “对付？！该怎么对付？！这个虫蛊连我都没有发觉，其他人更加不可能！想要治疗就更加难上加难了！”

    李运笑道：“呵呵，你没能发觉，不代表我不行啊！至于治疗嘛，我也已经想出办法来了。”

    “真的？！”小厚厚惊喜道。

    “千真万确！”

    李运一边说着，一边仔细检查…

    “怎么样？小奴体内有没有？！”小厚厚急问。

    “你看！”

    李运手中出现一个灵力囚笼，其中正有一只乌黑的魂虫，正在拼命地挣扎着。

    这只魂虫看起来只是一团淡淡的乌雾，不断地变幻着形状，面目显得颇为狰狞，让人看着有点不寒而栗！

    “天哪！”

    小厚厚惊叫一声，娇躯剧抖。

    这只魂虫的确是从她体内捉出来的，在捉出来的一刻，她很清晰地感应到了。

    “别怕，我现在帮你驱除！”

    李运说着，仔细地为小厚厚驱除虫蛊。

    “大人，图克是通过凤族来传播虫蛊的，但小奴只是收了一些界树小奴而已，并没有其他种族的小奴，怎么也会被传播到？”小厚厚奇道。

    “界树过去的确不是图克的目标，不过，你与小辰不是经常滚草皮吗？他肯定收了不少小奴，当然是早已中招！现在，不但是你，就连你那些界树小奴也必定是被传播到了…”

    “有道理！”小厚厚恍然大悟。

    仔细检查之下，发现小厚厚体内的魂虫够多，简直是不计其数，让李运都觉得有些惊愕了。

    不过，一想到他的雄躯那厚厚的身板，就知道他的本体有多恐怖，只怕撑起这个下界来也是轻轻松松之事，其中滋生的魂虫之多可想而知。

    干脆把他挪入一个小空间，仔细治疗。

    李运花了整整三天的时间，才算是将他体内的虫蛊全部驱除完毕，让手头上所有的吞天兜都好好过了一把瘾！

    “怎么样？感觉如何？”李运笑问道。

    “真的是好多了！感觉全身有说不出的清爽！”小厚厚惊喜道。

    “当然，治疗你一人，相当于治疗一千人都有了！”李运感叹道。

    “有这么恐怖？！”小厚厚一愕。

    “的确如此！你的本体如此之大，那些魂虫早就遍布你体内各处，若是图克来了，只需将它们唤醒，足可将你制服！”

    “哇！”小厚厚脸色剧变，冷汗滚滚而下。

    好在这次是过来认李运为主，才能得到彻底治疗的机会，否则，要是真的被图克所控制，命运要说有多惨就有多惨！

    世事还真的是非常奇妙，自己以散仙之尊来认李运为主，本来以为是让李运得了大便宜，自己得小便宜，但现在看来，却是自己得到大便宜了！

    “多谢大人！”小厚厚衷心说道。

    “跟大人还这么客气？！”

    “这…大人可以说是救了小奴一命，小奴无以为报，定会尽心尽力服侍大人！”

    “好了，好了！这个小空间就给你吧！你可以自行打造宫殿和环境，想做什么就做什么！”李运笑道。

    “真的？这里是…”小厚狐疑地看着这个空间。

    先前治疗时没注意，不过，现在他很快就察觉到奇异之处，眼中露出不可思议之色。

    “先天之气？！息壤？！全都是息壤？！！！”

    小厚扑到地上，疯狂地大叫着。

    要知道，小厚就是土属性的界树，对土质的要求极高，天下间能让他高兴的莫过于息壤了，而这个空间，竟然全都是息壤！

    “呵呵，的确是息壤！还有道果，赶紧补一补吧！好为大人提供优质柔汁…”

    李运笑眯眯地摘来不少道果，又拿出星运酒、星运包子、星运饺子和冰皮烧饼。

    “哇！”

    小厚眼睛一亮，抓起烧饼就想吃。

    “哎，这个先别吃，否则你很快又要变身了！先存着吧！”李运说道。

    “大人，其实小顺给小奴送过几个大人做的烧饼，小奴就是吃过烧饼之后实现完美变身，才下定决心要来认大人为主的！”小厚脸色微红道。

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    没想到前不久在风陵界时，多送了几个烧饼给风顺，居然就因此而诳来一个散仙小奴，真是令人意想不到。

    这种因果关系还真是很神奇！

    李运心中感叹不已，突然想到最近正在研究的禅宗之道，其中对因果关系的解析极为透彻，有因才有果，有果必有因。

    有时候，一个“果”看似很突兀，很不可思议，但其“因”也许可以追溯到前几个轮回中去，说不定还会是更多轮回以前的事…

    ……
