------------

第七百八十二章 破阵子

    小厚狼吞虎咽地吃下不少道果和道肴，脸上露出无比满足的神情。

    忽然想起风陵界之事，说道：“大人，黄乙邈和杜南本体来此界找你，现在被小奴和风顺困在风陵界的空间阵法中，要怎么处置他们？”

    “困住黄乙邈和杜南？这是怎么回事？！”李运一怔。

    小厚把两人到风陵界寻他之事说了一遍，让李运听得有些目瞪口呆。

    难怪那两人离开这么久，到现在居然还没有出现在自己的神识地网中。

    “这么说，两人还需一年半载才能破得了那个空间大阵？”李运问道。

    “小奴看到黄乙邈身边有一个小奴叫破阵子，似乎是个阵法高手，所以，估计时间还会缩短一些。”

    “破阵子？有趣…有趣…”李运微笑道。

    “哈哈，他当然无法与大人相比，大人破解空间阵法是手到擒来，易如反掌，他就不可能了，要折腾半天才能有所突破。”小厚大笑道。

    “哦？你什么时候看到我破解空间阵法了？”

    “大人去找小顺还有小草时，都被小奴看到了。”

    “小草？是…”

    “就是大洋界那棵界树女子！当时，就是小奴让她用界果与大人交换冰皮烧饼的。”

    “原来她就是小草！我还以为她没什么脑子呢，原来是你让她换的！”李运恍然大悟。

    “不错，她本想将大人擒住，逼拿烧饼，却被小奴制止了！”

    “什么？！”李运一愕。

    想不到当时竟然还有这样潜在的事情，一直还以为界树一族都是温驯无比，如今看来并非如此。

    “哈哈，大人放心，以后界树一族都会向着你的！”小厚大笑道。

    “有你这个族长在，我现在感觉淡定无比！”李运笑眯眯说道。

    “当然，包在小奴身上！”小厚得意洋洋道。

    想到黄乙邈和杜南二人，李运思索道：“这两人如果长期被困，必定会引来其分身和小奴大量来寻，到时必定给这下界惹来不少麻烦，还是将他们放了吧！”

    “大人，如果放了，他们现在对小顺和界树一族心存怨恨，只怕会有所不利！”

    “嗯，这也是个问题。不过，并不是没有办法解决。”

    “哦？大人有何良策？”

    “他们不是让小顺帮着找我吗？只需让小顺把我的信息告诉他们，自然就可以将功补过，冰释前嫌！”

    “如果这样，大人岂不是会被他们找到？”小厚一怔。

    李运笑道：“呵呵，你可知道他们为何要到风陵界寻人？”

    “这…确实有点奇怪！他们既是来寻大人的，为何却要跑到风陵界去找？”小厚狐疑道。

    “他们去风陵界找的人其实并不是我，而是一个在界域中修炼天风灵体，又恰巧撞破了他们在界域中滚草皮的少年…当然，那个少年正是我…”李运微笑道。

    “这究竟是怎么回事？！”小厚听得云里雾里的。

    李运把事情经过说了一遍，小厚明白过来，顿时哈哈大笑起来。

    “哈哈！大人，快把他们滚草皮的视频放给小奴瞧瞧…”

    “没问题！”

    李运打出数道光幕，把黄乙邈和杜南这二胖在界域中变身的风流韵事放了出来，多角度，多场面，声色俱全，纤毫毕露…

    “哇！大人，你刻录得真是太好了，简直就是在他们旁边…”小厚看得津津有味，口水都快流下来了。

    “这是当然！”李运得意道。

    要说刻录这种场面，又有谁能强过小星呢？！

    “大人，你有没有刻录下我们刚才滚草皮的视频？快快放出来让小奴看看！”小厚想起来急道。

    “你真的想看？！”李运一愕。

    “当然，小奴还没有好好看过自己的完美雌躯呢！”

    李运微怔，灵族之人还真是天性率真，根本没有什么顾忌，想到什么就说什么，就做什么…

    “好！”

    他随手又打出数道光幕，放出小厚厚与自己滚草皮的影像来…

    “哇！大人，你真是太…”

    小厚看得脸色通红，浑身颤抖，全身异变发热。

    “太什么？”李运揶揄道。

    “太…有魅力了…”

    小厚忍不住又紧贴过来…

    李运强忍道：“小厚…你还没变身呢…”

    “那小奴吞个烧饼如何？”小厚大笑道。

    “你？！别！别别！还要处置这两个人呢！”

    他转移话题道：“这两个人的风流视频现在掌握在我手上，只要放给他们看看，自然就能让他们知趣而退！”

    “这个办法不错！不过，万一他们想收大人为奴呢？”

    “收奴是双方自愿的事情。况且，以他们的道力，我怎么会认他们为主？反过来还差不多！”

    “不错！他们若是敢使用什么手段让大人认主，小奴一定会出手，让他们吃吃苦头！”小厚说道。

    “不必，你呆在空间中就行，等我们到达风陵界的界叶，就给小顺发个信息。”

    “好！那小奴送大人过去！”

    “哦？你如何送我过去？”李运奇道。

    “哈哈，小奴是界树一族的族长，自然可以号令各个界树，来传送我们过去！”

    “原来如此！这样也好，不妨试试！”李运颇感兴趣道。

    两人来到界叶之上，小厚抱着李运，神识与界叶交流着，果然，没过多久，就从站立处冒出一道灵光，将两人笼罩住，酝酿一会，“嗖”的一下就传送出去！

    一次传送约有十万里的距离，每次传送完毕就稍微休息一下，接着再传送。

    就这样接力传送，过了段时间，两人就来到风陵界极风之地的界叶之上。

    这样的速度比起李运施展缩地法当然要慢不少，不过，强在不用花自己的力气，完全借用界树之力。

    “大人，很舒服吧？”小厚得意洋洋道。

    “呵呵，难怪你能那么快就从星辰殿赶到此处，界树一族真是太厉害了！”李运衷心赞道。

    “哈哈，这还是下界的界树能力差了些，若是在灵界，传送还能更远，速度还能更快！”

    “真的？！”

    “嗯，下界的界树能达到散仙级别的不多，一般都在王级以下，象小顺那样的散仙几乎就是最强的了。不过，他也只是散仙一层而已。”

    “散仙一层？！”李运一怔。

    “散仙也有九层，每一层之间实力虽有差距，但有道力辅助又是另外一回事，而且，每名散仙都有自己的独门道术，有的还颇为诡异，不能轻视任何一人…”小厚解释道。

    “有道理！修真界哪个大能没有自己的绝招？当然是不能轻视的了！”李运赞同道。

    两人透过界叶，已经可以看到极风之地的空间大阵，看似空朦一片，实则其中灵光熠熠，变幻万千，各种各样的阵法错综复杂，非凡人所能勘破。

    李运仔细感应，发现黄乙邈和杜南等人正在里面不遗余力地破阵，不过，速度却是缓慢无比。

    “哈哈，大人，你看他们破阵就知道了！”小厚笑道。

    “这个阵法似乎比我上次见到的要强上不少，莫非是你加强的？”李运微笑道。

    “当然！若非如此，小顺布下的空间阵法已经快被他们破开了！”

    “呵呵，看来那个枯枯瘦瘦的修士就是破阵子了！看他对空间阵法的感应还是颇为不错的！”李运赞道。

    只见那一群人当中，当先的就是一名枯瘦的中年修士，头发乱乱的，留着一副山羊须，眼睛倒是炯炯有神，盯着阵法，快速地搜查着阵法的阵眼所在…

    手中的破阵珠在各处不断尝试着，激起阵阵灵光！

    “小破，如何？”黄乙邈问道。

    “大人，此处阵法属于幻灯阵，灯光无数，似真似假，其阵眼必定是所有灯光中的一个，不过，若是弄错的话，就有可能遭到灯阵的攻击…”破阵子摸着山羊须，沉吟道。

    “攻击？不用怕，有大人挡着！你尽管破！”黄乙邈狠狠道。

    “那大人小心了！”

    破阵子心一横，不再犹豫，破阵珠飞速击出，向一盏最可疑的蓝色灯击去！

    “轰！”

    破阵珠被倒击出来，整个幻灯阵忽然灯光剧闪，道道灵光似箭矢一般向众人疯狂射来！

    “不好！”

    破阵子脸色大变，惊叫一声。

    黄乙邈肥手一弹，撑起一个圆球罩，将众人紧紧裹在里面，吼道：“再破！”

    “是…是！”

    破阵子口中嗫嚅着，手中不停，又连续尝试，可惜每一次都引来更大规模的光箭，让他几乎信心皆失…

    忽然，所有幻灯皆灭，大阵中漆黑一片，轰响阵阵，从外面隐隐传来。

    “怎么回事？！”破阵子侧耳倾听，惊愕叫道。

    “会不会你把这幻灯阵给破了？”黄乙邈问道。

    “不…不是！如果破了，此阵打开，我们必定会去到下一个阵法之中…”

    “这…”黄乙邈和杜南都感到有点不妙了。

    难道这青面鬼又有什么狠招要施展出来，两人不禁全神戒备。

    轰！

    轰隆隆！

    隆隆隆隆隆！

    巨响持续传来，终于来到幻灯阵外面，阳光透射而进，众人看去，只见那青面人出现在阵外，笑眯眯地看着他们…

    ……
