------------

第七百八十三章 戏耍二胖（一）

    “你这青面鬼，快快把阵法撤去，否则，必定将你抽筋剥皮，连根拔起！”黄乙邈狠狠吼道。????? ?? ? ?．ranen`

    风顺笑眯眯道：“黄兄哪里话？我刚才发现你们被困在阵中，这才过来相助！”

    “你？！”

    “黄兄杜兄不知，在下答应你们去搜查李运所在之处，自然要发动界树的空间阵法才能做到，只是没有想到你们竟然也被困在其中…”

    “岂有此理？！！！”二胖怒吼着。

    “刚才，在下终于发现了李运所在，正在想要如何通知你们，没想到你们竟然就在我的空间大阵中…”

    “哦？你发现了小运所在之处？”黄乙邈心中一喜道。

    “正是！在下也算是不辱使命了！哈哈！”风顺笑道。

    杜南眼睛一亮，急道：“你快快撤去阵法，再把小运所在告诉我们，此事就不再追究了！”

    “当然！在下此来正是想将你们解救出来！”

    风顺一边说着，一边手中灵光闪动，没入幻灯阵中，果然，过了一会，幻灯阵就出现变化，灯影幻变中，盏盏灯光逐渐隐去，阵法轰然打开！

    “二位兄台，李运就躲在上方界域之中修炼天风灵体，还是赶紧过去，否则，说不定很快就会溜走了！”风顺笑道。

    “哦？此处节点在哪里？”

    “离此不远，二位上到无云层后，自然就能发现。”

    “好！倘若真的发现李运，我们自然重重有谢！”

    黄乙邈说着，把破阵子等小奴都收了起来，和杜南向上方掠去。

    来到无云层，神识狂扫，很快就发现了节点所在，此处本是异常坚固的地方，但由于被那些从各界而来的大能分身攻击多次，已经微微松动，以二胖的能力，自然可以轻松通过。

    搜查了一阵，两人就感应到了一个略显异常的风旋，正与上次在界域中所见相似。

    心中一喜，连忙靠近，神识查看，发现风旋中心正有一名少年在修炼，全身光影斑驳，若隐若现…

    “哇！真的是小运！”黄乙邈大喜道。

    “哈哈，看来我只好捷足先登了！”

    杜南大笑一声，刷的一下就冲了过去，黄乙邈一呆，反应过来，怒吼道：“杜南，你竟敢和我抢人？！！！”

    连忙也冲了过去，不过，杜南虽然更胖，动作却似乎灵活无比，快如闪电，一把捞起李运，向外飞去。

    “杜南！！！”

    黄乙邈大叫着，拼命追赶。

    界域之中混乱无比，风旋杂物层出不穷，二胖一前一后追逐着，场面惊险无比。

    不过，两人均是散仙级别，这等程度的混乱还不能让他们昏头转向，黄乙邈神识锁定杜南，远远辍着…

    杜南一看无法摆脱黄乙邈，心念暗转，正想使用道术，忽然想起刚才抓住李运后，似乎没见他有什么挣扎，连叫一声都没有，连忙查看，不禁惊叫一声：“怎么回事？！”

    原来手中之人竟然是一名初级傀儡，连说话都不会的那种。

    杜南呆住，停下脚步，而黄乙邈也赶了上来，一见此景，脸色一变！

    “黄兄，我们上当了！”杜南叹道。

    “哼，你还有脸叫我黄兄？竟然早就打定主意要和我抢人！！！”黄乙邈怒道。

    “这…为兄也是一时情迷心窍嘛！不过，我只是想与他聊聊而已，没想到他竟然弄了个假人糊弄我们！”杜南大声道。

    “一定是那个风顺设的局！这次非狠狠教训他一下不可！”黄乙邈吼道。

    两人返身回去，很快来到刚才发现李运之处，发现这里依旧有一个风旋在转动。

    “咦？怎么回事？！”两人顿时呆住。

    看来事情并没有那么简单，两人看到风旋中依旧有一名少年在修炼，脸上还笑眯眯的。

    这次自然没有发生刚才那样的抢人事件，黄乙邈与杜南互相防备着，慢慢靠近李运。

    李运早就恢复仙袍，身上道光慢慢隐去，笑道：“两位前辈来此，不知有何见教？”

    “小运？你真的是小运？！”黄乙邈大声问道。

    “小运？我是李运…”

    “哈哈，看来这次你真的是在这里了！快快随我到黄大仙界去，保你长生不老，还有享不尽的荣华富贵！”黄乙邈涎着脸说道。

    “这…前辈的美意我心领了！不过，我只想自己追求长生不老和荣华富贵…”

    “你在这穷山恶水，如何能够长生不老？又如何能够荣华富贵？”

    “呵呵，前辈此言差矣！”

    “哦？不妨说来听听！”

    “世间美景多在空幽偏僻险峻之处，就算是穷山恶水，又哪里知道在山穷后，水恶后，会不会又有一番惊喜等着我们去挖掘呢？修真修真，修的是心，而非荣华富贵…心生莲花，旷达通透，自然容易长生不老…”

    “这…”

    两人听得一呆，细细体味，感觉有些不淡定了。

    “就象这界域，风大尘大，险恶万分，世人避之唯恐不及，但他们又哪里知道这里却是修炼天风灵体的绝佳环境？只有经历过它的险恶之后，才能有破茧化蝶之日，开启飞翔之旅…”

    “小运，你说的虽有道理，但是，修真讲究的是财力和资源，没有这两样，你怎么可能在界域之中炼成天风灵体？”黄乙邈反应过来道。

    “呵呵，我说的只是一个道理而已，并非特指我修炼天风灵体。说起炼体，也并非单靠财力和资源，如果没有坚强的心志是不可能炼成的，而荣华富贵的生活往往会削弱人的意志，对炼体起到反作用！禅宗之人，许多并没有充足的资源，但他们几乎都能炼体有成，靠的正是非凡的意志，艰苦地磨练…”

    杜南笑道：“小运，你说的对！黄胖子就是想利用他的钱来引诱你，其实，他并不知道，离开了他那些灵石，我们还是能修真的，但是，如果离开了食物，人就非死不可！不如到我的天肴神域去，我们一起研究美食如何？我对你那星运酒还是颇感兴趣的！”

    “呵呵，多谢前辈！我对前辈制做的片皮凤也是很感兴趣的！”李运笑眯眯道。

    “什么？！你知道我的片皮凤？！”杜南一愕。

    李运笑道：“前辈前些天不是拿出来过吗？恰巧被我看到了…”

    “你还看到了什么？！”两人几乎同时道。

    “这个嘛！该看的都看了，不该看的也都看到了！”

    “你…真看到了？！不可能，我怎么没有发现你？！”杜南急道。

    “两位前辈太投入…没发现也是可能的…”

    “你…我不信！！！”杜南大声道。

    “两位前辈不用担心，我是不会将此事捅出去的，不过…”

    “不过什么？！”

    “如果你们硬要把我抓去灵界，说不好，我只能将此事公诸于众了！”

    李运笑眯眯说着，一边随手打出数面光幕，播放出两人的风流韵事来。

    “哇！”

    两人惊叫一声，看得面红耳赤，感觉浑身都不好了。

    这么细致入微的风流视频如果流传到天机殿去，只怕两人从此都无脸见人了。

    “小运，看来我只好将你制住收为小奴了，否则，只怕我会睡不着觉！”黄乙邈狠狠道。

    “前辈且慢！只要两位前辈立下誓言，不抓我到灵界去，我自然不会捅出此事。再说，刚才你们也试过了，根本就抓不走我，而且，我能够这么近的刻录你们的视频，却不被你们发现，难道你们认为还能抓住我吗？”

    “这…不试试怎么知道？”

    黄乙邈手中灵光一闪，神识锁定李运，立刻就想抓起来。

    “刷”地一声，李运忽然消失，却在另一边闪出身来，笑眯眯地看着两人。

    “咦？！”黄乙邈一愕。

    “这是什么功法？”杜南惊叫一声。

    “呵呵，我当然不会说了，不过，你们要是再出手的话，我就溜了，说不定会跑去天机殿卖卖信息，一定可以卖个好价钱！”

    “别！别别！有话好说！”杜南连忙叫道。

    “小运，把视频卖断给我，要多少钱尽管说！”黄乙邈大声道。

    “卖断？自然是不可能，我还要靠它当护身符呢！不过，如果你们想自己欣赏的话，我可以刻录一个与你们交换！”

    “你？！”两人惊愕地看着李运，脸色变幻不定。

    “你要交换什么？！”黄乙邈咬咬牙道。

    “一颗极品延寿丹，一盘片皮凤。”

    “哈哈，你要是给我当小奴，你要多少都没问题！何必这么交换呢？”黄乙邈大笑道。

    “那不一样！交换嘛，讲究的是公平，当小奴嘛，讲究的是双方自愿，你们也知道，若非出于本意，天道是不会认可的！”

    “这么说，你是不愿意给我当小奴了？”黄乙邈说道。

    “呵呵，如果前辈的道力能够强过我，我当然会考虑的…”

    “没比过怎么知道我的道力比你弱？”

    “前辈有信心？”

    “这…我的丹道肯定比你强！”

    “真的？！”

    “当然！凭我能够炼出极品延寿丹，一颗就能延寿五千年！难道你的丹道之力能强过我吗？”黄乙邈得意洋洋道。

    ……<!--80txt.com_ran.en-->
