------------

第七百八十四章 戏耍二胖（二）

    杜南一旁插道：“小运，凭我做出的片皮凤，道力之深自然也是你不能比拟的，我的厨之道力当然比你深厚得多！你是不是考虑做我的小奴呢？”

    李运笑眯眯道：“黄前辈的丹道和杜前辈的厨道，自然都是高深无比，不过，道力深厚是一方面，道术的数量多少也是一方面，道力不深可以靠数量补，如果你们只是在丹道和厨道上有成就的话，只怕也是无法胜过我的。”

    “不可能！一个人能够精通一两门道术就不错了，如果想在道术上取得更大的成就，就必须深研进去，就象我们两人，都在各自的领域达到登峰造极的地步！如果广泛涉猎，反而容易分散精力，适得其反！”黄乙邈摇头晃脑道。

    杜南附和道：“黄兄说的不错！只有精研，才有可能获得高深的道力。而且，道力的获得无比艰难，没有天才，大多数人就算一辈子研究一样道术，都可能一无所获，而能获得数种道术之道力已经是极为难得之事，所以，想靠道术的数量来弥补道意的深厚，是基本走不通的。”

    “两位前辈之言不无道理！不过…”

    “不过什么？！”

    “这一点放在别人身上走不通，但放在我身上嘛…还是可行的！而且…”

    “而且什么？！”

    “道术多并不意味着不能精研，相反，道术越多，越容易触类旁通，相互促进，使得各种道意在不知不觉中都能变得越来越深…”

    “真的？！”两人惊愕叫道。

    “呵呵，反正这是我的体会而已，信不信由你们！其实，我想换前辈的极品延寿丹和片皮凤，只不过想看看你们的丹道和厨道之道意究竟高深到何种程度而已，并不是说我需要它们！”

    “哦？难道你在丹道和厨道上也有研究？”黄乙邈奇道。

    “丹道嘛，不敢说，至于厨道，还是略通一二。”

    李运现在当然不会在黄乙邈面前卖弄丹道，否则，非常容易被他联想到新丹之事，反而不妙。

    杜南眼睛一亮，说道：“除了星运酒，你还有什么好东西？快拿出来看看！”

    “两位前辈远来，我就送两位前辈一份道肴尝尝！”

    李运说着，手中一弹，送出两个冰皮烧饼。

    “这是…”

    两人盯着两团蓝色异火，有些发愣。

    李运手一招，收回二级异火，说道：“这是我制作的冰皮烧饼，味道还不错，两位前辈快尝尝！”

    自己也取出一个，美美地嚼了起来。

    两人看着冰皮烧饼，顿时被吸引住了，这块烧饼不仅外形冰晶剔透，而且里面更是五颜六色，图腾变幻，灵气暗蕴，神秘无比…

    李运手中的烧饼已经冒出无比诱人的香味，惹得两人口水暗吞，虽然知道祸从口入的道理，但一块烧饼，总不可能放倒一名散仙吧？

    如果连李运送出的一块饼都不敢吃，岂不是被他看扁了？！

    两人狠狠心，一口吞下！

    “哇！这是什么烧饼？！”

    心中惊叫一声，只觉此饼越嚼越香，味道变化万千，难以穷尽，无比迷人！

    冰火这两种极致灵力在口中不断爆开，一股接着一股，一团接着一团，无休无止，绵绵不绝，强烈地刺激着味蕾，整个人简直如同在云里雾里…

    灵爆阵阵，顺入肚肠，激起更大的反应，整个人不由自主地一抽一抽，胖胖的身子就象龙虾一般抽动起来…

    生机道韵如涌泉般喷出，是如此浓郁，如此强烈，让两人感觉不好了，这样的生机道韵足可让一名散仙变身，而且还是完美状态的变身…

    “天哪！”

    两人忽然感觉体内的雌性因子剧增，在极短的时间之内就全面压过了雄性因子，身躯不由自主地开始变化过来，“嘤嘤”一叫，软软倒下…

    李运微笑着，隐去仙袍，一股强烈无比的道韵之力立刻将两人笼罩…

    黄乙邈和杜南完全变过身来，眼神无比迷醉，紧紧地搂住李运，口中喃喃地叫着：“小运…小运…”

    两个胖胖的美女紧紧地缠着，这场面…的确有点狗血…

    两人迷迷糊糊中，忽然感觉不对，仔细一看，不禁一声惊叫！

    原来搂住的竟然是一个初级傀儡，根本不是李运，而且，两人均被剥了光猪，除了体内空间的人和物外，身上的袍服已经全部被剥光，连灵戒都不见了。

    黄乙邈头上的金冠也被收走，头发乱披下来，显得颇为狼狈。

    “咦？书法？”

    两人看到地上有一幅书法，旁边还有两块玉简。

    这幅书法灵气朦朦，有如凝固一般，在地上稳若磐石，界域中的狂风根本无奈其何。

    两人努力透过灵雾，只见上面写道：“两位前辈请回，东西暂扣，以后去灵界再还！玉简中是视频，一人一块！”

    “完了，完了！”杜南看着玉简，脸色微变，喃喃说道。

    “居然被他溜了！现在视频在他手上，不回也得回了！”黄乙邈狠狠道。

    两人拿起玉简，神识感应，脸色大变，发现里面竟然还有刚才两人吃了烧饼之后变身，抱住初级傀儡的丑态…

    “冰皮烧饼？！！！怎么可能？！！！”杜南大声叫道。

    这样的道肴已经远远超出他的道力程度，李运怎么可能制作出来？

    “杜兄，那个烧饼真的很好吃！简直是我吃过最好的！”黄乙邈叹道。

    “这…一个烧饼就能让一名散仙变身，不好吃才怪！”杜南叫道。

    “小运到底是如何做到的？他身上的道韵之光起码有八九千丝！！！”黄乙邈眼中露出不可思议之色。

    以他散仙之能，刚才变身后他也并非全然没有抵抗之力，看清道韵之丝还是可以的。

    “我也看清了，的确有这么多丝！难怪他敢夸口说道意不足数量补，更何况，光是厨道，就已到了如此程度！”杜南说道。

    二胖发了会呆，黄乙邈回过神来，一拂手，收走了书法和玉简，说道：“先回去…”

    杜南一怔，没想到这样一幅书法竟然被黄胖子先收走了，心中暗悔，无奈道：“你真走？！”

    “不走？不走还等着他把视频给公布出来？”黄乙邈哼道。

    “他敢？！这…好吧！看来只有如此了！”

    杜南无奈，和黄乙邈两人一起殃殃返回灵界。

    两人离去不久，李运和小厚的身影浮现出来，脸上均是笑意盎然。

    “哈哈，这两个胖子终于回去了！”小厚大喜道。

    “呵呵，你以为他们真的就这么回去？”李运说道。

    “难道不是？”小厚一怔。

    “当然不是！现在视频在我手上，他们哪里还坐得住，就算暂时回去了，估计很快又会回来，看有没有机会把我抓住。再说，两人现在各怀鬼胎，相互防着对方，不如干脆先回去，以后再独自来寻…”

    “这…极有可能！如果是小奴，估计想法也是如此。”小厚赞同道。

    “嗯，不管怎样，这一次是把他们先逼回去了，总之是好事一桩！”李运笑道。

    “正是。小奴一定会好好盯着他们，若是他们有什么异动，就会告知大人！”

    “好！难道你也要返回灵界吗？”李运问道。

    “大人，小奴这次出来的有些急，也没有告诉小辰，只怕他现在已经发现我突然失踪了。而且…”

    “而且什么？！”

    “小辰在玄灵大陆承担的责任较重，需要界树一族的帮助才行，否则，不仅整个天机殿网络会有问题，而且，说不定有域外界面的侵入没有及时发现，那就麻烦了！”

    “这…原来如此！看来你身上的担子也不轻啊！”

    “大人，这是我们界树一族生来的责任，天生就要对一个界面的安全负责，小奴是一族之长，更加不可能弃而走之！”

    “没关系，我理解和支持的！这个小空间就由你带在身边，想来找我时就到界域之中，我能感应到的。”

    “多谢大人！！！大人放心，小奴会在界树一族的大会上提出辞职，让长老会选出一名新的族长，到时就能脱身出来，长期跟在大人身边。”

    “哦？真的可以这样？”李运一怔。

    “可以的。界树之中大能众多，小奴只是被他们选为族长而已，实际上，族中强过小奴的长老多的是，那些人自然就是偷懒了！小奴当时只是看着小辰比较顺眼，才愿意来当这个族长，帮他的忙的。”

    “原来如此！嗯，你暂时不必辞职，我还想到星辰殿去了解星尊那一套东东呢！有你帮忙，自然事半功倍！”

    “大人想到星辰殿去？何时？”

    “不急！等我到灵界后自然会去找你！”

    “好！小辰的确是有不少好手段的，学学也好！而且…”

    “而且什么？！”

    “这小子现在也已经发现了大人你身上道光惊人，还吃过了冰皮烧饼变过身，似乎也动了要拜你为主的想法！上次变了身，居然还不让小奴爽呢！说是要把自己的雌身交给大人你！”小厚神秘兮兮地说道。

    ……
