------------

第七十七章 天龙剑法

    李运坐在房中，一本正经地坐在桌子旁，口中念念有词，伸出小手，从竹筒中抽出一根签来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “第三十九签？！小星，卦书上是何解？”

    “主人，是‘有客来访’。”

    李运一怔，抬起头来，眼前一花，出现了两个人，正是天机阁的两位阁主。

    连忙站起身来，躬身施礼道：“有朋自远方来，不亦乐乎？两位前辈造访小子陋室，小子自当扫榻奉茶，请坐！请坐！”

    江鸣和卜成信微愕，本来是怒气冲冲而来，被李运一番巧言花语，居然气消了一大半，坐了下来。

    李运脸含笑容，仔细地为两人奉上玄茶。

    “不知两位前辈来访，有何要事？若是小子能够帮上点忙，一定尽心尽力，不敢懈怠！”

    “这…我来问你，你桌子这副占卜竹签，是从何而来？”卜成信问道。

    “前辈是说这副竹签？说来奇怪，前不久，就在我府中的池塘边，下人捡到了一个包袱交与我，其中就是这副竹签和一本典籍。我看了看，发现这是占卜之用，于是，闲来无事，就学着玩玩，嘻嘻，还是挺好玩的。”李运笑道。

    “你是说…你刚才正在占卜？”卜成信瞪大眼睛问道。

    “是啊，还真是挺准的。前辈且看，刚才抽出来的是第三十九签，卦书上说这是‘有客来访’之解，恰好两位前辈就来到小子陋室，嘻嘻，真是让我感到不可思议！”

    “怎么可能？！这怎么可能？！”卜成信惊叫起来。

    “师弟，什么可能不可能？”江鸣看到卜成信如此失态，觉得有点奇怪。

    “师兄…这占卜之术，何其繁复，其中的沟沟坎坎之多，凡人根本无法理解和掌握，师弟我浸淫此道多年，对此深有体会。我学习占卜，花了十年才能开始入门，还经常犯错，被师父斥责，二十年后才基本掌握其中诀窍。而他…竟然在短短时间之内，就可以用来占卜，甚至还挺准…”

    江鸣听完卜成信所说，才知道此事的确非同凡响，不禁看向李运，问道：“你真的是在池塘边捡到此物的？”

    “前辈，小子所言，句句是实。当时我也觉得奇怪，我这里有护府大阵，不可能会有人丢弃物品在此，于是我派人到池塘下查看，这才发现原来下方有一条暗河，想来必定是有人经过时从中扔了上来。”李运说道。

    “你说的不错！正是因为有这条暗河，才使得我天机阁的护阁大阵出现了纰漏，被人钻了空子。此人把这件物品扔到你府中，恐怕是为了嫁祸与你。”江鸣思索道。

    “嫁祸与我？！不知前辈此言何意？！”李运脸现惊容。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “公子不知，这件物品，乃是我师弟的占卜器物，不久前，被人盗窃。今日，我师弟才感应到他留在上面的印记，这才通过暗河，找到此处。”江鸣说道。

    “原来如此！这窃贼实在可恶，竟敢偷盗前辈的器物，还来加害于我！幸好前辈明察秋毫，否则，小子的冤情真是无处可说。”

    “不知公子尊姓大名？”

    “在下李运。”

    “李公子，不知今日可否将此物归与原主？”江鸣问道。

    “这…当然可以，能够物归原主，正是此物之幸。”李运笑道。

    “李运？！你说你是李运？！”卜成信忽然睁大双眼，紧盯着李运。

    “小子正是李运。”

    “你是来自听潮城，击退南越帝国入侵海军，一掌击飞阮英雄，又在一日之内治好了四位皇族之病的李运？！”

    “这…前辈见笑了，区区一些小事，不劳挂齿。小子正是这个李运。”

    “天哪…”

    卜成信脸色大变，一声惊叫，头顿觉有些晕乎乎，天旋地转起来。

    “师弟，师弟！”

    “前辈，你没事吧？”

    “我…没事，没事！师兄，麻烦你帮我把那些物品收好，我们…走吧！”

    “好！”

    江鸣接过李运递过来的占卜器具和典籍，带着卜成信匆匆离去。

    ……

    “哈哈，哈哈！”李运大笑。

    “主人，这老头怕你怕成这样，实在是…”

    “看着他这个样子，我还真有点于心不忍。”

    “哼，这就是敢来占卜你的后果！”小星哼道。

    “不过，刚才也好惊险，想不到他竟然能感应到这个竹筒上的印记，从暗河找到这里。”李运说道。

    “嗯，他们已发现了护阁大阵的漏洞所在，恐怕下次我们要进入就得多花点心思了。”

    “有玉石在，加上我们对它的护阁大阵已经了如指掌，这一点倒不用担心。只是，他们现在已有警觉，那个大阁主的修为又极高，恐怕已至塑脉期，有点不好对付。”李运思索着。

    “主人，反正他们现在油水不多，暂时就别去了。不过，刚才你没有暴露出修真者的身份，也是极为幸运。”

    “嗯，灵隐功就是有这个好处，不需刻意就能自行运转，实在是扮猪杀虎的好功法。可惜呀，那副占卜器具被他拿回去了，本来正玩得起劲。”

    “主人，拿走就拿走吧，正好多点时间来修炼，那么多功法，哪样不需要时间来学。可别学着这个卜成信玩物丧志了！”

    “哎，你说得对！马上开工！”

    李运心念一动，身形急速缩小，消失在房间之中。

    ……

    李运现在进出玉石空间，已没有任何不适的感觉。

    坐在黑土高台上，掏出一瓶丹药，从中拿出一粒，吞入口中，开始运转功法，修炼起来。

    这丹药正是李运得到的下品蕴灵丹，有这粒丹药相助，李运每次修炼可以增加到两个时辰，效率大大增加。

    这段时间以来，李运每天坚持修炼两次，已经用去了半瓶蕴灵丹。

    他的修为也在快速提升，已接近炼气一层的巅峰了。

    沉心静气，无悲无喜，李运很快就进入到修炼的最佳状态之中。

    灵气在体内的灵脉中运转，一个周天，两个周天，到第三个周天，“波”的一声，李运感觉灵气似乎突破了某种桎梏，流量瞬间加大，加速运转起来。

    又是三个周天，李运终于感到无法再抵御空间聚灵阵的压力，心念一动，停了下来。

    缓缓睁开双眼，神光一现，淡然道：“炼气二层了！”

    “恭喜主人！终于进入炼气二层，实力提高了数倍！”小星喜道。

    “嘻嘻，如果不是为了打稳根基，早就能突破了。这次，可是它自己非要突破不可。”

    身上衣服已湿透，运功一逼，很快就蒸发干净。

    “主人，照这样的速度，你的九灵根还真的比什么天灵根还要快，看来，我们的好日子快来了！”

    “嘻嘻，想要有好日子，还得继续苦练，现在是仙术修炼时间了。”

    李运站了起来，先打了一套拳，舒展下筋骨。

    抽出一把长剑，一剑刺出，一声龙吟，剑气竟脱体而出，有如一条金龙，射向远处黑幽幽的虚空。

    剑光一闪而没，根本没有任何回响。

    李运继续舞剑，每一招使出，均有龙的影子，“龙行九空”、“亢龙有悔”、“潜龙入渊”、“天龙狂舞”…

    一套剑法舞下来，以李运此时炼气二层的修为，竟然有些气喘吁吁。

    “主人，不错，基本掌握了。这套‘天龙剑法’经过我的凝炼，已经成为一套神级剑法，实际上已进入修真界剑术的范畴，只不过是没用法器来使而已。”

    “是的，如果用法器，则可以脱手操控，速度会快上一层，威力更大。”

    “主人，你现在进入炼气二层，对法器的操控应该更自如，可以试试了。”

    “好！”

    李运一擦手上戒指，一把上品法剑凭空出现，浮在半空中，正是无忧子所赠之剑。

    手一指，开始操控起天龙剑法来。

    法剑呼啸着在空中穿梭，有如一条金龙遨游九天，时而摇头摆尾，时而巨爪挥动，时而高声吼叫，时而低游浅吟…

    李运脸上已沁出汗珠，却神色不动，手指连挥，一丝不苟。

    一声高亢的龙啸，剑龙自高空直下，“刷”的一声，停在李运胸前，微微颤抖着。

    “……”

    小星看得已忘了喝彩。

    李运抓住剑柄，仔细审视着法剑，露出满意的笑容。

    “主人，用法剑的威力太大了！简直是不可思议！”小星终于回过神来。

    “是的，难怪修真之人视武者如无物，这样的速度和威力，根本不是武者能应付得来的。”李运感叹道。

    李运心中默念，将法剑往空中一抛，纵身一跃，跳到剑上。

    身子晃了晃，好在坚持住了。

    这样歪歪扭扭地在空中飞了一会，不料，体内灵力不继，掉了下来。

    “看来是刚才练剑耗费的灵力太多，要恢复一下。”李运赶紧调息。

    “主人，修士御剑飞行一般要到炼气四层以上才能完全掌握自如，你才炼气二层，能坚持这一会已经不错了。”

    “不必，我感觉已经快掌握了。只要灵力充足，就没问题。也许，正因为我是九灵根，能调动的灵气比同层之人要多得多。”李运分析道。

    “主人，也许这是九灵根的一个优势，但能调动多种灵气只是一方面，更主要的是功力要精纯深厚。为什么天灵根的优势大？就在于它不仅修炼快，而且灵气精纯无比，质量自然比那些杂灵根要高得多。”小星说道。

    ……
