------------

第七百八十五章 收风顺

    李运听得目瞪口呆，好一会才回过神来，惊道：“真的如此？！”

    “千真万确！否则，以他与小奴的交情，如果他将雌身给了我，我的能不给他吗？现在大人是知道我的雌身可是完整无缺的！就等着大人以后到了大乘来要了！”小厚脸色微红道。

    “呵呵，的确如此！不过，小辰是不是真的有这想法…等我去了灵界才能知道。”

    “大人放心！小奴与他这么多年，还能看不出来？！”

    “嗯，我给你几瓶丹药，你送给他服用吧。这是治疗虫蛊的特效药，让他以后暂时不要与他的小奴滚草皮了，以免再被虫蛊传播上！”

    李运送出几瓶特效新丹给小厚。

    “大人，那他那些小奴怎么办？对了，还有小奴的小奴呢？还要转交大人！”

    “也罢，我给多一些新丹给你，暂时为他们先治治，不过，如果要彻底治疗，还需等我去了灵界再说。”

    “那它们的效果如何？”

    “放心！一般的话，都能到标准值以下，就算图克来也控制不了！”

    “那小奴就放心了！”小厚喜道。

    小厚把体内空间中的界树小奴都转交给了李运，足足有三百多棵！

    而且，在星辰殿那边，还有五百多棵！

    李运感觉压力山大！

    这些界树一个个都被传播了虫蛊，必须都彻底治疗才行。

    “哈哈，大人，反正他们现在都是你的了，你可要为他们负责啊！”

    “放心！既然是我的小奴，我当然是一视同仁，再说，一下子多了这么多界树小奴，我高兴还来不及呢！”

    “大人，你可不能一视同仁，要对小奴特别恩宠才行！”小厚涎着脸说道。

    “你？！这是大人宫中之事，自然有宫中的规矩。不过，你是我的宠奴，大人自然是本体照顾你啦！”

    “多谢大人！！！”小厚大喜叫道。

    李运又送了小厚许多道肴和道果，这才将他送回灵界。

    ……

    闪入凌仙峰，开始为界树小奴治疗，这些界树小奴一个个都是身躯庞大得很，体内的虫蛊数量之多令人咋舌，治疗起来耗时颇多。

    不过，相应地，他们也为吞天兜提供了大量的食物，使得李运手头上的吞天兜活力大增，繁衍次数和质量明显增加，虫卵大量地产生，再这样下去，翻上几番也没问题！

    “大人，太好了！吞天兜的数量在原先十万的基础上，已经出现激增的态势，现在已到二十五万只！而且，还有大量虫卵未曾孵化！”小星喜道。

    “不错！主要是最近为这几名散仙和他们的小奴治疗的结果！我们根本不用等待新丹中的吞天兜回收就能增加它们的繁衍，数量增加是自然而然的事情！”李运笑赞道。

    “大人，小奴想到一个解决玄灵大陆虫蛊之祸的方法！”小星说道。

    “哦？说说看！”

    “假如我们的吞天兜数量增长到一定程度，就可以不用通过新丹的渠道，让它们直接寻找被虫蛊传播之人进行治疗！”

    “这样的话…我们岂不是赚不到钱了？！”李运一呆。

    “嘻嘻，我们可以用别的方式赚钱嘛！比如，我们去到一个被虫蛊传播的种族，声明可以帮他们做法驱除虫蛊，但要收取一笔费用，这不就赚到啦？”

    “嗯，你说的这种是一次性的获利方式，好处是速度快，坏处是不及售丹那么细水长流！”李运思索道。

    “大人，这种方法可以留到图克要来之前开展，到得那时，相信我们的吞天兜早就是铺天盖地数不清了，治疗起来肯定特别快！而前面这段时间，当然还是细水长流地赚大钱好！”

    “正该如此！”李运嘻嘻笑道。

    想到现在魂机殿正在不遗余力地传播虫蛊，为自己打造巨大的潜在市场，李运想想都要在梦中笑出声来。

    现在手头上还有数万名病人需要治疗，而且，只怕这批人刚治完，司马空、颜轼、武皋和小厚又要送人来治了，吞天兜的食物可谓源源不绝，想不快速增长都不可能。

    正想着，忽听小星说道：“大人，风顺来了！”

    “风顺？！”李运微怔。

    “大人，他应该是想来找你认主！”小星猜道。

    “这…难道他真的下定决心了？！”

    李运神识一扫，发现风顺果然来到此处，正神色狐疑地左看右看，口中叫着：“大人！大人！”

    “前辈，你是找我吗？”李运的身影闪现，笑眯眯道。

    “大人！太好了，你还在这里！”风顺大喜叫道。

    “前辈…你怎么胡乱称呼？”

    “哎呀！没有错，小奴是来认主的！”风顺急道。

    “认主？现在真的不是时候…”

    “大人连我们族长都收为小奴了，怎么还不是时候？小奴若不是让着族长在前边先认，早就过来认了！”风顺笑道。

    李运奇道：“你怎么这样说？什么族长？”

    “哈哈，大人，你就不要再藏着掖着了，小厚早就告诉小奴，他此次来就是专门为了认你为主！”

    “哦？虽然如此，可是我并没有答应！”

    “大人别忘了这片界叶可是小奴的！而且此处离小奴的本体如此之近，你们在这里的一举一动都逃不过小奴的监控，小厚变身过来可是嗲得很，难道大人想让小奴用你对付黄乙邈和杜南的招术来对付你们吗？”风顺哼道。

    “你？！”李运闻言，彻底无语。

    想不到风顺早就在密切关注着自己和小厚的动向，当时的确是在界域之中与小厚滚草皮，后来为了治疗虫蛊，才将他挪进了小空间。

    以风顺之能，在界域中的一切自然逃不过他的感应。

    “哈哈，大人，你还是赶紧提出收我为奴，否则必定后患无穷！”风顺揶揄道。

    “你…真的愿意认我为主？”李运无奈道。

    “当然愿意了！”风顺打蛇随棍上，连忙心中发誓道。

    “好吧，那我就收下你了！”

    “这就对了嘛！大人快快让小奴也尝尝变身的滋味！”风顺大喜道。

    “你目的性也太强了吧？”

    “哈哈，小奴好不容易找到大人，自然要好好享受一番！”

    “既然如此，我要吸取教训，不能再在这界域之中乱来了，还是随我到你的小空间中…”李运叹道。

    “没问题！”

    李运带着风顺来到一个新辟的小空间，好好抚慰了小顺顺一番。

    仔细查看他的躯体，发现他并没有被虫蛊传播，不禁大大赞赏了一下。

    “哈哈，大人，小奴一向洁身自好，可不象他们那样乱来，自然也就不会被传播上什么虫蛊了！”小顺顺得意道。

    “不错！洁身自好才是正理。风流是有代价的，色字头上一把刀，随时就有可能掉下来！而且，这个弱点很容易就被人抓住和利用，就象图克的阴谋这样。”李运赞道。

    风顺修到散仙，居然没有收过一名小奴，这一点让李运敬佩不已，难怪他没有被虫蛊传播到。

    他的修仙潜力，比起小厚都要大得多，只要与自己多处些日子，体内环境必定均衡无比，渡过仙劫的机率极大！

    “大人，你不如就在此处修炼天风灵体如何？也好让小奴多亲近亲近？”

    “这…也好，最近天风灵体进展颇快，我正打算一鼓作气进入大成呢！”李运笑道。

    “不错！大人的灵体已经到达中成后期，以大人的天资，进入大成只是时间问题！”小顺大赞道，心中暗喜。

    李运呆在此处修炼，自然可以让他受益匪浅。

    对李运来说，其实在界域中哪里都能修炼，而且，通过界叶大阵，他都可以监控到界域中的一切，所以，就算是在风陵界的界叶上，也能连接上神识地网和海底之网，感应到其他界面发生的事情。

    另外，雷魔蚁也可以从这一方向来传播，与从大周方向过来的雷魔蚁相接，效率得到提升！

    决定下来，李运随遇而安，在这里扎根，修炼也恢复正常状态。

    天雷魔体、天风灵体、天龙剑法、六招雷法、缩地法、凌尘步、神识武器、神识交融、星力导引…除了这些主要功法，还有从各个大能处得来的许多功法和感悟，这些经过小星的整理，化繁为简，全面融入李运的功法体系当中。

    当然，这些只是功法修炼，对李运来说，相当大一部分时间是在研究物种，感悟道韵和仙韵。

    从前宇宙的宝库中，他已经发掘出不少精品，目前，他已经在琴棋书画、茶酒诗词、炼器炼丹、符箓空间、雷法剑法、傀儡乐器上有较高的造诣，同时，还对歌舞乐厨、计算预测、种植豢养、命运轮回、时间生死、五行衍生、禅之一道…逐步全面深入研究。

    而最近搜集到的新物种剧增，研究任务极重，根本就偷懒不得。

    好在天韵之中有很大的时间优势，外界一天，里面可以过一年，让他可以保持极好的研究心态，但是，有这么多项目需要钻研，还是让他颇感紧张，却是乐在其中…

    ……
