------------

第七百八十六章 分身悟禅

    小星自然也没有闲着，除了配合李运的修炼之外，这段时间，他着重对星运一号进行改造。

    舰中世界在原来运行的基础上进一步完善，开发出几样新的魂力武器，比如魂炮、魂风、魂火、魂云、魂河、魂海…

    这几样武器只有超级巨舰的规模才有可能真正施展出来，随着舰中世界之力越来越强，它们的威力自然也能随之增强！

    舰灵除了可以操控晶炮和神威巨炮外，又增加了噬血炮、龙酮炮、狐毒炮、鬼迷心窍炮…这些手段极大地丰富了超级巨舰的攻防体系，让人防不胜防。

    李运试练了新的魂力武器，发现其不但威力惊人，而且还能让对手在不知不觉中受到攻击，比如魂云，也许对手只是看到一朵乌云飘来而已，但是，等到它发威之时，再要有所反应就来不及了。

    而魂风更加让人无语，一阵风吹来…吹来…后果却极为可怕！

    加上李运现在对风之感悟极强，如果形成风旋，杀伤力极强。

    魂河和魂海这两样魂力武器其实还在设计当中，但是，仅仅牛刀小试，效果就让人感到不寒而栗！

    滔滔魂河与汹涌魂海，就算是尊者王者，都有可能葬身其中！

    李运衷心赞道：“小星，这几样武器设计得真不赖！”

    “大人，如果魂军数量达到千万，这两样魂力武器施展出来，威力之强简直不可想象！”小星乐道。

    “不错！对了，无愚子那边的新魂士有多少了？”李运问道。

    “这…大人可以直接感应一下无星子就知道了！”小星提醒道。

    “呵呵，差点忘了！”

    李运连忙感应起来。

    主体与分身之间有一股冥冥之中的联系，可以跨越极长的距离，非常奇妙。

    李运凝神感应，很快就感应到了在风陵界中游历的无风子，接着，是冰原界的无冰子，大秦的无秦子，大周的无周子…清元门的无星子！！！

    “哇！”

    他心中惊叫一声，相隔这么远都能感应到，真是太好了！

    还不用通过界叶大阵和神识地网，这说起来真是令人难以置信。

    他发现无星子正在无星峰的洞府中，惬意地泡着大红袍，神兽小奴守在门外，而旁边的土真子和财真子正紧紧地贴着他，满脸媚笑地锤着腿，殷勤无比地服侍着。

    “无星子！”李运心道。

    “主体！”无星子喜道。

    “享受不错嘛！”

    “没办法！这两人太粘了！赶都赶不走！还说晚上要给我暖被窝…”无星子无奈道。

    “什么？！”李运惊愕道。

    没想到这两人如此没品，一个元婴老祖，一个金丹老祖，居然要占一个筑基弟子的便宜。

    “呵呵，这两人是想受虐，现在小响不来，他们自然找上我了！还有明空子，时不时地就来找我！”无星子叹道。

    “这…看来你有得忙了，这么多人…”

    “主体，你把我小空间的时间调一调，否则，真的是没法干活了！”无星子叹道。

    李运一想也对，不调时间，无星子一整天虐待他们都嫌不够用！

    心念微动，把他小空间的时间调成外界一天，里面是两个月，这样不仅可以节省无星子的时间，而且，还能提高虐待的效果。

    “新魂军的数量如何？”

    “增长不多，也就十多万名！”

    “这么少？！”李运微怔。

    “清元门境内人类帝国的凡人强者几乎都已经被招来了，现在的都是些更小的少年仙侍，数量极其有限。”

    “嗯，看来，想要招收更多的魂士，必须拓展仙侍的来源地，毕竟还有三艘巨舰需要打造！”李运沉吟道。

    “主体，可以考虑大韩那边！”无星子说道。

    “不错！”李运眼睛一亮。

    如果将大韩的仙侍运到无忧峰训练，就可以解决军源问题。

    “好！你继续拓展金丝魂和种植和各种药液的炼制，军源会解决的！”李运说道。

    “没问题！”无星子应道。

    李运立刻重新感应，不久，就联系上正在大韩鼎盟驻守的无韩子，而在大韩修真区内游历的另一个无韩子被李运改名为韩无子，以便区别开来。

    无韩子驻守在大韩鼎盟，地位自然是尊贵无比，有独立的宫殿，各个化神轮流服侍，带着他在鼎盟附近闲逛，增长了不少见识。

    在他的要求下，大韩各地的废料被这些化神暗中疯狂搜集起来，数量已经极为庞大。

    此时，无韩子正在宫殿中与申飞虎对弈，悠哉悠哉的，旁边还有他的女儿申静仙子在服侍着。

    看申静仙子的神态，妙目迷醉，脉脉含情，看得出已经对无韩子无比着迷，若不是她父亲在场，只怕早就要贴上去了。

    “无韩子！”李运心道。

    “主体！”无韩子一喜。

    “申静仙子似乎情意绵绵啊…”

    “哈哈，他父亲纵容的，不过，我可不会因此破了童子之身！”无韩子笑道。

    “不错！这一点已经被我锁定，你想破也是破不了的！”

    “你？！原来如此，难怪我怎么觉得哪里不对劲！”无韩子说道。

    “呵呵，主要是担心你们意志不够坚定，或者是遇到强者受胁迫而已。等你们到了涅盘期后，自然是可以的！”李运解释道。

    “涅盘期？不是说要到大乘期吗？”

    “不必！涅盘期后，你就能对玉露有精确地控制了，布施一些无关紧要的玉露不是什么大问题，不会对躯体资质造成多大的影响。”

    “好！看来我要加紧修炼了！”无韩子喜道。

    “修炼切忌急功近利，要扎扎实实来，否则必定会留下隐患！”

    “是…是！多谢主体提醒！”

    “嗯，让申飞虎他们帮着招募仙侍，越多越好，然后分批送到无忧峰，让无星子、无愚子他们训练成魂士…”李运交待道。

    “没问题！”无韩子应道。

    “你亲自运送，注意保密！不要引起旁人关注！”李运叮嘱道。

    “明白！主体放心！”

    李运又仔细交待了一番，终于收回神识感应。

    通过对这些分身的逐个感应，他发现这些分身处在不同的环境中，似乎都开始形成自己的性格和行为举止。

    好在自己从一开始就对一些基本本质进行锁定，就算他们变成怎样，这些基本本质也不会变，这样就可以保证分身的本性不变，这一点至关重要！

    而不同的环境，当然会培养出不同的性格，对分身来说，也是一种新的体验和感悟，是成长所必需的，也是对本体的一种补充。

    他们的经历与本体分享之后，可以让本体对人生百态有更深入地体悟，从而增长见识，促进道力。

    特别在李运最近研究禅之一道后，发现对人生百态地研究非常有助于增进禅之道力，因为，禅宗可以说来自红尘，又脱离红尘，但反过来，他们又可以一种超凡脱俗的心态来看待红尘，为人指点迷津…

    禅道之谒语往往一针见血，让人不得不服。

    除了有一些是故弄玄虚之外，大部分还是有其独到的见解和感悟，在一些特殊情况下，可以给人以一种醍湖灌顶之感！

    幡然醒悟，放下屠刀，立地成佛！

    可以说，禅宗之人想要得道，想要道力高深，就必须深入红尘俗世去体验，而不是一味地在敲木鱼，翻佛经，这样只能是人云亦云，故弄玄虚罢了！

    古往今来的佛道高僧，有哪个不是在红尘俗世中摸爬滚打，弄得伤痕累累，一朝醒悟，终成高僧？！

    前宇宙的大唐高僧玄奘，年轻时在寺中研究佛经，虽有所得，难成大道，但在西行求经一途，历尽千辛万苦，尝遍酸甜苦辣，终于到达佛教胜地那烂陀，在那里潜心钻研佛经，体察当地佛教之情，终成一代高僧！

    离开之前，他以一己之舌，辩胜所有那烂陀当地的高僧，风采照人，万众景仰！

    世人往往相信一些高坐庙堂，肥头大耳，侃侃而谈的所谓高僧圣尼，但是，这些人所言传之道，往往并非个人体悟所得，而是学人口舌，人云亦云，再加上自己一点故弄玄虚罢了，遇上心灵剔透，世事通明之人，自然无法蒙蔽，反而是那些流落于江湖红尘，得道于破庙小观之僧尼，才极有可能是真正的得道之人…

    当然，这一点各人有各人的看法，见仁见智，不能强求，也不排除有一些天才可以闭门造车，而成就高僧圣尼的，这种人，却极有可能是轮回转世而来，在前面多世就已经历了无数的红尘疾苦，来到此世，却是幡然醒悟，终于得道！

    这种情况对李运来说是不可能的，因为他的前世根本没有经历过什么红尘疾苦，现在，要研究禅之一道，却是需要依靠自身了。

    分身的游历对他而言就是一个极好的帮助，他的本体可以遍阅所有禅宗典籍，理解所有禅宗之道，分身则可以帮他不断地印证感悟这些禅道，互相促进，起点高，经历丰富，进步想不快都难…

    ……
