------------

第七百八十七章 三重境界

    李运忽然想起一事，问道：“小星，我们的神识地网可曾覆盖到大周的穿云寺和妙音庵了？”

    “还没有，估计快了，因为已经到腾云寺和玉音庵…”

    “好，一旦覆盖，马上过去搜刮一下，看看这里的禅宗之道有何特异之处。”

    “嘻嘻，以大人的神识之力，现在完全可以远程翻阅查看，根本不用过去！”

    “咦，有道理！”李运眼睛一亮。

    他马上尝试起来。

    神识通过界叶大阵，不断得到增强，没过多久，就连接上大周的地网，开始沿网而进…

    在小星的指点下，就找到了腾云寺所在之地，只见此寺外表看来甚是平凡，甚至略显破败，残瓦干草枯木破井…

    心头微怔，却听小星道：“大人，这里是它的后山，没什么人打理，自然残破一些，大门那边还是颇为雄伟的。”

    “原来如此。后山这里…虽然残破，但却似乎有一股道气隐现，甚是不凡…”李运狐疑道。

    “哦？大人能感觉出来？”小星一怔。

    “嗯，最近我在禅道方面进境甚速，现在看此后山，已经到了看山不是山的境界，当然，若是要达到看山还是山的境界，则需要有更多的阅历和体悟才行。”

    “看山不是山？却是何解？”小星问道。

    “呵呵，这只是禅宗以山水来愚意人生的一种说法！你要感悟它并不难！”李运笑道。

    “大人快说来听听！”

    “禅宗认为，人生有三重境界，第一重就是看山是山，看水是水；第二重就是看山不是山，看水不是水；第三重就是看山还是山，看水还是水。”

    “第一重…似乎很好理解…”小星思索道。

    “不错。人涉世之初，还怀着对这个世界的好奇与新鲜，对一切事物都用一种童真的眼光来看待，万事万物在我们的眼里都还原成本原，山就是山，水就是水，对许多事情懵懵懂懂，却固执地相信所见到就是最真实的，相信世界是按设定的规则不断运转，并对这些规则有种信徒般的崇拜，然而，这个世界并非就象他们所看到的，所想象的，所认为的，他们最终在现实中处处碰壁，焦头烂额，从而对现实与世界产生了怀疑。”

    “这…的确如此。要不幻阵又如何能够得逞呢？”小星笑道。

    “呵呵，初级幻阵正是利用人们相信眼见为实这一点来布置的…然而，眼睛看到的并非就是真实的，因为，我们的眼睛构造本就存在许多缺陷，只要善加利用，就能够骗过眼睛，达到迷幻的目的！”

    “那第二重呢？”

    “红尘之中有太多的诱惑，在虚伪的面具后隐藏着太多的潜规则，看到的并不一定是真实的，一切如雾里看花，似真似幻，似真还假，就会觉得山不是山，水不是水，很容易地人们在现实里迷失了方向，随之而来的是迷惑、彷徨、痛苦与挣扎，有的人就此沉沦在迷失的世界里，人们开始用心地去体会这个世界，对一切都多了一份理性与现实的思考，山不再是单纯意义上的山，水也不是单纯意义的水了。”

    “嘻嘻，能达到这样的境界，起码就不会轻易上当，遇事多想几个为什么，遇人多留一个心眼，说话先过一下大脑，对一般人来说，可以称得上是世事通明，心灵剔透了！”小星笑道。

    “说的不错！当然，也不能太走极端，否则就容易变成怀疑一切，打倒一切了！毕竟，这世间还是有真实的东西的，并非全部都是假的，骗的…”

    “大人这么说，难道是第三重境界的东西吗？”

    “呵呵，还是小星反应得快，要想避免这种极端，当然就需要达到第三重境界！”

    “大人能否详细说说？”

    “这个境界是一种洞察世事后的反璞归真，但不是每个人都能达到这一境界。人生的经历必须积累到一定程度，不断的反省，对世事、对自己的追求有了一个清晰的认识，认识到‘世事一场大梦，人生几度秋凉’，知道自己追求的是什么，要放弃的是什么，到了这时，看山还是山，看水还是水，只是这山这水，看在眼里，已经有另外一种内涵了。从这山这水当中，还可以看到它们的前世今生！”

    “哇！”

    小星一声惊叫，假如真的能达到反璞归真，一个人简直就是神了，一眼就能看穿世事，看穿一个人，甚至看穿他的上几个轮回！！！

    “呵呵，就算是得道高僧，也很难做到这一点！事实上，能够达到第二重境界，已经可以称得上是得道高僧了！”李运笑道。

    “大人觉得上次我们看到的穿云寺戒嗔大师，能达到何种境界？”

    “也许在第二重境界吧！其实境界的划分是极为模糊的，甚至在具体的某件事情上，具体的某个人上，一个人都可以表现出不同的境界，因为这里面又会掺杂许多复杂的因素，影响他的真正表现！只有在所有方面都能通达剔透，才称得上是真正做到第二重境界！”李运说道。

    “那有没有什么具体的事物可以证明他是否世事通达，心灵剔透呢？”

    “当然是有的！禅宗之人修的既是体，更是心，一颗心是否玲珑剔透就非常关键了！如果能够查看到他的心，就能知道他的禅宗之道力达到何种程度。另外…”

    “另外什么？！”

    “他身上所有的窍穴是否通透，通透的程度也可以体现。再加上最重要的舍利子，在前宇宙，禅宗之人不修金丹，不修元婴，修的是舍利，从他的舍利子剔透程度，也可以一窥其道力…”

    “原来如此！”小星恍然大悟。

    “呵呵，在前宇宙，心窍和舍利，就是一名禅宗之人的根本了，但在玄灵大陆，肯定会有所变化，倒是要好好研究一下。”李运笑道。

    他仔细察看此处后山，在他眼里，后山似乎正有一股道力在弥漫，使得这里的山山水水显得颇为奇特。

    看似破败的后山，格局虽小，却显得天然淡泊，顺其自然，不加雕饰…

    天地在此处运转流畅，四季轮回，生命形式来来往往，生生灭灭，此时恰逢秋冬之季，自然就略显破败，待得春回大地，这里必定又是另外一番生机勃勃地景象。

    “禅宗也讲究自然之道？”

    李运心念暗转，掠过后山，进入腾云寺中。

    只见这里楼阁依山傍水，错落有致，殿堂颇多，甚是雄奇。

    禅宗之人在这里干活、念经、敲木鱼、修炼、休闲、研究禅道…井然有序的样子。

    “呵呵，腾云寺…我来也！”

    李运心中暗笑，好好搜索起来。

    禅舍、禅堂、禅廊、菜园子、禅武堂、炼器堂、炼丹堂、炼珠堂、藏经堂？

    眼睛一亮，有藏经堂就好办了，虽然有阵法保护，但这样的级别根本挡不住，李运立刻进去，果然，这里的典籍真多，密密麻麻，层层叠叠，汗牛充栋…

    在此看的人并不多，李运马上如饥似渴地阅读起来。

    ……

    灵界天机神域，一座参天巨塔高耸入云，不可见顶。

    塔下群山之中，一座座殿宇掩映在青山绿水之间，正是大名鼎鼎的星辰殿，天机殿的总部所在。

    总部的规模宏大，人员众多，运转有序。

    不过，此时的天机大阵中，却是略显紧张，所有人都各就各位，正按星尊的指挥，在急速地查找着什么。

    大阵主阵眼中，一道人影盘坐，头戴星空帽，脸庞略方，剑眉星目，鼻挺口钟，肤色白晰，颌下微髯，正是星尊，颜值颇高。

    此时，他神色凛然，神识急速运转，不断地调动着天机大阵之力，搜索疑似入侵之人！

    这些人不知从何时侵入，等到星尊发觉时，星辰殿的信息已经损失惨重！

    有不少已经被其复制，特别是有部分天紫级的信息，价值之大不可估量。

    以星尊的能力，居然还无法锁定他们的神识，他立刻发动天机大阵，利用阵法之力进行围追堵截，却似乎总是慢了一步！

    “如果小厚在就好了！这种事情不可能发生！”星尊心中一叹。

    这个小厚不知发什么神经，一个月前就不见了，连一个信息都没有，这样的情况在以前是不可能发生的，难道他遇到什么不测了？！

    星尊心里暗暗担心，不过，他可不想随便向界树一族去问此事，毕竟此事发生得太过诡异，贸然去问，有可能惹出其他问题来。

    他通过界叶大阵到处搜寻，却没有任何发现。

    以往星辰殿的天机大阵主要由小厚镇守，从来就不会被人侵入，这也让星尊丧失了警惕性，从而导致了此次入侵事件。

    正在此时，他发现天机大阵似乎出现异变！

    “咦？！小厚的神识？！”星尊心中惊叫一声。

    只见一道熟悉的神识之力在阵中急速闪动，没有过多久，就逮住了一道入侵神识，牢牢封锁起来！

    其他外来神识一惊，纷纷撤退…

    ……
