------------

第七百八十八章 小厚的谎言

    小厚的神识急速追赶，很快又抓住几道入侵神识，一道道封印起来。

    不过，还是有几缕剩余的入侵神识急速逃走，不知所踪！

    “岂有此理？竟敢趁我不在，入侵星辰殿？！”小厚大怒道。

    他立刻对这几道入侵神识进行搜魂，发现竟然是魂机殿派出来的魂帅，这些人似乎是早就盯住星辰殿，肩负着搜集信息、搞破坏、以及传播虫蛊的重任…

    这次，正是趁着他擅离星辰殿的机会，侵入殿中，颇有收获！

    “魂帅？传播虫蛊？不好？！”

    小厚反应过来，立刻通知星尊，查看可有弟子正在被夺舍。

    星尊闻言，惊出一身冷汗，连忙通过天机大阵，查看每一名弟子门人的情况。

    果然，在一名核心弟子个人宫殿中，发现了异状。

    此人名叫玄樱，乃是星辰殿“天、地、玄、星”四辈弟子中的玄字辈弟子，修为在出窍境，辈份比星算子还要高一辈。

    玄樱此时正在与夺舍魂帅激烈抗争着，面容扭曲，汗如雨下，娇躯早已湿透，薄袍贴身，玲珑曲线尽显…

    “找死！”

    星尊冷哼一声，立刻封住玄樱的躯体和脑域，透体而入，神识如钩，把这名魂帅的魂魄从脑域中一条条拖了出来，场面令人不寒而栗！

    这名魂帅极是硬气，发觉不敌，立刻将剩余魂魄自爆，把玄樱的脑域炸得一团糟，顿时昏迷过去！

    星尊一惊，连忙查看，发现幸好这名魂帅剩余的魂魄并不多，对玄樱的伤害有限，稍稍放下心来。

    为玄樱好好治疗一番，星尊拿着这团魂魄，直奔小厚所在的界树空间。

    “小辰，你来了？”小厚天体躺在地上，懒懒问道。

    星尊来到这里，发现小厚正在查看那几团魂魄，问道：“小厚，你最近跑哪里去了？！”

    “我跑哪里去还要告诉你吗？”

    “当然！若不是你不辞而别，让天机大阵出现大的纰漏，怎么会发生这样的入侵事件？！”星尊怒道。

    “好了，好了！我道歉还不行吗？”

    “道歉？！你知道这次的损失有多严重？天紫级的信息都被复制了一小半，价值之大简直无法估量！玄樱还差点被夺舍，不知要到何时才能恢复！”

    “这…不是抓住了这些魂魄吗？应该可以捞回一些。”小厚脸色微红道。

    两人仔细察看了一番，发现果然是捞回不少，但是，逃走的几道魂魄仍然卷走了不少信息，让小厚感到庆幸的是，李运的信息并没有被人复制过。

    小厚手中灵光一闪，扔出一瓶丹丸，说道：“给，赶快吞了！”

    “这是…”星尊看着这瓶丹丸狐疑道。

    “治你体内虫蛊的！”

    “虫蛊？！”星尊一愕，脸色微变。

    “你好好查看刚才抓住的夺舍魂魄就知道了。”小厚提醒道。

    星尊闻言，连忙对夺舍魂魄进行搜魂，过了一会，脸色剧变！

    “原来他竟然是来传播虫蛊的！但是，他才来，我身上怎么会有？！”星尊奇道。

    “哦？这个魂魄上没有这方面信息吗？”小厚微怔。

    “他只知道是来执行传播虫蛊的重任，其他一概不知！估计其他信息是在其自爆的魂魄上。”

    “原来如此！”

    小厚明白过来，也许除了自爆魂魄的原因，还有可能是魂机殿行事越来越周密的缘故。

    他立刻把大魂尊图克的阴谋详细说与星尊知道，顿时把他吓出一身冷汗！

    星尊反应过来，急问：“小厚，你是如何得知图克这个阴谋的？！”

    “我也是这次出去才获知的，赶紧返回来告诉你！”

    “哦？你是从哪里查到的？！”

    “恰巧抓住一名魂帅得知的！”小厚说道。

    “真的？！那这瓶丹丸又是从何而来？”

    “从他身上得来的，专治虫蛊之病！另外，还有一批效果差一些的丹丸。”

    “这…”星尊微怔，对小厚所说将信将疑。

    他感应自己的躯体，并没有发现什么虫蛊。

    不过，当小厚拿出虫蛊测试珠放在他身上时，立刻就有反应了。

    “天哪！还真的有！那你呢？！”星尊惊道。

    “哈哈，我已经彻底治好了！”小厚大笑道。

    “真的？！”

    “你看！”

    小厚把测试珠放在自己身上，珠子并没有任何变化。

    “这么说，你就是吃这丹丸治好的？”

    “不错！你快吃吧！我不会害你的！”小厚催道。

    “你…好吧！”

    星尊拿出丹丸，咬咬牙，一口吞了进去。

    “你现在不能再滚草皮了。这些丹丸先治治你那些小奴吧！”小厚说道。

    “这…我要是治好了，我们自然还是可以滚草皮的…”

    “不行！”小厚大声道。

    “为何不行？！”星尊一怔。

    “这个…我们刚治好，还要再观察一段时间…”

    “原来如此！”星尊恍然大悟。

    小厚又拿出几个玉盒来，笑眯眯道：“你看，为了弥补这次星辰殿的损失，我送给你救命的丹丸，还有这些道果和道肴，足够了吧？！”

    “道果和道肴？难道你是去了天肴神域？”

    “非也！别问那么多，有好东西，尽管吃了便是！”

    小厚说着，自己拿出一盒星运包子，一口一个吃了起来，香味顿时四散而开。

    “哇！”

    星尊惊叫一声，口水都快流下来了，连忙也吃了起来。

    这些道肴的异火早就被李运收走，由于玉盒上有微型阵法可以保鲜一百年，所以，他决定不再用异火保存，因为根本不需要。

    “好吃！真是太好吃了！这是什么道肴？！”星尊急问。

    “这个叫星运包子。”

    “星运包子？”

    “不错！除了星运包子，这一盒星运饺子更好吃！”

    “真的？！”星尊眼睛一亮。

    “当然！星运饺子的生机道韵更足，你一尝便知！”

    星尊立刻开吃，果然，星运饺子给他带来的道力冲击更加强烈，浑身灵爆阵阵，畅爽不已。

    “哈哈，看在你提供了这些宝贝的份上，我就暂且不追究你擅离职守的责任，不过，下回你要离开，必须先告知我才行！”星尊笑道。

    “没问题！上次的确是走的急了些，没想到魂机殿这些家伙居然早已虎视眈眈…”小厚叹道。

    “不错，魂机殿行事越发猖狂了。而且，大魂尊图克这个阴谋太过歹毒，现在看来，只怕各个神域都有可能已经遭到虫蛊传播，问题严重了！”星尊脸色微变道。

    “不错！问题的确很严重！你打算怎么办？”

    “这…现在我们手头上不是有这些丹丸吗？不如让回春神域的黄乙邈看看能否照样炼制出来，也许可以抑制虫蛊之祸！”星尊思索道。

    小厚一怔，说道：“不可，这个丹丸不能被黄乙邈知道！”

    “为何？你不是说这是从你捉住的魂帅身上得到的吗？”

    “此丹…乃是秘密，总之，不能被黄乙邈知道。而且，就算黄乙邈得到此丹，也无法复制出来的。”

    “哦？你为何如此肯定？”星尊奇道。

    “这个…黄乙邈的丹道我很清楚，他肯定是不行的！”小厚断然道。

    “你？！”

    星尊紧紧地盯住小厚，脸现狐疑之色。

    “看着我干嘛？难道你还没看够？”

    “没有…”

    “那你看吧，我可是袒荡荡的…”小厚笑眯眯道。

    “哈哈，你虽然外表是袒荡荡，但是心里可不是坦荡荡…”

    “是吗？你连心都能看出来？”

    “我们这么多年交情，如果连这一点都看不出来，那我星尊的名号也算是白叫了！”星尊大声道。

    小厚笑道：“那你说说，看出什么来了？”

    “你这次回来之后，说话行事与以往都有较大改变，谎言一个接着一个，要知道，你说了一个谎言，就要再说一个谎言去圆前一个，接着又再编一个，编到现在，你已经编不下去了！”

    “你？！”

    “怎么？难道我说错了？”

    “你说我说谎，是指什么？”

    “魂机殿既然派出魂帅来传播虫蛊，又怎么会放解药在他们身上？这些人都是死士，一旦被发现，只有被灭杀的份，魂机殿不可能蠢到放解药在他们身上。这一点，从他们的魂魄中只有这一条信息就知道了，因为，其他信息都已经被魂机殿封锁，一旦被擒，就会发生自爆现象！就象刚才那个企图夺舍玄樱的魂帅一样。”星尊分析道。

    “这…你说的似乎很有道理…”

    “当然！既然魂帅只暴露出这一条信息，除非他愿意说出被封锁的信息，否则，其他人根本不可能获知。因此，大魂尊图克的阴谋基本上不可能被发现，你就算知道，也只是知道此人这一次是企图来传播虫蛊而已，不可能知道图克早在十几万年前就已布下此局，而且几乎每个王者和尊者都已经被虫蛊传播到。”

    “说的好，继续…”

    “你？！你以前巴不得我每天与你滚草皮，刚才我主动提出，你居然一口拒绝！而且，你没去天肴神域，又怎么可能得到如此级别的道果和道肴？这种种怪事，居然发生在一起，你敢说你不是谎话连篇吗？”

    ……
