------------

第七百八十九章 戒痴大师（一）

    小厚脸色一阵红一阵白，变幻不定，良久，在星尊眼神的逼视下，终于叹道：“小辰不愧是小辰，灵界最聪明之人真是名不虚传！”

    “别以为恭维我就可以解决问题，赶紧老实交待，到底发生什么事情了！”星尊哼道。

    “难道你从我刚才的表现中，不能再猜出些什么来吗？”

    “这个…你…你…”

    “我怎么了？”

    “你…去找小运了？！”星尊忽然惊愕道。

    “找小运？你怎么会这么猜？”小厚奇道。

    “哼，星运包子…星运饺子…这样名字的道肴与星运酒如出一辙，如果说与小运没关系，我还真不信了！”

    “继续…”

    “而且，图克的虫蛊是通过凤族来传播的，凤族身上的凤蛐正是虫蛊的一种，你的丹药既然不能被黄乙邈知道，那就必然不是黄乙邈用来治疗凤族的丹药，而是某种新丹，而我们早就知道，新丹与李运的关系密切，甚至有可能就是他炼制出来的！”

    “很好…”

    “如果你不是去找小运，怎么可能被治愈身上的虫蛊之祸，又怎么可能得到这些丹丸和道果、道肴？能随便送出这些道果和道肴的人并不多，而小运恰恰就是其中之一。”

    “还有吗？”

    “你？！你不与我滚草皮…是不是认他为主了？！！！”星尊睁大了眼睛，惊愕道。

    “哇！你连这都猜出来了？！”小厚大叫道。

    “什么？！你…你…真的认他为主了？！！！”星尊心头狂跳，大叫道。

    “这有什么出奇的？！不认他为主，我怎么能获知图克的阴谋？又怎么能得到治愈的机会？还怎么能为你拿到特效丹丸？”小厚哼道。

    “你？！”星尊一愕，哑口无言，神色急速变幻着。

    “哈哈，我可告诉你，现在就算你要去认他为主，也得排在我后面了！还有一大长串人排着队想去认他为主，要是去得迟了，只怕你以后的大哥大姐就多得你认不出来！”

    “你…”

    “再跟你透露一下，小运身上的道韵之光比想象中还要迷人得多，我已经被他迷得魂不附体，如果他不是坚持要到大乘以后才布施雨露，我的雌躯早就交给他了…”小厚神秘兮兮地说道。

    “小厚！！！”星尊大吼一声。

    “怎么？！”

    “你…你…真真气死我也！！！”

    星尊怒吼一声，闪身不见。

    “哼，言行不一致，心里边很想去认，面子上又放不下，还是象我这样随本性行事才好，有享不尽的好处…再说，他可是救了你一命，而且，他的修为很快就会超过你的…”

    小厚的话飘进星尊的耳朵里，让他脸上阵红阵白，浑身微微发抖…

    “哈哈，先给我这里的小奴吞吞丹丸，过些日子再带他们过去给大人治治…”

    小厚自言自语着，开始操作起来…

    ……

    李运的神识从腾云寺的藏经堂中出来，对玄灵大陆禅宗一道已经颇为了解。

    与前宇宙不同，这里的禅宗之人除了修心窍和舍利，当然还会修金丹和元婴，不过，他们与魔族一样，是将丹婴之力化入心窍和舍利之中，功法极为怪异，与修士不大相同，与魔族倒是有些相似。

    这样的修炼方法其实极有利于炼体，所以，禅宗之人大都炼体有成，就算是普通的禅卒、禅队、禅者和禅卫，其禅体也是极为可观，有这样的基础，他们的战力比起同级的修士来说，均要高出不少。

    腾云寺来自穿云寺，而穿云寺来自灵界的那烂陀界，那是禅宗的繁盛界面之一，属于禅域中一个界面。

    典籍中还提到妙音庵其实也是来自禅域中的一个界面，叫做迦叶界。

    禅宗之道数不胜数，得道高僧不少，当然，许多都是小道，而且多是一些传承下来的道道，能够靠自己体悟得道的高僧并不是太多，而这些人，自然都是禅宗之中的有名高僧，道力深厚无比。

    “戒痴大师…原来在后山隐居的就是腾云寺的长老戒痴大师，道力深厚，难怪后山的气象与众不同…”李运心道。

    穿云寺这一脉的禅宗有四代，分别是戒、尘、法、渡，戒这一代乃是长老级别，人数极少，在各寺中都是镇寺之宝。

    后来，戒字一辈有不少人就从穿云寺分离出来，在大周又建立了腾云寺、排云寺等禅宗之地…

    神识细察腾云寺各处，完美复制，存入小星智库。

    来到一处禅武堂，发现正有不少人在其中修炼，不禁兴致勃勃地观看起来。

    只见这里多是一些低阶弟子在修炼，每个人都是练得虎虎生威，有些人则在锤炼肉体，分对修炼，相互击打对方肉躯，增强横练功夫…

    这种击打可以激发肉躯的潜力，与利用自然之力来修炼有异曲同工之妙。

    李运发现，禅宗之人炼体其实贯穿在整个生活和修炼的过程当中，每一个生活的细节，比如挑水、扫地、搬运、砍柴、做工、坐禅、念经、睡觉…都会有意识地增加对躯体的磨练，比如力量、柔韧性、平衡性、耐击性、爆发力等等…

    “不错，难怪禅宗之人均能炼体有成，其实他们无时无刻不在炼体，比起修真之人，他们的生活和修炼更多了一份清苦和磨难，正是对自己比较狠，他们才能够在资源条件颇为匮乏的情况下，炼出独特的禅体…”李运心中赞道。

    “大人，这种炼体方式可以借鉴，让魂军将士也来修炼，如果他们都炼成禅体，必定可以承受更大的魂力，未来提升的空间大增！”小星说道。

    “有道理！这种炼体方式其实起步并不太难，循序渐进就可以练成。如果再加上我们原先积累的各种经验，以及各种药液的帮助，魂军将士的级别提升不在话下！”

    李运立刻让小星把这些修炼场景全部刻录下来，开始研究禅宗炼体之道，应用到魂军之中。

    这种改变必定会从根本上改变魂军将士的生活习惯和修炼意识，只有从其生活和修炼的各方面逐渐渗透，才能慢慢改变过来，否则，如果一下子全面改变，反而可能会欲速则不达。

    对于这一点，两人均有清醒的认识。

    李运自己也决定来尝试，在生活细节中开始用各种各样的办法来改变磨练自己的躯体。

    腾云寺就象一座宝库，只要细细揣摸，就能从一点一滴的发现中得到宝贵的经验。

    李运的神识在此呆了十几天，几乎没有放过任何一个细节，任何一名得道僧人，每个人都建立了跟踪信息，收获颇丰！

    正想离开，忽然想起后山的戒痴大师，于是来到这里察看。

    “戒痴…在哪里呢？”

    李运心念暗转，细细搜索，却没有发现。

    “禅宗…自然之道…应该就在自然之中…”

    他按照这个想法，如一阵轻风在后山掠过，忽然一怔，眼睛都睁大了！

    只见在林中一块沙地上，有一个人整个身躯都埋在沙地中，只露出了一个光头，眼睛微闭，略有髭髯，神色颇为怡然自得…

    “此人…难道就是戒痴大师？”

    “大人，他的面貌与资料中一样，自然就是他了！”小星乐道。

    “呵呵，把躯体埋在沙土中，倒是可以与大地亲密接触，感受自然的充分变化…”

    正想着，忽见戒痴睁开眼睛，神色略显狐疑地看着四周，口中喃喃道：“此风颇为怪异，为何没有远去，却是停驻逡巡…”

    一道神识之力撒开，慢慢向李运神识停驻之处逼来！

    李运愕然，没有想到戒痴对神识之风都有如此灵敏地感应，看来他对自然之风熟悉无比，一有不同的神识之风，立刻被他察觉出不同。

    不过，他现在神识之力强大无比，自然不惧戒痴。

    “不知是哪位朋友光临？何不现出身来？”戒痴大师沉声叫道。

    “呵呵，大师好自在！在下只是路过，看到大师埋在土中，一时好奇而已！”李运笑道。

    “原来如此。不知是哪位施主？请教尊姓大名？”

    “禅宗不是讲究无色无相吗？又何必在意一个名字呢？”

    “这…倒是老僧着相了！不知施主从哪里来？”

    “从来处来…”

    “往哪里去？”

    “往去处去…”

    “施主既是路过，何不现身，与老僧畅谈一番？”

    “正有此意，只是担心影响大师清修…”

    “无妨，老僧随遇而安，若是施主乐意，自当奉陪！”

    “多谢大师！请教大师，不知你为何把自己埋在沙土中？”李运问道。

    戒痴微笑道：“老僧并没有把自己埋在沙土中啊…”

    “什么？！”李运一怔。

    “老僧只是把自己置身于自然中而已。无论是在沙土中，在水中，在风中，在林中…无处不是自然所在，无处不在有无之间…”

    说话间，戒痴大师不知何时已经从沙土中走了出来，禅体壮实，全身精赤，体毛茂盛，就象自然之子一般，在林中穿梭一圈，遇木过木，遇水过水，遇石过石，悠然自在，如闲庭信步…

    ……
