------------

第七百九十章 戒痴大师（二）

    自然之风、水、石、木、土…在其眼中似乎毫不存在一般，戒痴大师就象融入了自然，成为自然的一分子！

    “大师自然之道道力高深，禅体雄壮，已到罗汉灵体三层，在下极是敬佩！”李运衷心赞道。

    “施主过奖！施主竟然知道罗汉灵体？何不现身，让老僧看看是何方高人？”

    “呵呵，在下只是神游至此，他日若有经过腾云寺，自当拜访大师！”

    “神游至此？！”戒痴一怔。

    没有想到竟然有人的神识可以来到此处，自己刚才已经仔细搜索，却没有发现附近之人，可见此人必是在极远之地，但其神识之力竟然可以强到如此程度，令他心头大震！

    “不错。在下观大师禅体，比起智达大师，也只是稍逊一筹而已，甚是了得！”

    “你…认识智达？”戒痴一怔。

    “只是以前偶遇！不知他现在是否还在大周？亦或是返回那烂陀界？”

    “你？！想不到施主对我禅宗如此熟悉？”

    “谈不上熟悉，略有了解罢了。”

    “能知道那烂陀的人，只怕不多。认识智达之人，就更加少了。似乎没有听他提起过在此界还认识什么人…”

    “这么说…智达大师还在大周？”

    “不错！施主若想寻他，可以前去穿云寺，他来此乃是为了整理禅经，传经布道，执行那烂陀穿云寺的任务…”

    “多谢大师相告！有空我自会去拜访。”

    “不客气！”

    “对了，我观此寺的建造架构极似一尊罗汉躯体，但却象少了一物，不知为何？”李运问道。

    戒痴一愕，惊道：“施主竟然看出此寺是一尊罗汉躯体？”

    “呵呵，我的确是看出来了，此罗汉躯体正是大师的禅体，仰面而躺，后山所在正是你头颅印堂所在…”

    “施主好眼力！不知施主觉得此躯体少了什么？！”戒痴惊道。

    “大师的罗汉灵体是雄性躯体，而这具罗汉躯体在根处却是萎靡不振，对此寺的风水大大有损，若是大师能够在他的根处建起一座形似大师雄起鞭儿的巨塔，相信可以让此寺的风水大有改观…”

    “这…多谢施主！施主之见真是别出心裁，老僧一定会仔细斟酌，考察地形，建起此塔！”戒痴眼睛一亮，大声说道。

    “呵呵，在下告辞！”

    “老僧恭送！”戒痴衷心说道。

    李运缓缓收回神识，又去到神识地网覆盖到的玉音庵搜集资料…

    戒痴在原地呆了好一会，终于确认这道不期而至的神识已经远去，想起李运的建议，心情顿时激动起来，心中暗道：“难怪本寺创建以来，发展总是不温不火，甚至有点停滞不前，原来是罗汉雄风不起的缘故！”

    连忙召集寺中弟子，开始墈察地形，筹建此塔。

    寺中住持和众弟子听闻长老要建塔，以为是要办什么重要道场，纷纷行动起来，积极参与此事，没过多久，就已确定了建造地点。

    由于这具罗汉躯体的原形乃是取自戒痴大师本体，知道这个秘密的人只有他自己，戒痴大师崇尚自然，所以也不在乎献出自己的雄起鞭儿图，很快拿出设计图，让弟子们依样建造…

    过多些时日，这座巨塔就建成了，真是雄风凛凛，傲视群山！

    众人站在此塔之下，只觉意气风发，祥气自来，精神面貌顿时焕然一新，生活和修炼显得生机勃发，活力四射！

    “长老，真是太好了！弟子们都说每天先到此处来拜塔敬塔，再开始一天的生活修炼，精气神都特别的好呢！”腾云寺主持尘飞说道。

    “哦？他们真的是如此说的？”戒痴脸色微红道。

    “真的！弟子现在就是如此，每次和他们来，还要口喷清泉灵水为它沐浴滋润，心灵才会越加详和安宁…”尘飞兴奋地说道。

    “你…善哉善哉…”

    戒痴口中念诵，很快就闪身不见。

    他来到后山，把整个人都埋进沙土之中，口中喃喃，不断告罪…

    “嘻嘻，大人，戒痴大师现在似乎知道上你的当了！”小星乐道。

    “呵呵，我倒也不是要他上当，乃是从风水学上为他指点迷津，只不过，谁叫腾云寺是按他的躯体模样设计建造的呢？如果用上别人的雄起鞭儿，只怕会适得其反！”

    “现在，腾云寺中每名弟子每天都在崇拜他的鞭儿，这样做似乎可以给他增加一些信仰之力…”小星思索道。

    “不错！而且这份信仰之力是发自他们内心，并非虚妄，自然可以为他所用，对戒痴来说还是很好的！”李运笑道。

    他相信，戒痴以后就会知道这个建议的价值，这一点是毫无疑义的。

    现在，得到腾云寺和玉音庵的资料，对自己参悟禅宗的帮助更大了，使得他身上已经悄然出现了禅之道意，而且，每天都在加深加厚之中。

    “大人，我们的神识地网已经去到风陵界与万兽界的边境，那里的确正在发生不少冲突和激战！”小星说道。

    “哦？就是因为妖族迁移与当地风族之人发生的战乱吗？”

    “不错！妖族入侵，风族反抗，就是这些战乱的主旋律。当然，也有风族之人反攻万兽界之事发生。”

    小星打出数面光幕，上面播放的正是几处妖族战队与风族战队交锋的场面，双方投入的兵力似乎不少，间或有大能的身影出现，可见冲突的规模和级别正在逐日增大。

    李运发现风族战队的战力并不弱，这些战队胜在速度飞快，来去如风，让妖族战队有些顾此失彼，难以抵挡，不过，妖族胜在数量众多，密密麻麻，杀之不尽，双方很快陷入僵持之中，没有哪一方可以轻易取胜。

    “小星，我们哪支舰队最靠近那里？可以让它们去打扫战场。”李运说道。

    “阿西和阿北舰队从距离上来说都差不多。”

    “阿西舰队还要兼顾大秦等人界边界的战场打扫问题，还是让阿北舰队去吧。”

    “是！大人！”

    小星立刻通知阿北舰队前去风陵界边境打扫战场，别的不说，光是那些妖族的妖晶和妖丹，就是一笔最大的收获，可以为新魂军的创建储备资源。

    由于现在妖族与风族的冲突只是刚刚兴起的阶段，随着冲突的加剧，只怕无论是规模还是级别，都会再度提升，双方还会不断地调动兵力，投入战场，所以，这方面的收获是有增无减。

    至于这场战争的爆发，李运与小星早已决定顺其自然，既不推波助澜，也不出手制止，因为，随着混沌宫消息的逐渐淡化，那些从各界到来的大能之活动也必定会渐渐停止，没有这个因素，这场战争到最后也就没有发展的源动力，终将无疾而终！

    更何况，在玄灵大陆修真界，又怎么会缺少冲突和战争呢？

    这些冲突和战争，其实也是检验各方修真文明的一把标尺，有时候还能促进修真文明的发展。

    就象大夏修真区一样，在清元门的带动下，修真文明开始飞速发展，很快就衍生出多支强大的修真战队来，向外扩张。

    从大的视角来看，这也是为修真文明的发展作出极大的贡献。

    脑中迅速掠过这些想法，李运开始聚精会神，给界树小奴们治疗虫蛊。

    这些界树小奴被小厚转到李运这里后，个个都尝到了变身的滋味，兴奋得不得了，很快就对李运死心塌地。

    每个人都得到了一个小空间，比起自己营造出来的界树空间不知要高级多少倍，心中欣喜，都兴致勃勃地营造起个人宫殿。

    这些人的年龄都比天韵空间中的界树要长得多，级别当然也高得多。

    他们是灵族的神树一员，乃是品级极佳的小奴无疑，深得李运的喜爱，几乎个个都可以成为宠奴无疑。

    “大人，小厚那边还有五百多棵界树，难道你会将他们都视作宠奴？这怎么能照顾得过来？”小星笑道。

    “这么好的小奴，不作宠奴岂不是太没道理了？”李运叹道。

    “嘻嘻，还有那些龙族、凤族、三足乌的小奴，你也个个舍不得，光是这些人就有两三千人，加上界树，你是真的会忙不过来的！”

    “确实如此…对了！我不是修炼了小轩的分身功法吗？这样的本体分身级别与其他肉躯分身不同，基本相当于是自己本体的一部分，用来照顾这些宠奴就说得过去了！”李运眼睛一亮道。

    “不错！大人可以尝试一下，用这些分身来照顾低级别的宠奴还是很好的！”小星赞同道。

    李运一边继续治疗，一边加紧修炼这个分身功法，过多五年，果然修炼有成，可以凝炼出本体分身来了！

    这样的本体分身是自己躯体各部分分离因子的凝聚，可以与本体再次完美融合，无论是想法、经历还是修为，都可以全部分享，极为神奇。

    功法初成，能够凝炼出来的本体分身数量不多，只有两个，修为也是筑基，不过，资质与本体几乎是一样的，只不过是缩小版而已。

    ……
