------------

第七百九十一章 新仙袍

    用本体分身来照顾小奴，与本体亲自照顾区别不大，而且，由于李运本体的道韵之光已经极为强大，本体分身的道韵之意当然也不弱，完全可以让那些雄性因子为主的宠奴都享受到变身的滋味。

    小星喜道：“大人，太好了！只要能凝炼出更多的本体分身，就能解决这个问题。而且，他们的成长，也意味着你本体的成长，这样一来，你的修炼速度还能加快不少！”

    “的确如此。小小运的出现，对这些宠奴来说还真的是好消息！”

    “正是，他们的想法与大人是基本一致的，躯体也是大人的一部分，就连小奴现在也觉得他们特别可爱！”小星笑道。

    “呵呵，他们身上的道韵之丝也达到三千丝，虽然深厚度略有不足，但也足可让散仙变身，完全可以替代我了！必须让他们也穿上仙袍才行！”

    “仙袍？大人，我们制作的话，虽然袍服阵法级别比原先的都要好，但是，材质却没有大人身上这件好。”小星说道。

    “这…不知这件仙袍的材质是什么，居然可以承载如此多的阵法之力？”

    “大人，其材质用的必定是仙界的制袍材料，在我们的仙境中肯定也有，就算暂时没有，也可以长出来，不过，配方和制作方法就必须由我们自己来研究了。”

    “配方和制作方法？我们有吗？”

    “大人放心，最近我们得到灵界的许多资料，用灵界最好的配方和制作方法，加上我们的材料，应该可以炼制出仙袍。”

    “那就快试试！”

    “没问题！”

    小星很快展开对仙袍的研究。

    在这一过程中，李运近段时间以来一直研究新物种的努力终于派上用场，对灵界袍服材料的配方进行改进和完善。

    有一些材料就直接用新的材料替代了，其中有几样还用上了仙草和仙木。

    李运身上的仙韵之丝已经有三十多丝，对这三十多种仙草仙花仙果仙木都已精研到极深程度，所以，替代起来极有把握。

    新仙袍的主材已经变成仙境中出产的仙草和仙木，再配合天韵出产的其它极品材料，尝试用各种办法让它们充分融合。

    试验自然是由小星来做，他可以同时展开近亿项的试验任务，不用多久，就已经得到最佳试验数据。

    李运据此开始炼制新仙袍。

    仙草、仙木、灵草、灵木先按制作方法炼制成原料，接着，再按配比融合，再引入八级异火充分熔合…

    一团团材料被包裹在紫色异火中，飘浮在半空，煞是好看！

    不过，灵草和灵木还好说，仙草和仙木的材料并不太多，这限制了材料的数量，用掉一批后，只能再慢慢等待下一批生长出来。

    根据配比的量，这些新型原材料足可炼制出十套新仙袍，已经远远超出需求，足够使用了。

    八级异火炼制出来的原材料又轻又柔又韧又强又舒服，想要剪裁可不容易。

    好在有如意空珑剑，小空按李运的设计对原材料进行剪裁缝制，做成十套坯服。

    接着，就是李运的任务了，星运笔在手，蘸满星运血，开始刻画仙阵。

    这些仙阵比起原来的阵法级别还要高得多，刻画起来速度极慢，与李运刻画魂印可以同时画三千张不同，此时一人一笔，画得小心翼翼，全神贯注，不敢有半点分神！

    单是一个袖口的阵法，其中就层层叠叠，弯弯绕绕，转转折折，一圈接着一圈，简直就是没完没了…

    小空看得目瞪口呆，叹为观止。

    这比他研究仙法还要复杂无数倍，让他看得头疼无比。

    但是，李运刻画阵法时那种优美的姿态和韵律，却让他看得如痴如醉，沉迷其中，只想一直看下去。

    一件新袍服的阵法，整整花了一年的时间，才全部刻画成功！

    “刷！”“刷！”“刷！”

    当李运最后一笔画完，整件新仙袍迸发出惊人的灵光，闪烁良久，才缓缓平息。

    “哇！”

    小空惊叫一声，整个人都不淡定了！

    “大人，已经好了吗？”小空急问。

    “当然…没有！新袍服的材料可不是星运笔能穿透的，所以，还需要八级异火的熔炼，才能让阵法真正与材料融合，浑然一体！”李运说道。

    他立刻引下一团八级异火，熔炼仙阵和仙袍。

    接着，立刻开始下一套新仙袍仙阵的刻画任务。

    刻画仙阵也是一种极好的修炼，李运沉心静气，努力刻画，速度已经有所加快。

    一开始是一年一件新仙袍，慢慢地，是两年三件，一年两件，再到一年三件，总共花了六年的时间，才把这十件新仙袍的仙阵全部刻画完毕！！！

    而最开始的两件新仙袍已经熔炼成功，新材料与仙阵浑然一体，可以使用了。

    “哈哈，大人，赶紧让他们试试！”小空笑道。

    “不错！”

    李运唤出两名小小运，这两人经过六年的修炼，灵体和修为都已稳固，外形与李运本体看起来几乎没有什么不同。

    身上的道光达到三千多丝，看起来象个小光人，极富魅力。

    李运弹出两件新仙袍，这两人披上以后，心念一动，新仙袍阵法开始运转，灵光闪烁间，就已贴身穿好，把身上道光完全遮掩，没有漏出一丝一毫！

    “哇！不错！”小空大声赞道。

    这样的效果，比他原先的仙袍还要好得多，可见，新仙袍的品质极高。

    “太好啦！他们这样子完全能够替代我了！”李运喜道。

    两名小小运也是满脸喜色，对这新仙袍爱不释手，试了又试，发生其效果与李运身上的仙袍相比也不遑多让，令人叫绝！

    假如以后有更多的仙界原材料，李运相信一定可以制作出更好的仙袍来。

    “大人，以后就让他们代替你出动算了，你自己在凌仙峰呆着多好！”小空笑眯眯道。

    “这…他们的修为毕竟太低，有许多任务还是不能胜任的，等我修为提升，到时再凝炼他们出来，就没问题了！”

    “有神兽小奴和小空间带着，还有什么事情不能完成的？！”小空奇道。

    “嗯，说的也是，先让他们试试吧！”

    李运心中也不是很有把握，于是把这两名小小运起了名字，叫作运一和运二，先让运一闪入雷茶角空间。

    “大人！”雷响喜道。

    “小响，在干什么？”运一笑眯眯道。

    “小奴…咦？大人换了新袍服？”雷响奇道。

    “不错，这件怎么样？”

    雷响摸摸拍拍捏捏打打，口中啧啧赞道：“这件袍服不错，穿在大人身上显得特别精神！”

    “哦？要不要给你也来一件？”

    “这…小奴习惯天体，在这里就不需要了，不过，如果要到外界，有这样一件袍服当然不错…”雷响涎着脸说道。

    “呵呵，你的胃口倒是不小，这袍服我花了三年才炼制出来，价值之大不可估量！”运一笑道。

    “什么？三年？！”雷响惊呆了。

    要知道，就算是炼制超级巨舰，也才用了五年的时间，以李运现在的手段，需要用三年才能炼制出来的东西，的确堪称宝贝中的宝贝。

    当然，雷响并不知道李运在天韵空间中炼制，说是三年，其实只相当于外界的三天。

    “不错，整整三年！这件袍服比我原先那件仙袍还要高级一些…”

    “哇！”雷响惊叫一声，整个不淡定了。

    “呵呵，放心，你是我宫中的老大，大人我自然会给你制作一件，过段时间再给你吧！”

    “大人说的是…真的？！”雷响张大了嘴，愕然道。

    “当然！大人几时骗过你？”

    “多谢大人！！！”雷响衷心叫道。

    “呵呵，刚才看你好象在研究什么新食品？”运一微笑道。

    雷响得意道：“大人，前些日子，你不是给了小奴那个杜南片皮凤的视频吗？小奴正在研究该如何把它给制作出来。”

    “哦？你研究得如何了？！”运一急问。

    “这个…当然…还在研究之中…”雷响讪笑道，脸色微红。

    “原来如此。这个道肴所蕴含的道力颇为不凡，可以达到三百九十九丝以上，以你现在的道力，想要研究出来几乎是不可能的，还是让大人来吧！”运一说道。

    “真的有这么厉害？！”雷响一怔。

    “确实如此，难道你没有从那段视频上看出什么来？”

    “这…小奴当然看得出，他们两个在那里滚草皮…”

    “呵呵，他们能实现完美变身自然是有原因的，当时，我留在界域中的生机道韵达到五百九十九丝以上，再加上杜南的片皮凤，黄乙邈的极品延寿丹之后，那片区域的道韵之丝超过了一千丝，这才能让他们这两名散仙实现完美变身！”

    “原来是这样！大人就是由此判断出这个片皮凤的道韵之丝大约在三百九十九丝以上的吧？”雷响恍然大悟道。

    “正是！黄乙邈的极品延寿丹可以延寿五千年，其道韵之丝应该也在三百九十九丝以上，这两人的道力相差无几，黄乙邈略强一些。”运一判断道。

    ……
