------------

第七百九十二章 运一运二

    “大人言之有理！看来，这个片皮凤小奴现在是很难研究出来的，还是大人来吧！”雷响叹道。

    “呵呵，你有这个研究精神还是很值得赞扬的！不如和大人一起研究如何？”

    “太好了！多谢大人！”雷响惊喜道。

    “来！开始！”

    运一和雷响一起，很快展开对片皮凤制作方法的研究…

    ……

    李运的神识紧紧关注着运一的表现，发现他的言行与自己本体的反应几乎是一模一样的，假如自己亲自在雷茶角空间中，十有八九也是这样的结局。

    难怪小轩就曾说过，他与小轩分身本就是一体，大小不同而已，两人除了修为境界和身体特质不同之外，其他几乎都是相同的，特别是思维方式这一点，两人如此一辙。

    可以说，他就是运一，运一也是他，这样的分身之术真是太神奇了！

    “大人，运一和你几乎就是一模一样嘛！”小空在一旁也看呆了。

    没有想到灵界居然也有这样的功法，神奇之处堪比仙术。

    “呵呵，连小响也没有发现运一是我的分身，可见运一的拟真度已到了极高的程度！”李运大喜道。

    “大人，你能不能再分出一个本体分身专门陪小奴如何？”小空涎着脸说道。

    “你？！不行，以我现在的能力，只能分出这两个，必须慢慢来。再说，你在这里陪着我还不够吗？还有几千人等着呢！”

    “这…小奴确实是贪心了！还是与大人本体在一起的好！”小空讪笑道。

    李运又将运二派往小轩所在的轩茶角空间。

    上次他专门给小轩本体单独带去一个小空间，这里这个还是专门给他的分身用的。

    “大人！”小轩分身在凤桐树上裸睡，很快就感应到运二进来。

    “小轩，怎么现在这么懒？”

    “哈哈，反正也没什么事做，不睡觉干嘛？”小轩分身很快就贴了过来。

    “不行啊，你看现在小响还在研究厨道，你光睡觉，可不会有什么进步！”

    “大人放心！我们神兽一族就算是睡觉，也是在修炼的。再说，在这样的空间中，就是不修炼，也能不断进步！”

    “虽然如此，但是你的道力并没有什么长进嘛！”

    “这…大人说的是！小奴必须振作起来，起码不能给那小黑脸给比下去了…”小轩分身脸色微红道。

    “这就对了！不知你打算在哪方面深入研究？”

    “小奴天赋‘点石成金’之道，在御风方面有‘紫气东来’之道，歌道方面有‘凤鸣九天’之道，在大人影响下，现在对棋道、舞道、书法、诗词、音乐…都有兴趣。”

    “会不会太多了？”运二听得有点目瞪口呆。

    “哈哈，这哪里多了？比起大人，简直就是不足一提！大人不知，自从小奴看到大人身上这么多道韵之丝后，深受打击，所以才提不起研究感悟的乐趣…”

    “深受打击？怎么会这样？看到我能在多方面得到道意，你本该受到激励才对啊？”运二奇道。

    “哎呀，大人，你站在小奴们的角度看这个问题，我们要想获得一丝道意都是千难万难，但是，你身上的道意却是每天都在增长，现在已经不计其数，这对我们造成的已经不是激励，而是打击！有大人在，小奴们只会越来越懒，谁还想去研究得那么辛苦？大家只想照大人的吩咐干活就是了…”小轩分身说道。

    运二听得目瞪口呆，忽然想起一个道理，一头羊带领一群老虎，结果，老虎都会变成羊，但是，一只老虎带领一群羊，羊都会变成老虎…

    会不会是自己的性格太好，让这些小奴都由老虎变成了羊？

    这个问题也引起在外面关注的李运思考，却听小星道：“大人放心！这些小奴都是强者，他们在大人面前是羊，在别人面前就是老虎！”

    “呵呵，希望你说的是对的！”李运笑道。

    “不会错的！再说，这个羊与老虎的故事是从前宇宙来的，在这玄灵大陆可不大适应，修真界强者才有话语权，这个道理早就深入他们的骨髓和灵魂之中。”

    “好！看来要采取另外的方式，激起他们研究的兴趣。”

    李运这样想着，只听运二也说道：“呵呵，你这样想就有点消极了！”

    “不知大人此言何意？”小轩分身问道。

    “你想想，大人在多个领域得到道意，这对你们来说也是好事，假如你们想去研究，就可以借此机会多与大人接近，互相探讨，互相促进，岂不是很好？”

    “这…大人说的有理！小奴正有许多问题想问问大人呢！”小轩分身眼睛一亮，连忙说道。

    “哦？有什么问题尽管说来听听，大人今天就呆你这里了！”

    “真的？！”小轩分身惊喜道。

    “不错。”

    “多谢大人！！！”

    小轩分身大声说道，连忙与运二细细探讨起来。

    不一会，运二拿出瑶琴，为小轩分身伴奏，两人一弹一唱，其乐融融…

    李运看到小轩分身对运二也没有什么怀疑，彻底放下心来，而且，运二的表现也几乎与自己相差不多，两人的思路和反应基本一致，可见，本体分身就相当于是自己本体的延伸一般，甚至可以相互感受到彼此的心跳和思路。

    有了运一和运二这两人照顾这些小奴，自己就可以解脱出来了，专心执行自己的计划。

    还有三艘超级巨舰需要炼制，不但原料和部件均需准备充分，而且还要根据星运一号运转过程中得到的经验教训来不断改造提升。

    可以说，这是一个长期任务。

    另外的长期任务还有为病人治疗，手头上这数万人仍需要一段时间才能全部治疗完毕，而司马空等人很快又会送人过来。

    至于个人修炼，目前的重点是冲击天风灵体后期，其他的顺序安排即可。

    他在凌仙峰又忙了一会之后，就闪出天韵，开始导引飓风，修炼起来…

    ……

    万兽界东部，靠近人族界面大秦修真区的山岳城，最近的局势似乎紧张起来。

    从界内各处涌来的妖族明显增多，使得这里简直有点人满为患的感觉。

    城头之上，出现三道人影，看着远处仍然滚滚而来的人潮，神色均是无比凝重。

    其中一人，红发红毛，面相威武，身躯雄壮，颇有王相，正是山岳城的城主池阔。

    旁边一人，身披天机殿袍服，头插玉簪，慈眉善目，三缕乌须，一脸儒相，正是此处天机殿的殿主南宫策。

    池阔后面，站着手下大将池浑，他就是上次曾带队杀到大夏修真区的山岳猿妖族战队将领，却被李运抓住，后来由妖族大能波求带到万兽界放生，终于逃了回来。

    池浑看着眼前情景，有些不淡定了，大声问道：“城主，是不是把四周城门关了？再这样下去，只怕山岳城根本承受不了！”

    池阔心念电转，叹道：“开到傍晚吧，能收容多些就多一些，这些人逃难至此也不容易！”

    “是！城主！”

    池浑马上离开去各处城门传令指挥。

    池阔看向旁边的南宫策，问道：“南宫兄，大秦那边的情况如何了？”

    “没有确切消息，听说妖族一方与人族的鼎盟正在谈判，不过，依我们天机殿估计，只怕人族是很难让步的！要知道，这么多人如果都涌过去，人族那边一时之间哪里受得了？颜铮可没有那么好说话！”南宫策摇头道。

    池阔当然知道南宫策口中的颜铮乃是大秦修真区鼎盟的盟主，巅峰化神，战力惊人，有他坐镇大秦修真区，妖族想进入大秦绝非轻而易举之事。

    “但是，颜铮虽强，我们妖族也有好几名大能实力比他要强，如果人族鼎盟再不让步的话，到时打起来，他们也没有什么好果子吃。”池阔说道。

    南宫策抚须道：“这是当然。但是，池兄想想，开放领土，容纳妖族，这样的事情，是颜铮一个人说了能算之事吗？！不难想象，这些妖族过去之后，为了生存和发展，必定会改造当地环境，使其适合妖族，这对当地的人族必定会造成影响，起冲突是难免的！在南面的大赵和大齐，已经因此而起冲突，甚至是大型战斗了，双方死伤惨重！可以说，人族与妖族的仇怨已经结下，再要谈判就更难了！”

    池阔摇摇头，重叹一声，这些消息他也是知道的，但是，妖族大批逃难，进入人界是迟早之事，恐怕冲突很快就会发生，这是谁也阻拦不了的。

    若不是顾忌大秦实力稍强，以妖族的禀性，哪里会去找他们鼎盟谈判？只怕早已象大赵和大齐那边一样，挥师东进了！

    正如南宫策所言，妖族向大秦人族提出借地安置，这样的要求大秦鼎盟不可能答应，谁都知道，借时容易，讨还就难了，这年头，借的比讨的要牛逼的多，而且，妖族过去后，肯定会采用各种办法把人族的地盘进行改造，增多一些妖气，才能适合本族的生存和发展，这样的地方，人族讨来又有何用？

    ……
