------------

第七百九十三章 大秦乱起

    “南宫兄，那个见鬼的混沌宫到底在何处？那么多大能找了这么久都没有发现，只怕是子虚乌有的吧？”池阔问道。

    “这可说不定！混沌宫哪有这么好找的？！越是难找，就越会吸引人来找，因为谁都知道它肯定存在，但谁都找不到，这样，每个人都有机会。就我们天机殿所知，现在来寻找的大能分身级别比起以前似乎又有提升，只怕接下来逃难的妖族只会有增无减！”南宫策说道。

    “天哪！再这样下去，只怕妖族与人族的大战将不可避免了！我这山岳城…”池阔脸色剧变，感觉不好了！

    山岳城的位置就在边境地区，与人族那边的山海关遥遥对望，假如大战爆发，这两座城池必定首当其冲！

    “不错，恐怕此城危在旦夕啊！”南宫策叹道。

    “南宫兄可有良策，救救我这山岳城？！”池阔惊道。

    “这…”南宫策不禁沉默下来，心念电转。

    “南宫兄，你的天机殿也在此城当中，覆巢之下，安有完卵？你智计多谋，赶紧想想办法吧！！！”

    “池兄，形势发展到现在，大战的爆发已不是人力所能改变，若想保住山岳城，一定要想出办法，让冲突远离此处！”南宫策沉思道。

    “哦？如何让冲突避开这里？！”池阔急问。

    南宫策道：“现在逃难之人聚集到山岳城，为的就是等妖族与人族谈判成功后，从这里进入人界。人越多，就越容易发生暴乱，一旦爆发，就很难控制了。所以，池兄一定要想办法让人群往别处去！”

    “让人群往别处去？有什么好办法可以引导他们？”

    “现在看来，只有散布假消息了，不如就说两族谈判已经成功，不过，人族划定的安置区域并非这里，而是在大秦北面和南面区域，人族在北面有一个竹帽关，在南面有一个潄玉关，这两个关口都是较小，对妖族来说不是问题，一攻就破！这样一来，如此多的人就分成两股进入人界，山岳城反而是保下来了！”南宫策摇头晃脑道。

    “哇！南宫兄此计大妙！我立刻派人依计行事，一定要让这些人往这两处关口去！”池阔惊喜叫道。

    “且慢！”

    “南宫兄还有何话说？”

    “执行此计要周密安排，让这些人确信有此事，才能让他们行动起来。而且…”

    “而且什么？！”

    “此计切切不可说是我说的！我们天机殿一般不会参与各种争斗，此次若非涉及此处天机殿生死关头，我是一定不会出此计策的！”南宫策郑重道。

    “南宫兄放心！此事一定要烂在我肚子里！”

    池阔很快离开城头，召集手下各路将领，商量起来。

    没过多久，山岳猿族各路细作混入城里城外各个妖族之中，开始散播人族安置逃难妖族的信息，消息说得有模有样，文字、地图、通关文书…一应俱全，让这些逃难妖族大为惊喜。

    他们很快行动，分成南北两股，向竹帽关和潄玉关挺进！

    池阔和南宫策站在城头，看着这两股滚滚而出的人流，心头暗喜。

    不过，他们也知道，妖族与大秦人界的冲突就将因他们这次暗中推动而正式爆发！

    ……

    千山纵横，万川奔流，大地无比壮阔…

    一处地势隆起，南北各有一条大型山脉横过，中间却是一望无垠的高原地带，气候温暖湿润，物产丰饶，人口众多！

    高原中间有一峰耸立，周围有数百座大大小小的山峰环绕，气势不凡，风景雄奇！

    此峰名叫秦峰，乃是人界修真文明中心大秦的鼎盟所在之地。

    由于大秦占据了人界近一半的领土，高端战力极强，光是化神就有二百多位，可以说，这里也是整个人族的核心所在，对人界的安全来说至关重要。

    若不是有大秦屹立在此，与万兽界相抗衡，只怕整个人族早已被妖族所吞并。

    此刻，在秦峰上端的秦殿当中，以颜铮为首的人族正与十多名妖族在谈判，双方就是否划出安置区争论不休。

    妖族这一方的大能有金背熊族的卡普，天蜂族的青廉，黑蝠族的旦猛，银翼狼族的敖血，飞天豹族的坎通，香狐族的萧盈盈…

    人族上首，一人身披红袍，浓发微卷，腮有虬髯，面如重枣，眉如重山，星芒如电，巨鼻钟口，身躯雄壮，极为威武，正是巅峰化神颜铮。

    以他的能力，自然可以破开界叶，通过界域进入灵界，不过，由于大秦的特殊地位，肩负着整个人族的安全，所以，他责无旁贷地留了下来，镇守大秦。

    而且，大秦化神众多，谁也不是很服谁，若是没有他这样的大能，几乎无人可以镇住他们，这样的话，极为容易起内乱。

    以颜铮的战力，完全可以与万兽界的顶级大能相抗衡，不过，比起万兽界四大海域的尊主，以及个别妖族大能，还是略有不及的。

    谈判已进行多日，妖族以卡普和青廉为首，人族则以颜铮为首，双方争论得极为激烈。

    妖族之中，却有一人显得极为清闲，乃是一名女子，香狐族的族长萧盈盈，她妙目时不时地瞄向颜铮，电力暗送，芳心剧跳，颜铮的雄性魅力极强，连她都被吸引了。

    可惜这个颜铮似乎对她的惊世容颜毫不感冒，居然没有向她多看一眼，让她对自己的媚惑之力都开始有点要失去信心了。

    当然，这也是因为她戴着一个法宝级的薄纱所致，自从上次差点被魔尊分身萨迦擒获，她就学乖了，无论到哪里，都要戴上这块薄纱，以免招惹是非。

    好在，她也发现秦殿中大多数人的眼光都时不时地落在她的身上，这让她还是收获了不少信心支持。

    “哼，颜铮…我就不信你能对我不动心…”萧盈盈心念暗转。

    对于谈判，她并不是很关心，因为，无论谈判成不成功，事实上，香狐一族已经偷偷地越过边境，潜入人界地盘，找到隐居之所了。

    如果谈判成功，那香狐族就会以合法身份现身，如果不成功，她们自然就隐匿起来，万一有冲突了再说。

    萧盈盈心中暗自得意，这些妖族同伙，实在是太蠢了，想要取得人族地盘，直接取就是了，过来谈判只能是打草惊蛇，让人族提起了警戒之心，比起狐族的智慧来说，简直就是天壤之别！

    其实她完全可以不用来，但为了见一见这个人族最出色的男子，她还是轻挪狐步，来到了秦峰。

    颜铮果然没有让她失望，不过，令她意想不到的是，他却让她快失去自信，这对于她来说，是绝对不允许的。

    她纤指暗暗一弹，几团淡淡的薄雾似乎融入了灵气之中，有意无意地飘到了颜铮附近，随着他的呼吸，进入颜铮躯体之中…

    颜铮似无所觉，大声说道：“各位还是先回去吧，此事且容我等再商量商量，待有定论，自当发信相告！”

    金背熊族的大能卡普粗声道：“颜兄，情势紧急，不能再拖了！还是赶紧让出一块地盘来，以解燃眉之急！事后我们定当归还，而且还会奉上巨额补偿金！”

    一旁的青廉附和道：“不错！再不决定下来，我们万兽界各族只怕快被上界大能屠杀殆尽，到时，他们也不会放过人界的！”

    “普兄，廉兄，事关重大，非一时之间可以决定，就算我们同意让出地盘，还要想办法解决当地的人族迁移问题，这些事情环环相扣，都是需要解决的。”颜铮解释道。

    “颜兄，你要知道，如果我们妖族真的到了走投无路之境，与其被那些上界大能灭杀，还不如与你们人族展开厮杀，求得一条生路！”卡普狠狠说道。

    “你？！你们若敢挑起战端，我大秦自会应战！”颜铮怒道。

    “颜兄，这也是你们逼的！我们也想采取谈判这种和平手段来解决这个问题，但是，你们不领情，那剩下的解决手段只能是比比谁的拳头大了！”卡普挥挥钵盆大的拳头，大声吼道。

    颜铮脸色激得通红，眼睛似乎也有点微微泛红，冷冷道：“好啊，看来你们早就存了与我大秦开战的准备，既然如此，这谈判也算是结束了，各位请回吧！”

    正在这时，一道信符从殿外飞来，直奔颜铮，他捞起感应，脸色倏变！

    大声喝道：“岂有此理？！原来你们来此谈判是包藏祸心，把我们稳在这里，背地里却已经攻下我大秦竹帽和潄玉两关，侵占了大片人族领土！”

    殿中之人一听，个个都呆住了。

    人族之人顿时义愤填膺，群情涌动，怒叱起来。

    妖族大能面面相觑，对此事的发生似乎毫无心理准备。

    “颜兄，此事我们也不知道，你最好查证之后再指责我们不迟！”青廉哼道。

    “查证？！这是山海关发来的求救之信，乃是第一线的真实信息，还用查证吗？！！！”

    “这…信符中可有说是哪些妖族？”青廉问道。

    ……
