------------

第七百九十四章 萧盈盈

    “在这里的，除了香狐族，其他各族都有！你们自己看吧！”颜铮怒道，把信符扔了出去，却被萧盈盈接过。

    萧盈盈略一感应，奇道：“颜兄，此事颇为诡异，我们各个妖族部众都集中在山岳城附近，为何会跑到远离山岳城数十万里之遥的地方去攻打竹帽关和潄玉关？！”

    “这…”颜铮等人微怔。

    此事的确颇费思量，其实，这些妖族集中在山岳城的消息他们也是知道的，如此长距离地奔袭南北两关，确实让人觉得非常突然。

    “哼，不管如何，现在你们妖族已经彻底挑起战乱，就不能怪我不客气了！启阵！”颜铮大喝道。

    “呜—”“呜—”“呜—”

    秦殿的大阵顿时提升级别，众化神身影闪动，纷纷隐入阵中…

    “且慢！”萧盈盈娇叱道。

    “萧仙子，有何话说？！”颜铮大声道。

    萧盈盈看到颜铮终于和她说话了，只不过语气真是冰冷无比，让她怀疑先前的小动作送入颜铮体内的狐毒似乎根本没有起什么作用。

    “就算是两军交战，也不斩来使！更何况我们既敢过来，自然有办法回去，你们就不要白费功夫了！”萧盈盈娇声道。

    “哦？萧仙子想回去我不会阻拦，但是，他们的部族都侵入我大秦领土，难道我还会放虎归山不成？”

    “哼，我早就说过，此事颇为可疑，不排除有人在暗中挑拨，推波助澜，此人目的如此阴险，更该查个水落石出！现在，只有让我们回去，才能够约束部众，以免激起更大的动乱，否则，这场冲突只会演变成一场大战，对谁都没有好处！”萧盈盈说道。

    颜铮听得神色微动，觉得萧盈盈所言也颇有道理。

    马上与殿中众化神商量，过了一会，大声道：“好，你们马上回去约束部众，查明真相，限期十日内退出竹帽关和潄玉关，否则，我大秦必全力围剿，不再留情！”

    “既然进来了，我们约束好就行，你大秦土地这么多，也不用这么绝情赶我们走吧？”卡普大声道。

    颜铮哼道：“你们攻破两关，已经屠杀了大批人族，是你们绝情，还是我们绝情？！”

    “你？！双方都是互有伤亡，谈不上谁屠杀谁！若不是为了减少这种不必要的争斗，我们还用得着上你这里，受你的鸟气吗？！”

    “你们到底走不走？！”

    “好…好！我们要留就留，要走就走，你这个破殿的阵法，就是摆设而已！”卡普怒道。

    手中忽现一件红色披风，往身上一披，得意道：“你们都进来！”

    十几名妖族大能闻言，立刻闪身而进，躲到披风之中。

    妖气一注，披风立刻变成一件梭形飞钻的样子，往上直冲，“轰”的一声，把秦殿上方撞出一个大洞，往远处飞遁而去。

    “哇！”

    众化神惊叫一声，看得目瞪口呆。

    “天哪！太牛了！”

    “这是什么宝贝？！”

    “想不到妖族竟然也有此等宝物，看来其炼器水平也不低啊！”

    “不错，如此披风，就算我大秦也很难炼制出来…”

    众化神议论纷纷，都没有想到这件披风如此厉害，竟然可以无视秦殿的阵法直冲而出，简直是太霸道了。

    “咦？盟主，你没事吧？！”有人忽然发现颜铮有异状，惊问道。

    众人连忙看去，发现颜铮整张脸都是酱红酱红的，喘着粗气，浑身微抖，躯体发热异变，底下已撑起一把大伞！

    “嗬…嗬…我…没事！你们先讨论救援山海关及备战之事，我去去就来！”

    颜铮说着，闪身不见。

    他心头暗惊，想不到萧盈盈的狐毒如此厉害，自己还是轻视了。

    对于萧盈盈刚才在殿中的小动作，颜铮自然早就发现，不过，他并不以为意，甚至故意吸入萧盈盈释放的狐毒，却没有想到此毒竟然如此厉害，让他不得不拼命压制，否则，刚才绝不可能让这群人如此轻易地离开。

    众化神看到连颜铮也居然在不知不觉间中了妖族的暗算，心头更是惊骇不已！

    妖族大能的手段如此诡异，让他们对妖族的可怕又有了新的认识，不敢怠慢，立刻展开讨论，针对妖族的突然入侵开始做出种种布署…

    ……

    大秦西部某处天空，一道红色光影如电而至，倏然停下，现出十几道人影来，正是从大秦鼎盟秦殿中出来的众多妖族大能。

    这些人一路飞驰，一路商讨，已经决定，既然妖族已经进入了大秦，那么先前的种种谋算就成为既定现实，与人族的冲突在所难免，倒不如联合起来，抢占地盘，与大秦人族好好斗一斗。

    卡普看着已破损的披风，叹道：“飞梭披风用来逃命虽好，可惜是一次性的！”

    萧盈盈娇笑道：“能逃出来就不错了！各位，我们不如也学学人族，创建一个妖盟出来，统一行动，否则，就会如一盘散沙，被人族各个击破！”

    青廉赞道：“仙子说的有理！虽然我们各支妖族都颇为强悍，但是，这里毕竟是人族的地盘，如果我们各自行动，形不成合力，最终还是很难在此立足的！”

    “正是！依小妹看，我们就推举卡普大哥为妖盟盟主如何？”萧盈盈娇声道。

    “没问题！”众人齐齐说道。

    卡普乃是金背熊族的王者，六级巅峰妖师，战力比颜铮还要厉害，自然是众望所归。

    很快，这些妖族大能就以卡普为盟主，天蜂族的青廉为副盟主，香狐族的萧盈盈为军师，其他人如黑蝠族的旦猛、银翼狼族的敖血、飞于豹族的坎通、九尾蛇族的幽姬等人为将军，统领各自部属为一军，组成一个新的妖盟。

    “军师，现在妖盟初创，计将安出？”卡普问道。

    “盟主，当务之急，我们必须找到各自部属，重新整顿，才能形成战力。接下来，自然是要攻城略地，夺取一片地盘，好好经营，再往东逐渐渗透过去！”萧盈盈说道。

    “地盘？现在我们不是已占领了人族的竹帽关和潄玉关了吗？”卡普奇道。

    “盟主，这两个关隘所占区域简直微不足道，哪能容纳得下这么多妖族？我们可以先以这两个关隘为根据地，从南北两线向东挺进！”

    青廉赞道：“军师之言有理！南北同时挺进，相互呼应，可以让人族顾此失彼！”

    “嘻嘻，正是如此！根据人族那份信符，南北各有十几支妖族攻了进来，所以，你们两人也分别坐镇北线和南线，卡普大哥就坐镇北线的竹帽关，青廉大哥就坐镇南线的潄玉关，整顿好所有部属之后，就按妖盟计划行事！”萧盈盈笑道。

    “好！就依军师之言，所有人先散了，把各自部众招齐，十日后务必聚集在竹帽关和潄玉关，听候调遣！”卡普大喝道。

    “是！盟主！”

    众妖齐齐应道，很快就各自散去。

    萧盈盈促成了新妖盟的成立，心中得意无比，暗道：“颜铮啊，颜铮，你居然敢不理我，待妖盟打败人族，定要叫你拜倒在我的石榴裙下…”

    她身形一展，也向北而去，却是毫不着急，因为香狐族早已在大秦北部找到了一处秘密藏身之所，只需去到那里，点齐一支狐族战队，再赶往竹帽关即可。

    不过，一想到此次香狐族不得不离乡背井，潜入人族地界寻求庇护，她的心情也不禁有些黯然。

    这几年，她过得并不是很顺心，心爱的小孙女青香，擅自逃离香狐谷，跑到人界一个什么野狐岭去作恶，抓了许多天才少年吸阳补阴，差点给香狐族惹来大灾难。

    而后，派去人界寻找吞天兜虫卵的狐族战队损失惨重，包括大将黑山，孙女青香和白香在内，个个被人刮光了狐毛，剥了光猪，提取了狐毒，简直羞愧难当。

    若不是被好心人带到万兽界来放生，只怕他们至今还会被人养着取毛。

    这些事情还不是最致命的，香狐族遭受的大难却是几年前，一条发狂的雷龙竟然从天而降，把一小半的香狐族人个个都伦乱了！

    萧盈盈自己也差点中招，好在最后拼尽全力逃了出来，才能保全狐身。

    那条发狂的雷龙后来不知被什么人突然杀死收走，终于让香狐族得以保存下来。

    只是那些受到伦乱的香狐族人有男有女，有老有少，现在几乎个个都精神萎靡不振，生活无精打采，修为难有寸进。

    随后几年，有些受到伦乱的狐女生下了不少孽子，形貌颇为奇特，五官形体既有狐族特征，也有龙族特征，可以说是都不象！

    不过，有了龙族血脉地加入，这些孽子的形貌还颇有吸引力，让狐族之人心中暗暗高兴。

    毕竟龙族血脉是神兽高级血脉，比起下界狐族的血脉要高出太多，有了这种新血脉的加入，必定可以大大提升这些族人的血脉级别。

    怎料，这些孽子没过几年，身体刚刚长成，不但无心修炼，而且别的能力不行，繁殖的欲望却无比强烈，对族中的狐男狐女不断骚扰，手段频出，让人防不胜防…

    ……
