------------

第六章 点花魁

    一段热舞过后，舞女们逐次退场。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    烟雾迷朦处，舞台后面款款走出一名婀娜多姿的面具女郎，一下子吸引了人们的目光。

    台下左边一个角落处，一对狗友正在窃窃私语。

    “蔡阳，这是**小姐吧？”

    “哈哈，虽然她号称千变女郎，但不变的是那胸…不是她会是谁？林天，你该不会是看到你父亲在此，怕了吧？”

    “哼，我怕什么？他能来，我就不能来吗？再说了，现在连十来岁的小孩也坐在堂堂的主位上，他还有什么理由来教训我？”林天愤然说着。

    “小声点…听说那是城主的小孩。”

    “什么？你是说那个大胖子就是本城的黄城主？”

    “晕，你还没接到情报吗？看来你们林家的情报能力比我们蔡家还要差得多呢。”

    正说着，一名杂役给他们送来了几碟小菜，顺便把一张小纸条塞给了林天。

    林天打开一看，上面写着“给我老实点，为父正陪城主看点花魁。”

    ……

    李运并不知道自己被周围的人误认为是黄宇的儿子，此刻看到**小姐出现，颇感兴趣，心道：“此女的身材看起来比前世某些明星还要夸张得多啊…”

    “尊贵的客人们，欢迎光临听潮阁！”

    **舞动几个标志性的动作，高声呼道，顿时惹来了一阵阵的尖哨声。

    “今夜，听潮阁因尊贵的客人到来而蓬荜生辉，因此，我们将献上最精彩的节目，让大家尽情地享受这美好的夜晚！”

    “**，快点！”

    “**，先来！”

    略带磁性的沙哑声音，无比媚惑的肢体动作，**又赚到了一阵阵热烈的掌声，现场的情绪被彻底激发起来。

    “尊贵的客人们，请别着急嘛。因为我们奉献的是最精彩的节目，所以象原先那些‘百女散花’之类的节目，会在别处举行，想必在座的各位也明白其中的道理。因此，这里首先登台的是精彩的‘十美投绣’经典曲目。”

    一语激起千层浪，**此语马上引起台下极大的反应，响起一片惊叹声。

    那些经常到这里的公子哥们和达官贵人知道，“十美投绣”乃是往年听潮阁点花魁的压轴好戏，但是，现在这压轴好戏却首先登场，不难想象还有好戏在后头呢。

    “也许还有客人不清楚规则，**在此简单再重复一遍。qiushu.cc [天火大道小说]客人们可以在美女表演的过程中叫价，十金起价，上不封顶。下品玄石可抵百金，中品玄石可抵一百下品玄石，上品玄石可抵一百中品玄石，极品玄石…想必大家也不会拿出来而是留着自用。叫价最高者自然可以取得美女的绣球，抱得美人归。第一位登台亮相的是甜甜小姐！有请！”

    “哇，甜甜小姐打头阵，实在令人意想不到！”台下右边一个角落里，碣石岛的黎刚惊叹道。

    陈虎脸色有点不好，说道：“的确，我记得去年甜甜小姐的叫价可是三百金，最后被我忍痛拿下！”

    “陈兄可打算与她再续前缘？”

    “看今晚这架势，这个价根本拿不下来，再说，现在我就算是再有钱也不敢花了，先看着吧。”

    伴随着动听的音乐，一个头戴蝴蝶面具的少女出现了，走到前台，纤手轻轻抬起面具，露出一个甜甜的标志性笑容，又快速戴上，接着就在台上跳起了擅长的孔雀舞，舞姿曼妙动感。

    这一番做作，引得台下一片哗然，马上有人迫不及待地叫价，“我出十金！”

    “你这都好意思叫出口，我出五十金！”

    “蠢货，一百金！”

    “三百金！”

    “好！这位客人出价三百金，还有吗？”**喊道。

    “五百金！”

    “八百金！”

    “一千金！”

    “好！这位客人出价一千金，还有吗？”**大声喊着，身姿因激动而震颤不已。

    隔了一会，一个角落传出一个声音：“我出两千金！”

    全场一阵沉默，**最先反应过来，尖叫道：“还有吗？还有吗？！如果再没人出价，甜甜小姐今晚就是属于这位老爷的啦！”

    “三千金！”西北角响起一个粗豪地声音。

    “老头子？！”黎刚愣住，因为这个声音他再熟悉不过了。

    三千金的高价把前面那位老爷彻底镇住，现场终于暂歇下来，**又追问了几声，终于宣告此轮竞价结束。

    甜甜小姐摘下早已别在腰间的红绣球，在众人羡幕的眼神中，优雅地投给了碣石岛主，这才缓缓退下。

    陈虎看得目瞪口呆，这个价已经远远超出了他去年的出价，整整翻了十倍，惊叫道：“简直是坐地起价啊！”

    “我的心在滴血！老头子竟然这样花钱，竟然还叫我别乱花钱！不行，回去一定要告诉老妈子。”黎刚气得锤胸顿足。

    **也是首次遇到这种土豪，花了一点时间平复一下起伏的心情，大声喊道：“第二位登台亮相的是蜜蜜小姐！有请！”

    又一位婀娜多姿的美少女闪亮登场，引起在场之人的热烈追捧。

    “十美投绣”节目出场的这十位小姐舞姿各擅胜场，非常吸引眼球，而最后竞价的结果基本都在三千金到五千金之间，胜者均是各方岛主、洞主、家主等级别的人物。

    竞价实际上已经变成了某种势力间的竞争，这让众人大开眼界，听潮阁自然也是赚得盆满钵满。

    这样的竞价自然把众人的胃口大大吊高，此时眼光均是紧盯着**小姐。

    “尊贵的客人，为了表达我们的敬意，今晚，我们将隆重推出本阁的保留节目梅兰竹菊‘四大花旦’！”

    台下倒吸了一口凉气，很快就变为热气，而且在不断地升温。

    “她们四位色艺双绝，各擅胜场，不仅舞姿动人，而且还精通吹拉弹唱。下面，有请小梅姑娘！”

    只见舞台后面走出一位面具女郎，纤手拿着一支长萧，款款前行。此位面具女郎一眼就可看出身材比前面十位胜出一筹不止，迈着猫步，气质惊人。

    来到台前，刷的一下先摆了个酷酷的姿态，连摘面具的动作也无比撩人，却将长萧对住樱桃小口，曲音如流水般喷流而出，非常悦耳。熟悉音律的人一听就知她吹的是一首《梅花弄》。

    哇！

    场中之人身体内某处似乎被瞬间点燃，热情如火山般爆发出来！

    叫价马上响起，而且价格很快就超过了五千金，倏忽间又爬到了万金以上，终于在五万金处稍驻下来。

    “十万金！”

    一个令人瞠目结舌，挑战众人底线的价格被报了出来。

    “是父亲！”蔡阳兴奋地跳将起来，在这种时候如此强势地压住其他势力，让他感到特别有面子。

    **也蒙住了，竟然没有再追问，而是呆呆地看着现场，很快就宣布此轮竞价由蔡家家主蔡德胜出。

    小梅姑娘把自己的长萧优雅地掷给了蔡德，傲然退场！

    现场的气氛已臻白热化，**此刻有点站立不稳，好在喘了几口大气之后终于缓了过来，高声喊道：“第二位登场的是小兰姑娘，有请！”

    接下来出场的小兰、小竹、小菊三位姑娘却象是约好似的，分别以十万金被听潮城另外三大家主摘走，分别是林家的林亭，李家的李昆仑，陈家的陈刚霸。

    此时众人已反应过来，这“四大花旦”明摆着就是为这四大家主准备的，因此都是懒得与之竟争，任其摘走。

    “唉，早知道就不来这里凑热闹了，这哪里还有我们的份？”陈虎虽然有父亲为他挣了面子，但心中却是失落无比。

    “此言差矣。能亲眼看到如此一场创纪录的竞价大赛，真是不虚此行。”黎刚叹道。

    “就算如此，还是寒了众人的心，如果明年还是如此，我肯定不来了！”

    场中大多数人心思都差不多，气氛稍冷，众人以为今晚就是到此为止，不料，**竟再次振奋精神，高声道：“尊敬的客人们，今晚的压轴大戏就要来了！”

    哇！

    台下之人有点发蒙，“什么？还有压轴大戏？”

    陈虎惊呼道：“不得了，这可是一个挑战天价的节奏！”

    “莫非是准备献给城主的？”黎刚猜测。

    “有道理！”

    黄宇看到好多人都在笑看着自己，肥手微抖着拿出随身的小手帕，擦了擦额头上冒出的汗珠，心里自语着：“你们别看我，我可没那几个家主那么多金，就算有也不会那样乱花。”

    **口吐兰花，犹如天籁般说道：“尊敬的客人们，下面是我们听潮阁珍藏多年的魁首纤纤小姐出场！”

    嗡！

    “纤纤小姐年方十四，尚未梳笼，她不仅国色天香，才艺高绝，一手琵琶更是达到大师水准。”

    嗡嗡！

    “纤纤小姐决定今晚在这里找到一位如意郎君，为她梳笼。”

    嗡嗡嗡！台下快炸成一锅粥。

    “不过，规则却不是按刚才的竞价，而是由她自己设计的挑选办法。那就是以诗会友，纯粹以诗歌见高下。请在座每一位客人以今晚的月亮为题，在一个时辰之内赋诗一首，她会从中挑选自己认为是最好的一首，而创作者就可以成为她的入幕之宾！为了公平起见，绢帛上只有编号，请大家不要落款题名。”

    **话音刚落，那些之前本已萎靡不振的公子哥们不由得精神大振起来。

    因为如果还是竞价的方式，这些人不可能胜过那些家主级人物，也不敢去胜。但现在是纤纤姑娘自己选，而且竟然是赋诗，这相对来说却是他们的强项了，另外，这样胜出既不会得罪这些大人物，又能成就风月美名，真是一举数得！

    很快，全场群情振奋，绝大多数年轻人均是摩拳擦掌，跃跃欲试。当然，也有不少人却皱起了眉头，痛恨自己怎么平时不多灌点墨水，关键时刻却哪里能写出什么好诗来？

    李运一直津津有味地看着这个“点花魁”，不过，听到此处，脸上却露出一丝难以言明的微笑，心念电转：“纤纤小姐此举，莫非有什么深意？”

    ……
