------------

第七十八章 大赛将至

    “这么说来，我也是杂灵根，如何做到精纯深厚呢？”李运问道。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “其实，所谓的杂灵根，是指灵根不仅多，而且驳杂。这样的人修炼肯定是困难重重。但是，我发现朱果为你铸造的九个灵根，其实精纯度并不低，与传说中的天灵根那种品质也差不了太多。可以说，你并不是杂灵根，而是基本上拥有了九根天灵根，要不然，你怎么可能与灵气的亲近度如此之高，一夜之间就成功地渡过了引气期呢？”小星说道。

    “真…的？！”李运惊喜问道。

    “真的。这段时间我已将所有典籍融会贯通，弄清楚许多修真界的问题了。”小星肯定道。

    “那…这灵根的品质是天生的，后天是不能改变的吗？”李运问道。

    “不，灵根的品质后天是可以改变的。”

    “怎么改变？”

    “利用丹药。有一些天才的炼丹师，可以炼制出提高灵根品质的超级丹药。”

    李运听得瞠目结舌，居然有人能炼出丹药来改善先天的灵根品质，心念暗转：“看来，有时间得好好研究下炼丹了。”

    “主人，还有一种办法，就是通过自身的修炼，一点一滴地改善它。”

    “这…难道是有什么特殊的功法？”

    “特殊功法倒还没听说。不过，你想想，灵根也是身体的一部分，假如你修炼得越刻苦，功力越深厚，则体内的杂质会越来越少，灵根的精纯度也会随之提升。可以说，每一个大能者，其灵根的精纯度都是极高的，即便他们原先的灵根品质不行，但能达到他们那么高的境界，没有高纯度的灵根是不可能的。”

    “有道理！看来，只要我不断进步，我的灵根品质还能不断提升，这可能比吃什么丹药还要靠谱一些。”

    “嘻嘻，主人，有丹药来直接改善自然是好的，不过，可以想象，这种丹药，绝对不是你现在买得起的。”小星笑道。

    “那倒是。”

    李运调息完毕，手中法剑往天上一抛，纵身一跃，站到剑上，这次只是微一晃动，就立刻站稳了。

    灵力从脚上不断地输入法剑，驱动着它在空中飞行起来。

    现在玉石空间中的天空比之前高远了许多，李运在上面飞来飞去，畅快无比。

    一会儿直行，一会转弯，一会直冲向上，一会儿潇洒地下降，越来越自如。

    感觉灵力快要不继，李运掏出一块下品灵石，直接吸收起来。

    灵石对灵力的补充比从空气中吸收要快得多，这也与李运此时的境界低有关系。

    有了灵石的支持，李运的御剑飞行终于再无局限，熟练无比了。qiushu.cc [天火大道]

    “主人，有了御剑飞行这一招，我们要去哪里都要方便快捷得多了！”小星喜道。

    “不错，这简直就是最好的个人飞行工具了。”

    李运返回黑土高台，又开始研究新的仙术，这些都是小星逐步凝炼出来的，有“木藤术”、“水滴术”、“火球术”、“土盾术”、“冰箭术”、“雷击术”、“风遁术”、“暗影术”…

    ……

    五殿下龙文坐在一张太师椅上，袒露着皤体，四名侍女正分坐两旁，为他锤捏着皮肉筋骨。

    侍女的力道正正好，龙文舒服得轻轻喘着，脸上一片红润，额上冒出细微的汗珠。

    “殿下，田先生外面求见。”一名侍女进来说道。

    “让他进来。”

    “是。”

    田观急步进来，看到龙文正享受着女侍的精心按摩。

    连忙放慢脚步，轻轻走到跟前，弯腰低眉道：“殿下，微臣有急事。”

    “说…”

    “上次殿下吩咐微臣联系青花会的事，有些变故。”

    “哦…什么变故？”龙文缓缓睁开眼睛。

    “青花会已撤出天龙帝都，不再接受我们的委托了。”

    “怎么会这样？！”龙文惊愕地坐了起来。

    “他们说这里的总舵暴露了，不得不撤出。”

    “原来如此…会不会跟我们上次的委托有关？”

    “他们没有细说，微臣也不敢问。”

    “既然如此，还有没有什么别的办法，可以削弱他们？”龙文思索道。

    “殿下，大王府那边，我已经设法让人在那些参赛少年的饮食中加入了一种毒药，无色无味，相信已经奏效。只是三王府那边，却是有点麻烦，他们现在守得滴水不漏，没有什么空子可钻。”田观说道。

    “这…那就算了，与其耗费精力去打探，不如抓紧提高我们少年的战力吧。上次订的那批七品玄器到了没有？”龙文问道。

    “还有三天就到。”田观答道。

    “好！到货后立刻让他们熟悉起来，再让府卫与他们喂招，把战力给提升上来！这次就算龙浩再狡猾，时间也不够了。”

    “是！殿下！”田观轻轻退下。

    龙文微微闭上眼睛，摸摸身边的侍女，吩咐道：“大力点…”

    “是！”侍女们齐声应道，忙活了起来。

    ……

    大殿下龙魁的养身殿，龙魁正来回踱着步，生着闷气。

    这段时间以来，他的脾气越发恶劣，龙气被夺，精英少年被灭，却查不出丝毫蛛丝马迹，这让他受到重大的打击！

    “殿下，大事不好了！”谋臣时昌急匆匆走进来，大声说道。

    龙魁霍然转身，吼道：“又出什么事了？！”

    “殿下，古先生发现最近那些少年无论怎么修炼，都进步不大。细查之下，发现他们的饮食中竟是被人暗中投入了一种毒药，一旦中了这种毒药，修炼就会停滞不前，甚至有所倒退。”

    “什么？！”龙魁愕然。

    “经过排查，古先生已经抓住了投毒之人，可惜他竟然咬毒自尽了！”时昌叹道。

    “这…”龙魁颓然坐下，脸上尽是沮丧之色。

    “殿下，现在只有请张太医尽快来医治这些少年了，时间还有二十来天，相信到那时定能恢复过来。”时昌说道。

    “赶紧去吧。”

    “是！殿下！”时昌转身而出。

    ……

    三王府巨大的聚玄阵内，三百名少年正在其中专心修炼。

    随着玄气压力的不断增加，不时地可以看到其中某个少年身旁的玄气突然有异动，被大量吸入，身上微微有玄光一闪而没！

    “又有人突破了！”吴智惊喜道。

    “不错，不错！这个聚玄阵的效果真是令人叹服啊！”叶广和周海也在一旁不断地点头赞道。

    短短五六天，阵中就有大批少年取得突破，玄功修为日渐加深。

    这让三殿下等人喜不自禁，更加坚定了投入血本的决心。

    “吴先生，那些八品玄器准备得怎样了？”三殿下问道。

    “殿下，可能要十天以后才能到货。不过，据微臣的信息，大王府和五王府订制的都是七品玄器。”吴智说道。

    “好！到货后尽快熟悉，请叶老和周老也多多指导他们。”

    “是！殿下！”叶广和周海同时应道。

    三殿下点点头，忽然想到一事，问道：“吴先生，李公子那边的五十名少年，用的是什么级别的玄器？”

    “据李公子所言，他们用的都是订制的八品玄器。”吴智说道。

    “这…你统计一下他们那个聚玄阵和八品玄器所需的上品玄石，给他们送过去，这笔费用不该全由他们四大家族投，就由我们王府来承担吧。”

    “是！殿下！”吴智转身离去。

    ……

    忠智侯府，议事阁，四大家主坐在木椅上，看着中间堆满的上品玄石，口水都快流下来了！

    “吴先生，这是何意？！”陈刚霸问道。

    “这是三殿下命在下送来的，用于补偿你们在少年训练上投入的费用，包括聚玄阵和八品玄器的费用。”吴智解释道。

    “这…难道这些费用不是各个家族自掏腰包的吗？”陈刚霸有点迷糊。

    “是的。三王府本来只需背负一些基本的费用，其他的都是各大家族自行承担。不过，现在情况有变，特别是贵府这五十名少年，更是我们获胜的关键，所以，三殿下特命在下送来这些上品玄石，以确保训练能照常进行。”

    “原来如此。多谢三殿下和先生的关爱！”陈刚霸连忙说道。

    “哎，这点玄石不成敬意。要不是李公子为我们三王府献上大型聚玄阵，训练三百少年，为我们的比赛打下坚实地基础，恐怕现在的情况将不堪设想。”吴智叹道。

    吴智感叹一番，起身离去。

    四大家主一下子就嗨翻了，想不到之前投入的血本居然提前回收，甚至还略有剩余。

    “各位，我建议应把八品玄器的钱先付给李公子，剩余的再考虑怎么使用。”陈刚霸首先说道。

    “不错，正该如此。没有李公子，恐怕不会有眼前的局面。”蔡德附和道。

    “当然，剩余的上品玄石还有不少，不如我们请李公子再建一个五十人聚玄阵，让其他少年也能获益如何？”林亭建议道。

    “我同意！”李昆仑马上说道。

    在剩余的少年中，也是李家的人最多，所以，再建一个聚玄阵，对李家来说只有更大的好处。

    四人马上来到李运的房间，还没到房门，李运恰好开门迎出来。

    “公子，公子！”陈刚霸远远喊道。

    “各位前辈，如此匆匆而来，可是有事？”

    陈刚霸立刻把刚才所议之事一说，四人看着李运。

    “各位前辈，那些八品玄器，就当是我的赞助吧。现在，不如随我去勘察地点，建造新的聚玄阵如何？”李运笑吟吟道。

    “这…公子立此大功，如何可以让公子再破费！我不同意！”陈刚霸坚决说道。

    林亭、蔡德和李昆仑也点头赞同。

    “既然如此，那我就暂且收下。如果聚玄阵运转起来有需要，我再拿出来吧。”

    李运说完，收下应得的上品玄石，带领四大家主开始寻找地点，建立新的聚玄阵。

    ……
