------------

第七百九十五章 无秦子

    最后，香狐族人再也忍受不了，召开族中大会，决定联合起来，把这些孽子全部赶出香狐谷，因为，既然都是祸害，那就去祸害别人吧！

    生出这样的孽子，让那些狐女个个伤透了心，有的羞愧自尽，有的隐姓埋名，悄悄离开了香狐族。

    结果，香狐族人就减少了许多人，这对香狐族来说是一个重大地打击！

    作为香狐族的族长，萧盈盈心里承受了巨大的压力，天天在忏悔…

    而她自己，也是灾祸不断，上次就差点落入发狂雷龙之手，后来又被魔尊分身萨迦抓住，幸亏得到灵界老祖伊美仙子搭救，才逃出其魔爪！

    这种情况让她下定决心，必须放弃香狐谷这块伤心地，先到人族界面寻找一个安全庇护之所，重新开始。

    现在看来，这一步是走对了！

    香狐族在各个妖族中先走一步，得到了一块风水宝地，而且既避开了万兽界现在混乱的局势，也远离了妖族与人族的冲突地域，可以说是一举三得。

    萧盈盈心念暗转，正想向北滑去，忽然妙目一转，看向远处，似有一人踩着飞剑悠然而来。

    只见此人年约十八九，长发轻扬，面色玉润，略有腮髯，根根见肉，身披紫袍，脚踏云靴，浑身似乎透着一股说不出来的迷人魅力…

    萧盈盈看得眼睛都快呆滞了，娇躯一扭，就来到这名少年面前，把他吓了一大跳，在飞剑上晃了晃，差点掉下来！

    “咯咯，咯咯咯！连飞剑都站不好，就敢出来闯荡？！”萧盈盈笑得前俯后仰，娇躯乱颤，媚力四射。

    “前辈见笑了！在下学艺不精，深感惭愧！”少年面色腼腆地说道。

    “嘻嘻，你叫什么名字？哪个门派的？”

    “在下无秦子，乃是东脊门弟子。”

    “东脊门？在哪里？”

    “本门是一个小门派，不值一提！”

    “咯咯，既然如此，不如随我去，让我来调教你如何？”

    萧盈盈脸上的薄纱不知何时已隐去，此刻绽放出倾国倾城的容颜，笑靥如花，把无秦子看得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，口水都快流下来了。

    “前辈…我…我…”

    “咯咯，想不到你竟然还站得住？那就随我一起去吧！”

    萧盈盈轻舒纤臂，一把揽住无秦子，挟在腋下，向北飞去。

    “前辈…我的剑！！！”无秦子惊叫一声。

    “你的剑？”

    萧盈盈随手一抓，就把已经掉落的飞剑摄在手中，交给无秦子。

    “前辈…你要去哪里？”无秦子一边挣扎，一边急问。

    “当然是去我香狐族的领地。”

    “香狐族的领地？不是在万兽界的香狐谷吗？怎么到大秦北部了？”

    “咯咯，想不到你还知道香狐谷！不错，我们原先是在香狐谷，不过，现在万兽界乱成一团，我们香狐一族已经迁了出来，住到大秦北部的香狐崖了！”

    “香狐崖？”

    “嗯，那是我们发现的一块风水宝地，非常适合我们香狐族的生存和发展，又极为隐秘，不易被人发现。”

    “原来如此！那要恭喜前辈了！”无秦子笑道。

    “恭喜我？想不到你嘴巴这么甜，我还真是越来越喜欢你了！”萧盈盈娇笑道。

    手上一紧，把无秦子紧紧贴住自己的娇躯，纤手还轻轻抚摸起来。

    无秦子脸色涨得通红，没想到这名香狐族的老祖宗如此直接，竟然对一名人族小修士也下此狠手，连忙说道：“前辈，不知白香和青香也在香狐崖吗？”

    “咦？你认识她们？！”

    萧盈盈一愕，纤手顿住，妙目紧盯着无秦子。

    “呵呵，她们在人界被人抓住，还是我救了她们，并请人带到万兽界去放生的！”无秦子脸色微红道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “何以证明？”

    “嗯，她们被放生时，是不是全身狐毛都被人刮走？连狐毒器官中的狐毒也被一点不剩地挤走了？”

    “天哪！你怎么知道？！难道真的是你救了她们？！”

    “当然，若非是我，她们说不定到现在还被人养着取毛，也许早已羞愧难当，自行了断！”

    “你？！你到底是何人？怎么救的她们？！”萧盈盈震惊无比地问道。

    “呵呵，我自然就是东脊门的无秦子了。至于怎么救她们的，说起来连我都快忘记了，不必再管它。”

    “看来，我还要多谢你才是！”萧盈盈反应过来，娇声说道。

    无秦子笑道：“谢倒不必！不过，我听说几年前有一条发狂的雷龙把一小半香狐族人给伦乱了，不知道可有此事？”

    “什么？！你竟然知道此事？！”

    “只是听说而已，不知青香和白香可曾受到影响？”

    “她们…白香没事，青香却被那发狂的雷龙伦乱了，还诞下一个孽子！”萧盈盈叹道。

    “什么？孽子？！”无秦子一怔。

    “不错，那名孽子极度性旺，小小年纪就干了无数坏事，结果被我杀掉了！”萧盈盈狠声说道。

    “哇！”无秦子听得瞠目结舌。

    这件事听起来真的是有些惊心动魄，虽然这些孽子的下场大多如此，但被其老祖宗亲手杀掉，还是让人感到极度震骇。

    “你是听何人所说？此事在我香狐族是绝密之事，没有人会往外说的！”萧盈盈有点狐疑地问道。

    “前辈，那条发狂的雷龙不是被人杀掉了吗？在下恰好与杀掉狂龙之人是好朋友，所以，自然是从他口中获知此事。”

    “什么？你竟然认识杀掉狂龙之人？能否告诉我？我一定要好好谢谢他！”萧盈盈眼睛一亮，心头狂跳，急道。

    “前辈真的要谢他？”

    “不错！他可以说是我们香狐一族的大恩人，当然要重重谢他！”萧盈盈肯定地说道。

    “这…此事对他而言只是举手之劳，前辈不必放在心上！当然，我会将你的谢意带给他的。”无秦子说道。

    “真的？！”

    “比珍珠还真！”

    “好！那多谢你了！你走吧，路上可要小心些，现在我们妖族已经攻破大秦西部的竹帽关和潄玉关，与人族的大战将起，你最好不要往西边去，还是赶紧逃吧！”萧盈盈放开无秦子说道。

    “哦？妖族已经攻进来了吗？”

    “不错！我们成立了新妖盟，推举了卡普为盟主，青廉为副盟主，我当军师，其他人都是将军，各支妖军很快就要攻城略地，大战一触即发！”

    “哇！”

    无秦子惊叫一声，连忙说道：“多谢前辈提醒！在下还是赶紧返回师门去通知他们！”

    拱手一施礼，抛出飞剑，向东疾飞而去。

    萧盈盈看着无秦子离去的身影，喃喃道：“若不是看在你救过青香和白香，还认识救了香狐一族之人，我今天是不会放过你的…”

    轻叹一声，狐步一展，向北滑去…

    ……

    无秦子脑海中的小星分身笑道：“大人，为何不把这萧盈盈给擒了？”

    “擒她干嘛？我们不是早已决定不插手妖族与人族之战吗？这萧盈盈既是妖盟军师，角色还是颇为重要的，我们只需跟着她，就能大致了解整个战事的发展情况，一路上还可以打扫战场，收获一定不错！”无秦子说道。

    “有道理！那我们赶紧跟上去！”

    “放心，跑不了！我已经放了一只雷魔蚁在她身上，而且，她所过之处，就有狐香阵阵，简直就是指路明灯！”

    “嘻嘻，不错！”小星分身笑道。

    无秦子收起飞剑，遁入小空间中，撒出神识，向北急速跟了过去。

    小空间一路飞行，一路撒下不少雷魔蚁，让它们自行扩展去。

    空间中的神兽小奴是一名凤族，名叫风逍，具有凤将修为，见无秦子进来，连忙贴了过来，笑眯眯道：“大人，这名狐女颇为极品，要不要小奴将她擒进来给大人玩玩？”

    “不必！我们跟着她，了解一下妖族与人族的战事即可。”

    “原来如此。刚才此女竟然敢对大人动手动脚，本该给她一些惩戒方可！”风逍说道。

    “呵呵，无妨，我身上有高级套装，自然不会被她揩太多油水。不过，我现在对她身上的狐毛倒是极感兴趣，以她的级别，身上的狐毛肯定是极品，可以用来制作高级的星运笔。”

    “狐毛？大人放心！待小奴出手，一定将她身上的狐毛都取来！”风逍大声道。

    “且慢！”

    “却是为何？”

    “不用急，此时大战将起，如果刮去她身上的狐毛，必定会对她的心理造成影响，从而影响到战事。反正我们一路跟着狐族，其族中肯定还有不少高修为者，先把她们身上的狐毛取了，最后再取她的。”无秦子笑道。

    “大人言之有理！这香狐族的狐毛还真是一宝，价值极高，就算在灵界也是供不应求。现在我们跟到她们的巢穴中，简直就是进到了宝山！”风逍大喜道。

    “呵呵，这一票虽大，但是，跟踪这场战事的收获肯定更大，到时可以得到大量的废料和资源，本体一定会很高兴！”无秦子乐道。

    “哈哈，大人说的是！”

    ……
