------------

第七百九十六章 十名本体分身

    李运每天都会做一次神识感应，尽量与每名分身保持联系，所以，他很快就获知了大秦发生之事。

    对无秦子大大赞扬了一番，叮嘱他不可取狐毛取得太狠，以免让那些高级狐女羞愧难当。

    现在看来，妖族与大秦之间终于爆发大乱，这也意味着妖族之祸已影响到整个人族了。

    而且，妖族从北向南分别进入了风陵界、冰原界、大秦、大赵和大齐，战线极长，让人防不胜防。

    进入大秦的妖族，居然还组成了新妖盟，联合起来对付人族，这对人族来说威胁极大。

    由于现在神识地网在大秦境内只是一小部分，还没有与大网相连，所以李运也感应不到，只能是通过无秦子来了解战事的进展。

    有无秦子和风逍在，李运就可以得到第一手的最新战报，比天机殿的信息还要快得多，这一点是毫无疑义的。

    而且，在风陵界有无风子，冰原界有无冰子，大赵有无赵子，大齐有无齐子，这几人现在关注的焦点都转到这场战事上面，毕竟在近段时间，这场各族与妖族之间的战事就是这几个大区的主旋律，几乎所有事情都将围绕着它来转。

    通过他们，李运完全可以掌握这场妖族之祸的最新信息。

    与这些肉躯分身不断的感应过程中，李运发现他们就象是自己神识与道意的延伸一般，肉躯的特质与自己不一样，不能融合，但是，神识与道意的发展是可以融合的。

    他们在各自不同的环境中，神识与道意的发展也是不同的，于是就形成不同的人格，但是，这些变化却都可以与自己相融合。

    不过，肉躯上的变化却是他们自己的，对本体的意义不大。

    在这一点上，还是运一和运二这样的本体分身是最好的，他们无论从神识、道意和肉躯上，都可以与本体完美融合，是本体的一部分。

    李运决定，今后还是以凝炼本体分身为主，其他分身为辅，这样对自己是最有利的。

    “大人，那剩下的一千多名一级分身还要不要继续使用？”小星问道。

    “当然要了！这些一级分身对将级以下小奴的作用极大，这批小奴也是最多的，凭我的本体分身数量，根本不可能去照顾他们。”

    “确实如此。现在光是大洋界，就有近千名将级以下小奴，空间中还有三千多名将级小奴，可以四人搭配一名一级分身。”小星说道。

    “好！那就以这样的比例派出去吧！”

    “是！大人！”

    小星很快就将这一千多名一级分身都装备好，四百多人派往大洋界水域，其他的则送去各个小空间中。

    大洋界水域有了这批一级分身加入，足可保证完美掌控，而且，无论是大陆，还是海底，神识地网的铺设都能更快完成。

    而李运的日常修炼内容中，就多了一项凝炼本体分身。

    他发现，这项功法考验的不仅是对功法的精研程度，而且更主要是对资源的要求，因为自己的神识和道意分裂基本不存在问题，那么，要凝炼出本体分身，就是加强肉躯的修炼了。

    这当然需要海量的资源，每一个本体分身都会带走本体肉躯的一部分能量，如果没有很好的补充，那么本体肉躯就要受到影响了。

    “呵呵，拼资源…当然是没问题的！”

    李运心中暗乐。

    现在，天韵升级，空间中物产丰饶，新物种源源不断地出现，提供了足够的物质基础。

    小奴众多，特别是神兽小奴和界树小奴，其中，雌性小奴的柔汁，雄性小奴变身后的柔汁，都是极好的补品。

    还有自己制作的道肴，炼制的延寿丹，每一样都是世间难得之物，随便补一补，就可以将损失的肉躯能量补回来了。

    他以一年凝炼一个本体分身的速度，过了八年，就又凝炼出八个出来，以运三、运四、运五…运十分别命名。

    剩余的八件新仙袍也可以启用了，这让李运得意无比。

    由于本体分身的道韵之光极强，没有新仙袍肯定会惹来大麻烦，所以，本体分身的凝炼也暂停，因为，新仙袍所需的仙草、仙木原材料还需要一段时间才能再长出来。

    “大人，有这十名本体分身，你终于可以彻底脱身出来了！”小星喜道。

    “不错！哪怕是那些散仙过来都没有问题！”李运得意道。

    “散仙？现在倒是有散仙过来了！”

    “哦？是谁？”

    “司马空！”

    “原来是这家伙，倒是勤快！让运三去接待他试试！”

    神识与司马空联系上，又把运三派了出去修炼天风灵体，自己在旁边观察。

    运三被凝炼出来后，天雷灵体是小成，天风灵体还不到小成的境界，本是很难在界域中修炼的，好在他拥有本体的风之感悟，把自己化为风的一分子，倒也勉强可以导引出一个小风旋来修炼。

    虽然神识之力稍弱，但通过界叶大阵，却可以得到不断地增强，所以，在很远的地方就可以看到司马空过来了。

    慢慢收起风旋，浮出新仙袍来。

    “小运！”司马空一见运三，喜道。

    “呵呵，前辈来了！”

    “不错，我带了一万名分身、弟子和门人过来，还有大量资源和药材，换回上次的那批人。”

    “前辈，哪有那么快？上次那一万人治好了一半不到，还需等待些时日才行。”

    “没关系，我就在这里等着吧！”司马空笑道。

    “前辈这么有空？”运三奇道。

    “哈哈，我的事情都有分身去做，本体当然是很有空的，想干什么就干什么！”司马空得意道。

    “原来如此，真是让人羡慕啊！”运三恭维道。

    司马空提醒道：“上次我那分身不是把分身炼制之术送与你了吗？你也可以开始培养肉躯分身，以后就可以学我这样了！”

    “前辈，我也开始尝试了，不过，肉躯分身炼成所需的时间极长，暂时都是不可能的。”运三叹道。

    “哈哈，这是当然！着急不来！一个肉躯分身的炼制需要海量的资源，还需要起码百年的时间，只有我这种老古董，才可能拥有这么多个！”司马空笑道。

    “正是！所以嘛，我只能事事亲力亲为，速度不可能这么快！”

    “不急，不急！我自然知道你不可能这么快就将他们都治好，不过，谁叫我这么喜欢你呢？早点过来，就可以多跟你在一起…”司马空摸着虬髯，笑眯眯道。

    “前辈厚爱，让我受宠若惊！”

    “哈哈，小运，这一次没有那可恶的颜轼和武皋，你不如将我挪进你那空间，再帮我治治如何？”司马空涎着脸道。

    “这…没问题！”

    运三心念一动，就将司马空挪进一个小空间中，为他治疗起来…

    司马空的本体早就被驱尽虫蛊，所谓的治疗当然是为了变身，李运发现，在运三身上三千多道韵之丝的笼罩下，他毫无悬念地实现了完美变身，软瘫在运三身上，神情迷醉，并没有发现运三的肉躯特质与李运的本体大为不同。

    这是由于运三身上的新仙袍保护的原因，虽然它是隐去，但其实仍在时时刻刻地保护着他。

    不过，就算司马空发现运三有所不同，估计他也不会在意，因为，能够让他变身，又能治疗他的小奴及分身体内的虫蛊，肯定是李运本人无疑，而李运其实还处在修真的初级阶段，这点小小的区别在一名散仙眼中，几乎可以忽略不计。

    “大人，成功了！以后治病和接待司马空、颜轼和武皋可以让运三、运四和运五去负责。小厚和界树小奴让运六去负责。剩下还有六人可以灵活使用。”小星乐道。

    “不错！除了照顾小奴，还有刻画魂印、炼制巨舰、炼制新丹、炼制延寿丹、养殖灵贝、豢养灵虫等任务，都可以交给他们去做，我自己就可以专注于修炼、研究新物种、感悟道意这些项目！”李运赞同道。

    “嘻嘻，等他们都进入正常状态后，也许我们就可以脱身去灵界看看了！”

    “好！我也正有此意！有这些分身在此，我们完全可以掌控此界，自然可以脱身而去。不过…”

    “不过什么？”小星问道。

    “除了灵界，其实还有无数下界，每个下界的情况均有所不同，司马空的分身已经遍布这些下界，我也不能落后，所以，我们还需要有更多的本体分身，分派到各个下界去！”

    “大人，本体分身都需要新仙袍，而新仙袍又需要仙草和仙木为原料，所需时间颇长，不如先去灵界转转…”

    “没关系，我们已经扩大了种植面积，以现在天韵的时间延长度，只需外界一年的时间，这些仙草和仙木就能开始收获，到时自然就够用了。”

    “大人说的是！看来还是小奴有点心急了…”

    “呵呵，灵界是肯定要去的，但时间有的是，不必着急，最起码等着看完这次妖族与人族的冲突再去不迟！”李运笑道。

    ……
