------------

第七百九十七章 王义的新茶道

    正如李运所计划的，十名本体分身足以分担起他目前所有的任务，让他可以脱身出来，专注于自己的修炼和研究。

    这些任务几乎可以同时开展，不求速度，但求质量，这些本体分身做起来心态特别的好，简直是享受无比。

    星运二号开始筹建，许多小奴都积极参与其中，造舰空间的场面开始热闹起来。

    魂印的刻画持续不断，以满足星运二号打造所需。

    由于几大散仙送来大量的药材，新丹的炼制量也大增，为将来的大卖打下坚实的基础。

    灵贝池大大扩展，变成了灵贝湖，成为一条煯煯生辉的极品灵脉，绽放着惊人的灵光。

    同时，还建起了妖贝湖，培养小妖贝，以满足在万兽界和大洋界水域铺设地网所需。

    雷魔蚁、黑脉蝶和吞天兜的豢养速度加快，特别是吞天兜，吃了大量的魂虫，繁衍飞速，在二十五万只的基础上，短短时间之内又翻了一番，达到五十万只！

    这一方面可以满足新丹的增量所需，另一方面，也增强了李运的实力，无论是在下界，还是在灵界，只要放出五十万只吞天兜，估计能挡得住的人屈指可数！

    这让李运连做梦都会笑出声…

    近段时间以来，李运的修为在不知不觉间又升了一级，来到金丹五层巅峰！

    境界控制得不错，没有出现突飞猛进的情况。

    体内空间的扩展仍在持续，使得其中二十多万名奴才的活动空间大增，特别是娱乐项目多了不少，让他们单调的修真生活增添了许多色彩…

    随着世界规则的不断完善，体内空间中弥漫的世界之力越来越浓郁，几乎可以与星运一号的舰中世界相媲美。

    “大人，现在妖族与人族的冲突全面爆发，我们抓人的机会来了！”小星笑道。

    “呵呵，正是。不过，我们那四支星运舰队的活动范围都在地网之内，并没有去到西部边境。”

    “确实有点麻烦！若是它们出了地网范围，就不能对它们进行实时掌控，这有可能会导致一些意外情况无法及时解决。”小星附和道。

    李运思索片刻，眼睛一亮道：“对了，我的十名本体分身完全可以分出四人，分别掌控这四支舰队，这样就没有问题了，不仅可以感应到，而且还可以处理各种意外情况！”

    “分出四人…以他们十人目前的任务量完全没问题！如果每支舰队再配上几名小奴，在这下界，足可横行了！”小星赞同道。

    两人决定下来，马上调派出运七、运八、运九和运十，每人带上四名将级小奴就出发了。

    几天后，他们与四支星运舰队分别会合，开始西征。

    星运舰队这样的人员组合，正是李运理想中的模式，有自己的本体分身加上小星分身，还有几名将级小奴辅助，无论遇上什么情况，都可以灵活地解决。

    “哈哈，太好了！对这四支星运舰队，我终于是彻底放心了！”李运大喜道。

    “确实如此！这种组合本来就是我们设计中的完美组合，想不到现在才能实现！”小星颇为感叹道。

    “的确是不容易，特别是本体分身，比起原来设计中的肉躯分身级别还大大提升了，可以说更加完美了！”

    “大人，阿东、阿西、阿南和阿北这四名金丹傀儡可以说立下汗马功劳，不如赏赐给他们延寿丹，让其完全成为人族！”小星提议道。

    “没问题！我立刻通知运七他们赐丹！”

    李运很快通过感应下达了指令。

    对于这四名金丹人偶，自从在梦浮生手上转过来后，已经为自己完成了无数任务，完全有资格获得延寿丹来改变命运。

    果然，从运七他们传回来的信息，四名人偶服下两万年延寿丹之后，脱胎换骨，获得了真正的人族肉躯，个个欣喜若狂！

    这件事再次证明了生机道韵的神奇所在，简直可以肉白骨，活死人，创造出生命来，魅力无穷。

    “咦？无韩子带了首批仙侍去找无星子了！”李运忽然眼睛一亮。

    从无韩子反馈回来的信息，这一次他带了一百万名仙侍去无忧峰，让无星子他们培养成新魂士。

    这的确是好消息，要知道，连星运二号都开始在建了，新魂士的数量是远远不够的。

    大韩方面的行动速度颇快，短短时间就招募了一百万名仙侍，而且，后面还源源不绝地招收着。

    以整个大韩修真区来招收仙侍，就算是招满四艘超级巨舰所需的魂士都是很轻松之事。

    这个问题现在看来已不成为问题！

    李运倒不是不想给大周的仙侍以机会，但是，现在大周鼎盟并没有掌握在自己手中，他们不可能帮自己这个忙，所以，这个机会只能是给大韩的仙侍了。

    “大人，上次梁泽他们就曾向王义和熊丙表态，如果大人有什么事情让他们去做，他们都会去做，不如试试，看他们是否是真心的？”小星说道。

    “嗯，这样也好，我们毕竟在大周，多给大周的仙侍一些机会也是应该的。”

    “大人，可以派王义和熊丙去负责此事。”

    “不错。”

    神识微扫，发现这两人均在各自小空间中研究着道道，颇为自得的样子。

    而且，在雷响大哥的要求下，两人现在也有样学样，在各自小空间里都是学着雷响享受天体主义的畅爽自在…

    由于两人是宠奴，李运决定本体前去，闪身进入王义的空间。

    “小义，在研究茶道啊？”

    “大人！！！”王义眼睛一亮，大叫一声。

    他立刻招呼李运坐下，品尝他的新茶。

    李运一看，发现他现在用的也是息壤做的茶壶，和五行土做的茶杯，器具不同，茶道自然也会有所改变，这需要一个较长的适应过程。

    如何让自身道力与茶具相互激发，是茶道的一个重要方面。

    王义跟了李运，在茶道方面自然有长足的进步，一方面在茶叶和器具方面已经是今非昔比，另一方面，可以经常观摩李运的各种手法，得益匪浅。

    在李运的提示下，他还对大红袍茶树和茶叶都进行了详尽的研究，对这一物种的来源发展全面了解，自己还在小空间中开辟了一个大茶园，种植各种各样的茶树，了解它们的特性。

    在这样的基础上，又亲手炼制泡茶器具，茶罐、茶壶、茶盘、茶杯…

    什么茶搭配什么样的器具都有讲究，搭配合适，才能激发出茶叶中的道意，泡出一杯绝妙好茶！

    王义的肥手无比灵活，烧水、洗罐、洗杯、放茶叶、冲热水、泡茶汤、注茶、端杯…一气呵成，才花了一刻钟，就泡出一杯澄红亮丽的大红袍茶来。

    “哇！”

    李运看得津津有味，大叫一声，眼中露出赞赏之色。

    接过茶杯，美美地品了一口，赞道：“不错！有七十九丝生机道韵之厚了！”

    “大人，真的有七十九丝？！”王义惊喜道。

    “嗯，真的有！”李运肯定地说道。

    “哈哈，比小奴先前整整翻了一倍！”王义得意道。

    “看来你的进步幅度真是很大！”李运衷心说道。

    “这都是拜大人所赐！”

    “哎，我只是提供了条件，最主要的还是要靠你自己努力。”

    “大人，你有好些时日没来了，今天是不是来宠幸小奴的？”王义涎着脸问道。

    “好些时日？没有吧？”李运奇道。

    “大人，自从你上次来我这里滚草皮后，已经有十几天没来了！”王义大声道。

    “呵呵，大人现在的小奴已有五千多人，十几天没来是短的了！”李运笑道。

    “什么？这是真的？！五千多人？！”王义小眼睛瞪得浑圆，惊叫道。

    “当然。而且，你是我的宠奴，我每次还是本体前来的，其他人都是肉躯分身过去，难道你还不满足？”

    “小奴…多谢大人恩宠！！！”王义衷心说道。

    “好了，大人今天不是来宠幸你，是有事情想让你和小丙去做。”

    “大人请吩咐！”

    李运把招收仙侍的事情说了一下，又道：“此事就由你主要负责，务必尽快招够仙侍，让无星子他们去训练。”

    “没问题！大人，小奴有一个请求…”

    “但说无妨！”

    “出发之前，大人能否与小奴滚一滚？待小奴立功回来，再多与小奴滚滚？”王义涎着脸说道。

    “你？！好吧…”李运无奈道。

    “哈哈，多谢大人！小奴一定会让大人满意尽兴！”王义厚着脸皮说道。

    “真的？！”

    “千真万确！小奴以往与小丙经常滚草皮，经验多着呢！”

    王义说着，马上流着口水向李运贴了过去…

    李运强忍着，对于这两人，倒是不能让他们感觉受到冷落，虽然现在还不能变身，但毕竟他们是以人族化神之尊投身为奴的…

    好好抚慰了王义一番，闪身来到熊丙所在空间。

    此处空间已被他改造出一片大海，所在之处却是一座海岛，岛上有一座小亭，熊丙正在此练习书法，意气飞扬的样子。

    ……
