------------

第七百九十八章 通阳城

    这一情景，颇似他在锤锤乐主岛练习书法的小亭，周围也是一片草皮，草木繁茂的样子。

    “大人！！！”熊丙很快发现，大叫一声。

    “小丙，不错嘛，书法大有长进！”李运欣赏着熊丙的书法，赞道。

    “大人…小奴…好想念你啊！”

    熊丙咧嘴一叫，星运笔一甩，一步就冲上来，紧紧揽住李运，熊眼中竟然还挤出几滴熊泪来…

    “好了，好了！大人不是过来了吗？这段时间确实是太忙了！”李运连忙安慰道，抚抚他身上的熊毛。

    “大人，你都十几天没来了，不会是要把小奴打进冷宫吧？”熊丙大声道。

    “你？！十几天还长？大人现在有五千多名小奴要照顾…”

    “什么？！五千多名？！”熊丙惊叫一声，感觉不淡定了。

    “正是。不过你放心，其他人嘛，大人都是派了肉躯分身去的，你是大人的宠奴，自然是本体前来了。”

    “这…多谢大人恩宠！！！”熊丙明白过来，激动地说道。

    “呵呵，这样还差不多！不过，现在有任务要交给你和小义去办，可要用心哦！”

    “没问题！大人尽管吩咐！”熊丙大声道。

    李运把情况说了一下，又好好抚慰了他一番…

    之后让王义和熊丙带着各自的小空间和大量资源，出发前往大周鼎盟。

    吩咐他们轮流送人去无忧峰，当然也可以轮流来找他宠宠。

    两人得到任务，兴奋地出发了。

    ……

    大秦西部的竹帽关，是人族与妖族之间的一座小城，由于双方一直互通有无，城中其实人族与妖族几乎各半，平时防备也不严，所以，当十几支妖族逃难人群涌来的时候，这里几乎是立刻沦陷。

    人族溃逃，妖族当立！

    现在，站立在城头之上的都是妖族大能，底下的妖族战队阵容齐整，密密麻麻，声势浩大。

    金背熊卡普、兰西，香狐萧盈盈、萧贝贝，飞天豹坎通、欧纳，长毛象孟玛、土柏…这些大能看着手下强大的部族战队，脸上均是露出无比得意的神情。

    “哈哈！军师，现在我们兵强马壮，阵容鼎盛，是不是可以挥师东进，攻城略地了？！”卡普大笑道。

    “嘻嘻，盟主说的是！我们应该趁着人族猝不及防之机，先攻下一大片地方来，再把它尽快妖化，这样，人族就算拿回去还得再次改造，他们的积极性自然不会那么高了！”萧盈盈娇笑道。

    “好！那我们该如何攻？”

    “长毛象族是强攻的主要力量，要排在最前面，飞天豹族在两边护卫，金背熊殿后…”

    “香狐族和其他战队呢？”

    “我们就在中间接应吧。哪里有危险，就去补哪里，虽然辛苦点，但总要为妖盟出力嘛！”

    “哈哈，那就辛苦你们了！”卡普大笑道。

    手一挥，马上就下达进攻命令，长毛象战队开路，飞天豹和其他行动快的战队两旁护卫，其他人跟在后边，金背熊落在最后。

    “谨尊盟主之令！”

    妖族众将领齐齐应道，阵势一展，顿时尘土飞扬，陆空并进，声势惊人…

    “军师，那我们自己呢？”卡普问道。

    “我们当然是居中调停，若是遇到人族大能，盟主可要率先把他们拿下。要知道，这样的大战，说到底还是高端战力的争斗，只要把大的收拾了，小的自然不在话下！”

    “不错，军师真是足智多谋！不如就跟在我身边如何？”卡普涎着脸道。

    “嘻嘻，我当然要跟着卡普大哥了，只有你这宽厚的身板，才能给我足够的安全感嘛！”

    “哈哈，没问题！我一定会保证你的安全的！不过，你也要给大哥我一点好处吧？”

    “大哥想要什么好处？”萧盈盈媚笑道。

    “这个…还用我说吗？”卡普眼神闪烁，流着口水道。

    “咯咯，大哥要是不怕被小妹吸阳补阴，随时都可以来要小妹的好处嘛！”

    “你？！”卡普脸色一变。

    “哎呀，大哥，现在大战在即，我们正该好好养精蓄锐，应付大敌，怎么能自损精元呢？”

    “这…盈妹说的对！不过，只要你不吸阳，我们滚一滚又何妨？就当是给大哥一个奖励吧！”

    “好…好吧！只要你出手拿下一名人族化神给小妹我吸阳，我就与你滚一次如何？”

    “没问题！盈妹真是太好了！”卡普大喜道。

    “咯咯，你是盟主，我当然要好生伺候着了…”

    这两人男的雄伟，女的妩媚，一边谈着桃色交易，一边随着大军东进，比翼双飞，看着让人好生羡慕！

    与此同时，在南线的潄玉关，新妖盟副盟主天蜂族青廉，带着手下青魁，还有黑蝠族旦猛、昆强，银翼狼族敖血、敖骨，九尾蛇族幽姬…等十几支妖族战队，也浩浩荡荡地出发了。

    妖族与人族的大战终于在主战场大秦修真区的土地上拉开了序幕！

    这也意味着这场冲突正在逐渐达到顶峰。

    这场战争属于修真界的争斗，无论是妖族还是人族，都明白这一点，所以，妖族的进攻并不会针对凡界帝国，而是针对站在凡界帝国背后的修真势力。

    双方都不会对敌方的凡人和凡妖动手，这是修真界战争的潜规则，违反的话是会遭到天道惩罚的。

    由于人族修士的驻防力量集中在中线的山海关这一带，被妖族从南北两线突破后，防守上形成一片真空地带，在很短的时间之内，南北两个区域就有大片领土被攻占，而山海关这一带的驻军也被妖族困住，与鼎盟所在地的联系被切割开来！

    妖盟在萧盈盈的策划下，分出几路妖族战队对山海关一带的人族驻军展开围剿，把他们都逼进了城中，却对这座城池围而不攻，目的是为了吸引人族派大能来救援，趁机捉人！

    这可以说是一个阳谋，因为人族是一定会派人来救的，迟早的问题。

    而来救之人必定是大能，是高端战力，只要把这些高端战力逐一捉住，人族的整个战力就会不断地下降。

    妖族来势汹汹，攻陷了无数人族修真宗门，掠夺修真资源，侵占了大片人族领土，大秦彻底震动了！

    形势极为不利，如果不能组织起有效地防守，只怕会一溃万里，到时想反攻也不可能。

    大秦鼎盟在颜铮的带领下，很快作为反应，在西部沿线筑起三道防线！

    这三道防线均是沿着大型山脉而布下，最外围是云岭山脉，中间是云秦山脉，最里面是云横山脉。

    这三条大型山脉横亘在大秦西部的土地上，山势峻险，顶端长年有云雾缭绕。

    在与万兽界妖族长年的抗衡中，这三条山脉都起了极其重要的阻隔作用，每条山脉都拥有极强的防空防地阵法，平时自然只是开着防地阵法，而且只是最小程度地维持而已，但此时大战爆发，防地阵法已经全面开启，而防空阵法也待机而开。

    这些山脉由北向南绵延无数里，每隔一段距离就有一座较大型的城池，负责周围一大片区域的防卫任务。

    这些城池一般都是依据险峻地势而建，易守难攻，只要阵法一开，哪怕对方是妖师带领的六级战队也很难攻破。

    云岭山脉是第一道防线，也是最重要的防线，如果守住了，就能大大激励后方的将士，如果失守，不仅会给后面的阵线带来巨大的压力，而且也会严重打击大秦人族的士气。

    这道防线的中间地带有一座大城，称为通阳城，是连接东西部的咽喉要地，也是兵家历来必争之地。

    妖族如果攻到云岭山脉，一定会想方设法攻下通阳城，因为，只要取得此地，就能拥有瓦解整条防线的资本，夺得大片土地，同时，也能对人族后方的防线造成重压之态！

    此刻，通阳城的城头上正站着一群人，中间一位披着大红披风，头束金冠，长发蓬扬，面相威武，身材极为剽悍，正是主帅何卓，后期化神，战力不凡。

    旁边站着一名身材略胖，面相圆滑的白胖修士，小眼睛闪烁着精光，正是谋士计高。

    看着从西部源源不断而来的人群，城头上的人都不淡定了！

    这些人都是从南北两线的战场上退下来的各门各派的修士，个个风尘仆仆，狼狈不堪，不是带点小伤，就是少点零件，神色颇为仓惶…

    能够逃到此处，这些人总算是放心下来，一口气一松，人就显得疲惫不堪，就连进城排队检查的等候都忍受不了，已经有不少人排到一半就昏迷不醒。

    当然，这些人中有些也是故意的，因为他们发现，只要是昏迷之人，就可以得到通阳城的特殊待遇，可以被人从另一个入口检查过关，速度要快上不少。

    能早一点进入城中总是好事，谁知道后边的妖族什么时候就会打过来呢？

    此时，在一条长龙中，又有几名女修软软倒下，引起通阳城守将田离的注意，马上吩咐人去把她们抬进城中抢救。

    ……
