------------

第七百九十九章 青廉

    这几名女修长相抚媚，就算是昏迷之时也是媚力十足，抢救修士颇为积极，立刻上前，七手八脚地将她们抬进城中…

    “大帅，从消息上看，妖族战队离此不远了，必须加快通关速度，否则，只怕会有不少人落入妖族手中。”谋士计高说道。

    “这…虽然如此，但最怕里面混了妖族的奸细，到时在城内作乱就麻烦了！”何卓叹道。

    “大帅，妖族狡猾，防不胜防，依我估计，肯定有不少妖族奸细已经混入城中。而且…”

    “而且什么？！”何卓急问。

    “我们大秦境内本来就有不少妖族居住，这些人本来与人族是和谐相处的，但是，战争一爆发，就有可能与人族反目成仇，而人族也想杀他们而后快，所以，这些妖族极有可能与他们勾结起来，共同作乱。”计高说道。

    “这可怎么办？！”

    “大帅，我们不如来个将计就计，设下陷阱，把这些妄图作乱的奸细一网打尽！”

    “好！快说！”何卓眼睛一亮。

    “这些奸细混入城中，最想做的是什么事情？”

    “这个嘛…投毒、暗杀、混入军中、刺探情报…”

    “大帅说的极是。这些都是他们的目的，不过，他们做这么多，最终的目的还是为了破城，而要破掉这座城，就必须设法毁掉防护阵法，包括我们的防地阵法和防空阵法。”

    “不错！他们的目的必是如此！”何卓赞同道。

    “所以，我们可以引导他们进入陷阱，让他们以为阵法所在地就在那里，他们自然就会使用各种手段进去…”计高抚着短须，笑眯眯道。

    “哈哈，先生妙计！不过，要如何引导呢？”

    “大人可曾看到那边那些昏迷之人？”

    “当然！”

    “其中就有不少是妖族的，刚才还有三名香狐族的美女被抬进去了，我们可以布下周密的计策，然后，命几名将士在那里散布一下消息…”

    “太好了！”何卓兴奋道。

    两人立刻密谋起来…

    ……

    离通阳城外约十万里处，南北两线各十来支妖族战队已经胜利会师，气势高涨。

    妖族一路挺进，几乎占领了大秦约二十分之一的领土，收获无比丰厚。

    不过，来到云岭山脉，才算是遇到了真正地抵抗。

    先前的人族几乎没有怎么战斗，就纷纷撤退，因为他们知道，在妖族强大的攻势面前，无险可守，还不如不守，只有集中到通阳城，战斗才有意义。

    而妖族也知道，打下前边那些地方，只是刚刚开始，那些地方本就无险可守，占领之后，并不能保证就绝对是属于妖族的，只有占领通阳城，控制住云岭山脉，才能保住前边的战果。

    卡普、青廉、萧盈盈、旦猛、敖血、坎通、幽姬、孟玛等人站在前头，以这些妖族大能的神识之力，均可以隐隐看到通阳城此处的情形。

    “军师，现在通阳城的防空阵法似乎并没有开启，不如我们杀它个措手不及如何？！”卡普问道。

    “不可妄动！通阳城城主何卓可不是个蠢蛋，以他的修为，自然也可以看到我们的大军已到达此处，此时不开启防空阵法，一定是另有打算。”萧盈盈说道。

    “另有打算？会是什么？”

    “哼，说不定是诱敌之计！此时我们攻过去，正好被他候个正着呢！”

    “那也不怕他啊！以我们的鼎盛战力，小小通阳城还不是一攻就破？”

    “你？！你还当不当我是军师？”

    “当，肯定当啦！盈妹有何妙策？”卡普连忙问道。

    “哼，先按兵不动，好好休整！等养精蓄锐以后再作打算！”

    “这…好吧！”

    卡普一挥手，让妖族各军都进行休整。

    这些妖族大能聚在一处商讨起来。

    “盈妹，要休整多久啊？”卡普问道。

    “等消息。”

    “消息？”

    “不错！我已经让不少人混进了通阳城，只要能破坏此城的阵法，就在晚上发出信号，到时我们大军精气神俱佳，自然可以一举成功！”萧盈盈得意道。

    “原来如此！”

    众人恍然大悟，不禁兴奋起来。

    对萧盈盈真是佩服得五体投地，一路上妖盟在她的指挥下，真是无往不利，过关斩将，攻城略地，均是智珠在握。

    象这样又妩媚又有能力的仙子，又有谁不喜欢？

    除了幽姬不时投去忌妒的眼神外，其他妖族大能都忙不迭地给她献殷勤…

    青廉一旁得意地说道：“军师真是智计百出！不过，我天蜂一族也有奇招！”

    “哦？廉兄快快说来听听！”萧盈盈笑道。

    “我们一路上对那些修士并没有赶尽杀绝，而是通过攻击，在他们体内产下蜂卵，这些人逃进通阳城后，过多些时日，就会在体内孕育出小天蜂来！这些小天蜂吸收了修士的精华，能力还是不错的，可以形成极大的杀伤力，到时里应外合，一定可以攻破通阳城！”

    “哇！”

    众妖惊叫一声，感觉浑身都在微微发抖。

    想不到这个青廉居然在不声不响之中就立下如此大功！但手段却是如此可怕！

    “廉兄，你这些小天蜂会不会来咬我们？！”黑蝠族的旦猛急问。

    “是啊，会不会咬我们自己？！”

    “这太可怕了！”

    “我可不喜欢那些小蜂，真是太讨厌了！”

    众妖纷纷说着，对青廉此招感到后怕不已。青廉在他们心目中的地位一下子大大提高，但形象却是向邪恶的方向倾斜。

    “你们？！我还不是为了妖族的胜利吗？有这样的杀招不用，难道等着落败才后悔？！”青廉哼道。

    萧盈盈说道：“廉兄，这些小蜂到底叮不叮我们自己的？”

    “这…小蜂刚长出来，肯定是不分青红皂白，乱叮一气的！”青廉说道。

    “什么？！那我们怎么办？”

    萧盈盈娇容色变，好在有薄纱挡着，还看不出来。

    其他人也是神色紧张，对于天蜂一族，他们可没有存什么好感。

    “哈哈，我们既然有此招术，自然也有办法可以避免被小天蜂叮咬，只要在身上撒下我们配制的药粉，那些小天蜂就会避之唯恐不及！”青廉大笑道。

    “原来如此！”众妖一听，终于松了一口气。

    “廉兄，不知小天蜂什么时候能孵出来？”萧盈盈问道。

    “我们征战了十天，首批小天蜂估计在五天后就可以孵出来，到时，通阳城中必定大乱，如果军师派进城中的细作能够得手的话，大事可成！”

    “五天后？说不定我们的细作可以更快得手呢！廉兄要是早说就好了，时间上才可以配合得上！”萧盈盈轻叹道。

    “是啊！廉兄此招说起来的确是一大狠招，如果早说，我们还需这么着急吗？”卡普大笑道。

    青廉冷声道：“怎么？现在知道我一招的好处了吧？狠招要是早说就没用了，我们天蜂一族向来相信自己的能力，就算没有你们，我们也能把通阳城拿下！”

    “你？！你也太自负了吧？！”旦猛怒道。

    “我就自负了！你不服气吗？！”青廉冷哼道。

    “好了，好了！大家都是为了妖盟，没必要争来争去的！只要拿下通阳城，廉兄当记首功！当然，军师也是功劳大大的！众位将领更是功不可没！”卡普连忙出来打圆场道。

    有了萧盈盈的奸细之计，以及青廉的小天蜂之计，二计齐下，通阳城几乎就是囊中之物，众妖不禁都轻松起来，卡普宣布大摆宴席，先开庆功会！

    ……

    无秦子操控着小空间，一路跟在萧盈盈和卡普之旁，对整个战事的推进可以说是了如指掌。

    刚才妖盟商议的事情自然也落入他的监控之中。

    “小星，想不到天蜂族又是故技重施…”无秦子微笑道。

    “嘻嘻，如果战事发生在大周，或者大夏，各个修真宗门自然会有所防备，但是，大秦可能对此没有意识到！”

    “要不要通知通阳城呢？本体说让我们不要干涉战事，但此事似乎有提醒他们的必要。”无秦子沉吟道。

    “没关系，还有五天呢！本体每天都会感应一下，到时问问他吧！”

    “不错！我倒时有些着急了！”无秦子恍然大悟道。

    “大人，本体派遣了一支星运舰队前来，舰队中有一名本体分身，叫运八，你可以直接跟他联系。”小星分身说道。

    “运八？！”无秦子一怔。

    “是的。运八其实是本体的一部分，相当于是本体亲临，级别在你之上。”

    “原来如此！咦？他已经在联系我了！”无秦子叫道。

    他立刻与运八交流起来，发现情况果真如小星分身所说，运八基本上就是本体亲至，而且还带着数名将级小奴，以及一支星运舰队，实力强大无比。

    “无秦子，此战我们不干预，只负责打扫战场，必要时就抓人，所以，没有必要去通知大秦一方。不过…”

    “不过什么？！”

    “我已让清元门大量炼制灵帽，并让人送来大秦销售…”运八笑道。

    “可是，这些天蜂宿主怎么办？”无秦子惊道。

    ……
