------------

第八百章 萧贝贝

    运八说道：“只有这些人体内的小天蜂孵化出来，才能给大秦修士造成震撼的效果，从而来买我们的灵帽！至于这些人，他们都是修士，体质强健，孵出几只小天蜂还不至于丧命，自然是可以治疗的，我已经研制出丹药，可以让他们恢复如初，不用担心！当然，这个丹药也不是白送的…”

    “原来如此！那我就放心了！”无秦子长舒一口气道。

    “呵呵，你继续跟踪他们，把情况及时告诉我就行。至于打扫战场和抓人，都由星运舰队来操作吧！”运八笑道。

    “没问题！”

    两人分好工，各自行动。

    ……

    通阳城城主府内，人头济济，气氛颇为凝重。

    城中化神大能虽有五人，但与妖族相比是远远不如。由于防线极长，沿线每个城池都需要化神镇守，所以，大秦的化神虽有二百多人，但真正能调动的，却又不多。

    妖族大军压境，给每个人心头都造成巨大的压力，双方实力差距极大，凭借天险能否守得住是一个关键问题。

    作为通阳城主帅，何卓此时却是颇为沉着，笑道：“各位，大敌当前，我们的首要任务是保持镇定，绝不可自乱阵脚！盟主已经传信，鼎盟援军很快就会到，只要我们守住这些天，援军一到，自然可以反守为攻！”

    化神将领田离问道：“大帅，为何我们的防空阵法还不开启？如果妖族此时发动闪电攻击，极有可能冲进城来，形势危矣！”

    “这个嘛…田兄莫急，一会儿就可见分晓！”何卓微笑道。

    “却是为何？”田离一怔。

    “哈哈，你没看到文渊和范剑两位没在这里吗？计先生也不在…”

    众人闻言，恍然大悟，刚才总觉得似乎少了人，原来是他们这三位化神大人还没来。

    何卓说道：“城中混入了妖族奸细，计先生他们正在诱捕，相信很快就会有结果。”

    “原来如此！但混入奸细，与不开防空阵法有什么关系？”田离奇道。

    “这是计先生之策，不开防空阵法，为的是唱唱空城计，让妖族捉摸不定。而且…”

    “而且什么？”田离急问。

    “那些奸细的目标就是防空阵法，如果此时开启，必定会被他们很快发现，而现在，他们却被我们引向另外的陷阱中去了！”何卓得意地说道。

    “哇！”

    众人听得惊叫一声，想不到计高先生果然高明，连环用计，不仅将妖族稳住，而且还设下陷阱，揪出奸细…

    正赞叹之时，忽然外面响起了风声，却是几人飞掠进来，正是计高、文渊和范剑等人，他们手中还各拎着数人，有男有女。

    “大帅，幸不辱命！”计高拱拱手，得意地说道。

    “先生，都抓到啦？！”何卓惊喜道。

    计高点点头道：“有文渊和范剑二位相助，哪能没抓到？这几人是其带头者，其他人都已收押！”

    “好！”

    何卓仔细看这几名俘虏，眼睛一亮，发现其中一名女子长得千娇百媚，吸引了殿中所有人的目光。

    而且，此女修为极高，是一名六级香狐，面如桃花，肌若凝脂，娇躯微裸，身上散发出来的香味让人如痴如醉…

    此刻虽然昏迷，但却是引力无穷大，让人呼吸都不由自主地变得粗重无比。

    “先生可曾审过她们？”何卓问道。

    “大帅，此女叫做萧贝贝，乃是香狐一族的一名长老，这次是在其族长萧盈盈的指令下，潜入我城中，意图破坏大阵！”计高说道。

    “萧贝贝？看来她必是这些奸细的头头，待我将她好好搜搜魂！”何卓哼道。

    “大帅可要小心，此女修为不弱…”

    “无妨！对了，我们的防空阵法要开启了吗？”

    “不急！城外妖族必定是在等待这些奸细的信号，只要我们不开，他们就会继续等待，而一旦开启，他们就知道奸细的行动失败了，反而会开始来攻城！”

    “那…我们要等到何时再开启？一直不开，城中将士都颇为忐忑啊！”

    “哈哈，不用担心！哪怕有部分妖族攻了进来，只要阵法是好的，开起来后反而可以关门打狗！至于要到何时再开启，等鼎盟后援到来就可以，估计也就是五天的时间。”计高笑道。

    殿中之人听得极为叹服，化神文渊赞道：“先生真是计高人胆大，这样的计谋，不要说是妖族，就连我们也是猜不透啊！”

    “报！”外面一名修士匆匆进来。

    “说！”

    “大帅，探子回报，妖族驻扎在城外十万里处，似乎正摆下盛宴，大肆庆功！”

    “续探！”

    “是！”修士又匆匆外出。

    计高微怔，若有所思。

    何卓把萧贝贝摄到手中，凝神搜魂，发现此女脑子里有价值的东西不多，倒是那些吸阳补阴的场面让他看得心志略动，甚至连底下都撑起一支大伞…

    心神恍忽间，萧贝贝忽然“嘤嘤”一叫，醒了过来，发现檀口正对着那支大伞，脸色顿时涨得粉红一片，怒道：“无耻！”

    何卓脸色一红，发现殿中众人都盯着自己，心头一跳，连忙松开萧贝贝，哼道：“此女简直是太放荡无耻！先把她收押了！”

    “是！大帅！”

    化神范剑拎着萧贝贝，一运灵力，又将她逼昏。

    何卓将这些头头逐个搜魂，没有发现什么有价值的信息，不禁有点奇怪。

    “先生，妖族这些奸细知道的不多。现在，妖族那边在大肆庆功，会是什么原因？”

    “大帅，他们有可能是在为先前的胜利庆功，以激励士气。当然，也有可能是他们对夺下通阳城颇有把握…”计高沉吟道。

    “哼，现在他们破坏阵法的意图已告破产，居然还敢大肆庆功？”

    “哈哈，这样也好，让他们先自我陶醉吧！”

    何卓点点头道：“范将军，把这些俘虏都收押，这个萧贝贝单独关押！”

    “是！大帅！”

    范剑拎着人闪身而出。

    “文将军，城中的防务就交给你了，有何异常，一定要及时来报！”

    “是！大帅！”

    文渊也得令离开。

    “田将军，城头的警戒和防备就由你负责，不能懈怠！”

    “是！大帅！”

    田离得令，马上带领卫队前往通阳城头。

    “先生，我们再到各处阵眼检查巡视一番，一定要保证随时可以启用！”

    “好！”

    何卓和计高两人也开始行动。

    通阳城城主府旁有一座小宫殿，打造得颇为精致，由于地处较偏，人迹罕至。

    此时，却有一条人影从远处飞来，轻快地落到殿内，手中还拎着一名女子，正是化神范剑。

    他胖乎乎的身子此时已经微微异变发热，一张圆脸涨得通红，呼吸粗重…

    动作极为灵活，很快就闪入宫殿之中，来到一间雅房，把手中女子扔到床上，女子哼叫一声，微微醒转。

    “你…是谁？要把我怎么样？”女子一见范剑贱贱的嘴脸，惊叫道。

    “哈哈，萧贝贝，在下就是犯贱的范剑，你说我会干嘛？！”范剑喘着粗气笑道。

    一边快速脱去袍服，露出毛茸茸的肥躯，吊着粗大的鞭儿，就象一头白白胖胖的大毛熊。

    “你？！两族交兵，不可虐待俘虏，难道你一名化神连这一点都不知道吗？”萧贝贝急道。

    “哈哈，美人儿，我范剑怎么会虐待你呢？我只会好好地宠宠你！”

    范剑一声大笑，扑向萧贝贝…

    “啊！”

    萧贝贝一声惊叫，贝齿紧咬，娇躯拼命地挣扎着…

    不过，她这番媚态看似天然，实则是媚功的一部分，正是这种不停地挣扎和尖叫，才更能激起范剑的狂野之情，使他在不知不觉间落入萧贝贝的圈套中。

    狐毒在不经意间就悄悄地钻进范剑体内，让他越加疯狂了！

    他甚至连被萧贝贝悄悄地吸阳还没有察觉，继续在她身上滚动着…

    半天后，范剑就软瘫在萧贝贝的娇躯上，一动不动，就象一条从海里捞上来的鱼儿，浑身湿漉漉的，全身茸毛都被汗水流成一缕一缕的…

    “哼！想占老娘的便宜？！就是这个下场！！！”

    萧贝贝纤手推开范剑，翻身而起，披上袍服。

    先前中了计高之计，落入人族之手，本来以为这次要惨了，没想到峰回路转，这个贱贱的范剑居然起了色心，把她带到此处来玩弄。

    现在被她暗中使用狐族媚功制服，还将他搜了魂，已经知道了计高之策。

    而且，城中阵法的阵眼所在之处也被她获知，萧贝贝心中得意无比，看来，女人最厉害的武器还是身体，而不是去与男人斗狠！

    这一点自古以来便是如此，男人拼死拼活去征服世界，而女人只需要征服男人，就能够征服世界了。

    范剑被她吸了一次阳，功力起码要倒退半层，已不足为虑，当务之急，却是要救出被关押的细作，再把城中阵法给破坏掉。

    她想了想，先发出一道信符，向萧盈盈汇报此事。

    身影一闪，潜出这座小宫殿，根据范剑脑海中的信息，寻找细作关押之所…

    ……
