------------

第八百零一章 十鼎大会

    大周十鼎山，说是有十名化神铸鼎而成名，但自从王义和熊丙不知走了什么惊天鸿运被人收为小奴以后，这里实际上就只有八名化神了。

    梁泽等人也曾请王义和熊丙两人代为推荐，请他们的大人也收自己为小奴，但却被拒绝，只好耐下心来为大周办事。

    近一年多来，可以说是为大周的安定立下汗马功劳。

    内部平息了鬼道之祸和各地宗门之间的内乱，外部从大韩和大燕取回失地和人口，重整边界，使得大周修真界为之一振，重现发展的兴旺气象。

    十鼎山名声大噪，还引来了不少其他修真区派来察探之人，一时之间周围热闹了很多。

    这里可以说是大周最大规模的交易场所，也是各路坊市汇聚的地方，无论是物流还是人流，都是巨量的。

    这样的地方，当然也是消息最灵通的中心。

    许多消息就是首先从这里传出，再传往大周各个二级和三级修真区的。

    最近以来，牵动众人神经的消息就是发生在人界与万兽界的边界这场大型冲突和战争了。

    许多人时时刻刻关注着这场与每个人息息相关的战争，分析着形势的进展…

    天机殿的光幕前，每天都聚集着无数的修士或仙侍，信息交易极为繁忙。

    其实，这只是一个缩影而已，在大韩、大燕、大魏、大楚、大齐、大赵和大秦这些修真区，每一个天机殿的生意都是分外的好。

    作为大周修真界的头头，梁泽、马颢、沈友希等人自然也不敢怠慢，每天都与天机殿保持信息往来，紧密地跟踪着战况的进展，分析着对大周可能造成的影响。

    就在今天，有一个消息让所有人都震撼了！

    “二十路妖族大军包围大秦通阳城！！！山海关成为孤城！！！”

    此消息一出，每个人都感觉不好了，奔走相告，每颗心似乎都与通阳城和山海关共同跳动起来。

    八名化神齐聚十鼎山，对这个消息也感到有些难以相信。

    想不到妖族的攻势如此迅猛，短短十几天，就已攻占了大秦大片领土，逼到了通阳城！

    大秦是人族最强大的修真区，他们尚且如此不济，大赵和大齐就更不用说了。

    从消息上来看，在妖族的攻势下，大赵和大齐的防线不断后撤，已经都丢了接近五分之一的领土！

    至于风陵界和冰原界，也有一些消息传来，妖祸虽然猛于虎，但是风族和冰族却是极为强悍，与妖族斗得不分胜负，有些地方甚至还在反攻！

    梁泽叹道：“看来，我们人族还是最弱的！”

    “唉，再这样下去，我们大周也会深受其害啊！”马颢附叹道。

    “不错，假如大秦、大赵和大齐均溃败下来，那我们大周自然也不可能幸免！”沈友希赞同道。

    其他人均是点头赞同，对形势的发展感到极不乐观。

    梁泽说道：“想不到我们刚刚整顿好边界，还没有过上什么安生日子，现在竟然要面临如此一场大祸！”

    “梁兄，我们必须尽快到边境去加强防务，以免到时措手不及！”马颢说道。

    “我正有此意！今天我们就来商讨一下防务加强的问题！”梁泽点头道。

    “梁兄，除了加强防务，我觉得我们必须做好准备，必要时去支援大秦、大赵或大齐！”沈友希说道。

    “支援？！”梁泽一怔。

    庆弘等人也是微愕，这个想法说实在的，还没有人想到过。

    沈友希点头道：“不错，就是支援！我们要知道唇亡齿寒的道理，假如那三个大区都完蛋了，那我们大周也肯定好不到哪里去，而如果我们去支援的话，一方面可以磨练自己的战力，另一方面也可以把战场移到他们那里去！”

    “这…”众人眼睛一亮。

    “我支持！”綦石大声吼道。

    这也难怪他会第一个跳出来支持，因为他的道就是杀戳之道，只有不断地打打杀杀，才能增进道力。

    “我也支持！”马颢沉吟片刻，点头道。

    接着，安黛仙子、庆弘、时瑞和香云仙子四人也表示支持。

    梁泽大声道：“好！既然如此，那我们就根据沈兄这个提议来详加讨论！”

    “哈哈，这样的讨论，怎么能没有我们呢？！”一个大笑声突然传来。

    梁泽一愕，抬头看去，发现殿中不知何时多了两人，一个白白胖胖嫩嫩，一个黑黑粗粗毛毛，正是王义和熊丙。

    “你们？！怎么悄无声息就来了？！”马颢惊问道。

    “难道我们还要大张旗鼓过来？”

    “我是说…你们竟然直接来到殿中，我们都没发觉！”

    “哈哈，这十鼎山的阵法还能困住我们不成？自然是直接进来了！”王义得意地说道。

    梁泽仔细打量两人，心头微跳，发现这两人身上似乎道意盎然，其深厚的程度竟已不低于自己的丹道了。

    想不到他们离开才一年多，进步简直是太快了！

    其他人也很快感应到此点，心里象打翻了酱缸一样，什么味道都有…

    “欢迎两位回来十鼎山！看来，今天这里才是真正的十鼎大会了！”梁泽大声道。

    “不错，两位来得太及时了！”

    “好想念你们啊！”

    “来，快坐这里！”

    “说说最近的情况，让我们了解了解！”

    “不知你们大人现在何处？可否引见一下？”

    众人你一言，我一语，纷纷说着。

    “停！”熊丙大吼一声。

    众人一怔，呆呆地看着他。

    “废话少说！我们可是带着任务过来的，不是来找你们聊天的！”熊丙粗声道。

    “任务？！不知丙兄有何任务？”安黛仙子连忙问道。

    “我们接大人之令，要给大周的仙侍一个改造的机会，招收一支仙侍大军！”

    “仙侍大军？！”

    众人面面相觑，没有想到这个任务竟然是针对仙侍的，而且看样子招收人数不少，否则不可能组成大军。

    “不知贵大人要招收多少仙侍？”安黛仙子问道。

    “多多益善！基本数量是两千万名！”熊丙说道。

    “哇！”

    众人惊叫一声，感觉有些不淡定了。

    两千万名可不是小数目，虽然仙侍在修真界没有什么地位，但一下子收走两千万人绝对是件惊世骇俗之事。

    更何况，熊丙还说两千万人只是基数而已。

    “怎么？你们不同意配合？”熊丙哼道。

    “丙弟，不知贵大人要把他们招到哪里？又将如何改造？”梁泽问道。

    “这当然是秘密，不能说的！但俺可以保证，此事对那些仙侍来说绝对是件好事，而且，如果不是我们两人争取，大人本来还想将改造的机会赐给大韩的仙侍！”

    “大韩的仙侍？！”

    梁泽等人反应过来，大韩的鼎盟实际上已经掌握在两人的大人手中，所以，熊丙所说并非虚言，因为，那位大人完全可以从大韩得到仙侍，而没有必要找大周要。

    看来，正是因为熊丙和王义两人的争取，才让大周的仙侍能够得到这样的改造机会。

    只是不知道这个改造机会是什么？

    王义说道：“大人已经让大韩招收仙侍了，首批一百万名已经到位，正在改造中，所以，大周最好赶快行动，把精英仙侍都挑选出来。”

    “王兄，贵大人如此好意，我们自当全力配合。不过…”梁泽沉吟道。

    “不过什么？！”

    “这些仙侍毕竟是大周人族的一员，我们必须知道他们的确切去向，才能让贵大人带去改造，否则，我们无法向他们的宗门和家人交待啊！”

    “无妨，我们的招收是自愿原则，无需强迫。所以，也不用向他们的宗门和家人交待！”王义说道。

    “原来如此！”众人恍然大悟。

    既然是自愿，这些仙侍自然是自己对自己负责，想要得到改造的机会，当然是要付出代价的，更何况，招收的条件还是颇为优越的，可以免费得到改造，而且，成功率极高，改造后可以拥有相当于初级修士的能力，以后还有成长的空间。

    光是这一点，就可以吸引无数的人来报名。

    当然，如果他们知道是被改造成魂士的话，寿元可以得到大幅延长，只怕是挤破头都会来报名！

    众人了解之后，都同意马上配合两人来招收仙侍，一定不能给大韩比下去了。

    此事自然也纳入鼎盟大会的议程当中。

    梁泽又道：“不知贵大人对妖族与人族之战有何看法？”

    其他人眼睛都看向王义和熊丙，以他们所知，如果两人的大人插手此事的话，那么这场战争又会有新的变数。

    王义说道：“大人说过，这场大战他不会插手制止或推波助澜。不过…”

    “不过什么？！”

    “他觉得大周去支援前线是一个不错的想法，因为，只有在战斗中才能得到成长的机会。不但高端战力要去参加，也可以让一些有信心，有战力的修真战队自发组织去参加，在战斗中快速成长起来！”

    “有道理！贵大人真是有远见卓识，看来，我们必须放开手脚，大干一场了！”沈友希赞道。

    ……
