------------

第八百零二章 清元参战

    有这位大人的肯定，众人都兴奋起来，看来，主动参战是必须的，而且还要召集境内的修真战队，共同参加。

    十鼎大会紧急讨论，很快就有结果，接下来，就是紧锣密鼓地开展行动了。

    首先是通过天机殿、天机阁发布了大量招募仙侍的通知，引起了一场轩然大波，让各地的仙侍和凡人都看到了改变自身命运的机会，纷纷向大周涌来。

    接着，就是向大周境内所有宗门发布征召令，让那些有意愿，有能力的修真战队汇集到大周十鼎山，择期开赴前线，支援人族抗击妖族的战斗！

    这场战争爆发以来，已经牵动了所有人关注的目光，所以，征召令一出，几乎大一些的宗门都知道了。

    大商等二级修真区最先获悉，再慢慢地传到各个三级修真区去。

    大夏现在的实力和地位已经大幅提升，消息也极为灵通，很快就知道此事，各个宗门都对此研究起来。

    前段时间，大夏各个主要宗门，比如夏阳门、神器阁、阴月谷、拜石教、天刀门、五符门等都已打造出一支颇为强悍的修真战队，大肆对外扩张掠夺，战果斐然！

    不过，近一年来，由于大周十鼎山的干预和制约，他们的行动受到一定的限制，收获自然没有以前多了。

    由于这些宗门早已改变了发展策略，从依靠自身发展变成了以战养战，所以，没有战争的日子是比较难熬的。

    而征召令的颁发就是一个极好的机会！

    根据十鼎山的征召令所说，自愿支援这场种族大战的宗门都能得到鼎盟在资源上的支持，在功法上和战队作战上的指导，而在战场上的收获都归自己。

    这让这些宗门的心都动了。

    虽然妖族实力强大，但有大秦、大赵和大齐这些强大的修真区顶在前边，自己参加一些小规模战役还是可能的。

    杀杀妖族总好过与其他修真区自相残杀。

    而且，先不说战场收获，光是得到十鼎山的资源和指导，就已收获不少。

    再说，自己宗门的修真战队已经有一年没有战事了，休整已足够，也该活动一下筋骨，赚赚钱，否则岂不是要喝西北风？

    以夏阳门为首的大夏修真战队纷纷出动，浩浩荡荡地向大周飞去！

    以大夏原先三级修真区的水平，现在居然有十几支修真战队出发去支援前线，这个消息经天机殿发布，马上轰动了大周全境。

    这种带头影响是巨大的，连三级修真区的战队都敢去驰援前线，其他三级修真区和二级修真区大受鼓舞，也纷纷派出战队，向大周汇聚而去。

    这种形势也是十鼎山众化神没有预料到的，在他们的想象中，能够召集十几支修真战队就不错了，毕竟是实打实的血战，没有一定实力，谁会去送死？！

    众人在鼎盟大殿看着纷至沓来的信息，心情不禁极为兴奋。

    “綦兄，想不到你原来所在的大夏竟然起了带头作用，一下子就来了十几支战队，真是令人刮目相看啊！”梁泽赞道。

    “这…”

    綦石一愕，脸色通红，自己所在的铁指山以前在大夏也属于二流仙门，现在还搬到大周来，得到好的仙脉，没想到反而大大落后了，根本组织不出一支象样的战队来。

    “对了，怎么没有看到清元门派出战队的消息？”梁泽狐疑道。

    “梁兄有所不知，清元门光是给那十几支修真战队提供装备，就已赚得盆满钵满，根本不需要我们给的这点资源和战场收获。”綦石说道。

    “不错，若是没有清元门，大夏也不可能有这十几支修真战队的出现…”沈友希赞同道。

    众人感慨一番，开始筹备接待这些战队之事…

    清元门的清元大殿，土真子正召集门中高层，商讨是否参战之事。

    眼光轻扫，发现殿中之人的修为与以前相比真的不可同日而语，涨幅都是极为可观，而且还是没有留下隐患的那种。

    木真子和碧真子也接近金丹巅峰，快要冲击元婴级别了。

    其他金丹老祖有棋真子、锋真子、丹真子、符真子、忧真子、财真子、器真子、兽真子、琴真子、花真子、医真子…

    而下面一批筑基弟子，象紫绮、纤纤、楚南、蔡盛、陈坚、许枫…其战力有的比这些金丹老祖还要强，在大商揽月大赛上早已扬名…

    土真子心花怒放，心头狂跳，浑身微抖…

    “师兄，你在发什么呆？”碧真子嗔道。

    她还是习惯叫土真子为师兄，毕竟自己也快要冲击元婴了。

    “我在想，现在真是我们清元门的盛世啊！”土真子反应过来，感叹道。

    “这是当然，我们的实力早已今非昔比，是时候去扬扬名了！”碧真子娇笑道。

    “哦？师妹是赞同去参战？”土真子一怔。

    “不错，以我们清元舰队的实力，灭掉妖族大能也是轻轻松松之事，这一次的前线战场正是舰队发威的最好舞台！”碧真子大声道。

    “哇！”

    众人听得一阵热血沸腾，想不到连碧真子这样的女子都变得如此意气风发，须眉又怎能落后了。

    “碧师姐说的对，我们正该参战！”锋真子立刻附和道。

    “是啊，连夏阳门、神器阁、阴月谷都出动了，我们怎能落后？”木真子一旁说道。

    “这一次，凭借我们十艘清元舰，定能斩获大批妖族，让他们以后不敢再轻易攻入人族地界！”锋真子狠狠道。

    “正该如此！”

    “不揙揙这些小妖都不行了！”

    “弄多些妖族零件来炼器也不错。”

    “顺便卖卖我们清元门的产品，大捞一笔！”

    “……”

    其他人你一言我一语，个个赞同出战。

    土真子看向忧真子，问道：“忧贤侄，不知这次清元舰队能否参战？”

    由于清元舰队实际上掌握在忧真子手中，所以他的发言权是最大的，如果他不同意，其他人也没办法。

    事实上，现在的清元门中，除了明空子，就是忧真子手上掌控的实力最强，因为他拥有无忧峰和清元舰队，这是其他人都无法相比的。

    所有人的目光都看向忧真子，让他心中得意无比，虽然自己个人的修为不是最高的，但殿中之人却以他的地位为最高，这一点，每个人都心知肚明。

    清清嗓子，说道：“这一次，为了人族的安危，我们的清元舰队的确应该出动，不过…”

    “不过什么？！”土真子急问。

    “舰队还是不宜暴露，我们全程都要隐形行动，配合修士战队的行动即可。”忧真子说道。

    “隐形行动？那就不可能扬名了！”锋真子说道。

    “扬名很重要吗？清元舰队是我们清元门一张底牌，自然不能轻易暴露！”忧真子哼道。

    土真子点头道：“忧贤侄言之有理！清元舰队涉及到的秘密极多，不能让它暴露在众人眼前。不过，有清元舰队作保证，我们的修士战队也能好好发挥！”

    其他人反应过来，纷纷赞同，绝对不能为了扬名而丢掉宗门一张宝贵的底牌。

    商讨很快有了结果，清元门以锋真子为首，组织了一支修士战队出发了。

    这支战队约一万一千人，以塑脉和筑基弟子为主组成，乘坐的飞舟是无器峰仿照清元舰炼制的新型战舰，外形极象，虽然没有魂力武器，但是防卫和速度水平比起云舟有了大幅提升，而且还配备了神威巨炮、噬血炮、龙酮炮和狐毒炮，这当然是无星子来了之后提供的。

    此舰称为“流星舰”，乃是器真子的巅峰之作，到目前才炼制了这十艘出来，刚好派上用场。

    每艘流星舰配一千名修士战队，战力颇为不凡。

    锋真子的旗舰稍大些，可以装载两千人的战队，此时领队而飞，穿云破浪，好不潇洒！

    紫绮、纤纤、楚南、蔡盛、陈坚、许枫、花茹芸等顶尖筑基每人也各率领一舰，跟在后边，心中有无限感慨，养兵千日，用在一时，终于是要上战场了。

    不过，他们知道，流星舰队只是清元门明面上的战队，真正厉害的却是隐形跟在后边的清元舰队，每名金丹掌控一艘清元舰，土真子率领旗舰飞在最前面，意气风发！

    有这样庞大的战力，心情想不爽都难。

    忧真子殿后，无忧峰众筑基弟子都跟来了，每个人都掌控一艘辅舰，信心满满！

    一艘清元舰其实就是一只小型舰队，以清元舰为首，十艘辅舰为辅，完全可以灭掉六级妖族大能，而群发性的魂力武器，以及神威巨炮、噬血炮、龙酮炮和狐毒炮更是威力无比，控制一片区域不成问题。

    可以说，魂军的战力已经远远超过了修士战队，这在以前简直是不可想象之事。

    无忧峰这次全体出动，自然是得到李运的同意，有无星子坐镇无忧峰，带领已经成长起来的四代炼气弟子，完全可以胜任培养训练新魂军的任务，所以，不妨让无愚子等人参战，以得到更大的锻炼。

    ……
