------------

第八百零三章 通阳城危局

    清元门参战并没有大肆宣扬，而是悄悄出发，连天机殿都没有获知，所以，并没有引起太多人的注意。

    所以，当他们赶到十鼎山时，才被沈友希等人发现。

    “咦，这种战舰还是首次看到呢！”沈友希等人看到流星舰，都感到颇为新奇。

    其他宗门的修士战队看到清元门的流星舰队，也都眼前一亮，纷纷议论起来。

    舰如其名，流星舰的外形就一条完美无比的流线，外壳的金属壳闪烁着厚重的金属光泽，阳光一照，显得极为炫目。

    此舰有极强的神识隔绝能力，就算是大能，也很难看到里面的配置，这让此舰增加了不少神秘的意味。

    这支有如天外来客般的舰队一出现，就几乎亮瞎了所有人的眼。

    器真子在清元舰上看到那些人羡慕无比的眼神，心中的得意啊，真是难以形容！

    不过，他当然知道，如果没有李运的帮助，这样的战舰他是根本炼制不出来的。

    不要说设计理念，他连最起码的五级异火都没有！

    另外，那些群发武器，也是无星子来了之后给他配上的，这大大提升了此舰的战力。

    不过，现在流星舰队只是在外形上独领风骚，上战场嘛，还要看战绩，这是所有人都知道的。

    如果只是银样蜡枪头，那它也只能是一个笑话而已。

    所以，各支战队议论了一阵，也就慢慢平息了。

    流星舰队几乎是这一阶段最后到来的战队，所以，很快就被编入一支大型舰队之中。

    十鼎山早就做了决定，由于这场大战到目前为止，形势最危急的是大赵和大齐，大秦的实力最强，目前并不需要后方支援，所以，此次支援的目的地是大赵和大齐。

    首先到达的舰队由庆弘、时瑞、香云仙子三人率领，早就派去了大齐，最后这支大型舰队则由綦石、沈友希、安黛仙子率领，前往大赵。

    十鼎山处则由梁泽和马颢镇守，王义和熊丙两人则负责招募仙侍大军的重任。

    流星舰队跟着大队，浩浩荡荡地飞向大赵修真区，清元舰队则暗中跟随…

    ……

    通阳城被二十支妖族战队围困已有五六日，妖族一直按兵不动，而此时，城中却发生了一件大事，那就是化神范剑失踪了！

    与他同时失踪的还有俘虏萧贝贝，同时，关押的奸细也全部被人救出，不知所踪。

    这件事情是在城中一个防空阵法被破坏后才发现的，顿时引起一阵深深的恐慌。

    何卓与计高两人立刻带队展开搜捕，而文渊则带人修复和保护阵法，紧张的气氛弥漫了全城！

    奇怪的是，妖族破坏阵法得逞，居然不趁这个机会来袭，让人感到极为不解。

    何卓一边神识狂扫，一边问道：“先生，妖族不来进攻是何原因？！”

    “他们也许在等待更好的机会…”计高沉吟道。

    “更好的机会？”

    “不错！我似乎感觉到有些不妥了…”计高脸色微变道。

    “有何不妥？！”何卓急问。

    “刚才我们搜查过难民营，现在回想起来，里面那些人脸色似乎都不是很好，躺着的比站着的多得多，极有可能是瘟疫发生的前兆！”

    “什么？！瘟疫？！”何卓惊叫一声。

    “不错！现在防空阵法已经修好，各个阵法的防护都已加强，那些奸细暂时不足为虑，我们必须立刻去难民营详加察看！”计高大声道。

    “走！”

    两人马上带队重返难民营，仔细察看，果然发现不对劲了。

    几乎所有人都是病殃殃的，普遍反映就是肚子不好，消化不良，灵力不济。

    何卓立刻召来城中的名医燕喜来检查，这一检查，所有人都呆住了！

    “大帅，不好了！这些人都…中了虫蛊！！！”燕喜脸色大变，惊道。

    “虫蛊？！”

    “不错！这些虫蛊就在他们的丹田之下孕育着，现在都已到化形的阶段，说不定很快就会出来了！”

    “哇！”

    何卓与计高等人惊叫一声，汗如雨下，全身不由自主地颤抖起来。

    原来，妖族竟然在这些逃难的人身上施下虫蛊，让他们进入城中来作乱，用计之深，用心之毒，简直难以想象！

    “燕先生，这虫蛊现在能治吗？！”何卓反应过来，急问。

    “此虫蛊躲在丹田之下，灵根之上，这个位置是人体内最重要的区域，非药石所能达，而用灵力来灭杀，也必须万分小心，稍有不慎，就有可能损人根基…”

    “难道我们眼睁睁地看着这些虫蛊出来？”

    “不可，这些虫蛊如果出来，有可能再次传播，所以，必须将它们尽早灭杀！”燕喜说道。

    “不知该如何灭杀？”

    “这…一定要神识之力强者才可操控灭杀，最好是金丹以上。”

    “好！我马上调派一队金丹过来！”何卓大声道。

    手中灵光连闪，发出几道信符。

    “啊――”

    一声惊叫，忽然在人群中爆发开来，引起所有人的注意。

    “不好了！”

    “天哪！他的肚子破了！！！”

    “怎么回事？太可怕了！”

    “快看！那是什么？！”

    只见几只小飞虫在空中急掠，快如闪电，倏忽不见！

    破肚子的人一见此景，顿时昏了过去…

    “啊――”“啊――”“啊――”

    惨叫声陆续在各个角落响起，不断地有小飞虫急掠而出，隐入城中。

    “大帅，不好了！这些虫蛊都已到了孵化的阶段，必须派人灭杀它们，否则必定酿成大祸！”燕喜大惊道。

    “好！”

    何卓立刻命人全力追杀这些逃走的小飞虫。

    “大帅，还有城中各处难民营，都必须马上布下一道防护网，把这些小飞虫全部罩住，不能让其逃出！”计高一旁说道。

    “有道理！我们分头行动！”

    “是！”计高带着一队人马匆匆而去。

    何卓心念一动，手中出现一道青光，正是一张捆仙网，灵光闪动，急速铺开，很快就把这片难民营都罩了起来。

    此时，已经有数名金丹大能赶到，开始展开急救行动。

    惨叫声此起彼伏，形势颇为危急，这些刚孵出来的小飞虫极是厉害，在捆仙网中左冲右突，居然没有受到仙网的影响，反而继续疯狂地攻击着人群，让人防不胜防。

    何卓一看此景，心头也有些发寒，幸好是在虫蛊爆发前发现，否则，如此多厉害的小飞虫逃出去的话，后果不堪设想！

    正想出手大肆灭杀小飞虫，忽然，异变陡生！

    空中出现一道倩影，纤手连挥，爪印闪动。

    “嘶―嘶―”

    捆仙网被划开几个豁口，顿时作废！

    小飞虫本能地从豁口处急速飞出，向城内四散而去。

    “大胆！”

    何卓一愕，怒吼一声，向空中人影扑去。

    “咯咯，咯咯咯！何卓，你这无耻色徒，让你尝尝本仙子的灵爪！”

    萧贝贝得意无比地娇笑着，放出一个大招挡住何卓，转身就逃，很快就溜得不见人影。

    一名六级妖放大能如果想跑，人族化神几乎是很难抓住的。

    何卓目瞪口呆，没有想到萧贝贝居然潜伏在城中，并在关键时刻出来搞破坏，现在看来已成为心腹大患！

    马上发出信符，通知计高、文渊、田离等人，严防萧贝贝搞破坏，而且，现在虫蛊已经爆发，此情应该被她通知了妖族，想来，妖族的进攻就快来了！

    何卓想到此点，脸色大变，马上找到计高，两人一合计，将萧贝贝和虫蛊之事交与文渊处理，并立刻开启防空大阵，全城戒备。

    妖族大营处，萧盈盈与卡普、青廉等人正密商着，忽然一道信符飞来，捞起一感应，脸上顿显喜色，娇声道：“通阳城中虫蛊已经开始爆发，乱作一团，我们进攻的机会到啦！”

    “真的？！”众妖闻言大喜。

    “当然！我族中长老萧贝贝正在城中大肆搞破坏，使得虫蛊的传播正在加剧，而且…”

    “而且什么？！”卡普急问。

    “她们已在城中阵法附近埋下妖雷，一旦大军到达，就会引爆破坏，通阳城唾手可得矣！”

    “哇！”

    众妖听得惊呼一声，个个脸上露出崇拜之色，没有想到萧盈盈的招数如此厉害，潜伏如此之深！

    “咯咯，看着我干嘛？还不赶紧准备进攻？！”萧盈盈娇声笑道，媚态十足。

    众妖如梦方醒，立刻大呼小叫，行动起来。

    没过多久，二十支妖族战队浩浩荡荡地出发了，陆空并进，密密麻麻，声势震天。

    长毛象战队领衔，迈开大步，向通阳城方向冲去，飞天豹族、九尾蛇族、金背熊族跟在后边，漫山遍野…

    空中黑蝠族有如一片乌云，把白昼变成了黑夜，后面还跟着骨雕战队和天蜂族战队，气势惊人！

    通阳城守军一见这个架势，心头狂跳，腿肚子都打起鼓来，感觉今天连灵气呼吸都不通畅了。

    田离戴着头盔，一身宝甲，披着大红袍服，青铜色的脸庞在阳光下显得颇有金属感，颌下虬髯根根见肉，威武张扬…

    他站在城头，巨目注视着疯狂攻来的妖族战队，一颗心却不停地往下沉！

    ……
