------------

第八百零四章 破局

    因为他已知道城中发生的巨变，现在，范剑已失踪，虫蛊已爆发，萧贝贝一伙在搞破坏…

    不但如此，为了营救受到虫蛊传播之人，已经有不少金丹大能被调去施救，还有不少人去灭杀小飞虫，城中可以调动之人越来越少了！

    在这样的局势下，最明智的做法应该是坚守的同时，马上组织撤退，否则，极有可能被妖族屠城！

    大能者也许能够逃脱，但低阶修者只有送命的份。

    “范剑…你这贱人！若不是你动了色心，反被萧贝贝所制，城中怎么会有现在如此的乱象？！”田离怒火中烧，口中喃喃。

    想到计高这么多妙计都毁在范剑手上，田离心中真是无语了，色字头上一把刀，而现在这把刀，竟然锋利得足以毁去通阳城！

    此时，城中的防地阵法和防空阵法已经全面开启，整座城都隐在一片空蒙之中，若是没有神识感应，光凭肉眼根本无法看清。

    除非是修炼有灵目之人才有可能看到。

    妖族之中大能众多，而许多妖族的眼力本就异于人族，锐利无比，所以，这个级别的隐形阵法几乎没有什么大用。

    妖族战队认定通阳城方向，急速进军，很快就掠过一半的距离，来到城外约五万里处。

    “一队准备！发动巨木阵！”田离大吼一声。

    “是！”

    城头将士齐声大吼。

    “嗖―”“嗖―”“嗖―”

    一根根巨木从城头射出，在空中划出道道青光，飞出城外约三千里，插在地面上，形成一片片人造的巨木林！

    “二队准备，发动毒云阵！”田离又是一声大吼。

    “是！”

    一队修士大声应道。

    他们身披道袍，站在高台之上，立刻施法，空中慢慢凝聚出一片片红云，这些红云利用阵法之力，向外弹射而出，很快融入阵外的天空中，随风飘散…

    妖族战队此时又前进了近一万里，来到城外约四万里之地，卡普等人已经能清晰地看到巨木阵了。

    “哈哈，小小巨木阵，就想挡住我大军的脚步，真是异想天开！”卡普大笑道。

    众妖也是觉得极其好笑，这样的阵法，如果是在大军行进到那里再发动的话，还能造成一些杀伤，现在看来，简直是白白作废！

    难道人族号称是较为聪明的生命形式，但其实只是蠢蛋一个？

    再联想到萧盈盈和青廉的计策相继得逞，妖族战队更是信心满满，大步前进。

    空中黑蝠族、骨雕族和天蜂族战队更快一步，此时已接近城外三万里距离，可以清晰看到通阳城了！

    田离冷冷地看着不断逼进的妖族战队，心头反而镇定下来，因为，既然是乱局，那就乱战吧。

    而且，这些妖族很明显还没有尝过人族的厉害，他们一路过来，基本没有受到过什么真正地抵抗，所以，对人族的战法还没有什么警惕性。

    心中微感奇怪，怎么何卓和计高到现在还不来？

    难道城中的变故还没能解决？

    这两人正在阵法的阵眼处反复检查，心中有些忐忑不安。

    被破坏的阵法虽然已抢修好，但以计高的智计，却发现了其中的问题。

    因为，萧贝贝等人处心积虑要毁掉大阵，不可能如此草草破坏就闪人，而一定是另有安排。

    现在，妖族大军已经袭来，如果阵法在此时再次被破坏，后果就太严重了！

    “不好！”计高忽然有所发现。

    阵法周围，在一些不大显眼之处，有被动过的痕迹！

    这些阵法都是他亲手监制的，就算是细微的变动，他也可以觉察出来。

    他立刻检查，终于在其中发现了埋藏在此的妖雷！！！

    “天哪！！！”

    何卓惊叫一声，全身剧抖起来。

    “先生，怎么办？！”

    “不可妄动！这些妖雷一经触动，立刻就会爆开，一定要找到其触发器！”计高沉声道。

    “触发器？！”

    “不错，奸细之中一定有人掌握了触发器，估计很快就会把妖雷触发，以配合城外的妖族大军！”

    “这…”

    “大帅，立刻神识锁定这里每一名守将，抓出其中的隐匿者！”计高急道。

    “不错！”

    何卓眼睛一亮，神识散发，将阵眼处所有守军全部锁住，细细排查！

    后期化神的修为果然非同小可，数百人被全部锁定，个个都动弹不得。

    “你！”“你！”“你！”

    何卓大吼几声，从数百人中拎出三人，二男一女，都是妖族所化。

    将三人剥了光猪，从其身上果然搜出三个奇怪的装置，与阵眼处三堆妖雷所在处的装置遥相呼应。

    计高小心地拆除了这三个装置，发现那三堆妖雷所在处闪烁的微弱灵光也随之消失，心里终于松了一口气。

    马上收起这三堆妖雷，重新整顿守军，严防死守。

    “大帅，文渊如何了？”计高问道。

    “他已经发现并盯紧了萧贝贝，相信短时间内她不可能再作乱。”何卓说道。

    “太好了！一定要让他紧盯此女，现在大战一触即发，我们必须赶到城头去！”

    “好！”

    两人身形展动，不用多久，就来到城头。

    “离弟，辛苦了！”何卓大声道。

    “大帅，已经发动巨木阵和毒云阵，现在怎么办？”田离问道。

    “妖军已到何处？”

    “空中妖军已到两万里处，地面妖军已到三万里处！”

    “这…不急！妖族现在是骄兵，就让他们放胆过来吧！”

    “不错，我也觉得他们太轻视我们了！”田离点头道。

    “非也！他们险险就要毁掉我们的大阵…”何卓叹道。

    田离一怔，急问道：“大阵没事吧？！”

    “还好！清掉了那些奸细埋藏的妖雷，现在终于可以放心了！”

    “妖雷？！”田离一惊。

    “不错，这些妖族实在狡猾，先前破坏阵法只是表象，暗中却是埋藏了妖雷，想在妖族大军进攻时再引爆，幸好被计先生察破！”

    “原来如此！”田离长舒一口大气道。

    “虽然这样，但城中的虫蛊之乱正在加剧，颇为混乱！”何卓说道。

    “那怎么办？！”田离急问。

    “眼下只有让城中修士自救了！现在，妖族大军转眼即至，我们的主力必须盯在此处！”何卓大声道。

    计高与田离均是点头赞同。

    虫蛊之祸虽猛，但总不至于猛过眼前攻来的妖族大军，所有人都打醒十二分精神，紧紧地盯住铺天盖地攻来的敌军。

    妖族速度如风，呼啸而来，转眼间，空中妖族就已接近一万里，而地面妖族已接近两万里处。

    “三队准备，发动灵风阵！”田离大吼一声。

    城中阵法闻令启动，股股灵风从阵中吹出，把早已堆积在大阵之前的毒云向前吹去，有如风刃一般，利害无比…

    妖族空中大军有如风驰电掣一般，很快就迎上这股毒云，黑蝠族大能旦猛和昆强感觉有些不对了！

    “不好！云中有毒！！！”旦猛急吼道。

    他立刻往下俯冲，后方大队收势不住，纷纷冲进毒云之中，往前惯性直冲！

    大批飞妖都是一头撞进毒云，过得不久，就开始有飞妖往下直掉了…

    地面妖族战队已经快冲到巨木阵处，一看空中情景，不禁有点发蒙，速度稍滞。

    “军师，怎么回事？城中阵法怎么还没破坏掉？！”卡普急问。

    “奇怪，萧贝贝已经发信确认过了，难道又发生了什么变故？”萧盈盈也有些心虚了。

    “那现在怎么办？！”

    “暂时收兵，待城中内应确认之后再说！”

    “好！”

    卡普立刻下令收兵，不过，大军攻势已成，前头长毛象早已冲入巨木阵，把这些巨木纷纷撞飞…

    “嗖―”“嗖―”“嗖―”

    空中飞箭如雨，挟带着灵火，落在巨木之上，顿时火光冲天，爆燃起来！

    长毛象妖族立刻腾空而起，不料，巨木爆燃之后，竟然根根爆开，化为木枝，四处飞射！

    “哇”

    卡普和萧盈盈惊叫一声，感觉不好了！

    冲入巨木阵的妖族遭到重创，成批成批地倒下…

    正在这里，空中毒云已飘近地面妖军，早已掩藏在毒云之中的雨滴符被城中大能利用神识全部爆开，雨滴融入毒气，向地面落下！

    “快退！”萧盈盈急叫道。

    “退！”卡普狂吼一声，妖力向上猛击，把这些含毒的雨滴尽量挡住。

    妖族大军看得目瞪口呆，反应过来，发一声喊，后队变前队，疯狂撤退。

    骨雕大军和天蜂战队落在后面，情况稍好，也连忙往后飞退。

    长毛象、飞天豹、银翼狼等族战队损失惨重，从一片火光中逃出来的均是烧得焦头烂额，不是断了半截鼻子，就是少了一半翅膀…没有几个能全身而退。

    “可恶！！！”孟玛狂吼一声，仍想往前冲去。

    “回来！！！”卡普怒吼道。

    “盟主！人族太可恨了！”

    “先回来再做打算，迟早破了通阳城！”

    孟玛被几名手下强拉了回来，妖族大军如潮水般撤退，正如他们冲上来那样快。

    通阳城头，何卓、田离和计高等人脸上终于露出一丝笑意…

    ……
