------------

第七十九章 仙侍大赛

    天龙学院玄功社，一名络腮汉子看着眼前的一壶酒，不停地吞着口水。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “不能喝，不能喝！老子一定要清醒地看到，这盗书贼是如何把书给还回来的！”络腮汉子强忍着美酒的诱惑，狠狠地说着。

    此人正是玄功社的社长许荣。

    在学院里所有的典籍被盗之后，他天天守在玄功社的最高处，从这里可以俯瞰到多个房间，如果有人把典籍还回来，他相信自己一定可以发现。

    正当他频频俯瞰着各处房间之时，忽然，一阵奇香传来，他抽抽鼻子，惊讶地叫道：“咦！这壶酒…”

    他发现自己面前的酒壶中竟传出一阵诱人无比的香味。

    忍不住拿起来用力一闻，顿时感觉所有毛孔一下子都打开了，浑身畅爽无比，好似飘上了半空。

    立刻拿起酒壶，往酒杯中倒满，只见殷红的酒色有如美玉，透着一股尊贵之气。

    许荣深吸一口气，颤着手端起酒杯，半眯着眼，犹如看着一个美人，美美地喝了一口。

    只觉一股热流直入胃肠，瞬间炸开，全身犹如沐浴新暖…

    “哇！”

    许荣再也收不住了，一杯接着一杯，没过多久，一壶酒就被他全部喝进了肚子中。

    “好酒…好酒…”

    “扑通！”

    一股酒劲上来，脑子都是晕乎乎地，许荣倒在桌子上，脸上露出无比满足的神色。

    “倒…倒也！”

    一把玄刀凭空而现，把许荣的头发和胡须、眉毛全部剃光，又一闪而没。

    李运窃笑着，操控着玉石，逐个房间地归还典籍。

    ……

    天龙学院院长顾全儒抚着美须，目光呆滞，口中喃喃自语着：“轻轻的我走了，正如我轻轻的来…”

    “院长，院长！”

    李小照急走着，人未到，声音倒先到了。

    “你一个女子，怎么不轻轻的…”

    “院长，轻什么轻？好消息，那些典籍全都回来了！”李小照喜道。

    “真的？！”顾全儒眼光一亮，霍地站了起来。

    “真的。快，去看看！又有一首诗！”

    两人马上往文学社赶去。

    果然，各条展柜上又摆满了典籍，一本不差地回来了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    迎面的墙上，又写上一首诗。

    《登天龙楼》

    红日依山尽，

    碧江入海流。

    欲穷千里目，

    更上一层楼。

    （物归原主。）

    “欲穷千里目，更上一层楼…好诗，好诗！”顾全儒惊喜道。

    “真的是好诗！内涵太丰富了！”李小照眼中闪着崇拜无比的神色。

    “看来是个雅贼…”顾全儒说道。

    “什么雅贼？简直是个大诗人好不好？！”李小照反驳道。

    “你…你不会是还包庇他吧？”

    “哎，反正典籍都回来了，又白得了两首好诗，我觉得刚刚好。”李小照嘟着嘴道。

    “你…哼！”

    顾全儒放下心头一块大石，转身离去，口中念叼着：“欲穷千里目，更上一层楼…”

    回到所在的楼阁，望着外面滔滔的天龙江水，向远处滚滚流去，不禁对那首诗又有了新的感触。

    “我天天站在这楼上看着天龙江水，怎么就写不出这样的好诗呢？！”

    感慨了一番，转而看向天龙学院中那十座高台，心中暗道：“明天，仙侍大赛就要开始了！”

    ……

    清晨，一轮红日爬上树梢。

    天龙学院中人头济济，早已人满为患。

    十座高台下，坐满了三大王府之人。三大殿下亲自督战，现场弥漫着一股战场硝烟的味道。

    这里已然成为天龙帝国的焦点所在，所有人的目光均聚焦过来。

    由于名额有限，只有五百名，所以，每个王府只能各派出五百名少年来争夺。

    这五百名少年选手均是从各自王府中选拔出来的，能到天龙学院参赛，本身已是经过一番艰苦的战斗。

    每座台上均有裁判坐镇，这些裁判均由圣皇亲自从大内高手中指定。

    “多年的准备，就看这一个月少年们奋战的结果了…”三殿下龙浩昂首挺胸，目光炯炯，充满了自信。

    大殿下龙魁则阴沉着脸，面无表情，一言不发。

    五殿下龙文悠闲地坐在座位上，一边品着玄茶，一边与下属谈笑风生。

    主台上一名裁判站起来，先向三位殿下施礼，接着大声宣布道：

    “本次仙侍大赛，规则如下：每位选手，都必须与另外两个王府中的五百名选手比赛，总共一千战，在一个月内完成，最后按总分计出名次。同一王府中的，最后则按其本府的名次排列，不再另战。选手可以申请休息，可以自行选择出战与否，胜者两分，平者一分，弃权与认输者均算零分。比赛点到为止，胜负由当值裁判裁决。”

    “现在，比赛正式开始！”

    十座高台的比赛同时开始，选手们按裁判叫喊的号码跃上台去进行比赛。

    李运看看自己的号码是八号，本来他并不想参赛，因为他本是仙苗，但后来转念一想，这样的机会倒是不多，总共一千战，每天差不多要打三十来场，这对自己绝对是一场磨练。

    他决定压低自己的修为，在与对手的战斗中提高实战能力。

    很快，李运的第一场比赛就来了。

    对手是一名使剑的选手，第四重玄山境后期，一名十六岁不到的少年居然练到了这一境界，绝对称得上是天才。

    李运则压到了第三重玄泠境后期。

    两人一抱拳，“在下连响！”“在下李运”。

    连响不再费话，眼光冷峻，挺剑刺来。

    李运翻身让过。

    连响剑势横扫，已将李运圈住。

    李运脚尖轻点，一个玄梯步，在空中又拔高一层，挣脱出来。

    连响一怔，反手一挥，几道寒光急射而出，呼啸着向李运袭来！

    场下顿时响起一片嘘声。

    李运玄剑轻敲其中一点，几道寒光相继飞散出去。

    连响见暗袭无功，一顿足，剑光大盛，向李运追击而来。

    李运脸露轻笑，玄梯步展开，且战且退。

    忽然，连响剑势一顿，人从空中骤然跌落，众人哗然，并不明白其中原因。

    裁判看得一清二楚，心中震惊，原来，刚才李运敲散的那几道寒光竟从空中拐了个弯，从背后击中了连响。

    “八号，李运胜！”

    李运轻描淡写的胜利极大地振奋了三王府战队的精神，众少年战意饱满，奋勇争先。

    ……

    李运连胜五场，申请休息，在台下观看。

    忽然，一场比赛引起他的注意，因为台上站着的是陈家的陈思春，对手也是一名少女。

    两人一抱拳，“在下陈思春！”“在下方绮！”

    陈思春脸色淡然，一剑斜举，飞身一跃，剑光倏然大盛，“霸绝天下！”

    方绮正想出招，忽然脸色突变，发现自己一转眼竟被剑光完全罩住，无处闪躲，狠狠心，举剑一挡。

    “铛！”

    众人惊讶地发现，方绮的长剑已被削断，头发散乱披下，衣服多处破洞，呆立场中。

    一招，战斗已结束。

    “二十八号，陈思春胜！”

    “好！好！好！”台下顿时喊声大作。

    陈刚霸看得兴奋，心中却嘀咕着：“我的‘霸绝天下’不是这样使的啊…”

    ……

    随着比赛的进行，有一批少年的战斗方式逐渐引起所有人的注意。

    这些少年的战斗极为简单，就象刚才的陈思春一样，每次比赛，总是简单明了，一招致胜！既节省体力，又极为潇洒。

    “这…未免也太强了吧？！”五殿下龙文心中震惊。

    从田观递上来的资料来看，他惊讶地发现，这些少年均是来自听潮城的四大家族，每个人的修为都至少在第五重玄通境以上，而且，每人都精通一招玄技，那招玄技极为精妙，威力巨大，甚至可以与地级玄技相媲美！

    这样的战力，就算是在少年天才云集的仙侍大赛中，也是无可比拟的！

    听潮城五十名少年的强势表现，把三王府战队自己也震惊了。

    “难怪李运向我保证，他们听潮城这五十名少年，必定可以夺取五十个名额！”三殿下恍然大悟，心中简直乐开了花。

    “殿下，这五十名少年真是太厉害了！就算一天打五十场都没问题，全部一招取胜！”吴智惊喜地说道。

    “正是，他们那招玄技，几乎都在地级下品玄技以上，要是突然使出来，恐怕连我都要有点手忙脚乱…”叶广叹道。

    胜利一个接着一个，三王府所有人都看呆了！喝彩声一浪高过一浪。

    听潮城四大家主看得眉开眼笑，不停地挥手叫好！

    大殿下和五殿下越看越郁闷，脸色阴沉得可以拧出水来。

    “嘻嘻，在我的特别训练下，不这样才怪！”李运心中暗笑。

    他自己的比赛倒是不显山不露水，反正是磨练战技，磨练完了，顺手取胜也就是了。

    “主人，杨谦的态度与你相似，看来，他也要玩个痛快，不想太早暴露仙苗的实情。”

    “不错，机会难得嘛。”

    “主人，你看出来没有，杨谦现在的修为是炼气五层，似乎功力极为精纯。”

    “我看出来了，不过，我倒是很好奇，他到时是如何在清元门面前隐瞒他的天都山功法的。”李运盯着杨谦的身影，若有所思。

    “这个…他父亲是金丹中期，一定有办法帮他骗过那些来挑选的仙师。我们要不要向无忧子透露这个信息呢？”小星沉吟着。

    “不必。他们父子两人所图必定极大，也许连清元门的人都没有意识到。所以，只要我们时时注意他在清元门的行动，说不定还有意外收获…”

    ……
