------------

第八百零五章 虫蛊之祸

    “大帅，我们要不要出城追杀？！”田离问道。

    “先生，你觉得如何？”何卓转过头问计高。

    计高盯着城外，摇头道：“妖族虽遭重挫，但只是伤了前头战队，未及根本，非我们所能敌！再说，现在城外一片火林，天上还有毒雨毒云，不宜开战。”

    “不错，当务之急，不是去城外与妖族大战，而是先安内患！”何卓点头道。

    “正是！现在，我们必须利用这个间隙，搜捕萧贝贝一伙，同时，消灭正在城中肆虐的小飞虫！”计高赞同道。

    “离弟，你仍坚守城头，我与计先生先安内患！”

    “大帅放心！”田离连忙道。

    何卓与计高立刻返回城内，组织战队围剿奸细。

    城中一角，文渊远远辍住萧贝贝，却不着急与其开战。

    萧贝贝一边闪躲，一边心中在嘀咕着，微感不妙。

    城中阵法一直没有爆开，意味着城外的妖族大军攻过来时并没有得到城内的接应，靠着肉躯攻城，就算最后能攻打下来，也必然是两败俱伤，损失惨重。

    而城外隐隐传来的喊叫声，似乎并非喊杀声，而是惨叫声，说明妖族大军的形势不太乐观。

    “看来，那些妖雷肯定是被发现了，为今之计，只有先逃了，否则，一旦被对方几名化神围住，到时想逃也不大可能了！”

    萧贝贝心念电转，打定主意，立刻往城侧飞掠而出，向人族后方逃去。

    文渊见此情景，在后面追了一阵，见其似已打定主意逃走，知道不大可能再追上，只好返回城中。

    恰巧遇到何卓和计高，获知此事，不禁感叹这只女狐实在是太狡猾了，竟然能预料到他们两人会来合围捉拿。

    “大帅，还是先消灭小飞虫，抢救中了虫蛊之人！”计高说道。

    “不错！”

    三人立刻回转，在各处难民营查看，顿觉有些不好了！

    虫蛊之祸已经严重扩散，首批难民几乎都被开膛破肚，修真根基受损，而这些小飞虫极是厉害，特别是口器极长极锐利，专门攻击人族头部，快如闪电，让人防不胜防。

    而且，不仅城中修士受袭，这些小飞虫已经飞出城外，进入凡人之中，开始大肆作虐！

    “立刻封城，严密封锁灭杀小飞虫！”何卓立刻下令。

    同时派出修士战队，分赴各处追杀小飞虫。

    来到名医燕喜处，只见他正在为那些开膛破肚者治疗，面色沉重无比。

    “燕先生，情况如何？！”

    “大帅，不妙啊！”燕喜叹道。

    “什么？！”三人心中均是一顿。

    燕喜说道：“这些小飞虫属于天蜂一族所下的虫蛊，虫蛊吸收了宿主体内的精华，孵化出来后极为厉害，战力堪比炼气修士，而且这些小蜂飞行速度极快，灵活无比，极难捕捉！凡人对上基本是死路一条，修士遇上也是防不胜防，而且它们就算是死，也会在受害者体内再次产下虫卵，将其当做宿主来用！”

    “哇！”

    三人听得瞠目结舌，呆立当场。

    “燕先生，那受害修士还有救吗？”何卓反应过来，急问。

    “他们…死倒是不会死，但是，内脏多处受损，丹田和灵根都受到破坏，修真根基大受影响，只怕是抢救过来，也很难恢复资质了！”燕喜叹道。

    “这…”

    三人心中一阵黯然，想不到情况之恶劣比想象中还要可怕得多。

    这些受害者一旦中了虫蛊，简直就成了废人，这比杀了他们还要让人难受！

    “大帅放心，老夫一定会想方设法抢救他们！当务之急，是要把城中这些虫蛊之祸从根拔除，另外，一定要有办法提前预防，否则，以后再遇上天蜂一族，还是会有这样的问题！”燕喜大声道。

    “先生之言有理！我们一定会想办法预防的！”何卓连忙说道。

    三人返回城主府，立刻向军中传达此事，必须对天蜂战队严防死守，同时，组织城中大能之人，紧急研究如何应对虫蛊之祸。

    通阳城将士击退了妖族首次进攻之后，欢欣鼓舞，庆祝了好一阵，不料，没过多久，就得到关于虫蛊之祸的惊人消息，一个个被吓得脸色发青，浑身发抖。

    想不到被那小小的天蜂扎一下，就会成为废人，这简直是太可怕了！

    修真不易，好不容易进入修真界，如果就这么被扎一下就前功尽弃，那代价实在是太大！

    所有人都感觉到头顶上都是凉飕飕的，只怕连做梦都会梦到被小天蜂扎刺的场景。

    田离在城头巡视，非常真切地了解到所有将士的感受，心中极是担心，这样的状态，对通阳城备战绝对是个大大的隐患。

    正想返回城主府反映此事，忽然一呆，神识急速扫视城外，心头狂跳起来。

    “怎么回事？！这到底是怎么回事？！”田离心中惊叫着，脸色剧变。

    只见城外战场上，所有妖蝠、妖雕、妖蜂、长毛象、飞天豹、银翼狼等妖族的尸首竟然都已消失，甚至连巨木阵所在处，也被清理得一干二净！

    阵法所在处，已变成一个个巨大的深坑，触目惊心！

    “难道是妖族悄悄前来清理的？！”

    他立刻询问守城将士，结果发现竟然无人发现此事。

    马上观察妖族所在之处，发现他们正在整顿残兵败将，整束军容，根本不可能有空来做此事。

    “严密监察，有任何异动，立刻来报！”田离大喝一声。

    “是！大人！”城头众将士齐声应道。

    田离不敢怠慢，马上神识联系何卓和计高，告知此事。

    两人闻讯，惊讶之下，立刻来到城头，一看果然如此。

    “先生，我们过去看看！”何卓说道。

    “好！”

    两人飞出城头，来到城外，细细察看，眼前情景让他们大大震骇了！

    整片战场范围极广，此刻却是被清理得一干二净，连一个妖族零件都没有见到，一把妖族武器也没有，甚至连血迹也没有，现场干净得有些诡异…

    “大帅，妖族不可能做下此事，必然是另外有人做的！”计高沉吟道。

    “会是谁？”

    “能在我们的守军毫无所察之下完成此事，其修为必定极高，否则绝无可能！”

    “修为极高之人？又何必来清理战场？吃饱了撑的？”

    “这…的确是令人费解！”计高叹道。

    “此人清理掉战场上所有痕迹，其目的难道是为了减少妖族前进的阻障？”何卓惊道。

    “大帅，清理战场对双方来说都是有利有弊，它既减少妖族的障碍，又有利于我们的视线清晰，所以，此人应该只是为了清理战场，而不是为了帮某一方。”

    “嗯，但愿如此！”何卓沉吟道。

    两人快速转了一圈，没有进一步的发现，只好返回城中。

    “离弟，此事极为诡异，一定要加强戒备！”何卓叮嘱道。

    “是！大帅！”

    田离应了一声，又道：“大帅，现在军中将士对虫蛊之祸极为惧怕，若不能尽快解决，只怕会影响军心和战力！”

    “我们正在组织人手研究解决，你先尽量做好军心安抚任务！”何卓说道。

    “不知多久能够解决？只怕妖族大军很快就会发动第二波攻势了！”田离急道。

    “这…恐怕短时间内是不可能解决了，这种虫蛊极为厉害，就连燕喜先生现在也是束手无策，现在只能是先消灭掉城中所有虫蛊隐患，一定要坚守大阵，绝对不能被天蜂一族侵入进来！”何卓叹道。

    “天哪！那怎么办？！”田离愕然。

    “我已将此事报知颜盟主，希望鼎盟能够尽快想出对付的办法，否则，这场战争我们将极为被动！”何卓说道。

    田离听得脸色剧变，嗫嚅道：“既然如此，我们是不是要有弃城而去的打算？起码要保住有生力量啊！”

    “离弟说的有理！我和计先生正有此想法，现在必须尽快返回城主府，商定此策！”何卓点头道。

    忽然，一道信符飞来，计高捞起感应，脸色微显诧异。

    “先生，不知何事？”何卓问道。

    “大帅，燕先生传来信息，说是觅得良药可以治疗虫蛊，而且，还有防患小天蜂的灵器！”计高大声道。

    “什么？！真的？！”何卓与田离齐声惊喜道。

    “快！去看看！”

    计高和何卓如飞离去。

    两人来到燕喜处，只见他正与一名紫袍少年攀谈着，手中拿着一顶帽子仔细端详着。

    “先生！”

    “大帅，快看！这顶灵帽乃是专门针对天蜂一族的攻击而设计的，效果极好，如果能给每一名将士都配置上，一定能大大加强他们的防御能力！”燕喜大声道。

    “哦？！”

    两人连忙端详起灵帽，很快就被它深深吸引了，不禁连连赞叹。

    “大帅，此灵帽乃是这位运八公子提供的，而且，他手头上还有丹药专门治疗被虫蛊伤害过的受害者，服下丹丸后，恢复效果极好！”燕喜又道。

    “什么？！这可真是太好了！”两人惊喜道。

    看向这位运八公子，发现他脸上笑眯眯的，形貌极有魅力，让人油然而生亲近之感。

    ……
