------------

第八百零六章 发发战争财

    “运八公子，不知你能提供多少灵帽和丹丸？无论你手头上有多少，我们都要了！”何卓急道。

    运八说道：“大帅，此次我从大周出来游历，路过此城，刚好看到这虫蛊之祸在蔓延，手头上存货并不是太多。不过…”

    “不过什么？！”

    “如果大帅要大量订购的话，不妨与我签下订单协约，无论要多少，都能供应！”

    “真的？！”

    “千真万确！我们大周以前就受到过天蜂虫蛊之祸，这顶灵帽就是我设计炼制的，在大周畅销得很！至于这丹药，也是我们宗门炼制出来的，要多少有多少。”

    “太好了！不知何时能够供货？公子知道，现在是战时，越快越好！”

    “这速度嘛…取决于大帅付款的时间，你把款先付了，三天内就可以全部到位！”

    “什么？！三天？！”

    何卓、计高和燕喜都愣住了。

    “正是。难道…时间太长了？！”运八奇道。

    “不…不！三天的时间简直是太及时了，公子真是雪中送炭啊！”何卓感慨道。

    “呵呵，如果大帅现在就付款，我还能更快些供货…”

    “哇！没问题！公子请随我到城主府，我们马上付款！”

    四人立刻来到城主府，双方签下订单协约，何卓打开库房，提出大笔灵石，当场付款。

    运八微笑着拿出一块小空间石，说道：“首批灵帽和丹丸在此，两日内交完剩余部分。”

    “哇！”

    何卓接过小空间石，仔细一看，惊喜大叫一声。

    有这部分货物，已经可以大大缓和城中的紧张情绪了！

    “多谢公子！！！”何卓衷心说道。

    “不客气！在下告辞！”运八应道，往外而去。

    三人看着运八离去的背影，面面相觑，心头有无数疑团在萦绕着。

    “大帅，此人不知是何来历？给他那么多灵石，难道我们就放心让他这样离去？”计高说道。

    “这也是没办法之事！现在是生死存亡之机，虽然不知道这样的订单协约是否有效，但是，光凭他给了我们这首批救急之货，已经足够了！”何卓叹道。

    他也知道，此订单与这个自称运八之人签订不一定有效，因为，这只是一个名字而已，而且显然是大路货，天道不一定认可。

    但是，现在通阳城面临大难，在虫蛊之祸的威胁下，连军心都快动摇了，还能怎么办？

    那么多大能研究多时，都没能找到对付的办法，运八所提供的灵帽和丹丸简直就是救命稻草！

    当然，他的出现实在是太巧合了！

    虫蛊之祸刚出现时他没出现，但在众人意识到此祸之猛，进而影响到军心民心之时，他就带着灵帽和丹丸出现了！

    这个时候提供这样的物品，不由得你不买，而且是大量地买，尽量地买，竭尽所能地买！

    何卓几乎已经将库房都清空了，所订的货品量远远超过了军中所需，其目的正是为了预防今后可能产生的虫蛊之祸。

    这场大战不知何时才能结束，虫蛊之祸也许是永远的威胁，所以，这款灵帽和丹丸当然是多多益善，这一点是毫无疑义的。

    运八在此时光是提供这样的货物，就可以赚得盆满钵满…

    “还是发战争财容易啊…”三人心中均是有无限感叹。

    何卓反应过来，连忙拿出丹丸，交给燕喜，说道：“先生，治疗之事就麻烦你了！”

    “大帅放心！”燕喜大声道，接过丹丸匆匆而去。

    何卓与计高立刻来到城头，把手中灵帽交与田离，说道：“离弟，真是想打瞌睡就有人送枕头，这款灵帽就是专门针对天蜂的攻击设计的！马上给弟兄们都发下去吧！”

    “真的？！”田离惊喜接过。

    “不错，我们都试过了，效果极好。我们已经大量预订，两日内就能够给所有人配置上！”

    “哇！”

    田离大叫一声，激动得大叫一声。

    “哈哈，就连我和计先生都没有想到，这个问题居然可以如此快解决，看来，通阳城暂时是无妨了，我们一定能坚持到后援到来！”何卓大笑道。

    “好…好！”

    田离立刻命人把灵帽发放下去，很快就将城头附近的守军都武装了起来，这些人一下子战意高昂，精神抖擞起来…

    ……

    妖族大军已经后撤到城外十五万里，光凭神识已经不可能被通阳城守军发现。

    此刻，众妖族大能正在帐中密商。

    在通阳城吃到此战以来第一次重大挫折，让这些妖族大能的头脑清醒了不少。

    众妖仔细总结了一下，发现失败的原因有两条：一是萧盈盈的计策与青廉的计策没有配合上，各干各的，没有形成合力。二是太轻视人族，对他们的阵法攻防毫不在意。

    “军师，现在我们该怎么办？不拿下通阳城，我们在大秦的根基是很难稳固下来的。”卡普说道。

    “盟主，现在萧贝贝已经逃离通阳城，我们对城中情况不是很清楚，不过，相信青廉兄所放的虫蛊在城中必然是正在加剧。时间一到，城中自乱。”萧盈盈说道。

    “军师的意思是？”

    “如果我们的飞梭披风完好，倒是可以实行斩首行动，由我们这些头头直接闯入城中灭掉人族大能，直接控制阵法。但现在却没有宝贝可以让我们直闯，如果强攻大阵，只怕是伤敌一千，自损八百，极不划算！”

    “有道理！那军师有何良策？”卡普急道。

    “这…我们不如来个迂回战术如何？”萧盈盈沉吟道。

    “迂回战术？！”众人眼睛一亮。

    “不错，人族在通阳城经营已久，坚固无比，易守难攻。但云岭山脉如此之长，沿山有许多关隘，其守护必定不及通阳城，我们大军一到，自然可以一攻而破，到时从里面攻打通阳城就轻而易举了！”萧盈盈得意地说道。

    “哇！”

    众妖惊呼一声，都兴奋起来。

    “军师之计极妙！我们先攻打下其他小城池，再来攻打通阳城就很轻松了！”青廉大叫道。

    “不错，不错！”

    “立刻动手！”

    “快！”

    众妖纷纷附和道。

    萧盈盈叫道：“且慢！”

    “军师还有何话说？”卡普急问。

    “攻打其他小城池是绝密之事，不能让通阳城人族知道，所以，我们必须在此布下疑兵之计，免得被他们发觉！”

    “哈哈，还是军师思虑周详啊！”卡普闻言，大笑赞道。

    妖族众人立刻根据萧盈盈的安排，在这里布下一个大阵，弄得妖气冲天，气势不凡，还留下不少小妖时不时地走动巡逻，虚张声势。

    而妖族大军则悄悄地离开此处，分成两个方向，由卡普和青廉分别带领，向左右而去，奔袭南北两个方向的沿线小城池…

    ……

    通阳城城主府中，何卓正与计高、文渊两人研究探子送来的信息，脸色无比凝重。

    “先生，从信息来看，现在妖营之中似乎气势大涨，莫非又有新的妖族战队加入？”何卓微惊道。

    计高点头道：“这当然是有可能的。现在万兽界大乱，不断地有新的妖族外迁，所以，妖族战队只会越来越多。”

    “形势危矣！如果再这样下去，只怕我们大秦还真的是危在旦夕！”何卓叹道。

    “哈哈！何兄不必长他人志气，灭自己威风！”一声长笑从府外传来。

    几人抬头一看，脸上不禁露出惊喜之色。

    只见府外掠进不少人影，正是人族鼎盟派来的援军，现在终于是抵达通阳城了。

    “樊扬！想死我了！”何卓大声喊道。

    “哦？何兄想我这大老粗干嘛！听说你对这小妞颇有意思，我就擒来送给你！”樊扬抚髯大笑，手中灵光一闪，扔出一条娇影来。

    “萧贝贝？！”

    何卓、计高和文渊同时大叫。

    想不到樊扬刚来，就送上如此大礼，真是令人惊喜！

    萧贝贝脸上露出气苦之色，没有想到逃出没多久，就遇上人族的化神援军，苦战之下，终于被擒，这一次，看来是没有机会脱逃了。

    “哈哈，还有这位范剑老弟，竟然落在她的手中，每天被她吸阳，现在倒是减肥有效哈！”

    樊扬又丢出一道人影，正是白白胖胖的范剑，此刻却是脸色涨得通红，口中嗫嚅着，一句话也说不出来。

    “哼！范剑！你干的好事！！！”何卓怒吼一声。

    “我…我…”范剑浑身微颤，一张脸涨成了猪肝色。

    “好了，好了！现在已经抓回此妖，通阳城也侥幸保住了，就让他戴罪立功吧！”计高出来打圆场道。

    范剑反应过来，连忙说道：“大帅放心，小弟一定竭尽全力，为通阳城的安全奋战到底！”

    “哼，希望你能说到做到！不过，你最好是能管住你的下半身！”何卓怒道。

    “大帅…”范剑一句话哽在喉口，竟说不出来。

    “哈哈，何兄说的是！只有管住下半身，才不会被吸阳嘛。想来范老弟这次应该会吸取教训了，否则，要是境界再掉一层，就要回到元婴去了，想再进鼎盟长老会就没有那么容易了！”樊扬大笑道。

    ……
