------------

第八百零七章 中计

    “多谢樊兄金玉良言！多谢樊兄救命之恩！小弟愿意尽心服侍樊兄，以表谢意！”范剑不停地点头哈腰道，脸上露出贱贱的笑容，凑到樊扬身边捶起背来。

    “住手！”樊扬大喝一声，一把将范剑推开。

    范剑热脸贴到冷屁股，只好讪笑着退到一边。

    何卓狠狠地瞪了他一眼，转头对樊扬说道：“樊兄，不知此次还来了什么人？”

    “除了我之外，还从通光城借来了齐天、依依和清猗！他们都带来了一支手下战队，正在外面整顿着。”樊扬说道。

    “哇！”

    何卓等人惊叫一声，兴奋起来。

    想不到一下子就来了四名化神，樊扬还是后期化神，修为极高，而且，范剑也被救了出来，还擒住了萧贝贝，此消彼长，通阳城现在就拥有九名化神了，足可坚守！

    当然，以这样的战力想与妖族大军正面对垒仍是实力悬殊，要知道，二十支妖族大军，其中六级以上的妖族大能就超过五十名，其实力都比人族化神略强，若不是有大阵挡着，通阳城早就完了。

    刚才樊扬所说的通光城是位于第二条防线的云秦山脉上，地位与通阳城相似，是进入大秦腹地的咽喉要塞。

    这里当然也是大秦需要重点保住的城池，集中了不少大秦的高端力量。

    现在，为了应付通阳城的危局，被樊扬抽调来三名化神，也是迫不得已之事。

    毕竟人族的三道防线太长，化神都分散了，人手显得特别紧张。

    “樊兄，鼎盟是什么意思？我们这样分散防守，战力都削弱了，如何应对妖族大军？”何卓问道。

    樊扬说道：“我出来时，鼎盟大会已经决定，由于大秦疆域辽阔，如果处处都守，就等于是处处没守！现在妖族势头极猛，我们能守则守，不能守则放弃，逐渐收缩，最主要的是消灭其有生力量，慢慢削弱其实力。至于山海关、通阳城、通光城和通天城这四座大城，则是拼死也要守住的！”

    “嗯，不错！如果我们分散在各处小城池的化神都能集中过来，必定可以与妖族大军决一死战。以现在的情况，反而容易被妖族逐个击破，进而酿成大祸！”何卓赞同道。

    众人听得连连点头，眼前的形势，人族只有先收缩坚守，寻觅机会再反击才是正理。

    “樊兄，鼎盟连山海关也要死守吗？要知道，那里现在已经陷入妖族重围，是一个明显的陷阱啊！”何卓奇道。

    “山海关是我们大秦与万兽界的边境大城，是一个极为重要的地标，有它在，就意味着我们大秦的地界在那里，其地位非同小可，所以，非守不可！”

    “确实如此！只是…恐怕为此付出的代价将会极大！”何卓叹道。

    “这也是没办法之事！对了，何兄，先前你不是说通阳城有虫蛊之祸吗？现在情况如何？”樊扬问道。

    “此事…却是峰回路转，我们采购到专门针对虫蛊的灵帽，以及治疗中了虫蛊之人的丹药，效果极好，现在，军心已经暂时稳定！”何卓说道。

    “灵帽和丹药？这倒是有些出人意料啊！不知是哪里提供的？”樊扬一怔，大声道。

    “的确如此。提供灵帽和丹药之人名叫运八…”

    正说着，外面的守兵匆匆进来，手中托着一块空间石，大声道：“大帅，运八公子已经将剩余的灵帽和丹药送来了！”

    “哦？他人呢？！”何卓摄过空间石，口中急问。

    “已经走了！”

    “什么？！”

    何卓一怔，连忙查看空间石，发现里面是满满的灵帽和丹药，只有多，不会少，心中顿时放下一块大石。

    对于这个运八公子，他现在心中已经有无限神秘的感觉。

    “何兄，解决虫蛊之祸就是这些灵帽和丹药？”

    樊扬问道，取出一个灵帽仔细端详。

    “不错，正是此二物！燕喜先生已经确认，这种丹药简直就是专门针对天蜂虫蛊而炼制的，受害者恢复后与原来相差不多。而灵帽更是精巧无比，对天蜂的杀招防得死死的，戴上它后还可以隐形，让每个人心中都有很大的安全感！”何卓喜道。

    “竟然如此？！”

    樊扬也是炼器高手，听到此言，不禁兴趣盎然，研究起来。

    何卓到外面转了转，发现已经不见了运八的身影，只好返回，叹道：“这位运八公子真是神龙见首不见尾，这一次是帮了我们的大忙！不过，以后若是还需要，也不知要如何联系他？”

    “哈哈，何兄不知，这块空间石中留了几张信符，莫非就是他留给你的？”樊扬说道。

    “哦？真的？！”

    “你看！”

    樊扬从空间石中取出三张信符，上面还有一张字条，写着：“若有需要，可用此符联络！”

    “哇！”

    何卓拿起字条，凝神一看，不禁惊叫一声，感觉不好了！

    只见这字条上的书法气势非凡，灵气浓郁，简直是难以穿透看到。

    以他的道力，尚且如此，其他人就更加不用说了。

    每个人都是呆呆地看着这张字条，脸上露出无比惊愕的神色。

    “何兄，这位运八公子究竟是何人？如此道力，只怕在书法上的造诣已达到极为惊人的地步！”樊扬惊道。

    “樊兄，我也只是与他有过一面之缘而已，此人乃一少年，十八九岁的样子，看起来极是平易近人，让人有亲近之感，若非如此，我也不可能与他签下如此大额订单！”何卓叹道。

    “原来如此！哈哈，那他这张书法就归我了！小弟擒住萧贝贝，救出范剑的功劳，总能抵得上吧？”樊扬涎着脸道。

    “这…樊兄之功的确抵得上这份书法，就送与樊兄吧！”何卓咬咬牙道，脸上露出肉疼之色。

    “哈哈，那小弟就笑纳了！”樊扬收起书法，得意洋洋地笑道。

    “哼，范剑，立刻把萧贝贝收押，锁住妖脉，看紧了！！！”何卓吼道。

    “是…大帅放心！”

    范剑抓起萧贝贝，往外掠去。

    樊扬笑道：“何兄，难道你就不担心他再次被萧贝贝迷惑了？！”

    “哼，如果这样，他也算是废物一个，没有必要再管他！”何卓狠狠道。

    “嗯，不错！如果再犯同样的错误，范剑就实在是太犯贱了！”樊扬揶揄道。

    这时，外面的守兵又匆匆跑了进来，大声道：“大帅，不好了！雪花城和雨花城同时告急求救！”

    “什么？！”何卓一惊。

    摄过急报，感应起来，不一会，脸色大变。

    “何兄？情况如何？！”樊扬急问。

    “北面的雪花城和南面的雨花城同时受到妖族大军袭击，岌岌可危！”何卓大声道。

    “妖族大军？有多少人？哪些妖族？！”

    “奇怪…据信息中所说，那些妖族战队均在通阳城出现过，怎么会出现在那两城之外？！”何卓脸现狐疑之色。

    计高一听，取过信符感应起来，略一沉吟，惊道：“不好！我们中计了！”

    “先生何出此言？！”

    “妖族一定是在通阳城外摆下疑兵大阵，然后分兵去偷袭云岭北线和南线诸城，现在看来，不仅雪花城和雨花城有难，其他诸城也是极为危险！”计高说道。

    “天哪！”殿中之人一听，都惊站起来。

    “走！”

    何卓和樊扬带头，众化神齐齐跟出，向城外妖族大营急速掠去。

    来到妖营处，众人一看，心顿时凉了半截！

    只见这座妖营旗帜飘扬，锣鼓喧天，人影绰绰…只不过这些都只是虚张声势的阵法效果而已，里面除了一些小妖之外，妖族大军早已不见了踪影。

    众神齐齐出手，很快就毁去这座妖族阵法。

    “计先生，现在该怎么办？”何卓问道。

    “大帅，妖族已经分兵北上和南下，以那些城池的防御之力，只怕很难守得住，不如就按鼎盟的意思，让他们都撤回，集中到通阳城来，共同保住这个重要关隘！”计高大声道。

    “你是说…让他们全部弃城而逃？！”

    “大帅，妖族大军的实力我们是知道的。盟主的意思是要消灭妖族的有生力量，而不是要拼死守住所有城池！该守的城池，我们拼死都要守，守不了的就保存力量，以待来日！”

    “计先生所言有理！”樊扬大赞道。

    “好！就依先生之言，我立刻下令！”何卓不再犹豫，点头道。

    手中连弹，道道信符连续飞出，没入远处天际。

    众人急速返回通阳城，马上率领战队，开始检查城防，加强阵法，多设辅阵，为抗击妖族大军做足准备！

    通阳城四周广大范围之内布下多个五行杀阵，又依照地势布下其他幻阵、毒阵、雷电风阵，把这里变成一个巨大的绞肉战场…

    忙了数日，各城回复的信息就纷至沓来，这些城池在接到何卓的命令后，全面启动城内外阵法，一边阻挡妖军，一边利用阵法的威力来消灭妖族的有生力量，收效颇巨。

    同时，各城均在有组织地安排撤退行动…

    ……
