------------

第八百零八章 流星舰

    城主府中，何卓召集众将，开始发号施令。

    “田离，负责城防阵法检视，密切关注敌踪！”

    “是！大帅！”

    “文渊，负责城内安全和秩序，清除虫蛊，协助燕喜先生治疗虫蛊受害者！”

    “是！大帅！”

    “樊兄，请带领齐天、依依、清猗三人及战队，带上足够的灵帽和丹药，到南面接应各城撤退战队！”

    “是！何兄！”

    “范剑，带上足够的灵帽和丹药，随本帅到北面接应各城撤退战队！”

    “是！大帅！”

    “计先生，请留守城主府，居中调度，处理信息！”

    “是！大帅！”

    众人很快就依计行事，纷纷出动…

    没过多久，消息传来，雪花城、雨花城、角花城、葵花城…云岭山脉众多中小城池在妖族大军的攻击之下，纷纷陷落！

    人族已成溃逃之势，妖祸猛如虎，大秦大地为之颤抖！

    这些消息就象雪片一般飞向通阳城、通光城、通天城、大秦鼎盟、其他人族修真区…

    整个人族都震动了！

    想不到以大秦修真文明之高，都难以阻挡妖族大军的兵锋，如果这样的形势发展下去，只怕整个人族都要受到妖祸的伤害…

    不过，在纷纷扰扰的失败消息之中，也终于出现了一个令人振奋的消息！

    大周修真区竟然组织战队，在这个危急关头，火线支援大赵修真区和大齐修真区！

    要知道，大周修真区在人界各个修真区中实力是最弱的，虽然最近的情况似乎有所变化，但其根基毫无疑问仍然是最薄的。

    这样一个修真区，居然在人族中做出表率，派出修士战队驰援前线，这听起来简直令人难以相信！

    不过，这个消息经过天机殿的确认，已经证明是千真万确。

    如此一来，大韩、大燕、大楚、大魏这四个修真区都坐不住了。

    他们的实力历来在大周之上，但在人族面临危局之时，却龟缩在后面，没有任何动静，可以说，面子都快要丢光。

    不要说这些大区的鼎盟面上无光，就连这些大区中的一些大宗门，也开始不淡定了，纷纷向各自的鼎盟提出要求，必须派出战队参战。

    在此情况下，各个鼎盟终于开始行动起来，同样发出了征召令，组织修士战队。

    一石激起千层浪，大周此举不但让人族后方各区都行动起来，而且，前线的大秦、大赵和大齐也为之一振，纷纷传播这个消息。

    哪怕大周这些战队都没有什么战力，但这一举动却是对人族精神的一个激励，大大激发了人族的斗志和战力。

    星星之火，可以燎原！

    在受到妖族的重大打击之后，人族终于开始振奋精神，组织反抗了。

    ……

    “轰―”“轰―”“轰―”

    大赵修真区前线一条山脉处，高空中有不少大能正在激战，能量波不断炸开，轰鸣阵阵…

    稍低空处，一群群妖族战队与一队队修士战队混战，刀光剑影，杀声震天！

    这些战队的战斗虽然激烈，但是，此战的关键仍然是高空中大能之间的决斗。

    此刻，人族大能这边已经略显不支。

    三名化神分别是连泼、郭奢和谈兵，在山上的城池告破之后，与来犯妖族展开殊死决战，却明显是寡不敌众的节奏。

    每名化神都要面临对方两名六级妖兽大能的围攻，其实力本来就比一名六级妖兽大能还要低一些，被两人围攻，几乎连逃走都快成问题了。

    连泼斗得须发狂飘，血脉贲张，潜力已经全部激发，但周身灵力罩已经被两名妖族大能压缩得越来越小，眼看着形势越来越危险！

    “格老子的！就算是死，老子也要拉一个做垫背！！！”

    连泼心中狂吼着，已经在酝酿自己最大的杀招，准备在临殒落前拖上一名妖族大能一起完蛋。

    忽然，他感觉到一个强大的气场正在迅速接近，心中不禁黯然，想不到妖族那边居然还有大能？！

    这样的气场，只能表明又是一名大能到来，而大赵人族几乎已经没有什么后援，所以，这只能是一名妖族大能无疑。

    “连兄莫怕，我是大周鼎盟的沈友希！”

    来人看出连泼似乎要动用大招，连忙吼道。

    “大周鼎盟？！”连泼一呆，连忙收回大招，凝神应对。

    “不错！我们战队前来支援前线，与妖族好好斗一斗！”沈友希大声道。

    手中一掌挥出，一股浩然正气冲天而出，截住一名妖族大能，激战起来。

    “太好了！多谢沈兄！”连泼惊喜道。

    “连兄莫要分心！我们大队人马已到，必能击败这队妖族战队！”沈友希提醒道。

    两人聚精会神，与对方争斗起来。

    果然，正如沈友希所言，他这支大队经过长距离地飞行，抵达此处，陆续投入战场，形势顿时改观！

    安黛仙子和綦石这两名化神也接过围攻郭奢和谈兵的一名妖族大能，分成四团激战，而底下的战队，优劣之势开始逆转。

    大赵众修士看到援兵不期而至，心情无比激动，振作精神，奋力砍杀妖族。

    而大周各支修士战队此时战力全面发挥，如老虎下山，冲入妖族阵中，很快就把妖族战队的队形给冲散切割！

    这些战队均是大周的精锐战队，而妖族战队与大赵战队已拼杀良久，此时战力已大幅下降，对上这群生力军，根本无法再抗衡。

    每支大周精锐战队认准一堆妖兵进行围剿，没过多久，就占据绝对优势。

    高空的妖族大能见势不好，立刻就有一名大能抽身，向低空急速飞来支援。

    此妖的战略眼光不错，如果低空妖族有他带领，必定能扭转现在这个不利形势，不过，他很快感觉不对，神识一扫，脸上露出疑惑之色。

    因为，他感觉到周围似乎有不少眼睛已经将他锁定，但四顾之下，却又没什么发现。

    “不好！”

    此妖极为相信自己的灵觉，立刻展动身形，想往上蹿去，却发现自己似乎被多股力道牢牢锁定，竟然无法挪动！

    “怎么回事？！太可怕了！！！”此妖惊叫一声，拼命挣扎。

    “刷！”“刷！”“刷！”

    此妖叫声刚落，人影一闪，倏忽不见。

    这一幕发生得极快，战场上竟然没有什么人发现。

    锋真子早就盯着此妖，看到他被收走，心头无比振奋，当然明白这是清元舰队出手，将他抓住的！

    立刻指挥流星舰队升到空中，口中吼道：“锁定！神威巨炮！”

    “是！老祖！”

    十艘流星舰各有一侧炮口立刻锁定一支妖族战队中心。

    “开炮！”

    “轰―”“轰―”“轰―”

    十炮齐发，落入妖兵群中，爆起冲天雷爆！

    “哇！”

    全场之人愕然转头，看向这十朵蘑菇云，心胆俱裂…

    不仅是妖兵，就连修士战队，也个个被震得脸色发青，浑身发抖。

    这十发炮弹的威力已相当于十记大能出手，而且是群发性武器，杀伤力巨大，十支妖族战队在瞬间就散了架，暴露在修士战队的屠刀之下。

    “杀！”“杀！”“杀！”

    修士战队如梦方醒，狂吼起来，如砍瓜切菜般冲杀起来。

    “不好！”

    高空处五名妖族大能早就注意到下方战场出现异常，而且，前面派出的那名大能居然神秘失踪，这让他们感觉不妙了。

    他们急速神识交流，立刻又派出两人，向低空急掠而去！

    两人分成两个方向，一个向流星舰队飞来，一个向人族修真战队袭去。

    锋真子一见，狂吼道：“锁定！龙酮炮！”

    十艘流星舰队形急速变化，形成扇形，龙酮炮口锁定这名妖族大能。

    “开炮！”锋真子大吼一声。

    “轰―”“轰―”“轰―”

    十道红色流光瞬间倾泻在这名妖族大能身上，爆出一阵惊天红色光团，颇为耀目！

    “啊！”

    妖族大能惊叫一声，往下直坠！

    “天哪！这是怎么回事？！”

    “这是什么武器？竟然连大能都无法避开？”

    “快看，那名妖族大能全身都变红了！”

    “不错！眼睛都象大红灯笼！怎么袍服都烂了？！”

    “哇！太可怕了！那支长枪…好象是鞭儿…”

    场上之人密切关注着这名被红光击中的妖族大能，不停地惊叫着。

    不过，他们却忽略了另外一名妖族大能不知何时也已失踪，现在，场上的六名妖族大能只剩下了三名！

    锋真子率领旗舰，呼啸着冲向在低空挣扎的妖族大能，又是一记神震子击在他身上，将他彻底击沉，向地面砸去。

    “刷！”

    此妖在空中一闪，忽然消失，不见了踪影！

    “哇！”

    所有人惊愕一叫，不知发生了何事。

    但是，流星舰的威力彻底震撼了全场，妖族战队发一声喊，扭头就跑。

    “追！”

    修士战队也反应过来，立刻追杀。

    场上形势发生根本性转变，妖族溃逃，人族乘胜追击！

    空中三名妖族大能都发懵了，想不到形势变化如此之快，本来是必胜之局，现在竟是完败。

    “快跑！”

    三人也是大喊一声，拼命逃亡！

    ……
