------------

第八百零九章 长平告急

    连泼、郭奢、谈兵，以及沈友希、安黛仙子和綦石一见此景，不禁大喜过望，锁定这三名妖族大能，展开追击。

    妖族战队一路丢盔弃甲，狼狈不堪，远远逃了出去。

    众人一路追杀，直到妖族主力前来接应，才暂停下来。

    “哈哈，多谢沈兄！黛仙子！綦兄！”连泼抚须大笑道。

    “好说，好说！都是人族嘛！”沈友希微笑道。

    “就是杀得不过瘾啊！”綦石大声道。

    “嘻嘻，綦兄，以后有大把机会让你冲杀，放心好了！”安黛仙子娇笑道。

    此战是大赵近段时间以来的首胜，而且是逆袭，大大激发了大赵人族的士气，使得这场种族大战出现了新的气象！

    “对了，那三名妖族大能是被什么战队击败了？怎么我没有感觉到呢？”连泼奇道。

    “不错！他们三人似乎都神秘失踪，若非如此，恐怕我们也不可能胜得这样畅快！”郭奢附和道。

    其他人也是面面相觑，猛然发觉此事确实极为奇怪。

    “我看到最后那名妖族是被大周一艘舰船击中，然后神秘失踪的！”谈兵说道。

    “对，那是我们大周清元门的流星舰队！”沈友希点头道，心念电转。

    “流星舰队？这支舰队极是厉害，就是他们的巨炮将妖族战队彻底击散的！”谈兵赞叹道。

    “嘻嘻，当然，这是我们大周的精锐舰队，对付这些强弩之末的妖族战队不在话下！”安黛仙子娇笑道。

    “哈哈，想不到大周舰队的战力如此之强，真是大大出乎老夫的意料啊！”连泼大赞道。

    “就是，就是！”

    “这次真的是多谢大周了！”

    郭奢和谈兵一旁连连称谢。

    众人率队返回被妖族攻破的永平关，紧急抢修起来。

    “奇怪…”连泼忽然感觉不对，口中喃喃。

    “大帅，有何奇怪？”郭奢问道。

    连泼说道：“奢弟，难道你没有发觉什么不对劲？”

    “什么不对劲？”郭奢奇道。

    “你看，我们激战了数日，满城都是残尸断骸，破兵旧器，血流成河…然而，现在城中都是干净无比，连一具尸首都看不到，一把折断的兵器都没有，难道这不是让人奇怪吗？”

    郭奢一怔，脸色剧变，惊道：“泼兄，果真如此！而且，听你这么一说，我还想起一事！”

    “何事？！”

    “我们一路追杀，路上本应全是各种各样的战利品，但是，刚才返回，我却发现路上干净无比，情况与城中几乎没有两样！”郭奢急道。

    “难道是有人跟在后边打扫了战场？！”

    “这…极有可能！”

    两人立刻召集城中将士询问此事，但是，没有人知道此事是何人所为。

    三名大赵化神不淡定了，立刻找到沈友希三人询问，把三人也大大惊骇了一把，马上询问底下各支战队，结果当然也是一样，无人清楚此事。

    发生如此怪异之事，把所有人都惊呆了！

    战斗取得胜利，但是，战斗的果实却被人轻松摘走，甚至连城中原来的所有积蓄之资源也遭到洗劫，不翼而飞，这说起来真是令人感到无语。

    不过，事已至此，保关要紧，众人只好自掏腰包，抢修城防。

    “哈哈！哈哈哈哈哈！”

    土真子看着灵力囚笼中的三名妖族大能，眼睛都快笑成了一条缝！

    “恭喜老祖宗！”

    众金丹在光幕上看到这一场面，均是大声恭贺道。

    “同喜，同喜！哈哈哈！”土真子大笑道。

    抓住这三名妖族大能，正是扭转这场大战形势的关键所在，难怪土真子会得意成这个样子。

    现在，三人均被锁住妖脉，封住神魂，形同废妖，囚禁在灵力囚笼之中，却是不知该如何处置。

    土真子正想着，耳边传来运七的声音道：“老祖宗，这三个妖族大能就交给我吧，以免发生意外！”

    “运儿？！好…好！”土真子连忙说道。

    “老祖宗把它们扔出清元舰即可。”运七说道。

    土真子神识微动，把三个灵力囚笼挪了出去，“刷”的一下，它们被一股神识一卷而走！

    “运儿，你也到了大赵？！”土真子惊喜问道。

    “不错。你们放心猎妖，磨练战队，我会在暗中跟着的！”运七笑道。

    “太好了！”土真子闻言，顿感有了主心骨。

    虽然他是一名元婴，李运是一名小弟子，但是，他知道如果战斗起来，自己根本不是李运的对手，有李运在此掌控大局，比明空子在这里都要让他放心得多。

    当然，他不知道的是，运七只是李运的一个本体分身而已。

    他马上传令，舰队暂时休息整顿，以备再战。

    永平关在极短的时间内就抢修过来，不仅原来的阵法得到加强，还增加了许多辅阵，把整座城池打造得固若金汤。

    而永平关大捷的消息经天机殿传播出去后，这里顿时变成大赵人族一个重要基地，吸引了附近许多人族修士前来投奔，慢慢形成一股较为强大的力量，在大赵修真区拥有举足轻重的地位。

    妖族攻打了几次永平关，不仅没有取胜，而且每次均是惨败而回，慢慢地就远远地避开此处，去劫掠别的关隘。

    永平关名声大噪，随之扬名的还有大周援军，特别是其中的流星舰队。

    每次战役，只要流星舰队一出动，必定能打得妖族阵脚大乱，溃不成军。

    而且，令人奇怪的是，但凡妖族大能试图阻止流星舰队的攻势时，都会被莫名其妙地击伤或是殒落，这也导致高端战力的战场失去平衡，让人族一举奠定胜局！

    流星舰队的神奇越来越引起众人的关注，以致于锋真子现在的地位几乎可以比肩化神大能！

    现在，永平关城主府的会议，除了各位化神大能外，还要把锋真子也恭恭敬敬地请进来，好生对待。

    此刻，锋真子接到通知，又兴冲冲地来到城主府，参加高层会议。

    一进府中，发现大赵的化神连泼、郭奢、谈兵，以及大周的化神沈友希、安黛仙子和綦石均在。

    “锋老弟快快请坐！”连泼一见锋真子到来，连忙大声招呼道。

    “好！不知今天有何军情？”锋真子坐了下来，大大咧咧问道。

    “锋老弟，现在大赵的长平关告急，被五路妖族战队包围，向我们永平关求援！”连泼说道。

    “哦？你们打算去救吗？”

    “这…”

    府中化神个个面面相觑，犹豫不决。

    连泼说道：“锋老弟有所不知，长平关虽然易守难攻，但是，那五路妖族战队已围困他们近一个月，城中资源将要耗尽，极为危险，说不定我们此时过去，城已告破！而且…”

    “而且什么？！”

    “那五路妖族的实力极为强大，有六级妖族大能十五人左右，比我们两座城池加起来都要多，其中，还有六级后期妖族大能三人，战力之强，非我等所能企及！”

    “原来如此！”锋真子恍然，脸色微变。

    这样的情况，他也不知道清元舰队能否对付得了，自然不敢多言。

    “不错，现在，我们永平关也是爱莫能助啊！人族基地能保住一块是一块…”连泼叹道。

    郭奢附和道：“连兄所言甚是！若是我们去救援不成，反而遭受损失，不但对长平关无益，而且还会连累到永平关，到时就麻烦了！”

    谈兵说道：“依我看，此番长平关看来必定陷落无疑，我们不如组织一支战队去接应那些残兵败将过来，一方面救救急，另一方面也可以加强一下永平关的实力。”

    “不错！”

    “有道理！”

    “正该如此！”

    余人均是连连点头赞同，准备行动。

    “且慢！”锋真子忽然大叫一声。

    “锋老弟有何话说？”连泼一怔，问道。

    “大帅，我觉得我们应该去救长平关！”锋真子神色微动，沉声道。

    “去救？！锋老弟，我们的确是毫无把握啊！”连泼叹道。

    锋真子站起来，打出一道光幕，显示出一面地图来，说道：“各位请看，长平关离永平关约五十万里，这样的距离对妖族战队来说，也就是两日的行程而已，一旦它们打下长平关，借着胜势转而攻打永平关，则永平关也不可能永平！”

    “这…”连泼等人一怔。

    这样的结果似乎是可以预见到的，长平陷落，大赵人族的士气必定受挫，而妖族挟着胜势而来，永平关危矣。

    “锋老弟，就算我们去救，没有阵法保护，也是以卵击石，白白送死啊！”郭奢叹道。

    “哈哈，妖族势猛，我们当然不能这样直接攻过去开战，这是下下之策！”锋真子大笑道。

    “哦？不知锋老弟有何妙计？”郭奢急问。

    锋真子指着地图上一块区域说道：“大家请看，这里是妖族攻占的区域，已被他们建成基地，与长平关和永平关刚好成三角之势。从信息上看，这五路妖族正是来自这里，他们的主力出动围困长平关，基地中只留下了老弱病残，如果我们派出一支战队去攻打，大家想想会有何情况发生？”

    ……
