------------

第八百一十章 赳赳大赵

    “攻打他们的基地？！”众人惊叫一声。

    这样的想法还真是没有人想过，从大战爆发至今，只有妖族攻打人族的份，还从来没有发生过人族去攻打妖族之事。

    郭奢嗫嚅道：“只怕我们去偷袭了妖族基地，会招来妖族大军更为猛烈地报复，后果不堪设想！”

    “不错！定是如此！”连泼等人附和道。

    “你们？！胆子怎么这么小？！”锋真子大声斥道。

    “我们…”

    众人一怔，脸色均是涨得通红。

    想到自己是化神大能，居然被一名小小的金丹斥责胆小，这面子算是丢光了。

    锋真子哼道：“刚才我说去攻打妖族基地，这只是佯攻，妖族获知信息之后，必定会去救援！这不就解了长平之围吗？”

    “咦？！有道理！！！”众人惊愕叫道。

    哇！

    众化神震惊无比地看着锋真子，没有想到一名小小的金丹居然可以想出如此妙计来。

    而且，这锋真子看起来粗蛮得很，根本就不象是一个睿智之人！

    锋真子得意洋洋道：“哈哈，解了长平之围只是我们第一个目标而已，我们第二个目标，当然是要给这五路妖军以重创！”

    “锋老弟快快讲来！”连泼急道。

    “妖族获知基地告急之后，不大可能是全军回救，因为他们舍不得长平关这块地盘，如果全军回救，就意味着前功尽弃，所以，他们极有可能是分军回救！”

    “有道理！”

    众人听得眼睛里都是小星星。

    “以我们的实力，埋伏在妖军回途的一半袭击，必定可以大获全胜！接着，我们再回袭长平关前的妖军，与长平关守军里应外合，则极有可能全歼这五队妖军！这样一来，我们还需要担心他们的报复吗？！”锋真子大声道。

    “哇！”

    众人听得热血沸腾，惊站起来，都以无比崇拜的眼神看向锋真子。

    “太好了！”连泼大声叫道。

    “就这么干！”綦石吼道。

    “立刻行动！”

    整个永平关上下都动了起来，没过多久，无数战队就出发了！

    由安黛仙子带领一支修士战队奔赴妖族基地，其他战队则悄悄地埋伏在妖军回程的半路上，布下阵势，隐形等待。

    连泼早已发出密信给长平关大帅商止，说明此事…

    ……

    长平关上，一名全副盔甲的黄髯大汉站在城头，正是大帅商止，看着密密麻麻攻来的妖族战队，脸色沉重无比！

    被妖族大军围困近一个月，城中资源告竭，已经很难再支撑下去了。

    忽见一名守军匆匆而来，大声道：“大帅，库房的灵石已经用完，只怕阵法所需灵石最多再支撑一日！”

    “什么？！”商止惊叫一声，脸色大变。

    “大帅…现在阵法用的，全是弟兄们凑出来的…”守军嗫嚅道。

    “我这里还有一些，快拿去用吧！”商止拿出一个灵戒，交给守军。

    “是！大帅！”

    “等等！”

    “大帅还有何吩咐？”

    “这…让弟兄们准备…嗯？”

    商止正想让守军准备放弃长平之事，忽见一道信符飞来，连忙捞起感应，很快脸色震动，露出惊骇之色。

    “大帅，准备何事？！”守军急问。

    “让弟兄们立刻准备妥当，听从号令，出城厮杀！”商止大声道。

    “什么？！”

    周围听到的人都惊呆了。

    大帅不会是疯了吧？这么多妖族，出城厮杀，与送死何异？！

    一旁的将领严行急道：“大帅，不可！妖族势众，现在出去，将士们只能是白白送死！”

    “放心，我没疯！现在当然不能出去！要等援军到来，我们再里应外合，消灭妖军！”商止大声道。

    “援军？！真的有援军会到来？！”严行惊喜道。

    这个消息犹如天籁一般，让众人精神为之一振。

    “不错！永平关大帅连泼刚才已经发信过来，他们很快就会前来救援长平，所以，大家一定要做好厮杀准备！”

    “哇！”

    众人惊叫一声，感觉天上似乎已露出阳光来，神色都不一样了。

    “是！大帅！”所有人齐齐应道。

    长平关上下就象被打了一针鸡血，个个都精神起来，各支战队重新整编，等待着决战时刻地到来。

    商止和严行等人紧紧地盯着城外的妖军动向，心头在暗暗祈祷着。

    过得半日，妖军攻势不减，耳边又不断传来城中灵石即将告竭的消息，商止的心头不禁打起鼓来，不知连泼等人的计策能否奏效。

    “大帅，如果妖军没有中计，我们现在撤退似乎也有些迟了！”严行惊道。

    “这…”

    商止脸色剧变，现在撤退，恐怕只能逃出一些大能，底下的战队能否逃出，恐怕就要看命运了！

    “大帅，是不是撤了？！”严行急道。

    “不！我相信永平关的人无论如何，都会来救援的！再说，现在撤退已来不及，与其被妖军衔尾追杀，还不如与他们拼死一战！”商止大声道。

    “大帅，既然如此，那末将也誓死追随！”严行慨然说道。

    “我等愿誓死追随！！！”城头众将士齐齐吼道。

    商止拔出宝剑，指天大吼道：“好！你们都是我大赵的好儿女，就算战死，躯体也是回归大赵的土地，你们的英魂将永垂不朽！”

    “赳赳大赵，永垂不朽！赳赳大赵，永垂不朽！赳赳大赵，永垂不朽！”

    洪亮的声音在长平关上回荡着，所有人脸上都泛上一股肃杀之气，直冲去霄…

    也许是这股杀气太重，竟连妖族大军也感应到了，攻势顿时为之一滞！

    城外的妖族大能正感惊讶之时，忽然接到基地急报，原来是人族竟然打到了家门口，大肆劫掠！

    “岂有此理？！！！”

    众妖族大能狂吼着，心里都有些不淡定了，没有想到长平关这里的抵抗如此强烈，而老巢竟然还受到人族的攻击，这还如何得了？！

    稍一商量，他们觉得长平关这里已是强弩之末，转眼即破，当然不能放弃，所以，分出一半兵力，驰援老巢。

    如此一来，妖族在长平关这里的攻势顿时减少一半，这一明显的变化让商止大为惊喜。

    “看来，连泼他们的计策开始奏效了！”商止大喜道。

    “大帅，太好了！看来我们长平一定能坚持到援军到来！”严行附和道。

    “不错！现在压力稍减，让将士们轮流休息，养精蓄锐，以待决战！”

    “是！大帅！”

    严行立刻安排起来。

    商止和严行等人怀着一颗既忐忑又兴奋的心，在城中焦急地等待着，眼看夕阳已下，明月升空，淡淡月辉倾泻在这片大地，竟象含着一丝血色一般，把每个人的脸庞都映得有些红光出来！

    “来了吗？”

    “快来了吧？”

    “灵石已快耗尽，大阵转眼即破，拼命的时候到了！”

    “杀一个够本，杀两个赚一个…”

    每个人心头都在转着念头，聆听着城外传来的呼喊声，爆炸声，轰击声…

    “呜―”“呜―”“呜―”

    妖族后方似乎传来一些乱乱的声音，与先前的声响凑在一起，极不协调。

    商止神识狂扫，脸上泛起喜色，大叫道：“来了！他们终于来了！”

    正在这时，长平关的大阵轰鸣几声，终于正式停转了！

    “弟兄们！援军已到，随我杀出去！！！”

    商止登高一呼，率先冲出。

    “杀！”

    “杀啊！”

    “杀杀杀！”

    城中早已枕弋待旦的战队狂吼着，如潮杀出…

    正在攻城的妖族战队猝不及防，很快就被城中战队冲散了，陷入混战之中。

    此时，永平关援军在击败了那回援的一半妖族战队之后，终于在最后关头来到此处，马上展开突袭行动。

    “轰―”“轰―”“轰―”

    流星舰队一马当先，神威巨炮、龙噬血炮、龙酮炮和狐毒炮倾泻而下，很快就在妖族大营中炸出一团团光团来！

    众化神看得目瞪口呆，没有想到流星舰队全力发挥，居然如此剽悍可怖！

    他们立刻出手，截住妖族大能，在高空中大战起来。

    有神奇的流星舰队在，他们心中无比淡定，反正刚才已经擒住一半妖族大能了，剩下的估计命运也相似。

    而且，长平关也有三名化神，两关加起来就有九名化神了，在人数上已经占据优势。

    妖族没有想到会遭到人族两面夹攻，一下子有些顾此失彼，而且，前面派出去近一半的大能，竟然一个也没有回来，让他们心头无比震惊！

    不知老巢如何，不知回援妖军如何，心里想着这些事，他们的战力就打了折扣，被人族化神紧紧逼住，根本腾不出手营救底下已经陷入混乱的妖族战队。

    流星舰队来回穿梭，几轮炮弹打出去后，妖族战队已经彻底被打散，很快被人族战队切割围剿起来。

    形势变化如此之快，让妖族大能都懵住了！

    “不好！快快营救战队！！！”

    一名妖族大能大吼一声。

    立刻有两人冲了下去，对付剽悍的流星舰。

    他们观察得很准，妖族战队正是被流星舰队打乱的，只要将它们打掉，就可以重整战队…

    ……
