------------

第八百一十一章 锋真子扬名

    一名妖族大能出手如电，人未至，一道妖印已经掠空而出，向一艘流星舰狠狠击来！

    流星舰虽然被妖族大能神识锁定，却没有被控制，往上方一拉，轻松避开此印。

    “咦？！”妖族大能惊叫一声，大出意外。

    正想继续追击，忽觉全身似乎被什么盯住一般，竟然有点活动不开手脚，不禁心头大惊。

    “呼―”“呼―”“呼―”

    三股劲风不知从何处袭来，妖族大能拼命想反击或闪躲，却感觉无能为力，被劲风直接砸在身上，惨叫一声，昏了过去！

    “刷刷刷！”

    妖族大能似乎被什么东西吸了去，倏忽不见！

    “哇！天哪！”

    另一名妖族大能才刚刚到达，眼睁睁看着前面的伙伴突然消失，吓得魂飞魄散，连忙转身急逃。

    不过，他也好不到哪里去，不知一头撞上什么，整个人顿时软瘫下来，被几座魂峰狂砸，终于晕了过去，闪电收起！

    高空中的妖族大能只剩下五名，他们突然失去同伴的踪迹，而且，低空处的战况根本没有好转，心头狂跳，感觉大事不好！

    “风紧！扯呼！！！”

    他们突然发出撤退信号，转身狂逃。

    底下的妖族战队一看老祖宗都溜了，哪里还敢坚持，纷纷跟着逃亡，兵败如山倒！

    “追！”

    “杀！！！”

    “冲啊！！！”

    各支修士战队宰杀了被围部分妖军后，立刻转身狂追。

    空中多支舰队调转方向，灵光激发，追杀空中的妖禽，只见一只只妖禽哀鸣着不断往下掉…

    流星舰队的追杀却是极为霸道，直接驾着战舰就冲了过去，一路上撞伤无数妖禽，被里面的修士捕捉进去。

    五名妖族大能发力狂逃，很快就远远地抛开九名人族化神，终于稍稍定下心神。

    此次大败让他们真正意想不到，一直到现在仍然感觉象是在做梦一般。

    进入大赵以来，他们一直顺风顺水，已经变成了骄兵，此次大败对他们来说简直就是当头一棒！

    五妖中带头大妖是翼虎族的白毛，此刻心情是无比沮丧。

    “白兄，现在该怎么办？”另一妖族大能枭鹰族的圆目问道。

    “留三人收罗残兵败将，我们赶快去基地看看！”白毛略一思索道。

    “好！”

    另外三人齐声应道。

    白毛和圆目立刻向后方基地飞掠而去。

    ……

    众化神眼看已经失去了那五名妖族大能的踪影，只好罢手。

    “多谢连兄！郭兄！谈兄！”商止对着三人连连称谢。

    “哈哈，商兄，你还是赶紧谢谢大周的沈兄、黛仙子和綦兄他们！还有流星舰队的领队锋真子老弟！”连泼大笑道。

    “多谢各位！！！”商止施礼，衷心说道。

    “好说，好说！都是人族嘛！不过，说句真心话，你们最应该谢的就是锋真子老弟！”沈友希大声道。

    “哦？不知哪位是锋真子老弟？！”商止急问。

    沈友希摇头道：“他正指挥流星舰队作战呢！这一次营救长平关的计策就是他献的，简直就是神来之笔，一下子击溃了这五支妖族战队，真是令人叹为观止！”

    “老夫也是佩服得五体投地！”连泼大赞道。

    “是啊！若不是锋真子老弟坚持要来营救长平，并献出此策，我们还真没有打算来营救的！”郭奢叹道。

    商止听得瞪大双眼，心头狂跳，想不到此次大战背后还有这样的内幕，可以说，正是有这个锋真子老弟力主来营救长平，否则的话，现在自己只怕是在逃亡的路上了。

    心中对锋真子老弟的景仰之情，有如滔滔江水，绵绵不绝！

    “沈兄，想不到那么多妖族大能都折在流星舰队手上，它们的战力竟然已经到了如此地步，真是不可思议啊！”连泼感叹道。

    “确实如此！这一点就连我们也是到这里后才知道的！”沈友希附和道，眼中星芒狂闪。

    对于流星舰队，这些人族大能，特别是永平关的化神个个对它充满了敬畏之情。

    流星舰队让所有人再次见识了它的神奇，因为，凡是与它作对的妖族大能，最后肯定没有善终，个个神秘消失。

    “走！看看他们追击得如何了！”连泼大声道。

    “走！”

    众人附和着，往长平关方向而去。

    长平大捷！

    消息传出，犹如一剂强心剂，把大赵从崩溃的边缘拉了回来！

    大赵各区闻讯后，一开始还有些不敢相信，但是，经过天机殿确认后，才真正相信人族在长平关一役中大获全胜，击溃五支妖族战队联军，还捣毁了妖族建立的基地。

    哇！

    这样的战果，简直比上次的永平关战役还要厉害得多，让大赵各区都看到了真正的希望。

    而消息中多次提到的大周援军，以及流星舰队，更是成为人们谈论的对象。

    锋真子名声大扬，几乎成为战神的代表，吸引了无数大赵年轻人崇拜的目光，有无数女子梦想着投入其帐中…

    李运在界域之中感应到运七的传信后，对这个神奇的结果也觉得有点不可思议。

    “大人，想不到运七的计策居然成就了锋真子，现在他在大赵可是吃香的，喝辣的，日子滋润得不得了！”小星笑道。

    “呵呵，这就是运气来了，挡都挡不住！土真子等人只能是干瞪眼羡慕的份了！”李运微笑道。

    由于清元舰队是隐形行动，所以，这一切功劳都被算到流星舰队上去，作为流星舰队的领队，锋真子想不出名都难。

    “大人，现在大赵有清元舰队，看来问题不大。大秦和大齐就麻烦许多，似乎是节节败退啊！”小星说道。

    李运点点头道：“大齐情况有所好转了。有大周那些修真战队的加入后，也慢慢站稳了脚跟。反而是大秦，那里才是主战场，将决定双方的胜败。”

    “不错。我们已经让运八为大秦提供了灵帽和丹丸，如果他们还是不行的话，那也是没办法之事。”

    “呵呵，反正我们不再出手！不过，现在大燕、大楚、大魏和大韩的援军已经出发去大秦，相信情况会有所好转。”李运笑道。

    “大人，这场种族大战的水平似乎有点低啊…”小星哼道。

    “以我们现在的眼光来看，水平当然是较低，不过，也不能一概而论，还是有不少看点的。”

    “什么看点？”小星奇道。

    “第一当然是清元舰队和流星舰队的表现，我们可以从中再总结出一些有用的东西来。”

    “不错。第二呢？”

    “双方真正的大能还没有正面碰上，我倒想看看此界最巅峰战力之间的对决情况如何。”

    “这…只怕界力是要出动的！”小星判断道。

    “当然，所以他们必定会隐忍，暂时不会碰上。”

    “有第三点吗？”

    “第三嘛，人族各界有许多隐世大能，在这个危难时刻，这些人物也许会纷纷浮出水面，当然有利于我们群星殿资料的收集。”

    “有道理！看来，小奴要借这个机会，好好跟踪他们的动向。”小星恍然大悟道。

    “正是。另外，还有第四点！”

    “第四点？是什么？”

    “这场大战，战场无数，战斗无数，除了双方的战前谋略、战斗指挥、战后完善等可以研究之外，其中最考验的还有信息体系，可以说，谁掌握了信息，谁就掌握了主动权！无论是人族，还是妖族，现在都在很大程度上依赖于天机殿网络，可以说，天机殿就是战场上隐形的另一方，所以，天机殿的表现当然也值得我们关注。”

    “大人说的太对了！现在双方都在根据天机殿的信息做决策，如果天机殿偏向谁，谁就能占主动！它现在的地位可是极为微妙啊！”小星笑道。

    “不错。这个度其实很难把握，天机殿必须在认钱，还是认人上做得恰到好处，才不会得罪其中任何一方…”

    “虽然如此，小奴认为天机殿还是会偏向于认钱，因为这是它做生意的第一要旨，而且，以天机殿的势力，它根本不用担心得罪下界的妖族或人族，因为这不会动摇其根基。”小星判断道。

    “你这么说虽然有道理，但是，别忘了，做生意虽然是为了赚钱，但生意人最讲究的是和气生财，绝不会轻易地得罪一名客户，甚至是潜在客户。因此，天机殿还是会在认钱和认人之间找到平衡的。”

    “嘻嘻，看来还是大人说的更深入一层！就让我们拭目以待吧！”

    “好啊！”李运笑眯眯道。

    “大人，小厚来了！”小星提醒道。

    “哦？运一他们谁有空？”

    “运一在组织大批小奴炼制星运二号，运二、运三、运四分别在治疗司马空、颜轼和武皋三人送来的新病人，运五在炼制各种丹丸，运六被小漫漫缠着脱不开身…”

    “这…看来只有我自己来了！”李运无奈道。

    本体分身虽多，但派出运七等四人去星运舰队后，就显得有些捉襟见肘。

    他放下手头正在研究的一株仙草，把小厚的小空间接进天韵来。

    ……
