------------

第八百一十二章 小厚的初露

    李运一进这个小空间，就发现此处已被小厚改造成一处灵气极为浓郁的世界，山峦起伏、大河奔流、山青水秀、沃野千里，有不少小小的界树苗正在其中生长，还有一座座特别高大的宫殿，高耸入天，鳞次栉比…

    “哇！”

    他轻呼一声，大口吸着浓郁的土灵气，感觉神清气爽。

    “大人！”小厚大叫一声，一把揽住。

    以他高高厚厚的身板，李运站起来只及他的肚子，简直就是个小不点。

    小厚的天体上厚厚的黄色茸毛把李运包得紧紧的，感觉无比痒痒的，忍不住打了个喷嚏。

    “哈哈，大人，小奴的毛毛还暖和吧？”

    “暖和？我怎么还会打喷嚏？”李运揶揄道。

    “那是小奴想念大人嘛！小奴就是来给大人暖被窝的…”小厚涎着脸道。

    李运挣脱出来，好好欣赏空间景色。

    “小厚，你这里建得不错嘛！”李运赞道。

    “那是！小奴可是花了不少心思，才初步建成这样的规模！”小厚抚着黄色虬髯，得意地说道。

    他把李运提起来，骑在他的肩头上，带着李运在这个小世界中逛起来…

    李运神识轻扫，发现这里有许多灵草灵木都是新品种，应该都是小厚在灵界收集的，不由得大喜。

    “小厚，这些灵草灵木，大人可要取一些哦！”

    “没问题！小奴都是大人的，更何况是这些草木，大人想要尽管拿！”小厚大声道。

    “呵呵，我每样只取些做样本就行了，不会破坏你这里的环境。”

    李运一边骑着小厚，一边收取样本。

    “大人喜欢的话，以后小奴就多收集一些给大人。”

    “好啊，我最喜欢新物种了，多多益善！”

    “新物种？”小厚一怔。

    李运解释道：“所谓新物种，并非是新形成的物种，而是我还没有发现的物种，无论是哪种生命形式都行，都有一定的研究价值，这对形成我的世界道力是很有帮助的！”

    “原来如此！大人放心，小奴一定让界树一族帮着搜集新物种。我们界树一族遍布整个玄灵大陆，每一个角落都有许多大人未曾见到的新物种，只要每人送来一些，就够大人研究一阵子了！”小厚说道。

    “太好了！”李运喜道。

    有界树一族帮忙，可以想象，以后的新物种肯定是源源不断地送来，不但可以节省自己去搜寻的时间，而且品种会更加丰富多彩，可以说是效率大增！

    “大人，小奴把剩下的五百多名界树小奴都带过来了，转交给你！”

    “哦？你不用留着他们帮忙吗？”

    “不用，我们灵界的界树一族早就形成一体，通过界叶大阵就可以实现所有任务。所以，他们的灵体完全可以脱离出来，就象小奴现在这样。”

    “你是说…他们的本体都留在灵界，而灵体则到了此处？”

    “正是！界树的本体与灵体是一体的，灵体的所有变化最终都会反映到本体上去。”小厚说道。

    李运闻言，恍然大悟，看来界树的本体与灵体的关系，正象如意空珑剑与小空一样，二者是一体的。

    “那我治好你灵体中的虫蛊之祸，你的本体也能同步被治好吗？”李运问道。

    “可以！小奴看过了，小奴在灵界的本体情况已经大有改善，虫蛊之祸应该已被驱除。”小厚应道。

    “竟然如此？！”李运听得有些愕然。

    “哈哈，这是我们神树一族的血脉高贵嘛！”小厚得意洋洋道。

    李运赞道：“不错！这种特质已经接近仙人了！”

    “小奴本来就是散仙啊！而且级别还是散仙五层，战力比一些低阶仙人还要强得多！”小厚说道。

    “小厚真是厉害！”李运衷心说道。

    “多谢大人夸奖！”

    “对了，你这空间世界中的小界树都是你繁衍的吗？”

    “是的。他们都是小奴界果的种子萌发的，可以说都是小奴的后代。以后他们也都是大人的小奴！”小厚说道。

    “什么？！”李运一愕。

    “哈哈，界树是神树，从一而终，忠心不二，小奴成为大人的小奴后，小奴的后代也会延续这层关系，永远都是大人的小奴。除非…”

    “除非什么？！”

    “除非…是大人与小奴共同孕育的后代，就可以脱离这层关系。”

    “原来如此！共同孕育？那起码要等大人大乘以后呢！”

    “不急！大人很快就能修到大乘的，小奴的雌身一定洗白白，等着大人布施玉露…”小厚涎着脸道。

    “你？！你一次结那么多界果，这要真的布施玉露，岂不是会有太多后代出来？”李运惊道。

    小厚哈哈大笑，说道：“大人，哪有这么容易？这可是要碰运气的，而且，成功以后，一次最多也只能结出两三个我们的共同后代界果来，只有等他们都孕育出来，才能再次孕育。大人知道，我们界树是一万年开花，一万年结果，一万年成熟啊…”

    李运听得目瞪口呆，半晌反应过来道：“这么说，真的有共同后代出生的话，那他们起码也是三万岁了？！”

    “正是如此！”小厚肯定地说道。

    “哇！”

    李运惊叫一声，三万年才有两三个后代，这个时间真的是太长了，看来，自己刚才的担心完全是没必要的。

    不过，对于小厚繁衍这么多后代，以后都是自己的小奴这一点，心头还是有点不淡定了。

    连忙说道：“小厚，你的后代都会有自己的个性和选择，不一定都要给大人当小奴啊！”

    “大人说的是，不过，这一点对我们神树一族来说，已经深入骨髓和灵魂，如果大人不要他们，他们只怕会郁闷而死的…”

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “那他们要长成并能化出灵体，还需多长时间？”

    “大人，在小奴成为大人的小奴之前产生的后代并不会自动成为大人的小奴，他们可以自行做决定。而现在空间中这批小苗是小奴拜大人为主后萌发的，他们长出灵体后就会自动成为大人的小奴，这个时间大约是十万年后的事了…”

    “十万年？！”

    “哈哈，正是。而且，十万年的时间，他们的灵体也只是个小孩子，起码要二十万年以上的灵体，才能与大人滚草皮…”

    “原来如此！那大人就放心了！”李运长舒一口气道。

    “大人，小奴为大人的未来准备了这么多灵体享用，该好好奖励小奴吧？”

    “呵呵，他们的灵体，哪有你的灵体好啊？大人当然要好好地宠宠你，喝喝你的柔汁嘛…”

    “大人…小奴的玉露也是很好的…”小厚嗫嚅道。

    “真的？！”

    “当然！大人要不要尝尝？”

    “你是说…大人我不变身也能尝？”李运奇道。

    “不错！大人想尝，小奴就拿出来给大人！”小厚说道。

    “好，那我先看看！”

    “大人要看多少年份的？”

    “有多少年份的？”

    “什么年份的都有。六百万年份到一年前的都有！”

    “哇！六百万年份？！！！”

    李运听得都有点惊呆了。

    小厚得意道：“大人，那是小奴刚成年时产生的玉露，一直都是小心翼翼地保存着。”

    “那就让我看看…”

    “没问题！”

    小厚心念一动，手中灵光一闪，出现一个晶光熠熠的小球，包裹着一层厚厚的土黄色灵气。

    “这是玉露？！”李运顿时愣住。

    因为这个小球根本不是液体状，而是一个固体小球。

    “哈哈，大人，这可是六百万年的玉露，是小奴的初露，早就完全凝结，成为土灵气的结晶了！”小厚大笑道。

    “原来如此！这么说，你所说的玉露，其实与极品灵晶都没有什么区别，只是其中可能包含着你一些生命因子而已。”

    “大人说的不错！小奴这个初露，恐怕比极品灵晶还要好一些，达到仙石的级别！”小厚得意道。

    “你还有多少这样的初露？”

    “这…当然还有不少！大人想要都可以拿去！”

    “呵呵，我倒不是想要，而是在想你到底有多富有？光是这样级别的初露，你就可以富甲一方了！”李运笑道。

    “哈哈，大人，小奴可不会把自己如此珍贵的初露拿出来花。而且，小奴的玉露，除了献给大人，其他人现在都不可能拿到！”

    李运赞道：“好！那你多少年份的玉露才开始是液状的？”

    “大人，玉露产生一千年后就会慢慢变成晶状，一万年后就会逐渐凝固，精华沉淀，时间越长，就越纯粹，这与晶矿的道理是一样的。”

    “那成为固状的玉露又如何布施呢？”

    “这个布施起来当然会麻烦许多，需要运用灵力使其再溶化，越纯粹的固状玉露溶化所需时间就越长，有时候，要花上好多天时间才能实现这个目的。”小厚解释道。

    “原来如此！”

    “所以，小奴与小辰，以及原来那些小奴滚草皮时布施的基本上都是一千年以内的玉露，图个爽快而已！”

    “呵呵，看来你倒是提醒了我…”

    ……
