------------

第八百一十三章 攻与守

    小厚得意道：“当然！大人还是个雏嘛，需要小奴这样的老前辈来传授经验，否则就会走许多弯路…”

    “有道理！大人承教了！”李运衷心说道。

    “大人，要不让小奴爽一爽？”小厚涎着脸道。

    “这…大人不变身，你怎么爽？”

    “大人…你真是雏！不变身也可以爽，让小奴再给你传授经验…”

    李运连忙道：“这个还是算了，以后吧。你还是乖乖地变成小厚厚，让大人好好抚慰抚慰…”

    “哈哈，大人先别隐去仙袍，待小奴为大人传授如何不变身爽爽后，再变身陪大人不迟！”

    “你？！好…好吧！那就让大人好好欣赏…”

    这个小厚仗着修为高，资历厚，在李运面前好好卖弄了一番，把李运看得目瞪口呆，心头狂跳，想不到这棵神树之性旺一点也不比龙族差，火漫天、火烧天、火清绝和雷响等人与他相比也只能是甘拜下风！

    这家伙自己爽过之后，又变身为小厚厚，紧紧地缠着李运…

    被小厚纠缠了十几日，接收了他转过来的一生小奴，终于把他给送走。

    虽然用传送阵会更快些，但小厚有界叶大阵可以传送，速度也是极快的，所以，他还是选择自己回去，让李运节省了不少灵晶。

    “这个小厚，真是太极品了！若不是我强令他回去，只怕他是乐不思蜀啊！”李运叹道。

    “大人，随着天道认可的逐渐深入，他对大人是越来越迷恋，才会这样缠着大人，上次他可不是这样！”小星说道。

    “不错。一生小奴的天道认可与我们的奴印仙纹不同，它是一个逐渐加深的过程，最后的结果比起奴印仙纹还要根深蒂固。”李运赞同道。

    “是的。所以，他以后来的次数会越来越频繁。就象火漫天、雷阡、雷陌、凌云轩、冉梓、乌淑慎和乌惠然等人一样，现在来的频率比以前更甚，恨不得时时跟着大人！”

    李运叹道：“好在有运一到运六，否则，我一天什么事都不用干，就光陪着他们了！”

    “大人，尊者及以下小奴可以让运一到运六去陪，散仙嘛，还是要本体陪，毕竟得到的好处太多了！光是从小厚手中得到的那几个六百万年的玉露球，价值之高就不可估量。”小星笑嘻嘻道。

    “嗯，你说的对！而且，现在的本体分身级别还稍低，只有本体，才能让散仙轻松实现完美变身。”李运点头道。

    他可不想把这些散仙弄出不完美状态来，这会有点让人受不了。

    小厚的到来只是个插曲，把他送走之后，李运继续研究那株仙草，一边关注着种族大战的进行。

    从现在的情况来看，大齐和大赵的人族已经站稳脚跟，并逐渐开始有所反攻，而大秦则继续受到妖族大军的强势打压，不断收缩防线。

    因此，大燕、大韩、大楚和大魏等区的修真战队，全部都开赴大秦去支援。

    各区鼎盟的盟主，大燕的乐义，大韩的申飞虎，大楚的项翼，大魏的吴举，这四人都亲自带队，驰援大秦。

    而妖族后续也源源不断地来了不少新的战队，加入新妖盟之中，实力在不断地提升。

    双方的主战场就在大秦的大地上，一时间硝烟滚滚，血光冲天，中小型战斗此起彼伏，没有一天安宁。

    在大秦第一条防线云岭山脉上，随着雪花城、雨花城、角花城、葵花城…等中小城池的主动放弃或陷落，人马纷纷汇聚到通阳城来，使得这里的实力在不断膨胀。

    化神大能从原先的何卓、计高、田离、文渊、范剑，以及后来的樊扬、齐天、依依、清猗等九人激增到三十五人！

    这也意味着第一条防线上有二十座以上的城池已经放弃。

    这些城池一般都有一至两名化神在镇守，而现在却都撤回到通阳城中。

    修真战队的数量也以倍数在增加，城里都快住不下了，纷纷在城池外围修建新的阵法。

    这也体现出大秦修真区真正强大的底蕴出来。

    光是这座通阳城聚集的实力，就已远远超过其他人族修真大区！

    而在大秦，还有通光城、通天城、山海关，以及大秦鼎盟所在城池的实力也与此相似，甚至还超出不少。

    对大秦来说，暂时的收缩和失败并不是问题，毕竟这是在人族的土地上，只要保住有生力量，就算是耗也能把妖族给耗死。

    这是大秦鼎盟的策略，本来没有什么问题，但是，最近传来的信息却显示这个策略是有问题的。

    因为，妖族这一次似乎与以前不同，并不是抢一把就走，而是打定主意要侵占人族领土。

    每打下一片区域，他们就开始营造基地，改造环境，使其适应妖族的生存与发展。

    如果以这种模式发展下去的话，就算人族最后把土地夺回来，也是一片妖气冲天的环境，改造成本极高，意义不大！

    如此一来，还一味的死守就显得极为被动了！

    守得越久，就意味着会有更多的土地被妖族改造成类似万兽界的环境，人族的土地就会彻底丢失。

    一些大能看到这种情况，开始对鼎盟原先制定的策略表示担忧。

    大秦鼎盟之中，正召开紧急会议，商讨如何应付这个局面。

    颜铮与大秦副盟主白升、甘茂、王羽、蒙敖，以及各区鼎盟盟主乐义、申飞虎、项翼和吴举均在上座，底下还有一百多名化神，济济一堂。

    如此阵容，使得这里的气场无比强大，一股股化神之气真透鼎盟大殿之外，显得莹光熠熠，气象不凡！

    这些化神之气五颜六色，形成光柱地模样，上面氤氲缭绕，甚是神秘。

    外围的修士看到此景，都情不自禁的膜拜起来，口中念念有词，丝丝信仰之光从他们身上冒出，不断地附在这些化神之光上…

    如果小星在此，自然可以看到，吸引这些信仰之光最多的化神光柱正是坐在上座的九名后期化神，而颜铮作为巅峰化神，吸引到的信仰之光自然是其中最多的。

    鼎盟外修士膜拜的场面越来越宏大，可以往外排出无数里，蔚为奇观！

    鼎盟中，众神热烈讨论，话题直指是否主动出击，粉碎妖族对土地的妖化图谋。

    有的赞同，有的反对，有的保持中立，众辞不一。

    颜铮开口道：“多谢各区盟主前来相助！现在，我们实力大增，不过，是否改变原先战略，转而主动出击，还需众人统一意见才行！请各位畅所欲言，尽早决策！”

    “盟主，已经讨论多时，但这里有这么多人，每人说一句话都要花上不少时间，不如我们来投票如何？”一旁白白胖胖的副盟主甘茂说道。

    “投票？也是一个办法！”颜铮赞道。

    “不错！”

    “投票简单！好！”

    “就是就是！”

    殿中多数人都对采用投票的方式解决问题表示赞同。

    “盟主，投票也有问题！”一旁的黑脸汉子蒙敖哼道。

    “哦？什么问题？”

    “修为、阅历和境界不同，看问题的角度也不同，说话的份量自然也不同。”蒙敖说道。

    “有道理！不过，你可有解决方法？”颜铮问道。

    “既然有不同，那每个人的投票值就不同。不如按修为划分，化神前期的一人一票，中期的一人二票，后期的一人三票。”

    “这…很好，不过，各区盟主可以再增加一票，也就是一人四票！”颜铮说道。

    “没问题！”

    殿中之人闻言，均是点头赞同。

    投票规则定了下来，很快就开始来投了。

    颜铮在空中打出一面光幕，画出两个光环来，一个是赞成出击的，一个是赞成死守的。

    众化神按自己的意见进行投票，票数立刻就在光环中显示…

    两个光环中的票数几乎都在同时增加，不分伯仲，让人看着心情极为紧张。

    这么大一个决策，的确不是那么容易确定下来的。

    两个光环中的票数交替领先，刚开始是代表出击的光环在领先，接着就变成是死守的，再接着又变成是出击的，到最后，是代表死守的光环领先三票！

    只剩颜铮一人未投！

    哇！

    这样的结局真是让人始料未及，颜铮惊讶得站了起来，脸色剧变，浑身微微发抖！

    要知道，现在这个重大决策的确定，全系在他一人手上，万万人的命运都在他一念之间，让他觉得自己手上这四票的份量简直比一条山脉都要重得多！

    “怎么办？！早知如此，就该早点把票给投出去！”颜铮心中暗暗后悔。

    现在已是骑虎难下的局面，该投哪里？

    殿中所有人的目光都投向颜铮，让他觉得如芒在身，有点承受不住。

    微卷的浓发都竖了起来，枣红色的脸庞此刻已经涨成一片血红，目光略显呆滞，手中灵光微动，却是在微微颤抖着…

    “盟主，快投啊！”甘茂催道。

    “我…我投…”

    “投哪里？！”蒙敖吼道。

    “投…”

    颜铮心念电转，脑海中掠过无数念头，却没有一个定下来…

    ……
