------------

第八百一十四章 青廉的谋略

    忽然，耳边似乎传来一个声音道：“一味的死守，虽然保存了实力，但是也会陷入被动挨打的局面，四处救火的损耗更大。进攻是最好的防守！只有进攻，才能掌握战场上的主动权，牵着敌人的鼻子走！”

    “有道理！”颜铮眼睛一亮，心中暗叫。

    脑海中的念头倏忽间已全部偏向了以攻代守的策略，此时再不犹豫，手中灵光一闪，向代表进攻的光环弹了出去！

    “哇！”

    殿中之人发出一阵惊叫，纷纷站了起来。

    以现在投票的结果来看，主张进攻一方刚好比主张防守一方多一票，就这一票之差，就决定了大秦今后抗击妖族战略的走向，实在是有点惊心动魄！

    “各位，投票结果已定，大秦接下来的战略就是以攻代守，争取将妖族早日赶出人族界面！”颜铮大声说道。

    “是！盟主！！！”众人齐齐应道。

    大方向已确定，鼎盟立刻就此展开详细讨论，布置下一阶段的战术…

    ……

    “大人，你不是说对此次种族大战不干预吗？为什么还要提醒颜铮做此决定？”小星分身问道。

    “呵呵，我只是说了自己的看法而已，不一定就对！但颜铮一听就马上做出决定，可见他心中本来就倾向于以攻代守，只是还没有最终下定决心而已。”运八说道。

    “嘻嘻，虽然如此，但在那个时刻，任何一个因素都有可能让他的决定在瞬间又作出改变，所以，如果大人跟他说还是防守好，那么他也许就会转而去投防守票！”

    “你说的不错！但我所说的确实是我自己的想法，也等于是我为自己投出一票，也许我这一票的份量比他去投防守票还要重得多呢！”

    “这是自然！这个颜铮的智慧哪里能跟大人相比？我们看问题所站的高度是他完全不能比拟的！”小星分身得意洋洋道。

    运八笑道：“这么说，你也赞同我的意见？”

    “不错！连大赵和大齐都开始反攻了，大秦如果再这样守下去，只怕连士气和斗志都快没了！只有打出几场胜仗，才能扭转这个颓势，重振士气！”小星分身道。

    “确实如此！不过，想要打出胜仗，可不是那么容易之事！毕竟妖族主力全在大秦，现在已经突破云岭山脉第一道防线，只剩通阳城一座孤城…”

    “大人，妖族会采取什么策略？”

    “妖族现在采取的是步步为营之策，每到一处，就改造一处，推进速度虽然不快，但却极为扎实，我想他们并不会强攻通阳城，而是会象对待山海关一样，围而不攻，待机而动。”

    “如果妖族真的如此做，那人族堪忧啊！”小星分身道。

    “不错！这只能怪大秦前面收缩得太过分，撤退得太轻易，现在后果显现出来了，人家玩的是步步为营，所以，人族想要取胜，将会付出比较大的代价！”

    “那在这种情况下，以攻为守，又该从何做起呢？”

    “以攻为守只是今后一个大方向，在目前的情况下，还是要以守为主，暗中调度准备，待机而攻，切切不可冒失躁进，白白送死！”运八说道。

    “这…只怕大秦鼎盟很难认识到这一点啊！”

    “我们静观其变吧！”

    运八打定主意不再出手，于是指挥星运舰队，在大秦上空游弋起来，寻找各处战场，搜集资源和废料。

    ……

    新妖盟驻地，离通阳城并不是太远，就在三十万里外的雪花城。

    这里位于云岭山脉之上，地势险峻，城虽不大，却易守难攻，极有战略价值。

    妖族取得此城之后，立刻就将它定为新妖盟总舵所在，大肆改造。

    另外，由于取得云岭山脉上近二十座中小城池，妖族现在也面临一个问题，那就是继续组成联军作战，还是分兵镇守这些城池。

    占领的地盘突然大了也不是什么好事，因为必然会分散兵力，既影响联军作战，又增加了己方弱点。

    此刻，在雪花城的妖盟总舵，也在进行着激烈的辩论。

    盟主金背熊族的卡普说道：“军师，现在怎么办？那么多城，每个城都派了妖族战队在那里守着，进攻通阳城已经显得兵力不足了！”

    “盟主，这确实是一个问题！依我看，那些城都是人族主动放弃的，我们也没必要拿它们当宝贝。当务之急，还是要攻下通阳城，彻底打通东进之路！”萧盈盈思索道。

    “你是说…把其他城的战队都调回来，一起攻打通阳城？！”卡普急问。

    “不错！只有这样，云岭山脉才会真正属于我们妖族，同时，前面占领的那些人族地盘也能得到有效保护！”

    “可是…通阳城集中了人族三十多名化神大能，无数修士战队，强攻的话，似乎不大划算啊？！”卡普犹疑道。

    “这…”

    萧盈盈一怔，也有点犹豫不决起来。

    “青廉，你又如何看呢？”卡普问道。

    “盟主，人族均收缩到通阳城，摆明了是要死守，假如我们攻打通阳城，必定遭到其顽抗，倒不如先把它围住，人族第二道防线云秦山脉各城必定要来援救，我们再趁机进攻云秦，岂不是更好？”青廉说道。

    “咦？这个想法很不错的样子！”卡普眼睛一亮，赞道。

    “那是当然！”青廉得意道。

    “不可！”萧盈盈大声道。

    “军师，有何不可？”两人一怔。

    “通阳城不攻下来，就意味着云岭山脉并没有被我们占领，因为通阳城就象一颗最大的钉子，钉在我们的心脏地带。只有将它拿下，我们才能继续去攻打云秦山脉，否则，只会适得其反！”萧盈盈分析道。

    卡普与青廉对视一眼，有些默然。

    “怎么？难道你们真的要舍弃通阳城，去进攻云秦山脉？”萧盈盈奇道。

    “军师所言不无道理，不过，通阳城的确是块硬骨头，攻打它实在是得不偿失！”卡普叹道。

    “不错，在这一点上，我也赞同盟主的观点。”青廉附和道。

    萧盈盈点点头，说道：“你们说的对！不过，如果没有占据通阳城，就贸然去攻打云秦山脉，同样不是上策。既然如此，我们不如先好好经营已经占领的这些城池，看看人族有何举动再说不迟…”

    “嗯，这样也好！我们已经占领了大片区域，先把它们都妖化再说！”卡普赞同道。

    “青廉兄如何看呢？”萧盈盈问道。

    “哈哈，现在我们妖族大军正在势头上，正该趁机扩大地盘，增加胜果，怎么反倒要守成了？你们不去攻，那我们天蜂一族去攻，有谁愿意跟着的可以和我们一起去！”青廉大笑道。

    卡普惊道：“青廉，你是妖盟副盟主，怎么能带着弟兄们擅自行动？！”

    “卡普，不是我要擅自行动，是你们太懦弱了！才占领这么一点地方就沾沾自喜，这样必定会丢失大好形势！”青廉大声道。

    “青廉，我们并非是沾沾自喜，而是步步为营，先经营好基地，再徐图后举！如果扩展得太快太猛，必定会造成许多漏洞和瑕疵，这与练功的道理是一样的！”萧盈盈急道。

    “哼，打仗与练功岂可同日而语？如果在好的形势下不一鼓作气，攻城略地，则会再而衰，三而竭，最后必定是自毁阵营，后悔莫及！”青廉反驳道。

    “这…”

    卡普与萧盈盈一怔，面面相觑，感觉青廉之言也不无道理！

    如果不趁着这股气势多抢些地盘，等人族反应过来，再想抢夺就有些困难了。

    “这么说…你是一定要去进攻云秦了？”卡普问道。

    “不错！现在人族把主力都放在通阳城，相比之下，云秦山脉的咽喉之城通光城的防备远远不及通阳城，我们要吸取教训，以迅雷不及掩耳之势先把它取下，再进攻其他小城，这样，就能全面占领云秦山脉，使得通阳城彻底变成一座孤城，到时还不是任我们宰割？！”青廉得意道。

    “哇！”

    卡普与萧盈盈惊叫一声，想不到青廉居然有此计策，想想都要让妖激动得睡不着觉。

    想到前面攻打云岭山脉，是采用了萧盈盈迂回之策，结果却造就了现在通阳城这块硬骨头出来，现在，如果采用青廉之计，则不可能有第二块硬骨头出现了。

    “怎么样？你们干不干？！”青廉大声问道。

    “好…就这样干了！！！”卡普咬咬牙道。

    “军师呢？”

    “我…也支持！！！”萧盈盈脸色涨得粉红，尖叫道。

    她首次感觉到自己的气魄与计谋和青廉相比还有不少距离，这让她的信心有些动摇起来。

    “哈哈，此计大妙！立刻行动！”卡普大笑道。

    三人立刻召集妖族大军，并发出信符，让驻扎在其他各城的妖族战队全部出动，向通光城集中攻去。

    一直监控他们的无秦子立刻将这一信息与运八分享。

    “咦？想不到青廉居然有些计谋和气魄，不愧是天蜂一族的族长！”运八惊奇道。

    ……
