------------

第八十章 狂化丹

    砰！

    砰砰！

    五殿下龙文在自己的议事殿中大发雷霆，一张胖脸气成了猪肝色。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “可恶，可恶！青花会！青花会…居然在忽悠我！”

    目睹了今天仙侍大赛中三王府少年的集体惊艳表现，龙文觉得自己受到了青花会的欺骗。

    自己花钱让青花会来刺杀其他两个王府排名靠前的少年，可是，以今日的表现来看，完全不是一回事。

    三王府的少年，特别是那五十名总是一招致胜的选手，个个玄技惊人，实力超群，如果这样的人不能在其王府内排名靠前，哪还会有谁呢？

    可见，青花会必定是拿了钱不好好办事，随便杀了几个来凑数蒙他。

    “难怪…他们竟然匆匆放弃帝都的总舵，撤离出去。”龙文突然反应过来。

    “田观，马上给我通知各相关府衙，剿杀青花会！”龙文大吼道。

    “殿下息怒！象青花会这种杀手组织，各府衙都不大愿意去碰，弄不好会引火烧身。眼下的形势，多一事不如少一事，我们要集中精力在仙侍大赛中，争取更多的名额。”田观说道。

    “这…也罢，你说的对。只是，现在的情况，已经脱离了我们的控制，计将安出？”龙文稍稍冷静下来，问道。

    “殿下，依我观察，青花会也并非杀错了人，从大王府今天那些少年选手的表现来看，他们大多数都惨败在三王府和我们五王府的选手之下，而出乎我们意料的只是三王府的选手而已。我估计应该是三王府不知采用了什么秘法，让其少年的玄功突飞猛进，才有今日的表现。”

    “有道理，大王府的选手今日可以说是一败涂地，比赛基本上是我们的选手与三王府之争！”龙文沉吟着。

    “是的。所以，我们要采取新的战术，对三王府那五十名实力明显高出一截，总是一招致胜的选手，不如直接放弃，以节省体力。对其他选手，则全力出战，放手一搏！”田观建议道。

    “不错，就这么定了！另外，把我珍藏的那些九品玄器都拿出来，给我们那些实力靠前的选手配备上，力争名额。”

    “我们要打一个漂亮的翻身仗！”龙文抚掌大笑。

    ……

    大王府中，龙魁阴沉着脸，今日的惨败，既在他意料之中，又在他意料之外。

    连续被人阴了两把，他的选手实力不足，落败本无意外，然而，令他没有想到的是，竟然是如此一场大败！

    今天大王府战队有那么多人出战，最后竟然只赢了五场，不少比赛更是一招落败，这让他情何已堪？

    投入那么多，在三个皇子中领先了那么长时间，最后倒在了黎明前，这是他无论如何也想不到的。

    “无论怎么输，也不能输在玄器上！”他对着谋士时昌大吼道。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    从今天场上的配备来看，他的选手配备的玄器竟然是最差的，凭他雄厚的财力，本不应如此，只是他一直没有想到其他两个王府居然下如此大的本钱。

    “这…”时昌微愕。

    “你马上把我珍藏的所有九品玄器，全部拿出来，给选手们配上！”

    这一点他倒是与五殿下龙文想到一处去了。

    “是！殿下！我还想到一个办法，可以在短时间内提升我们选手的实力。”时昌又道。

    “哦？！快说！”龙魁眼睛一亮。

    “使用‘狂化丹’！我们的选手被暗算后，玄功修为不足。但只要在比赛中服下狂化丹，选手的实力可以骤然提升，不仅更有把握，而且出其不意，可以取得不错的效果！只是，赛后会有一定的衰弱期，所以不能多用，最好是在势均力敌的情况下才使用。”

    “好！好！马上给我调集一批狂化丹，不狠狠教训这两个不知天高地厚的家伙，还真是要爬上来了！”龙魁大喜道。

    “是！殿下！”时昌立刻转身离去。

    ……

    第二天，仙侍比赛照常进行。

    有了昨天惊人的战绩，三王府的少年个个战意满满，信心十足。

    主台上的裁判高喊道：“三十六号，李若雨”，“四百零七号，于刚”。

    李若雨一跃而上，脸色淡然，手中之剑贯满玄力，微微颤抖着。

    一名少年也同时跃上，眼见李若雨喷薄欲出的气势，突然喊道：“且慢！”

    裁判一怔，喝问：“何事？”

    “我弃权！”于刚说完，直接又跳下台去。

    “这…李若雨胜！”裁判一见，怔了片刻喊道。

    李若雨脸露茫然，有点搞不清状况，只好跃回台下。

    ……

    很快，裁判又高喊道：“四百零七号，于刚”，“七十九号，钱多多”。

    刚才五王府的少年于刚又跃上台来，另一边，三王府的钱多多也跳到台上。

    两人一抱拳，话也不多说两句，钱多多玄刀一挥，一片刀光，向于刚罩来。

    于刚身形有如鬼魅，在刀光中躲闪腾移，有若游鱼。

    钱多多杀得兴起，手腕一抖，三道刀光从天而降，大喝道：“三羊开泰！”

    于刚眼看完全被刀光锁定，抽出腰间长剑，“刷刷刷”

    钱多多手中一轻，一怔，却发现对方的长剑已架在自己的脖子上了。

    台下一片哗然，原来钱多多的八品玄刀竟然被于刚的长剑斩断。

    “于刚胜！”裁判高喊。

    “好！好！”五殿下龙文拍手叫好，田观微微点头。

    三殿下龙浩脸色有点不好看，钱多多也是一名很有实力的选手，竟然输在了玄器上，令他意想不到。

    ……

    这时，另一场比赛引起不少人的关注，对阵双方是大王府的王强，以及五王府的张璇。

    两人一抱拳，王强把手中长枪的枪套一取，一缕寒意扑面而出。

    “九品玄枪？！”

    台下一阵轻哗！想不到大王府的选手也配备上九品玄器了。

    张璇秀眉微蹙，也从腰间抽出两把短刀，寒光凛凛。

    “九品玄刀？！”

    台下又是一阵大叫。想不到平时难得一见的九品玄器，此时却象是不要钱似的纷纷出现。

    两人神色微紧，一声大喝，战到了一块。

    王强枪法精准，点、刺、劈、扫…虎虎风生。一寸长一寸强。

    张璇则轻灵精巧，在枪影中腾挪自如，伺机反击。一寸短一寸险。

    翻翻滚滚，转眼间斗了近五十个回合，竟不分胜负。

    王强忽然一枪逼开张璇，往口中吞进一物，转瞬间又与她斗在一处。

    “嗬嗬…嗬嗬…”

    王强口中怪叫着，气势陡然又拔高一截，突然枪头一抖，两枪把张璇手中短刀磕飞出去，又一枪将她的头束挑开，顿时，张璇披头散发，呆立当场！

    “王强胜！”裁判高呼！

    “好！好！”大殿下龙魁高声叫好，长舒一口大气。

    王强竟然凭借着提升的气势，一口气连赢五场，这才申请休息，回到台下。

    大王府的人终于是扬眉吐气，气势回升。

    ……

    “刚才是怎么回事？！”三殿下惊问道。

    “殿下，那个王强不知吞下了什么丹丸，实力陡增。”叶广脸色狐疑道。

    “这…有点麻烦，我们已经有两名选手败在他手上了。”

    “殿下，今日他们的战术有所改变，一方面是避开我们那五十名听潮区选手，然后，保存体力拼其他的选手。另一方面，则配备了九品玄器，而大王府的选手竟然还有其他提升实力的药物…”吴智分析着，脸色严峻。

    李运刚才并无注意到王强的战斗，不过，听了吴智的分析后，说道：“我上去看看。”

    他主动上台邀战。

    由于他每次比赛总是险中取胜，所以，其他选手总是认为有机可乘，并没有选择直接放弃。

    这次的对手是大王府的另一名少年，名叫佟力。

    佟力盯着李运，缓缓抽出背上长剑，寒光大盛。

    哇！

    台下一声惊呼，“又是一把九品玄器！”

    佟力冷笑着，剑势一展，大喝道：“平沙落日”。

    李运压制着玄功比他低一大阶，此时见其剑光极盛，倒也不敢轻易相碰，展开玄梯步，避了开去。

    “长河奔流！”佟力剑法大开大合，气势很强。

    李运脸色淡然，长剑不退反进，一剑刺出，正是对方剑法中的破绽。

    佟力一惊，连忙回剑一挡。

    李运一招得手，马上反客为主，下一剑又接着刺出，招招均指在其破绽处，却又不一下子取胜。

    佟力手忙脚乱，手中剑拼命砍削，试图切断对方长剑，可惜一次也没有碰到。

    眼看要退至台边，佟力忽然一抬左手，往嘴中塞入一粒丹丸，身上的气势骤盛，眼睛变得如野兽般红厉。

    “呀！呀呀！”

    佟力剑光瞬间扩展一圈，把李运逼了开去。

    “这是…”李运一怔，心念电转。

    “主人，他用了‘狂化丹’！”小星提醒道。

    “不错！一定是‘狂化丹’！这种情况我之前在听潮阁就见过，那个意图行刺陈虎的少年吴平吞下它后，就是这种反应！”李运恍然大悟道。

    “正是！而且，看来他用的狂化丹级别比吴平用的要高得多，反应更大。”小星分析道。

    “哼，这一招对付别人可以，对付我就…”

    李运右手长剑一伸，贴住对方玄剑剑脊，一招“欲推还就”。

    把对方的长剑牵引出去，左手一掌闪电般劈在他手腕上，佟力吃痛，长剑飞到一边。

    “认输吧！”李运长剑架在他脖子上，笑道。

    “我…认输！”佟力感受着寒气，无奈说道。

    “李运胜！”裁判高喊。

    三王府挽回一城，暂时止住颓势。

    但是，今天的形势总的来说却出乎不少人意料，大王府的选手强势反弹，五王府的选手凭借着九品玄器也战胜了不少三王府的选手，可以说是打了一次漂亮的翻身仗。

    龙魁和龙文的脸上笑成了一朵花，示威性地大声叫好。

    三王府的人今天稍微沉默一些，不过，还好有五十名听潮城选手的战绩垫底，基本上能维持均势。

    三殿下龙浩的心情颇有点郁闷。

    ……
