------------

第八百一十五章 通光城（一）

    “大人，看来大秦人族要惨了！他们肯定以为妖族一定会去围攻通阳城，还想着要去营救呢！”小星分身道。

    “不错！青廉此策是料敌在先，避开硬骨头，攻打其虚弱处，正是以攻代守的绝佳计策！”运八赞道。

    “要不要给他们送信？”

    “这…”运八一怔。

    送信当然是违反初衷，而不送信的话，大秦人族这一次明显是要惨了！

    “就算我们现在送信，也不见得有人会相信！”运八反应过来道。

    “大人上次不是与通阳城的大帅何卓打过交道吗？你告诉他一声，他肯定会相信！”小星分身提醒道。

    “我们现在从大秦鼎盟附近赶到通阳城，再让何卓发信去通光城，只怕时间上已来不及！”

    “的确如此！”

    “算了，通光城丢掉也并非末日，也许是一个转折点也未定！”运八说道。

    “那我们就好好看看这场戏吧！”小星分身笑道。

    “正是。”

    运八带领星运舰队，向通光城方向驶去…

    ……

    大秦人族第二道防线的咽喉之城是通光城，此城规模比起通阳城还要大得多，在此镇守的化神多达十人！

    不过，上次被樊扬调走了齐天、依依和清猗三人去支援通阳城，现在只有七名化神。

    城主是关烈，长得修长挺拔，面相儒雅，三缕柔须颇有儒家浩荡正气。

    此刻，他正召开高层大会，讨论当前大秦局势。

    城中七名化神齐聚此处，显得气场超强。

    “各位，鼎盟传来信息，我大秦对妖族的战略将改为以进攻为主，不能再坐看他们对我大秦土地进行大肆妖化！”关烈说道。

    “进攻为主？”众人微怔。

    “大帅，妖军势大，现在去进攻岂不是形同送死？”女化神菁菁仙子惊道。

    “当然不是现在就去进攻，而是做好准备，待机而动！”关烈强调道。

    众人恍然，不禁有些兴奋起来。

    大将聂非粗声道：“太好了！格老子的，前面受的鸟气太多，我都快憋坏了！”

    “就是，就是！不杀多几只妖来下酒，还真是不解恨啊！”大将杨克附和道。

    “不错！”

    “正该如此！”

    众人纷纷附和道。

    关烈笑眯眯道：“大家稍安勿躁，现在鼎盟正在研究进攻策略，人马也未出动，对于我们通光城来说，当务之急，还是要做好城防，保住云秦一带的安全！”

    这时，殿外守军匆匆进来，报道：“大帅，城外有一人求见！”

    “哦？是谁？！”关烈奇道。

    “他自称是采薇之人西门害！”守军应道。

    “采薇之人？西门害？”

    菁菁仙子、聂非、杨克等人都愣住了，不知这西门害到底是何人。

    关烈闻言，脸现激动之色，急道：“他真的说是采薇之人西门害？”

    “大帅，小的应该没有听错！”

    “好！大家随我一起，快去看看！”关烈大声道。

    菁菁仙子娇声道：“大帅，采薇之人是什么意思嘛？”

    “哈哈，你呀，多读几本典籍就知道了，采薇的意思就是指避世隐居，能说出这样话的人，自然不可能是妖族之人，肯定是我人族，而且，本帅其实是知道西门害的，此人乃是一名人族大儒，修为在化神后期，比起我来只强不弱，想不到今天竟然来到此处，真是好风送来呀！”关烈大笑道。

    “原来如此！”众人恍然。

    一众化神很快来到城头，只见城外果然站着一人，身披蓝袍，头插玉簪，面容方润，双目有神，须髯颇盛，气势不凡。

    “城下所站，果真是西门兄么？！”关烈大声道。

    “怎么？关小子，连往日一起骑马游原同榻卧谈之人都忘了么？！哈哈！”西门害大笑道。

    “怎能相忘？！西门兄快快请进！”关烈一听，心中确定无误，连忙应道。

    吩咐打开阵法，让西门害进城来。

    关烈迎了上去，一把揽住西门烈，激动得差点要流下泪来，画面太美，让身后众人心中都泛起丝丝疑问…

    这两人一起骑马游原，还同榻卧谈，想来还有别的故事吧？

    “小烈快松手，他们都看着呢！”西门害传音道。

    关烈忽然反应过来，脸色顿时涨得通红，暗道不好，连忙松开手，问道：“西门兄跑哪里去了？怎么今天又突然来访小弟？”

    “哈哈，我本采薇之人，与世无争，然现如今妖患大起，屠我人族，侵我土地，扰我清修，自当为人族出一份力！”西门害大笑道。

    “西门兄深明大义，小弟佩服！”关烈大声道。

    “今天来此并非无因，皆因我从云岭山脉而来，路上看到有大批妖族战队正向通光城方向而来，故先来通信！”西门害说道。

    “什么？！”关烈惊叫一声。

    菁菁、聂非和杨克等人都震惊了！

    “此事当真？！”关烈强调问道。

    “千真万确！妖族势大，大能众多，应是妖军主力，通光城必须提前准备，并向鼎盟告急求援才行！”

    “多谢西门兄！！！”关烈衷心说道。

    “好了！先别谢我！赶紧准备抵抗吧！”

    “好！”

    关烈立刻发出帅令，通光城上下马上行动起来，防地防空阵法全力开启，城外各处辅阵一律启动，所有修士战队紧急集合，开赴城防各处。

    同时，发出紧急信符，向云横山脉的通天城，以及鼎盟求援。

    云横山脉是大秦的第三道防线，驻有重兵把守，自然是求援首选。

    果然，过多小半日，大地震动，乌云蔽日，妖族大军前锋长毛象战队一头闯进了城外的辅阵之中，遭到五行杀阵的强烈攻击！

    “怎么回事？通光城竟然象是早有准备的样子？！”孟玛在阵中左冲右突，大声吼道。

    手下众象妖拼命地抵抗着各种杀机，狼狈不堪！

    卡普、青廉和萧盈盈也呆住了，没有想到此次偷袭通光城的消息竟然暴露，这下子有麻烦了。

    抬头看去，发现旦猛和昆强率领的黑蝠族战队也似乎遭到通光城防空阵法的阻拦，灵力与妖力激烈碰撞，激起阵阵灵爆！

    “青廉，看来人族早有防备，现在偷袭不成，计将安出？！”卡普大声道。

    “这…事已至此，只有不惜一切代价拿下此城，才能控制局势！”青廉狠狠说道。

    “不错！人族援军必定正在赶来，只有尽快攻克此城，我们才能避免腹背受敌之险！”萧盈盈赞同道。

    “腹背受敌？！”两人一怔。

    “当然，如果通阳城守军获知此信息，你们想他们会做何决定？”

    “军师之言有理！不过，既然如此，我们一面攻城，一面还得分出些兵力对付可能前来的通阳城守军！”卡普说道。

    “盟主放心！通阳城方向就由我香狐族、九尾蛇族和骨雕族设下陷阱来对付，你们就放心攻城吧！”萧盈盈娇笑道。

    “好！那我就放心了！”卡普大笑道。

    他立刻与青廉一起，尽起攻城妖族战队，向通光城疯狂攻去！

    “轰―”“轰―”“轰―”

    妖光狂闪，爆炸连连，通光城外的辅阵在卡普、青廉、敖血、敖骨、坎通、欧纳、孟玛、土柏、旦猛、昆强等一众妖族大能的攻击之下，不到半日，就已全部被拔除。

    通光城已失去城外屏障，直接面对妖族大军了！

    看着城外密密麻麻的妖族大军，关烈、西门害、菁菁、聂非、杨克等人的脸色微变，心头狂跳。

    若非西门害提前报信，只怕这时候的通光城早就陷落了。

    “大帅！我们城外还有一个‘奇门遁地阵’，是不是现在发动？！”菁菁问道。

    “不！待我们打退妖族第一波进攻之后，趁着妖军歇息之际再发动，杀伤力才会更强！”关烈沉声道。

    “是！大帅！”

    “弟兄们，打醒十二分精神，一定要把妖族第一波进攻击退！”关烈高声呼道。

    “得令！”城中之人高声齐呼。

    这边妖族大军阵前推出多尊大炮，填入妖雷…

    卡普一声令下，顿时雷光如箭，射向通光城，“轰轰轰”，激起阵阵灵光涟漪，煞是惊人！

    城防大阵在妖雷的轰击下，有些微微晃动，震颤起来。

    大阵的阵法在急速运转，没过一会，就有灵石全部耗光，需要立刻填补进去，否则必定会被下一个妖雷打穿！

    无论在哪里，战争打的就是消耗，打的就是资源，一场大战下来，不知需要耗费多少年才积累起来的资源。

    妖族大军一刻不停地攻击着，又在城外建起多座投石台，小山般大小的石峰象雨点般砸在城防大阵上，爆成团团粉砾，把视线都挡住了！

    硝烟滚滚，飞沙走石，通光城一下子变得暗无天日，笼罩在一片黑暗之中…

    “大帅！这样下去，阵法消耗太厉害了，必须把妖族的妖炮和投石台破坏掉！”菁菁仙子急道。

    关烈点点头，妖族这两样攻城利器的确极为厉害，对城防大阵的压力极大。

    “传令，霄雷战队准备！”关烈沉声道。

    “是！”

    ……
