------------

第八百一十六章 通光城（二）

    “发射！”

    “轰―”“轰―”“轰―”

    道道火舌从城头的炮口吐出，向锁定目标袭去！

    “波―”“波―”“波―”

    雷光荡开，却是在妖雷和投石台的前面，这里已被妖族大能布下一道妖力防护网，极为强悍。

    关烈等人神识感应到这一点，不禁愕然。

    没有想到妖族思虑如此缜密，早就防着这一招。

    “继续！”关烈咬咬牙道。

    如果想单靠阵法来防护是远远不够的，一定要有反击，霄雷战队的攻击就算破坏不了对方的妖炮和投石台，也可以给对方造成压力。

    “轰―”“轰―”“轰―”

    霄雷战队不断填充霄雷，向对方阵营发射。

    双方这一番互射雷炮，威力均是极为强大，没过一会，就自动消停了。

    只有妖族的投石台仍然在持续施压。

    西门害看着妖族的巨石一块接着一块地砸过来，眼睛忽然一亮。

    对关烈说道：“小烈，为兄有一办法，可以破坏妖族的投石台！”

    “哦？快说！”关烈喜道。

    “你看，投石台每投出一块巨石，妖力防护网都会有一个极快的放开过程，让巨石通过，否则，巨石只会砸在妖力防护网上，伤了他们自己。”

    “不错！每个投石台应该都会有这样一个设计！”关烈点头道。

    “所以，我们可以神识操控飞剑，利用这个极短的间隙，杀入妖力防护网内，破坏投石台！”西门害说道。

    “哇！这个办法值得一试！！！”关烈惊喜道。

    “哈哈，由于时间太短，飞剑的效果不一定好，因此，可以在飞剑带上雷爆符和火球符，一进去就神识引爆，肯定有意想不到的收获！”西门害得意道。

    “好！就是如此！”

    关烈立刻叫上城中其他化神，加上西门害，其有八人，每人操控一把飞剑，带上大量雷爆符，趁着黑暗，向妖族的投石机袭去。

    由于距离在三里之外，只有化神的神识之力才有可能精确地做到这一点，所以，一次只能是同时破坏八门投石机。

    八把飞剑悄悄进发，很快就来到投石机外围，按西门害所设计的战术，趁着妖力防护网放开之机的极短间隙，呼啸冲进去，即刻引爆上面的雷爆符和火球符！

    “轰轰轰―”“轰轰轰―”“轰轰―”

    妖族阵营爆起八团蘑菇云，火光冲天！

    八门投石机挣扎了一会，轰然倒塌！！！

    “哇！”

    众妖震惊无比地看着这一场面，大叫起来。

    “成功了！！！”

    西门害与关烈、菁菁等人大叫着，脸现喜色。

    “继续！！！”

    八人又故技重施，没过一会，妖族阵营狂爆连连，投石机接二连三地倒塌下去，妖军死伤无数。

    “怎么回事？！”卡普惊道。

    “天哪！人族是如何做到的？！”青廉看着团团蘑菇云，脸色变得无比铁青。

    众妖族大能立刻赶到现场，查看究竟。

    由于现场极为混乱，众妖查了半天，依旧没有发现端倪。

    银翼狼族的敖血忽有所悟，说道：“盟主，人族不可能突破我们布下的妖力防护网，除非是利用妖力网放开之机进来！”

    “妖力网放开之机？你是说…”卡普狐疑道。

    “就是在投石机发射之时，妖力网自然放开出现的空隙。”

    “原来如此！”众妖恍然。

    没有想到就是这小小的间隙，竟然就被人族利用到了。

    “人族…真是太狡猾了！”卡普大吼道。

    “不错，简直是太阴险了！”旦猛附和道。

    “就是就是！”

    众妖纷纷说着。

    青廉哼道：“人族如此做，我们必然要以其人之道还治其人之身！”

    “哦？你有何妙计？”卡普急问。

    “既然人族能够利用这样的间隙，我们妖族当然也可以！”

    “你是说…”

    “他们不是在与我们对射雷炮吗？发射雷炮时也会有间隙！”

    “有道理！我们把他们发射雷炮的战队给消灭掉！”卡普大喜道。

    “非也！”青廉哼道。

    “为何？”众妖一怔。

    “这个雷炮发射的间隙极小，而且时间极短，只有我们天蜂族强者的身形和速度才能利用这个间隙冲进去，到时我们在城中施下虫蛊，再消灭他们的战队不迟！”

    “哇！”众妖惊叫一声，都以崇拜的眼光看向青廉。

    “太好了！青廉，看来这次的大功就要记在你们天蜂一族的身上了！”卡普大赞道。

    “这是自然！”

    青廉冷哼一声，立刻召集族中强者，布置战术。

    很快，由青魁带队，这支天蜂强者战队隐匿身形，悄悄地出发了。

    妖雷很快又响了起来，不过，射向有一些调整，以免误伤这些天蜂强者。

    见到妖雷又来轰击，通光城这边的霄雷战队也回应起来，空中雷光阵阵，波圈激荡，甚是激烈！

    “西门兄，妖雷的发射也有间隙，我们是不是也利用一下？”关烈问道。

    “这…妖雷发射间隙极短，以我们的神识之力，很难远程操控成功！”西门害沉吟道。

    “不错！远程操控难度极大，不如让我先试试！”关烈说道。

    “也好！”

    关烈很快操控着一把飞剑前进，没过多久，就来到一门妖炮前面，仔细观察，发现妖雷发射瞬间，妖力网有一个极快地放开和收缩，时间之短比眨眼还要快得多，如果是在近处，自然难不倒自己，但现在远程操控，却是不可能做到了。

    正想着，一道妖光闪过，把他操控的这把飞剑直接击落！

    “小子，你以为还能得逞吗，快快开城投降，保你一条小命！”卡普大吼道。

    “大胆妖族，你们的末日就要到了！”关烈冷冷道。

    “哈哈，那我倒要看看，是谁的末日要到了！”卡普大笑。

    “当然是你们妖族！到时，我一定要尝尝你的熊掌是什么滋味！”

    “哈哈，待我擒住你，一定要让你尝尝我的熊鞭是什么滋味！！！”

    “你？！”

    “怎么样？本尊还是很喜欢人族的吧？哈哈哈！”卡普大笑道。

    “哈哈，正是，一定要让这人族小子尝尝我们的玉露滋味！”众妖齐齐大笑。

    关烈倏地收回神识，脸色涨得铁青无比，想不到打嘴仗还打输了，妖族可以说无耻得毫无底线，让他这个儒者根本找不出更坏的话来回骂。

    “小烈，如何？”西门害狐疑问道。

    “我…不行，被他们发现了！”关烈嗫嚅道。

    “没关系，以那些妖雷的威力，再轰上几日都没用！”西门害说道。

    “虽然如此，妖雷对城防大阵压力极大，灵石的消耗速度极快，一定要想办法解决！而且，妖族应该还有手段…”关烈沉吟道。

    西门害点头道：“不错！妖族有备而来，除了妖炮和投石机，肯定还有手段，一定要小心了！”

    “啊――”

    正在这时，城头附近响起一声惨叫，吸引了众人的注意。

    聂非身影一闪，来到惨叫声发生处，只见一名修士脸上露出诡异的笑容，站立不动。

    “怎么回事？！”聂非急问。

    这名修士脸上笑意不变，却一言不发！

    聂非心中奇怪，往他身上一推，此人竟软软瘫倒…

    “哇！”

    聂非被吓了一跳，连忙仔细检查，才发现此人竟然已经死去！

    把他拎着来到城头，向关烈说明此事。

    “竟然如此？！”

    关烈和西门害闻言大惊，连忙察看，发现此人身上竟无伤痕，死状极为蹊跷。

    “啊――”“啊――”

    又是两声惨叫在远处隐隐传来！

    两人脸色一变，相对一视。

    聂非和杨克急掠而出，很快，又拎回来两名死者。

    检查之下，他们的死状与第一人一模一样，脸上均是泛着无比诡异的笑容，身上却是没有一丝伤痕。

    关烈盯着这三人，脑中忽然划过一道闪光，惊道：“不好！”

    “小烈，你想到什么了？！”西门害急问。

    “他们的死状与通阳城前不久发生的虫蛊之祸相似，乃是由天蜂一族造成的！”

    “哦？！”众人一愕。

    “你们看！”

    关烈拨开死者的头发，众人一看，果然发现他们头上均有一个小孔，脑中的脑髓早已被吸光！

    “天哪！！！”

    众人惊叫一声，浑身禁不住有些瑟瑟发抖起来。

    “立刻将这三具尸首密封起来！全城搜捕天蜂一族！”关烈沉声喝道。

    “是！大帅！”

    菁菁仙子、聂非、杨克等人齐声应道，各率领战队急速行动。

    “啊――”“啊――”“啊――”

    惨叫声又不停隐隐传来，城中将士闻之无不色变，军心已经稍稍动摇。

    “小烈，立刻停止发射霄雷！！！”西门害眼睛一亮，大声道。

    “霄雷？！”关烈一怔。

    “不错！这些天蜂必然是利用霄雷发射的间隙潜进城中的！”西门害说道。

    “原来如此！”关烈恍然大悟。

    立刻下令霄雷战队停止回击。

    “小烈，天蜂一族现在肯定有不少人潜伏城中，大肆传播虫蛊，必须将他们封锁起来，加以灭杀，否则后患无穷！”西门害提醒道。

    ……
