------------

第八百一十七章 通光城（三）

    “有道理！现在没有发射霄雷，正好可以关门打狗！”

    关烈立刻下令，城中阵法全部开启，搜捕天蜂…

    不过，想法虽好，却发现天蜂难捕，皆因这些天蜂皆是天蜂族中的强者，修为极高，不但可以隐身行动，而且速度奇快无比，就象闪电一般，否则，它们也无法利用霄雷发射那极短的间隙溜进来了。

    “啊——”“啊——”“啊——”

    城中惨叫声陆续传来，此起彼伏，听得让人毛骨悚然！

    “小烈，你在此指挥，我去捕蜂！”西门害说道。

    “好！拜托西门兄了！”关烈叹道。

    “我去也！”

    西门害身形一展，向城中掠去。

    神识狂扫，很快就锁定一只正在作恶的天蜂，急冲而去！

    此蜂一怔，连忙挣扎，以极快的速度冲破西门害的神识封锁，向远处急遁。

    “咦？！”

    西门害一怔，没想到此蜂的能力如此之强，难怪敢肆无忌殚地进入城中作乱。

    立刻再次锁定，急速追赶。

    此刻城内的阵法已经全面启动，各处阵眼均在寻找妖蜂所在之处，一旦发现，立刻灵力锁定，发出信号。

    不一会，已经有数只妖蜂被锁定，修士战队很快追了上去，双方激战起来。

    这些天蜂强者没有想到通光城反应如此迅速，一时之间也有些慌乱，左冲右突，四处逃窜！

    不过，他们的战力极为强悍，虽然是被包围，却不断地刺中修士，让人防不胜防。

    修士战队都有些惊恐了，个个觉得头顶上冷飕飕的，拼命地感应着天蜂的位置，疯狂砍杀。

    城中战斗四起，惨叫声连连，乱成一团！

    西门害修为最高，但此刻却被天蜂大将青魁拖着，根本脱不开身。

    青魁曾经入侵大夏寻找吞天兜虫卵，并且还破了星剑派的宗门大阵，灭杀星剑子，在大夏传播过虫蛊之祸。

    以他六级妖兽之能，与西门害可以说是半斤八两，两人斗得火星四溅，激烈无比。

    而其他溜进来的天蜂强者，论实力比起城中几名化神要低一些，但是，他们的天生优势极为明显，那就是身体强悍，速度快如闪电，这让他们的战力与中前期的化神相比也毫不逊色，极难捕捉。

    所以，战到现在，通光城的修士战队不仅没有抓住一只天蜂，而且损失还在不断地加重。

    “完了，完了！再这样下去，只怕不待城外妖军攻城，光是这些妖蜂就有可能造成一场可怕的灾祸！”西门害心中惊道。

    菁菁仙子、聂非、杨克等人也有同感，个个脸色无比凝重，拼命出招。

    此时，城外妖军看到通光城停止发射雷炮，自然知道青廉的计策已经得逞，不禁大喜，立刻加大攻势，重建投石台，而且，空中妖蝠开始行动，口吐乌光，射在大阵之上，溅起阵阵乌烟，竟是在腐蚀着阵法！

    关烈看得目疵尽裂，这种程度的腐蚀，绝对可以加速阵法灵石的消耗，是不可以容忍的。

    “符箭队，准备！”

    “是！大帅！”

    “奇门遁地阵，启动！！！”关烈狂吼一声。

    “呜——”“呜——”“呜——”

    妖族大营所在之处，忽然发出一阵阵惊天怪叫，把众妖吓得四处张望，不知发生了何事。

    “轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”

    一道道光门凭空而现，把暗夜都照成了白昼！

    “哇！”

    卡普、青廉等人一见，不禁惊叫一声，没想到此处竟然还有这样强大的阵法，而且直到现在才被触发！

    “刷！”“刷！”“刷！”“刷！”

    光门中毫光大放，将妖族大军都笼罩其中，灵气弥漫，氤氲缭绕…

    “怎么回事？！我怎么飞不动了！”

    “是啊！太奇怪了！”

    “不好！这是禁空阵法！”

    “禁空阵法？！”

    众妖惊叫起来，没有想到这些光门所组成的阵法，居然是大型禁空阵法。

    “岂有此理？！”

    卡普大吼一声，立刻展动身形，冲到一个光门前，一拳就轰了出去。

    “轰——”

    只见此光门微微晃动，溅出无数光点，却又站稳了。

    “给我攻！！！”卡普吼道。

    众妖族大能反应过来，立刻施展各自本领，拼命轰击这些光门。

    正在这时，此处地面似乎起了变化，开始移动、滚动、搅动…

    “不好！地面怎么动了？！”

    妖族大军有些慌乱了，惊叫着乱成一团，想要飞的飞不起来，只有不断地跳跃躲避。

    来不及躲避的就被流动的地面带走，一去无踪！

    “天哪！太可怕了！”

    众妖目睹此景，惊慌失措，拼命挣扎。

    地面不仅仅是在翻动，而且还时不时地射出一些土箭、土刺、土块来，被击中的妖族毫无疑问地掉了下去，埋身地下！

    刚刚还在发威的妖炮和投石机全部掉了下去，不见影踪！

    卡普、青廉、旦猛、昆强、坎通、欧纳等人见到此景，心里有如在滴血，再也顾不得隐藏什么实力，都是发疯般攻击着光门。

    “砰！！！”

    一声巨响，漫天火光爆起，一个光门终于被击破，却是卡普所为。

    禁空阵法为之一黯，出现了松动！

    众妖大喜，继续加紧攻击。

    “砰！！！”“砰！！！”“砰！！！”

    光门一个接着一个被击破，光影变暗，禁空阵法终于完全散架！

    妖族大军一个个飞蹿而上，心中都是大大松了一口气，终于可以离开那个魔鬼地面了。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

    远处忽然箭如雨下，疯狂袭来！

    “不好！”

    卡普惊叫一声，没有想到人族竟然还有后着，连忙发力阻挡！

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

    这些箭一遇到较大阻力，绑在上面的符箓就被激发了，只要有一张激发，就能带动其他的符箓也被激发，一下子，灵爆阵阵，声声震天。

    低阶妖族损失惨重，痛嚎着不停地往地面掉下去。

    “完了，完了！”

    卡普和青廉看着这个惊人的场面，连忙保护着妖军仓惶撤退，一直退到十里之外才停了下来。

    清点之下，发现这一番混乱之下，攻城的妖族大军竟然损失了近三分之一！

    而且，所有的妖炮和投石机也全部损失了！

    若不是一开始已经分出一部分妖族在后面防备通阳城守军的来袭，只怕损失会更加可怕。

    妖族这次是真正地被吓破了胆，只觉现在脚下站着的土地也是不牢靠的，个个双腿在发抖…

    卡普和青廉立刻下令清点整顿，待机再战。

    妖族在大乱，通光城中也好不到哪里去，天蜂强者在城内肆虐，造成的伤害越来越严重，几乎要让众化神感到绝望了！

    他们四处阻拦捕捉，却是寸功未建，而倒下的修士却是接二连三，躺在地上痛嚎着，挣扎着、翻滚着…

    由于有战队的阻拦，这些人受的伤倒也不象前面那些那样致命，暂时保全了性命，但是，如果没有得到及时地治疗，结局自然是无比杯具的。

    这种情况，也使得刚才奇门遁地阵的大胜变得意义不大，因为，所有人都没有心情欢呼，而是个个面容严峻，如临大敌，全神防蜂。

    关烈早已给通阳城的何卓发去信息，此刻想起通阳城也曾发生过虫蛊之祸，不知现在怎样了，连忙又发出一封信符，告知此处情况，求教解决之道。

    他知道，若是此问题不解决，不用多久，通光城就会陷入灾难之中。

    神识感应，发现妖族大军已经远远退了出去，看来短时间内已经不可能再来进攻，立刻带领大部分人手，加入这场捕蜂大战之中。

    他对城中局势已经颇为了解，知道此局的关键是与西门害相斗的那名天蜂大能，只要将此人捉住，其他天蜂不在话下！

    立刻飞身而出，很快找到西门害与青魁。

    “小烈，来得好！”西门害大喜道。

    “西门兄，务必将他生擒，好好折磨！”关烈狠狠说道。

    青魁见势不妙，立刻转身狂逃。

    一名六级妖族大能如果打定主意逃跑的话，是很难抓住的，更何况他是天蜂一族。

    青魁在前面逃，西门害和关烈在后面追，三道遁光有如闪电一般，在通光城中四处狂掠！

    这一幕看得所有人都惊呆了。

    想不到两名化神后期大能，竟然还不能抓住一名妖蜂！

    大阵之上，正是星运舰队在逡巡着，运八看着此景，脸上不禁露出笑意来，这场面实在是太有趣了。

    “大人，这个青魁真是太滑溜了！”小星分身乐道。

    “正是！而且，这两名儒道之人也太实诚了，根本不懂得追捕之道！”运八叹道。

    “追捕之道？”小星分身一怔。

    “他们两人合力，而且是在一个相对密闭的城区之中，本应能困住青魁，但现在两人都在后面追赶，若是能一前一后，情况就会好许多。而且…”

    “而且什么？！”

    “对付青魁这种身法好的人，当然要限制他这个优势，起码给他使些绊子，将他的速度限制下来…”

    ……
