------------

第八百一十八章 通光城（四）

    “大人所言有理！我们要不要帮帮他们？”

    “这…反正妖族大军暂时是不会来进攻，就看看他们能不能开窍吧！”运八笑道。

    “嘻嘻，也是，更何况让这些天蜂多扎一些人，我们的丹药和灵帽就能卖得更多！”小星分身笑道。

    西门害和关烈追了一阵子，终于发觉不对劲了。

    “小烈，你在后面辍着他，我绕他前面去！”西门害说道。

    “有道理！”关烈恍然大悟道。

    西门害立刻掠向一旁，看准机会，绕飞青魁前方。

    心念一动，手中出现一把宝尺，在空中连划，出现一个个光网的样子，向青魁袭去！

    青魁左闪右躲，速度顿时慢了下来。

    关烈很快追上，一掌击出，直扑青魁后背！

    青魁反手一掌挡住，借势倒飞，竟远远地遁了出去。

    “这…”关烈一怔，目瞪口呆。

    想不到这个青魁如此狡猾，将两名化神后期大能玩弄于股掌之上。

    两人只好重新来过，紧追不舍。

    “唉，看来只好帮他们一把了，要不然，接下来妖族的攻势只怕他们是挡不住的！”运八看到此景，无奈叹道。

    神识透过城中大阵，很快锁定青魁的身影，“嗖嗖嗖”，三根魂针如闪电般射入青魁脑海，即刻引爆！

    青魁正感觉到被一股可怕的神识锁定，心中正在暗自心惊，忽觉脑壳一痛，脑中剧震连连，不禁痛嚎一声，从空中掉了下去！

    “咦？！！！”

    西门害和关烈一见此景，惊奇一叫！

    只见青魁掉到地上后，依旧痛嚎翻滚，不断挣扎，立刻双双出手，将他锁住妖脉，抓进囚笼之中。

    “哈哈，不知是哪位高人相助？！”西门害大笑问道。

    四处没有任何回音。

    “西门兄，快去捉拿其他妖蜂！”关烈提醒道。

    “好！走！”

    两人立刻加入其他战团。

    妖蜂失去了青魁这个制约点，面对西门害和关烈这两位化神后期大能，立刻顶不住了，没过多久，就被众神合力擒住，一共有二十六名天蜂强者，全部被擒！

    不过，他们对通光城所造成的伤害是极其恐怖的，不仅有多人丧命，而且，一场可怕的瘟疫正在酝酿当中…

    不管如何，总算是解决了这个心腹大患，西门害和关烈放下心头一块大石，返回城头。

    其他化神清点损失，整顿战队之后，安抚了一下将士，也陆续返回城头。

    菁菁仙子沉痛说道：“大帅，一共殒落三百三十五人！被妖蜂刺中者有三千五百五十六人！”

    “天哪！”

    众神听得心头狂跳，惊叫一声。

    这样的损失实在太大了！

    而且，无论是殒落之人，还是被刺中之人，实际上都已成为妖蜂的宿主，正在被妖蜂幼虫吞食着精华！

    这个信息经关烈说明之后，所有人的脸色都变得铁青无比。

    如果这些人没有得到妥善处理，或是治疗，只怕不用多久，就会有一场更加可怕的瘟疫爆发开来。

    另外，这仅仅是二十六名天蜂强者所造成的恶果，城外还有一整个天蜂妖族，如果让他们在大秦的土地上肆虐，将会是一个极其可怕的噩梦！

    “无论如何，一定要守住通光城，不能让天蜂族攻进来！”关烈沉声道。

    “是！大帅！”所有人齐齐应道。

    天蜂族太可怕，所有人都知道，只有守住此城，才有可能阻挡其肆虐。

    好在奇门遁地阵建了奇功，消灭了大量妖军，迫使妖族大军往后撤出十里，城防的压力顿减。

    各支战队立刻检修阵法，重整军容，抓紧时间轮休，进入备战状态。

    “小烈，不知是谁帮我们擒住了那名天蜂妖头头？如果没有他出手，恐怕现在通光城堪忧啊！”西门害说道。

    “正是如此。我看此人是使用神识之术击中天蜂妖头头，致使他昏迷落地，才被我们擒住的！”关烈点头道。

    “能够在他闪电般的速度下锁定并击中其脑域，神识之力之强不可估量，我大秦何时出了这等人物？”西门害奇道。

    关烈也是脸现狐疑之色，说道：“这样的神识修为，恐怕已远远超出我们化神的能力，就算是盟主，也是不可能的！”

    “不错！除非…”

    “除非什么？”关烈问道。

    “此人在神识一道上有极强的道力，才有可能做到！”

    “道力？能在神识修炼上得到道力，恐怕很难吧？”关烈奇道。

    “当然很难！只不过，无论再难的道，都有人会去探索，也许此人就是在此道上取得极高的成就！”

    “西门兄真的如此认为？”

    “不这样认为，我还能如何认为？说实在的，我对此人已经泛起无穷兴趣，不知他还在不在这里…”西门害狐疑地看着四周，叹道。

    两人的神识在城中各处细细搜索，却是没有什么发现，只好放弃。

    忽然，一道信符飞来，被城防大阵挡住，关烈连忙取来查看。

    “何卓？！”他连忙感应。

    “小烈，如何？”西门害急问。

    “是通阳城大帅何卓发来的，信中提到有灵帽可以防御天蜂的攻击，还有丹丸可以治疗受害之人，只是要联系一名叫运八的青年，这些货品都是此人提供的！”关烈说道。

    “运八？”西门害一怔。

    “通阳城已经向他采购了大量的灵帽和丹丸，还有剩的，可以拿过来给我们用。何卓说他会通知运八来通光城，与我签订协约，采购他的灵帽和丹丸！”

    “原来如此！只是不知此人现在何处？能否到通光城来？”

    “这只能听天由命了！现在，何卓他们正酝酿着要来支援我们，不过，需要我们这边确认此处的情形！”关烈说道。

    “支援我们？！不可！”西门害大声道。

    “为何？！”

    “妖族虽然损失颇大，但是损失的多是低阶战力，不影响其高端战力，我们两城的高端战力加起来，也远远不是他们的对手！更何况…”

    “什么？！”

    “我早就发现妖族有一部分人在远处设伏，其目的应该就是为了对付有可能前来支援的通阳城守军！”西门害说道。

    “竟然如此？！”关烈一惊。

    西门害点点头，说道：“我发现妖族大军时，他们的人数远不止出现在城下这些妖族，其中有好几个妖族一直没有出现，似乎是躲在其后方设伏！”

    “好在有西门兄，要不然就有可能酿成大祸啊！”关烈衷心说道。

    他立刻掏出信符，迅速刻画，把情况详细说明，激发而出。

    “小烈，这样也好，通阳军一直不来，那些设伏的妖军也不会出动，等于是帮我们牵制了妖军部分力量。”

    “哈哈，有道理！通阳军现在势力极大，就连妖族大军也不敢小觑，相信他们是不敢动的！”关烈笑赞道。

    “不过，没有他们，我们的希望就是后方了，他们什么时候能来？”

    “唉，现在才过去一天多，恐怕他们才刚刚收到信符，再发兵过来，最快也要三天，很难熬啊！”关烈叹道。

    “有一个办法！”西门害道。

    “哦？快说！”

    “立刻把云秦山脉其他中小城池的力量调过来，变成现在的通阳军那样，集中兵力防守！”

    “有道理！！！”关烈眼睛一亮。

    “那就快些召集！只可惜前面没有想到这一点！”西门害叹道。

    “不错！事态发生太快，以致于我们连思路都有些不清晰了！”

    关烈不敢怠慢，手中灵光频闪，发出信符，召集中小城池驻防守军，带齐资源来支援。

    资源消耗太快，才一天多的功夫，城防大阵已经消耗了城中灵石储备近三分之一，再这样下去，很快就会告竭无疑。

    必须有其它城池的灵石来补充才能维持这场大战的消耗。

    菁菁仙子一旁说道：“大帅，奇门遁地阵处的地面已出现一个大坑，若在凡人看来，与深渊无异…”

    “哦？！”

    众神闻言一怔，连忙向外感应，发现果真如菁菁所言，城外出现一个巨坑，神识几乎无法感应到底部区域。

    如此巨大一个坑洞，让人观之有些触目惊心！

    就连关烈也是看得瞠目结舌，虽然他也曾参与过奇门遁地阵的布置，但是，此阵的威力如此强大，还是让他始料未及。

    “哈哈，此坑洞倒是可以对妖族大军的地面推进起到一些阻拦作用，不如我们再把它加以利用如何？”西门害说道。

    “哦？西门兄准备如何利用？”关烈问道。

    “我们在上面布置一个幻阵，肯定会有不少妖族掉进去！”

    “这…好主意！”关烈赞道。

    “不错！”

    “赶紧！！！”

    众人纷纷赞道。

    杨克是阵法高手，立刻组织军中精通阵法之人，在众神的遮挡掩护下，很快在深坑周围区域布下无数幻阵…

    布置完毕，已经可以感觉到地面震动，看来是妖族大军又重整旗鼓，前来进攻了！

    众人立刻退入城中，仔细观察，发现这次妖族大军似乎准备了不少长矛，而且是陆空并进，气势汹汹…

    ……
