------------

第八百一十九章 通光城（五）

    “黑蝠妖的妖液很厉害，必须想办法防住！”关烈大声道。

    “大人，我有一个主意！”菁菁仙子说道。

    “哦？快说！”

    “黑蝠妖更习惯于黑夜作战，如果我们用强光阵来照它们，必定可以让它们远离城防大阵，这样，它们的妖液对大阵的压力就会小很多！”

    “真的？！”关烈大喜道。

    “嘻嘻，这是我偶尔从一本典籍上看到的！”菁菁仙子娇笑道。

    “太好了！就依你之言，赶快准备强光阵！”

    众人立刻搜罗可以发出强光之物，极速布置起来。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    乌光如箭，似雨飞来，溅起阵阵乌烟…

    黑蝠妖率先攻到，远远地将妖液吐在城防大阵上，立刻蔓延开来，强烈地腐蚀着阵法。

    城中修士启动阵法，以符箭迎敌，在空中爆出阵阵灵光，煞是激烈！

    灵光闪闪的城防大阵就象多了许多乌黑小点一样，略显黯淡。

    旦猛和昆强脸泛得意之色，随手挥洒，打落那些临身的箭矢，指挥着战队轮番攻击，一刻不停。

    长毛象、飞天豹、银翼狼三族带头从地面突进，不知不觉间就来到上次的奇门遁地阵法所在之处，不过，他们似乎并无所觉，依旧向前直冲，只是方向略有改变，有的转左，有的转右，有的往下方直直冲去！

    “咦？！”旦猛惊叫一声。

    他从高空就可以看到地面的妖族战队出现异常行动，以他的眼光和修为，很快就发现地面上出现无数幻阵，使得妖族战队转晕了头。

    “昆强，你在这里指挥！我下去看看！”旦猛急道。

    “是！族长！”昆强应道。

    旦猛急掠而下，找到卡普和青廉说明此事。

    “什么？！”

    “竟然如此？！”

    两人大惊失色。

    立刻号令后队止步，寻找前方失踪战队。

    那些向左转和向右转的战队倒是很快找到了，但是，不少往下掉的却是一去不复返，不知身陷何处…

    “岂有此理？！！！”

    “人族真是太可恶了！！！”

    “不把他们好好虐虐真是不解恨！！！”

    三人目瞪口呆，没有想到出师未捷身先死，还没开始攻城，又折了一阵！

    众妖族大能立刻出手，破解这些幻阵。

    由于这些阵法是仓促间布下的，级别并不是太高，破解起来并不难，只是数量极多，还是花了小半日的时间才全部完成。

    卡普和青廉两人下到巨坑底部，发现底下竟然是活动的泥石流，不时地翻动着，那些失踪妖族均被泥石流带走，不留一点痕迹。

    “真是太可怕了！”

    两人心中都是泛起这个想法，脸色铁青地返回地面。

    率领妖族战队小心翼翼地避过这个巨坑，终于来到通光城下，布好阵势，开始攻城。

    “小子们，给我狠狠地砸！”卡普一声令下。

    “呼――”“呼――”“呼――”

    众妖手中的长矛飞掷而出，疾如流星，扎在城防大阵上，激起团团灵光。

    矛头似乎还浸有毒液，在阵法上留下点点青光，慢慢泛开，让人看得触目惊心。

    关烈心头狂跳，看来还是小瞧这个长矛阵了。

    “飞剑阵，对抗长矛阵！”

    “是！”

    城中飞剑战队早已准备妥当，得令之后，立刻操控飞剑，对抗飞来的长矛。

    这支战队的修士均是由神识之力较强之人组成，可以自如地操控飞剑，在空中斩落长矛。

    就算斩不落，也可以破坏它们飞行的方向，以及减少它的力度，作用颇大。

    双方对抗一会，长矛的威胁倒是减小了，但是，飞剑战队的修士有不少已经顶不住，口角都开始流血。

    以神识之力对抗如此强度的飞来长矛，无异于是在与妖族面对面地激战，妖族的战力普通强于修士，力大无穷，使得修士们承受的压力太大。

    而且，由于受到天蜂妖的伤害，城中损失了三千多名修士战力，各个阵法的人手顿时显得有些捉襟见肘。

    很快，不少飞剑不仅没有斩落长矛，反而被长矛击落，操控的修士受到反震之力，纷纷跌倒！

    “暂停飞剑！”关烈一见此景，连忙喝道。

    长矛很快又象一开始那样如雨点般所来，把大阵所得青光点点。

    “哈哈，哈哈哈哈哈！”

    卡普一见此景，不禁得意地大笑起来。

    人族看来是快顶不住了，难怪他会如此兴奋。

    “盟主，不如我们也出动吧！一鼓作气，拿下通光城！”青廉说道。

    他心中记挂着昨天派出的青魁等族中强者，他们到现在没有一点音讯传出，显然有些不妙。

    不过，看到长矛阵和黑蝠妖的攻势对城防大阵造成的威胁，也可以猜出青魁等人一定给通光城造成极大的破坏，所以，他心中还是颇为淡定的。

    “不错！孟玛，你们打头阵，滚木檑石，尽管上！”卡普吼道。

    “是！盟主！”孟玛大声应道。

    立刻指挥手下象妖，化出原形，鼻子卷着巨木或巨石，一块块往城防大阵狂砸过去。

    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

    城防大阵在这些木石的轰击下，已经有些摇摇晃晃了。

    关烈死死盯着这些象妖，眼中似乎要喷出火来。

    “小烈！强光阵可以用了！”西门害和菁菁仙子等人布置好后，传音道。

    “好！立刻启用！”关烈一声令下。

    “刷！”“刷！”“刷！”

    通光城上突然光芒大放，如同白昼，把众妖吓了一大跳。

    道道光束象强烈的日光一样，射向空中的黑蝠妖群，简直可以把它们的眼睛亮瞎。

    一些黑蝠妖猝不及防，惊叫着就往下掉落。

    更多的黑蝠妖感觉根本看不清，口中妖液竟吐向同伴身上，内斗起来，黑蝠妖族战队顿时乱作一团，在空中杂乱叫着…

    空中威胁大减，符箭阵趁机发威，狠狠地扎在黑蝠妖身上，爆起团团灵光，大批黑蝠妖纷纷受箭而落，痛嚎不已…

    “快撤！！！”旦猛急吼道。

    这样的损失已经不是黑蝠族所能承受，只有撤离战场才是上策。

    黑蝠妖急速退去，城中的符箭转而射向掷矛的妖族战队，立刻给妖族造成极大的压力。

    长毛象皮粗肉厚，倒也不怕这些符箭，而且它们身上均有铠甲，眼睛等薄弱部位也有防护甲片，所以，它们仍然在奋力砸着城防大阵。

    形势又起变化，让卡普等人不禁焦急起来。

    想不到黑蝠妖竟然被强光阵破了，攻击一顿，就不能对城防大阵起到持续的伤害，让其有了喘息的机会。

    “盟主，让我们来！”敖血大声道。

    “哦？你们有什么招术？”卡普问道。

    “我们银翼狼族也是能飞的，而且，根本不怕什么强光阵，只要用上我们的异能‘银月’，就可以给城防阵法造成极大的伤害！”

    “银月？！对！对对！！！”卡普大喜道。

    银翼狼族的银月异能是其本命技能，大大有名，自己怎么就忘了呢？！

    立刻命令敖血组队攻击。

    “盟主，能发现银月异能的族人并不是太多，而且，每人最多可以发出三次，大多数人只能发出一次，因此，我们攻击之后，你们最后是能一鼓作气，冲进城中！”敖血说道。

    “原来如此！没问题！我们金背熊最擅长撞击了，你们的银月奏效以后，我们金背熊战队就可以冲入城中！”卡普大声道。

    “好！”

    众妖精神一振，立刻行动起来。

    关烈在城中关注到妖族的异常行动，心头一缩，感觉有些不妙。

    看来，隐忍多时的霄雷战队要出动了！

    现在，妖雷已经没有，该是霄雷发威的时候。

    一声令下，霄雷战队的炮口立刻对准城外妖族大军，轰击起来。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    阵阵雷光在妖族阵营前爆起，把妖族大能布下的防护阵法炸开一个个缺口，有的雷光更是直接在妖营中爆开，杀伤力十足！

    而且，符箭也如雨点般飞了进去，溅起阵阵符光，对妖族造成极大的杀伤！

    “不好！！！”

    众妖族大能见状，只好停下刚才所定的计划，拼命施为，保护防护阵法。

    关烈看到此景，心情终于稍稍放松下来。

    “大帅，不好了！”菁菁仙子急匆匆过来道。

    “怎么？！”

    “城中符箭储备已快耗尽！霄雷也不多了！”

    “什么？！”关烈一惊。

    “大帅，大阵的灵石也将耗尽，我们已经快弹尽粮绝了！”菁菁仙子嗫嚅道。

    关烈一颗心顿时沉了下来，巧妇难为无米之炊，打战更是如此，没有资源，根本就无法打战！

    以通光城的实力，能与强大的妖族大军周旋到现在，可以说已经创造了一个极大的奇迹，到了现在，就算是败了，也是虽败犹荣！

    不过，如果此时城破的话，只怕大多数人会被妖族灭掉，这是自己绝对不愿意看到的。

    “怎么办？！”

    关烈心念电转，看着妖营中爆起的阵阵雷光，下定决心，狠狠道：“既然如此，不如将霄雷和符箭一次打光，把妖族逼退再说！”

    ……
