------------

第八百二十章 通光城（六）

    “大帅…真的要如此做？！”菁菁仙子一怔。

    “如果不给妖族以强力震摄，他们很快就会采取下一步更猛烈的进攻，到时，凭我们的资源，根本是抵挡不住的！”

    “聂非！杨克！”关烈沉声喝道。

    “在！”

    “立刻让霄雷战队和符箭战队全力攻击，务必将妖族大军逼退！”

    “是！”

    聂非和杨克立刻离开。

    “菁菁！”

    “在！”

    “把强光阵都打向妖族大阵！”

    “是！”

    菁菁仙子也是立刻离开去布置。

    “刷！”“刷刷刷！”

    强光光束重启，如太阳当空，猛烈地照向妖族大营，把众妖吓了一跳！

    “轰！”“轰轰轰！”

    霄雷鱼贯而出，连珠炮般砸向妖族大营，很快撕毁了妖族大能布下的防线，让妖族战队彻底暴露在雷光之中，成片成片地倒下！

    “嗖！”“嗖嗖嗖！”

    符箭如雨点般随后而至，符光炸开，有锐刺，有火球，有土墙，有巨木，有冰凌…

    符光如花，花开灿烂，在妖族大营中盛开！

    “不好！！！快撤！！！”

    卡普和青廉脸色大变，急叫着，没有想到人族后劲如此强盛，在这时候突然发威，让他们真正地没有想到。

    妖族大乱，惊慌失措地往后退，又有不少人在慌乱中掉入先前的巨坑，更多人在踩踏中殒落，损失惨重。

    众妖疯狂后撤，远远地退了出去，比上次还退得更远，才开始收拾残兵败将…

    通光城中打完最后一个霄雷，射出最后一支符箭，也终于消停下来。

    关烈一颗悬着的心终于放了下来，如果这次疯狂攻击没有收效的话，通光城就完了。

    好在这个效果很不错，达到了预期的目的。

    现在，妖族如果再次进攻的话，起码要等到明天了。

    其他人也是放心下来，不过，脸上却没有一丝欢欣雀跃，而是浮上乌云，愁容满面。

    “大帅，我们是不是现在撤退？！”菁菁仙子问道。

    其他人也是紧紧看向关烈。

    现在撤的话，还是可以保住许多人的性命的。

    关烈心念电转，沉吟不语。

    撤退固然可以保住许多人的性命，但是，通光城无异于拱手让出，那么，这几日来全城将士的奋战和牺牲可以说是白费了。

    而且，通光城是大秦的重要城池，如果在自己手上丢失，这个责任就算大秦鼎盟不追究，自己也无法原谅自己。

    “西门兄，你如何看？”关烈转向西门害，问道。

    “还是撤退吧！要以保存有生力量为主，如果妖族此时攻来就麻烦了！”西门害叹道。

    “这…也好！”关烈长叹一声。

    正要下令，忽见一守军匆匆跑上城头，大声道：“大帅，有一名叫运八的公子在北城外求见！”

    “运八？！是他！”关烈眼睛一亮。

    想起通阳城大帅何卓之信中就提到运八公子，看来是他接到何卓的通知，来此售卖灵帽和丹丸了。

    就算是要撤退，也必须拿到他手上的防蜂宝物才行，否则，后患无穷！

    他立刻带领众人来到北城。

    面向妖族大军的是西城，而北城是在城防大阵之内的，所以仍然属于通光城所掌握。

    关烈看向城下，发现正有一名年轻公子独立，身披紫色袍服，长发轻扬，脸泛淡淡微笑，有淡淡腮髯，浑身透着一股说不出的迷人魅力，不禁眼睛一亮！

    西门害也是紧紧盯着这名运八公子，发现自己居然无法看透此人的修为，这对自己这名化神后期修士来说简直有点不可思议。

    他心念电转，眼神微显迷醉，没有发现自己已经在不知不觉间就被运八身上的道力所迷醉。

    他们两人如此，其他人更是如此，个个都是略显痴迷地盯着运八公子。

    “城下所站，可是来售卖灵帽和丹丸的运八公子？！”关烈反应过来，急问。

    “正是在下！”运八笑眯眯道。

    “公子快快请进！”

    关烈也不知怎么，心中确信无比，连忙吩咐军士打开城门阵法，将运八放了进来。

    关烈面对运八，心头不知怎的就怦怦直跳起来，好不容易定下心来，问道：“公子，不知你的货物可曾带来？！”

    “带是带来了，不过…”

    “不过什么？！”

    “交易当然要签协约啊？没有签协约，我当然不能交货！”运八笑道。

    “协约当然是要签的！但是…”关烈嗫嚅道。

    “但是什么？”

    “这…公子能否宽限些时日要钱？”

    “却是为何？”

    “公子…有所不知，现在我通光城已经弹尽粮绝，阵法中的灵石很快就要耗光，我们正想撤退呢！”关烈说道，脸色涨得通红。

    其他人也是无可奈何地摇头叹气。

    “原来如此！这当然没有问题，以大秦的实力，总不致于吃了我这点货吧？不过…”

    “这是当然！不过什么？！”关烈急道。

    “我从北面过来，看到有不少修士战队，带着大批物资正向这里过来，好象也是大秦的吧？”运八笑道。

    “对哦！”关烈眼睛一亮。

    昨天自己调动其他中小城池来协防，最近的城池两日内定可到达，此时应该快到了！

    “公子看到他们了？在哪里看到的？！”关烈急问。

    “嗯，我看到他们时，大约在北面十五万里处，以他们的速度，现在应该是在八万里处吧！”运八说道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “太好了！”关烈大喜道。

    众化神也是个个面露喜色。

    没有想到援军已经在八万里处，那么到这里最多也就是小半日时间，

    “立刻查看他们到哪里了？”关烈大声道。

    “是！”

    菁菁仙子等人也兴奋起来，连忙发出信符询问。

    “各支战队坚守战斗岗位，随时候命！”关烈吼道。

    “是！”

    通光城上下急速行动起来…

    关烈向运八施礼道：“多谢公子的信息！否则，如果我们此时弃城而去，只怕后果不堪设想！”

    “呵呵，我只是来的时间有些凑巧罢了，不算什么！”运八笑道。

    “公子来得好！来得太好啦！！！”西门害大笑道。

    “不错，我立刻与公子签下协约，待他们到来，我立刻付款！”关烈大喜道。

    “没问题！”

    两人把运八公子接到城主府，好生招待。

    运八与关烈很快签下协约，掏出一块空间石，交给关烈道：“这其中有三封信符，若是还有需要，尽可与我联络。”

    “没问题！”

    关烈接过空间石，收起其中三封信符，把灵帽和丹丸让人分发下去。

    “不知公子来自哪个宗门？”关烈问道。

    “在下来自大周，门派很小，不值一提！此次来大秦游历，上次在通阳城碰到有虫蛊之祸，就从门派那里组织了一批货源过来，想不到又派上用场了！”运八说道。

    “原来如此！想不到公子的门派竟然可以研究出专门针对天蜂一族的灵帽和丹丸，想来必是不凡才对！”西门害一旁说道。

    “前辈有所不知，天蜂一族几年前曾到大周肆虐了一阵子，害死许多人，造成不少瘟疫，所以，在大周早就有针对天蜂一族的防护灵帽和丹丸了，我只是托门派为我采购来而已…”运八笑道。

    “竟然如此？！想不到这天蜂一族真是作恶多端，必将自取灭亡！”西门害狠狠道。

    “不错，这次我们捉住了二十六名天蜂妖族强者，一定要把他们给虐杀了！”关烈咬牙道。

    运八奇道：“前辈竟然捉住了二十六名天蜂强者？！”

    “不错！就是这二十六人潜入我通光城中，杀死我修士三百多人，刺伤三千多人，对我们的战力造成极大的影响！”关烈大声道。

    “前辈真是神武！天蜂妖族极难对付，更何况是强者，想不到还落在前辈手上！”运八大赞道。

    “这…”

    关烈脸色微红，想到若不是有人暗中相助，只怕这二十六人根本不可能捉住。

    “前辈，这二十六人对天蜂妖族来说肯定极为重要，你手上有这样好的人质，杀了只会激起天蜂妖族更疯狂地报复，何不与天蜂妖族讲条件？若是他们退军，倒是不妨把他们给放回去！”运八微笑道。

    “放回去？！”关烈一怔，与西门害面面相觑。

    “不错。天蜂妖族的战力在妖族大军中占有极为重要的地位，若是他们退去，对妖族大军是一个重大打击。而且，他们一旦作恶，人族是防不胜防，后患无穷。若是能用这二十六人让他们从此退去，不再祸害人族，岂不是更好？”运八说道。

    “有道理！”两人同时道。

    两人都是化神后期的大能，智慧自然不凡，对运八的建议略一思索，就知道大有道理。

    天蜂一族实在是太可怕了，光是这二十六人就可以造成如此可怕的杀伤，若是全族疯狂报复的话，只怕不是大秦可以承受的！

    若是能用这二十六人换来天蜂一族的退去，无论是对种族大战的形势，还是未来的大秦人族来说，都是非常值得的。

    ……
