------------

第八百二十一章 通光城（七）

    这时，菁菁仙子从外面急掠进来，大声道：“大帅，援军到达了！”

    “好啊！有多少来了？”关烈大喜道。

    “柳叶城、桑叶城和槐叶城三城，共三万余人！”

    “物资呢？！”

    “灵石、箭矢、霄雷均有，我已经让他们补充城防大阵了。”菁菁仙子娇声道。

    “很好！下一批若是再送来，就把灵石提来，我们要付给运八公子！”关烈说道。

    “是！大帅，我们的灵帽严重不足，再说，那些新来的人都需要！至于丹丸…”

    “丹丸怎么啦？”

    “丹丸似乎效果不是很好！”菁菁仙子看了看运八，口中嗫嚅道。

    “效果不好？”运八一怔。

    “不错，他们吃了以后，肚子仍是非常疼痛。”

    “这…”

    运八眼珠一转，已明其理，说道：“此丹丸并非治疗肚疼的，而是在消除肚疼之状后恢复身体之用！若想解决肚疼，必须以金丹以上神识灭除患者体内的虫蛊，之后再用此丹丸来调理身体！”

    “原来如此！多谢公子提醒！！！”关烈衷心说道。

    “嗯，要抓紧了！虫蛊一般十来天就会孵化出来，包括那些殒落修士体内也是有虫蛊的，一定要记得也灭除了！”运八说道。

    “好！对了，不知公子手上是否还有灵帽？”

    “不知前辈需要多少？”

    “当然是多多益善！现在还不知如何与天蜂一族谈判，我们自然需要做好防备了。”

    “不错！这样吧，无论是灵帽还是丹丸，前辈需要多少，我就有多少，只要报个数，付上灵石，我就把货送来！”运八说道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “菁菁，立刻统计一下，看我们还需要多少，把预期的都算上！”关烈大声道。

    “是！请运八公子稍等！”菁菁仙子大声应道，转身离去。

    关烈和西门害又与运八公子攀谈起来，两人越谈就越起劲，竟忘了要去监督城防什么的，只觉与运八公子之间简直可以无话不谈，而且，这个运八公子年纪虽小，却是博闻强识，无论是哪一方面的谈资，都能说的头头是道，妙语连珠！

    两人在不知不觉之间，已经被运八公子深深吸引，一刻都不想停下或离开。

    直到菁菁仙子又兴冲冲地跑进来，大声道：“大帅，又来了五个城池的援军，有五万多人！现在，灵石已经极为充足了，灵帽和丹丸所需数量也已统计出来！”

    “好！报给运八公子看看！”关烈说道。

    菁菁仙子把所需数目报给运八。

    运八一听，心念微动，从身上又掏出一块空间石来，说道：“这是货物，请前辈过目。”

    “哇！”

    关烈惊呼一声，没有想到运八公子随身就带着如此多的灵帽和丹丸，难道他一早就预料到会有如此大的需求量不成？！

    连忙接过空间石，神识略扫，已确定无疑，对菁菁仙子说道：“赶紧拿去装备众将士，再把灵石提来付给运八公子！”

    “是！大帅！”菁菁仙子转身匆匆离去。

    她多次进出城主府，发现这两名化神后期大能对运八公子的态度似乎越来越有礼，心头也是感到颇为震撼。

    “此人到底是什么人物？小小年纪，居然与两位化神后期大能同座，还侃侃而谈，神情自若…”

    菁菁仙子发现自己也对这名小修士越来越感兴趣了，而且，还隐隐觉得自己似乎很想再尽快见到他。

    连忙把灵帽和丹丸都交给聂非和杨克他们去处理，自己去援军处提来大批灵石，又匆匆赶回城主府。

    一进来，发现关烈和西门害两人都快凑到运八公子身前了，神情无比迷醉地听他讲着什么。

    连忙仔细倾听。

    只听运八说道：“妖族受到两次重挫，事不过三，此番卷土重来，一定是想毕其功于一役！在前面各种招术都破产后，想必会用他们的本命功法来进攻了！”

    “本命功法？！”关烈一惊。

    “不错。长毛象的撞山功，银翼狼族的银月功，金背熊族的金枕功，香狐族的狐毒功，九尾蛇族的长索功，骨雕族的骷髅爪功，黑蝠族的滑翔功…这里面最厉害的攻城功法当然是长毛象、银翼狼和金背熊，所以，一定要想办法破了这三种功法。”运八说道。

    “撞山功？银月功？金枕功？”关烈听得心头狂跳。

    西门害连忙问道：“不知公子可有破解之法？”

    “撞山功好办，用长枪阵就可以。最厉害的莫过于银月与金枕功相配合，以你这阵法现在的强度，恐怕是守不住的！”运八叹道。

    “那可怎么办？”关烈急问。

    “这个嘛…其实，无论是什么功法，不外乎是在考验防护阵法的坚固性，只要有一层坚固的乌龟壳，自然是不用担心的。我好人做到底，可以帮你们加固一下阵法，不过，却是要收费的！”运八笑道。

    “真的可以加固阵法？！”两人激动得站了起来。

    菁菁仙子一旁也是听得激动不已。

    “当然，阵法的级别越高，防护性就越好。你们通光城的阵法充其量是六级上品，能够防住普通六级妖族大能地攻击，但是，想要防住顶级妖族大能的异能攻击，还是力有未逮！必须提升到七级下品或中品才行！”运八沉吟道。

    “哇！七级下品或中品？！”三人激动地叫道。

    “呵呵，下品是下品的价，中品是中品的价，自然是有区别的！”

    “公子，我们当然要七级中品的！无论要多少钱，我们都愿意付！”关烈大声道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “只怕以你们现在的财力，是付不起的！”

    “公子放心，我们可以先签下协约，预付一部分，剩下的由鼎盟来支付！”关烈说道。

    “好！那就这样吧！对了，至于天蜂一族，如果你们放心的话，可以把人质交给我，由我去和他们谈！”运八说道。

    “这…我们当然放心！这些人就交给你吧！”

    关烈立刻掏出一些灵兽袋来，交给运八。

    菁菁仙子看得目瞪口呆，没有想到关烈交得如此痛快，根本没有想到如果运八不帮忙的话是何后果。

    运八接过灵兽袋，与关烈签下打造阵法的协约，说道：“打造阵法可不是一时半刻之事，不仅要资源充足，而且人手要够用，一定要有可以调度全盘的人物跟着我！”

    “没问题！这件事老夫一定会全程跟着！”关烈笑眯眯道。

    “老夫也会跟着看看七级中品的阵法是如何打造出来的！”西门害立刻说道。

    “大帅，我也想看看！”菁菁仙子连忙说道。

    “好！此事重大，有你看着也是应该的！”关烈同意道。

    运八说道：“前辈，我刚才说了，打造阵法不是一时半刻之事，说不定，阵法还未打造完成，妖族就攻上来了，那你们怎么办？！”

    “这…”三人一怔。

    刚才一高兴，竟忘了这个问题，要是真的这样的话，就太致命了！

    “我这里有一些阵法符，使用非常简单，倒时可以暂时挡住他们这些异能的攻击，如果你们需要，可以购买一些！”运八掏出一叠符箓来，说道。

    “阵法符？！”三人惊叫一声。

    “呵呵，你们可以试试，以一个阵法挡住一次攻击，问题不大，只要你们钱多，可以多多购买，自然可以坚持到阵法打造完毕之时！”

    “哇！”

    三人都不淡定了，立刻来到府外试验起来。

    关烈手指弹出一张符箓，只见灵光狂闪，立刻出现一座三级土墙阵，巍然屹立！

    三人看得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋！

    “想不到竟然真的有阵法符？！”关烈惊道。

    “天哪！这真的是大周出的吗？我们大秦还从来没有见过呢！”菁菁仙子纤手掩住檀口，惊叫起来。

    “真是大开眼界啊！”西门害狂赞道。

    “公子，这种符箓多多益善，你有多少我就买多少！”关烈立刻说道。

    “呵呵，前辈，我还是一样的话，你有多少钱，想买多少，就签下协约吧！”

    “没问题！”

    两人很快又签下一张超级大单，几乎可以把通光城的库房给榨光。

    李运交出首批一万张阵法符，让关烈喜出望外，不断地道谢！

    “呵呵，前辈，我只是为了赚钱而已，不必谢我！”运八笑道。

    “不！一定要谢！你此举是多少钱也买不回来的，不知挽救了我大秦多少人的性命啊！”关烈衷心说道。

    “好说，好说！”

    “请公子移步，带领我们打造阵法！”关烈恭敬地说道。

    “好！”

    四人来到城防阵眼，运八开始发号施令，指挥大批修士重新改造阵法。

    由于是战时，原来的阵法当然不能停，所以，新建的阵法却是在原来的基础上再附建上去。

    这样的难度反而比重新打造要高得多。

    众人都明白这一点。

    不过，看到运八却似乎毫不在意，指挥起来是井井有条，极为从容，心中不禁都是佩服万分。

    ……
