------------

第八百二十二章 通光城（八）

    七级中品的阵法所需要的资源和人力是海量的。

    整座通光城都动了起来。

    阵法符分发下去后，由聂非负责组织城防战队，其他人则全部加入到阵法打造任务之中。

    新来的援军也源源不断地送来各种资源，加入其中。

    除了原来的阵眼，城中又新打造出八个大阵眼，各个阵眼之间遥相呼应，互为补充，复杂无比。

    以关烈、西门害和菁菁仙子的眼光，已经看不懂了，他们一路跟着，一路心头狂跳，不明白这个运八公子为何可以将如此复杂的阵法了然于胸，每一处地方的打造只需一次就完全到位，根本不用再作修改，这就比许多阵法的打造要节省无数的时间了。

    关烈心中清楚，如此高级的阵法，没有数年工夫是不可能打造出来的，以城外的奇门遁地阵为例，整个通光城就花了近五年的时间才全部建成！

    而之所以要花五年，其中由于出现差错而推翻重建就花了近四年的时间！

    但现在看来，在运八的带领下，全城所有人参与其中，日夜开工，极有可能在短时间内就打造完成。

    他心中无比激动，浑身都在颤抖了。

    运八身上透着一股令人迷醉的强大魅力，让他相信，只要运八在，这个阵法就一定能及时建成，而且，一定可以挡住妖族大军的进攻。

    “大帅！妖族大军进攻了！”聂非传音道。

    “不必担心！正常指挥，如果长毛象妖、银翼狼妖和金背熊妖来袭，就用阵法符阻挡！”关烈淡定地说道。

    “是！大帅！”聂非应道。

    听到关烈如此淡定的声音，聂非心中也变得无比镇定。

    运八公子闻言，说道：“妖军来了吗？”

    “是的！公子！”关烈恭敬地说道。

    “嗯，附建的阵法已经启动，城防大阵已达到六级巅峰，相信是可以抵御一阵子的。至于新建的八个阵眼，不如先集中建好一个，把它启动了，就可以加强阵法，我们才可以从容地打造其它的。”运八沉吟道。

    “这…不是需要全部打造好再启动吗？”西门害奇道。

    “这是正常的建法。但现在是战时，我就调整了一下，建好一个启动一个，尽快地加强阵法威力，否则，如果还没建好就被妖军攻入城来，我岂不是赚不到钱了？！”运八笑眯眯道。

    “原来如此！公子真乃奇人也！！！”西门害大惊道。

    他想不到阵法居然也可以这样来建，这一次真的是大开眼界了！

    “呵呵，不过是将每个阵眼当作独立的阵法来建罢了，没有什么了不起！”运八笑道。

    “哇！”

    周围众人听到，个个惊叫一声，都不淡定了。

    这些人自然都是阵法高手，一路随着运八打造过来，他们早已跟不上节奏，没想到现在才知道，原来先前所建的竟然都是可以独立运行的阵法，这已完全超出他们的认知范围。

    他们的心情无比激动，连忙行动起来，在李运的指挥下，快速地集中打造一个阵眼…

    “大帅！妖族大军第一波攻势已被击退！阵法符太好用了！”聂非的声音传来，极为激动的样子。

    “好！”关烈兴奋地应道。

    “大帅，阵法符急需补充，已经用掉一半！”

    “没问题！”关烈应道。

    立刻向李运又提取三万张阵法符，让菁菁仙子紧急送去城头。

    菁菁仙子兴奋地拿着阵法符来到城头，一看城外，发现外面堆积着一座座的阵法，有的还没有被破，而是一座接着一座地延伸出去，把妖族大军远远地逼了出去。

    “哇！”菁菁仙子惊叫一声，简直不敢相信。

    “哈哈，菁菁，这种宝贝符箓是哪里来的？！威力简直是太强大了！”聂非咧嘴大笑道。

    “咯咯，就是那个运八公子提供的呗！他现在正带领全城将士打造阵眼，很快就能把我们通光城变得固若金汤！”菁菁仙子娇笑道。

    “运八公子？我老聂真是爱死他了！！！”聂非大叫道。

    “哼，你怎么能爱他？！换成本仙子还差不多！”

    “我怎么就不能爱他？！说不定我老聂以后进入涅盘，也能变身嘛！”聂非摸着虬髯莹笑道。

    “你？！瞧你这熊样，就算进入涅盘，变身过来也好不到哪里去，还是算了吧！”

    “你可别小看人！我早知道了，变身与修为精纯度有关，修为越高，越精纯，变身效果就越好，而且…”

    “而且什么？！”菁菁仙子奇道。

    “而且雄体与雌体相对应，雄体越突出，变身后雌体也会相应越好，所以嘛，我老聂现在是雄风赳赳，以后的雌身也必定很好，说不定比你还要漂亮得多！”聂非得意地说道。

    菁菁仙子听得一阵发呆，反应过来说道：“你就别自鸣得意了！想要变身还得有道力滋润，你自身道力越强，想要有人来让你变身就越困难！”

    聂非闻言，也发了下呆，忽然睁大双眼道：“不错！看来这个运八公子身上的道韵之力一定极强，难怪我一看到他，就觉得自己爱上他了！！！”

    “你？！”菁菁仙子听得身上泛起一股寒意，惊叫一声。

    “哈哈，我的感觉不会出错！运八公子身上道意盎然，你难道没有发现就连大帅和西门害前辈都被他迷得团团转吗？以他们的造诣尚且如此，可见运八公子身上的道力深不可测！他以后肯定可以让我变身的！！！”聂非兴奋道。

    “真…的？！”菁菁仙子听聂非如此说，也极不淡定了。

    “不会错的！看来，我一定要与运八公子打好交道，最好是成为他的…小奴！”

    “什么？！”菁菁仙子一愕。

    “哈哈，你没听错，我要成为他的小奴！”

    “你…你该不会是疯了吧？”

    “我没疯！我的道就是预先感应之道，对冥冥中的天机不知为何总能提前感应到。现在，我就觉得只要跟着运八公子，以后的道路就会光明无比，没有极限！”聂非兴奋道。

    “你真的是这样感应的？！”菁菁仙子心头怦怦直跳。

    对于聂非这种预先感应的能力，她已多次领教到了。

    就象这次的通光城之围，聂非就曾对她说过，他感应到此城并不会被妖族大军攻陷，现在看来，他的感应无比准确。

    “不错！我可不会骗你！”聂非肯定地说道。

    “天哪！那我该怎么办？！”菁菁仙子惊道。

    “你…当然也要跟着他！”

    “可是…他不能让我变身啊？！”

    “这…就算不变身，能得到他的道意滋润，对你来说也是极为难得的。再说，这样的人物，世间难得一见，你不好好把握，以后去哪里找？”

    “我…有道理！哼，你可别和我抢！你现在抢不过我的！”菁菁仙子断然道，转身飞掠而去。

    “这…”

    聂非不禁一怔，现在自己在负责城防，哪有机会去和运八公子亲近？麻烦了！

    早知道就别和菁菁仙子说太多，把她诳着留在城头就好了。

    眼睛四处一转，忽然发现杨克正在另一端巡视，立刻找上他，商量起来…

    妖族阵营此时气氛有些凝重，看着从通光城一路延伸逼过来的连绵阵法，一个个都有些傻眼了。

    这种快速布下阵法的手段简直太可怕了，这些阵法不仅破起来极为困难，而且数量太多，越破越多，令人感到无能为力！

    银翼狼族和金背熊族已经联袂出动，却被这些阵法轻松击退，让卡普和敖血感到极度不可思议！

    人族的手段真是太多了，虽然个体战力不足，但总是有手段可以抗击妖族大军，这让他们再也不敢小瞧人族。

    “盟主，把后备的妖族战队都调来吧，不用再预防通阳军了！”青廉叫道。

    “不错！通阳军如果要来早就来了，到现在还没来，肯定是不敢！”旦猛附和道。

    “好！就这么办！”卡普立刻发出命令。

    没过多久，萧盈盈就带着其他妖族战队过来。

    看到卡普、青廉、旦猛、敖血等人现在如此狼狈，萧盈盈不禁有些醉了…

    “军师，现在怎么办？！”卡普问道。

    “你们…简直是败家子！！！”萧盈盈尖叫道。

    卡普他们所带的妖族大军比刚来时起码少了一半，难怪萧盈盈如此激动。

    “我们…”

    众妖一愕，脸色涨得通红，无言以对。

    “哼，现在大军损失了一半，你们还想打下去吗？我早就说过，要先把基地经营好，再徐图东进，你们就是不听！！！”萧盈盈大声道。

    “军师，现在说这些没用，已经损失这么多，若是不拿下通光城，那就太亏了！”卡普说道。

    “正是！我天蜂族还有二十六人陷在城中呢！他们可都是为了大军而陷进去的！”青廉大声道。

    萧盈盈瞪了他一眼，说道：“难道就为了那二十六人，让整个大军为他们陪葬吗？”

    “你？！”青廉脸色一变。

    “怎么？我反正不支持再打下去！谁知道人族还有什么手段呢！”萧盈盈哼道。

    ……
