------------

第八百二十三章 通光城（九）

    “妖狐住口！你不想打，也不要在这里蛊惑人心，动摇我们的斗志！”青廉大吼道。

    “青廉！你别以为你天蜂一族有多厉害！他们怕你，我香狐一族可不怕你！！！”萧盈盈尖声叫道。

    “好了，好了！都给我住口！”卡普无奈插道。

    “哼！”萧盈盈和青廉同时哼一声，转过头去。

    卡普看到现在由于连番惨败，不仅损失严重，而且妖盟高层也已失和，军心动摇，感觉问题严重了！

    “各位，现在暂且放下所有不快！人族现在弄出这些古怪无比的阵法来阻拦我们，先想想该如何破解才是！否则，要是以后人族都是用这种办法来对付我们，无论是搞基地，还是攻城略地，我们都有很大问题！”卡普大声道。

    “不错！”

    “确实如此！”

    “一定要想出办法，否则以后就不用玩了！”

    众妖族大能纷纷点头赞同道。

    敖血说道：“这些阵法级别似乎都在三级到四级，已经可以作为一些中小门派的护山阵法，怎么可能在如此短的时间内布置出来？而且数量如此之多？！竟然连我们的银月异能都轻松挡住？”

    “敖兄，我看到人族是从城中打出符箓，就化出这样的阵法来，可见这些阵法是早就画在符箓上，激发以后就出来了！”旦猛一旁说道。

    “什么？！人族竟然可以做到此点？！”萧盈盈不淡定了，惊叫一声。

    “确实如此！”旦猛肯定道。

    “难道…这就是传说中的阵法符？！”萧盈盈惊道。

    “阵法符？！”众妖一怔。

    “不错！我以前在人族中游历就听说过有一款阵法符，但一直没有亲眼见过，没有想到现在竟然出现了！”萧盈盈叫道。

    卡普说道：“既然阵法符如此罕见，就算通光城有，也不可能有这么多啊！刚才那一轮，起码就打出五千个阵法来，这让人还怎么去攻？！”

    敖血附和道：“不仅如此，而且这些阵法还一个个都是三级以上，无论是防御力还是攻击力，都已达到一定的程度，很难破解！”

    众妖连连点头，一阵默然。

    萧盈盈沉吟道：“阵法符绝对不可能有太多！也许这五千个阵法是人族最后的储备，他们一次性全打出来，目的就是为了震慑我们，逼我们退去！”

    “哼，你总算是说了一句妖话！！！依我看，无论如何，我们都要再全力攻一次，免得留下遗憾！！！”青廉大声道。

    “你？！哼，我只是就事论事！你一个男子汉还这么小气，老是来针对我这个弱女子！”萧盈盈怒道。

    “弱女子？！亏你好意思说！谁要认为你是弱女子谁倒霉！”青廉揶揄道。

    “哦？你这样说是奉承我呢？还是贬低我？”

    “好了，好了！你们都住口！这时候我们内部一定要团结一心，不能出内乱！”卡普出来打圆场道。

    “盟主，到底要怎么打？”敖血问道。

    “这…军师，你怎么看？”

    “那就再攻打一次，如果成功则好，不成功则收兵如何？”萧盈盈问道。

    众妖面面相觑，缓缓点头。

    “既然如此，此次进攻一定要吸取教训，不要再象先前那样摆明了架势强攻，这对人族来说太好防守了！”萧盈盈道。

    “军师言之有理！”众妖衷心赞道。

    他们在连番失败之后，终于意识到自己的大军由于一路太过顺利，已经成为一支骄兵，难怪会败得如此惨痛！

    “人族多日作战，相信早已疲惫不堪，我们先以小股战队进行轮番骚扰，让他们得不到休息。同时，也可以试探出他们到底还有没有阵法符！”萧盈盈说道。

    “真是妙计！”卡普大声赞道。

    “哼！待人族彻底疲惫，丧失警惕性之后，我们在半夜来个突然偷袭总攻，打他们一个措手不及！”

    “好！！！”众妖齐声赞道。

    很快，在萧盈盈地指挥下，妖族战队重整军容，开始轮番出击，攻击城防大阵。

    由于都是骚扰性质的进攻，战队规模并不大，而且快去快回，不仅没有什么损耗，而且果然达到了萧盈盈战前的目的，把通光城守军弄得疲惫不堪。

    不过，让萧盈盈惊讶的是，人族修士手中的阵法符似乎源源不断的样子，把妖族战队每一次的骚扰都轻松击退。

    “怎么回事？人族的阵法符怎么可能有这么多？！”萧盈盈有些愕然了。

    “军师，现在怎么办？”卡普问道。

    “怎么办？怎么办？难道你就只会问我怎么办？！”萧盈盈气怒道。

    “这…”

    卡普脸色涨得通红，熊手摸着脸上的熊毛，无言以对。

    “哼，如果人族手上还有源源不断的阵法符，那只能是尽早撤军了！这样的手段还真是无法可破！”萧盈盈叹道。

    众妖闻言，均是无奈地点点头。

    真是一招鲜，吃遍天！

    人族仅凭这一手阵法符，就逼得整个妖族大军毫无办法，李运真的是足以自傲了！

    一人一笔，就可以阻挡一支势如破竹的妖族大军！

    就这么简单！

    妖族持续轮番进攻，也给通光城守军造成极大的精神压力，若不是有阵法符在手，恐怕早已崩溃。

    城中守军不断调换，援军也加入各个战队，拼命防守。

    由于阵法符价格极高，珍贵无比，所以，只是在有强大妖族大能进攻时才用，其他的都用符箭、飞剑和霄雷来对付。

    双方一直攻防到深夜，萧盈盈一声令下，所有妖族大能齐齐出动！

    “轰——”“轰——”“轰——”

    妖光剧闪，声势震天，城防大阵有些摇摇晃晃了。

    卡普脸上露出惊喜之色，看来今晚攻破通光城大有希望，连忙加紧攻击。

    其他众多妖族大能纷纷用出本命异能，向大阵疾攻。

    通光城城头，十几名化神看着这个场面，都有些心头狂震！

    这些化神均是从各个城池汇聚到此，带头的却是聂非，此刻他心中大叫着：“果然被运八公子说中了！妖族大能就是在此时发动总攻！”

    “发射阵法符！！！”聂非一声令下。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    众化神手中灵光狂闪，一张张阵法符连珠般射出，砸向各个妖族大能！

    “轰！”“轰！”“轰！”

    阵法符一经激发，立刻化为一座座阵法，将这些大能笼罩在其中。

    对这些大能来说，三级或四级的阵法要破起来不算什么，几拳或是几掌就足以破除一个，但是，面对着源源不断射来的阵法，这些妖族大能都有些发懵了。

    没有想到已经消耗了一整天，人族手上还有用不完的阵法符！

    “破！给我破！！！”

    卡普大吼着，脸上布满了怒火，一拳砸出，就破了一个阵法，真是强悍无比！

    可惜，随之而来的是两个阵法，三个阵法…

    他的身形已经被逼后退了！

    “格老子的！所有人加把劲，这一定是他们最后的储备，破完这些阵法符，他们的末日就到了！”卡普狂吼道。

    众妖一听，精神一振，深以为然，连忙奋力破起阵法来。

    通光城中一处阵眼，关烈、西门害、菁菁仙子簇拥着运八公子，正看着这处阵眼的打造。

    此刻，整个阵眼已经全部打造完毕，只需把底下的大型聚灵阵法填上灵石，启动则可。

    “前辈，不如就由你来启动阵法吧？”运八对关烈笑眯眯道。

    “好！那老夫就来试试！”

    关烈早已跃跃欲试，手上连抓，取过灵石，随手一掷，数十块极品灵石竟准确无误地都填进相应的位置之中。

    手指一弹，一道灵光射进启动位置！

    “呜—”“呜—”“呜—”

    阵法一阵短促的怪叫，终于轰然启动，整个阵眼很快就弥漫了灵气，浓度越来越高，显得氤氲缭绕，煞是好看。

    一道灵光忽然从阵眼处闪出，极速地溶入城防大阵，使得整个大阵瞬间变得极为耀眼，在夜色下绽放出惊人的光芒！

    “哇！”所有人均是惊叫一声。

    感受着城防阵法所散发出来的气息，众人都可以明显感觉到阵法变得坚固不少，安全感顿增！

    “哈哈！真是太好了！”关烈大笑道。

    “恭喜前辈！”运八笑眯眯道。

    “恭喜大帅！”

    “恭喜小烈！”

    “哈哈！同喜，同喜！”关烈抚须大笑，心情真是畅快无比。

    城防阵法的级别有明显提高，而且，恰好赶在妖族发动总攻之时升级完成，真是太及时了！

    由于下一个阵眼肯定没有那么快完成，所以，关烈带着众人赶赴城头，察看情况。

    卡普等人正在奋力强攻，没想到却被城中突然爆发出来的亮光给惊呆了！

    “怎么回事？！”

    “会不会是城防阵法出问题了？！”

    “不可能！我感觉城防阵法似乎变得更坚固了！”

    “不好！这个通光城真是邪门！怎么越打越坚固？！”

    “人族…真是太可怕了！”

    众妖族大能议论纷纷，终于停下攻击的行动。

    “军师，怎么办？！”卡普惊问。

    “撤！”萧盈盈冷冷说道。

    ……
