------------

第八百二十四章 通光城（十）

    “这…撤！！！”卡普咬咬牙，吼道。

    “是！盟主！”众妖齐声应道。

    只有青廉脸现不甘之色，拖到最后才缓缓返回。

    忽然，他脸色一怔，凝神倾听，口中嚅动，似乎在与什么人进行传音交流。

    少顷，他快速返回妖族大营，召集本族族人，悄悄地落在妖族大军最后，慢慢脱离军团。

    青廉停在空中，过了一会，一道人影闪现，手中扔出几个灵兽袋，哼道：“立刻退去，不要再到人界来，否则，休怪我不客气！”

    “你？！”

    青廉一怔，紧紧盯着此人，脸上露出惊疑之色。

    因为他发现自己根本看不透此人的修为，而且，此人的形貌看似人族，但从他额头上的扇形印记来看，难道是神兽或神禽一族所化？！

    这样的人怎么会出现在此下界？！

    “怎么？难道你不遵从我家大人之言？！”来人哼道。

    “什么？！刚才那人是你家大人？！”青廉惊道。

    “当然！若非是我家大人嘱咐，你此刻还有命在吗？”来人冷声道。

    “我…前辈饶命！贵大人已经答应，只要我们一族退出人界，就不会为难我们！”青廉急道。

    “不错！你现在速速带人离去，此界甚大，有大把地方够你们躲的，何必来这里凑这份热闹？！”

    “是…前辈说的是！都是在下贪欲太大，想趁机来劫掠一把，现在，我一定遵从贵大人的命令，率领族人退去，不再伤害人族！”

    “滚！”

    “是…是！”

    青廉立刻带领天蜂一族，疯狂地飞去…

    “真是太可怕了！居然有上界大人在帮助人族，难怪有源源不断的阵法符，城防大阵还越攻越强…要不要告诉卡普他们呢？”

    青廉一边狂逃，一边心念电转。

    “哼，萧盈盈得罪了我，卡普这小子居然还对她色迷迷的，根本不顾天蜂一族的安危，我还管他们干嘛？就让他们去自讨苦吃吧…”

    他心中想着，决定不再管其他妖族。

    现在，青魁等族中强者被放回来了，人界不能呆，万兽界自然也不会回，于是，带着天蜂一族向冰原界和风陵界的方向而去…

    ……

    卡普和萧盈盈等人一路撤退，气势大减。

    “军师，现在怎么办？！”卡普问道。

    “当然是巩固占领的地盘，把云岭山脉建成妖族的基地。不过…”

    “不过什么？！”

    “可以包围攻击通阳城，设下陷阱，就象我们包围山海关一样。”萧盈盈说道。

    “嗯，不错！就这么办！”卡普大赞道。

    “另外，继续招收新进入人界的妖族战队，以补充这一次通光城大战的损失。”

    “好！就依军师之言！”

    “盟主，有情况！”旦猛在后面吼道。

    卡普一惊，问道：“什么情况？！”

    “有人看到天蜂族擅自离队了！”旦猛说道。

    “什么？！他们去干什么？！”卡普奇道。

    “不大清楚。该不会是想自己去进攻通光城，救他们的族人吧？”

    “这…极有可能！青廉这小子就是这么疯疯颠颠的…”卡普沉吟道。

    萧盈盈冷笑道：“他想自己找死，就让他去吧！真以为他们散播虫蛊的招术没人破得了吗？”

    “军师，独木难支，不能让他们去！还是派人去把他们劝回来吧。”卡普说道。

    “哼，青廉那种人，有谁能劝得动？！”

    “这个…看来还是我自己去劝！你先带他们回去！”卡普说道。

    “好吧，能劝就劝，不能劝就快点回，现在军心可有一点不稳！”萧盈盈叹道。

    “没问题！”

    卡普问清天蜂一族离去的方向，急追过去。

    不过，让他感到奇怪的是，天蜂一族竟是朝北而去，其目的是什么？

    一路急追，终于赶上了天蜂族。

    “咦？青魁？！他怎么回来了？！”卡普很快发现了问题。

    青魁等二十六名潜入通光城的天蜂族强者都回来了，那天蜂族还跑什么？

    “青廉！到底是怎么回事？！”卡普挡住青廉，大声问道。

    “卡普，我们天蜂族的事不用你管，你该到哪里就去哪里！”青廉哼道。

    “你？！好…好！看来你是想脱离妖盟，单干了对不对？！”

    “不错！想不到你还不算是只大笨熊…”青廉揶揄道。

    “青廉！你这样对不对得起死去的那么多将士？！临危脱逃，抛弃盟友，算什么妖族？！”卡普大吼道。

    “你？！别往我头上扣这么多帽子！是谁先抛弃盟友的？！我们二十六名族中强者不顾生命安危潜入通光城，身陷囹圄，你们有谁可怜过他们？！有谁想过要去营救他们？！”青廉叫道。

    “这…”卡普神色一怔，哑口无言。

    这件事情谁对谁错还真是说不清楚，从不同的角度来看，都有各自的理由。

    “哼，是你们先不仁，别怪我们现在不义！天蜂一族也不想呆在人界了，你们好自为之吧！”青廉冷冷说道。

    “什么？！你们不在人界，要去哪里？”卡普急问。

    “不在人界，自然在别的界面，你不用管。”

    “好吧！妖各有志，不必勉强。不过，你能不能告诉我青魁他们到底是怎么回来的？”卡普说道。

    “他们…是人族放回来的，若非如此，我们怎么会不想再为难人族？”青廉叹道。

    “什么？！人族放回来的？！真的？！”卡普一愕。

    “千真万确！”

    “怎么会这样？人族…怎么会这样做？！”

    “我也不知道！不过，他们以德报怨，我也不能做得太绝，自然答应他们离开人界了…”

    “原来如此！”卡普恍然大悟。

    “哼，你现在知道了事情的真相，该不会再指责我不义了吧？！”

    “我…人族太狡猾了，竟然用这二十六人的命就把你们天蜂族给收买了…”卡普反应过来，说道。

    “没办法，他们可是我们族中的强者，所以，明知道如此，我也不得不答应人族的要求。”青廉叹道。

    卡普摇摇头道：“既然如此，那就祝你们好运了！”

    青廉说道：“多谢卡普兄！临走前再奉劝你一句，有地方避祸就行了，攻城略地适可而止！”

    “哦？为何如此说？！”卡普奇道。

    “难道你从通光城一役中还没有觉察出什么吗？”

    “觉察出什么？！”

    “你自己想想吧！我话已至此，不再多言！再见！”

    青廉说完，带着天蜂族扬长而去…

    卡普看着他们离去的背影，口中喃喃：“想不到…就这样分道扬镳…”

    无奈地叹口气，飞掠而去。

    ……

    运八正带领通光城中之人打造其他阵眼，忽闻手下小奴凤将隋遥传音道：“大人，已将俘虏放回，天蜂族已离去！”

    “好！做得不错！”

    “哈哈，小菜一碟！”

    “呵呵，你先带领星运舰队打扫战场吧。”运八说道。

    “是！大人！”隋遥大声应道。

    小星分身道：“大人，刚才卡普想去追回青廉，不过，青廉还是与妖族大军分开，向北而去。”

    “哦？我们的地网有那么大范围了？”

    “是的！这段时间在大秦地域的扩展很快，起码在前线一带大部分地方都覆盖到了。”

    “不错。这样对我们的监控很有利！”运八赞道。

    “嘻嘻，这是当然。现在妖族大军已经转而打算包围攻击通阳城，同时经营他们已经占领的区域。”

    “好啊，这样子双方倒是可以好好僵持一阵子，对我们来说正好可以大做生意！”

    “大人，你把天蜂一族劝离人界，我们的损失可不小！”

    “这…不会，天蜂一族离开人界只有我们知道，大秦人族可不敢忽视他们的威胁，所以，该买的灵帽和丹丸还是会买，而且还要大量储备！”运八笑道。

    “真的？！”

    “天蜂妖所造成的伤害足够震撼人心，所以，你看着吧，只要我们不说，或是说得模糊两可一些，保管他们还得乖乖地大量购买。”

    “嘻嘻，那就好！看来，我们还要大量炼制灵帽和丹丸…”

    “正是如此。”

    关烈和西门害两人跟着运八，简直是寸步不离，而且，运八身边跟着的人越来越多，菁菁仙子、聂非、杨克等人都来了，这使得阵眼的打造速度也越来越快。

    “大帅，妖族退兵了！”聂非收到信符，感应之后大声道。

    “哇，太好了！”关烈喜道。

    “恭喜大帅！”众人纷纷贺道。

    “同喜，同喜！我们最应该感谢的是运八公子！”关烈大声道。

    “感谢运八公子！！！”众人连忙说道。

    运八笑眯眯道：“不客气，不客气！我只是做做生意而已，谁给我钱，我就卖东西…”

    “公子如此说真是太谦了！我们通光城上下都会记得公子的大恩大德！”关烈衷心说道。

    “大帅如此说，我都要脸红了！大家还是赶快动手，把阵法建好，就可以高枕无忧了！”运八大声道。

    “不错，大家一起动手！”关烈高声喊道。

    “好嘞！！！”

    众人齐声呼应，全城上下都动了起来…

    ……
