------------

第八十一章 大力丸

    三殿下与群臣在殿中商议着。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “李公子，可曾看清楚了？”龙浩问道。

    “殿下，他们吞下的是‘狂化丹’，可以在极短的时间内将自身玄功提升级别。下品丹丸可提升一级，中品丹丸可提升两级，上品丹丸可提升三级！”李运说道。

    众人听得目瞪口呆。

    在双方实力相差不多的情况下，提升一级足以让胜负的天平瞬间倾斜，更何况，以大殿下的实力，其使用的必定是上品丹丸，可以连升三级！

    这比赛还能怎么打？！

    “如果说比拼九品玄器，小王好歹还有些收藏，虽然不如他们多，但轮流使用，应该勉强够用。可是，这狂化丹…”龙浩沉吟着。

    “殿下，狂化丹我们也能弄到！”吴智说道。

    “吴先生，我估计这天龙帝都的狂化丹，恐怕都被大殿下搜罗去了，现在去弄应该是晚了。”李运叹道。

    “嗯…不错，既然他使出这招，必定会防着我们也用。”吴智微怔片刻，无奈地点点头道。

    “李公子，可有其他妙策？！”

    三殿下看向李运，眼中充满着期盼，如果此时还有谁可以倚仗，恐怕非李运莫属。

    “殿下莫急，那狂化丹的后遗症非常严重，衰弱期短则一天，长则一周。他们使用后也只能取得短期效果。当然，这次比赛确实特殊，他们能想到这一点的确有些出乎意料。不过，我这里有个‘大力丸’的配方，其效果比狂化丹还要厉害，而且衰弱期只有一天，可以大大增长战力。”李运微笑道。

    “大力丸？！”三殿下惊喜道。

    “不错！这个大力丸主要是针对男子选手，服下后反应极快。女子选手则需调整下配方，效果稍慢一些。总的来说，大力丸是狂化丹的升级版。”

    “公子，那数量够吗？还是说要重新炼制？”三殿下急问。

    “我这里只有配方。必须赶紧找到炼丹师，搜集药草，马上开工来炼制。”李运说道。

    “好！吴先生，马上将全城的炼丹师都请过来，配合李公子炼制大力丸！”三殿下大喜道。

    “是！殿下！”

    吴智立刻集合人马，全城寻找炼丹师，集中到三王府来。

    很快，各种各样的玄药、玄草急速汇集过来，炉火升起，连夜炼丹。

    李运守着一个丹炉，也兴致勃勃地炼起丹来。

    在听潮学院，他已成为最好的炼丹师，不过，大部分只是停留在典籍知识上，实际只操作过几种简单的丹药。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他刚才已观察过帝都一些炼丹师的操作，发现毕竟是在帝都，有些人的水平已经很高，没过一会，已经有部分大力丸出炉了。

    默想着操作手法和程序，他沉心静气，开始把药草一根根投入炉内。

    “主人，火力不足，要么加大火力，要么延长炼化时间。”小星提醒道。

    李运一听，这才意识到自己忽略了火力。

    轻轻打开风口，将风力调整了一下，火力顿时强了不少。

    药草在炉内慢慢熔化，成为液态，接着，又投入另外几种药草，药力充分融合。

    药液慢慢凝干，滚动，逐渐成形。

    在强大的火力下，一整团药液终于凝结成一粒小小的丹丸，颜色逐渐由深变浅，最后成为乳白色。

    玄气一弹，丹丸跳出炉来，散发出一股香味，“成了！”

    李运心中大喜，首次炼成如此高品质的丹丸。

    “主人，可以尝试下一次多粒的手法。”小星说道。

    “不错，但还是慢慢来，先熟手再说。”

    李运又连续炼了几十次，大部分成功，但到后来失败的次数越来越多，“看来是累了，还是先休息一下吧。”

    他马上盘坐调息起来。

    养精蓄锐良久，他睁开眼来，开始炼丹。

    火力再次加大。

    手上玄气闪动，一把把药草如穿花蝴蝶般落入炉内，化成药液，滚动起来。

    随着投入的药草越来越多，药液团越滚越大，几乎要铺满炉底。

    李运手上玄气微动，将药液团分割成十份，玄气一催，各自滚动起来，让药物成份充分融合。

    此时，一定要确保炉温是均衡的，否则会出现部分废丹。

    小心翼翼地控制着炉温，操控着十团药液，渐渐凝干、成形、变色。

    “启！”

    一声轻叱，十粒丹丸同时出炉，又圆又白，香气弥漫。

    “哇！一次十丸！”旁边有人惊叫起来。

    众多炼丹师看了过来，顿时惊骇万分，这种手法还真是从没见过，需要对炼丹各方面技术都有精细地把控才行。

    “哎呀，焦味！”

    众人马上看看自己正炼着的丹药，却是在一失神之间，炼成了废丹！

    “嘻嘻，大家还是专心炼自己的丹丸吧。有多余的，拿回去自己用！”李运笑道。

    众人大喜，他们看过这配方，自然知道这大力丸还有其他妙不可言的用途，珍贵无比，而今李运居然承诺可以让他们拿多余的自用，马上动力十足，又开始奋战起来。

    ……

    第三天，大殿下和五殿下信心满满，相互鼓劲。

    主台上裁判高喊：“大王府佟力对三王府钱多多。”

    两人闻声一跃上台。

    无需废话，佟力长剑一展，“大漠孤烟”，一剑夹着寒光笔直刺来。

    钱多多玄刀出鞘，一片寒意瞬间大盛。

    “哇！”

    大王府的人惊呼一声，看来三王府的装备也升级了。

    刀光剑影，人影跃动，两人势均力敌，翻翻滚滚打了近一百招。

    忽然同时倒跃而出，往口中塞入一丸，又战到一起。

    台下一怔。

    两人气势陡盛，刀气剑气横飞，高台似乎也有点承受不住，不断地往外飞出碎屑。

    众人看得目瞪口呆，心中惊叹道：“这种水平，还是少年之间的战斗吗？！恐怕说是高手比拼也不为过了！”

    两人又斗了近百招。

    砰！砰砰！

    长剑玄刀互挡，两人又硬生生对了一掌，双双后跃！

    佟力呆立半晌，终于不支倒下。钱多多高举双手，仰天长啸！

    “钱多多…胜！”裁判也是看得心潮澎湃。

    “耶！好！好！”

    这场精彩地比赛把所有人的情绪都调动了起来，三王府的人自然是叫得最响的，毕竟是钱多多赢了！

    接下来的比赛越发精彩，水平直线上升，除了三王府那五十名实力超群的选手外，其他每一场均是斗得风生水起，险中求胜。

    在狂化丹和大力丸地助推下，大王府和三王府的选手全面压过了五王府，龙文看得无比沮丧！

    而在大王府和三王府之间的比拼中，却是三王府占据了上风。

    龙浩终于一展愁眉，重新将局面把控住。

    ……

    “狂化丹！大力丸！”

    五殿下龙文怒吼着，桌上的器物已经被他全部摔完了。

    “田观，马上想办法，一定要弄到更厉害的丹丸，否则，我们岂不是前功尽弃？！”

    “殿下，属下已经了解过，城中所有的狂化丹，已经都被大殿下的人搜罗过去。而那大力丸，更是三殿下昨夜派人，把城中所有炼丹师和药草全部拉到府中，连夜炼制的。现在，还真是…”

    “没办法了吗？！不可能！天下厉害的丹药多的是，能短期提升功力的方法也肯定有，只是我们没找到而已。对了，天机阁…天机阁！快去！”龙文眼睛一亮，大声道。

    “是！是！属下赶紧了解去。”田观立刻转身而出。

    ……

    天机阁一间雅室中，大阁主江鸣仔细地听完田观所述，微微沉吟着。

    “大阁主，你可一定要帮忙啊！无论多大的代价，我五王府都付得起。”田观说道。

    “田先生放心，既然你们找了过来，我天机阁又是做生意的，有办法自然会提供给你们。”江鸣应道。

    “不知大阁主可有想到什么办法来应付这种局面？”

    “办法自然是有。不过，任何事情都是有好有坏的，不可能全是好处。”

    “这…不知大阁主此言何意？”

    “比如你刚才所说的大王府的狂化丹和三王府的大力丸，服下这类药物之后，每个选手虽然短期内实力飚涨，但都会有衰弱期，或长或短，不可能全然无事。而想让你的选手凭空获得更大的力量，自然要付出更大的代价，也许是更长的衰弱期，甚至是伤及根基。”江鸣解释道。

    “这…只要能够获胜，度过此关，五殿下才有可能获得太子之位，否则必将前功尽弃！所以，无论使用什么办法，我想对五殿下来说都无所谓，他要的只是结果。”田观坚决道。

    “既然如此，我这里可以提供一个终极办法。”江鸣笑道。

    “什么办法？！”

    “玄气灌顶！”

    “玄气灌顶？！”

    “不错，寻找厉害的武者，将玄气灌入少年体内，使他们的功力瞬间飚涨！”江鸣解释道。

    “原来竟有此等办法！不知这种办法可有你刚才所说的后遗症？”田观问道。

    “自然是有的。首先，在灌顶的过程中，掌控必须非常精细，稍不留神，就有可能失手杀人。其次，每个少年体内的玄脉体系容量有一定的限度，也就是说他能接收到的玄功是有度的，一旦超过这个限度，就有可能玄脉受损，根基破坏，对将来危害极大！如果不是你强求，我其实并不想推荐此等办法。”江鸣叹道。

    “这…不知要什么样的人才能操控这种玄气灌顶之法？！”

    “先天期武者，或者是修真之人。”

    ……
