------------

第八百二十五章 庆功宴

    通光城中的另外七个阵眼也一座座打造出来，顺利启动，整座城防大阵显得熠熠生辉，光采照人！

    哇！

    所有人看着这座新阵，心情都是无比激动，安全感剧增。

    有这样一座阵法保护着，在这样混乱的局势下，真是太难能可贵了。

    全城组织了一次大型庆祝活动，既庆祝来之不易的胜利，也庆祝这座新建的阵法落成！

    运八收了建阵费用，本想悄悄溜了，却被关烈、西门害、菁菁仙子和聂非等人紧紧拉着，来到城主府，大摆庆功宴。

    关烈举杯，向众人敬酒道：“此次击退妖族大军，要感谢在座各位的鼎力相助！特别要感谢运八公子，他的功劳大家都心知肚明，不必再多言！今天，为了运八公子，我们一定要一醉方休！！！”

    “好！一醉方休！！！”众人举杯，齐齐吼道。

    盛宴持续了一日一夜，许多人早已喝得酩酊大醉，不醒人事，聂非借着酒意，凑到运八身边，贴着耳朵说道：“公子，我想做你的小奴，你快答应收下我吧！”

    “什么？！”运八一怔。

    这个事情他早已从聂非与菁菁仙子的对话中得知，没想到聂非真的有这样的打算和决心。

    “公子，就是做你的小奴…你答应下来，我心中发个誓言，就可以了！”聂非涎着脸道。

    “不可，万万不可！前辈乃堂堂化神大能，岂可认我这小修士作主？！真是折杀我了！”运八连忙说道。

    “不折杀，不折杀！公子道意盎然，魅力无穷，我聂非一见到就喜欢上了，心中只想认你为主，公子快快应允，我一定会好好服侍公子，让公子满意的！”聂非急道。

    “不可，万万不可！再说…”

    “再说什么？！”

    “就算我现在答应，你心中发誓，天道也是不认可的！”运八说道。

    “却是为何？”聂非奇道。

    “因为…我只是本体分身，分身是不能擅自收奴的…”运八解释道。

    “什么？你如此厉害，竟然只是一名分身？！”聂非惊愕道。

    “呵呵，是本体分身，我可是本体的一部分，不过，也是不能收奴的。”

    聂非听得心头狂跳，想不到运八的本体如此厉害，光是派出一名分身，就轻轻松松地解决了通光城之围，那本体之能简直是无法估量。

    “公子，没问题的，反正我就跟着你，等你见到本体，让他收下我就行了！”聂非立刻说道。

    “你真的有此决心？！”运八问道。

    “小奴心志已决，从此就跟着大人了！”聂非连称呼都马上改了。

    “你不后悔？！你可知道一生小奴意味着什么？”

    “大人，小奴当然知道。若不是下定决心，又怎么会前来求大人答应？”

    “你确定…你现在没有喝醉？”

    “没有，当然没有！小奴的酒量可是海量，再多的酒都灌不倒我！”聂非得意洋洋道。

    “是吗？”

    “千真万确！”

    “好吧。那宴后你就随我离去。”运八叹道。

    “多谢大人！”聂非大喜道。

    菁菁仙子端着一杯美酒凑了过来，说道：“聂非，你一个大男人紧紧缠着公子成何体统，快快坐好了！”

    “你？！”聂非一怔，脸色涨得通红。

    “哼，你竟公然大占公子的便宜，真是不知羞！”

    菁菁仙子纤手推开聂非，端起酒杯贴着运八，娇声道：“让公子被聂非这种大老粗纠缠真是我通光城的不是，我就代表通光城向公子赔罪！请公子干了这一杯！”

    “仙子误会了！聂前辈只是喝醉，担心我听不清才凑近的…”运八连忙说道。

    “嘻嘻，别管这只糙熊了，只有我这种窈窕仙子才能服侍公子嘛！请公子快快答应收下我为奴，以后我就跟着公子了！”菁菁仙子娇笑道。

    “什么？！”运八一愕。

    “公子就说‘我答应了’，本仙子以后就是公子的人啦！”菁菁仙子强调道。

    “不可！万万不可！仙子是倾国倾城之绝代佳人，怎可跟了我这个小修士，太折杀我了！”

    “公子什么话？公子乃人族一翩翩才子，阵法大师，符箓大师，丹药大师，炼器大师…自当有我这样的佳人相伴，比翼双飞，何其美哉？！”

    “你…没有喝醉吧？”

    “噗哧——”

    菁菁仙子忍不住笑出声来，整个人都贴到运八身上，笑道：“公子，我的酒量就连聂非这糙熊都曾被我灌倒，怎么会喝醉呢？！”

    “这…想不到仙子居然如此海量！不过…”

    “不过什么？！”

    “我只是本体分身，分身是不能擅自收奴的…”

    “本体分身？！天哪！！！”

    菁菁仙子惊叫一声，把府上还清醒的人目光都吸引过来了！

    运八脸色涨得通红，心道不好，这菁菁仙子整个软瘫在自己身上，不知道的还以为是自己非礼了她。

    关烈和西门害早就在注意着这里的动向，此时一见，脸上不禁露出无比暧昧的神色来。

    菁菁仙子反应过来，连忙坐好，清咳一声，说道：“公子见谅！我有点醉了，竟将酒都洒到了公子身上！”

    “无妨，仙子不如早些去休息…”运八顺水推舟道。

    “公子请随我来，待我取过新袍服，为公子换过…”

    菁菁仙子不由分说，拉着运八就走了出去，把众人看得瞠目结舌，面面相觑！

    聂非连忙悄悄跟了出去，刚刚认了主，可不能让主人出了事。

    关烈看酒宴也差不多了，于是宣布撤宴，自己带着西门害返回后府，借着酒意道：“西门兄，此次多谢你来报信相助，通光城才得以保全，小弟要与兄彻夜卧谈才行…”

    “哦？你真有此意？”西门害眼睛一亮。

    “当然！小弟已等不及了！我们再到府中设个小宴！”

    “好！好好！”西门害大喜道。

    这两人都是人族大儒，一谈起来就没完没了…

    两天过去，两人仍没出府，杨克忍不住了，跑过来找关烈，大声道：“大帅，不好了！”

    “何事？！”关烈似乎仍然未醒，懒洋洋地问道。

    “聂非和菁菁都走了！”杨克说道。

    “走了？！走哪里去了？！”

    关烈一呆，闪身出来，却是衣冠不整，头发杂乱。

    “大帅？你没事吧？！”杨克一怔。

    “我…没事，当然没事！”关烈脸色微红道。

    “西门前辈呢？”

    “他…还没醒呢！喝得太多了！”

    “原来如此！”杨克脸上露出暧昧之色。

    “你可别往外胡说了！”关烈连忙叮嘱道。

    “大帅放心！在下的嘴一向都很严的！”

    关烈脸色烧得通红，忽然想起杨克所说之事，连忙问道：“他们两人情况如何？可有说去哪里了？”

    “他们说…”

    “说什么了？！”

    “他们都跟着运八公子离去了！听说…”

    “什么？！听说什么了？！”关烈一呆，急问。

    “听说…两人都认运八公子为主，做他的一生小奴了！”杨克咬咬牙道。

    “啊？！！！”关烈惊叫一声。

    人影一闪，西门害也出来了，急道：“运八公子走了？！”

    “是啊！前辈！在下本想早点来报，但又不敢打扰两位前辈…”杨克嗫嚅道。

    “你？！如此大事，你怎能不早些来报？！”关烈大声道。

    西门害说道：“小烈，为兄先走一步了！”

    “西门兄，你要去哪里？”

    “我…当然是去找运八公子认主啊！我早就有此打算，没想到他竟悄悄离开了！”西门害叹道。

    “你真的要认他为主？！”关烈惊道。

    “当然！这样的人不早早跟着，以后就没机会了！”

    “你…这两天怎么没听你提起过此事？”关烈脸色涨得通红，激动地说道。

    “我…不是怕你伤心嘛！”西门害嗫嚅道。

    “好…好！我如果不是顾及你，早就去认运八公子为主了，现在你既然挑明，以后…”

    “小烈，你也想认运八公子为主？！怎么不早说？！”

    “哼，亏我如此待你，你竟然还对我隐瞒…”

    “好了，好了！你还不知道我？我这是善意隐瞒啊！”

    “你…想怎么去找？现在运八公子不知去往何处，乱找是找不到的！”关烈语气一转道。

    西门害一怔，想想也是，不禁泛起愁容。

    杨克在旁听得惊愕不已，没有想到这两名化神后期大能早就有此打算，看来只有自己是最傻了，竟然连这样的想法都没有，是不是自己的眼光太差？！

    关烈得意道：“西门兄还是留在这里，小弟自有办法找到运八公子。”

    “哦？真的？！”

    “当然。运八公子手握多项生意，都是我们大秦所急需的，自然还要大量购买。上次，运八公子就留了三张信符给我，让我有需要就可以联络他采购。”关烈说道。

    “原来如此！太好了！”西门害大喜道。

    “所以，西门兄稍安勿躁，待我与运八公子联系，到时自然可以向他禀明意图，投入他的门下。”

    “不错！贤弟快快发信吧。”

    关烈很快拿出一张信符，刻画一下，灵力激发而出。

    ……
