------------

第八百二十六章 鼎盟的研究

    聂非和菁菁仙子坐在星运舰中，神识狂扫，整个人都快发懵了！

    舰中除了运八外，还有两名将级小奴，其修为之高根本不是他们所能看透。

    而舰中的一切让他们仿佛来到一艘异界战舰之中，所有设施都让他们看得心头狂跳。

    “完了，完了，是自己太落后，还是此舰太先进？！”两人心中都泛起一股深深地震撼。

    光是舰桥位置那颗闪烁着厚重金属光泽的大黑球，就不是他们所能看明白的。

    “大人，不知此球有何作用？”聂非问道。

    “这叫聚神石，可以大幅提升你的神识之力，发出神识武器。”运八解释道。

    “聚神石？这真的是聚神石？好象不似啊？！”菁菁仙子一旁插道。

    “呵呵，你们自己试试就知道了。”

    两人闻言，立刻尝试起来，只觉神识浸入此球，暖洋洋地甚是舒服，从此球透出，发现神识对周围的一切感应得更加清晰生动，神识之力真的是被大幅提升了。

    “哇！”

    两人惊叫一声，都不淡定了。

    这样的效果与传说中的聚神石真的是一模一样，但这大黑球的质地却是金属，与传说中那种生命属性的聚神石是不一样的。

    两人立刻询问此事。

    小奴凤将隋遥笑道：“这是当然，因为这聚神石是大人根据聚神石原理来炼制的，并非是取自星空兽本身，其效果比星空兽聚神石还要好！”

    “真的？！”

    “千真万确！”

    聂非与菁菁仙子闻言，半晌说不出话来。

    又在舰中发现了传送阵、晶炮、噬血炮、龙酮炮、狐毒炮、聚魂阵法、舰中世界…

    不禁彻底迷失在星运舰的世界之中，好久都没缓过神来…

    小星分身笑道：“大人，按前宇宙的说法，这两人就是刘姥姥逛大观园，大开眼界了！”

    “呵呵，你说的倒是很形象！也不知本体会不会收下他们？”运八笑道。

    “本体的想法和你是基本一致的。如果你觉得想收，那么他也是会收的。”

    “嗯，有化神修为，收下也不错。我反正是觉得随缘，他们想贴过来，那就顺势收了。”

    “嘻嘻，如果你是这样想，那本体也肯定是这样想的。”小星分身笑道。

    “但愿如此。咦？有信符…”

    运八捞起一感应，发现是关烈发来的，又要采购大批物资。

    “大人，关烈和西门害想要认大人为主，由于找不到你，于是才发来这张信符。”小星分身说道。

    “哦？原来如此…”

    “嘻嘻，这两人在城主府中滚了两天草皮，才发现我们已经走了，而且还拐走了聂非和菁菁，这才想到这个办法来联络大人！”

    “这两个家伙还真是有过一腿！”运八恍然大悟道。

    “当然，以他们那暧昧的神态，不难猜出这一点。不过，这两人可都是化神后期的大儒，收下他们是应该的。”

    “有道理！看来还得过去一趟！不过，就这样拐走大秦通光城的大帅，恐怕大秦鼎盟会有意见吧？”

    “大人说的是！现在，聂非和菁菁都来了，如果连大帅也走，那通光城原来的实力就损失大半。所以，此事必须暗中进行，让他自己安排妥当后悄悄过来，不要影响了大秦的行动。”小星分身说道。

    “不错！干脆发信这样交待他算了！”

    运八迅速刻画一张信符，灵力激发而出。

    “大人，妖族大军现在已包围了通阳城，正轮番进攻骚扰。另外，战区出现多股新的妖族战队，大能不少…”小星分身说道。

    “哦？看来大秦的压力不小，我们还有很多生意可以做…”

    “嘻嘻，至少阵法符是可以大卖特卖，不过，价钱可不能这么低了！”

    “也对，特殊时期自然要特殊价格，大秦可是一只大肥羊…”

    ……

    当关烈收到运八发来的信符时，大秦鼎盟的援军也到了！

    关烈、西门害、杨克等人连忙出城，把他们迎接进来。

    盟主颜铮，副盟主白升、甘茂、王羽和蒙敖，各区盟主乐义、申飞虎、项翼和吴举，带着一批化神和战队终于来到通光城时，看到的是一座惊人的七级灵阵，以及城中聚集的大批修士战队，不禁都有些瞠目结舌了。

    以这座七级中品灵阵的级别，比起大秦鼎盟所在处的阵法还要高级，所以，颜铮立刻决定，把通光城作为此次大战的指挥中心。

    把指挥中心提前，也可以把抗击妖族的战争地带前移，避免被妖族蚕食太多区域。

    联合鼎盟仔细研究了这次大战的经过，很快锁定了此战的两个关键人物，一是隐世大能西门害，另一个则是颇为神秘的运八公子。

    若是没有西门害的提前报信，通光城一早就会陷落。

    而若是没有运八公子提供的灵帽、恢复丹丸、阵法符以及七级灵阵，此战根本没有任何获胜的可能。

    “烈弟，运八公子何在？”颜铮急问。

    “盟主，运八公子已经离去！”关烈恭敬地说道。

    “哦？你怎么不挽留他？若是有他在，我们的备战就好办多了！”颜铮奇道。

    关烈脸色微红，总不能说是因为自己与西门害滚了两天草皮，以致于让运八公子溜了吧？

    “盟主，运八公子生意繁忙，不能久待此处。不过，他说过还会来通光城的。”

    “原来如此。甘茂贤弟，这种灵帽和丹丸我大秦能炼制出来吗？”颜铮问道。

    “盟主，待我研究一番，定能把灵帽和丹丸给炼制出来！”甘茂大声道。

    “好！那此事就拜托你了！王羽贤弟，不知这个阵法符你能画出来吗？”颜铮又问道。

    “盟主…阵法符嘛，待我研究一番，争取能把它给画出来！”王羽嗫嚅道。

    “好…好！以羽弟之能，把它画出来不在话下！”颜铮鼓励道。

    又想到七级中品灵阵，心头不禁狂跳起来，想不到这个运八公子手上居然掌握了如此高级的阵法，如果大秦每个城池都能有这样的阵法，又何愁妖族大军来犯？！

    “白升、蒙敖两位贤弟，我们好好研究一下运八公子留下的这座七级中品灵阵，争取将它研透了！让我们自己也能布置出来！”颜铮大声道。

    “盟主放心！”白升、蒙敖齐声应道。

    颜铮立刻带着他们，以及其他各区盟主，开始研究起这个灵阵…

    通光城击退妖族大军的惊人消息很快传遍了大秦各地，引起了极大轰动！

    这一次惊天逆袭一方面让人无比吃惊，另一方面也大大鼓舞了大秦，甚至鼓舞了整个人界。

    而在这次抗击战中出现的奇门遁地阵、霄雷、符箭、妖雷、投石机、长矛、天蜂虫蛊、灵帽、恢复丹丸、妖族异能、阵法符、七级灵阵…这些事物都大大震惊了人族和妖族！

    人族出现的手段被妖族研究着，而妖族出现的手段也被人族研究着，双方的大能都在竭尽全力地研究着如何破解对方的手段，使得这场战争的军备竞赛在悄悄地升级…

    颜铮一帮大能夜以继日地钻研着七级中品灵阵，已经达到了废寝忘食的地步！

    不仅是大秦的大能，就连大燕的乐义、大韩的申飞虎、大楚的项翼、大魏的吴举等人，也抓住机会拼命研究，在他们看来，如果这次到大秦来支援，能得到这样一座高级阵法回去，那就什么都值了。

    然而，几天下来，结果让他们都感到心都是瓦凉瓦凉的…

    不要说整个阵法，就连阵法中的某一部件，都几乎无从着手去研究，因为所有的部件都似乎是楔合在整体之中，若是取出来，就得把整个阵法都拆掉，当然，这样一来，是无论如何也不可能再装上去了，而且，那些部件也一样会损坏！

    整个阵法浑然一体，没有一丝缝隙，坚固无比，击打一处，都由整个阵法来承受，难怪它可以达到如此高的级别。

    而这样的阵法，你想研究它内部是如何运转的，也同样是不可能的。

    所有人都呆住了！

    这简直就是传说中从灵界流传下来的阵法，难道这位运八公子，竟然是来自灵界不成？

    但听关烈说起，运八公子来自大周，难道大周的阵法之道已达到如斯程度？！

    这当然是不可能的，因为大秦是整个人族的修真文明中心，这一点勿庸置疑。

    大秦的修真物品行销整个人界，鲜有对手，关键就在于它的先进性，总是领先别人，让人不得不服，不得不买！

    大秦修真界对于自己的修真物品，是真正的引以为傲的。

    眼前的事实让他们心头震骇，简直不敢相信自己的眼睛，想不到运八公子在几天的时间内，就带领城中将士捣鼓出一个七级中品的大灵阵！

    而且，据说建此阵时，整个过程中没有一个部件需要修改，没有一个阵眼需要重修，没有一个设计需要推翻…

    所有的部件和阵眼，全部都是一步到位，一步成功！

    这简直是前所未有，闻所未闻之奇事！

    ……
