------------

第八百二十七章 颜铮追人

    “盟主，看来还需要一段时间，才有可能研究出一些眉目来…”白升叹道。

    “不错！只是现在我们根本没有这个时间，妖族也不可能给我们这个时间…”颜铮摇头叹道。

    “不知甘茂和王羽两人研究灵帽、丹丸和阵法符如何了？”白升问道。

    颜铮脸色微怔，说道：“我已经问过了，他们两人现在是一筹莫展，根本上是一无所获！”

    “什么？！竟然如此？！”白升惊愕道。

    “正是！也不知这运八公子到底是何人，他随手卖给我们的这些产品，竟然都是精品中的精品，先进中的先进，其高度只怕我们就是跳起来都有可能够不着啊！”

    两人不禁唏嘘不已，一阵默然。

    关烈从远处匆匆过来道：“盟主，通阳城传来急报，妖族大军已经围困通阳城多日，每时每刻都在进攻骚扰，急需我们的救援！”

    “进攻骚扰？”颜铮一怔。

    “不错。他们是围而攻之，却不是强攻，都是小规模地骚扰性进攻，城中现在是不胜其扰，而且，摸不准妖族什么时候就会来个总攻，天天都在提心吊胆！”关烈叹道。

    “这…要是通阳城也有这样的七级中品灵阵就好了！”颜铮眼睛一亮道。

    “盟主是说…我们自己建，还是向运八公子购买？”关烈问道。

    “当然是…向运八公子购买！”

    “真的？！”

    “没办法！这样的阵法根本不是我们能建出来的，只有向他购买了！”

    “那价钱…”

    “就按他提出的价格吧！虽然很高昂，但是很值得！”颜铮慨然道。

    “好！那我就向运八公子发信息，看他能否到通阳城去建阵…”关烈喜滋滋道。

    颜铮看着关烈的神色，心中不禁泛起狐疑，问道：“烈弟，你确定那运八公子会到通阳城去吗？那里现在可是被妖族大军包围着呢！”

    “盟主放心，运八公子神通广大，如果他答应了，自然可以进去通阳城建阵！”关烈说道。

    “哦？你似乎对运八公子很有信心？”

    “当然！”

    “对了，我发现原来镇守通光城的还有聂非和菁菁仙子两人，为何此次过来，并没有见到他们？”颜铮奇道。

    “这…盟主，他们两人在战后去跟踪妖族大军的动向，但至今没有音讯过来，我现在心里也颇为担心呢！”关烈说道。

    “竟然有这事？！那要赶紧派人去查探！”颜铮急道。

    “盟主放心，此事我打算亲自去查探，别人去只怕成事不足，败事有余！”

    “嗯，有道理！那你赶快准备一下，探得消息，尽快回报！”

    “是！盟主放心！不过…”

    “不过什么？！”

    “我离开之后，不知要多久才能找到他们。所以，此城的防务就请盟主代管了，待我把城中的详情告之盟主后，我才能离开！”关烈建议道。

    颜铮点点头，说道：“有道理！通光城以后就是大秦鼎盟的指挥中心，我当然需要把它熟悉起来。”

    关烈带着颜铮和其他四名副盟主，把城中的一切事务都交待得一清二楚，终于卸下这个沉重的包袱，心情顿时轻松了不少！

    “盟主，那我就出发去寻找他们了！”关烈说道。

    “好！你快去快回！如果需要鼎盟帮忙，就发信符过来！”颜铮叮嘱道。

    “是！多谢盟主！”

    关烈闪身而出。

    颜铮、白升、蒙敖、甘茂和王羽等人看着他离去的背影，心中颇为怅然。

    “烈弟真不愧是帅才！”颜铮赞道。

    “盟主为何如此说？”白白胖胖的甘茂问道。

    “你看他向我们转交城中事务，桩桩件件都如此细致入微，可见他平时管理得有多细心！”颜铮说道。

    “哦？盟主真的是这样认为？”

    “难道茂弟还能怎样认为？”

    “呵呵，我倒是觉得他的行为与他平时的作派不同，似乎是想…抽身离去的样子…”甘茂微笑道。

    “什么？！”其他四人惊叫一声。

    “盟主，他就算是想转交城中事务，也没有必要事无巨细都说得一清二楚，甚至连府中的密室、暗格、隐秘阵法等等都交待出来，这只能说明他以后已不想用这些东西了…”甘茂分析道。

    “这…有道理！”颜铮恍然大悟，脸色一变。

    “所以，他肯定是想离开通光城，离开大秦鼎盟…”

    “不好！我去找他…”

    颜铮大叫一声，闪身不见。

    出得通光城，神识狂扫，很快发现关烈的动向，只见他正与西门害一起，向远处悠然而去。

    “原来如此…”

    颜铮心中雪亮，看来关烈是打算与西门害一起，去做采薇之人了。

    迅速追了上去，大叫道：“烈弟！”

    “盟主，你怎么来了？！”关烈奇道。

    “哼，你都要走了，我怎么能不来？！”

    “盟主为何要如此说？我这不是去寻找聂非和菁菁吗？”

    “你去找他们是假，和西门兄去避世是真！”

    “这…并非如此…西门兄可以作证！”关烈笑道。

    “哦？西门兄，你为何不辞而别？你为我大秦立下如此大功，我们正想好好谢你，同时，还想请你加入大秦鼎盟呢！”颜铮大声道。

    “颜兄，我本是闲云野鹤一只，孤身一人惯了，帮通光城也是看在小烈的份上，并非是为了立什么功劳，至于加入鼎盟，那还是算了吧！哈哈！”西门害大笑道。

    “西门兄，你是大秦人族大能，现在大秦遭难，请你无论如何，也要帮帮大秦一把，拯救人族于水火之中！”颜铮慨然说道。

    “颜兄，这样的形势，多我一人不多，少我一人不少，再说，我已帮过通光城，大挫妖族气势，已经做到个人应尽之责了。”

    “你…可是人族大儒，大能者自然有大责，有你在，好过无数修士战队！”

    “颜兄，人各有志，恕我无法从命了！”西门害坚决道。

    颜铮脸色变幻，咬咬牙道：“西门兄，你坚决要走，我也无法强行挽留，但是，关烈是我们大秦鼎盟的主将之一，乃是咽喉要塞通光城的大帅，你总不能把他给拐走吧？就算要拐走，也等这场种族大战之后！”

    “颜兄，这就是你的不是了！并非是我要拐走小烈，是他自己要走的！”西门害大声道。

    “什么？！烈弟，你真的要走？！！！”颜铮大惊道。

    西门害发现自己说漏嘴了，不禁一怔，脸色微红。

    “我…”关烈一愕，哑口无言。

    “不行！你必须马上和我回去鼎盟！我无论如何，都不会让你在此时走的！”颜铮大声道。

    一把拉起关烈的手，就要往回去。

    “盟主，我去意已决，就算回去，也是无心出力，形同废人…”关烈嗫嚅道。

    “那就让西门兄也一起回去，你们两人想怎么滚…草皮都行，我只会装作没看见！如何？”颜铮大笑道。

    关烈脸色涨得通红，说道：“盟主，你误会了！我和西门兄并非是私奔，而是…”

    “而是什么？！”颜铮急问。

    “这…嗨，我就实说了吧。我们都是去找运八公子认主的，运八公子已经答应收我们为奴，我们今后就跟着他混了！”关烈坦白道。

    “竟然如此？！！！”颜铮惊愕叫道，一头微卷的头发都竖起来了。

    “盟主，不仅是我们，先前的聂非和菁菁仙子都已经拜入他的门下，做他的一生小奴了！”关烈又道。

    “天哪！！！”

    颜铮脸色剧变，浑身剧抖，没有想到事情的真相竟然是如此。

    “盟主…你没事吧？”关烈问道。

    “运八公子…到底是什么人？！竟然能让你们都甘心做他的一生小奴？！”颜铮大声问道。

    西门害笑道：“颜兄，你若是与运八公子接触过，恐怕也会有我们同样的想法和行动，不过，现在是种族大战期间，你身负重任，最好还是别跟他接触了，否则，大秦将失去一名最好的盟主…”

    “你？！不可能！我怎么会去做别人的一生小奴？！”颜铮惊叫道。

    “在遇见运八公子之前，我的想法也与你一样。不过，见到运八公子之后，我的想法就变了！”西门害笑道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “这…”

    颜铮闻言，也有些不淡定了，能让西门害这样的化神后期大儒产生这样巨大的转变，无论如何，这个运八公子一定具备非凡的魅力，这样的人，就算自己不想认他为主，也肯定是想与他交往的。

    更何况，运八公子随手丢出来的灵帽、恢复丹丸、阵法符和七级中品灵阵，就已远远超出自己的想象，这么多大能研究了数日，仍一无所获，可见，这位运八公子绝非普通人可比。

    西门害笑道：“哈哈，颜兄，以后别怪我没提醒你，运八公子身上道意盎然，极具魅力，以后绝对可以让我尝尝变身的滋味。要知道，想要修成真正的仙躯，必定需要体内雌雄环境平衡，无数人想找一道意之人来变身而不可得，眼下有这样的机会，肯定要紧紧抓住，否则，就算你以后去到灵界，也只是一名普通人而已…”

    ……
