------------

第八百二十八章 双儒来投

    “道意之人？！”颜铮一愣，心念电转。

    道意之人在下界极少，只有灵界那些王者和尊者才有可能是道意之人，以他们绝高的修为和地位，深厚的道韵之力，才能广收小奴，成就一方大势力。

    下界之人去到灵界，如果不去依附一方大势力，几乎没有多大可能在修为上取得大进步，更别说得到道意的滋润，实现体内雌雄因子环境的平衡了。

    虽然自己在下界是巅峰之人，但去到灵界，一切就要从头来过，打拼的过程有多艰辛，只有自己这个过来人才知道。

    如果这个运八公子真象西门害所说是一名道意之人，那摆明了这就是一条通天的捷径，不好好把握，以后就会后悔不及！

    难怪西门害和关烈能下定决心去认主…

    关烈看颜铮若有所思的样子，说道：“盟主，聂非是我心腹，他认运八公子为主后，见识了运八公子的强大实力，偷偷给我发了一封信符，其中说到…”

    “说到什么？！”颜铮急问。

    “运八公子其实是本体的一名分身而已，他身上的道韵之力已是如此之强，其本体更是不用说了。而且，运八公子身边已有几名大能小奴，皆是上界将级以上的大能，我们过去还是修为最低的那种。另外…”

    “还有什么？！”颜铮听得脸色剧变，急问。

    “运八公子拥有一支超级舰队，那几艘战舰的级别简直令人难以想象，其中有一个二十多万人组成的舰中世界，其世界之力已达到不可思议的程度。而舰中还有传送阵、晶炮等惊人配置，特别是聚魂大阵用到的聚神石，还是运八公子炼制的，可以大幅提升神识之力！”关烈得意洋洋道。

    “哇！”

    颜铮惊叫一声，激动得浑身剧抖。

    “哈哈，单凭运八公子这支超级舰队，就可以把妖族大军一扫而光，把大秦鼎盟全部抓起来，更何况他只是一名分身而已。所以，我们并没有发疯做什么傻事，而是顺势而为，识时务者为俊杰！”西门害大笑道。

    “你们…好…好！如果真是如此，不知两位投入运八公子门下后，能否把情况告知一下为兄，再帮为兄推荐一番如何？”颜铮说道，一张枣红色脸庞涨得通红。

    “颜兄真是一点就透！既然如此，我当然愿为颜兄大力推荐！到时若是运八大人同意，我会给你发信的！”西门害大声道。

    “多谢西门兄！”颜铮衷心说道。

    关烈微笑道：“盟主，那我们先告辞了！此事在盟中却是不宜多说，否则，若是太多人去认主，以后大秦怎么办？再说，大人的小奴太多的话，以后争宠的问题也会很严重…”

    “有道理！你们放心去吧，这里我自会安排！”颜铮应道。

    “后会有期！”

    关烈和西门害拱拱手，急掠而去。

    颜铮看着他们离去的背影，心中颇为感慨，喟叹一声，摇摇头，返身而回。

    ……

    星运舰队在空中游弋，时不时地清理一下战场，挖挖资源，抓抓妖族或修士，逍遥自在，悠哉游哉。

    聂非和菁菁仙子看得目瞪口呆，心头狂跳。

    没有想到星运舰如此厉害，魂网一出，一大群人毫无挣扎地就全部被抓。

    挖矿也非常简单，魂刀、魂枪、魂爪、魂网…简直就是无坚不摧，手到擒来！

    聂非忽然想到一个问题，说道：“大人，你怎么知道这里就有矿藏呢？”

    要知道，如此隐秘之地，连大秦之人都没有发现，星运舰队才刚来不久，又怎么能发现呢？

    “我也是刚探明此矿不久…”

    “但是…小奴看到大人已经挖了不少矿了，一路过来，几乎就没有断过…”聂非惊讶道。

    “呵呵，这只能说明我运气不错嘛！”运八笑眯眯道。

    他也不多说，只是操控着星运舰行动。

    脑海中却与小星分身交流着。

    “大人，想不到聂非没经你同意就发信给关烈，透露出大人的一些实力情况！”小星分身说道。

    运八点点头，叹道：“确实有点意外，不过，想想也好理解，毕竟他们还没有正式认主，天道认可并没生效，所以，他们现在还不是真正的小奴，在思想上自然有其独立性。聂非是关烈的心腹，自然会想着向他透露些信息。”

    “大人，现在关烈和西门害又向颜铮透露这些信息，惹得颜铮也想投过来了！这些人没有成为真正的小奴，口都不严，都是隐患啊！”

    “你说的有理…”运八沉吟道。

    “不如先用奴印仙纹控制，以后再由本体收为小奴就可以了！”小星分身说道。

    “也好！反正是一样的！”运八眼睛一亮道。

    “大人，那赶紧施为吧！”

    “这…还是不好！对一生小奴要以诚相待，不可采取任何强迫手段，否则说不定会留下隐患！”运八思索道。

    “真的？！那以前我们收服那些海底妖族呢？！”

    “那个时候不同。那时只是为了收服他们，才用奴印仙纹，后来改为收一生小奴，已经取消了奴印仙纹。”

    “既然如此，那大人就睁一只眼闭一只眼，反正凭他们的修为，也在我们的完全控制之下，不必多虑！”小星分身说道。

    “不错！”

    “大人，现在关烈和西门害已到指定地点等待，我们是不是过去接一下？”

    “好！”

    星运舰调转头，疾驰起来，犹如一根利箭，破空而行，有如闪电。

    “呀――”“呀――”“呀――”

    菁菁仙子感受到这样的速度，一路上尖叫着，兴奋得如在云端！

    “哇――”“哇――”“哇――”

    聂非狂叫着，感觉自己都快飞起来了！

    两人初尝加速度所带来的极致快感，都是大惊小怪，象个孩子似的。

    运八和隋遥等人看到两人如此萌态，也受到感染，心情畅快无比。

    过了一会，星运舰就来到指定地点，果然，关烈和西门害正在此处天际焦急地等待着。

    星运舰现出形来，运八带着众小奴出来，笑眯眯道：“两位大儒果是信人！”

    “大人，我们以后就是你的一生小奴了，请大人一定要多多恩宠我们！”西门害大声拜道。

    “是啊！大人！”关烈也跟着跪拜道。

    “好…好！你们既是诚心来投，我岂有不收之理？不过…”

    “不过什么？！”两人急问。

    “现在收奴的天道认可还未生效，我也不想用强制手段让你们听命于我，所以，这段时间，也是你们可以观察思考做决定的时间，只是，无论你们在我这里看到什么，知道什么，未经我允许，都不可再往外透露，这一点能做到吗？”运八说道。

    “原来如此！请大人放心，我们一定守口如瓶，绝不会透露一丝半点！”两人大声说道。

    “嗯，我知道你们已经跟颜铮透露了我这里一些情况，不如再叮嘱他一番，若是他有所透露，我可饶不了他！”

    “这…大人的意思，你要不要收颜铮为小奴呢？”关烈狐疑道。

    运八点点头道：“就再多收他一个吧！”

    “多谢大人！！！”关烈衷心说道。

    “好！你们就随我入舰！”

    运八带着众人，闪入舰中。

    “大人，颜铮说过，要为通阳城采购大人手中的阵法。”关烈说道。

    “好啊！你就给他发个信，让他顺便把大人与大秦的生意都做了，算是他立下大功！”运八笑眯眯道。

    “小奴遵命！”关烈喜滋滋道。

    连忙按运八的吩咐，给颜铮发出一封信符。

    他与西门害两人进到星运舰中，也象聂非和菁菁仙子一样，犹如刘姥姥进了大观园，大开一番眼界，心情是无比兴奋…

    颜铮正与鼎盟之人商讨援救通阳城，以及攻击妖族的大计，忽然看到信符飞来，连忙捞起感应，脸色微现激动之色。

    “盟主，不知有何要事？”白白胖胖的甘茂问道。

    “嗯，通阳城看来防守是没问题了，运八公子已经答应到那里去打造七级灵阵！”颜铮大声说道。

    “真的？！”众人心中一喜。

    有这个又神秘又神通广大的运八公子在，只要大秦鼎盟肯花钱，守住这些重要城池不成问题。

    “不错！我们大秦必须马上调集足够的灵石，向运八公子多多购买七级灵阵和阵法符、灵帽和恢复丹丸，可保此次种族大战无虞！”颜铮沉声道。

    “这…”众人一呆。

    没有想到，此次种族大战的局势发展到现在，居然变成是一场巨大的交易，只要有钱，就能买到足够好的修真物品，保住所有该保住的城池！

    “颜兄言之有理！请颜兄代为联系运八公子，我们大韩也要向运八公子多多购买这些修真物品！”大韩鼎盟盟主申飞虎一旁插道，眼中闪烁着狡黠的目光。

    他心中早已知道运八公子是谁，此时自然是第一个跳出来支持颜铮的决定。

    哇！

    申飞虎之言立刻提醒了大燕的乐义，大楚的项翼和大魏的吴举，三人立刻纷纷表态，也要向运八公子采购修真物品！

    ……
