------------

第八百二十九章 卡普

    有申飞虎等人在一旁附和，颜铮的决定很快就被所有人认可了，采购高级修真物品的提议被提上日程，鼎盟讨论的只是如何调集灵石来采购的问题。

    “盟主，现在通阳城的灵石根本不足以支付七级灵阵的价格，因为大阵的维持也需要大量的灵石，另外，还有山海关，也需要建一座七级灵阵！”白白胖胖的甘茂大声道。

    “嗯，茂弟说的有理！依我看，马上从鼎盟总部调集灵石过来，各个修真区中心也要大量调集，没有灵石，就用资源来替代。如果我们各个主要城池都有七级大阵保护，不但防守稳固，而且完全可以采取我们早已拟定的进攻策略，把妖族逐渐压缩过去！”颜铮抚髯笑道。

    甘茂点头道：“盟主言之有理！如果再有大量阵法符，那我们大军的战力就能大幅提升。而且…”

    “而且什么？！”

    “每名修士都要配备上灵帽，不但可以防备天蜂一族的攻击，而且还可以防御其他对头部的攻击，修士战队的生存能力都能大大增强！”

    “茂弟说的太对了！看来，我们必须与运八公子好好谈谈，争取把价格给压下来一些…”颜铮沉吟道。

    “不错！小弟就与盟主一起去谈，凭小弟的三寸不烂之舌，一定能够为大秦减少许多费用！”甘茂大声道。

    “这…也好！那就这样决定了！”

    黑脸的蒙敖问道：“盟主，通阳城我们还救不救？那个阵法不知何时才能建成，万一…”

    “放心！运八公子说过，有他在，可保通阳城无事！他过去后，一定会给城中带去阵法符去防御，所以只要我们有钱就行！”颜铮得意道。

    “哇！”

    所有人惊叫一声，都有些瞠目结舌。

    没想到这运八公子一个人，就抵得上这么多修士战队去和妖族大军拼得你死我活，这样的效果真是让人不敢相信！

    然而，通光城击退妖族大军的事实又让人不得不信，光凭那些阵法符，就足以抵挡妖族大军的疯狂进攻。

    有这样的阵法，加上城中本来就有的各种防御手段，足以大大消耗妖族的力量，此消彼长，人族就会迎来反攻的机会。

    颜铮大声道：“白升、蒙敖听令，立刻到鼎盟总部调集灵石和建阵资源，并通知各修真区送来灵石和资源，待我和甘茂与运八公子商定后再作交易。王羽负责镇守通光城，打探各支妖族大军的动向，以备定策！”

    “是！盟主！”众人齐齐应道。

    申飞虎说道：“颜兄，你们去和运八公子商谈，我们也一起去商谈如何？”

    “对啊！我们也想采购，最起码灵帽和阵法符是一定要购买的！”乐义说道。

    “不错，不错！”项翼和吴举也是附和道。

    “好！当然不能没有你们！你们万里迢迢过来支援，若是连灵帽也不能为你们配上，我大秦的脸面何在？！”颜铮慨然说道。

    “盟主是说…”申飞虎狐疑道。

    “你们来支援的每一名战士的灵帽就由我大秦负责了！”颜铮大声道。

    “多谢盟主！！！”申飞虎等人齐齐大声谢道。

    “应该多谢你们才是！区区灵帽只是略表谢意！”

    “哈哈，都是人族嘛，不帮你们，还能帮谁？！”

    几人都是打着哈哈，心里美滋滋的，还没打战，最起码是捞到一点好处了。

    ……

    通阳城的城头上正站着一群人，中间一位披着大红披风，头束金冠，长发蓬扬，面相威武，身材极为剽悍，正是主帅何卓，后期化神，战力不凡。

    旁边站着一名身材略胖，面相圆滑的白胖修士，小眼睛闪烁着精光，正是谋士计高。

    在他们旁边，还有大将田离、文渊，贱贱的范剑，还有来支援的樊扬、齐天、依依和清猗等人，他们在此一边指挥着抗击妖族攻击的大战，一边焦急地等待着运八公子的到来。

    星运舰队从远处掠来，倏地一下停在高空，却是隐形游弋着，运八让小奴凤将隋遥镇守舰队，自己带着关烈、西门害、聂非和菁菁仙子来到通阳城外，阵法立刻把他们接了进来。

    “欢迎各位！我们可真是望眼欲穿啊！”何卓眼睛一亮，大喜道。

    “何兄，多谢你把运八公子介绍到通光城，否则，我现在哪有可能来到此处呢？！”关烈大笑道。

    “哈哈，我是投桃报李，这次你又把运八公子带来，对我通阳城可是雪中送炭啊！”何卓笑道。

    “彼此彼此！战时也无需多客气，还是赶紧安排一下，把协议和运八公子签了，那些修真物品才能给你们！待事成之后我们再来庆功！”关烈说道。

    “好…好！运八公子…请！！！”

    “请！！！”

    运八与何卓很快签下协议，给了他们一些阵法符作防御用，接着就开始带队打造七级灵阵。

    有了阵法符，通阳城一下子淡定许多，计高马上调动安排，全城上下都动起来了。

    通阳城已经云集了所有云岭山脉上的中小城池资源和人力，现在城中资源和人力无比丰富，而且，城外妖族的进攻均是骚扰性的攻击，压力并不是太大。

    这样，阵法打造的速度比起通光城还要更快一些。

    运八指挥起来也更加纯熟，不用几天，辅助阵法就建成了，城防阵法的级别提升到六级巅峰，让城中之人的安全感大增！

    城中修士大喜，奔走相告，抚额相庆！

    通阳城阵法的奇怪变化，一下子就被城外的妖族大军觉察到了。

    没过多久，卡普、萧盈盈、旦猛、昆强、敖血、敖骨、坎通、欧纳、孟玛、幽姬等妖族大能都来到阵前，狐疑不定地看着突然间变得颇为坚固的城防大阵。

    “盟主，人族的阵法级别似乎提升了不少，我们攻击起来付出的代价一定会大增！”萧盈盈惊讶道。

    “不错！我也感觉到了！这究竟是怎么回事？这样级别的城防大阵不可能在短短时间中就能提升，其中一定有缘故！”卡普点头道。

    “不如让战队发动一次大规模攻击，看看情况如何？”萧盈盈提议道。

    “也好！我们一定不能重蹈通光城的覆撤！攻！！！”卡普大声吼道。

    众妖族大能闻言，立刻展开身形，率先攻击！

    “轰——”“轰——”“轰——”

    妖族战队如潮水般攻了过来，长矛、石块、妖液、妖光、异能…都往城防大阵上攻去！

    城防大阵虽然已提到六级巅峰，但要抵挡这种级别的攻击还是力有未逮，不禁有些摇摇晃晃起来。

    “轰——”“轰——”“轰——”

    霄雷随之响起，对妖族大军的进攻进行回应！

    “嗖——”“嗖——”“嗖——”

    符箭如雨点般射出，让妖族大军颇有些措手不及，纷纷躲闪！

    “想不到人族反应如此之快！看来，他们似乎早就预料到我们要来一次大型进攻！”卡普一边攻击，一边怒道。

    萧盈盈紧咬银牙，狠狠道：“人族真是越来越狡猾了！对我们的心理都摸得这么准？！”

    “现在怎么办？！”卡普急问。

    “还能怎么办？！都这样了，肯定要有所收获，否则，岂不是被人族看扁了？！”

    “好！小子们，给我狠狠地打！”

    “是！盟主！！！”众妖齐齐应道。

    妖族声势大涨，疯狂攻来！

    何卓带领城中众神，人手一叠阵法符，紧紧地盯着漫天而来的妖族，心头摇曵，手心都快出汗了…

    也不知道手上的阵法符到底能不能挡住妖族大军如此凶猛地进攻？

    卡普一众大能很快冲到最前面，疯狂冲击大阵，眼看着大阵就快被攻破…

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”

    阵法符终于出动，灵光闪动，一座座阵法凭空而现，将这些大能狠狠罩住！

    “轰！”“轰轰轰！”

    卡普等人一见，心头狂震，没想到在通阳城也见到了可怕的阵法符！

    “拼了！！！”

    卡普施展出巨化术，身躯节节拔高，肌肉块块鼓起，金色熊毛根根竖起，有如天降魔神，没过多久，就直接撑破了一座阵法。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    小山大的拳头一拳一个阵法，让它们纷纷爆开！

    爆炸之力激起阵阵强大的能量波，滚滚荡荡，向外蔓延，一些破碎的空间缝隙四处乱飞，吞噬着遇到的一切，极为凶悍。

    不过，阵法爆开之力还是让他的巨大身躯摇晃起来，有些站立不稳…

    卡普尚且如此，其他人在阵法符的攻击之下，节节后退，慢慢地被远远逼了出去…

    空中的界力红网已经出现，中心对准了卡普，让他有点心惊胆跳！

    “撤！！！”卡普狂吼一声，迅速缩回身形，转身飞掠！

    红网在空中弥漫了一阵，缓缓转淡，终于逐渐消失…

    “哇！”

    此景看得城内城外的人族和妖族均是惊骇不已，没有想到卡普的修为如此之高，其力量已经可以撼动空间，破碎虚空。

    “盟主威武！盟主威武！盟主威武！”

    众妖齐齐狂吼，声势大涨。

    ……
