------------

第八百三十章 通阳解围

    卡普表面上享受着众妖的欢呼，心中却是无比苦涩…

    “阵法符？！可恶！！！到底是从哪里来的？！！！”卡普大声叫道。

    萧盈盈叹道：“盟主，看来，通阳城与通光城一样，也拥有了阵法符这一防御宝贝，只怕我们的计划又要改了！”

    “哦？那要怎么改？！”

    “围而不攻，经营基地，积蓄力量！当然，还要研究如何破解阵法符！”

    “不错！此符不破，大计难成！必须尽快研究！”卡普重重点头道。

    众妖很快重新布置阵型，远远围住通阳城，却并不攻击。

    妖族大能聚在一起，针对阵法符研究了起来…

    ……

    通阳城内，八座巨大的阵眼拔地而起，巍然屹立！

    每座阵眼就象一座大山，体量惊人，其中结构层层叠叠、弯弯绕绕、折折转转，让人看得眼花缭乱，目不睱接…

    每个部件都是主体不可或缺的一部分，榫卯吻合，浑然一体！

    增之一分则大，减之一分则小，每一个都是刚刚好，不用重做，无需修改…

    所有参与的人心中都涌起一股极强的自豪感、满足感、兴奋感！

    “运八公子，如此杰作，想不到竟然在我通阳城中出现，真是想象不到啊！”何卓大发感慨道。

    “呵呵，若不是有这么多人同心协力，又怎么可能建成这样的阵法？！”运八笑道。

    “但若不是有公子的指挥，只怕再花个百年千年，在这下界都不可能出现如此阵法！”

    “好了，好了！我这还不是为了早点把钱赚到手嘛！请大帅为阵眼添加灵石，启动使用吧！”运八微笑道。

    “好！”

    何卓大叫一声，拿出早已准备好的极品灵石，手中连弹，一块块精准无误地嵌入凹位之中，灵光一闪，启动阵法！

    “呜—”“呜—”“呜—”

    阵眼中的大型聚灵阵法瞬间发出短促有力的鸣叫声，股股灵气开始弥散开来，渐趋浓郁。

    “哇！”

    如此浓郁的灵气让人顿感精神一爽，呼吸清新，神采飞扬。

    “刷！”“刷！”“刷！”

    一道道淡淡的灵光泛起，滋润着这座城防大阵，让它显得莹光可鉴，晶亮剔透！

    “刷！！！”

    又一道强大的灵光冲天而起，照亮了夜空，让人目眩神迷！

    所有人看着此景，都惊呆了！

    过了好一阵，整座大阵才缓缓恢复，只是显得比平时更明亮一些而已。

    “天哪！”

    “我感觉到了！”

    “真是太好了！”

    “这座大阵似乎已脱胎换骨。安全感大增！”

    众人议论纷纷，脸上洋溢着无比喜悦的笑容…

    仅仅一座阵眼的启动，就给城防大阵带来如此大的变化，让通阳城的人都始料不及。

    如果其它七座阵眼也都开启的话，这座阵法之强悍将达到不可思议之境！

    七级中品大灵阵，将保护通阳城在此屹立不倒！

    “多谢运八公子！！！”何卓衷心叫道。

    “多谢运八公子！！！”城中众人齐齐施礼道。

    “快快免礼！”运八连忙说道。

    在众人眼里，运八公子此时的形象真是道意盎然，魅力无穷，让他们心中个个泛起景仰之情，有如滔滔江水，绵绵不绝。

    关烈、西门害、聂非和菁菁仙子眼中露出迷醉不堪的神色，差点就要口呼大人…

    何卓、计高、田离、樊扬、依依、清猗等人道意稍高，更能感受到运八身上弥漫的惊人道意，不禁都动起心思来了。

    而且，他们早就发现关烈等人对运八公子那种诚怕诚恐的态度，完全是出于内心的自然表现，更象是奴才对主人的表现，心中都疑惑不已…

    很快，另外七座阵眼也都开始运转起来，一道道灵光冲天而起，让城外的妖族大军看得目瞪口呆，浑身微颤！

    “完了，完了！通阳城怎么也和通光城一样，城防大阵的级别大增，这样的阵法，根本不是我们能够攻破的！！！”卡普惊叫道。

    众妖听得脸色大变，哑口无言。

    “军师，现在怎么办？！”卡普急问。

    萧盈盈叹道：“盟主，看来，通阳城已换了一身新的乌龟壳，现在再围困通阳城已没有什么意义。不过…”

    “不过什么？！”

    “乌龟壳再硬，也不过是让他们在其中苟且偷生，只要他们敢出来，还不是我们的猎物？”

    “嗯？有道理！”卡普眼睛一亮。

    旦猛等人也是听得纷纷点头。

    “所以，我们也无需太过着急，只管经营我们的妖族领地，量那人族也不敢来骚扰我们！”萧盈盈得意道。

    “好！就依军师所言！待得我们研究出破解阵法符之法，再来攻城略地！”卡普大声叫道。

    “盟主英明！！！”众妖齐齐叫道。

    卡普带着妖族大军，开始缓缓后撤，回到雪花城总舵，开始规划其宏图大业…

    ……

    七级灵阵的建成立竿见影，妖族大军见之即退，让通阳城上下瞠目结舌，反应过来后，均是弹额相庆，兴奋不已！

    何卓等人簇拥着运八公子在城头观看，心情激荡，澎湃不已。

    一名军士匆匆来报：“大帅！鼎盟颜总盟主和甘副盟主到来！”

    “哦？快快有请！”何卓急道。

    “哈哈，卓弟在此瞭望敌情，为兄早已直接来了！”一人大笑道，闪身出现在城头上。

    只见来人身披红袍，浓发微卷，腮有虬髯，面如重枣，眉如重山，星芒如电，巨鼻钟口，身躯雄壮，威武赳赳，正是巅峰化神颜铮。

    后面还跟着白白胖胖的甘茂，以及乐义、申飞虎、项翼和吴举等人。

    “盟主！！！”

    何卓等人连忙施礼拜见。

    “哈哈，这位一定就是大名鼎鼎的运八公子！”颜铮大笑道，眼神有些闪烁。

    “正是在下！总盟主亲临前线，真是可敬可佩！”运八笑眯眯道。

    “哎！运八公子火线支援大秦危城，如此义举，我大秦上下均是感激在心，定当厚报！”颜铮郑重道。

    “呵呵，我是生意人，在商言商，是否义举并不在意，只要大秦有钱采购我的货物，我当然是火里火里去，水里水里去！”

    “公子施恩不言恩，真是我辈楷模！现在妖军已退，通阳城之围已解，不如摆下庆功宴，为公子接风洗尘如何？！”

    “总盟主有请，在下岂敢不依？！”

    “哈哈！公子请！！！”

    “请！！！”

    众人来到城主府，何卓马上命人把早就准备好的盛宴流水般呈上来，美酒、美食、美器、美乐、美舞…仙音缈缈，舞影婆娑，令人迷醉！

    “来！为通阳城干杯！！！”颜铮举杯，大声叫道。

    “为通阳城干杯！！！”众人齐齐应道，一饮而尽！

    多日的紧张和劳累，到此刻才能彻底放松，所有人开怀畅饮，大口吃肉，大声喧闹，放浪形骸…

    关烈、西门害、聂非、何卓、樊扬、田离等人吃喝得兴奋，连身上袍服都敞开来，露出精壮的躯体，毛茸茸的体毛…

    依依、清猗和菁菁三位仙子则聚在一个角落，窃窃私语，神情雀跃，不知她们在聊什么话题…

    颜铮、甘茂和几大区盟主自重身份，倒也没有喝得连袍服都扯了，但也个个脸色通红，醉态萌萌。

    酒过三巡，甘茂说道：“盟主，现在通阳城已无忧，但却是孤城一座，而云岭山脉防线其余城池均已落入妖族之手，另外，山海关仍然被围，前线大片区域正在被妖族妖化…我们还远远没有到大肆庆祝之时啊！”

    颜铮重重点头道：“茂弟言之有理！不如让他们先喝酒取乐，我们请运八公子到后府商讨商讨！”

    “正该如此！”甘茂赞同道。

    “好！你们先到到后府等候，待我去运八公子接过去…”

    颜铮马上离席，把运八悄悄请出来。

    “公子，他们正在后府等候，不过，我想与公子单独谈谈！”

    “好啊！”运八笑眯眯道。

    “我观公子身上道意盎然，魅力无穷，难道真的是传说中的道意之人？！”

    “道意之人？呵呵，以你的修为和境界，难道不能自己作出判断？”

    “我觉得公子身上的道意若隐若现，极难断定，所以，想投身为奴，委实心中有些犹豫不决…”颜铮嗫嚅道。

    “呵呵，关烈他们都投在我门下了，难道你不相信他们的眼光和感觉？”

    “这…公子请见谅，他们所说只代表他们自己的判断和感觉，我只相信自己的眼光，你知道，投身为奴是一生大事，绝不可轻易行之，而且，我只是今天才真正见到公子本人…”

    “嗯，你说的有理！收一生小奴对双方来说都是大事，而且必须是完全自愿才行！由于我是本体分身，也不能正式收小奴，所以，关烈他们现在也只是跟在我身边办事而已。我与本体是一体，思维基本一致，以我之意，如果你们确实是真心实意想投身为奴，我自然是顺势而为。你越谨慎，以后就越不会后悔，这对双方都有好处。所以，你不妨多与我在一起，就以朋友相交可也！”运八笑眯眯道。

    ……
