------------

第八百三十一章 山海关之危

    “多谢公子！公子如此说真是让我汗颜！”颜铮衷心说道。

    “呵呵，好了，你尽管办好大秦鼎盟的事情即可，我还要在大秦一段时间，好好欣赏这场种族大战…”

    “欣赏？！”颜铮一愕。

    “这个欣赏嘛，当然是置身事外的意思。”

    “公子，你可不能置身事外，要帮助人族才行！”颜铮急道。

    “在任何界面，战争都是不可能停止的！在一定意义上，战争也是促进修真文明进步的催化剂，人族只有在与妖族的对抗中才能有所进步，若是我帮助人族，只需出手将那些妖族大能都给抓了，但是，这无论是对妖族，还是对人族来说，意义都不会太大。再说，我已经以赚钱的名义帮助了通光城和通阳城建成大阵，击退妖族大军，做得都有点过了…”

    “这…”颜铮一愣，心念电转，仔细思考着运八之言。

    “呵呵，你们不是还要与我做生意吗？我的修真物品多多，只要你们舍得花钱，自然可以大量购买。”运八笑道。

    颜铮恍然大悟，乐道：“原来如此！我自然会向公子多多购买修真物品，希望公子的货品能充足供应！”

    “这是当然！”

    两人联袂来到后府，甘茂、乐义、申飞虎、项翼和吴起五人已在此等候。

    “见过各位盟主！”运八施礼道。

    “公子请！”甘茂大声道。

    众人落座，颜铮简单说了一下现在大秦面临的局势，重点提到的是山海关，以及妖族对大秦土地进行妖化的问题。

    “公子，不知能否先到山海关也建立一座七级灵阵？如果可以，则我大秦的疆域界线就算是确保了！”颜铮问道。

    “是啊，公子！山海关保住的话，我们大秦就有了坚实的基地，对介于山海关到通阳城之间的大片领土进行恢复行动！”甘茂大声道。

    余人皆是连连点头，山海关的战略地位极高，其生死存亡目前来说对局势的影响极大，若是能顺利保住，自然可以大大提振士气。

    运八说道：“山海关嘛，你们要救的话就要尽快了，因为…”

    “因为什么？！”颜铮急道。

    “在通光城和通阳城都出现七级大阵之后，妖族的策略自然会有改变。先前他们对山海关是围而不攻，但现在嘛…”

    “现在…难道他们想把山海关给直接攻陷了？！”颜铮惊道。

    “呵呵，只要妖族不是太蠢，他们自然不希望山海关也象那两座城池一样，在一夜之间就出现超级大阵出来，所以，还是会想着落袋为安。只要把山海关据为己有，这片占领区域就完全在他们的掌握之中，形势一片大好…”

    “哇！”

    颜铮大叫一声，霍地站起，脸色涨得通红。

    “盟主…我们是不是现在就出发去营救山海关？”甘茂问道。

    “不错…公子，不知你意见如何？”

    颜铮看到运八公子轻松的神态，微微一怔，心念一转，连忙问道。

    “这个嘛，我是做生意的，对你们与妖族之间的大战不便插手，刚才的分析也只是我的个人意见而已，说不定妖族根本上就是围在那里，等待着你们去自投罗网呢！”

    甘茂说道：“不！公子的分析极有见地，是我们有点得意忘形，没有想到随着形势的发展，妖族的策略也会不断调整改变。现在，山海关已经危在旦夕，急需救援！”

    “正是。也不知我们现在赶过去还来不来及啊！”颜铮叹道。

    申飞虎一旁说道：“请公子给我们指一条明路，我们一定按公子所说行动！”

    “咦？不错，请公子说说营救他们的策略，我大秦感激不尽！”甘茂反应过来，急道。

    “是啊，请公子说说！”其他人纷纷附和道。

    在不知不觉中，这些人似乎都变成以运八为中心，连动脑子这件事情都快忘了，这对这群化神大能来说有点不可思议，与他们平时的表现大不相同。

    要知道，每一名化神大能均是人族中顶尖的人才，更何况这些盟主级的大人物，几乎个个都是杀伐果断，英明决策之人。

    但是，与运八在一起，他们就产生了依赖感觉，似乎觉得无论自己想得多好，都不如运八公子的意见好。

    颜铮感受到这股氛围，心中也是觉得颇为惊奇，因为，这明显是一种人格魅力所产生的影响，运八公子在此，举手抬足，言语之间都透出一股隐隐的上位者之气，由不得别人不信服。

    就连他自己，也很快被这股氛围所感染，眼神微露迷醉。

    “这…不知你们知不知道发生在大赵的长平之战？”运八无奈说道。

    本来他不想管得太多，但山海关危局是他提出来的，对此多说几句也是应该的。

    “长平之战？！”众人面面相觑，摇了摇头。

    这段时间，他们为大秦之事已经忙得焦头烂额，哪里还顾得上发生在大赵的什么长平之战。

    “这是发生在不久前之事，妖族包围了大赵的长平关，很快就要攻陷此关，但是，大赵永平关却用了一个奇计，不但顺利地救援了长平关，而且还大败妖族，扭转了种族大战的局势，现在，大赵的人族与妖族已经进入互有攻守的阶段！”运八说道。

    “真的？！”

    众人听得大惊失色，没有想到大赵的局势已经发生了如此巨大的变化，这听起来似乎比大秦还要好得多！

    “当然！妖族五路大军强悍无比，如果永平关直接去救援，不但有可能救不了，反而会把自己给陷进去，因此，他们想出一条妙计…”

    “什么妙计？！”甘茂急问。

    “他们先派出一支战队去进攻妖族的基地，那里只有妖族的老弱病残之辈，防守不严，皆因人族从来没有想过会去进攻妖族…”

    “竟然如此？！”众人一愕。

    “这当然是此计的一个开端而已。妖族闻讯，为了不影响进攻长平关，于是分出一半兵力驰援基地，结果，被早就埋伏在半路的永平关大军歼灭！”

    “哇！”众人惊叫一声，脸上现出激动之色。

    “永平军顺势攻到长平关，与长平关守军内外夹攻，又歼灭了另外一半的妖族战队！”

    “妙计！真是妙计啊！”众人听得如痴如醉，大声赞道。

    “呵呵，此战获胜，大赵自然就取得胜势，从此与妖族军队就互有攻守了。”运八微笑道。

    颜铮忽然醒悟过来，大声道：“多谢公子提醒！看来，此次解救山海关，我们也可以模仿长平之战的策略，攻妖族之必救，半路伏击他们！”

    “不错！这般战法，才是真正聪明的战术啊！”

    “想不到大赵竟然有人能想出如此战术！”

    “此招正是对付妖族的绝佳妙计！”

    众人纷纷附和道。

    运八看着此景，叹道：“非也！大秦如果要救山海关，可不能生搬硬套这个战术，否则，其祸至矣！”

    “哦？却是为何？！”颜铮一愣。

    甘茂等人也紧紧地盯住运八。

    “情况不同，战术自然也要有所改变。山海关早已被多路妖军包围，那里的妖军收到此次从通阳城败退妖军主力的信息之后，将信将疑之下，会做些试探性进攻，对山海关的威胁不会太大。但如果妖军主力赶过去，就会有真正的危险。所以…”

    “我们该如何办？！”

    “真正要吸引妖军回救的是他们此次的主力大军，但是，这支大军的实力强大无比，恐怕以你们通阳城的实力，就算他们分一半兵力回救，你们也歼灭不了他们，反而有可能被他们逆袭！”

    “逆袭？！”

    “就是被他们反杀的意思。”

    “这…”众人一怔，纷纷点头赞同。

    这支妖族大军的战队实力真的是强悍无比，哪怕只有一半战队回救，其实力也是相当惊人，不可能被歼灭。

    “因此，一旦你们不能伏击成功，此计就算是失败了，不但山海关救不了，自己也会搭进去！”

    “公子，那依你之见，我们该如何办？！”甘茂大声问道，眼中闪烁着星芒。

    “呵呵，吸引他们回救当然也是应该的，半路伏击就算了！现在，他们是以雪花城为总舵，所以，攻击雪花城是其必救之处，声势一定要大一些，这样，他们回救的战队就会增多，而你们自然要及时回撤到通阳城，免得被他们内外夹攻。”

    “那…山海关那边呢？！”甘茂问道。

    “那边嘛…少掉一半妖族战队，应该可以支撑久一些吧？”

    “公子，就算支撑久一些，我们现在也是远水救不了近火，鼎盟的战力大部分都在通光城那边。”甘茂急道。

    运八沉吟一下，叹道：“好吧，只要你们肯付钱，我自然也想早些做生意赚钱，以我的速度，应该可以赶在山海关被破之前到达…”

    “哇！多谢公子！”甘茂惊喜道。

    “公子放心，鼎盟的灵石都已在调集过来，足够买公子的大阵！请公子与我们签下协议，驰援山海关！”颜铮一旁说道。

    “没问题！”

    ……
