------------

第八百三十二章 信息战

    形势迫在眉睫，甘茂顾不得与运八讨价还价，连忙与他签下协议，金额之大让他的小心肝也是紧紧一缩！

    但是，相比山海关的丢失，和数十万修士的性命来说，这根本算不了什么。

    运八公子能答应去山海关建阵就已经很不错了，钱多收一些也是应该的。

    “茂弟，你探明妖族主力的动向，如果他们已经出发去山海关，则带领通阳城守军，和各大区援军去进攻雪花城，按公子之言，一定要把声势弄得大一些！”颜铮说道。

    “哦？那盟主你呢？”甘茂一怔。

    “我…放心不下山海关，要随公子前去看看！”

    “原来如此…好！就依盟主之言！”甘茂紧盯着颜铮，狐疑道。

    他发现颜铮脸色微红，似乎另有用意，难道…

    “多谢茂弟！多谢各位盟主，我会发信给通光城，让大秦鼎盟主力尽快赶过来相助的！”颜铮大声道。

    “请总盟主放心！”众人齐齐应道。

    运八微笑道：“无需再探，妖族主力大军出发已有小半日，通阳军攻过去需要两日的时间，你们可以按这个时间估计妖族大军回救的时间，及时撤回即可。”

    “公子在此处，怎么可以如此清晰地了解妖族的动向？”甘茂惊道。

    “我要做生意，信息自然需要更灵敏一些嘛…”

    “这…”

    甘茂听得呆若木鸡，脸上泛起无比景仰之色，浑身肥肉微颤，小心肝剧跳。

    “好了，大家快快行动吧！”颜铮大声喝道。

    “好！”

    众人来到前府，把喝得东倒西歪的一片人都唤醒过来，听闻此事，个个心头一激灵，震惊无比。

    甘茂立刻召集通阳军开始行动，由于各大区援军的战队都在通光城，只有他们的盟主在此，也参与了此次行动。

    这些大能一个就可以抵得上一支战队，有他们在，高端战力没有问题。

    运八则带上关烈、西门害、聂非、菁菁仙子和颜铮，掠上星运舰，向西飞驰。

    以星运舰的速度，可以轻松地超过半日前出发的妖族大军主力，运八并不着急，悠然而飞。

    颜铮来到星运舰，和前面几人一样，也发现自己象是来到一艘异界战舰之上一样，眼界大开！

    特别是聚神石，以及舰中世界的存在，让他完全懵了。

    聚神石这种传说中的宝物骤然出现在他眼前，让他感到无比震惊，而且，这还是一个运八自己炼制的金属性聚神石，这其中深蕴的意义不言自明。

    而舰中世界这一事物存在于一艘战舰之中，已经完全超出了他的想象范围，让他好一阵子才回过神来。

    感受着舰中世界弥漫出来的浓浓世界之力，他心中顿时涌起无穷的敬佩之情，很快就坚定了要投身为奴的决心。

    星运舰队很轻松地越过卡普所带领的妖族主力大军，而且根本没有被他发现。

    颜铮亲眼看到这支妖族主力大军的强悍实力，心头大惊，想到如果没有运八公子的提醒，只怕自己很快就会听到山海关失陷，修士被屠的消息。

    “真是太可怕了！咦，运八公子的声音…怎么与那天在鼎盟最后做投票决定时提醒我的声音如此相似？！”颜铮忽然想到此点。

    以他如此大能，几乎可以做到过目不忘，过耳不消的程度，与运八公子接触一段时间之后，他终于意识到这个问题。

    “公子，不知你是否到过大秦的鼎盟大殿？”颜铮委婉地问道。

    “你怎么会突然想起这个问题？”

    “上次在鼎盟大殿，我们大秦鼎盟和各大区来援的盟主们在一起，对当前局势是继续坚守，亦或是开始进攻而争执不下时，于是决定由投票来下结论，没想到最后竟是要由我的投票来决定此事，当时，我可以说是左右为难，不知该投哪个意见…就在这个时候…一个声音突然在我耳边提醒…于是我就选择了要开始进攻…”

    “呵呵，我当时并不是为了提醒你，只是说了我自己的意见而已…”运八笑道。

    “哇！公子，真的是你？！”

    “当然。我也是怕你太难堪嘛…在那里呆了半天都不投，可不象是个大秦鼎盟盟主的风范…”

    “多谢公子！”颜铮衷心说道。

    “我说的不一定对，你可别往心里去了！这不过是一个战略性的问题而已，具体到战术上，还需要根据实际情况有更多的变化，所以，到底是攻，还是守，仍然需要不断地讨论…”

    “公子说的是！如果我早些亲眼见到妖族大军的强悍势头，恐怕是会选择继续防守的。人族想要击退妖患，绝非易事！”颜铮叹道。

    运八点点头，说道：“的确如此。妖族战队的实力普遍强于修士战队，哪怕大秦与万兽界交流甚多，双方互有借鉴，但人族在炼体上还是大大不如。想要战胜妖族，一定要利用自己的优势，扬长避短，才有可能。”

    “不知公子认为，我们人族有哪些优势可以克敌制胜？！”

    “人族…优势主要在于修真物品配备，相比于妖族，人族在炼器、炼丹、符箓、阵法、功法、道意、智计…等方面略占优势，而妖族除了在炼体上占尽优势外，还在本命异能、血脉功法、数量、战风勇猛、阴险狡诈…等方面颇具优势，当然，如果双方都充分融合，取长补短，那么说到底，人族还是靠外物多一些，而妖族靠自身多一些！”运八分析道。

    “公子所说…直指要义，真是令我深感佩服！看来，我们人族想到扬长避短，就要利用更多的外物，避免与妖族直接肉搏…”颜铮思索道。

    “呵呵，你说的倒是直接！这当然是一个办法，比如，向我多购买一些高级修真物品，自然可以大幅提高修士战队的配置。不过…”

    “不过什么？！”

    “你想想大赵，他们扭转局势的长平一战，靠的可是智计和勇猛想结合，无论是什么战争，想要胜利，都离不开这两个基本要素！无论妖族多么阴险狡诈，你都必须比他用计更高，用谋更深，才能牵着对方的鼻子走！”

    “想要做到这一点，颇为不易啊！”颜铮叹道。

    “却是为何？！”运八奇道。

    “公子，妖族天生就阴险狡诈，无所不用其极，就象这次天蜂一族施展出来的虫蛊一招，就让我们大秦陷于被动，若无公子的灵帽和丹丸，后果不堪设想。以人族的特质，想要比妖族更加阴险狡诈，似乎并无可能！”

    “你可能误解我的意思了！使用计谋并非一定是要比拼阴险狡诈，其实，在大多数时候，你只要能比对方反应更快一步，想得更深一层，就能先发制人了！有时候，使用阳谋远胜过使用阴谋，以堂堂正正之师，方能压过所有魑魅魍魉！”

    “这…”

    颜铮微愣，对于阴谋之外的阳谋，自己其实想得并不真切，甚至并无多想这方面的问题。

    看到颜铮略显茫然的神态，运八说道：“好吧，我说的再简单一点，在这场种族大战中，你可看到还有第二个战场在主导着战事的发展？”

    “第二个战场？公子是说…你自己？”

    “非也！我本想置身事外，无奈身为人族，最后还是或多或少地卷入到保护人族这一方。但是，我并不想再介入太多了！”

    “那公子所说的第二个战场是什么？！”

    “信息战！”

    “信息战？！公子是说…天机殿？！”颜铮眼睛一亮。

    “天机殿只是一方面。它的信息其实是大大滞后于战事实际发展的。所以，人族与妖族还必须靠自己的信息系统来做决策，谁能在信息竞争上领先一步，就可以比对方反应快一步，更容易用计谋，效率当然也会更高。就象这一次，由于我先发现了妖族的图谋，才能让你们比妖族反应更快，在妖族一方看来，他们就会觉得人族怎么如此阴险狡诈了！哈哈！”运八大笑道。

    “公子说的太对了！此次若无公子相助，只怕山海关很快就会陷落啊！”颜铮衷心说道。

    “呵呵，你别光顾着夸我，要多想想如何提高你们在信息战方面的优势，只有这样，人族才能扬长避短，打败妖族！”

    “这…”颜铮不禁陷入沉思之中。

    信息战当然很重要，但在以往的大战中，这方面似乎重视程度并不是太高，修真界的大战，双方更看重的是配备和战力，谁的配备更高，战力更强，战斗胜利的可能性就越大。

    修真之人普遍迷信自己的实力，要把命运掌握在自己手中，自身没有强大的实力怎么可能？！

    任你阴谋诡计再多，我的战力比你强，就能粉碎你处心积虑布下的许多手段。

    不过，这更多的应该是指个人之间的争斗。

    以一人对一人，或是对多人的情况下，个人战力当然更重要，甚至，在这种情况下，信息的重要性已被极大的弱化，因为，层次高一些人的仅凭灵觉就能得到更多更准确的信息…

    ……
