------------

第八百三十三章 任性的小厚

    然而，涉及到种族大战这样的大会战，个人的能力就会被无限弱化，除非你的修为战力能远远高于所有人，否则，在大会战中的作用也只是稍大一些而已。

    因此，要指挥好一场大战，更重要的是讲究庙算和战略战术。

    想要运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，当然需要有大量的信息，及时的信息，比对方更快一步的信息…

    颜铮心中恍然大悟，对于信息战有了更深的理解。

    自己作为一名人族鼎盟的总盟主，站得虽高，但眼界还不够高远，没有通盘考虑，也没有意识到信息战在这场大战中所应发挥的重要作用！

    运八的提醒真是太及时了！

    看来，有必要在大秦建立一套信息快速反应的体系，不能把信息的获取希望全寄托在天机殿上面。

    另外，从前面运八公子的话中也可以知道，运八公子连不久前在大赵发生的事情都了如指掌，如此神速的信息能力，简直太不可思议！

    如果大秦的信息体系也能象运八公子如此快速的话，那么人族战胜妖族并非痴人说梦！

    运八也不打断颜铮的思考，操控着星运舰，逐渐加速。

    关烈、西门害、聂非和菁菁等人早已学乖了，象凤将小奴隋遥一样，在运八与颜铮谈论之时，只是在一旁听着，并不随便插话。

    他们发现，听运八说话也是一种享受，时不时地就能听到一些颇为有趣的言论，就象这次所说到的信息战，对他们来说也颇有启发，各人脸上不禁都泛起一丝会心的微笑…

    ……

    运八在大秦逐渐搅得风生水起，还吸引了越来越多的人想来投身为奴，这让远在风陵界界叶上修炼的李运有点哭笑不得。

    心中微叹，想要置身于这场种族大战之外的确是不容易做到，因为自己毕竟是人族。

    这当然也是因为自己的级别和眼界还没有足够高远的缘故，否则，对于生命形式来说，既相互独立，又相互融合，其实并没有必要区分得太清楚，每个种族并非都是天生就对立，而是共同生活于这片大千世界之中。

    象自己现在，就收了不少异族小奴，在自己看来，除了宠奴外，其他的基本上都是一视同仁的。

    但现在一看到人族将要遭到失败或屠杀，心里就不由自主地想要去挽救他们，却美其名曰是为了赚钱！

    这种情况恐怕就是自己的本体去到那里，也会是同样的表现。

    “小星，看来我们还是被卷入这场种族大战中去了！”李运微叹道。

    “大人放心，我们的干预其实已经极小！若是真正干预的话，这场大战早就结束，我们也早就抓够人了！”小星乐道。

    “确实如此！不过，那几个本体分身怎么会吸引如此多的人想投身过来？难道是那个新仙袍的阵法没有开启？”李运疑惑道。

    “非也！如果没有开启，只怕他们吸引到的人就是一堆一堆地过来了！现在这样，一来是他们忽视了身上道意的吸引力，因此，仙袍的阵法并没有提到较高层次。二来就是大人的本体分身道意盎然，达到三千多丝，就算有仙袍遮掩，也有不少道韵之意从脸上、眼睛中散发出来，从其一举一动、一言一行间体现出来，这也是关烈那些人觉得运八特别有魅力的缘故。”

    李运恍然大悟，说道：“必须通知他们提高仙袍阵法强度，至于其他的就没办法了，让他们尽力控制吧！”

    “大人，能感觉到他们魅力之人，一定是本身就有道意之人，才能如此轻易地被其感染，这样的人，潜力都比较大，收为小奴还是比较合适的，其实无需刻意控制。”小星说道。

    “这…虽然如此，但这样下去，收的人未免也太多了些！”

    “嘻嘻，无妨，仙境中的仙草仙木过段时间就能再长出来，为炼制仙袍提供原料，到时，大人又能凝炼出本体分身，完全可以广收小奴，增大自己的势力！”

    “你真的如此认为？”

    “大人，他们是自愿来投，你只需顺势而为即可。一旦成为小奴，就相当于是自己的亲人，也是自己的亲军，这对大人今后到灵界闯荡的帮助极大。”

    “嗯，说的也是！那就顺其自然了！”李运叹道。

    现在，不仅是运八，在大赵大齐的运七，冰原界的运九，风陵界的运十，也在不断地为自己预收着小奴，真的是魅力无法挡。

    李运已经可以看到，这几人返回时，一定会带着一大票小奴来让自己履行收奴仪式，而这些小奴几乎都是此界顶儿尖儿的精英人物…

    这些人被带入星运舰中之时，命运几乎就已注定，一来他们都会被星运舰这艘似乎来自异界的高级战舰所震撼，二来他们了解了李运的秘密，自然就很难再脱身了。

    除非李运抹除他们的相关记忆，否则不可能将他们放回去。

    “大人，无韩子送新魂士过来了！”小星说道。

    “哦？有多少？”

    “一百万！”

    “好啊！那总数就达到六百万了！”李运兴奋道。

    “不错！那四支星运舰队总共是一百二十万人，星运旗舰是三十万人，星运一号是四百五十万人！”小星报道。

    “增加速度还是蛮快！对了，大周这边的仙侍招收得如何？”

    “王义刚送了一百万仙侍去无忧峰培养。”

    “看来大周鼎盟还是很配合的…”

    “当然，梁泽、马颢两人现在整天巴结着王义和熊丙，想让他们把自己推荐给大人当小奴，哪能不配合？”小星乐道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “他们难道不能猜出我是谁？”李运奇道。

    “大人，他们已经猜出来，而且被熊丙这张大嘴给确认了。”

    “晕…这小子，看我不拔光他的熊毛…不过，他们知道之后，还想认主吗？以他们的身份，总不可能认我这小子为主吧？”

    “大人，他们早就不把你当小子，而是从心底里认为你是哪路仙人转世，这个想法与明空子先前所想是一致的。所以，他们不但想，而且是非常想！”

    李运听得目瞪口呆，看来，大周鼎盟这些人，迟早都会被自己收为小奴。

    “大人，以后就让无周子入驻大周鼎盟就行了，有这些分身在，你完全可以广收小奴，控制此下界，就算以后去了灵界，通过界叶大阵也可以感应到他们的动向。”

    “呵呵，你的野心不小，还想完全控制此下界。”

    “嘻嘻，这对我们现在来说已不是多大问题。人界的控制已达到一定程度，大洋界的水域也已控制，疆域实际上非常广阔了…”

    李运说道：“控制这些疆域并不是主要目的，我们最重要是取得资源和废料，来提升天韵的级别，为以后的天韵世界打下坚实的基础。”

    “大人言之有理！我们一定不能本末倒置了。除了此下界，还有其他无数下界，每个下界都有丰富的资源和废料，等我们这四艘超级巨舰都建成后，就去搜刮！”小星笑道。

    “这就对了！现在星运一号已成，二号已建成一半，新魂士的数量在剧增，形势不错！其他下界之行已经可以排上日程，我们必须先搜集这方面的资料。”李运思索道。

    “大人，有小厚在，天机殿的信息就是我们的信息，这方面的资料我会向他取来的。”

    “是哦，小厚这一点倒是意外收获！”李运恍然大悟道。

    “那是，所以现在不能让他辞职，要让他继续当那个族长。”

    “不错。只是这小子太任性，现在来得太频繁，极有可能引起星尊的怀疑…”李运叹道。

    小厚仗着资历厚，修为高，我行我素，经常擅离职守来找李运爽爽虐虐变身，这不仅会让李运头疼，也会让星尊头疼不已，如此下去，肯定会出问题。

    “大人，你必须给他下死令了，不能太娇纵他，否则，误了事对谁都没有好处！”

    “有道理！待我通过界叶大阵训诫一下他！”

    李运探出神识，融入界叶，开始前行。

    感受到这股充满生机道韵的神识，界叶很快做出回应，不断地欢呼着，滋润着，对这道神识不断补强…

    一个区域接着一个区域，一片界叶接着一片界叶，绵绵不绝，浩浩荡荡…

    神识冲出界域，连接上灵界的界叶，开始接力前进。

    灵界范围极为广大，界叶更多更密，在李运的脑海中，似乎已形成一片片光影，而自己的神识就象一条光线，在这一片片的光影中蜿蜒前进，无休无止！

    李运虽然没有去过灵界，但是，从众多大能的脑域资料，以及众多小奴的资料中，他对灵界已经相当熟悉，通过计算，早已得到一条最佳线路，所以，神识光线几乎没有任何停留，直奔星辰殿方向…

    速度极快，一瞬万里，比起任何飞行器和传送阵都要快得多！

    过了小半日时间，这道神识就来到了天机神域这片界叶上！

    ……
