------------

第八百三十四章 神识变身

    李运仔细观察，很快确定了星辰殿的方位所在，神识迅速前进，不用多久，就来到其上方。

    “哇！”

    凝神一看，不禁惊呼一声。

    只见眼前的星辰殿就象一片璀璨的星空，星光熠熠，星雾迷朦，让人遐想万分！

    远处的星辰塔从殿中耸立而出，直插云霄，一直来到无云层之上，在此观星，自然不会受到任何云雾纤尘的影响，效果极好。

    星辰殿的星空与天上的星空相接，几乎融为一体，分不清彼此，这样的效果真是令人叹为观止！

    好好欣赏了一阵，把看到的都刻画下来，以作资料。

    对于星尊的能力，李运自然不敢小觑，此时并不想进入天机大阵，想要联系小厚，有收奴天道认可，只需在此区域感应一下他即可。

    凝神感应，李运发现此处界叶的属性是木属性，并不是小厚的土属性，可见小厚的本体并不在此，因为他只是被界树一族派驻到这里的。

    “这片界叶…似乎有些异常现象…”

    李运忽然发现此点。

    以他对生机道韵的敏感程度，可以发现附近界叶区域中的生机略显异常，似乎不象通常的界叶一样。

    这种情况，似曾相识，极象是受到魂虫的伤害，生机被掠夺而萎靡不振。

    他忽然想起小厚曾经说过星辰殿受到魂机殿魂将魂帅潜入的事情，顿时反应过来，那些魂机殿派出的分魂必定是潜伏在界叶之中，一边吸取着界叶的生机，一边伺机而动！

    由于现在没有带吞天兜，李运只能自己感应测试，在界叶中走了一遭，终于在一个角落发现有两名魂帅在此潜伏着，而且还交谈得甚是热烈。

    “窝切，有没有觉得今天的界叶有些奇怪？”其中一个问道。

    “是有些奇怪…阔奔，你也感觉到了吗？”窝切反问。

    阔奔兴奋道：“不错！今天的界叶生机旺盛许多，让我的伤势大有好转！”

    “正是！自从上次被星尊这老不死的击伤以后，我就在此躺着，但一直未见恢复，没想到今天的界叶生机大旺，让我的魂魄好好滋润了一下，看来，不用多久，就可以恢复啦！”窝切大声道。

    阔奔叹道：“要不是非得盯着这星辰殿，我们本来可以挪去别的界叶抽抽生机，早就恢复了！该死的莹端，非要把我们派驻在这里，不但危险，而且还没能抽到生机！”

    “莹端这鸟人！迟早非把他整死不可！”窝切狠狠附和道。

    “小声！这鸟人神识颇强，可别被他听到了！”阔奔提醒道。

    “放心！他不是在黄大仙界的界叶上吗？离这里远着呢！”

    “嗯，也是！不过，最近我们恢复得不好，没有好好探查星辰殿的漏洞，待这次恢复过来，一定要开始探查了，否则，这家伙以后问起来，我们若是还一无所获的话，那就麻烦了！”阔奔说道。

    “哼，星辰殿哪是那么好渗透的？上次牺牲了那么多兄弟，才得到那么一点宝贵的资料，光凭我们二人，哪有可能？！”窝切大声道。

    “说的对！不过，莹端这鸟人可不会这么想，若是没有交给他一些有价值的东东，只怕我们的苦日子就更多了！”

    “唉…”

    两人继续交谈着，李运听得好笑，明白过来，一定是自己神识的到来，激活了这片界叶的一些生机，以致于让这两个魂帅得到了好处。

    从他们的话意中，魂机殿肯定派出不少分魂，潜伏在一些界叶之中监视，而这两人就是负责对星辰殿的监控。

    若是能将这二人擒获，必定可以查出不少分魂的位置，这对消灭魂机殿在灵界的潜伏势力帮助极大。

    想到这里，李运连忙感应自己脑域，一个个小奴的影像飞掠而过，“刷”的一下顿住！

    只见影像显示处正是自己送的天韵小空间，在其中一个大殿，一人面相粗旷，厚厚的身躯雄伟壮实，发须黄润，浑身披着一层浓密的黄色茸毛，赤着身子懒洋洋地躺在地上，半眯着眼睛自虐，正是小厚！

    小厚一边自虐，一边口中喃喃：“又有十几天没见大人，过两天一定要去了…”

    李运实在看不下去了，叫道：“小厚！”

    “大人！你…在哪里？”

    小厚睁开半眯的眼睛，惊讶地四处张望。

    “我在星辰殿上方界叶中，不过，只是神识到来。”李运解释道。

    “原来如此！大人，你竟然神游到此…是不是想小奴了？小奴正想这两天过去找大人呢！”小厚震惊道。

    “呵呵，我当然想你，要不怎么会神游到此？不过，刚好看到你在自虐，这个习惯可不大好啊…”

    “小奴一边想着大人，一边自虐嘛！大人喜不喜欢看？喜欢的话你每天都可以神游来看…”小厚涎着脸道。

    “我神游一次可不易，这次有个任务交给你，完成了才能来找我！”李运转移话题道。

    “这…什么任务？小奴一定为大人完成！”

    “好！我打算以后去各个下界游历，缺乏详细资料，你把天机殿的复制一份给我，没问题吧？”

    “没问题！不过，下界众多，资料多如牛毛，要全部复制所需的时间可不少！”

    “没关系！你慢慢复制，完成了就拿来给我。现在你的职位对大人我来说很重要，不能向界树一族提出辞职，也不能擅离职守，知道吧？”

    “小奴一定听大人的吩咐！不过…”

    “不过什么？！”

    “小奴呆在这里，见不到大人，心里就会发慌，忍不住就想离开的…”小厚说道。

    李运连忙道：“不可，万万不可！这样会影响你的任务，又会引起星尊的怀疑和愤怒，得不偿失！”

    “大人…言之有理！不过，你能不能象这样多来和小奴说说话，看看小奴自虐变身什么的…”

    “你？！好…好吧！我隔几天来一次总行了吧？”李运无奈道。

    “哈哈！多谢大人！！！”小厚兴奋道。

    “还有，你快到上方界叶！魂机殿对星辰殿盯得很紧，还派出分魂潜伏在上方的界叶之中，随时就准备潜入天机大阵去！”

    “什么？！大人真的发现有分魂潜伏？！”小厚一激灵，急道。

    “不错！现在星辰殿上方界叶中就藏着两个魂帅，一个叫窝切，一个叫阔奔，似乎是上次被星尊击伤的，正在养伤，方位是…”

    李运把感应到的方位告诉了小厚，又道：“一定要把他们突然制住击晕，才有可能获得他们脑海中的信息，读取后告诉我！”

    “大人放心！这两个小兔崽子肯定是上次的漏网之鱼，想不到竟然是藏在界叶之中养伤，还一直监视着星辰殿，不把他们剥皮抽筋是受不了了！”小厚狠狠说道。

    操控着小空间，很快就冲出星辰殿，直奔界叶。

    按照李运提供的信息，小厚很快就发现了这两名魂帅，闪电般出手，就将他们全部击晕，封印起来。

    “大人，抓住了！”小厚得意道。

    “好！要将他们好好搜魂。”李运赞道。

    “没问题！”

    小厚收起两名魂帅，狐疑道：“大人，你的神识在哪里？能进入天韵小空间吗？”

    “当然！”

    李运的神识一凝，化成人形，笑眯眯地出现在小厚面前。

    “哇！大人！”小厚大喜道。

    这道神识无比凝练，简直与真人没有太大区别，而且道意盎然，灵光熠熠！

    小厚冲上来，一把紧紧揽住，激动得差点要流下眼泪。

    “好了，别在这里吹风，快进小空间去。”李运笑道。

    “是！大人！”

    两人闪进天韵小空间。

    李运对两名魂帅进行搜魂，发现这两人根本来不及施展保护信息的功法，除了一部分是早已被魂机殿封锁之外，其他的都一点不漏地被搜了出来。

    这些信息对小厚和星辰殿的帮助更大，同时，李运也了解到魂机殿在灵界布置的一些手段。

    “大人…”小厚叫道。

    李运转向小厚，发现他眼神迷离，在自己神识的笼罩下，似乎已有点禁受不住了！

    “小厚…你？！”

    “大人…你的神识太厉害了，其中的生机道韵之力足以让小奴轻松变身，不如让小奴享受一下神识变身的滋味如何…”小厚嗫嚅道。

    “真的？！”李运一愕。

    他倒是没有想到连自己的神识都有如此神效，不过，想想也不是没可能，虽然是远程来此，但在沿途界叶生机源源不断的补充下，竟然可以化出如此凝实的人形来，简直与真人无异，而且，还没有仙袍的遮掩，难怪小厚会受不了。

    “当然！”

    小厚大叫着，脸色涨得通红，没过多久，就不由自主地变成一名极品金发女郎小厚厚，瘫倒在李运的神识之上，“嘤嘤”叫着。

    两人顿时在天韵小空间中滚起草皮…

    如此极品尤物，让李运神识真的有些受不了，其实，不但是小厚想李运，李运对这个极品金发女尤小厚厚也是心有独宠，每次都能玩得比较尽兴…

    当然，玉露是不会布施的…

    ……
