------------

第八十二章 玄气灌顶（一）

    “什么？！竟然需要先天期武者，或者是修真之人？！”田观大吃一惊。txt全集下载www.80txt.com

    这样的人可以说是凤毛麟角，仓促之间，却是要到何处去找，更何况，就算是找到了，人家答不答应帮忙还是个问题。

    “是的。非此等人物，不可操控此法，否则后果不堪设想，简直与直接杀人无异。”江鸣说道。

    “这样的人物，却让我们去何处寻找？”田观叹道。

    “难道五王府中连一个先天期都没有吗？”江鸣奇道。

    “只有两个，是殿下的贴身护卫，根本不够用啊。”

    “原来如此。嗯…我想起来了，我在忠智侯府中见到一个少年，修为是先天期十重天，简直是凡界的绝顶天才，你可以去找他。”江鸣忽然说道。

    “忠智侯府？！大阁主，你所说的少年姓甚名谁？”田观吃惊地问道。

    “李运！”

    “李运？！什么？你说那个忠智侯李运竟然是先天期十重天？！”田观愕然惊问。

    “不错！我前不久才见到他，当时我就发现他的修为的确是先天期十重天，小小年纪已经达到武者的巅峰，可以说是人间奇才。”江鸣叹道。

    “天哪！难怪他这几天参加比赛，场场获胜，原来是扮猪吃老虎！”田观惊骇地叫道。

    江鸣也是微怔，奇道：“什么？！他这样的人物怎么还会去参加这种比赛？”

    “原来，他只是想为三殿下夺取一个仙侍名额而已。”田观恍然大悟道。

    “看来他和你们立场不同，帮忙是不可能了。”江鸣淡然道。

    “阁主，请问还有什么人可以推荐吗？”

    “嗯…有一个叫杨谦的少年，是个修真之人，不过，他好象也是在哪个王府之中…”江鸣沉思着，一时之间有点想不起。

    “你是说杨谦？！三王府的杨谦？！”田观又是大吃一惊。

    “对！对！就是三王府的杨谦…看来，他也不可能帮你们了。”

    “完了，完了！杨谦竟然是修真之人，难怪他也是场场获胜，我当时就觉得有点不可思议！”田观哀叹着。

    “如果你们实在没人，我和我师弟可以出手，不过，价钱可不是一般的贵，你最好与五殿下商量后再确定。”江鸣忽然说道。

    天机阁最近手头有点紧，能靠这事多赚点外快也是好的。

    田观闻言大喜，连忙问好价钱，赶紧返回五王府。

    ……

    “什么？！”

    五殿下龙文听了田观回报，脸色吓得铁青，浑身发抖。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “是的，属下也是听天机阁大阁主亲口所言，这才知道的。”田观颤声道。

    龙文这次吓得不轻，简直要魂飞魄散，那忠智侯李运竟然是先天期十重天的巅峰武者，而杨谦更是可怕，居然是一个修真之人，而他之前还花钱叫青花会去刺杀他们！

    “惨了！这下彻底把他们给得罪了！”龙文哀叹道。

    在玄灵大陆这个以武为尊的世界，龙文深知这类人是绝对不可得罪的，他们把持着这个世界的绝对武力，同时，也把控着普通人的命运。

    虽然他贵为皇子，但是在绝对的武力面前，根本就和普通百姓，甚至与一只蝼蚁都没有太大的区别。

    对方可以在百万军中轻取其性命，然后扬长而去！

    “怎么办？现在怎么办？！”

    龙文喃喃自语着，脸上露出无助的神情。

    “殿下，事到如今，我们只有假装不知此事。俗话说‘不知者无罪’，只要以后不再得罪他们，相信以他们的身份，也不至于上门来找我们的麻烦。”田观说道。

    “唉…也只有这样赌赌运气了。”龙文哀叹。

    “殿下，那玄气灌顶之事…”

    “这…哼，一不做二不休，既然已被他们逼到绝路，不反抗怎么行？价钱再高也干了！”破罐子破摔，龙文胆气一壮，吼道。

    当天晚上，天机阁的两位阁主江鸣和卜成信就被田观请到了五王府，开始为府中选手进行玄气灌顶仪式。

    ……

    仙侍大赛已激战三天，期间云谲波诡，形势反复，让人应接不暇。

    天龙学院一众导师和学生看得心潮澎湃，第四天早早就守候在高台下。

    而许多皇族贵胄、朝廷重臣、富商巨贾，也纷纷云集而来，观战人潮的声势一天比一天强盛。

    主台上云集了最具实力的选手，战斗也最为吸引人。

    一名少年的表现引起众人的注意，是来自五王府的于刚。

    之前，他一掌就将三王府一名颇具实力的选手击下台去，引起台下一阵惊呼。

    三王府众人开始窃窃私语。

    陈刚霸惊骇道：“这于刚的玄功怎么突然间上来了？！竟似已不低于我了？！”

    这是令人感到极端恐怖的事情，陈刚霸是一个大家族之主，而于刚只是一个十六岁以下的少年，就算他再怎么天才，也不可能突然之间就玄功大进，甚至与陈刚霸这样的第八重玄宫境强者相媲美。

    当然，象李运吃了朱果的奇遇除外，这种气运可不是人人都有的。

    “不错，我看他刚才那一掌，确有第八重玄功之威。可我记得，他之前只表现出第四重玄山境的修为。”蔡德附和道。

    “难道他也吃了大力丸？！不可能，就算是吃了大力丸，也不可能有此表现！”林亭惊道。

    其他人也是面有惊色，愣愣地看着于刚。

    “下一场，大王府王强，对五王府于刚。”裁判高呼。

    大王府的王强提着九品玄枪跃上台来，还没出招，立刻把一粒狂化丹吞了下去，这才提起长枪，凝神戒备。

    于刚轻蔑地看着他，手中玄剑一指，冷声道：“来吧！”

    “呀！”

    王强大吼一声，长枪一挺，抖出九朵枪花，“九龙升天！”

    台下众人看得惊险，这一枪之强，比许多玄功强者已是不惶多让，根本不象是一个少年的实力，心中纷纷惊叹：“难道现在的少年都是这么天才，这么可怕吗？！”

    于刚见状，倒也不敢再轻视，一抖手腕，挽出九朵梅花，向九朵枪花迎去。

    “锵！锵锵锵！”

    一阵激烈地撞击声，王强长枪脱手而去，如同被拗弯的长弓一样，颓然掉到台下。

    “这…”

    台下一片沉默。明眼人可以看出，于刚此招纯粹是以力打力，胜在玄功深厚上。

    “于刚胜！”裁判高呼。

    “哇！”

    台下一片轰响，如同炸开的粥锅。

    大王府中的人有点不敢置信，以王强的实力，再加上狂化丹和九品玄枪，这几乎已是最顶级的配置，居然被于刚一招致胜，这让人如何可以相信！

    “怎么可能？！”龙魁脸色铁青地大叫道。

    时昌、古立全、乐杰等人也是面面相觑，说不出话来。

    王强是大王府的实力标志，如果连他也如此轻易败下阵来，问题可就大了。

    三王府众人对此也是惊叹莫名，不禁看向李运，希望他能看出什么问题来。

    李运沉思着，实际上在和小星对话。

    “有没有看出来？”

    “主人，此人现在的玄脉充盈无比，玄功已达极限，这似乎有点说不过去。”

    “不错，他连玄宫也未造出，怎么可能拥有第八重玄宫境的修为？！”李运有点惊讶地说道。

    “没有玄宫…也没有服用丹药…却拥有充盈无比的玄脉，达到玄宫境的修为…这也太不可思议了！”小星叹道。

    “下一场，三王府李运，对五王府于刚。”裁判高呼。

    底下一阵骚动，所有人的眼光都注视过来，因为李运到目前为止，竟然是全胜，而且他每一战都打得极为精彩，往往是险胜，这让众人看得极为过瘾。

    李运一听，二话没说就跃上台去，心中暗思：“正想打一打，好近距离观察呢。”

    刚一站好，对面的于刚突然弯腰躬身，行了一大礼，恭敬地说道：“在下认输！”

    于刚直接跳下台去，引起所有人一片嘘声。

    “李运胜！”裁判高喊道。

    李运郁闷地回到台下，不知道这于刚葫芦里卖的是什么药，以他的状态，本应是乘胜追击，却不打认输。

    很快，五王府的选手在今天的比赛中，不用服任何丹药，却纷纷表现出高人一大截的修为，把大王府和三王府的选手击败，其中还包括部分听潮城选手，也在他们手下首次尝到败绩。

    所有人看得瞠目结舌，以他们表现出来的实力，简直个个都可以进入皇宫大内担任卫队长，或是成为大家族的一族之长！

    围观的看客看得极为震撼，欢呼声一浪高过一浪。

    大王府和三王府的人则越来越郁闷，龟缩在场下，沉默不语。

    ……

    “哈哈，哈哈！”

    五殿下龙文终于开怀大笑！

    今天手下众少年不负期望，完全压过大王府和三王府的选手，让他重燃激情。

    “哼哼，你们看着吧，太子之位，终将握在我的手中！”

    龙文美美地欣赏着自己肥肥的玉手，满意地伸出舌头，舔了舔。

    “殿下，殿下！”田观匆匆进来。

    “何事？”

    “殿下，又有五名少年突感不适晕倒了！”田观惊道。

    “又有五人？！”

    龙文脸现惊容。

    昨天晚上天机阁的江鸣和卜成信在施行玄气灌顶之术时，就有二十多名少年因不适应强加进来的玄功而晕倒，至今昏迷不醒。

    这样的情况如果蔓延下去，恐怕比赛还没完，人就全废了。

    “立刻，马上，请两位阁主过来！”龙文惊吼道。

    “是！殿下！”田观匆匆而出。

    ……
