------------

第八百三十五章 星尊赔罪

    “大人，满不满意小奴刚才的表现？”小厚厚娇声说道。

    “你的脸皮不薄啊…这样的事情，一定要大人我评价吗？”

    “哎呀，大人，你真是雏！这是我们两人之间的事情，有什么难为情的？你就说说嘛，要是哪里还不满意，小奴下次一定会做得更好！”小厚厚脸色微红道。

    “嗯，你说的也有道理。大人我当然…满意！非常满意！”李运肯定道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “嘻嘻，那大人就是喜欢了？是不是会经常到这里来？只要大人多来让小奴尝尝神识变身的滋味，小奴一定不会擅离职守的…”

    “你…这是要跟大人讨价还价吗？”

    “大人！小奴对大人是全心全意地服侍，哪里敢讨价还价啊？”小厚厚急道。

    李运见状，连忙道：“好了，好了，大人逗你玩的！象你这样的极品尤物，我见犹怜，怎会不多来几次？”

    “大人…你真是太好了！”小厚厚激动地瘫倒在李运身上，软软叫着。

    “好了，大人要回去，你也别在外面呆得太久，免得星尊怀疑…”李运说道。

    “怀疑？他怀疑什么？”小厚厚奇道。

    “就是怀疑你认我为主之事啊！此事若是被他知道了，他哪会放心让你继续呆在星辰殿中？”

    “啊，原来大人是担心这个！没事的，认大人为主之事，我一回来就告诉他了！”小厚厚笑道。

    “什么？！”李运一怔。

    “这样的事情我自然要向他炫耀了！让他吃不到葡萄就说葡萄酸…当然，小辰还是很聪明的，他也是通过小奴的一些表现就猜出来了！”

    “那他知道此事后，怎么还会让你呆在星辰殿中？”李运奇道。

    “大人不知，星辰殿的信息如此重要，光凭天机大阵和天机神域一脉，很难确保安全，这些年若不是有我们界树一族相助，早就出问题了！所以，他这里离不开小奴，自然也不可能赶小奴走。再说，小奴和他滚了这么多年草皮，他怎么会赶小奴走？而且…”

    “什么？”

    “他骨子里也想认大人为主啊！只不过暂时落不下这个面子而已…这一点小奴早就猜出来了！”小厚厚得意道。

    “真的？！”

    “当然，象他这样的人，只有大人才能让他实现完美状态的变身。以前小奴和他滚草皮嘛…都是非完美状态，只是随便玩玩…大人怎么忘了？小奴不是告诉过你，小辰变身后不肯将雌身交给小奴吗？那时候他就说过要交给大人的！”

    “呵呵，原来如此，看来我倒是多虑了！不过，星辰殿的安全对整个人族和灵界来说都是极为重要的，你还是不能为了寻一己之欢而擅离职守！”

    “大人放心！小奴一定会保护好星辰殿！”

    “好！”

    李运好好抚慰了一番小厚厚，才开始收回神识…

    ……

    小厚拎着两名魂帅，得意洋洋地返回星辰殿，钻入自己的洞府。

    神识一扫，发现星尊正在这里，看到他进来，脸色颇为不善。

    “小辰，你脸色这样难看，有谁得罪你了？”小厚哼道。

    “当然是你！！！”星尊有点控制不住情绪，大声吼道。

    “我？我怎么得罪你了？难道是怪我最近没跟你滚草皮吗？”小厚揶揄道。

    “你？！你最近怎么经常一声不吭就擅自离开？就算是去找你家大人玩变身作乐，也不能把界树一族交给你的任务给忘了吧？！！！”星尊冷声道。

    小厚脸色一变道：“小辰，你说话可要讲良心，我自问任务完成得还不错，也没有擅离职守…”

    “那你何时又出去了？去了哪里？！到现在才回来！天机大阵监测到此处界域似有异变，我传唤你多次都没见回应，过来一看，果然又不在！”星尊阴沉着脸道。

    “哈哈，界域异变？你是说这两个躲在那里疗伤的魂帅吧？”小厚大笑着，把两个封印好的魂帅扔了出来。

    两团乌影在空中缓缓转动，闪烁着微光，显得颇为神秘。

    “这…”星尊一怔。

    连忙查看，发现果然是两名魂帅。

    一搜魂，心中顿时大吃一惊，原来星辰殿之外一直有魂界之人在监视着。

    他终于反应过来，刚才小厚一定是跑去界域抓这两名躲藏在那里的魂机殿派来之分魂。

    小厚反应如此之快，甚至比天机大阵的发现还要快，可见他必定是非常专注地执行任务才有可能。

    这就让自己刚才对他的指责显得无比苍白，明显是冤枉他了！

    一念及此，星尊脸色“刷”的一下变得通红，浑身微抖，口中嗫嚅道：“小厚，我…刚才太着急…多有得罪了！”

    “哈哈，什么罪不罪的？！不知者无罪，不过，既然你觉得亏待了我，我给你个机会，来，陪我滚一滚…”小厚涎着脸道。

    “你？！不可，万万不可！你都是小运的小奴了，可要忠心不二，哪里还能和别人再滚草皮？”星尊拒绝道。

    “哎呀，小运他不变身，没办法满足我雄体的需要嘛…再说，他现在也没有限制我和你在一起啊，小运说了…”

    “哦？他说什么了？”

    “只要你拜他为大人，他还是会同意让我们继续滚草皮的。”小厚说道。

    “什么？！你说的是…真的？！”星尊奇道。

    “这…他没说出来，但我知道他肯定是同意的。小运就是个雏，他还没玩过多人滚草皮呢，到时我们一起好好教他！”小厚涎着脸道。

    “你？！”星尊脸色烧得通红，惊叫一声。

    “你到底玩不玩？”小厚催道。

    “好…好吧！当我为刚才的失礼赔罪了…”星尊无奈道。

    吞下冰皮烧饼，轮流变身，两人很快滚成一团…

    ……

    李运心情放松，一边收回神识，一边好好地感应着灵界的风情，印象最深的却是这里浓郁无比的灵气。

    相比下界，灵界的灵气浓度要高得多，难怪可以让生命形式修炼到更高的层次。

    这里的山更高，海更阔，天更远，灵草灵花灵木更多，生机勃发，郁郁葱葱…

    哇！

    他心中惊喜，一路欣赏，一路欢叫，都有些恋恋不舍了！

    过了小半日，这道神识才完全收回来，整个人状态为之一振，发现这次神游，对自己的神识之力颇有提升！

    “太好了！看来以后可以多进行这样的神游…”李运心道。

    “大人，既然可以神游去到天机神域，自然也可以去到其他神域，不如去紫金凤界和那些小奴见见，让他们尝尝神识变身的滋味！”小星乐道。

    “不可，小奴太多了！一旦开启先例，那我其他什么事都不用做了！”李运惊道。

    “那就让那几个宠奴尝尝嘛！”

    “这…说的也是！我还想顺便了解一下新丹的运作呢！”

    不过，刚刚从天机神域神游回来，李运自然不想又立刻开启这样的行动，此刻精神倍增，正是炼体的好时机，闪身来到界域，导引飓风，开始修炼天风灵体。

    经过这段时间的苦练，加上界树小奴风顺的帮助，李运的天风灵体已来到第七层丹风境的后期，一旦突破，就可以进入第八层的骨风境，这将意味着他的天风灵体也能象天雷灵体一样，进入大成境界！

    飓风从四处而来，源源不断，这里就是风顺的势力范围，想要风真是太简单了。

    李运心念微动，飓风就一道道加诸周身，形成风旋，规模越来越大。

    风旋的直径已经超过三十万里，规模之庞大令风顺也暗自咋舌，这样的程度，也不是他所能轻易造就的。

    李运全身沐浴在一片灵光之中，熠熠生辉，不过，由于风旋太过巨大，中心的光源已很难再照亮整个风旋，这倒是让它显得如同界域中的其它风旋，只是规模稍大而已，更加隐秘…

    “大人，我们的地网扩展很快，现在许多地方都开始连接上了！”小星兴奋道。

    “许多地方？具体哪些？”

    “就是各界啊！自从我们派出分身到各界之后，地网每天都在迅速扩展，现在，不仅人界各大区都开始连接上，就连冰原界、风陵界、万兽界和大洋界也开始与人界的地网相连了！”

    “哇！”李运惊喜叫道。

    “嘻嘻，其中当然有许多盲区，想要补全还需要不少时日。”

    “没关系，这已经够快了！看来，我不仅可以通过界叶大阵神游，还可以通过地网来神游了！”

    “当然，现在大人的神识之强真是难以估量！周游此界只是时间问题！”小星乐道。

    “先别想那么远，现在能去到种族大战的前线么？”

    “这…前线的大部分是可以的。随着四支星运舰队的行动范围增加，很快就能全部去到了。”小星说道。

    “好！那我就先去看看！”

    李运心情略略兴奋，原先都是通过感应分身来了解种族大战的进程，现在除了可以继续感应分身的信息之外，还可以亲自通过地网来感应，显然要直接生动得多！

    一边炼体，一边探出神识，行动起来…

    ……
