------------

第八百三十六章 山海关（一）

    大秦边界，与万兽界边境之山岳城遥遥对望的，就是著名的山海关。

    山海关号称雄关，建在铁岭山脉的险要隘口之上，易守难攻，自古以来就是大秦西边的一道铁闸。

    人族在这里经营已久，控制的地域极广，阵法防护也极为稳固，手段颇多，所以，妖族虽说包围了山海关，但并不能完全切断它与内部相当部分区域的联系，所以，这里仍然是一个独立运转得相当良好的城池。

    城中大帅是朱瓒，此人在大秦的地位极高，相当于副盟主级别，修为既高，威望也极大，把山海关区域治理得井井有条，颇为繁盛。

    爆发种族大战之前，山海关静待大秦鼎盟与妖族的谈判结果，本来也已准备好如果谈判不成，就血战一场，没想到妖族竟然绕过山海关，从北部的竹帽关，和南部的潄玉关进入大秦。

    妖族很快切断了山海关与云岭山脉通阳城之间的联系，将它逐渐孤立包围，却围而不攻，等待人族来自投罗网。

    朱瓒在此情况下，一方面加固城防，安抚民众，另一方面则打探各方消息，静待鼎盟相助。

    让他略感失望的是，几个月来，妖族大军在大秦境内攻城略地，如入无人之境，而人族是节节败退，不断收缩防线，山海关的形势也一天天的严峻起来。

    由于被包围孤立，信息获取相对滞后，不过，最近却有一个好消息传来，那就是妖族大军进攻云秦山脉的通光城，结果铩羽而归！

    此战之激烈真是让人惊叹不已，到最后，通光城越战越强，终于让妖族大军损失惨重，知难而退！

    大秦凭借此战站稳了脚跟，人族精神为之一振。

    朱瓒大喜，吩咐全城庆贺，以振民心。

    城主府中，人头济济，歌乐升平，美食美酒，美人美舞，酒不醉人人自醉！

    主座一人，赤发垂肩，头戴金冠，面容玉润，身披白袍，袍上点缀着朵朵红云灵花…正是城主朱瓒。

    盛宴已摆了三天三夜，朱瓒与手下众将领喝得微醉，意兴正浓，手下来报：“大帅，碧水楼霏霏仙子到了！”

    座中之人眼睛一亮，精神一振，纷纷往外看去。

    朱瓒闻言，霍地站起，正想出去，却见府外出现一道倩影，娉娉婷婷，婀娜多姿，手抱琵琶，款款而入…

    “仙子光临，真令我等耳目一新，如沐春风！”朱瓒狂赞道。

    “嘻嘻，大帅真是会说话！得见在座各位人杰，实令我心喜不已…”霏霏仙子浅笑道。

    如花容颜，撩人侬语，让座中诸人均是心头微跳，面色微张…

    “仙子远来劳顿，快快上座！”朱瓒大声道。

    “无妨！人族初胜，军民共奋！我来此献唱，为的是犒劳军士，本已来迟，怎敢再耽误大家的雅兴？就让我先献唱吧！”

    霏霏仙子说完，琵琶微抱，开始调音…

    众人想不到她刚来就要献唱，心情激动，连忙放下杯箸，停止交谈，静静等待。

    朱瓒看到霏霏仙子的琵琶竟然已调到九十九弦，心头大惊！

    城中大将王翰、云鹰、岑经、卢纶、戎昱等人见之，也是震惊不已，面色略显凝重。

    “大帅，各位将军，我来迟两日，皆因修习新近得到一些曲谱诗词，为娱乐各位耳听，故加紧修习，到这几日才算是颇有成效！现在，就在这里献丑了！”

    霏霏仙子亮亮嗓子，说了几句场面话，手抱琵琶，纤指一划，琴音铿锵而出！

    连珠轮弹，声音激越，扣人心弦！

    心随音动，急跳缓跳，左跳右跳，上跳下跳，几欲跳出胸来！

    众人都感觉不好了，连忙凝聚心神，灵气急运，与这惊人的音律相抗衡。

    “锵！锵锵！！”

    有些人头上的头冠已弹开，头发披散开来，颇显狼狈。

    “锵！锵！锵！锵！锵！”

    有些修为不足者猝不及防，跌倒扑地，滚作一团。

    “叮叮…叮叮叮…叮叮叮叮叮…锵！锵！”

    琴音婉转之余，又是突然来两个裂帛之音，有不少人又是中招，腹中酒食竟狂吐出来，一片狼藉！

    几轮劲音过后，琴音转为深沉婉转，一个天籁般的声音响起，唱道：

    葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。

    醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？

    声音激昂，洋溢着边塞的动人情怀，豪放之中又略带丝丝醉意，此情此景此诗此歌，让众人如置身于沙场之上，享受着片刻的欢娱，笑看生死！

    这样的诗中境界，让人向往，让人动容，让人深深地受到感染，只觉听完这一曲，就算是这样醉死也算了…

    哇！

    府中之人如痴如醉，完全沉浸在这明快的诗句、跳动跌宕的节奏所反映出来的浓烈情绪之中，它是奔放的，狂热的，令人激动和向往的…

    一曲终了，有不少人已经忍不住热泪盈眶，感动莫名，呆呆地看着霏霏仙子，只觉此时此刻，她是如此的高洁，如此的美丽，如此的迷人！

    “好！”

    朱瓒首先反应过来，大赞一声，声音中略带灵力，在每个人的耳边响起，让他们从似梦似醉之中惊醒过来。

    王翰诸将猛地回过神来，惊出一身冷汗，今天差点就要成为霏霏仙子歌声的俘虏，真是太可怕了！

    “好！”

    “仙子真不愧是我大秦第一歌师！”

    “今日闻仙子之音，吾愿已足矣！”

    “仙子再来一首！”

    “不错…我们洗耳恭听…”

    众人赞声如潮，个个催着霏霏仙子再次献唱。

    “嘻嘻，我当然还要献唱，不过嘛，献唱之前，我还要给大帅和各位将军献上美酒，好好犒劳！”

    霏霏仙子手一挥，从外面走进来不少婀娜女子，手中捧着一块块小空间石，从里面拿出不少精美的瓶子，为每一桌都摆上。

    “大帅，各位将军，这是我从大周获得的一款美酒，称为星运酒，乃是酒中极品，其中的生机道韵之浓，是我喝过的酒中之最，无出右者！此次特地带来，请各位好好品尝！”霏霏仙子甜甜说道。

    “咦？这酒瓶…”

    众人看着如此精美的瓶子，又看到里面殷红如玉的酒液，都有些发愣了。

    “嘻嘻，刚才我的歌中讲到的葡萄美酒夜光杯，这个酒瓶的盖子反转过来，就是一个极品的夜光杯，用来喝这瓶中之酒，才能品出其最佳道意！”

    霏霏仙子微笑道，纤手转旋瓶盖，弹开杯脚，转过来，就成了一个玉光润润的夜光杯！

    轻注酒液，如玉凝流，缓缓注满酒杯，嫣红玉润，酒香浓烈，让人眼前一亮！

    檀口微张，轻轻一啜，美美细品…

    哇！

    众人均是首次见到这样的精巧设计，有些小惊喜，连忙模仿着弹出酒杯，倒出酒液。

    嗯？

    酒香顿时四溢而出，很快就弥漫了整个城主府，引动着众人肚中的酒虫，立刻品尝起来。

    星运酒落肚，灵力顺着肚肠点点爆开，强烈地冲击着灵觉，给人带来阵阵爽爆。

    灵气散入四肢形骸，让人如沐温泉，温暖舒适，懒洋洋直想大睡一场…

    “好酒！真是极品好酒啊！”朱瓒大赞道。

    “嘻嘻，能得大帅如此称赞，当然是好酒！”霏霏仙子微笑道。

    “想不到大周竟然出了如此好酒，真是令人难以相信！可以说，与此酒相比，刚才我们所喝的秦刀子简直就是一杯马尿！”王翰大叫道。

    “惨了，惨了！”岑经大声喊道。

    “岑兄，为何如此说？”王翰一怔。

    “王兄，而今你喝过这星运酒，你还会喝秦刀子吗？”岑经苦着脸说道。

    “这…我…还真的是喝不下去了！”王翰长叹一声道。

    “这不就对了？！现在大战期间，我们哪能到大周去采购此酒？而没有此酒，我们又喝不了马尿，那可怎么办？！”

    岑经的话让众人恍然大悟，不禁都愁眉苦脸起来。

    霏霏仙子闻言微怔，没有想到送来这么好的星运酒，反而引起这样的结果，真是始料未及。

    现在好事办成坏事，心中不禁略有愧疚，连忙说道：“各位将军莫急，我这次已带来一批，都会献给各位将军。另外，我碧水楼还库存不少，到时一并带来犒劳诸位！”

    朱瓒一听说道：“仙子不可！此酒并非凡品，价值必定极高，怎可让碧水楼如此破费？请仙子转售给我，以便慰劳三军！”

    “嘻嘻，大军保护我城中军民，区区酒钱，无需大帅挂怀！此事就如此定了！现在，就让我再为大帅和众位将军献唱一曲…”

    霏霏仙子说完，身形一展，单手持柄，升入空中，娇躯扭动，在空中舞动起来。

    捍拔轻拨，背弹琴弦，“铮铮”几响，就将众人的思绪带到了沙场之上。

    娇躯折转自如，圆臀挺荑，藕臂葱指，身段如同一条优美的曲线，在空中辗转，纤指轮弹，人琴合一，收放自如…

    这段琴舞看得众人眼睛发亮，心头狂跳，嘴巴张得大大的，口水都流了下来…

    朱瓒只觉身躯已发热异变，底下撑起一支大伞…

    ……
