------------

第八百三十七章 山海关（二）

    以朱瓒的修为尚且如此，其他诸将更是承受不住，都是丑态百出了…

    有的热的不行，连袍服都扯掉，露出毛茸茸的雄壮躯体来…有的袍服底下都湿透了，自己竟然还没有感觉到…

    好在这个时候，霏霏仙子适可而止，轻展歌喉，唱道：

    醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。

    八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。

    沙场秋点兵。

    马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。

    了却君王天下事，赢得生前身后名。

    可怜白发生。

    ……

    朱瓒听得神情迷醉，只觉在这歌声之中，有光影弥漫，萦萦绕绕，有如一座连绵军营，从中飘出无尽沙尘，军马战士，元帅将军，人影纷动，杀声震天…

    “天哪！”

    他心中惊叫一声，不敢相信霏霏仙子的歌道和词道竟已达到如此地步，其歌声所营造的世界简直就是一座军营，一个战场，而自己就象其中那位挑灯看剑的元帅，吹角、点兵、征战、杀敌、功成名就、白发丛生、万骨成枯…

    一时之间，整个人竟都有些痴了…

    头上竟悄然多了几丝白发！

    其他人则多了更多丝，纷纷潸然泪下，面色凄然…

    他们没有发现，就连霏霏仙子本人，也被这词中道意所感染，整个人都发呆入神，手持琵琶，竟再也弹不下去…

    城主府内外一片寂静，几乎连针掉下去的声音都可听到。

    “阿弥陀佛！”

    一声禅号，突然在府外响起，打破了这可怕的静默场景。

    禅号有如警音，将众人从道境中惊起，有如释重负之感。

    朱瓒和霏霏仙子醒转过来，讶然往外看去，只见一名身穿百鸠衣，胸挂禅珠，面容略显枯槁的老僧出现在门口，双手合什，面露慈色。

    “这位大师…”朱瓒惊站起来，狐疑说着。

    此僧居然突现，府中无人察觉，而且，此时府中道意深沉，修为不足者根本进不来，就算进来了，也会被这里的道境所感染而沉寂…

    但这名老僧不仅没有被感染，还用一声禅音，就将众人从道境中惊醒，其修为之可怕不言而喻。

    “贫僧慈因，施主可是此城城主？”慈因说道。

    “在下正是城主朱瓒。大师莫非就是大秦苍泽寺的高僧慈因？！”朱瓒惊道。

    “贫僧正是苍泽寺慈因，高僧不敢当，此来却是有事相告！”

    “大师请讲！”

    “众生皆行，佛渡众生，贫僧乃苦行僧，经此乱地，满目疮痍，心实痛之！但见妖族战队似乎已在调动要攻打山海关，请城主及早准备，以防不测。”慈因缓缓说道。

    “什么？！妖族来攻？！”朱瓒一惊，酒都醒了九分。

    其他诸将更是惊站起来，紧紧地盯住慈因大师。

    “正是。外围的妖族已经准备攻城，而贫僧夜观天象，发现此城有天狗咬日之象，想来必有大批妖族随后赶来，城主宜尽快组织防卫！”慈因说道。

    “多谢大师！！！”朱瓒已经完全清醒，大声施礼道。

    “阿弥陀佛！”

    慈因大师身影一闪，已经不见。

    朱瓒、霏霏仙子、王翰等人看得目瞪口呆，好一会才反应过来。

    “快！随我到城头去！”朱瓒大呼一声。

    众人很快来到西城头，只见远处夜色沉沉，有声声鸦鸣隐隐传来…

    “立刻提高阵法级别，各就各位，准备拼杀！”朱瓒大吼道。

    “是！大帅！”众将齐声应道。

    马上按朱瓒的安排奔赴各座城头，带领手下修士战队，紧急行动。

    山海关区域极大，各处阵法平时不可能全部开启，此时得到慈因大师的信息，知道妖族已经有所行动，哪敢怠慢，马上都开启到较高级别，视情况再作调整。

    霏霏仙子妙目一转，笑道：“大帅，看来大战即将开始，就由我为城中将士鼓乐助威如何？！”

    “仙子肯为将士鼓乐，何幸之至？！”朱瓒抚须大笑道。

    “大帅过奖！我也是尽尽绵薄之力而已…”

    霏霏仙子娇躯一扭，来到城头鼓架之旁，双手一摄，抓住两支鼓槌，静待妖军到来。

    四野悄旷，野鸟惊飞，让人不寒而栗！

    以朱瓒的神识，已经可以看到潜行而来的妖族大军了！

    心头暗惊，若不是有慈因大师的提醒，恐怕山海关有可能被妖族突袭，凶险莫测。

    妖族的突然袭击，让他感到有些惊疑不定，不知妖族为何会突然改变策略，难道种族大战发生什么异变吗？

    由于山海关被包围封锁，信息有些闭塞，就连城中的天机殿，信息的获取也比平时慢了许多，因为他们的一些信息渠道也被妖族所破坏。

    依靠天机殿已经不可能让朱瓒得到最想要的信息，所以，他除了加紧与鼎盟进行信符联系之外，也派出不少探子，潜出城外四处监视打探。

    但这样做风险极大，这些探子有许多出师未捷身先死，被妖族灭了不少。

    剩下的能取回一点信息已是弥足珍贵。

    所以，山海关现在对妖族动态的把握根本不足。

    朱瓒联想到先前获得的通光城击退妖族大军之事，心中忽有所悟，也许正是人族这场大胜，导致了妖族的战略发生了改变！

    妖族新败，同样急需一场大胜来提振士气，而且，只要拿下山海关，就能彻底打通妖族进入人界的通道，可以让更多的妖族顺利进入人界，以补充妖族的战力。

    看来，这场突袭战，妖族似乎有势在必夺之心！

    朱瓒心头微惊，取出信符，急速刻画，激发而出…也不知通阳城或鼎盟能否来救，就算是来救，这里又是否顶得住？

    形势的变化已让他无法多想，因为，妖军战队已经出现在不远处，正悄悄集结。

    西城方向是妖族的主攻方向，主帅是金睛翼狮族的族长狂骁，此刻他离城尚有三十里，但眼力惊人，睛光炯炯，早已看清了山海关的情况。

    “奇怪…山海关似乎早有防备的样子？！”狂骁奇道。

    “大哥，不可能啊？！我们这次行动的消息封锁得极紧，怎么会泄露？！”一旁的金毛大汉说道，正是狂骁之弟狂骥。

    “哼，现在山海关的城防大阵已经开启到极高程度，若是没有发觉，怎么可能如此消耗？”

    “这…大哥言之有理！现在怎么办？！”狂骥急问。

    “先观察一下，布好阵势，一会再攻！”

    “是！”

    狂骥立刻安排下去。

    其他东、南、北三方妖军也很快得到消息，都暗中调动起来。

    西城城头上，大将王翰一身盔甲，目光如电，虬髯根根如铁，甚是威武，此刻凝神观察妖军的动静，对朱瓒说道：“大帅，妖军四面攻来，却突然停下，此刻必是在布置攻城武器，调动兵力。而且…”

    “而且什么？！”朱瓒问道。

    “他们定是对我们提升阵法防护级别心存疑虑，想要确认我们是不是早有防备，所以，我们不如来个诱敌之计！”王翰思索道。

    “诱敌之计？你是说…”

    “我们的战队已准备妥当，此时不妨先降下城防大阵级别，妖族必定会以为刚才的阵法级别只是我们在调试，或者是例行提高而已，并没有发现他们的行动，这样，他们必定会放胆攻来！一旦进入我们霄雷和符箭的攻击范围，我们就可以发动突袭，杀杀他们的锐气，赢得喘息之机！”王翰说道。

    “有道理！此计甚妙…先降城防阵法级别，进攻则以霏霏仙子鼓乐为号，定要杀妖族一个措手不及！”朱瓒大喜道。

    “是！大帅！”

    王翰立刻向镇守东城的云鹰、北城的岑经、南城的卢纶等人传信，同时，向镇守城防大阵阵法的戎昱发出将令！

    不久，城防大阵的灵光黯淡下来，恢复到往日的样子…

    “咦？！”狂骁很快发现了这个变化，奇叫一声。

    “大哥，山海关在搞什么鬼？”狂骥问道。

    “哼，看来是我刚才多虑了！他们定是在检查阵法，或者是别的原因…传令各军，立刻准备，待我号令一下，发动突袭！”狂骁大声道。

    “是！大哥！”

    狂骥立刻安排下去。

    山海关的城防阵法黯淡之后，就没有再恢复，而且，城上人影稀疏，将士东倒西歪，一副懒懒散散的样子…

    狂骁神识仔细观察，心中再无疑虑，于是，帅令一下，四方妖军发动了突袭，空中、地面蜂拥而上，密密麻麻，向峰顶的山海关疯狂冲来！

    三十里…二十里…十五里…十里…五里…三里…一里！

    妖军攻势已成，势如潮水，急不可逆！

    “咚！”“咚咚！”“咚咚咚！”

    鼓声突然响起，声声震天，牵动心弦！

    一股惊天杀机从鼓声中传出，让人心悸颤抖！

    “轰！”“轰轰！”“轰轰轰！”

    伴随着鼓音，雷光大作，从城中划空而出，落在妖族大军中，炸起无数妖影！

    “嗖！”“嗖嗖！”“嗖嗖嗖！”

    符箭如雨点般穿空而出，带着冰，带着火，带着水，带着刺…扎在妖兵身上，带起片片符光！

    ……
