------------

第八百三十八章 山海关（三）

    一柄柄飞剑闪烁着寒光，从城中飞出，杀向临近的妖兵，把他们杀得措手不及，手忙脚乱，很快就倒下不少，其他的慌忙撤退！

    妖军突袭不成，反遭攻击，顿时乱成一团，后退的前军与后方妖军挤踏，相撞，场面极为惨烈…

    狂骁一看不好，连忙传令后撤，妖军疯狂回逃，慌不择路，掉下山崖者数不胜数，有翅膀的还好，没翅膀的几乎就摔成肉酱…

    “大帅，我们不如趁势攻杀一阵，必有奇效！”王翰兴奋道。

    “好！派出金丹以上强手随后冲杀，城防大阵重新开启！”朱瓒果断下令。

    城中金丹大能获令，个个如下山猛虎，从城中杀出，尾随跟杀！

    “咚！”“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”

    霏霏仙子的鼓声有如催战的号角，在此时转向激扬亢越，声震整个山海关域，让人热血沸腾！

    朱瓒、王翰、云鹰、岑经、卢纶等人当先冲杀，势如破竹，杀得妖军魂飞胆丧，只怨少生一对腿，一双翼…

    直到把剩余妖军杀回大本营，城中修士又趁势放了几把大火，把妖营彻底搅乱！

    大火、风声、喊杀声、擂鼓声、箭炮声…夹杂在一起，让妖军有草木皆兵、风声鹤唳之感，只有亡命天涯！

    看到形势急转直下，让狂骁有些瞠目结舌，没有想到一念之差，竟酿成如此大败，此时，除了奋力呼喝，阻止逃兵，已经别无他法。

    但是，在杀了一百多逃跑的妖兵仍不见好转之后，狂骁只好带着残兵败将，向万兽界方向退去。

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    朱瓒等人看着妖军远远退去，不禁开怀畅笑，狂喜不已！

    这场胜利来得极为突然，不仅成功击退了妖军的偷袭，而且还一举逼退了包围的妖军，让山海关得到一次难得的喘息之机。

    “朱瓒真帅才也！！！”

    隐在空中的星运舰中，颜铮看到眼前之战，不禁慨叹道。

    其实，在霏霏仙子献唱之际，运八操控着星运舰就已到了，颜铮正想给朱瓒提个醒，没想到慈因大师的突然出现，倒是让他省掉不少心。

    众人在舰中观看了整场大战的始末，都感到热血沸腾，极是兴奋。

    “盟主说的不错！朱兄不愧在山海关经营多年，手下强将如云，谋士多多，才有这一场以弱胜强之大捷！”关烈一旁大赞道。

    “哈哈，我恨不得也下去杀个痛快！”聂非咧嘴大笑道。

    “哼，你就知道杀杀？！还是学学王翰，弄个计策出来，就让妖军上当了！”菁菁仙子娇嗔道。

    颜铮点头道：“想不到王翰看似墩厚，竟然能想出如此诱敌之计，真是令我刮目相看！”

    “不错，不错！今天算是重新认识他了！”关烈附和道。

    运八笑眯眯听着他们的谈论，也不插话，操控着星运舰来到山海关上，和众人一起闪出身来。

    暗中却让凤将小奴隋遥负责打扫战场。

    只见朱瓒等人很快返回山海关中，一见颜铮等人到来，顿时大喜，连忙拜见。

    “盟主，想不到你竟然亲自来了！！！”朱瓒激动地说道。

    “哈哈，要恭喜瓒弟，以弱胜强，取得如此大胜，真是扬我大秦人族的威风啊！”颜铮大笑道。

    “这都是托盟主的洪福，才有这次的大胜哈！”朱瓒恭维道。

    “哪里哪里！对了，还要赞赞翰弟的妙计，有翰弟这样的天才，真是我大秦之福啊！”颜铮拍着王翰的肩膀大赞道。

    “咦？盟主竟然知道此事？！”朱瓒奇道。

    颜铮微笑道：“实不相瞒，在霏霏仙子献唱犒军之际，我等就已来到！”

    “哇！”

    朱瓒等人惊呼一声，想不到事情竟然如此。

    颜铮向霏霏仙子施礼道：“仙子不但歌道惊人，还主动来犒劳军士，为大战擂鼓助威，实乃可敬可佩！”

    “嘻嘻，盟主过奖！能为大战出一份力，是每一名大秦子民的愿望，我自然也不会例外！”霏霏仙子娇笑道，脸上绽放出如花容颜，看得众人心头激荡。

    “若是我大秦每个人都能象仙子这般，又何愁不能驱逐妖族，光复大好山河？！”颜铮慨然道。

    “盟主说的是！我等定当奋勇杀敌，驱逐妖族，光复山河！”朱瓒大声附和道。

    “驱逐妖族，光复山河！驱逐妖族，光复山河！驱逐妖族，光复山河！”

    山海关众将士纷纷高声呼应，此音响彻整片山海关域，掀起阵阵声浪，直冲云霄！

    众人来到城主府，朱瓒吩咐重新摆下盛宴，这一次庆祝的可不是别人的胜利，而是山海关自己取得的重大胜利，更加弥足珍贵。

    让山海关诸人略感惊奇的是，主座之上，除了颜铮、朱瓒、霏霏仙子，还有一名紫袍公子，脸上泛着淡淡笑意，浑身透着一股难以言明的魅力。

    朱瓒没有想到颜铮居然会带这名紫袍公子来到上座，心里惊奇不已，连忙问道：“盟主，不知这位是…”

    “这是运八公子！此番有他过来，你这山海关可保高枕无忧！”颜铮大声道。

    “什么？！”山海关诸将闻言，大吃一惊。

    霏霏仙子的目光也早已被运八公子所吸引，以她的道力造诣，对运八公子身上透出来的浓浓道韵之意感受极深，此刻眼神已经略显迷醉…

    “盟主所言…是真的？！”朱瓒惊喜道。

    “当然！我们大秦通光城和通阳城击退妖族大军，靠的就是运八公子所提供的高级修真物品，以及一个七级中品大灵阵，这一次，乃是在鼎盟的大力请求下，运八公子才同意到山海关来打造大灵阵！”

    “原来…如此！盟主是说…通阳城也解围了吗？！”朱瓒急问。

    颜铮点点头道：“不错！妖族大军从通光城败退后，本想拿下通阳城，但在七级大灵阵的保护下，他们再次无功而返，于是，妖族主力正向山海关而来，再有一日，估计就要到了！这一次我们正是从通阳城紧急赶过来相助的！”

    “什么？！妖族主力一日后就到？！”朱瓒惊站起来道。

    王翰、岑经、卢纶等人也紧张地站了起来，盯着颜铮。

    “放心！淡定，淡定！今晚的盛宴可以照常举行，明天一早，随运八公子打造阵法即可！”颜铮摆摆手道。

    “真的？！”朱瓒狐疑道。

    “当然！难道我还能置山海关安危于不顾吗？”颜铮反问道。

    “盟主…阵法未打造好，我真的是无心欢饮…”朱瓒委婉说道。

    “这…”

    颜铮一愣，朱瓒这种心情他当然了解，没有见识过运八的手段，这些人哪里放心得下来？

    不禁看向运八，问道：“公子，你看如何？”

    “没问题！那就先打造阵法，再喝庆功酒！”运八点头微笑道。

    “公子真是体察人心哪！”颜铮大声赞道。

    “呵呵，拿人钱财，替人消灾，应该的，应该的！”

    盛宴暂停，运八带领众人开始打造大灵阵。

    首先当然是建造附阵，这个相对简单，是依附原来的城防阵法设计了一个加强阵，将其等级提至六级巅峰。

    运八发现，山海关的城防大阵比起通阳城和通光城还要高级一些，已经接近六级巅峰，所以，加强阵的建造极快，全城上下动员，到第二天凌晨时分就打造成功，比起原来，当然是要高出一筹。

    看到果然如颜铮所言，在运八公子的指挥下，城防大阵竟然在一夜之间就有了较大提升，这可把朱瓒等人乐坏了，对运八公子简直佩服得不得了。

    有这样的城防阵法打底，众人心中就吃了颗定心丸，在运八的带领下，开始打造七级阵法的阵眼。

    由于妖族大军即将到来，运八先集中力量和资源打造一个大阵眼。

    有了前面在通阳城和通光城打造的基础，运八指挥得越来越纯熟，每一个指令都准确无误，井井有条，而且，神识可以直达每一个人耳中，将指挥过程完全压缩到一对一的指导，避免了任何可能的瑕疵，使得阵眼的建造不仅快速，而且绝无一丝错漏！

    这样的打造过程，与打造一件高级法宝有异曲同工之妙，其中所蕴含的深厚道意感染了在场所有人。

    颜铮、朱瓒、霏霏仙子、王翰等人看得如痴如醉，就象在欣赏一件绝美的器物一样，爱不释眼！

    忽然，远处一名虬髯修士匆匆过来，报道：“大帅，十万里外发现了妖族大军！”

    “这么快？！从哪个方向过来？”朱瓒一怔。

    “正是从云岭方向而来！另外，万兽界山岳城那边也发现妖族大军正在重新调动！”虬髯修士续道。

    “好！再探！”

    “是！大帅！另外，还有一件奇事…”

    “奇事？什么奇事？！”

    “昨夜的战场上尸横遍地，血流成河，武器杂物一片狼藉！但是，不知是什么人打扫了战场，现在，山海关外大片区域没有见到一具尸体，一件兵器！”虬髯修士大声道。

    “什么？！竟然有这样的事？！”

    所有人都呆住了。

    ……
