------------

第八百三十九章 山海关（四）

    关烈一旁说道：“此事还真是巧了！上次通光城之战中，就曾发生过整个战场被人清理得干干净净之事，我当时就觉得有些奇怪，没想到，山海关这边也有同样的事情发生！”

    众人一听，面面相觑，都感到有些不淡定了。

    “马上查探清楚，看看到底是什么人清理了战场，如此大事，不可能没有人看到！”朱瓒对虬髯修士吩咐道。

    “是！大帅！”虬髯修士应了一声，匆匆而去。

    朱瓒转对颜铮问道：“盟主，不知你如何看待此事？”

    “此事的确怪异无比！不过，既然是发生在城外，对城中影响不大，而且，清理了战场，对接下来迎战妖军主力并没有什么坏处…”颜铮沉吟道。

    “的确如此！若是妖族主力到来，看到满地的妖尸，恐怕会激起无边怒火，疯狂攻来，对我们甚是不利！”朱瓒附和道。

    众人一听，也是纷纷点头赞同。

    这一点倒是非常可能，如果妖军看到满地的妖尸，可能会有两个反应，一是吓得掉头就回，二是疯狂进行报复，而以妖军的实力和本性来说，后者的可能性更大！

    运八笑眯眯道：“大帅所言极是！现在，不如请大帅启动这个阵眼，就不用担心那些疯狂的妖军了！”

    “公子所言是…真的？！”朱瓒惊喜道。

    “嗯，启动了这个阵眼，就可以让城防大阵提至七级下品，基本上就能挡住妖军主力了！再加上阵法符，可以确保无虞，我们尽可以轻松地打造接下来的七个阵眼！”运八点头道。

    “太好了！公子真乃山海关救星也！！！”朱瓒狂赞道。

    马上洒出极品灵石，嵌入相应的凹位，手中灵光一弹，启动此处阵眼！

    “呜―”“呜―”“呜―”

    阵眼中的大型聚灵阵法瞬间发出短促有力的鸣叫声，股股灵气开始弥散开来，渐趋浓郁。

    “哇！”

    如此浓郁的灵气让人顿感精神一爽，呼吸清新，神采飞扬。

    “刷！”“刷！”“刷！”

    一道道淡淡的灵光泛起，滋润着这座城防大阵，让它显得莹光可鉴，晶亮剔透！

    “刷！！！”

    又一道强大的灵光冲天而起，照亮了天空，让人目眩神迷！

    山海关所有人看着此景，都惊呆了！

    过了好一阵，整座大阵才缓缓恢复，只是显得比平时更明亮一些而已。

    “天哪！”

    “我感觉到了！”

    “真是太好了！”

    “这座大阵似乎已脱胎换骨。安全感大增！”

    他们议论纷纷，脸上洋溢着无比喜悦的笑容…

    仅仅一座阵眼的启动，就给城防大阵带来如此大的变化，让山海关的人都始料未及。

    勿庸置疑，如果其它七座阵眼也都开启的话，这座阵法之强悍将达到不可思议之境地！

    七级中品大灵阵，将保护山海关屹立不倒！

    “哈哈！哈哈哈哈哈！”朱瓒开怀大笑，心中畅快无比。

    “嘻嘻，公子真是了不起，如此级别的大阵，竟然在一天之内就打造出来，恐怕此界的阵师无人可以做到！！！”霏霏仙子娇笑道。

    菁菁仙子轻哼道：“那是当然！公子岂是此界的阵师可比？！”

    “这么说…公子是从他界来的？！”霏霏仙子微愣。

    “哼，我可没这样说过…”菁菁仙子撇撇嘴道。

    侧着身子紧贴着运八，恰恰将霏霏仙子的视线给挡住了。

    霏霏仙子眼神微露诧异，若有所思的样子…

    颜铮说道：“瓒弟，妖族大军离此十万里，估计半日左右就可到达铁岭山脉之下，城中防务你去安排一下吧。对了，这些阵法符是从公子这里采购来的，你先拿去用，不够再买！”

    “是！盟主！”

    朱瓒接过阵法符，带着王翰等人匆匆离去。

    运八和颜铮等人继续指挥打造其他七个阵眼，忙得不亦乐乎…

    ……

    铁岭山脉，是一条中品灵脉，在此界极为难得。

    象这样的灵脉，就算是修士妖族也是很难撼动的，所谓的移山倒海大法，只是针对普通山水而言。

    想要攻占在上面打造得象铁桶一般的山海关，只能采用其他方法，或强攻，或诡计，或困杀…

    卡普、萧盈盈、旦猛、敖血、孟玛、坎通等大能带领妖族大军一半主力一路急行，绕过竹帽关，从西面接近山海关，现在，已经可以远远看到铁岭山脉了。

    为何是一半主力？

    当然是因为他们走到半路时，惊闻总舵雪花城遭到人族主力的袭击，于是分出一半兵力去回救，其中有昆强、敖骨、欧纳、幽姬等大能带头。

    “军师，人族竟然还敢主动来攻我们的总舵？！”卡普想起此事，不禁奇道。

    萧盈盈说道：“这有什么奇怪的？我们已经在通光城和通阳城都吃了败仗，人族的胆子当然就大起来了！不过…”

    “不过什么？！”

    “让我感到奇怪的是，为何他们此次进攻雪花城的时间如此凑巧？竟然就在我们大军走到半路的时候就来攻了？！”

    “这…军师说的是！他们咋就这么凑巧呢？！”

    “哼，人族现在无比狡猾，此次进攻雪花城的时机把握得真好，迫使我们不得不分出一半兵力去回救！这样一来，进攻山海关的兵力也就少了一半，难度自然也大幅增加！”萧盈盈叹道。

    “这…我们决定打下山海关是极为机密之事，而且行动迅速，可是从人族的行动时间来说，他们几乎是在我们刚出发的同时就出发去进攻雪花城了，可见，这完全是凑巧吧？”

    “不可能！！！世上的事情哪有这样凑巧的？！肯定是哪里出了问题，如果我们不查找出来，恐怕今后的行动还要更加被动！”萧盈盈尖叫道。

    “被动？不至于吧？就算我们只有一半兵力，要拿下山海关，还是轻轻松松之事，待把它攻打下来，看我不抓几个人族大能来虐虐！！！”卡普狠狠说道。

    忽见远处一个骨雕妖兵振翅飞来，顿在空中，报道：“盟主，狂骁上尊在前方等候！”

    “狂骁？他不在山海关围困着，跑到这里干什么？！”卡普奇道。

    “嘻嘻，他来迎接我们还不好么？”萧盈盈娇笑道。

    “军师说的是！”

    两人带着旦猛等人，越过前方妖军，果然看到狂骁正带着妖军在前面迎接。

    “盟主！！！”狂骁一见卡普，连忙施礼大叫道。

    “骁弟，好久不见！怎么脸色这么差？！难道是肉吃得不多够？！”卡普奇道。

    狂骁脸色变幻，咬咬牙道：“盟主，小弟这次吃了大败，损失惨重，你一定要替小弟报仇雪恨啊！”

    “什么？！大败？！败从何起？！”萧盈盈一旁惊道。

    “军师，我昨天接到你们的传信后，本想半夜去偷袭山海关，没料到他们早有防备，还引诱我们去攻城，结果被他们一番反攻打得措手不及，连带着大营也被他们烧了，只好逃回万兽界。今天整顿了残兵败将，又带上部分山岳城的守军，才来到此处迎接你们！”狂骁说道。

    “这…”

    卡普和萧盈盈等人听得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，可以塞下个大鸭蛋！

    “岂有此理？！”卡普怒吼道。

    自己在通光城和通阳城都吃了败仗，想不到狂骁在这小小的山海关也同样吃了败仗，这简直是不可容忍之事！

    “盟主息怒！都怪我没按军师的吩咐去做，如果是去做骚扰进攻就好了，但我却想一举拿下此城，倾巢出动，结果兵败如山倒…”狂骁长叹道。

    “哼，立刻随我过去，今天不拿下山海关，誓不收兵！”卡普狂吼道。

    “是！盟主！”

    众妖齐齐应道，当先冲去，妖族大军随后紧紧跟随，速度快了一倍有余。

    没过多久，大军就来到铁岭山脉脚下，看着雄壮蜿蜒的铁岭绵延而走，心中都是有无限震撼！

    遥望山顶，云雾缭绕，草木葳蕤，显得颇为神秘…

    山海关隐没在云雾之中，根本就看不到，让人心中油然而生敬畏之心。

    “给我上！”卡普大吼道。

    “是！盟主！”

    妖军大声齐呼，开始爬山。

    有翅膀的当然是低飞而上，没过多久，大军就越过山腰，终于可以隐隐看到山海关所在了。

    “骁弟，你说昨天你们血战一场，为何一路上没有看到一具尸体，一件兵器？！”卡普奇道。

    “这个…确实奇怪！连一点血腥味都没有，简直是太不可思议！！！”狂骁附和道，脸上露出狐疑之色。

    萧盈盈说道：“肯定是人族打扫了战场，为的就是不让我们妖军产生报复的心态，可见现在的人族简直是太狡猾了！”

    卡普和狂骁听得发愣，心头剧震。

    “军师，人族现在好象有点不一样啊！连这一点心理作用都想到了，恐怕还有许多我们想象不到之事！”卡普犹疑道。

    “怎么？你怕啦？！”萧盈盈揶揄道。

    “我怕？！我怕什么？！我还不是为我们妖军的安全考虑吗？”卡普脸色一变道。

    ……
