------------

第八百四十章 山海关（五）

    萧盈盈冷声道：“你要是真为妖军安全着想，就要派些聪明一点的妖将来办事，免得让妖军去白白送死！”

    “你？！”狂骁一听，怒吼一声，脸色激动得通红一片。

    “怎么？你不想听可以不听！”萧盈盈叫道。

    “萧盈盈，你这妖狐！竟敢说我不够聪明？！”狂骁大吼道，作势要扑。

    “住手！”卡普大喝一声。

    狂骁一怔，说道：“盟主，你竟容忍她如此污蔑我？”

    “哼，你断送了如此多兄弟的性命，被她说几句还不服气吗？！自己好好想想，真想挽回名声，就带头把山海关夺下来，否则，昨天那一役，就是你永远的耻辱柱！你会被牢牢地钉在上面！”卡普大声道。

    “我…好…好！今天我就带头攻城，誓夺山海关！”狂骁咬牙切齿道，满头狮毛都狂飚起来。

    卡普狠狠瞪了他一眼，转向萧盈盈道：“军师，此次该如何攻打山海关？”

    “我们论实力远胜于它，论兵力远多于它，还能怎么攻？当然是以堂堂正正之师，将它强攻下来，根本无需什么偷袭！！！”萧盈盈狠狠道，横了狂骁一眼。

    “有道理！好！马上布下妖雷阵和长矛阵，每人扎一矛，都能把山海关给扎穿了！”卡普兴奋道。

    妖军立刻在山腰布下阵势，妖雷阵、长矛阵、投石机…

    “轰――”“轰――”“轰――”

    卡普一声令下，妖雷率先在上方炸响，激起阵阵光芒，把山顶的云雾都炸散开，露出山海关的真面目来。

    “咦？！”

    众妖族大能观看妖雷效果，发现并不如意，因为山海关的城防大阵几乎连晃动都没有，只是微微荡起一圈圈的能量波痕而已。

    “怎么回事？！山海关阵法的级别怎么如此之高？！”卡普有点不淡定了。

    “盟主，不管它有多高，只要受到攻击，都要消耗灵石，只要我们持续攻击，这个阵法终有崩溃的时候！”萧盈盈冷声道。

    “有道理！既然如此，攻击不要停！”卡普大声道。

    “是！盟主！”

    “还有投石机！长矛！都给我攻！攻！攻！”

    “是！盟主！”

    “轰――”“轰――”“轰――”

    妖雷如雨点般在城防大阵上炸开，荡起波痕…

    “轰――”“轰――”“轰――”

    投石机卷起一块块小山般大的巨石，狠狠砸在大阵上，化为无数粉砾，烟尘激散…

    “嗖――”“嗖――”“嗖――”

    一支支长矛呼啸着扎向大阵，在上面留下片片青痕，污秽着阵法，消耗着能量…

    妖族的攻势如此猛烈，让城中将士都感到有点惊心动魄！

    好在阵法已经得到提升，否则后果不堪设想。

    看到阵法效果如此之好，朱瓒并不着急反攻，而是仔细观察妖军。

    他发现妖军中多了好多大能，个个实力不凡，总体实力可以说已远远超出山海关，如果象上次那样冲杀出去，结果可能会很杯具。

    但是，如果象这样一味防守，被妖军持续攻打下去，正如萧盈盈所说，城中的灵石损耗将是一个大问题。

    更高级别的阵法，通常也意味着更高的灵石消耗，在这一点上，打战也是打资源体现得无比鲜明！

    好在山海关经营已久，繁盛无比，灵石是很充足的，所以，暂时来说还没有这方面的顾虑。

    “大帅，看这势头，妖军似乎是下决心要跟我们耗下去，拼资源了！”王翰看出点苗头，一旁说道。

    “不错！赶紧为戎昱把守的阵法那里调些灵石过去，看看是妖军的妖雷多，还是我们的灵石多！”朱瓒说道。

    “是！大帅！”王翰立刻下去传令。

    朱瓒看着这座巍然不动的大阵，心头无比淡定，手中掏出一瓶星运酒来，美美地品了一口。

    “哇！真好喝！一定要大量地购买星运酒…”他口中喃喃说道。

    妖军从午后开始攻打，一直轰击到晚上，持续不断。

    他们发现光是炮灰，就已经快积到山腰处了！

    而城防大阵似乎仍然莹光可鉴，晶亮剔透，毫无损伤。

    “天哪！这层乌龟壳，未免也太硬了吧？！”卡普惊叫道。

    “盟主，要不，让我们翼狮上去攻打？！”狂骁大叫一声。

    “等等，现在去没什么意义！只有打到这个阵法动摇了才行！”萧盈盈一旁说道。

    “哼，现在已经打了大半天，都无法撼动分毫，我看不出这样打有什么用！”狂骁怒道。

    “你想送死我也不拦！只是别带着其他人去送死就行！”萧盈盈冷冷道。

    “你？！”狂骁顿时哑口无言。

    众妖盯着躲在乌龟壳后面的山海关，脸上均是露出无可奈何之色，长嘘短叹…

    “咯咯！咯咯咯咯咯！”

    一阵清脆无比的尖笑声忽然在妖军中响起，显得特别刺耳。

    众妖愕然，连忙看去，发现笑声竟然来自一名小小的孩童，粉粉嫩嫩的，扎着两条冲天辫，一双大眼睛骨碌碌转着，可爱无比。

    “咯咯！这头大笨熊、大笨狮…实在是太笨了！太笨了！咯咯咯咯咯！”小孩笑得眼泪都快出来了。

    “放肆！竟敢耻笑盟主和骁尊大人！”一妖喝道。

    “池尤，别笑了！”站在小孩旁边的红发大汉连忙俯身说道。

    这名红发红毛大汉，面相威武，身躯雄壮，颇有王相，正是山岳城的城主池阔。

    此次被狂骁征召，带着山岳猿族战队随军而来。

    旁边这小孩是他的小儿子池尤，一听说要出征，马上吵着要一起来，否则跟你没完！

    由于池尤是大妖尊转世，池阔也是拿他没办法，最后只好带着他出来了。

    没想到这小子来到这里，居然敢耻笑妖盟盟主和上尊大人，这不是惹祸的节奏么？

    “咯咯！我就要笑！真是太好笑了！连这个小小的破阵都攻不了，还当什么盟主和上尊？真是笑死我了！”

    池尤尖笑着，大部分妖族将士都听到了，个个面露愕然，想着这个小孩真是在找死。

    池阔大手一把遮住池尤的小嘴，终于让他笑不出来了。

    “你？！黄毛小妖！竟敢笑我，看来你是不想活了！”

    狂骁怒吼一声，一把抢过池尤，就要动手。

    “大笨狮！！！”池尤一声尖叫，把狂骁吓了一跳。

    “你…捏死你！！！”狂骁大手一用力。

    “啊――”

    狂骁一声惨叫，双手松开，鲜血淋漓，滴满了地面。

    池尤身上不知怎的全是利刺，竟然连狂骁这样粗皮厚肉的狮躯都刺破了！

    “天哪！”

    众妖惊叫一声，都感觉不好了。

    没想到这个粉粉嫩嫩的小孩居然如此厉害，连六级妖族大能都能击伤，简直太惊世骇俗！

    池尤身上的利刺又突然消失，狂笑起来，说道：“小小翼狮，竟然也敢对我下手，真是不想活了！”

    “哇！”

    卡普等大能惊叫一声，没想到池尤年纪只有两三岁，说话竟如此利索，语气还颇为老气横秋，令人惊异。

    虽然没有人相信他真的能弄死狂骁，但听到他这样说话，众人身上不禁都出了一身冷汗，感到毛骨悚然！

    萧盈盈紧紧地盯着池尤，脸上露出若有所悟的神色，娇笑道：“池尤…你说他们是大笨熊和大笨狮，那你自己呢？有本事你去攻打啊？！若是连你也打不下来，就不能骂别人！”

    “哼，你这小妖狐，是想让本尊去送死吗？！他们好歹是六级妖兽，我才两岁多，能相比吗？”池尤尖声道。

    “你…才两岁，是什么尊？”

    “当然是妖尊！而且是大妖尊！！！”池尤脆脆地叫道。

    池阔冲上来，说道：“军师大人别听他胡扯，都是下人乱教他说的…”

    “嘻嘻，有趣，有趣！池尤，你连此阵都攻不破，还敢称是什么大妖尊！依我看，还是算了吧！”萧盈盈娇笑道。

    “胡说！堂堂大妖尊，怎么会连这个阵都攻不破？！我自有办法…就是不告诉你们！”池尤叫道。

    “真的？！你不如把办法悄悄地告诉我，我保证不告诉他们！”萧盈盈说道。

    “不行！我告诉你以后，你一定会告诉他们的！”

    “那我们和你交换如何？你要什么尽管提，只要我们有的，一定满足你的要求！”萧盈盈笑道。

    “真的？！”

    “当然！我们哪会骗你这个小孩？！”

    “你先发个誓言，我就提要求。”池尤说道。

    萧盈盈与众妖面面相觑，没想到这个小孩如此精明，说不定还真的有什么办法能破阵。

    “军师，一个小孩能要什么？你就发个誓呗，若是你没有的，我们身上肯定有，一定会给你完成誓言。”卡普说道。

    “不错！军师放心！”众妖齐道。

    萧盈盈咬咬牙，当众发了个誓言。

    “好了，现在你总能说说你的办法了吧？”萧盈盈笑道。

    “咯咯，办法一定有，不过，我要的东西一定要先给我，否则我还是不说！”池尤尖笑道。

    “你？！好…好！你说说要什么？！”

    “我要喝奶！喝你身上的奶！”

    ……
