------------

第八百四十一章 山海关（六）

    “什么？！”萧盈盈惊叫一声，脸色涨得粉红无比。

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    众妖笑得前俯后仰，连眼泪都流下来了，有的更是笑得快晕过去。

    “咯咯，我最喜欢喝奶了！象你这样的六级香狐之奶，我以前不知喝过多少，真是好怀念啊！”池尤尖笑道。

    “放肆！！！”萧盈盈尖叫道。

    “难道你忘了你所发的誓言？只要你身上有的，一定要满足我！”池尤莹笑道。

    “你？！”萧盈盈一怔，心念电转。

    誓言已发，看来不给他喂奶是不可能了！一个小孩能喝多少，喝几口是喝，喝一口也是喝，就随便喂他一点吧。

    纤纤左手一摄，就把池尤抓了过来，右手一洒，一片红粉把两人都罩在里面，隔绝了任何神识探视，轻轻地贴住池尤鼓嘟嘟的嘴，挤了一点奶出来给他喝。

    池尤欢叫一声，猛地双手伸长，将萧盈盈紧紧搂住，小嘴紧贴荑头，猛地一吸，竟喝了一大口，让萧盈盈吓了一跳！

    连忙挣脱，却发现池尤抓得极紧，把自己都弄得有点疼了。

    又被他强喝了几口奶，这才运起缩体功，从池尤的利爪之下逃脱出来，脸色吓得发青。

    纤手击出，把池尤远远击飞出去，趴在地上嚎哭不止，口中还流着香香的奶水…

    萧盈盈收起粉色妖罩，整个人激动得微微发抖，让众妖看得有些奇怪。

    “军师，你…怎么啦？”卡普揶揄道。

    “别问了！快快抓住这小色鬼，让他把攻破大阵的办法说出来，若是他说不出，看我不把他给撕了！！！”萧盈盈尖叫道。

    “好…好！”

    卡普一把抓起池尤，大笑道：“你这小子，连我都还没喝到军师的奶，你竟然比我还早一步喝到了！快说，办法是什么？！”

    “咯咯，你这大笨熊，哪里能跟我相比？我略施小计，就能喝到她的奶，哪象你天天跟着她，哄着她，却连摸一下都摸不到！”池尤尖笑道。

    “我…”

    卡普一愣，脸色涨得通红，忽然想到事实果然象池尤所言，自己到现在连亲近一下萧盈盈的机会都没有，更别说喝奶了。

    “咯咯，教你个乖！以后跟着我，做我的小奴，保你有机会喝她的奶！”池尤嘻笑道。

    “住口！立刻把办法说出来，否则，象你这么粉粉嫩嫩的，吃起来味道一定有错！”卡普大吼道。

    “像你这样的态度，还想我说办法？求我还差不多！”池尤叫道。

    “你？！你到底说不说？！”卡普手上妖力暗运，严防他发出利刺来，口中喝道。

    池阔见势不好，连忙上前道：“池尤，知道就赶紧说了，否则，在盟主手里，没人能救得了你！”

    “说！！！”卡普借势又大喝一声。

    池尤被卡普的妖力控制住，感觉快喘不过气来，“呀呀”叫着，脸色憋得通红，手脚不停挣扎着。

    “说…我说…”池尤终于承受不住，拼命挤出声音来。

    “真的？！”

    “真…的。”

    “好！”

    卡普放开池尤，只见他粉嫩的身上已出现两个巨大的手印凹痕，血色淋淋…

    池尤妖力转了几圈，血手印终于缓缓消去，狠狠地瞪了卡普一眼，让他心头微跳，隐隐感觉有些不妙。

    “哼，要攻破这个大阵并不难，只要有六级破阵珠或是破阵旗就可以！”池尤说道。

    “六级破阵珠？破阵旗？”众妖一怔。

    “怎么？连破阵珠都没有，这样的六级巅峰阵法，打妖雷、石头和长矛有个屁用？！”池尤叫道。

    卡普说道：“破阵珠我连听都没听过，在此下界哪有什么破阵珠？更别说是六级破阵珠了！！！”

    “哼，孤陋寡闻！既然没有破阵珠，可别怪我没说办法！”池尤脆脆道。

    “你这办法说了等于没说！若是弄个别的什么事情，你在前面加个‘破’字就是办法了，这还不简单？”卡普吼道。

    “咯咯，想不到你这大笨熊也有聪明的时候！咯咯咯，只不过，这一次你却是错了，在灵界之中，的确是有破阵珠和破阵旗的！”

    “灵界？你都说是灵界了，此界又哪里会有？”

    “没有…你不会炼制吗？”池尤叫道。

    “炼制？此界又哪里会有人能炼制这什么破阵珠来？”

    “当然有！”

    “是谁？！”

    “若是你求我，我或许还能答应指导指导你们这些小辈！”池尤老气横秋地说道。

    “真的？！”卡普惊喜道。

    众妖一听，都感觉不淡定了。

    如果真的能炼制出破阵珠来，攻打山海关绝对是事半功倍，珠到城得！

    “当然！”池尤得意洋洋道。

    “太好了！你快教教我们吧！”卡普大声道。

    “炼制破阵珠可不能白教，一百块极品妖石少不了！”池尤哼道。

    “你？！你的胃口未免也太大了吧？！”

    “比起你们破阵后所得，这算得了什么？”

    “这…”

    卡普一想不错，而且，如果池尤教不出炼制破阵珠的方法，这一百块极品妖石当然要从他的小手中再抢回来。

    于是，立刻从妖盟库房拿出一百块极品妖石，交给池尤。

    “咯咯，看你们这么乖的份上，本尊就教教你们！不过，如果没有七级异火，就要你们自己去炼，若是有个什么闪失炼不成，可怪不了我！”池尤尖笑道。

    “什么？要用七级异火来炼制？”卡普惊道。

    “当然，想要炼出六级破阵珠，起码要有六级异火，若是有七级异火，保准能炼成！”

    “那要是没有异火呢？”

    “没有异火，当然要用你们的妖火去炼，但炼不炼得成，就要看你们自己的本事了！”

    “这…好吧！你快把炼制办法告诉我们！”卡普无奈道。

    池尤小手灵光一闪，出现一块玉简，扔了过去，说道：“破阵珠分很多种，有针对幻阵的，针对五行杀阵的，针对空间阵的，针对天鬼阵的…山海关的阵法属于六合莲花大阵，所以，这个破阵珠就是专门针对这种防护阵法的…”

    “哇！”

    众妖惊呼一声，想不到破阵珠还有这么多讲究，还以为只要炼出个六级珠来就可以破解六级阵法，原来只是一厢情愿！

    卡普接过，连忙感应起来，脸色变幻不定。

    “盟主，如何？”萧盈盈急问。

    “看来，需要六名大能用妖火来共同炼制，所需资源还不少…”

    “那…今天的攻击就算了！我们先回去炼制破阵珠，炼成以后，再来破阵！”萧盈盈说道。

    “好！就依军师之言！”

    妖族大军很快偃旗息鼓，潮水般退回山下。

    山海关前顿时一片宁静，只有厚厚的尘灰显示着刚才这里曾发生过一场激战。

    “咦？怎么回事？”朱瓒感应到妖军的动静，不禁奇道。

    “大帅，他们该不会是知难而退了吧？”王翰说道。

    “知难而退？”

    朱瓒脸现狐疑之色，觉得妖族大军似乎不会这么快就放弃。

    而且，妖军只是作了远程攻击而已，妖族大能和战队根本没有出动过，不可能就此放弃！

    “大帅，咱们的大阵现在如此之强，妖雷、长矛和投石机对它没有任何威胁，所以，那些妖族大能放弃也是有可能的。”王翰分析道。

    “不可放松警惕！一面加紧查探，一面继续严防！”朱瓒吩咐道。

    “是！大帅！”

    朱瓒留王翰在城头负责城防，自己则回城中，参与运八建阵…

    妖族营地一角，出现一个巨大的炼器炉，炉子底下有一个妖气聚集大阵，由极品妖石来催动。

    卡普、萧盈盈、旦猛、敖血、孟玛、坎通等六名妖族大能环坐周边，炼制六级破阵珠。

    这六人的修为均已达到此界极高的境界，每人以自身妖气为引，引动妖气聚集大阵的妖气，燃烧起来，火力极强，从一开始的一级红火，接着是二级蓝火，三级黄火，四级绿火，五级橙火，再到六级赤火！

    不过，来到六级赤火，这火苗已经颇不稳定，而且火力偏小，看得池尤直摇头。

    “咯咯，你们这些人心里都各怀鬼胎，到现在还藏私，这样小的火力，哪里能炼出六级破阵珠？！”池尤尖笑道。

    众大能脸色涨得通红，被一名两岁小孩看扁了，还真是让人受不了！

    他们都不由自主地不再保留，疯狂地输出妖力，火苗果然大了许多，火力猛增起来。

    “咯咯，这样还差不多！”池尤眼睛一亮，大叫道。

    一边指挥旁边的其他大能往炼器炉中扔原料，开始炼制破阵珠。

    “铁精三十份，云铜三十份，黑曜石十五份，庚金石十五份，金刚石十五份，青金石十五份…”池尤不断地呼喝着。

    这些原料大部分是万兽界的矿物，还有不少是妖族此次在人界劫掠得到的，种类繁多，份量也不少。

    每份原料在赤色火焰的熔炼之下，慢慢地化为一团一团的熔液，被妖族大能的神识控制起来，慢慢成型…

    众妖看着此景，心情都有些激动起来，暗暗祈祷…

    ……
