------------

第八百四十二章 山海关（七）

    山海关之战早已吸引了李运的注意，所以，他的神识神游到了此处，看得津津有味。

    妖族大能在小妖童池尤的带领下炼制破阵珠的场景已经被他发现了，心头微感有趣。

    这破阵珠他上次在风顺那里就见过，当时黄乙邈的小奴破阵子就拿着破阵珠和破阵旗等物品在辅助破阵。

    没想到现在这个小妖童池尤居然有破阵珠的资料，而且还老气横秋地带领着一帮妖族大能炼制起来。

    “小星，上次我们搜过池尤的脑域资料，其中就有破阵珠的吧？”

    “有的！妖族要对付人族，自然需要有破解人族阵法的手段和宝贝。其实，这破阵珠在各个种族都是有的。”

    “从池尤的话来看，不同的阵法有不同的破阵珠，所以，要炼制破阵珠，首先要精通所要破的阵法。但是，阵法是千变万化的，就算真的根据一个阵法炼出破阵珠来，但阵法一变，它岂不是就没什么作用了？！”李运奇道。

    “大人，阵法的变化虽多，但万变不离其宗。所以，假如真的炼出了破阵珠，想必它的攻击目标应该是直指阵法的核心根本，这样一来，无论阵法如何变化，破阵珠始终都会有一定作用的！”

    “这…有道理！假如能动摇阵法的根本，就能让阵法的级别直线下降，如果再加上其他攻击，阵法还真的就会被破了！”李运赞同道。

    想到这里，他不禁有点担心起来。

    要是这些妖族大能真的炼出破阵珠，就有可能让山海关城防大阵被破。

    “大人不用担心！池尤他们炼制的是六级破阵珠，而现在山海关的城防大阵其实是七级下品，等其他阵眼都建成，则是七级中品。就算他们真的炼制出来，对城防大阵造成的伤害也很有限，即使稍有下降，在六级巅峰，也可保城防安全！”小星分析道。

    “嗯，破阵珠对阵法的伤害程度一定要做试验测试出来。另外，我们也可以来炼制破阵珠和破阵旗。”

    “没问题！”

    “对了，现在山海关中的阵眼还没建好，要是妖族的破阵珠先炼好就有些不妙…”李运沉吟道。

    “嘻嘻，这还不简单，让运八派小奴去暗中破坏一下，炸炸炉什么的！”小星乐道。

    “呵呵，如果是炸炸炉，我倒想自己试试！”李运笑道。

    马上操控神识，观察起来。

    只见卡普等六名大能的任务主要就是控制妖火的火力，但由于是六人共同操控，细微之处控制得很不好，落在李运眼里，问题多多。

    而原料则是由池尤指挥着池阔、狂骁、狂骥等其他大能来投放，无论是配料的挑拣还是份量都有些参差不齐，这同样是不可能炼出极品宝物来的。

    现在的炼制阶段是化液阶段，问题还不大，但是，可以说已经埋下了失败的隐患！

    即使最后炼成，也不可能是精品。

    这不但与李运对自己的要求完全不能相提并论，而且，与大多数的人族大能炼器师也是不能相比的。

    李运心底暗笑，这样炼制出来的破阵珠，想要破掉运八打造的七级中品灵阵，简直是痴心妄想！

    因为，这群人炼制出来的破阵珠，最多就是五级，说不定还是次品。

    而且，改造后的七级中品灵阵的根本已经转化到运八重点打造的八个阵眼之上，如果池尤针对的还是原来那个六合莲花阵，那么最多是造成局部伤害，不可能伤及根本。

    “呵呵，虽然如此，但让他们炸炸炉，也是挺好玩的一件事…”

    李运心中想着，开始琢磨。

    炼器区域早已被这些大能用妖气罩保护住，此时想要侵入却是不容易，怎么办呢？

    虽然这个妖气罩是大能们随意布出来的，强度并不是太高，但远程神识的能力有限，可以做的事情不多，比如传信、传音、观察、驱虫…

    “咦？驱虫？”

    李运眼睛一亮，雷魔蚁现在的能力不小，自己的神识完全可以催动它们发出惊雷…

    于是尝试起来，很快就召集了一群雷魔蚁，组成三把雷魔小剑，隐入空中，神识催动！

    “轰！”“轰！”“轰！”

    三道雷光有如晴空霹雳，突然炸响，击向炼器炉方向。

    “哇！”

    妖族军队都被吓了一跳，惊疑不定地看过去。

    只见三道雷光都砸在同一个位置，妖气罩瞬间告破，其中一道雷光泻进炉底，把妖气聚集大阵砸了个稀巴烂！

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

    整个炼气炉都炸散开来，发出一阵阵惊天爆响，一个巨大的能量波狂荡出来，把妖气罩中所有人都远远卷飞出去！

    “天哪！！！”

    妖军战士惊叫一声，吓得浑身直哆嗦。

    池尤被池阔紧紧地压在身下，倒是躲过一劫！

    其他人均是猝不及防，一个个飞出老远，滚趴在地上，头发散乱，袍服破烂，狼狈不堪！

    卡普脸上的金毛被烧掉不少，好不容易爬了起来，惊恐不已地看着炼器炉方向，口中喃喃：“怎么回事？！这到底是怎么回事？！”

    “怎么会打雷？！”萧盈盈尖叫道。

    “不是雷！是炸炉了！！！”敖血大叫。

    “完了，完了，全毁啦！！！”旦猛痛嚎道。

    众妖反应过来，连忙看向炼器炉，发现这个炉还是很结实的，并没有什么事，但是，刚才好不容易炼制的原料熔液几乎都已飞溅出去，不但没用了，而且还伤了不少小妖！

    “炸炉吗？我怎么感觉象是打雷了？！”萧盈盈狐疑道。

    “大白天哪里会打雷？！这个炉炸起来比打雷还厉害，连我们都被掀翻了！”敖血说道。

    “难道…是我们哪里控制不好？！”

    “当然！我早就估计炼制破阵珠不可能一帆风顺，没想到刚想着，就炸炉了！”敖血叹道。

    “池尤呢？！”萧盈盈反应过来，急问。

    众妖赶紧寻找，发现小妖童池尤正被池阔保护着，并没有殒命，心里都放下一块大石。

    现在池尤的地位猛涨，卡普等人已经向池阔了解到池尤的来历，想不到他竟然是妖界大妖尊蚩尤转世，看来他先前的自称并非空穴来风，而且，伤到狂骁也并非偶然。

    “可恶！可恶！！！”池尤尖叫道。

    他转动着圆溜溜的大眼睛，盯着空中某处，小脸上露出狐疑之色。

    “小池尤，你没事吧？”萧盈盈娇笑道。

    “哼，我怎么会有事？！快快找到捣蛋之人，我要把他好好虐虐！”池尤脆脆叫道。

    “捣蛋之人？！你确定？！”萧盈盈奇道。

    “当然！若非有人捣蛋，怎么会有雷光进来？！”

    “雷光？你也发现是打雷造成的？”萧盈盈大声问道。

    “不错！此人发出三道雷，其中两道砸破了妖气罩，另外一道砸烂了聚妖阵，这才导致炸炉！快搜！！！”池尤尖叫道。

    众妖听得目瞪口呆，面面相觑，没有想到池尤感应得如此精细，比起他们来有过之而无不及。

    “还不快搜？！！！”池尤催道。

    “是…是！”

    众妖立刻动起来，到处搜索，可惜动手之人应该早已溜走，一无所获…

    卡普吼道：“全军戒严搜查，就算是挖地千尺，也要把此人给挖出来！”

    “是！盟主！”

    妖军齐齐应道，到处严搜，显得颇为混乱。

    卡普等人重新开炉，这次学了个乖，先布下一个防护妖阵，派人严密把守。

    把炼器炉、原料、人手都弄好之后，开始全力炼制。

    由于有上一次受袭的教训，这次炼制的气氛显得颇为凝重，每个大能都分出一缕神识监控着周围的异动。

    “大人，看来想要再次捣蛋的可能性不大啊…”小星乐道。

    “确实。这些妖现在警惕了不少。不过，耽误了这一下，足够保证运八的速度可以快过破阵珠的炼成，问题已经不大。”李运点头道。

    “大人，小奴对破阵珠已经有较为精密地试验测算，其实，既然有破阵珠，那么我们也可以针对破阵珠研制出破解方法！”小星说道。

    “哦？有道理！”李运眼睛一亮。

    “嘻嘻，破阵珠入阵之后，目标就是寻找出阵法的阵眼来破解，假如它找不出阵眼，自然就会无功而返。另外，我们也可以设计出陷阱，让它找错阵眼，将其收了，或者是灭掉，实现反破！”

    “反破？太好了！这个思路才是正确的方向。不过，想实现反破，需要阵灵的控制才行！”李运说道。

    “正是。七级灵阵如果有阵灵控制，能力会大涨。我们先前为通阳城、通光城所建的七级灵阵并没有设置阵灵，所以，其能力还很一般。这一次，不如让运八为山海关的城防大阵加入阵灵，试试反破妖族的破阵珠！”

    “呵呵，加入阵灵，那我们收的费用就显得太低了！看在此城的重要地位上，就算是赠送吧！”

    “大人放心！阵灵都在我们的控制之中，只要我们想收回，随时都能收回！”小星笑道。

    “好！”

    ……
