------------

第八百四十三章 山海关（八）

    运八很快收到李运的传音，这才知道原来妖族竟然是在炼制破阵珠，这倒是一个新情况。

    难怪他们攻打了一天不到就鸣金收兵，倘若不是本体提醒，只怕会被妖族大军打一个措手不及。

    连忙吩咐凤族小奴隋遥严密监控妖族的一举一动，同时，让小星分身设计阵灵出来。

    根据本体提醒的信息，此阵灵专门针对破阵珠的攻击作出周密的布置，设下重重陷阱。

    而阵眼的打造也有细微的变动，这当然只有运八自己知道，其他人是根本看不出来的。

    颜铮、朱瓒、关烈、西门害、聂非、菁菁仙子、霏霏仙子等人一路跟着运八，看到阵眼一座座拔地而起，高耸入云，气势恢宏，心情均是无比激动。

    五天后，八座阵眼终于全部完成，启动之后，只保持最低限度的运转，以免浪费太多灵石。

    “小星，阵灵如何了？”运八心中暗问道。

    “已经设计完成，不过，大人必须到空间中把它炼制出来，放进主阵眼中。”小星分身说道。

    “好！”

    运八跟颜铮交待了一声，离开山海关，闪入小空间，开始炼制阵灵。

    凤族小奴隋遥报道：“大人，妖族的破阵珠似乎炼成了一颗，有五级下品的级别，那个小妖童池尤极不满意，又让他们再炼，说是只有六级破阵珠才能破阵！”

    “呵呵，好啊，就让他们帮我们炼制破阵珠吧！敢放进来就把它们收了！”运八微笑道。

    “哦？大人有把握？”隋遥喜道。

    “当然！本体已经研制出对破阵珠的反破办法，只要让阵灵照此执行，就可以将破阵珠给收了！”

    “哈哈，原来如此！”隋遥大喜。

    小空间中的时间延长度是外界一天，里面两个月，所以，运八有足够的时间可以炼制出阵灵来，根本不用着急。

    从空间仓库调动大量资源，引下异火，开始炼制零件…

    颜铮、朱瓒、关烈看到七级中品大阵已成，放下心头一块大石，正想返回城主府继续盛宴，却看到王翰从远处掠来，急道：“大帅，妖军有动静了！”

    “情况如何？！”朱瓒急问。

    “我们的探子看到妖军正在调动，似乎是准备攻城的节奏！”

    “好，继续打探！严密布防！”

    “是！大帅！”王翰匆匆而去。

    颜铮和朱瓒带着众人也来到城头之上，神识一扫，相对一视，都发现了异事。

    “盟主，那些炮灰又不见了！”朱瓒大惊道。

    “没有人看到吗？”颜铮脸色一变道。

    原来，前几天妖族轰了一天后，城外布满了厚厚的炮灰，已经堆到了山腰以下，但现在，这里已经被人全部清理干净了。

    如此异事，真是让人觉得不可思议！

    朱瓒连忙询问守城军士，却是无人知晓是几时发生之事。

    心头狂跳起来，想不到在与妖族大战的同时，还存在一股势力，竟然象是专门来清理战场的！

    “盟主，这究竟是怎么一回事？！”朱瓒脸色大变道。

    关烈一旁惊道：“盟主，关键是他们不仅清理山海关战场，还清理了通阳城和通光城的战场，说不定还有其他战场…他们的目的到底是什么？！”

    “此事…的确让人生疑！先不说他们为何来清理战场，单看这些炮灰、妖尸、妖血、兵器…形同废料，收取它们需要极大的空间宝物，另外，收了以后还不知要扔到何处？”颜铮沉吟道。

    “盟主，会不会这股势力的目的就是这些废料呢？”朱烈狐疑道。

    “废料？收取这些废料有何用途？！”颜铮奇道。

    其他人也是纷纷点头，觉得此事太不可思议。

    霏霏仙子妙目微亮，娇声道：“此事倒是让我联想起一则奇闻！”

    “哦？仙子快快说来听听！”颜铮眼睛一亮。

    “前不久，我去游历大周，走了不少地方，发现不少新奇物品，还有一些传闻。其中，就有星运酒、灵帽、防毒面具、新款符箓、防晒膏、全能套装、大能棋谱…还看到一处乐山，听说是由乐道之人木云一曲造就的，实在令人惊叹不已！”

    “什么？一曲造就一座乐山？！”众人闻言大惊。

    “不错！此山的规模极大，竟是在一曲的短短时间内就凝聚而成，其中乐韵绵绵，仙音处处，让人流连忘返，我在那里呆得都不想出来了！”霏霏仙子笑道。

    “哇！”

    众人听得惊叫一声，眼中均是露出向往之意。

    “我到天机殿购买了这个木云的信息，发现他还与另一个身份有交集，此人极有可能就是肆虐大周的大盗空空盗，专门劫掠各个宗门的资源和废料，凡是他所到之处，均被他抢得空空如也，所以称之为空空盗！而且…”

    “而且什么？！”众人听得入神，急问。

    “那些宗门的头头均被他当众赤身吊打，在弟子们面前大丢面子！”

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    众人一听，不禁爆发出一阵大笑声来，想不到这个空空盗如此有趣，真是想想都让人想去模仿一下过过瘾。

    霏霏仙子乐道：“后来，大周涌现了许多空空盗出来，都是模仿这个空空盗的行径，到处劫掠，到处吊打宗门头头，闹出很多事来！”

    “空空盗…他真的收取废料？！”颜铮反应过来，奇道。

    “不错！只要有废料，迟早都会被他收取。那些宗门学了个乖，现在倾倒废料时，都不敢再倒在宗门范围之内，而是远远地倒在宗门之外的固定地点，以便让那空空盗自己取去，这样就可以避免被吊打…”

    “哇！”

    众人听得脸上泛起笑意，没想到居然有空空盗这样的人，实在是太有趣了。

    “仙子可曾看到空空盗？”颜铮问道。

    “未曾。不过…”

    “不过什么？！”

    “从资料上说，真正的空空盗，其实中一名翩翩少年，身穿紫袍，极有魅力，而且，在乐道、棋道上均有极高的造诣，甚至…”

    “甚至什么？！”

    “此人…极有可能与大周一名天才少年的身份重合，这一点，已经被越来越多的人所猜想和认可…”霏霏仙子眼神闪烁道。

    “哦？天才少年？是什么样的人？”

    “嘻嘻，这个嘛…此人名叫李运，其实，我刚才说到的种种新奇之物，均是出自他的手，就象各位喝到的星运酒，就是他酿造出来的…”

    “哇！”

    朱瓒等人惊叫一声，都感到有些不淡定了。

    想不到象星运酒这样的美酒，竟然是出自一名少年之手，这听起来的确让人称奇不已。

    “你们再看看我收集到的这些新奇之物，比如这灵帽…”

    霏霏仙子拿出一顶灵帽，颜铮一把抢过，仔细一看，心头大震！

    “这不是运八公子给我们提供的灵帽吗？！”颜铮大叫道。

    “不错，正是此帽！”关烈等人连连点头。

    朱瓒奇道：“盟主，这灵帽是做什么用的？”

    “这是专门针对天蜂一族的攻击，以及施放虫蛊而设计的防范灵器，效果极好！”颜铮说道。

    “天蜂一族？似乎此次围攻山海关的妖族中并没有天蜂一族。”

    “不错！但天蜂一族在通阳城和通光城对我们人族造成重大伤害，若是没有运八公子提供的灵帽和恢复丹丸，只怕现在人族早已陷入瘟疫之中！”颜铮叹道。

    “原来如此！”朱瓒恍然道。

    霏霏仙子笑道：“原来你们已经得到灵帽，还有这防毒面具、新款符箓、棋谱、防晒膏…”

    她一样样拿出来，每一样都让众大能惊奇不已。

    “咦？阵法符？！”颜铮又发现了似曾相识之物。

    “嘻嘻，我看到你们手中也有阵法符，是运八公子给的吧？”霏霏仙子笑道。

    “正是。不过你的这些阵法符级别稍低，运八公子给的都是三级以上的阵法符！”颜铮看了看，说道。

    “这是当然！阵法符就掌握在李运手上，他想给你们什么级别就给什么，而在大周，他只销售一级和二级的阵法符。”

    “李运？！运八？！他们不会是同一个人吧？！”颜铮忽然反应过来道。

    “嘻嘻，盟主到现在才反应过来，未免也太迟了吧？！运八公子的相貌，与李运是完全一致的，他们当然是同一个人！”霏霏仙子娇笑道。

    “什么？！原来…你早就知道了？！”

    “我早就看到资料中李运的影像，所以，看到运八公子时，当然就联想起来了，一番观察之后，心中早已确定无比！而且…”

    “而且什么？！”

    “运八公子的能力比起资料中的李运来，不知还要强出多少，可见，李运的进步幅度太快了！就连我现在都看不出他半点虚实，只觉他身上道意盎然，魅力无穷…哎，你们还不知道，我所献唱的歌曲诗词全部出自他的诗集，他的乐道可以凝聚出一座乐山，比起我来，不知要强出几许…”霏霏仙子说道。

    “天哪！”

    所有人惊呼一声，感觉不淡定了！

    ……
