------------

第八百四十四章 山海关（九）

    运八公子竟然就是李运，李运竟然就是木云，木云竟然就是空空盗，而空空盗…

    “难道清理战场正是运八公子所为？！”朱瓒大惊道。

    霏霏仙子娇笑道：“正是清理战场这样的奇闻，才让我最终确定运八公子就是李运，因为，在这里出现的人和妖当中，只有他最有可能做出此事，而且，通阳城和通光城出现清理战场这样的事情时，想必他也在那里吧？”

    “仙子说的极是！当时，运八公子…李运，也正在那里！”关烈重重点头道。

    “嘻嘻，所以，李运就是运八公子，也是空空盗无疑！”霏霏仙子笑道。

    “这…公子呢？！跑哪里去了？！”不少人反应过来，四处张望。

    颜铮说道：“别急，他有事先离开一下，还会回来的！现在，既然知道清理战场是怎么一回事，大家也就放心了！看来，妖族攻过来还需要一段时间，我们不如先回城主府吧。”

    “是！盟主！”众人齐齐应道。

    颜铮、关烈等人是知道有星运舰存在的，以星运舰的能力，要收取这些战场上的废料是轻而易举之事，而且，有星运舰队，要打败妖族问题不大，运八早就说过，他只是想置身事外，欣赏这场种族大战而已。

    所以，大阵建好之后，他们现在一点也不担心妖族的进犯。

    小空间中，运八手上托着一颗亮晶晶的小球，眼中露出一丝得色，花了一个月，终于把阵灵炼制出来，有了它，足可高枕无忧。

    “大人，霏霏仙子已经把你的底子给漏出来了！”小星分身说道。

    “哦？什么底子？”运八奇道。

    “她去过大周，还挖掘出你的所有资料，现在已经把你和本体、木云、空空盗的身份联系在一起，并解开了是谁清理战场之谜…”

    “晕…想不到这女子还颇为聪明…”运八叹道。

    “嘻嘻，她了解的当然只是较低层次的信息，根本不知道你只是本体的一个分身而已。”

    “现在情况如何？”

    “妖族已经炼出六级下品的破阵珠，还有不少残次品，正准备来攻打山海关。颜铮他们则在城主府等你。”

    “看来还要去一趟！”

    运八操控着小空间，来到山海关主阵眼处，把阵灵放了进去。

    神识感应中，阵灵很快就融入阵法，开始逐步掌控起来，运转极为顺利。

    “小星，设计得不错！”运八赞道。

    “嘻嘻，这是当然！有主体的提示，再加上这阵灵的资料早就在我的智库当中，与我的本体设计出来也是一样的！”小星分身得意道。

    “好！现在就看它如何发威了！”

    运八轻踏凌尘步，悠然向城主府而去。

    府中之人感应到，正想迎出来，运八早已从门口走进，笑眯眯道：“各位尽管吃酒，我也来凑凑热闹！”

    “公子，你就是大夏的李运公子吧？”霏霏仙子娇笑道。

    “呵呵，仙子既然说我是，那我便是了！”运八微笑道。

    “咯咯，原来公子真的就是李运公子，那可真让我惊喜了！”

    “能听到仙子的天籁之声和琵琶舞，实是大饱耳福和眼福啊！”运八恭维道。

    粉影一闪，菁菁仙子走过来，拉着运八来到上座，紧紧贴着他，娇笑道：“公子，你的诗写得真好，让我都感动得要流泪了嘛…”

    “真的？！”

    “哎呀，公子，我说的都是心里话！不要说我了，座中哪个不是被你的歌词感动得默默流泪…若不是那慈因大师来，只怕…”

    “呵呵，那还是霏霏仙子唱得好，把词中道意都渲染出来了！”

    “哼…公子的诗词写得那么好，谁来唱都会唱得很好听的…”菁菁仙子撇撇嘴，轻哼一声。

    朱瓒看到二女争宠，心头暗笑，开口说道：“想不到李公子不仅阵法造诣高超，而且诗词道意如此深厚，听说…公子在棋道、乐道、酒道、符道、炼器之道上都有不凡的造诣，真是令老夫佩服啊！”

    “前辈谬赞！信息上所说多有不实，我只是对这些略有涉猎罢了。”

    “哦？难道李公子不是木云，或者不是空空盗？”

    “这…木云就是我，至于空空盗，大周假冒自称空空盗之人甚多，所以，出现在这里的类似空空盗行径可不要栽在我头上哦…”运八微笑道。

    “啊哈！老夫明白！公子自然不可能是把那些宗门头头赤身吊打之空空盗哈！”朱瓒大笑道，眼中闪烁着星芒。

    众人听得连连点头，这一点是完全可以确认的。

    “前辈真是睿智！来，为妖族开始发兵干杯！”运八举杯大声道。

    “什么？！”众人一怔。

    “公子，妖族发兵了吗？”朱瓒急道。

    “不错，他们已经拔营出发。”

    “这…好！干了此杯，我们就去城头！”朱瓒大声叫道，一饮而尽！

    “干了！”

    众人齐齐一饮而尽。

    很快，众人来到西城城头观望，神识所至，可以隐隐看到妖族大军果然开始上山了。

    朱瓒立刻命令王翰、云鹰、岑经、卢纶等人加强城防，阵法级别也提至六级巅峰。

    正想让掌控阵法的戎昱将大阵提至七级中品灵阵级别，却听运八说道：“大帅且慢！”

    “公子，却是为何？”

    “本阵我已加入阵灵，可以自行操控，无需人手管理！”

    “什么？！阵灵？！”众人闻言大惊失色。

    这些人都是大能，自然知道加入阵灵以后的阵法，级别会大幅提升，而且，可以自行调控，将阵法的潜力发挥得淋漓尽致，与人手操控完全不可同日而语。

    “呵呵，这个阵灵可不在协议之内，所以，用完此役之后，我是要带走的！”运八笑道。

    “公子，若是我们大秦要买下这个阵灵呢？！”朱瓒急问。

    “这…阵灵属于非卖品，无论你们给多少钱，我都不会卖的！”

    “公子，老夫求你了！有了这个阵灵，我山海关上下所有修士和凡人都有保障啊！”朱瓒大声道。

    “前辈，没有阵灵，此阵的级别也已到达七级中品，在此下界绝对是足够了！之所以要加阵灵，目的只是为了对付此次妖族的手段而已。”

    “哦？不知妖族此次采取何种手段？”朱瓒奇道。

    众人也紧紧地盯住运八。

    “妖族此次…得到破阵珠的炼制方法，这几日就在妖营之中炼制破阵珠，目的就是为了破掉此关的城防大阵。”

    “破阵珠？！”众人惊叫一声。

    朱瓒惊道：“公子，老夫倒是听说过有破阵珠和破阵旗一说，但这些都应该是上界方有之物，妖族怎么可能得到？”

    “这…妖族之中有一名小妖童池尤，乃是妖界大妖尊蚩尤所转世。池尤已被众妖族大能奉为上尊，现在，在他的指导之下，妖族已经炼出了针对六合莲花阵的破阵珠，此次来攻，必定是要使用此宝了！”运八说道。

    “哇！”

    众人惊呼一声，感觉不好了。

    想不到妖军中竟然有此等人物，而且还真的炼出了破阵珠，这可不是什么好事！

    “公子，如此惊人的消息，不知你是从何得知？确切否？”朱瓒大惊道。

    “此事我也是在游历万兽界时偶然获知，并亲眼所见。这个池尤不到三岁，但现在似乎已经恢复了以前的记忆，行事乖张，厉害得很。”运八说道。

    “天哪！”朱瓒脸色大变。

    颜铮连忙问道：“公子，不知现在的六合莲花阵能否挡得住破阵珠？！”

    “放心，以他们炼制的破阵珠级别，不可能破得了七级中品大灵阵。我放阵灵的目的是为了把破阵珠收为己用而已…”运八微笑道。

    “原来如此！”

    颜铮等人长出一口大气，放下心来。

    朱瓒说道：“公子，现在妖族有了大妖尊转世的池尤，他以后肯定还能炼出破阵珠，如果你把阵灵收走，我们岂不是还有麻烦？”

    “这…”运八微怔。

    这个问题他倒是没有从山海关的长远考虑过。

    如果从这个角度来看，阵灵是必须留在此处的，否则，收走以后，妖族迟早可以利用破阵珠攻破山海关。

    “是啊，公子！”

    “大帅说的有理！”

    “公子，你可要为山海关着想啊！”

    “公子，不管多少钱，我们都要买下这个阵灵！”

    王翰、岑经、卢纶、云鹰等人纷纷附和道。

    “好吧！既然如此，我就破个例，把这个阵灵卖给你们！”运八叹道。

    “多谢公子！！！”众人大喜，衷心叫道。

    说话间，妖族大军已经越过山腰，逼近城下了。

    拥有破阵珠之后，妖族大军气势极盛，浩浩荡荡地来到城下三里处，摆开攻城的架势，妖炮、投石机、长矛阵齐齐布置起来…

    卡普、旦猛、敖血、坎通、孟玛、狂骁每人手中托着一颗圆珠，闪烁着惊人的金属光芒，颇为醒目。

    萧盈盈怀抱着池尤跟在后面，满脸泛着娇笑。

    虽然池尤的小手很不老实，但她似乎一点都不在意，在了解到他竟然是大妖尊蚩尤转世之后，她巴结还来不及，当然不会在意这点小事…

    ……
