------------

第八十三章 玄气灌顶（二）

    “李公子呢？”

    三殿下匆匆返回到议事殿，没看到李运，马上问道。txt全集下载www.80txt.com

    “殿下，李公子刚才说有事出去一下，可能迟些才能过来。”吴智说道。

    “哦，那杨公子呢？”

    “奇怪，他刚才也是这么说，一转眼就不见了。”吴智也有点摸不着头脑。

    “这…”

    三殿下跌坐椅上，长叹一声，口中喃喃：“今天究竟是怎么回事……”

    好不容易控制住局面，却被五王府一通回马枪杀得丢盔弃甲，令三殿下深感压力。

    “殿下莫急，我想李公子应该是去了解事情的真相了，也许等他回来，就有好消息了。”叶广在旁说道。

    三殿下精神一振，的确，以李运的表现，他不可能任由这种情况发展下去，极有可能是去探究真相了。

    “不错！这件事情我们也不能全让他一人背负着，必须积极行动起来，把我们能做的全部做到极致！”

    三殿下立刻振奋精神，与叶广、周海、吴智等人商议起来。

    ……

    一道人影似鬼魅般，在夜空中一闪而过。

    以极快地速度，飞到五王府的宫殿之上，潜伏起来。

    悄无声息地在宫殿的檐角上穿行，仔细观察之后，终于在中间一座最大的宫殿上停了下来，一张俊朗无比的脸孔出现在顶上的透明琉璃处，竟是杨谦。

    今天五王府选手的神奇表现，勾起了他的强烈兴趣，比赛结束后，他就独自潜过来打探。

    “主人，看来杨谦也想来这里探究原因。”

    “不错，看他的样子，也是对此感到不可理解，才过来查看。”李运说道。

    他操控着玉石过来，发现了杨谦的行动，就悄悄跟在他身后。

    “主人，要不，我们直接抓几个选手来审问研究一下。”

    “嗯…你这个方法直接有效，不过，先看看杨谦做什么？”

    两人注视着杨谦的举动，看他似乎颇为慎重。

    突然，杨谦全身紧缩，一动不动，连气息都收得紧紧的，犹如一块石头般。

    “这…难道他有所发现？！”

    李运连忙操控玉石，来到大殿窗前，向里观察。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “咦！是他们！”李运奇道。

    “嘻嘻，是江鸣和卜成信，不知这俩家伙又来干嘛。”小星嘻笑着。

    ……

    江鸣和卜成信来到五王府后，仔细检查了那些晕过去的少年之后，轻轻摇了摇头。

    “殿下，他们只是承受不住玄气灌顶这突如其来的玄功而已，待这些玄功慢慢散去，就会好转。不过，他们的玄脉根基却是受到损害了，需要有好的玄药进行滋养才行。”江鸣说道。

    “原来如此。玄药倒是没有问题，不过，两位阁主是否有办法让他们这种后遗症少一些？毕竟后面的比赛还有好多天。”龙文问道。

    “嗯，如果要少一些后遗症，则功力没有必要提到极限，可以留一些空间出来。不过，他们的战力就不能达到你的要求了。”江鸣说道。

    “这样也好。从今天的比赛来看，他们的战力高出对手一大截，胜得太轻松了。如果稍降一点也没关系，只要保证他们能坚持到比赛完就行。”龙文喜道。

    “如此的话，那就让那些少年过来，我们把他们体内的玄功抽取一些出来，再稳固一下就行了。”江鸣淡然道。

    “多谢两位阁主！”

    龙文大喜，马上和田观出去安排。

    过了没多久，五王府近五百名少年就纷纷过来，排队等候江鸣和卜成信为他们散功。

    只见两人均是端坐高椅，让少年坐在其前，然后伸出手掌到少年的头上，口中念念有词，一会儿，就有部分玄气从少年的头上冒了出来，散入周围环境之中。

    经过一番散功，这些少年的脸色似乎好了一些，精神劲也足了。

    折腾了近两个时辰，散功仪式结束，江鸣和卜成信从田观手中接过大笔金票，这才起身离去。

    ……

    李运看得惊愕无比，这才知道原来世间竟还有此等神奇妙法！

    “小星，真是开眼界了！”

    “是啊，原来他们的玄功是被强加进去的！难怪可以不用服丹药。”

    “不过，据他们所说，这种做法后遗症很严重。”李运说道。

    “毕竟是外来的功力，不是自身修炼出来的。那么弱小的玄脉，要承受如此强大的玄功，必定会有所损伤。”

    “看来，五殿下龙文为了夺得太子之位，已经什么都不顾了，就算是这些少年的玄脉根基全坏了，只要能挺到比赛结束，他也无所谓。”李运叹道。

    “主人，这种方法也并非全不可取，只要适度提高，离极限有一定空间，其实是不碍事的。如果再加上大力丸，就可以弥补其中的差距。”

    “嗯…如果这样的话，以我们选手的玄技水平，取胜就不是太大问题了。”李运沉吟道。

    “是的。只是这个什么玄气灌顶的方法…”

    “你怎么忘啦？上次我们把天机阁的东西打包以后，还没来得及好好查看呢。”李运笑道。

    “对哦，立刻来看…哈哈，果然，‘玄气灌顶’之术，有这本典籍哈！”小星开心地说道。

    “太好了！哎，杨谦呢？”

    “好象回去了。”

    “那我们也走吧。”

    ……

    “玄气灌顶之术？！”三殿下惊道。

    “不错，这种方法就叫做玄气灌顶，把玄功直接强加进少年体内。”杨谦说道。

    他飞速回来，马上向三殿下解释五王府那些少年今日惊艳表现的秘密。

    众人恍然大悟，想不到世间还有如此神奇的功法，甚至比吃什么狂化丹和大力丸都有效。

    “不知杨公子可懂得此法？”三殿下充满希望地问道。

    “回殿下，这种方法在下的确不知，还是在刚才打探时才知道有此秘法。”杨谦遗憾道。

    “这…”三殿下眼中略过一丝失望的神色。

    “殿下，李公子到来！”

    “快快有请！”

    众人往外看去，只见李运脸色淡定从容，衣袖飘飘，漫步而进。

    “公子…请坐！”三殿下欲问还停，怕有什么不好的消息。

    “殿下，刚才我抓住几名五王府的少年，查看之后，发现他们竟然是被人用了‘玄气灌顶’之术，将玄功强加进去，这才功力大涨，在比赛中大显神威！”李运说道。

    “公子，你竟然知道这‘玄气灌顶’之术？！”三殿下睁大了眼睛。

    殿中众人也是显出不可思议之色，要知道，这个名词还是刚才从杨谦口中才得知的。

    杨谦饶有兴趣地盯着李运，不断打量着，脑中似乎在想着什么。

    “殿下，这门术法有些偏门，我也是一时没有想到，这才险些让他们蒙了过去。不过，确定是此法之后，我们倒是也可以依样画葫芦，为我们的选手施行此法。”李云笑道。

    “公子，你也懂得此法？！”三殿下霍地站起，惊喜问道。

    李运微笑道：“此法倒也不难，不过，却是需要对玄功掌握得极好之人才能施行，最好是叶老、周老这样的先天武者，当然，象杨谦公子这样玄功极强之人，也是可以来施行的。”

    “太好了！那就有请几位赶紧施法，小王感激不尽！”

    三殿下马上向叶广、周海、杨谦郑重施礼，把他们请了出来。

    “这…不知李公子可否将此法赐教我等？”叶广摸摸头问道。

    “这是自然，在下这里有一本典籍，各位一看便知。等下我再与各位说说这其中度的问题。”

    李运从怀中掏出一本典籍，扔了过去。

    叶广三人马上轮流看了起来。

    玄气灌顶之术说穿了也并不是太难，最关键的还是在施法过程中要全神贯注，不能有丝毫走神，而且，对玄气的掌控一定要极致细微，所以说，没有先天的修为是绝对不可能实现的。

    三人看了一会，演练了一下，感觉已经没问题。

    “李公子，这方法看起来并不难，不过，你刚才所说关于度的问题，是何用意？”叶广问道。

    “这是因为此法后遗症极大，如果我们一下子将少年的玄脉潜能提至极限，他们的根基必定受损，即便比赛打赢了，待玄功散去后，他们将很难再恢复，甚至是不断倒退，成为废物！”

    “竟然如此！”众人惊道。

    “不错！以五王府众少年今日的表现来看，他们都是将玄脉潜能提至极限，所以，虽然他们今日是赢了，但是他们却输了未来！”李运叹道。

    众人脸上露出遗憾之色，虽然他们是对手，但是，出现这种情况，仍然让大家为他们感到可惜。

    “所以，我们不能重蹈覆辙。必须为少年的玄脉留出一定的缓冲空间，再配合大力丸，就可以达到我们所需要的战力水平。如果加上我们少年的玄技，则取胜不在话下。”李运说道。

    众人点头，明白这样的做法才是最保险的。

    “好，就依公子之法，我们马上来实施。”叶广道。

    很快，三王府五百名少年聚集过来，排队等待玄气灌顶。

    李运自然不可能置身事外，专心致志地为每个听潮城少年实施灌顶之术，确保不出一丝纰漏。

    好在提前确定了度的问题，此术施行起来反而风险大大降低，再加上三王府的少年此前经过聚玄阵的强化训练，根基比较扎实，对强行加入的玄功抵受力还比较强，因此，经过一晚上的施法，竟然顺利无比，无人晕倒！

    ……
