------------

第八百四十五章 山海关（十）

    “小子们，誓夺山海关！”卡普大吼道。

    “誓夺山海关！誓夺山海关！誓夺山海关！”妖军齐声大吼着。

    “给我轰！！！”卡普直接下令。

    “轰――”“轰――”“轰――”“轰――”“轰――”

    妖炮立刻发动，雷光大作，倾泻而来。

    妖军对这场进攻有一种必胜的信念，所以，从一开始就展开最为猛烈的轰炸！

    很快，巨石、长矛也蜂拥而至，冲击着城防大阵。

    山海关城头，众人感受到妖军这股气势，心头暗惊，有些忐忑不安，不禁都看向运八。

    只见他脸上泛着淡淡的微笑，眼睛似乎盯着妖军某一角落，随着他的眼光看去，众人发现了抱在萧盈盈怀中的小妖童池尤。

    “公子，那个就是大妖尊转世的小妖童？！”颜铮奇道。

    “不错！他似乎比一年多前长大了一些，不过，还是很喜欢吃奶的样子…”

    “吃奶？！”众人一怔。

    菁菁仙子和霏霏仙子脸色顿时涨得一片粉红。

    运八把上次在山岳城见到池尤时的情景说了一下，惹得众人哈哈大笑，想不到这个小孩居然赶跑了如此多的奶娘！

    就象现在，他肥嘟嘟的小嘴还时不时地凑近萧盈盈的荑头位置，美美地吮吸着…

    真是太不老实了！

    众人看得目瞪口呆，没有想到这个大妖尊居然还有如此僻好。

    “公子，阵灵似乎没有动静，是不是…”朱瓒狐疑道。

    “前辈放心，阵灵没有动静，自然是因为这种程度的攻击并不会对大阵造成什么影响，所以，我们只管欣赏妖族的表演就行了！”运八笑道。

    “真…的？！”

    “呵呵，以前辈的感应能力，不难发现此点吧？”

    “这…老夫不是心有忐忑嘛…”朱瓒脸色微红道。

    果然，不管妖族如何疯狂轰击，山海关大阵巍然不动，让妖族看着都感到有些要崩溃…

    “格老子的，看来，不用破阵珠还是不行！”卡普怒吼一声，金毛倒竖，眼中似要喷出火来。

    “盟主，先把那几颗次品用掉！”敖血说道。

    敖血手中拿着的是五级破阵珠，卡普是六级破阵珠，其他人的则是次品。

    “好！一起砸进去！”卡普下令道。

    “是！”

    旦猛、坎通、孟玛三人举起手中破阵珠，神情微肃，口中念念有词…

    颜铮、朱瓒、关烈等人一见，心都提到嗓子眼上，紧紧盯住。

    三颗破阵珠忽然渐渐明亮，发出明亮的光芒，向大阵方向飞了过来！

    “刷！”“刷！”“刷！”

    三道光线以迅雷不及掩耳之势没入阵中，竟然让颜铮等人的神识都跟不上，更不要说去截获了！

    “哇！”

    所有人惊呼一声，呆呆地看着光线闪没处，脸色剧变。

    没有想到破阵珠竟然如此厉害，已经超过了此界大能的能力，一旦施展，无人可以拦截！

    颜铮等人的神识马上跟踪这三道闪光，发现它们一入此阵，似乎就不见了。

    七级灵阵终于有了动静，阵中灵光微闪，灵雾迷朦，有阵阵灵力波动传出…

    过了一会，阵法渐渐安静下来，似乎恢复了原状。

    “咦？它们哪去了？”朱瓒奇道。

    “呵呵，自然是被阵灵收起来了！”运八得意道。

    “真的？！”

    “不错！你们看！”

    运八伸出右手，心念一动，只见三颗圆珠从阵眼处飞了过来，落在手上。

    “哇！”

    看着这三个闪烁着金属光泽的圆球，众人惊讶得大叫一声，心情无比激动。

    它们刚才还在那三个妖族大能的手上，没想到转眼之间，就落在运八之手。

    “刷”的一声，运八收起这三颗圆珠，继续观看妖族那边。

    只见卡普等人正紧张地盯着城防大阵的变化，不过，让他们觉得奇怪的是，刚才的大阵似乎闪动了一会，却静了下来，毫无损伤的样子。

    “不可能！！！”池尤尖叫道，小脸蛋涨得通红。

    “什么不可能？”萧盈盈问道。

    卡普一旁狐疑道：“池尤，它们就算不能击破大阵，起码也能造成一些伤害吧？怎么到现在没有看出山海关的城防大阵级别有丝毫下降的趋势呢？！”

    “哼，破阵珠肯定有效果！不过，要看是对什么阵法，刚才我仔细看了看，此阵的级别根本不是六级巅峰，而是七级中品，那几颗次品破阵珠顶个屁用？！”池尤大叫道。

    “什么？！这里的阵法也是七级中品？！”众妖大惊失色。

    “难道你们刚才没有看到阵中闪烁的灵光吗？那样强度的灵光，只有可能是七级以上大阵才有可能造成！”

    “但是…那些灵光不是闪烁一会就没有了吗？”萧盈盈奇道。

    “那只能说明刚才那三颗破阵珠已经完蛋了！！！”池尤尖叫道。

    “晕…”

    众妖闻言，心头简直象是在滴血。

    想不到辛辛苦苦炼成的破阵珠，竟然出师未捷身先死，闪一下就嗝屁了。

    “把五级和六级破阵珠都扔进去！这样或许还能有作用！！！”池尤大叫。

    “是…是！”

    卡普和敖血举起手中破阵珠，脸露狠色，口中念念有词…

    圆珠发出灿然之光，有如一大一小两个小月亮，忽然腾空而起，“嗖嗖”，呼啸着向城防大阵掠去！

    “哇！”

    城内城外均是响起一片惊叫声，所有人都感到无比震惊。

    只是，城内的人更多的是惊惧，而城外的妖更多的是期待…

    两道光芒划空而入，疾如流星，一闪而没！

    城防阵法微微一晃，明亮少许，阵中光影婆娑，灵气朦胧，有轻微响声…

    运八脸色也颇为专注，神识紧紧观察着，过了一会，终于露出了淡然微笑，伸出双手，心念一动，只见一大一小两颗圆珠飞了过来，落在他的手心上，正是刚才卡普和敖血扔出来的破阵珠！

    “天哪！！！”

    “公子…你…真是太厉害了！”

    “哈哈，公子真乃神人也！”

    “不错，不错，老夫真是佩服得五体投地啊！”

    众人你一言我一语，早已分不清是谁说的话了，个个激动得不行。

    妖族花了这么多天炼制出来的破阵珠，居然转眼间就落入运八之手，成为战利品！

    “呵呵，这两颗还有些价值，真的要感谢池尤了！”运八笑眯眯道。

    城外的妖族焦急地等待着，发现城防大阵闪烁了一阵后，又是恢复平静，不禁目瞪口呆，面面相觑…

    “完了，又完了！！！”卡普口中喃喃道，面色惨然。

    “怎么回事？起码能造成一些伤害啊？！”萧盈盈惊叫道。

    池尤叫道：“别想了，这个阵法现在根本破不了，如果你们想耗光它的灵石就继续轰，否则不如撤了！”

    “池尤，会不会是这些破阵珠根本就没炼对？！”卡普怒吼道。

    “你？！你这小小的熊妖，竟敢质疑我的指导？！”池尤尖叫道。

    “哼，你这破珠对此阵法根本就没有造成任何伤害，难道还不准我们质疑吗？！”

    “你懂个屁！破阵珠没造成伤害，原因不在破阵珠上，而是在此阵法上！此阵外表看是六合莲花阵，但其实里面早就改动过了，阵眼也发生了变化！破阵珠进去后，必定是攻错了阵眼，或者是落入对方阵灵设下的陷阱中…”

    “什么？！阵灵设陷阱？！”众妖大惊。

    “不错！此阵已经有了阵灵，若非如此，其反应为何能如此迅速？而且，整个阵法控制得非常严谨，抵挡我们的攻击都是用最节省的防护力度，人手操控是不可能做到这一点的！”池尤哼道。

    “完了，完了！！！你怎么不早说？！”卡普大声道。

    “笑话！阵灵不发动，你怎么观察得出？！就象现在这样，你再怎么看，最多都是六级巅峰阵法而已。”池尤冷笑道。

    卡普、敖血、萧盈盈等人一听，顿时哑口无言，脸色黯然。

    “军师，现在怎么办？！”卡普问道。

    “还能怎么办？凉拌呗…”

    “凉拌？！”

    “就是撤兵的意思…”萧盈盈薄怒道。

    “那还包不包围？”

    “当然要包围！它就是孤城一座，能守多久？只要切断它与大秦其它城池的联系，迟早都是我们的！”

    “好！就依军师之言！”

    卡普立刻下令，让金晴翼狮族的狂骁和狂骥两兄弟继续带领四支妖族战队在此包围，主力大军则开始撤退。

    妖族根本不担心人族会攻出来，假如真的如此，那他们还求之不得。

    对妖族来说，此次想攻占山海关的计划彻底破产，不过，他们也并非一无所获，一来了解了人族一些虚实，二来则是得到了大妖尊蚩尤转世的小妖童池尤。

    有这个池尤在，只要让他顺利成长起来，以后必将是万兽界的大人物，要对付人族还不是轻轻松松之事？

    “池尤，跟姐姐去雪花城吧，那里很好玩的！”萧盈盈甜甜说道。

    “那里有什么好玩的？”

    池尤小肥嘴吮了吮萧盈盈的夷头位置，流着口水问道。

    这一幕让众妖侧目相看，口水暗吞…

    ……
