------------

第八百四十六章 一曲将进酒

    “那里有雪花啊，只要一下雪，就有好多好多雪花飘下来，多美啊！你可以堆雪人，打雪仗，捉迷藏…”萧盈盈娇笑道。

    “哼，这有什么好玩了？！那里有没有奶喝？！”池尤叫道。

    “你？！奶…有…当然有了！光是我们香狐族战队的小妖奶水就喝不完，更何况还有熊奶、狼奶、豹奶、象奶、蝠奶…”

    “咯咯，咯咯咯，好，那我就要去了！”池尤欢叫道。

    池阔急道：“不能去！你太小了，等长大一些要去再去！”

    “不！我要去！我不小了！山岳城太小，盛不下我这条大鱼！！！”池尤尖叫道。

    众妖听得瞠目结舌。

    “池阔，你放心好了！有本军师在，保证让他有奶水喝，顺利成长！”萧盈盈说道。

    “不行，他三岁都不到，哪里知道世道艰险？”池阔急道。

    卡普斥道：“池阔，你难道听不出他现在已经恢复记忆了吗？不知比我们还要奸滑多少，根本不用替他担心！”

    “这…”池阔一怔，脸色变幻不定。

    池尤对他来说，不仅是儿子，而且是上天赐予的宝贝，以后还要靠他来发迹呢！

    如果就这样被这些大能掠去，他哪里会甘心？

    萧盈盈眼珠一转，说道：“池阔，你要是不放心，不如也随我们前去雪花城如何？”

    “雪花城？那山岳城怎么办？”池阔一愣。

    “山岳城还是你的！你就当作是去支援我们妖盟嘛…”

    “这样…也好！”池阔无奈说道。

    这个安排对他来说应该是最好的了，所以他也无法再拒绝。

    于是，池阔带着池尤和手下一队山岳猿族战队，随妖军主力向雪花城方向而去…

    ……

    山海关内，早已是沸腾一片！

    妖族大军此次进犯雷声大，雨点小，最后不了了之，远远撤去，可以说，此围已解。

    虽然妖族还留了四支战队包围着山海关，但这更象是一种表面姿态而已，谁都知道，这几支战队上次就曾被山海关军杀败过，已经无法对山海关形成真正地威胁。

    山海关不仅收获了一场大胜，而且还得到了一座有阵灵镇守的七级中品灵阵，可保今后高枕无忧。

    庆祝，当然是少不了的！

    城中放起烟花，点起花灯，结起彩绸，响起鼓乐…修士战队和辖区内的凡间帝国都大肆庆贺，经久不息！

    城主府内，高朋满座，众将云集，大开盛宴。

    盛宴当然离不开酒，酒当然是星运酒！

    霏霏仙子把上次游历大周时采购的星运酒都拿了出来，让所有人好好过了一把酒瘾。

    颜铮美美地大喝一口，说道：“公子，听说这种星运酒就是你酿造的，不知是否属实？”

    “此酒配方的确出自我手。而酿造此酒的乃是我无忧峰中的师兄师姐。”运八说道。

    “哦？公子何不在大秦也酿造销售此酒？我相信一定会大卖的！”颜铮说道。

    “呵呵，现在，圆方斋、锤锤乐等大陆商盟都在代销此酒，再加上我们清元门自己的销售渠道，所以，此酒迟早是会卖到大秦来的。”

    “原来如此！来！为公子的星运酒大卖干一杯！”颜铮举杯说道，一饮而尽。

    “干了！”众人齐齐干杯！

    朱瓒说道：“公子，此次你为保护山海关立下如此大功，我代表全城修士和凡人敬你一杯！”

    “前辈过誉！我先干为敬！”运八举杯，一饮而尽。

    朱瓒脸露赞赏之色，也是一饮而尽。

    “好！好！好！”众人齐齐欢叫。

    很快，美食流水般端上来，仙乐响起，流云飞袖，舞影翩翩，一派升平祥乐气象！

    霏霏仙子娇笑道：“公子乐道诗道无双，不知可否为我们演奏一曲？”

    “呵呵，仙子过谦矣！你的天籁之音已至道境，实该为我们献唱一曲，不知意下如何？”运八说道。

    “嘻嘻，我所唱的不外乎是公子的诗词，哪比得上公子所奏的原汁原味呢？”

    “是啊！要不，公子抚琴，仙子唱歌，岂不美哉？！”朱瓒大声道。

    “不！大帅之言差矣，只有公子自己抚琴，吟唱自己的诗词，那才能真正激发出诗词中的道意，真正的原汁原味嘛…”霏霏仙子坚持道。

    “有道理！公子这一次是逃不掉了，一定要让我们大饱耳福！”朱瓒赞道。

    “是啊！公子快请！”颜铮等人纷纷催促道。

    运八见推辞不过，看来今天不留下一首诗，弹奏一首曲，是走不掉了。

    于是说道：“今天盛宴在前，众皆欢饮，那我就弹一首《将进酒》吧！”

    “将进酒？好！好！！！”众人齐声欢呼。

    运八取出瑶琴，这一把自然不可能是李运自己用的天蚕瑶琴，但品级绝对是没得说的，比霏霏仙子的琵琶不知要好出多少。

    调调曲调，锁定九十九弦，这已经是他的最低标准了。

    同样的九十九弦琴，能否全面驾驭，差别是极大的，霏霏仙子虽然同样是九十九弦，但还不能完全控制，道韵之力自然尚有不足，而且，她演绎李运的诗词，又很难准确把握到诗词中的道意，所以，她提出必须由运八自己抚琴，自己吟唱，还是很有道理的。

    运八脸露微笑，轻拨琴弦，琴音沽沽而出，颇为热烈，与此时府中的热闹气氛甚是相和。

    众人一听琴音，精神一振，感觉心中欢喜，均是满脸笑意，端杯而饮。

    “叮叮咚…叮叮咚…叮叮叮叮咚…”

    琴音欢快而明亮，惹得众人都有些手舞足蹈起来，这种下意识的举动纯出自然，众人都没有想到自己在不知不觉间已被琴音调动，融入其中。

    一人一琴，就是一个音乐的世界，声音仿似从指尖上流出，直击众人的心弦，引起了共振，肢体都附和起来…

    没过一会，所有人的动作竟然都象是一样的，随着音乐的节奏舞动，左刷刷，右刷刷，上跳跳，下蹿蹿…就连举杯喝酒的动作都象是训练出来的一样…

    乐曲无孔不入，声音在各处响起，就连府外的军士、府后的奴婢、各种宠物、各种生命形式都不由自主地舞动起来，若是在高空俯瞰，定是蔚为壮观！

    运八吟诵之声不知从何时响起，与乐曲完美贴切，自然和谐，如大道至音：

    君不见秦河之水天上来，奔流到海不复回。

    君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

    人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

    天生我材必有用，千金散尽还复来。

    烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

    颜盟主，朱大帅，将进酒，君莫停。

    与君歌一曲，请君为我侧耳听：

    钟鼓馔玉何足贵，但愿长醉不复醒。

    古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

    酒王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

    主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

    五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。

    ……

    琴音如丝，将所有人的心都紧紧绕在一起，此时每个人只想再饮三百杯，睡上一千年，同销万古愁…

    酒似乎真的有那么多，喝了又喝，喝了再喝，源源不断…

    这些人歪歪扭扭，举杯痛饮，喝得酩酊大醉，一个接着一个地倒下…

    音乐不知何时而止，仿佛仍在每个人的耳边环绕着，他们脸上都泛起无比迷醉之色，流着口水，呼呼大睡，滚成一团！

    运八收起瑶琴，看着此景，摇了摇头。

    “大人，这些人想听你的琴音，简直就是想找安乐死…”小星分身乐道。

    “呵呵，死倒不会，睡上一大觉倒是肯定的！看来，我们只有先走了！”

    运八卷起颜铮、关烈、西门害、聂非、菁菁仙子五人，闪出山海关，回到星运舰上。

    “咦？隋遥？”运八一怔。

    发现凤族小奴隋遥也是醉醺醺的倒在舰中，脸上露出迷醉之色。

    “嘻嘻，大人，他肯定是听到你的琴音，也中招了！”小星分身笑道。

    “但是，他并没有喝酒啊…”

    “他被诗中酒意所灌醉，跟山海关中那些人也是一样的，他们都是举杯痛饮，实际上都是空杯，哪有酒？！”

    “哈哈，说的有理！此诗中的酒意之浓，真是可以让人大醉一场，睡上好多天的…”运八大笑道。

    “大人，要是他们一直不醒呢？！”

    “不可能吧？！”运八一怔。

    这个问题虽然有点戏说，但若真的如此，岂不是有麻烦？

    运八沉思道：“那我们就先停在此处，看看他们到底能不能醒过来，如果超过一个月不醒，就把他们唤醒…”

    “大人，可以让隋遥带队去打扫战场，搜刮资源，我们还是到山海关守着吧。”小星分身提议道。

    “看来只有如此了！”

    运八无奈，先把隋遥唤醒，布置下任务，把他们派遣出去。

    接着，又把颜铮等人重新带回山海关城主府，自己一人收拾下残局，吃了一个痛快。

    “大人，把这些大能都搜魂了，这样可以让我们对大秦的情况更为了解。”

    “有道理！”

    运八依计行事，把府中诸人全部搜魂，复制出资料，果然对大秦的了解程度直线上升…

    ……
