------------

第八百四十七章 池尤的威胁

    一曲将进酒，把山海关城主府区域内的将士全部灌醉，所有人都在呼呼大睡，这一幕看得李运大笑不止。

    “哈哈，想不到运八的道力还不错嘛，居然把他们都给灌醉了！”

    “大人，运八是本体分身，身上的道丝已达到三千丝，足可让散仙都实现完美变身，更不要说这些化神了！”小星乐道。

    “确实如此，我倒想看看他们到底要等到何时才能醒来…”李运微笑道。

    “嘻嘻，说不定一睡不醒也是可能的。”

    “会不会影响到大秦人族的作战？”

    “这个…没有颜铮主持大局，肯定是会有影响的。”小星说道。

    李运点点头，说道：“不错，还是让运八把颜铮和朱瓒两人唤醒，这样我们才有好戏看。”

    “正是。现在妖族大军转去雪花城，有池尤在，这场戏会越来越好看…”

    “这个池尤，看样子已经完全恢复记忆，有他指导妖族大军，只怕大秦人族很难办！”李运笑道。

    “大秦人族想要获胜，只有抱紧运八的大腿了！否则，他们是根本无法抵挡的！”

    池尤的横空出世，是这场种族大战最大的变数，也许大秦人族现在还没有想到这一点，更别说是整个人界了。

    当然，妖族也没有想到有李运的存在，而这个因素，才是最关键的，无论有没有池尤，都注定了他们终将失败的杯具。

    “小星，其他战场如何？”

    “冰原界和风陵界基本上是均势，冰族、风族与妖族都是互有攻守，运九和运十并没有插手，只是打扫战场，搜集资源。大赵有流星舰队和清元舰队，已经占据一定优势。大齐的人族还是劣势，不过，大周几支援军却是越战越勇，特别是夏阳门、神器阁、天都山、阴月谷这四支，凭借着全能套装战队，灭杀了不少妖族。盈极、古布衣、杨谦、周楠这几人表现不俗，虽是筑基，但战力比不少金丹还要强一些。”

    “全能套装战队？那他们的消耗也不会少吧？”

    “不错！如果他们再不补充套装的消耗品，战力必定会大幅下降。现在，凡是拥有全能套装战队的大夏援军都有些着急了，准备撤军。”

    “呵呵，那就让无齐子，还有运七弄一些去那里卖，把他们的收获赚一些过来，间接支持大齐…”

    “大人说的有理！”小星乐道。

    李运很快通过神识神游，给无齐子、运七，以及山海关的运八都布置了一下任务。

    无齐子和运七得令，马上弄了一大批全能套装消耗品到大齐前线，直接向这些全能套装战队兜售，让他们大喜过望，纷纷慷慨解囊，大肆采购。

    他们不用来回奔波补充资源，就地转化战利品，效率大增，不禁军心大振！

    无齐子都是让小奴出面来销售，所以，大夏各支战队并不知是李运所提供。

    对他们来说，现在是有奶便是娘，不管是谁卖，只要有货就行了，更何况价格与在清元门购买是一样的，人家还送货上门！

    山海关这边，运八得令，神识微扫颜铮和朱瓒，发现两人压在一起，面对着面，睡得那叫一个香，口水都流了一地。

    神识刺微微刺激一下，两人脸上抽动，过了一会，缓缓睁开双眼，只是仍然醉眼迷朦…

    “喝…喝…喝…”

    颜铮口中喃喃，满头卷发散乱，枣色脸庞早就是通红一片，与身上的红袍倒是极为相配。

    “与尔同销…万古愁…万古愁…”

    朱瓒头上的金冠已经戴歪，赤发遮了半边脸，白袍上洒满了酒渍，把袍上的红云灵花都打湿了。

    两人终于回过神来，睁眼一看，顿时大吃一惊！

    “盟主？！”“瓒弟？！”

    两人同时大叫一声，发现自己紧紧地搂着对方，感觉不好了，连忙松开手，站了起来，脸色均是涨得通红。

    “咦？怎么回事？！”颜铮大叫一声。

    发现周围全是醉倒的大将，一个个东倒西歪，睡得正香。

    “我…想起来了！刚才不是听公子弹琴吗？听着听着就醉倒了…”朱瓒大惊道。

    颜铮一听也是恍然大悟，连忙回头一看，发现运八公子正笑吟吟地坐在一旁，喝着小酒。

    “公子！”两人同时大叫一声。

    “呵呵，如果不是为了看你们这场大战，我还真不想叫醒你们！”运八笑眯眯道。

    “原来是公子叫醒的！不知我们睡了多久？”朱瓒急问。

    “三天！我本来想看看你们到底会睡多久，不过嘛，你们两人比较重要，还是叫醒为好，哈哈！”

    “天哪！”两人惊叫一声。

    忽然，朱瓒反应过来，“扑通”一声跪趴到运八面前，大声道：“公子，请你答应收下我做小奴！我一定会好好服侍公子的！”

    运八心头一缩，暗道：“不会吧？又来了？！”

    看到运八不语，朱瓒连忙爬过来，凑到运八身前，求道：“公子，你一定要答应收下我，无论你吩咐我做什么，水里水里去，火里火里去，上刀山，下火海…”

    “停！停！你可以先跟着我，待见到我本体再认主不迟！”运八打断他道。

    “这…公子是本体的…分身？！！！”朱瓒大惊道。

    “不错！分身是不能收小奴的，所以，这也给了你思考的时间，免得你把一生都放错人了！”

    “不会的！想不到大人的分身就如此厉害，道意如此深厚，本体就更不用说了！小奴当然更愿意跟随了！”朱瓒兴奋道，脸色涨得潮红。

    颜铮一旁插道：“公子，小奴也已想好了，此生一定要追随大人，好好服侍大人！”

    “呵呵，你真下定决心了？！”

    “大人，小奴下定决心了！再无反悔！”

    “好！那就把这场大战好好打下去，让本体看着高兴高兴！”运八说道。

    “大人，不知本体在何处？我们大秦疆域如此辽阔，就算大战打得再精彩，他也不一定能看到啊？”颜铮问道。

    “放心！本体能力之强不是你们所能想象的，虽然他身在风陵界，但只要他想看，这里的一切都能看到。叫醒你们两个就是他的指令。”

    “竟然如此？！”两人惊叫一声，心头狂跳，脸上露出震骇之色。

    想不到运八的本体在风陵界就能看到这里的一切，这听起来简直太不可思议！

    不过，本体的能力越强，就越证明两人的选择是正确的，所以，两人脸上很快又转为兴奋之色。

    “大人，现在妖军已退，我们大秦的形势一片大好，看来是可以发动反攻了！”颜铮大声道。

    “反攻？我怎么觉得现在大秦的形势堪忧呢？”运八揶揄道。

    “哦？却是为何？”颜铮奇道。

    朱瓒也是一脸不解。

    运八说道：“我不是告诉过你们吗？现在妖族得到小妖童池尤，此人是妖界大妖尊蚩尤转世，妖族大能将他带往雪花城，可以说，大秦的麻烦来了！或者说，人族的麻烦来了！”

    “大人，池尤不足三岁，就算他前世再厉害，也厉害不到哪里去吧？”颜铮说道。

    “对啊，大人，听说转世的人，都要长大以后，才能逐步恢复记忆，而要恢复修为，那还需要极长极长的时间…”朱瓒附和道。

    “你们有所不知，池尤已经恢复记忆，他的转世功法极为厉害，可以带着清醒的意识来转世，所以，当他出生后不久，就已经恢复记忆了。如果不是这样，他的父亲山岳城城主池阔怎么可能知道他就是蚩尤转世？”运八说道。

    “什么？”两人大惊失色。

    “大妖尊的记忆可是一座大宝藏，你看他只是抛出一个破阵珠的信息，就对山海关造成如此大的威胁，只怕以后还会有源源不断的手段使出来…”

    “大人，那可怎么办？！”颜铮急道。

    “是啊，大人，妖尊的手段，哪是我们下界之人可以破得了的？若不是有大人你…”朱瓒说着，眼睛一亮。

    颜铮反应过来，喜道：“对了，妖族有池尤，我们人族有大人啊！那个池尤，哪里是大人的对手？！他弄出来的破阵珠，现在不是已经被大人收了吗？哈哈！”

    “就是就是！只要大人肯出手，那小妖童池尤算得了什么？！”朱瓒附和道。

    “呵呵，话可不能这么说！池尤的手段千变万化，就算我想对付，也不一定能全部敌得住。再加上妖族的实力本就在人族之上，如果大秦把希望都放在我身上，那肯定是不行的！”运八笑道。

    颜铮狐疑道：“大人，你不是有那个舰队吗？只要它们出手的话…”

    “不可！用上此舰，妖族就不用玩了，本体看着还有什么意思？现在，就是要把双方的实力尽量弄得平衡一些才好玩！”运八断然道。

    朱瓒听得心头狂跳，不知他们所说的舰队是什么样的，实力居然如此强大。

    “那池尤…”颜铮小心说道。

    “这样吧，池尤的手段我会尽量帮你们化解掉！”运八无奈道。

    “多谢大人！！！”两人大喜道。

    ……
