------------

第八百四十八章 霏霏也跟来了

    颜铮和朱瓒知道现在需要巴结好运八，大秦人族才有希望，连忙凑上前来，一个捶腿，一个按肩，小心侍候着。

    运八哼道：“你们两个，如果认我的本体为主，那么大秦的事情就跟你渐行渐远，你们可要未雨绸缪，为你们的将来好好表现…”

    “大人说的是！你看我们现在不是在服侍你吗？”朱瓒涎着脸笑道。

    颜铮则是一惯高高在上，还不习惯这种为奴的生活，话都憋在喉咙里，脸色通红，显得颇为尴尬。

    “我不是要你们怎么服侍，而是提醒一下你们而已。你们可知道，本体的一生小奴有多少？”

    “这…十个！”朱瓒猜道。

    “大胆往上猜！”运八提示道。

    “大胆…三十个！！”朱瓒大声道。

    “再猜！”

    “这…一百个！！！”朱瓒狠狠道。

    “再…猜！”

    “三百个！！！”

    “……”

    “嘻嘻，大人，小奴是不是猜对了？”朱瓒笑嘻嘻道。

    “当然…不对！”

    “什么？！大人透露一下吧，到底有多少个？”颜铮忍不住问道。

    “现在嘛，已经有六千多人！”

    “哇！”两人惊叫一声，脸色剧变，整个人当场石化。

    “而且，这六千多人中，化神修为是最低的，最高修为是散仙！”运八笑眯眯道。

    “天哪！”

    两人感觉整个头脑都是发懵的，软软倒下，昏了过去。

    运八还没有说出本体有仙人小奴小空，光是散仙，就足以让这两人接受不了，所以，根本没有必要说出来。

    等两人再次醒过来后，终于明白运八提醒他们是何意了。

    首先，跟着本体这样的大人，前途是肯定有。

    但是，小奴这么多，想要成为宠奴，路漫漫兮，竞争太大！

    还以为自己是化神之尊，拜运八这样的小修士为主是委屈了自己，没想到事实根本不是这样，运八现在担心的是小奴太多，照顾不过来。

    “大人，本体小奴太多，很难照顾，那我们就跟着你总可以吧？”朱瓒涎着脸道，勤快地捶着。

    颜铮眼睛一亮，以运八公子的道意，足以滋润自己，没必要跟别人去争宠，连忙附和道：“瓒弟之言有理，我们跟着大人就行了！”

    “这个嘛…可要本体同意才行。再说，你们见了本体，恐怕就不会有这样的想法了。说到底，能否成为宠奴，关键还是看你们自己的表现，本体就有几名化神宠奴啊，以你们的资质，总不至于输给他们吧？”运八说道。

    “真的？！”两人一怔。

    “千真万确！只要你们把大秦这一战打好了，我相信本体都会看在眼里，到时对你们当然会另眼相看。”

    “这…多谢大人提醒！我们一定会尽全力的！”

    “好！现在不妨筹划接下来的作战计划吧。”

    “是！大人！”

    颜铮和朱瓒象打足了鸡血一般，与运八商议起来。

    对于这场大战，现在的焦点已经转移到如何对付池尤这一问题上，而运八拥有池尤记忆的全部资料，所以，无论池尤如何弄，他总会有办法来对付，这一点勿庸置疑。

    实在不行，就把小妖童抓起来，一了百了，不过，这样一来，就会无趣得多，也会让运八少了一次与妖界大尊者过招的大好经历。

    运八已经答应帮大秦人族化解掉池尤的威胁，所以，颜铮和朱瓒所有考虑的就是其他方面的问题了。

    “大人，我们必须尽快赶回通阳城，与雪花城妖军进行对峙。请大人再卖给大秦几个阵法和阵灵，守住通天城和鼎盟这些要地，以防妖族偷袭！”颜铮说道。

    “嗯，考虑得不错，如果我是池尤，也一定会想着越过防线，直接攻击大秦内部各个要地！”运八赞道。

    池尤并非萧盈盈等人可比，只要捣鼓出几样有威胁的武器，他自然敢直捣黄龙，一举拿下大秦鼎盟，轻松瓦解大秦人族的信心。

    就象先前妖族大能用的那件一次性披风一样，如果能多弄出几件来，他们手头上的资本就多了不少。

    那件披风，运八也早已在池尤的资料中看到过，级别还要高得多的都有。

    颜铮能很快想到妖族潜在的行动可能，真不愧是人族顶尖的化神。

    “大人，事不宜迟，我们出发吧！”颜铮说道。

    朱瓒说道：“大人，小奴也要去！”

    “那山海关呢？”

    “大人，可以让王翰他们来代守。现在这里有阵灵，不用担心。”

    “嗯，说的也是，那就这样吧。”运八点点头道。

    运八卷起关烈、西门害、聂非、菁菁仙子，对朱瓒说道：“你把他们都唤醒吧，布置好后就出山海关来，我自会接你。”

    “是！大人！”朱瓒连忙说道。

    运八和颜铮掠出山海关，隋遥操控的星运舰还没回来，于是闪入小空间中。

    “大人，要不要把他们几个都唤醒？”颜铮看着关烈等人仍是醉醺醺的样子，问道。

    “不急，让他们自然醒吧，看看需要多长的时间…”运八微笑道。

    “哈哈，看他们这样子，只怕还要睡好久！”

    “让他们做一场美梦也不错嘛！”

    颜铮略显惊讶地看看四周，发现此处四周一片空朦，只有脚下一片土地，不禁感到极为纳闷，问道：“大人，这里是什么地方？”

    “这里…是个人空间，你如果认本体为主，以后也会拥有的。”

    “大人，小奴肯定要认本体为主的，小奴已在心中立誓，只是还没生效而已。不如大人能否为小奴讲讲此空间有什么好处？”

    “呵呵，你自己体察吧…先吃个果子！”运八随手一抓，就从外面抓进一个道果，递给颜铮。

    果子嫣红，香味扑鼻，道光熠熠，惹得颜铮口水暗吞。

    “道果？！”他惊叫一声。

    “不错！吃了吧，这是火系道果，对你的好处还不少。”

    “多谢大人！”

    颜铮衷心说道，狠狠地啃了起来，脸上露出无比满足的神色。

    运八微笑地独自躺着，享受着片刻的安宁。

    若是别的小奴在此，难得有机会与大人单独相处，肯定会拼命献媚亲近，但颜铮一来天道认可还未生效，二来他久处高位，奴性不强，所以，根本没有想到这一点，吃完道果就自己调息起来。

    不过，很快就感到有些不淡定了，因为，他感觉呼吸到的灵气与其他地方极不相同，不仅浓郁，而且质量超好，灵压极强，只是调息这么一小会，就有较为明显的效果了！

    “天哪…这难道是先天之气不成？怎么可能？！”颜铮心中惊叫着。

    先天之气在下界是可遇不可求之物，就算在灵界，也是如此。

    但如果不是先天之气，效果怎么可能如此明显？再好的灵气也达不到这样的效果，除非是在聚灵阵中修炼才行，但这里当然没有聚灵阵。

    颜铮一边想着，一边贪婪地大口大口呼吸着，身心无比畅爽！

    特别是这些气体中还有火属性的，对他的火系天灵根极有帮助，起到滋润和淬洗的作用。

    他已经完全沉浸到修炼之中…

    “咦？朱瓒怎么还带了霏霏仙子出来？”运八神识很快发现了此点。

    “大人，看霏霏仙子的神情，似乎也是想来认主的！”小星分身说道。

    “这…”运八一怔。

    小星分身的猜测不无道理，霏霏仙子本身的道意较强，更容易被自己身上透露出来的若有若无的道气所感染和吸引，只怕认主之意比谁都要强些。

    “大人，朱瓒根本就抵挡不住霏霏仙子的逼问，只怕早就招供了！”

    “极有可能。不过，还是先问问…”

    运八马上神识与朱瓒沟通。

    朱瓒正等得有些茫然，一听运八的声音，喜道：“大人！”

    “你怎么和霏霏在一起？”

    “大人，她已知道我们这些人认你为主的事情，非逼着小奴带她过来认你为主！”朱瓒无奈道。

    “原来如此，好吧，那你们放松神识…”

    “没问题！”

    运八神识一卷，将两人挪进小空间中。

    “大人，这里是…”

    “这是我一个空间，你们和小颜一样先调息吧，等我的舰队执行任务回来，我们就去通阳城。”

    “是！大人！”朱瓒连忙说道。

    霏霏仙子娇笑道：“大人竟想丢下我就跑，这怎么可以？”

    “这…我也不知你有此意嘛…再说，你不是什么碧水楼的吗？怎么能够说走就走？”运八奇道。

    “嘻嘻，碧水楼和大人相比，简直就象云雀之比鸿鹄，萤虫之比太阳！能跟着大人，我还回碧水楼干什么？！”霏霏仙子笑道。

    “那你起码要回去一趟，做下交待啊？”

    “无需如此。我已发出信符通知了副楼主，让她接替我的位置，以后碧水楼的事情，就与我无干了！”

    “你？！”运八一怔。

    没有想到霏霏仙子竟然是这样一个人，可以果断舍下一切来追随自己。

    “嘻嘻，大人，霏霏对道意的追求远胜过其它俗物，若能让自己有机会在道意上更进一步，就算是十座碧水楼都拉不回我的！”

    ……
