------------

第八百四十九章 咫尺天涯

    霏霏仙子成功投入运八门下，心中极为欢喜，根本无心修炼，品尝着运八送的道果，脸上洋溢着迷人的笑容。

    忽然看到一旁地上躺着的关烈、西门害、聂非和菁菁，微微一怔，仔细端详，才发现他们原来还在睡觉，不禁心头怦怦直跳。

    没想到运八的道力造诣如此深厚，仅凭一曲，就将这些人醉成这样，还不知道要睡多久才能醒来？

    这简直是杀人于无形！

    倘若运八心存歹意的话，这些人现在可都是他的阶下囚，想到这里，不由得打一哆嗦，冒出一身冷汗。

    这就是道力的厉害之处，一旦发威，可以将人的身心完全控制，迷醉在其中，难以自拔！

    霏霏仙子本身也是颇有道力，乐道上能达到六十九丝，在这下界也算是不错的了，但是，比起运八来，可以说是天壤之别。

    现在，运八展现出来的道力如此强大，让她震撼的同时，也对道力追求更加充满信心，心中涌起无穷的向往…

    “咦，隋遥到了！”运八轻呼一声。

    闪身来到星运舰中。

    隋遥属于桐木凤族，原先是敬天界尊者方子敬的小奴，后一同转到李运门下。

    人长得颇为威武雄俊，变身后又是一个天生尤物，很快就成为较高级别的小奴，深受运八的喜爱。

    此时一见运八进来，连忙说道：“大人，万兽界有多支妖族逃过来，此时有几名将级大能分身在万兽界大打出手…”

    “原来如此！怎么这群家伙还没有闹够？！”运八奇道。

    “哈哈，大人，那些人大多性格暴躁，一言不合就有可能打起来，呆久了的多多少少都结下了仇怨！”隋遥笑道。

    “这样下去还真是有些麻烦，也不知道他们那些本体什么时候会失去耐心，召回他们…”运八思索道。

    隋遥说道：“大人，只怕没有确切消息出来，他们是不会放弃的。”

    “嗯，还是要跟本体说说，让他想想办法…”

    “大人，本体大人肯定有办法的！”

    “呵呵，你倒是对他有信心，但在我出来前，他可是一点办法都没有！”

    “这个…办法也不是一下子就能想出来的，这些异界尊者个个都不是省油的灯嘛…”隋遥讪笑道。

    “好了，先不管他们，到通阳城去吧，还要为他们加阵灵…”

    “是！大人！”

    隋遥连忙操控星运舰，向通阳城方向飞去…

    ……

    种族大战如火如荼地进行，各种信息在各区后方飞速传递着，吸引着越来越多的人在关注。

    天机殿借着这股势头，成为最火爆最权威的信息发布机构，每天更新着最前线的信息，赚得盆满钵满。

    大秦鼎盟附近的天机殿可以说是人界最大规模的网点，单是巨幅光幕就有两千多面，中小型光幕不计其数。

    这里每天都聚集着无数的人族，当然，也有一些久居秦地的异族，有妖族、冰族、风族、水族…他们都在关注着这场与自己息息相关的种族大战的进展情况。

    今天一大早，光幕上就闪烁出一则令人震撼不已的信息：“妖族大军主力围攻山海关，被人族击退，现已撤回雪花城！”

    这则简短的信息只是标题，要看具体内容，自然需要向天机殿购买玉简。

    如此震撼人心的消息立刻引起轰动，人们纷纷挤到信息销售点抢购…

    “哇！杀退四支妖军！”

    “什么？还有破阵珠？”

    “破阵珠？这是什么东东？！”

    “天哪！七级大灵阵！！！”

    “还有阵灵！！！”

    “霏霏仙子献唱？！”

    “慈因大师及时报信…”

    随着一声声惊叫，听到之人再也按捺不住，也挤到前面去抢购，这样的信息绝对值得购买作为最好的谈资。

    此信息只是涉及到双方交战所展现出来的一些细节，但是，更深层的部分，比如小妖童池尤，神秘的运八公子这一些自然没有列在其中，更不要说大秦盟主颜铮和山海关大帅朱瓒、通光城大帅关烈、霏霏仙子等人都已投入运八门下这些惊世骇俗之事。

    但是，山海关大捷这个消息，就象给大秦人族，乃至整个人界都打入一剂鸡血，所有人一下子都情志高昂起来。

    以一座孤城击退妖族大军主力，这样的壮举，足以提振所有人的斗志！

    “朱大帅，好样的！”

    “山海军真是太厉害了！”

    “好啊！人族有望了！”

    “不错，我也要去从军，杀杀小妖！”

    “走！报名去！”

    “快…”

    修士们兴奋地叫着，人潮涌动，纷纷向战队报名点而去…

    短短时间之内，大秦组织起来的修士战队就多了不少支，稍加训练，就开赴前线…

    这一幕在大赵、大齐也在上演，人族的反击行动正在逐渐酝酿着…

    ……

    李运收到运八关于万兽界大能分身肆虐的报告，同时，也看到人族的反击热潮正在形成，心情倒是颇为复杂。

    大能分身肆虐，意味着逃到人界、冰原界和风陵界的妖族也会越来越多，妖族的实力无疑也会越来越强，再加上池尤的出现，这场种族大战有再次升级的趋势。

    万一万兽界海域也出现什么异动的话，问题就会更大！

    “小星，看来想等那些大能尊者自动撤回分身已不大可能，对他们来说，不过就是派出个分身去寻找混沌宫而已，找不到也无所谓，找到了就象是中了大奖，所以，他们不可能召回区区一个分身。我们再不想想办法，这场闹剧还会继续演下去！”李运叹道。

    “大人，有一个办法！”小星说道。

    “哦？快说说！”

    “我们上次不是让小厚搜集其它下界的资料吗？只要从中挑选一个合适的下界，放出消息，说混沌宫在那里出现，自然就可以让这些大能分身涌向那边去。”

    “祸水东流？！”李运眼睛一亮。

    这个办法实施得好的话当然有效，问题只是如何操作而已。

    “大人，想让那些异界大能相信，肯定要有真信息才行，因为他们更相信自己监测的结果，而不是传闻。”小星说道。

    “不错。但是，跨界设局，只怕没有那么容易…”

    “可以让混沌宫自己去！”

    “什么？！”李运一怔。

    对于混沌宫，李运了解不多，只知道它就是自己以前去过的那个古墓，至于现在是什么样子，以及如何再去，心中根本没有什么概念。

    小星提醒道：“大人，上次玄东木不是说过，混沌宫除了你之外，谁都无法再进入吗？而且，它还能自己保护自己，想去哪里就去哪里，若是能让它去哪个下界散播一下气息，再跑回来，就没有问题了！”

    “这…上次玄东木说的不大详尽，不如把他唤来再问问。”

    李运很快把玄东木唤到跟前，问起此事。

    “大人，这个简单，对混沌宫来说，只是一会儿的功夫就能完成！”玄东木笑道。

    “一会儿功夫？不可能吧？”李运一愕。

    “大人有所不知，混沌宫能力极强，随着天韵升级，它的能力也肯定在逐渐恢复，去别的下界对它来说没有问题，以它‘咫尺天涯’的能力，的确只需一会儿的功夫就可以完成这个任务！”

    “咫尺天涯？！”李运惊叫一声。

    “不错！天涯虽远，但对混沌宫却象咫尺的距离而已，过去再回来，瞬间即可完成！”玄东木语出惊人道。

    “哇！”

    李运听得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，可以塞下一个大鸭蛋！

    “哈哈，大人，混沌宫乃是混沌级别的至高宝物，这个能力只是它在空间方面的部分能力而已，若是它真正恢复过来，不用多长时间就能带着大人穿到仙界去！”玄东木大笑道。

    “真的？！”李运惊愕道。

    “千真万确！”

    “那它要怎样才能完全恢复？”李运急问。

    “这可不容易！混沌宫的恢复与天韵世界的形成情况息息相关，如果天韵世界真正形成的时候，离混沌宫完全恢复也就不远了！”

    “原来如此！看来，我们还是要下大力气让天韵不断升级才行！”李运恍然大悟道。

    “正是如此！这一点才是最关键的！”玄东木赞同道。

    李运想起一事，问道：“那要如何才能让混沌宫去进行此事？！”

    “大人只需与天韵沟通，就可以让混沌宫去做此事，他们之间是紧密相连的！”玄东木说道。

    “竟然是这样！”李运惊喜道。

    “哈哈，大人其实也是混沌宫之主，它本来就在此界呆着，大人想去的话都是可以去的。”玄东木笑道。

    “哦？它应该还是在原来那个地方呆着吧？”李运奇道。

    “大人，不是的。混沌宫形踪不定，会随着天韵的移动而移动，所以，它现在应该也是在风陵界之中。”

    “风陵界？”李运一呆。

    “是的，而且离大人也不会太远，因为混沌宫与天韵本就是一体，天韵一动，它也会动。”

    “它呆的地方不会被人发现吧？”李运有点担心地问道。

    “大人放心！除非它想被人发现，否则，无人可以发现它！”

    ……
