------------

第八百五十章 书尊蛊发

    “呵呵，看来我倒是不必再担心了！”李运笑道。

    “正是如此！”

    李运忽然想到玄东木五胞胎正在主持星运二号的建造，问道：“阿五，星运二号进度如何了？”

    “大人，已完成三分之二的工程，现在正进行内部聚魂阵法的打造！”

    “这么快？！”

    “大人，有运一大人全程监造，每道工序都是一对一地指导，所以既精确又快速。如果不是有些地方是在星运一号的基础上再改进的话，只怕现在都快要完成了！”玄东木喜滋滋道。

    “好！你们辛苦了！”

    “为大人效力，小奴哪里会辛苦？！”

    “呵呵，阿五，最近是大人哪个分身在照顾你？”李运微笑道。

    玄东木脸色一红，连忙道：“大人，小奴是宠奴，只有等大人的本体来宠幸，其他分身是不会来的。”

    “这…我竟忘了此事…”李运一怔，恍然说道。

    现在自己宫中之事都是由雷响在管理，这小子当了大哥之后，兴致勃勃，定了不少规矩出来。

    比如前面提到的若无外人在场，所有人在大人面前都要天体，随时候宠。

    当然，如果有多人同时在场，若都是同一性征，则服从这一要求，若有不同性征，则要着袍服，以免引起不必要的麻烦，不过，大人另有要求除外，比如大人要求玩酒池肉林这一类的游戏项目。

    只是到目前为止，大人还没有玩过这类游戏，甚至连提都没有提过。

    而玄东木提到的这一条，则是雷响将所有小奴分出不少级别，级别不同待遇也不同。

    级别的划分还颇有讲究，按资历、修为、相貌、能力、道力、贡献…进行评定，所以，级别并不是一成不变的，而是可以通过自身努力来提高的。

    小星看到雷响这套方法之后，觉得甚是有趣，于是，还帮助雷响将这套评定方法进行升级，把这些标准都进行量化评分，每个人都能清楚及时地看到自己积分的变化，适应何种级别，将得到何种待遇等。

    不同级别的小奴，可以得到不同级别的大人分身来照顾，而照顾的次数也有相应变化，通常来说，级别越高的小奴，得到的大人分身级别也越高，而照顾的次数也会越多。

    这就让这些小奴人人都有机会，不会受到冷落，而且，通过自身的努力，就可以得到大人分身更多的宠幸，而如果能够最终成为宠奴的话，就可以得到大人本体的宠幸，而且各种待遇也有极大的提高，这一点自然是所有小奴都梦寐以求的。

    有了这套评定方法，小奴们干活的积极性大增，每个人都想出任务，多赚积分，提高自己的级别。

    宠奴的数量不可能太多，所以，想要成为宠奴绝对不是一件容易之事。

    当然，越不容易，才越显得其珍贵之处，在小奴们看来，只有当上宠奴，才算是在宫中混出个样子来。

    玄东木五胞胎凭着元老地位，又是与天韵一体，自然而然地都成为宠奴，可以得到李运本体的宠幸，在宫中地位无比尊崇。

    其他成为宠奴的还有雷响、雷动、封冰、火莽、火清绝、火清魄、王义、熊丙、鬼道子，以及那些尊者修为以上的小奴，有凌云轩、冉梓、乌淑慎、乌惠然、方子敬、苦澄、卞清、卞河、康健、乐菲、火漫天、火烧天、雷阡、雷陌、风顺、小厚、小空。

    数量为三十一人，可以说是宫中最亮的三十一颗星星，是地位最高的小奴。

    不过，现在当宠奴并不是很好，因为李运的本体修炼很忙，根本没多少时间去宠幸他们，反而是那些低级别的小奴，倒是不断地得到大人分身的宠幸，让宠奴们看得牙痒痒的，心里颇不是滋味。

    而且，根据规定，大人分身是不会去宠幸宠奴的，所以，一旦李运沉浸在修炼或研究当中，这些宠奴只好自己多干活，帮大人分担任务。

    但作为宠奴，他们得到的不仅仅是大人本体宠幸的机会，还有各种各样丰厚的待遇，比如充足的道果、道肴、丹药…这些待遇，足以保证他们的修炼可以稳固前进，而且道力修炼也能有较大的提升，对他们来说，其实更为重要。

    这些信息迅速在李运脑海中掠过，笑眯眯道：“阿五，来，让大人好好看看，最近修为如何了？”

    “大人，小奴感觉要突破了！”玄东木一听，连忙贴上来。

    “哦？！”

    李运仔细察看，发现玄东木灵力凝实，灵脉中的灵气几乎已成液状，沽沽流着，丹田中灵光闪烁，还间有点点雷光。

    “嗯，不错，看来你的天雷灵体也到小成了！”李运赞道。

    “多谢大人成全！”玄东木衷心说道。

    “呵呵，就算我成全，也要你自己肯吃苦才行，来，让大人补偿一下你…”

    “大人…多谢大人！”玄东木眼中噙泪，大喜道。

    “哈哈，大人我刚从小厚那里学了几招，不如用在你的身上…”

    “大人说的是真的？！”

    “当然，上次神游过去学的，也不知有没有效…”

    “大人尽管用，小奴…啊…啊…啊…”

    把玄东木好好抚慰了一番，李运又把他挪去造舰空间。

    从他口中了解到混沌宫的情况后，李运知道祸水东流之策实施起来其实简单无比，现在需要的只是选定哪个下界的问题。

    “大人，选定的界面最好是与此下界相隔不远，而且较为荒凉之界，这样就可以让那些异界大能不用另派分身，而是直接调遣此界的分身过去察看。另外，荒凉之界，这些大能分身造成的破坏影响也不会太大。”小星说道。

    “有道理！看来要去找找小厚了，只要附近下界的资料应该不算太难！”

    “大人且慢神游，颜轼来了！”小星提醒道。

    “哦？他上次离开好象不到一个月，怎么又来了？！”

    “看他神色，似乎有什么事情发生吧？”

    李运一听，仔细观察颜轼的神色，发现果然如小星所言，确有忧色。

    看看他已来到自己附近，神识联系，把他挪进安置天琴神域之人的小空间中。

    “前辈，何故匆匆？”李运问道。

    “小运，确实有事！我那好友书尊王怀旭最近身体不是很好，从他的症状来看，我怀疑是他体内的虫蛊发作，但我手头上已没有你的丹药，故而是来求药的。”颜轼说道。

    “哦？竟然如此？！”李运一愣。

    以他对虫蛊的了解来说，除了凤族之外，其他各界现在都是在潜伏期，魂虫的数量还没有积累到足够致命的程度，基本上不会发作。

    “小运且看！”

    颜轼拿出一块留影石，上面正是王怀旭发病时的情况。

    只见王怀旭披头散发，袍服都扯烂了，全身精赤，抱着头在地上翻滚着，痛嚎着，口吐鲜血，身上的筋脉一条条都凸出来，里面似乎有什么东西在快速蠕动着…

    这种情况与上次小轩分身在无忧棋院与小星分身对弈时，棋力不济而导致虫蛊发作时的症状是一模一样，李运一看就能断定这是虫蛊发作无疑。

    “不错！这的确是虫蛊发作！”李运点头道。

    “是啊，真是太可怕了！看到他这样子，我才明白自己有多幸运！”颜轼感叹道。

    先前对于虫蛊的危害还只是停留在想象之中，但在亲眼见到王怀旭的惨状之后，颜轼终于悟了。

    碰到李运是他的幸运！

    而付给李运的治疗费是多么微薄，微薄到他都感到不好意思了！

    脸色微红道：“小运，你不收我们的治疗费，只收这些药材，实在是太厚待我们了！”

    “呵呵，前辈知道就行了！当然，这样的待遇只是针对你和你的小奴，其他天琴神域中的人是肯定要购丹的。”

    “没问题！这些丹药就由我来为你购销，无论多少我都买了，反正是不愁卖不出去。”

    “前辈还真是会说话！你不仅不用愁卖不出去，而且还可以大赚特赚！”李运揶揄道。

    “这…小运说的是！”颜轼讪笑道。

    李运看着留影石，说道：“王怀旭的情况有些奇怪，现在大魂尊图克的虫蛊都在潜伏期，怎么会无缘无故地发作？”

    颜轼说道：“前不久我回去后，顺道去拜访他，正与他在一起谈天说地，他突然惊叫一声，就地翻滚，撕扯袍服，状若疯魔，痛不欲生，就变成这个样子，过了小半日才恢复过来。”

    “哦？你是说，他只是发作了小半日？”李运奇道。

    “正是！小半日后，他就感觉正常了，连忙查看自己的躯体，并没有发现什么异状。当时我暗暗刻了留影石，也没有说出虫蛊之事，以免他自己太过担心！”颜轼说道。

    “那其他人呢？比如说，他的小奴或弟子？”

    “其他人并没有什么太大的异状。对了，他的第一宠奴容良，也同时发作，不过，由于他是在外面守着，所以我并没有刻录下来。”颜轼说道。

    “容良？听说是一名凤尊？”

    ……
