------------

第八百五十一章 事有蹊跷

    “不错。容良是坤雷凤族的后期凤尊，修为极高，乃是王怀旭最为宠爱的小奴！他上次听到你的那首《虞美人.一江春水向东流》，还感动到流下凤泪呢！”颜轼笑道。

    “晕…好在不是初泪！看来，他体内的虫蛊也已极为厉害！”李运惊道。

    “虽然不是初泪，但你能让一名后期凤尊流下凤泪，这说出去简直是惊世骇俗之事，现在，你的名声在丹青神域早就传开了！”

    “真的？！”

    “千真万确！你要知道，容良在丹青神域可是大名鼎鼎，他的消息都有许多人在关注着，更何况是让他流泪之事，就连我们刚知道时都大吃一惊呢！”

    颜轼说着，忽然发现李运虽然神色微动，却似乎并不以为意的样子。

    不禁奇道：“小运，这样的事情，难道你听到后没有什么感觉吗？”

    “哦？前辈认为我应该有什么样的感觉？！”

    “如果是别人，哪怕是我，都要激动好一阵子，觉得此生不虚矣！”颜轼叹道。

    “你？！你不是也有凤尊小奴吗？”李运奇道。

    “你有所不知，我的凤尊小奴并非是凤尊修为投过来的，而是以凤帅修为投过来后，在我的帮助下晋阶到凤王和凤尊的，至今我还没能让他落泪呢！”

    “这…”李运一呆。

    “能让凤族之人落泪已是不易，而让凤尊流泪的人更是凤毛麟角，当初容良初入凤尊，王怀旭凭着一份得意书法，让他流下初泪，所以，容良断然决然地拜他为主，一时之间，轰动了整个凤界！被凤界之人视为叛徒！”

    “什么？！难道凤族不是各族大能最喜欢的收奴对象吗？”李运惊叫一声。

    “这一点不错！但是，在容良之前，从来就没有一名凤尊会去认一名异族为主的，所以，此事在凤界引起极大的震动，容良当时承受了极大的压力。”颜轼说道。

    “原来如此！那现在呢？”李运急问。

    “现在…随着王怀旭的名声日显，在灵界鼎鼎大名，道意盎然，容良反而成为受人羡慕的凤尊，包括凤族在内，许多人都称赞他有眼光！有决断！”颜轼笑道。

    “哈哈，那就好！否则，那些凤尊都不敢认主了！”李运大笑道。

    颜轼说道：“小运错矣！哪怕现在，凤尊也不会轻易去认主的。除了有限的一小撮人，象书尊王怀旭、星尊大人、丹尊黄乙邈、厨尊杜南、舞尊幽梦仙子、歌尊落离、宝器神域的宁攸、宝甲神域的凯特、傀儡神域的闻天…这些人族能直接收到凤尊小奴外，其他人是想都别想。我是运气好，收到一个潜力极大的凤帅，花了巨大的资源把他培养成凤尊，也算是拥有凤尊小奴的顶尖人族之一了！哈哈！”

    李运听得目瞪口呆，反应过来，笑道：“恭喜前辈！前辈真不愧是我人族的顶尖精英，收到凤尊小奴也是极为正常之事！”

    “哎，你就别恭维我了！我若想直接收凤尊小奴，基本上是不可能！我心仪紫金凤界的凤尊凌云轩已久，前不久，借着去他那里观看他拍买到的你那三幅书法之机，向他表达了一下收奴的心愿，结果被他拒绝了！真是好没面子…”颜轼叹道，脸色微红。

    “什么？！前辈…竟然…被他拒绝了？！！！”李运闻言，心念急转，故作大惊道。

    “哦？难道小运也认识他？”

    “这…没有，略有耳闻而已！”

    “原来如此！你有所不知，这凌云轩可以说是凤尊中的极品，一来紫金凤族美名在外，而凌云轩更是极为雄俊，若是能变身过来，比他女儿天凤肯定要好看得多！灵界之中垂涎他的大有人在，听说黄乙邈、杜南、宁攸、凯特和闻天这几人都曾经去追求他，结果都没成功…王怀旭最近想去试试，不过，刚好被这次突然发病影响了心情，还没有过去。”颜轼说道。

    李运心中腹诽着，没有想到凌云轩在灵界如此抢手，却巴巴地跑过来求着自己收奴。

    这个事情如果让颜轼知道，恐怕要惊掉他的下巴。

    笑道：“看来这个凌云轩真是不识抬举，这么多散仙求他都不从，以后再想求人家收为小奴就不可能了！”

    “小运说的不错！散仙提出收奴要求却被拒绝，一般是不会再提第二次的，所以，凌云轩拒绝掉一个，就丧失了一次机会。而灵界的散仙又能有几人呢？他再这样任性下去，只怕就不会有变身机会，单靠自己，是很难炼成仙躯的。而且…”

    “而且什么？”

    “以他的资质，能进入凤尊前期就不错了，想要再有所提升基本不可能！没有散仙的帮助，他连进入中期或后期凤尊的可能性都很小，一辈子就只能如此。”

    “这一点…难道他自己不知道？！”李运奇道。

    “他当然知道！但他似乎还想靠自己一些手段去提升实力。前不久，就听说他想将女儿天凤嫁与建木凤族的天才柯墨，好借助建木凤族的势力为自己搜刮资源，提升实力，可惜那个天凤不听话逃婚了，就连其小女萱凤也实在看不下去，离家出走，此事已经被当成笑话在灵界传开了！”颜轼笑眯眯道，颇有点幸灾乐祸的意思。

    “呵呵，这个凌云轩也挺有意思的，摆着光明大道他不走，偏要去走一些羊肠小道，这说明他的格局也不大嘛，前辈不必为了被他这种人拒绝而在意！”李运笑道。

    颜轼点头道：“你说的对！不过，话说回来，我还是颇为被他吸引的，如果他想通了来求我，我还是愿意收他为小奴的，哈哈！”

    “听前辈这么一说，假如我以后有机会见到他，一定向他转告你的意思！”

    “哈哈，那我可要感谢你了！”

    “不必客气！”

    两人扯了一阵子容良和凌云轩之事，发现都快要把王怀旭、容良蛊发之事给忘记了！

    “小运，你弄些丹药给我，我好去给他们两个治治！”颜轼说道。

    “没问题！不过…”

    “不过什么？！放心，钱不是问题！”

    “前辈，我不是要收他们钱！而是觉得此事颇有蹊跷！”李运思索道。

    “颇有蹊跷？！为何如何说？”

    “如果说容良蛊发，我觉得还算正常，但王怀旭蛊发，却是有些意外，因为，你们体内的虫蛊还没有到爆发期。大魂尊图克早就算好了时间，大约是五千年后才会到来，到时他就可以轻松控制所有大能。所以，如果王怀旭真的是因为到了爆发期而蛊发的话，那么他的许多小奴也会陆续发作，但现在，只有他们两个发作，而且只有小半日的时间就恢复正常，这就说不过去了。”李运分析道。

    “咦！听你这么一说，我还想起一事，最近，灵界有几个神域的域主都似乎发生过类似王怀旭病发之事，其中包括黄乙邈、杜南、宁攸、凯特和闻天，他们虽然把消息封锁得极紧，但还是被天机殿获知，爆了出来！”颜轼说道。

    “这样的事情，怎么可能会被天机殿获知？！”李运奇道。

    颜轼点点头，说道：“确实有些奇怪！甚至，王怀旭发病之事也被天机殿获知，而当时在场的只有我和王怀旭、容良三人，我们肯定不会往外说，也不知道天机殿到底是如何得知的！”

    “这…”李运一怔，心念电转。

    这件事情颇为诡异，天机殿就算再厉害，也不可能同时监控到如此多个大能的动静，更何况是这样隐秘之事。

    所以，如果不是天机殿监测到此事，就是有人告诉了天机殿，还提供了证据，这样，才能让天机殿确信有此事，从而发布相关信息。

    告发此事之人，必定是既能获知此事，又拥有证据之人，此人当时应该就在事发当场，只是颜轼等人没有发现而已。

    是什么样的人，能同时符合这所有条件？！

    答案几乎已呼之欲出！

    李运很快联想到了上次神游去找小厚时，在界叶中发现的那两名魂帅，阔奔和窝切，他们就曾谈到魂机殿派了个叫莹端的人，似乎是负责调度他们监测各个神域之事。

    这些魂族将士就隐藏在各个神域上方的界叶之中，监视着神域的一举一动。

    由于他们藏得极为严密，又是灵魂状，所以，连星尊那样的大能都没有发现。

    后来还是被李运自己发现，而让小厚出手抓获那两名魂帅。

    莹端的修为肯定比魂帅高，说不定是魂王，王级以上的魂族，其战力可能不比一名人族的尊者低，是极为厉害的。

    假如莹端发现阔奔和窝切两人失踪，会作何反应呢？

    李运忽然想到此点。

    “大人，他可能会暴怒，想报复一下人族，所以，出手让这些散仙吃吃苦头！”小星说道。

    “不错，我也是这样想的！他极有可能引动他们体内的虫蛊，发作一下，并刻录了现场留影石，送给天机殿去发布，以满足他报复的心理！”李运点头道。

    ……
