------------

第八百五十二章 一条小尾巴

    “嘻嘻，如果颜轼不是被大人治好了虫蛊，恐怕他也会当场蛊发，也就没有机会刻下这块留影石来找大人了！”小星笑道。

    “有道理！颜轼刚好是魂族这次行动的一个漏洞，恐怕他们也没有想到，竟然有人会不受虫蛊影响，这会让他们大吃一惊！”李运点头道。

    他忽然心头一动，惊道：“小星，如果魂族发现颜轼不受虫蛊影响，会采取什么行动？”

    “这…也许会派人盯着他，再查查他的天琴神域…”小星说道。

    “盯着他…那他这次过来，后面会不会有魂族之人跟着？！”李运脸色微变道。

    “大人，极有可能，而且，如果有魂族之人跟过来的话，他必定就在附近，因为颜轼是被大人突然挪进天韵的，此人跟丢了他，肯定在这附近到处搜索…”

    “不错！只要发现真的有此人在，就可以证明王怀旭蛊发之事的确是魂族所为！”李运判断道。

    神识立刻探出，大范围仔细搜索起来…

    颜轼看到李运陷入沉思的样子，奇道：“小运，你想到了什么？！”

    “前辈，你这次过来，后面跟了一条小尾巴…”李运眼睛一亮，缓缓说道。

    “小尾巴？不可能吧，如果有人跟踪，我定能发现！”颜轼断然道。

    “此人躲在界叶之中，前辈没有发现也是正常的！”

    “什么？！竟然有人能躲在界叶之中？！”颜轼闻言惊道。

    “是的。因为他是一名魂帅！”

    “魂帅？！”颜轼脸色一变。

    魂族的功法极为诡异，一名魂帅的战力已经较为恐怖，虽然颜轼是散仙，但对一名潜藏在暗处的魂帅却也不敢等闲视之。

    “的确是一名魂帅，我已经发现了他！前辈可以按我指点的位置将他擒住，务必突袭，才能让他来不及锁住或毁掉其脑中的信息，到时我要对他搜搜魂！”李运说道。

    “好！”

    李运将颜轼挪出小空间，指出此名魂帅所在位置。

    颜轼闻言，脑中很快锁定这条小尾巴的躲藏处，出手如电，一道蓝色灵光直透界叶之中，把一团乌影瞬间封印，抓了出来！

    “哇！”

    李运轻呼一声，心中泛起一股敬佩之情，散仙的手段真的是神鬼莫测。

    把颜轼重新挪进小空间，恭维道：“前辈真厉害！不费吹灰之力，就封印一名魂帅！”

    “哈哈！这不算什么！想不到居然被这小子暗中跟了一路，这一跤摔得可不轻！”颜轼大笑道，心中其实得意无比。

    “呵呵，百密也有一疏，这是怨不得前辈的！”

    李运说着，很快对这名魂帅搜了魂，心中已有明悟。

    说道：“前辈，你可知我怎么会知道此人是跟踪你到这里的？”

    “确实奇怪！连我都没有发现，你又怎么能发现？！”颜轼点头道，感到有些不淡定了。

    “我不仅发现了此事，而且，我还知道王怀旭、黄乙邈等人蛊发之事，其实也是魂族之人搞的鬼！”

    “哦？竟然如此？！”

    “不错！”

    李运把自己曾经在界叶中发现过魂族之人的事情，以及对蛊发之事的分析说与颜轼知道，让他听得心头狂震，脸色剧变！

    “小运，这么说，魂族之人现在一定在天琴神域查探虫蛊之事？！”颜轼大惊道。

    “十有八九！你能不受虫蛊的影响，肯定成为他们此次行动的极大发现，他们已经派出此人专门跟踪你的一举一动，而天琴神域也必定会有人去察看。依我看，他们迟早会查到新丹的事情。好在，你现在只是给你的小奴吃过丹药，其他人并不知情，所以，以后一定要更加小心，严防小奴被人搜魂。”

    “这…恐怕做不到，那些小奴的修为参差不齐，有些遇上魂族根本上没有还手之力！”

    “那他们都有保护信息的功法吧？可以把他们这部分关于我的新丹和治疗的信息先保护起来！”

    “咦！不错，这一点倒是可以做到！”颜轼眼睛一亮。

    “好！趁现在魂族还没有反应过来，请前辈先做好预防措施！”李运说道。

    “那新丹销售怎么办？”

    “没关系，灵界现在已有多处在卖我的新丹，你完全可以说是从别的地方进货的，这样，可以转移魂族的视线。最关键是别把我暴露出去就行了！”

    “嗯，有道理！魂族已经注意到了新丹，肯定会派人追查它的来源，你可要小心了！”颜轼叮嘱道。

    “多谢前辈！放心，我会让那些来取丹之人都小心的！”李运点点头。

    给了颜轼一块小空间石，里面装满了新丹，根据级别定下价格，笑道：“前辈，下次来此一定要注意，别再被魂族跟上了。”

    “哼，如果再有魂族敢跟踪，下场会比这个魂帅悲惨百倍！”颜轼狠狠道。

    “前辈回去后，不必惊动上方界叶中的魂族，以免引起魂族的警觉而采取更为极端的行动。”

    “嗯，不错！此事的确需要慎重，不能逞一时之快！”颜轼赞同道。

    他匆匆告别李运而去，这一次急着要给王怀旭和容良治疗，同时，还要回天琴神域做预防措施，所以，他并没有再纠缠李运玩变身之事。

    送走颜轼，李运又仔细思考此事，当务之急，是要提醒凤界的凌云轩、封冰和冉梓，来提货时一定要小心，最好是进入小空间之中，方可保万无一失。

    好在魂族此次行动针对的似乎是散仙级别的大能，其意自然是想对这些人族大能略施惩戒，以泄其愤！

    事有轻重缓急，李运决定先给这些小奴作提醒，再去找小厚要附近下界的资料。

    比起发信符，神游不仅速度更快，更直接，而且也更保险，所以，他首选神游的方式。

    探出神识，开始神游，第一站是紫金凤界。

    虽然没有去过那里，但在小星的智库中，早已有了一份极为明确的地图，根据地图的指引方向，李运这缕神识快速地漫游出去，一个区域接着一个区域，一片界叶接着一片界叶，光影变幻间，已经冲出界域，来到了灵界的界叶之中。

    凤界在灵界中只是一个小小的角落，而紫金凤界也仅仅是凤界中一个小小的角落，不过，即便如此，紫金凤界也比李运所在的这个下界要大得多！

    李运对此早有心理准备，一边慨叹灵界的浩瀚，一边快速前进着…

    过了半天左右的时间，这缕神识终于来到紫金凤界中心上方的界叶之中！

    “哇！”

    李运看着下方的景色，惊呼一声，眼中星芒闪烁。

    真的是太美了！

    只见这里山峦起伏，灵气浓郁，宫殿幢幢，仙林处处，灵草茵茵，弥漫着一股股清灵之气，让人迷醉流连，不知回返…

    山峦深处有一座庞大宫殿，金碧辉煌，雕栏画壁，檐牙高啄，神兽灵禽若隐若现。

    细看此宫殿，竟是建在几株高可参天，大可匹山的香桐树上，金木之气浓郁得几可化液，香桐气息阵阵传出，散发着致命的诱惑…

    “如此环境，方能蕴育出灵界中让人垂涎三尺的凤族来…”李运心中暗赞道。

    “大人，此处的环境虽好，比起天韵还是远远不如的！大人赏给那些小奴的小空间，打造完善以后，肯定比这里要好得多！”小星说道。

    小星的一缕神识也跟了过来，和大人一起游览玄灵大陆是他的梦想，有这样的机会，他当然不会错过。

    “呵呵，那是当然！但是，这里比一般的灵界环境还要好出不少，甚是难得！”

    “不错！这样的环境，应该是紫金凤族多年打造出来的，非常适合他们的生长。其中做出最大贡献的应该是这些高大的香桐树，它们无时无刻不在改造着周围的环境…”小星分析道。

    “有道理！这些香桐树的年纪比起天韵中的香桐要长得多，改造环境的能力自然也要强得多！”李运赞同道。

    他欣赏了一会，开始凝神感应。

    脑域中的小奴影像急速闪动，出现了好多凤族小奴，男的英俊，女的秀美，一个个都是金光闪闪，颇有魅力。

    这些都是小轩转过来的紫金凤族小奴，有近五百人之多！

    影像一顿，出现一座大殿，殿中主座上端坐一人，身材魁梧，头带金冠，脸色金润，剑眉朗目，唇红齿白，一副略带紫金的虬髯，显得极为雄俊，正是紫金凤族的族长凌云轩。

    “看他这副样子，颜值还真的是极高，难怪把颜轼这些散仙迷得受不了…”李运心中暗笑道。

    “大人，这小子的颜值的确是小奴中最高的，变身后更是一个天生尤物。所以颜轼才说如果这小子想通了再去求他，他还是会答应收其为小奴的。”小星笑道。

    “呵呵，以颜轼散仙之尊，说出这样的话也是很难得了！其实，他并非是不能直接收到凤尊小奴，而是他想收的对象级别高了点，如果去收收相貌差一些的凤尊，还是没问题的！”李运揶揄道。

    ……
