------------

第八百五十三章 神游紫金（一）

    “大人说的不错！天琴神域的域主，怎么会不能直接收到凤尊小奴？这当然是颜轼自谦的说法…”小星赞同道。

    李运点点头，说道：“看他们的样子，似乎是在商议着什么…”

    “大人，反正时间很充裕，听听也不错。”

    “也好！”

    李运仔细观察，发现此殿金灵气浓郁，内部装饰得富丽堂皇，有高耸的巨柱，廊桥缦回，画匾华表，流水淙淙，四处神兽神禽图腾颇多，显得极为神秘。

    殿中有十几人，凤男凤女均有，修为均是极高，封冰也在其中，还有几名是李运的小奴，其中就有凤帅娅妍仙子，长得极为秀美，气质惊人。

    坐在前座的几人，修为和气质却更胜一筹，气场颇强，看来应该就是凤王级别的人。

    他稍微听了一会，就知道是怎么一回事，原来是这几名凤王跑来吐苦水，说上次分配到的新丹数量少了，是不是有人中饱私囊。

    另外，就是发现有些药材的来源基本枯竭，找不到地方进货，而有些药材尽管还有货，价格却比以前翻了几番！

    废料搜集了很多，就是没空间装，都堆积在各自的凤王小界中。

    这恐怕是李运最喜欢听到的消息了。

    不过，新丹量少确实有点奇怪，要知道，现在，李运给出的新丹比以前多了不少。

    只听凌云轩说道：“你们稍安勿躁！上次的新丹有一部分被幻柔拿去漓水凤族销售，得到了大批灵晶，这对本族灵晶运转来说也是很重要的，毕竟老是消耗自身的灵晶是不行的，还要有外来灵晶的补充。”

    李运一听，马上明白过来。

    凌云轩所言是一个财务上的大问题，紫金凤族用灵石和灵晶购丹，又用灵石和灵晶购药材，这些灵石和灵晶都是外流的，大部分最终都落入李运的口袋。

    对李运来说，这些灵石和灵晶其实意义不大，收到后就存入空间仓库，他更在意的是吞天兜的回收和灵界的药材。

    如此，这些灵石和灵晶就源源不断地从紫金凤族流出，小部分被药材商拿走，绝大部分进入李运的空间仓库，却没有再通过别的渠道再流进去，短时间内看不出问题，时间一长，问题就会出来。

    因为紫金凤族的灵石和灵晶出产是有限的，还被黄乙邈压榨了数万年，存量本就不多，如果再以这样的速度消耗，不用多长时间，逐渐就会不够用了！

    幻柔仙子拿出部分丹药给母亲澈月仙子，由其转到漓水凤族去卖，换回大批灵晶，一来大赚一笔，二来为紫金凤族补充了灵晶储备，增强了实力，可谓一举两得。

    当然，澈月仙子也借此为漓水凤族立了一大功，大大地有面子。

    这些凤王经凌云轩一番解释，总算是放下怨气，不过，仍然强烈要求一定要增加新丹供应量，否则，难以应付底下汹涌而来的需求。

    对于药材采购，凌云轩要求这些人跑远一点，到别的界面去搜罗，肯定会有的，至于废料，则让他们继续大量搜集，会有人去收的！

    这些凤王将信将疑，在凌云轩连哄带骗下，终于告辞而去，殿中只留下封冰、娅妍仙子和其他李运的小奴。

    “小妍，你带他们一起去查查药材市场，看看现在情况到底如何，小心黄大仙界那个弃伤的人跟踪！”凌云轩说道。

    “是！轩哥！”娅妍仙子施礼道。

    她很快带着其他小奴离开大殿，只有封冰仍在此处。

    “小冰，你这次先去各个凤王小界把他们的废料都收了，再去找大人！”

    “轩哥，你不是说这次你要自己去拿丹吗？”封冰奇道。

    凌云轩说道：“现在弃伤盯我盯得很紧，还是你去吧！”

    “轩哥可以乘小空间去，他不会发现的！”封冰建议道。

    “不可，我还得时不时地出现在他的视野之中，否则，他岂不是会肆无忌惮地冲进来？！”

    “这…”封冰一怔。

    这种情况还真是有可能，以弃伤之大能，如果紫金凤殿只有幻柔仙子在的话，说不定他会进来，因为最近幻柔仙子与他似乎有些暧昧关系…

    凌云轩对此也只能是睁一只眼闭一只眼，谁叫他先跑去认李运为主呢？

    现在，他与幻柔仙子的关系，更象是合作关系，而非夫妻关系，所以，他连新丹的来源也没有告诉幻柔仙子，以免被她泄露给弃伤知道。

    “你还是赶紧去吧，这次向大人要多一些丹药来，好赚多一些灵晶！”凌云轩说道。

    “是！轩哥！”

    封冰转身掠出紫金凤殿，向外飞去！

    李运的神识看到这一幕，本想去联系小轩，忽觉有异，因为发现在界叶中出现一团淡淡的乌影，远远地辍着封冰，以他的神识能力，一眼就可以看出是一名魂将，看来此人定是发现了端倪，想要跟踪封冰，看他到底是向何人提取丹药！

    “大人，看来魂族已盯住紫金凤族，这次如果封冰真的去提丹，就会出问题了。”

    “不错，以后一定要让他们都进入小空间来。得把封冰叫住了！”

    李运立刻在脑域中呼叫一声：“小冰！是我，别回头，继续慢慢飞…”

    “大人？！”

    封冰一怔，正想寻找，忽觉李运之言有异，于是继续慢飞。

    “不错！我神游来此找你们，正想提醒你们要注意魂族的侦察。现在，有一名魂将在上方界叶中跟着你，我会叫小轩来捉拿，你先这样慢飞以稳住此人！”李运说道。

    “魂将？！好…好！”封冰脸色微变，连忙说道。

    李运的神识回到脑域中的小轩，叫道：“小轩！”

    “大人？！”凌云轩闻言，惊奇地四处张望。

    “是我！现在有一名魂将在上方界叶中跟踪封冰，务必将他迅速捉住，封印起来，以便搜魂！”

    “大人在哪里？！”凌云轩惊道。

    “我神游到此，也在上方界叶中，你可乘小空间上来！”李运说道。

    “好！！！大人稍等！”

    凌云轩兴奋道，马上闪入小空间，冲出紫金凤殿阵法，来到上方界叶。

    李运的这缕神识化出人形来，凝实无比，道光熠熠，仿如真人。

    “嗖”的一下进入小空间中。

    “大人！！！”凌云轩惊喜地冲过来，狂揽着，狂亲着。

    “好了，好了！捉拿魂将要紧！”李运挣脱出来道。

    “是！大人！”

    小空间催动，凌云轩按李运指点，很快发现这名在界叶中悠闲地跟踪封冰之魂将，一道金光迅速击出，将其牢牢封印，抓进小空间来。

    “干得好！”李运大赞道。

    “哈哈，这小样的，一抓就中！”凌云轩得意道。

    “呵呵，可别小看他，你们刚才在殿中的对话都被他知道了，若是让他逃脱，后果不堪设想！”

    “真的如此？！”凌云轩一惊。

    “不错，他早就潜伏在此处，监控着你们的一举一动，说不定你的秘密早就被他知晓。”

    “这…”

    凌云轩顿时脸色剧变，哑口无言。

    李运对此魂将进行搜魂，终于确定此事，由于新丹都是从紫金凤界流出，早就引起魂族的注意，此人在这里已潜伏一段时间，知晓了紫金凤族不少秘密，其中，甚至还知晓了凌云轩已投身某大人为小奴。

    魂族这种神魂感应能力极强，居然可以透过紫金凤殿的阵法封锁，渗透进来，虽然有些模糊，但已足够获知许多信息。

    得知此点，凌云轩不禁大呼侥幸，若非李运这次神游过来，还真是要出大问题！

    “呵呵，还好，先把小冰叫过来吧！”

    李运将封冰也唤了上来，闪进小空间中。

    “大人！！！”

    封冰一见到李运的神识化身，脸露迷醉之色，大叫一声。

    不过，有小轩在此，他却有些拘谨，乖乖地站着。

    “小冰，以后去找界域找我要乘小空间去，以防不测！”李运说道。

    手中托着一团乌雾，其中隐现人形，正是一名魂将。

    封冰盯着这名魂将，惊道：“大人，你怎么能发现此魂将？”

    “我早就神游到此处界叶中，刚才还听你们商讨事情。你出发后，此魂将就在界叶中出现去追踪你，故而被我发现。”

    李运把刚才之事说了一遍，让封冰惊出一身冷汗来。

    以魂将之能，完全有可能趁其不备，实施夺舍的手段，那他可就要杯具了！

    “多谢大人！”封冰衷心说道。

    “呵呵，凑巧而已，不过，也是够惊险的！”李运笑道。

    “大人，你真的是神游到此？！”封冰有些惊骇地问道。

    “不错。从下界到此处，花了半天的时间，这段路程还是挺远的！”

    “哇！”

    凌云轩和封冰都是惊叫一声，凤目圆睁，脸上露出震骇之色。

    想不到李运居然只用了半天的时间，就神游到此！

    “大人，你…真的是太厉害了！”

    凌云轩狂赞道，眼神迷醉，在李运神识道光的滋润下，已经有些受不了了，脸色涨得通红。

    “大人…我…”封冰身躯发热异变，浑身瘫软，脸上一片血色！

    ……
