------------

第八百五十四章 神游紫金（二）

    李运神识的道意之强连散仙小厚都承受不住，更何况是这两人。

    他意识到此点，却也无可奈何，因为神游不可能穿着仙袍出来，好在这两人都是自己的宠奴，以前他们还曾经是主奴关系，于是干脆说道：“呵呵，今天就让你们一起尝尝神识变身的滋味…”

    “神识变身？！”小轩闻言一喜。

    “不错，这也是大人首创的一种变身方式…”李运得意道。

    “多谢大人！快！”

    小轩在道光的笼罩下，不由自主地变过身来，成为小轩轩，而一旁的小冰冰也软瘫在李运的神识道身之上，嘤嘤叫着，迷醉不已。

    两人殷勤地服侍着大人的神识道身，兴奋无比…

    好好抚慰了两人一番，先把小冰冰挪出去执行任务，小轩轩依旧纠缠着，李运无奈道：“小轩轩，大人要去息土凤族那边给小梓提个醒。”

    “小梓？大人，他那边由我发信符去通知就行了！”小轩轩娇声道。

    “哦？发信符要多久？”

    “大约两天。”

    “嗯，也好，从刚才那名魂将搜魂的情况来看，息土凤族那边还没有引起魂族的注意，你不如现在就发信告诉小梓吧。”李运沉吟道。

    “是！大人…”

    小轩轩娇应一声，迅速刻画了一张信符，激发出去。

    续道：“大人，小奴好久没见你了，这次好不容易神游过来，可要多陪小奴一些时间。”

    “好，我也很喜欢你这雌躯呢…”李运硬着头皮说道。

    对于这些宠奴，自然要表现出爱意来，更何况是小轩轩这样的极品尤物。

    “哈哈，那小奴这雄躯呢？”小轩轩笑眯眯地又变过身来，说道。

    “这…你的雄躯自然也是极有魅力，不过，大人不变身的…最多是虐虐…”

    “哎呀，大人真是雏，没关系的！大人有所不知，有许多人都盯上小奴这雄躯，不断地来紫金凤界追求小奴呢！”小轩得意道。

    李运想起颜轼之言，假装吃惊道：“什么？有哪些人？竟敢盯上我的小轩？”

    “哈哈，说起来他们可都是灵界的一些大人物，散仙级别的神域域主，以前来过的有黄乙邈、杜南、宁攸、凯特、闻天…最近还有天琴神域的颜轼…”

    “哦？他们以散仙之尊来追求你，你怎么还不答应？”李运奇道。

    “大人？！他们并不能让小奴流下凤泪，小奴怎么会答应他们？”小轩大声道。

    “难道非得流泪才能认主吗？听说…”

    “听说什么？”小轩轩奇道。

    “散仙颜轼也有个凤尊小奴啊，而且并没有让其流过凤泪。”李运说道。

    “大人怎么会知道得如此清楚？”

    “我看过一段颜轼的资料…”

    “原来如此！他那名凤尊叫祁泰，是艮岭凤族一名天才，投入他门下的时候才是凤帅，后来竟一路晋升到凤尊，此事在灵界还颇为引人注目！”小轩说道。

    “这么说…颜轼应该是一个认主的好对象啊？”李运揶揄道。

    “哈哈，大人难道想把小奴往外推？这是不可能的！颜轼再好，也不能让小奴实现完美变身，更何况小奴已为大人流下初泪，还流过无数次凤泪，小奴是再也离不开大人了！”小轩软趴在李运身上说道。

    李运连忙道：“好了，好了！大人不过是说说而已。但你刚才说他们是盯着你的雄躯来追求你的，却是为何？难道他们不是看中你变身过来那个天生尤物？！”

    “不是的！他们本身的雄躯已经基本修成仙躯，需要的是自己变身为雌躯，修炼另一半仙躯，才能渡过仙劫，成为真正的仙人。而他们本身的道意已较高，要找到道意比他们高出很多，让他们变身之人简直不可能，所以，他们需要搜集更多的道果、道肴、丹药、富含道意的修真物品，象字画、音乐、舞蹈、诗词…来助其变身，当然，如果有小奴这样的极品雄躯刺激他们的情意，也是极有帮助的！”小轩得意道。

    “呵呵，原来如此！难怪你的追求者不仅多，而且都是这样的大人物！”

    “那是当然！若不是小奴洁身自好，不知要布施多少玉露出去呢！”

    “你还洁身自好？！不要以为我不知道你和小梓的事情…”李运哼道。

    “大人，小奴这叫肥水不流外人田嘛…”小轩脸色微红道。

    “你？！”

    “哈哈，让小奴来教大人如何用小奴的雄躯爽爽怎样？大人一定会喜欢的…”

    “这…下次到我本体处再教吧…”李运婉言道。

    “嗨，大人真是太嫩了！”小轩的勾引没有得逞，无奈道。

    李运想起容良之事，说道：“那王怀旭呢？他可是能让凤尊容良流下初泪之人哦，如果他来追求你，你会如何？”

    “这…王怀旭自持身份，不大可能会主动来追求我，不过，如果他在大人之前来追求我的话，说不定我还真的会答应他的！”小轩沉吟道。

    “呵呵，看来我倒是运气不错嘛！”李运笑道。

    “大人，是小奴的运气好！大人比王怀旭不知要好出多少倍，虽然现在修为低了点，但以后一定会比他强得多！”小轩大声道。

    “哦？你对我这么有信心？”

    “当然！大人乃是天道的宠儿，身上的道意之强是王怀旭远远不能相比的。大人光凭神识道意就能让小奴实现完美变身，这一点就足以证明了！”

    李运被小轩的话哄得有点小得意，沾沾自喜一会，反应过来，说道：“好了，大人我还要去一趟星辰殿…”

    “星辰殿？大人要去找星尊大人？”小轩轩一怔。

    “非也！”

    “那大人去那里做什么？”

    “去…找一名小奴要份资料！”

    “大人有小奴在星辰殿中？”小轩轩追问道。

    “你好奇心怎么这么强？”李运揶揄道。

    “哈哈，小奴是大人最喜爱的宠奴，当然有资格了解大人的所有事情！”小轩自得道。

    李运微一沉吟，觉得小厚之事迟早是会告诉小轩的，早点说也无所谓，于是说道：“他是灵界界树一族的族长散仙小厚，一直在帮着星尊，不过，现在已经投入我的门下！”

    “什么？！！！”

    小轩听得瞠目结舌，整个人当场石化。

    “你没事吧？”李运看着他呆萌的样子，担心地问道。

    “小奴…没事！大人，你真的收散仙小厚为小奴了？！”小轩反应过来，惊骇道。

    “当然是真的！他硬要投过来，我也没办法不收嘛！”

    “大人？！你…真的是太了不起了！！！”小轩衷心赞道，凤目光芒拼命闪烁。

    “呵呵，不就是个散仙吗？我还收了风陵界的界树散仙风顺为小奴呢！”

    “哇！”

    小轩惊叫一声，整个人软趴在李运身上，再也起不来了。

    李运看小轩的激烈反应，不敢再将小空的身份也亮出来，否则，只怕小轩会吓死过去。

    过了好一会，小轩才回过神来，呆呆地看着李运，叹道：“大人，你竟然连散仙都收为小奴了，以后小奴会不会失宠啊？”

    “怎么可能？你放心好了，现在小响已经定出不少宫中规矩，你可以了解一下。”李运说道。

    “宫中规矩？”小轩一呆。

    “嗯，就是大人的宫中规矩，每个小奴都要遵从，我转述一下吧！”

    “多谢大人！”

    李运把雷响定出的规矩，特别是级别评定体系仔细说了一下，让小轩转达给其他小奴。

    小轩看得发呆，没想到雷响竟然定出如此奇葩的宫中规矩，不过，细思之下，似乎也颇有些道理。

    看到自己属于最高的宠奴级别，顿时放下心来，笑道：“大人，看来小奴在宫中的地位还是有保障的，以后是大人本体来宠幸！”

    “所以，你不用担心会失宠嘛！”李运笑眯眯道。

    “正是！不过，紫金凤界其他小奴怎么办？他们做得再好，也跟那些跟在大人身边的小奴待遇不同啊！连见都没见过大人呢！”小轩说道。

    “这…我会派几个不同级别的分身过来，给这些小奴每人再配置一个小空间，将他们纳入这些宫中规矩之中。”

    “多谢大人！”小轩衷心说道。

    这个问题早就该解决了，不过，以前李运分身乏术，这些凤族小奴都能理解，而如今他有了分身，正好可以圆满解决。

    有李运的分身过来，就可以极大地安抚这些小奴，无论是精神状态，还是干活的积极性，无疑都会比以前好得多，这对小轩安排他们执行任务是极有帮助的。

    “对了，小梓那边也是这样解决吧，你跟他再说一下。”李运想起来说道。

    “没问题！”

    小轩很快又发出一封信符，向冉梓告知此事。

    “嗯，以后你们不仅要防备黄乙邈的人，还要防备魂族的人，说话做事都要更小心才对！如果发现上方界叶中有魂族之人，不可轻易惊动，以免引起他们的报复行动！”李运叮嘱道。

    “大人为何如此说？！”小轩惊问道。

    ……
