------------

第八十四章 大捷

    仙侍大赛每天都有波澜，让看客们大饱眼福，影响也越来越大，终于，就在第五天，就连当今圣皇也亲临现场，观看起来。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    九公主龙怡就坐在他身旁，笑吟吟地看着比赛。

    大部分比赛的精彩程度超出他们的想象，不过，有件怪事却引起龙怡的注意。

    “父皇，怎么李公子每次一上去，对手就马上认输下台了呢？”龙怡娇声问道。

    “这…铜鑫，究竟是怎么回事？”圣皇也看得有点莫名其妙。

    “启禀圣上，依微臣观察，李公子的玄功已达先天期十重天境界，力压全场，别人在他的气势之下，恐怕连出招的勇气都没有，自然是认输下台。”

    下面站着的大内护卫总管铜鑫答道。

    “什么？！”圣皇一惊站起。

    周围群臣也是错愕不已，纷纷看向铜鑫。

    “圣上…”铜鑫有点狐疑地看着圣皇。

    “铜鑫，你说忠智侯已是先天期十重天境界的巅峰武者？！这怎么可能？！”

    “圣上，以微臣的眼力，这一点毫无疑问。”铜鑫肯定地答道。

    “这…这真是太不可思议了！”圣皇震撼道。

    “圣上，微臣也是非常惊讶，特地观察了许久，发现他的境界非常稳固扎实，完全是修炼的结果，并不象场中一些选手的修为，是靠药物暂时提升上来的。”铜鑫又道。

    “想不到我天龙竟然也出了这样的绝顶天才，真是国之幸也！”圣皇慨叹。

    “恭喜圣上！”

    底下众臣齐声道贺。

    ……

    五殿下龙文得意洋洋，特别是今日父皇亲临，让他感到扬眉吐气的时候确实来了。

    就在刚才，五王府的王牌选手于刚取得了两场大胜，让他倍添面子。

    “下一场，五王府张璇，对三王府陈虎。”裁判高呼。

    两人先对着圣皇的方向一拜，再互相抱拳，战斗就拉开了。

    张璇腰间双刀一亮，寒光逼人，身形如小老虎一般，欺身直进。

    陈虎不慌不忙，手中长棍耍了一个棍花，棍影如山，向张璇压去，陈家的“霸绝棍”。

    张璇突觉陈虎的气势陡增，棍影象大山般直压下来，自己却完全被锁定，无处躲闪！

    台下一片惊呼，这一棍的气势，简直就是玄功绝顶高手所施，玄技可达地级以上。

    张璇无可奈何，仗着自己提升上来的修为有优势，高举双刀，硬碰硬地迎了上去。qiushu.cc [天火大道小说]

    “哐铛！”

    双刀落地，直插台面，张璇的衣服被棍风掀起，露出底下的亵衣，面色涨得潮红！

    “你…”张璇双手急捂。

    “陈虎胜！”裁判高呼道。

    张璇蒙着脸飞也似地逃开，全场响起一片暧昧的嘲笑声。

    五殿下龙文阴沉着脸，一言不发。

    ……

    “下一场，大王府佟力，对三王府蔡玉。”主台上裁判高呼。

    佟力仗着有狂化丹提升修为，这次竟然不主动放弃，而是挑战听潮区少年。

    手上一个隐秘的动作，吞下一颗上品狂化丹，修为瞬间急升。

    蔡玉冷冷看着，也不先动。

    佟力想在圣皇面前露露脸，一提九品玄剑，大喝道：“冰封千里！”

    一片白茫茫的寒雾扑面而至。

    蔡玉手中长剑挽出无数剑花，如钉子般穿透冰雾，直冲过去，却是蔡家的“穿凿剑法！”

    佟力感受着如钉子般可怕的剑气，大惊，连忙回剑急挥，想挑掉剑花，不料长剑竟被磕飞出去，剑钉穿过他的头发和衣服，顿时，身上的衣服有如蜂窝，全是破洞，头发也缕缕飘飞，成了百鸟归巢发型！

    “哈哈，哈哈！”

    场下立刻响起一片轰堂大笑，龙怡“噗嗤”一声，笑得前俯后仰！

    “蔡玉…胜！”裁判高声判定。

    大殿下的脸有如被人打了一样，全是血色。

    ……

    接下来的比赛中，三王府的选手有如神助，连连获胜，最后，还把大王府的王强和五王府的于刚这两名王牌选手也斩于马下，完胜！

    三殿下龙浩脸上终于绽放出灿烂的笑容，和众人击掌庆贺。

    圣皇看到如此结果，带着龙怡等人提前回去。

    看着圣皇离去的背影，大殿下龙魁和五殿下龙文面如死灰，浑身乏力，被下属们抬了回府。

    ……

    “两位阁主，这究竟是怎么回事？！”

    五殿下龙文又请来天机阁两位阁主，急问缘由。

    “殿下，依你所言，我估计三王府之中也有人懂得玄气灌顶之法，而且，还加上了大力丸之效，这样一来，实力就超过了你的选手。”江鸣沉吟道。

    “这…这怎么可能？！玄气灌顶之法不是仙家之法吗？他们怎么可能懂得？！”龙文惊叫起来。

    “这…的确是有点奇怪。不过，天下能人奇士本就不少，有人懂得也不是不可能之事。”江鸣叹道。

    “那…两位阁主，是否还有其他办法，可救小王于水火？”龙文急问。

    “办法自然不会没有…”江鸣沉吟着。

    “阁主，快说，无论多大的代价，小王也要挽回此局！”

    江鸣忽然又摇了摇头，叹道：“此法虽好，却已来不及了！”

    “请问阁主所说之法是什么？”龙文问道。

    “从今日的赛况来看，你们的选手主要是输在玄技上，对手用的很多是地级以上玄技。所以，只要你们能用出天级玄技，自然是可以获胜的。只不过，天级玄技修习极难，一般人不花个几年时间，是不可能融会贯通的。就算是天才，也得花个一年半载才行。”

    “这…的确如此。阁主，还有其他办法吗？”龙文追问。

    “当然，在这个大陆上，办法总比困难要多！要想获得胜利，可以无所不用其极。人家用九品玄器，你就用十品的。人家来明的，你就来暗的。人家用一种手段，你就几种手段同时用。你完全可以把你的选手打造成一个战争杀器，全副武装，明器暗器全来。只不过，这一切都需要大量的金钱和时间，就看你有没有这个能力和时间了。”

    “这…”

    龙文不禁有点气馁，江鸣所言极是，可自己手上的本钱已经挥霍得差不多了，时间也是迫在眉睫，腾挪的余地几乎是没有。

    “殿下，在下是修真之人，不便过多参与到凡界之事中。此刻已将建议都说与殿下了，还请殿下自行努力。在下告辞！”

    江鸣与卜成信转身离去，留下龙文呆立当场。

    ……

    正如江鸣所说，虽然办法总比困难多，但是，办法也需要时间和金钱来筹划，否则，就算办法再好，也只能望洋兴叹。

    接下来的比赛中，三王府的选手势如破竹，节节胜利，大批地进入到前五百名的行列中。

    终于，一个月后，三王府总共抢得了三百三十五个仙侍名额，取得压倒性胜利！

    三殿下和众人聚在议事殿中，欢声笑语，庆祝这次大捷。

    刑卫司管正、赵玉，吏制司狄秀等人也纷纷前来祝贺。

    “各位立此大功，小王无论如何，今晚也要请各位到天龙大酒楼喝上一杯！”龙浩大声说道。

    “殿下，是否还有上次的星运酒呢？”管正笑吟吟问道。

    “这…”

    龙浩转向李运，李运笑着微微点头，伸出两个手指。

    “有！这次小王一定还要让各位喝上这珍贵无比的星运酒！”龙浩心领神会。

    “好！太好了！”众人眼中一亮，狂叫起来。

    忽然，外面下属喊道：“宫中高公公、铜鑫将军到！”

    龙浩一怔，马上率队迎出。

    高公公手中拿着一道圣旨，和铜鑫一同进来。

    “接旨！”高公公喊道。

    三殿下领着众人跪倒接旨！

    “奉天承运，皇帝诏曰：今三皇子龙浩承朕御意，文德武功，朝臣共赏，苍生归服，特立为天龙帝国圣太子！钦此！”

    “谢主隆恩！”

    三殿下颤抖着高喊一声，双手接过圣旨，再拜起身。

    “祝圣太子圣福绵长！”高公公尖声叫道。

    “多谢公公！多谢将军！重赏！”龙浩高声道。

    “多谢太子！”

    高公公和铜鑫齐声道。两人收到赏赐后，返回内宫。

    龙浩与众人面面相觑，良久才爆发出一阵欢呼声！

    龙浩根本没有想到，圣皇居然会提前册立太子之位，而不是等到仙门来挑选仙苗之后。

    这说明，他已极度信任龙浩，对龙魁和龙文两人已失去信心。

    这其中还有一个因素，那就是当圣皇看到作为天龙帝国的绝顶天才李运，竟然也在龙浩的府中为其效力后，才终于下定决心，把龙浩册立为圣太子。

    这一点其实很正常，在玄灵大陆，以武为尊，作为一个帝皇，能否得到强者的认可和护佑是非常关键的。

    所以，龙浩虽然有点莫名其妙地提前成为圣太子，但冥冥之中，却是有一只看不见的大手在其中操控着。

    他现在的结果，自然跟他结识李运，得到李运的帮助这个原因有极大的关系。

    因果作为天道之一，自然有其独特的韵味。

    ……

    “各位！今晚谁不醉，小王跟谁过不去！”龙浩举起手中酒杯，频频劝酒。

    “好酒，好酒啊！”

    众人脸上露出一片痴迷，在极品的星运酒熏陶下，能不醉的是寥寥无几。

    李运今晚贡献出两缸星运酒，让龙浩极度兴奋，底气十足。

    天龙大酒楼的酒器也极好，衬托出了星运酒的酒色酒香，让人倍感诱惑。

    “为了圣太子，为了天龙帝国，为了所有的子民，干了！”

    李运提议道，一饮而尽！

    “干了！”

    所有人齐声附和，一饮而尽！

    ……
