------------

第八百五十五章 祸水东流

    “你有所不知，上次我神游去找小厚时，发现其上方界叶中有两名魂帅在监测着星辰殿，就让小厚将他们封印起来。此事后来必定被魂族发现，其头头名叫莹端，他采取了一次极端报复行动，就是激活了不少神域域主体内的虫蛊，并刻下他们发病的现场视频作为证据，送去天机殿告密。天机殿将此信息发布出来，引发一次小小的轰动。”李运说道。

    小轩听得发蒙，反应过来，问道：“难道这个莹端不担心这样做会让魂族的阴谋提前败露吗？”

    “嗯，你这个考虑很有道理！对魂族来说，这样做的确有可能让这个阴谋提前败露，所以，莹端这个行动极有可能是个人偏激行为！不过，莹端的目的是为了泄愤，他唤醒虫蛊后病发只是一小会工夫，发病之人不一定知道是怎么回事，很难与虫蛊联想到一起。之所以让我知道，是因为我看到另外一个更为详细清楚的视频，可以判断出的确是魂族虫蛊发作的症状。”

    “原来如此！这么说，天机殿得到的视频是模糊的，只能当作这些域主发病的证据而已？”小轩恍然道。

    “应该是这样，否则，如果他们得到清楚的视频，肯定有人能够判断出是虫蛊发作之症。不过，此事必定还有人能判断出来…”

    “哦？是谁？”

    “当然是黄乙邈！他也发病了，以他的经验，不难知道其自身体内也出现了虫蛊，如果服用他自己的镇魔丹，效果肯定不如我们的新丹，如此一来，他对我们的新丹肯定会有新的看法…”

    “这…会有怎样的后果？”小轩急问。

    “呵呵，不用担心，他再怎么研究，都不可能研透我的新丹是怎么回事，所以，他现在是有求于新丹，要知道，他还有不少小奴呢，那些小奴的体内肯定都有虫蛊存在。”

    “哈哈，大人说的是！黄乙邈的小奴可多着呢，听说有五万多人！”小轩大笑道。

    “什么？！五万多人？！”李运惊愕道。

    原先还以为自己有六千多小奴实在太多，没有想到黄乙邈一个人就有五万多名小奴，这简直是太惊艳了！

    “是的，若不是他后来提高标准，只怕还远远不止！以他黄大仙的地位和财力，加上各种各样的高级丹丸，特别是延寿丹，不知有多少人梦想着投入他的门下。”小轩说道。

    “五万多人…他是怎么照顾的？”李运奇道。

    “大人，那些小奴要得到黄乙邈的滋润可不容易，必须想尽办法博得他的欢心才行！比如做出好的道肴，修为特别高，有特殊才能…”

    “他不是还有分身吗？”

    “分身的培养不易，需要大量资源，所需时间极长，所以数量极为有限，而且，黄乙邈喜好口腹之欲，这些分身到处去搜罗新奇食材，采集药材，哪有时间去照顾小奴？”

    “这么说来，他那些小奴岂不是很惨？”李运叹道。

    小轩笑道：“哈哈，大人，不仅他的小奴是这样，所有王者、尊者和散仙的小奴都是这样的！小奴以前就有五百名小奴，也只有少数人可以得到小奴的宠幸而已。不过，这些小奴也并不惨，得到宠幸只是一方面，他们投入大人物门下，可以提升自己的地位，得到大人物的庇护，有较为充足的资源可以安心修炼，在道意追求上也有很大的帮助，进阶的关键时刻有人指点，渡劫时有人护法…这种种好处，是他们自己修炼所不可能有的，可以说，投身大人物门下修炼是修真界一条捷径，是很多人的梦想！”

    李运听得发呆，感叹道：“看来，倒是我对小奴们太好了！”

    “正是！大人，以你现在宫中的规矩，相比其他大人物，就算是级别较低的小奴，也得到了相当于他们宠奴的待遇，似乎真的是有点过了！”小轩点头道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “看来我要让小响把规矩再细化一些，增加一些难度，以免这些小奴一个个都娇宠起来，象你这样就麻烦了！”李运叹道。

    “哈哈，大人说的有理！应该让级别之间的待遇有较为明显的差距，才能体现出我们这些宠奴的优越感嘛！也能刺激级别较低的小奴们更加努力！”小轩得意道。

    “想不到你在这方面倒是经验丰富，提醒了我，大人不好好虐虐你都不行了！”

    “大人？！快！”小轩大喜道。

    “哼，快趴上去…”

    “是…是！大人尽管虐…啊…啊…啊…”

    李运的神识道身好好收拾了一下小轩，终于离开紫金凤界，去天机神域找小厚，取回部分下界的资料。

    回到风陵界的界叶之上，已过去两天。

    仔细阅读分析这些资料，发现天机殿把这些修者的最高修为在化神巅峰的下界统统编了号，自己所在这个下界称为“化一百零八”，而所有下界的数量似乎多达九千九百九十九个，这些只是探明确认的下界而已，另外还有一些未经确认，只是指明了存在方位，具体有多少个下界在那里存在未可得知。

    “哇！”

    看到这个信息，李运自己也惊叫一声，有些发懵了。

    没有想到下界的数量竟是如此之多，只怕自己根本就逛不完！

    “嘻嘻，大人，看来我们还需要炼制多一些分身，到各个下界去游历才行！”小星笑道。

    “没必要，分身太多也会有麻烦的，就让一些分身不断地在各界游历就行了！”李运说道。

    自从听到小轩说的话之后，李运才知道其实那些大人物的分身比自己要少得多，而且根本没有象自己这样照顾所有小奴，这给了他以极好的提示。

    因为，分身太多，照顾得太好，过犹不及，也会有问题，比如，大人的权威性会显得小了，小奴们会侍宠而骄，积极性不强等。

    他甚至想逐步减少一些低级别分身，以后就留最开始炼制的那二十个高级肉躯分身，以及自己分化的十个本体分身即可。

    把自己的想法与小星说了一下。

    “大人真的如此决定？”小星问道。

    “不错。有三十个分身，以他们的能力，足以完成所有的任务！根本没有必要那些低级别分身，这的确有些浪费资源。”

    “嗯，这样也好，那就把他们都派去各个下界游历和搜集资源算了。”小星赞同道。

    “正该如此！把他们都召回来，用超级传送阵传送出去，此处就留那三十个分身。”

    “是！大人！”

    “嗯，好在小响拟定的宫规还没有正式发布，你再帮他完善一下，重新制订！”李运说道。

    “没问题！”

    两人继续探讨附近的下界，主要有“化一百零五”、“化一百零七”和“化一百零九”这三个。

    “大人，这三个下界以‘化一百零五’界最适合！”小星断定道。

    从资料上看，“化一百零五”甚是符合两人原先圈定的条件，即离自己所在这个“化一百零八”界不远，另外，“化一百零五”界极是荒凉，生命形式不多，而且陆地分布极为分散，就算在其中一块陆地出现混沌宫征兆，对其他陆地也不会产生太大影响。

    “好，那就是这个‘化一百零五’界了！”李运喜道。

    选定地点后，接下来就是让天韵联系混沌宫，实施祸水东流之策。

    李运凝聚心神，开始感应天韵，很快就得到其回复，已将“化一百零五”界的空间坐标告诉了混沌宫。

    大约过了半天，天韵回复的信息表明，混沌宫已经在那个界面一块荒凉之处开放了两个时辰，散播出气息，然后又溜回来了。

    “哈哈，大功告成！”李运大喜道。

    “恭喜大人！”小星乐道。

    “呵呵，希望那些大能分身快点过去，免得万兽界再大乱下去！”

    “大人，等他们离去，我们再到万兽界去收些废料，估计数量会多得惊人！”

    “咦？有道理！”李运眼睛一亮。

    这些大能分身在万兽界肆虐了数年，不知毁坏了多少城池和妖族部落，而现在这些妖族都外迁了，短时间内不可能返回，只怕剩下的均是妖去楼空，满目疮痍的景象…

    “大人，那几支舰队现在都有任务，只有我们的星运一号可以执行这个任务了！”小星说道。

    “不错，我们也该走动走动了！现在，我的天风灵体已突破到骨风境，进入大成阶段，可以慢慢修炼。”

    “嘻嘻，大人的修为境界也提高到金丹七层巅峰，已经是金丹后期修士了！”

    “这…你不提醒我还真没注意！这个速度实在是太快了，只怕十年后的大周顶尖金丹参加的射日大赛我是注定无缘了！”李运揶揄道。

    “这种大赛对大人来说毫无意义，如果非要参加，可以派出一个本体分身去耍耍威风…”

    “嗯，这个想法倒是不错！”李运赞道。

    “大人真的想去参加？”

    ……
