------------

第八百五十六章 大运宫盛宴（一）

    “有何不可？就当作是去玩一玩嘛！对了，还有十五年后的大周‘天穹论道’，也可以派个本体分身去论论道。”

    “大人真有这雅趣，那小奴就把它们排上日程之中，到时再提醒大人！”小星笑道。

    “好！”

    祸水东流之策既成，李运的心也稍稍安定下来。

    此举必定可以大大改变此界的形势，更是可以直接影响到种族大战的进程。

    当然，自己还完全可以捷足先登，直捣万兽界去摘果实。

    现在，修为已到金丹七层巅峰，天雷灵体和天风灵体都已进入大成，修炼上倒是可以暂时歇一歇。

    手头上进行的任务主要有：神识地网和海底光网的不断扩展；在各个界域中的游历；招收培养新魂军；跟进种族大战；星运二号的打造，目前已完成三分之二；炼制新款辟邪丹、新款镇魔丹、延寿丹；画魂印、奴印仙纹、界符、阵法符、仙符的尝试；炼制仙袍、炼制灵器、法宝；治疗各个散仙送来的病人等等。

    这些任务都由肉躯分身和本体分身去执行。

    自己的本体主要是进行各种道韵之意和仙韵之意的研究，最近还是颇有成效的，其中最大的突破是新款仙袍的研制。

    小厚命令界树一族源源不断地送来新物种，大大丰富了天韵世界。

    李运的研究速度远远跟不上新物种增加的速度，在空间仓库中堆积得满满的，这让他心头大喜。

    在研究的过程中，小星发现了一些极好的物种，其材质特点甚至比仙境中的仙木仙草还更能遮掩道韵之光和仙韵之光，不禁如获至宝。

    因为这样就可以不受仙木仙草生长太过缓慢的限制，炼制出仙袍来。

    可见，并非仙界之物就一定比灵界或下界之物要好，在物种特性上，每一个物种都有其独到之处，关键是要有人去发现它，并把它这个特点给开发出来，好好利用。

    单就这些特性做比较的话，这些灵草灵木就比仙草仙木要好。

    对于这个道理，李运现在感受就特别深刻。

    如果一味地迷信仙界之物，就会一叶障目，看不到别的物种的好处。

    物种的道理是这样，修炼之士其实也一样。

    要知道，并非每个仙人都能轻松击败灵界之人，灵界的散仙，有些实力还远远地超过一些低阶仙人，比如小厚这样的后期散仙，如果到了仙界，实力也是不容小觑的。

    这一点，已得到小空的确认。

    通过大量的试验，小星重新调整了仙袍配方，炼制出了新的仙袍。

    这些仙袍不仅成本比原来的要低得多，而且效果还要更好，这让小空大大惊讶了一番！

    对于李运的能力，小空现在是佩服得五体投地！

    新款仙袍款式设计新颖，颜色丰富，穿着极为舒适，体现出不同的气质来。

    李运将其列入宫中福利，让小星设计出不同的款式，不同的颜色，以适应不同的小奴。

    款式上分男女老少。

    颜色上就以异火的级别来划分，由低到高，分别是红色、蓝色、黄色、绿色、橙色、赤色、青色和紫色八个级别。

    最高贵的紫色当然是李运专用的，可以完美地遮掩住身上的道光和仙光。

    小空因其特殊地位，也得到了紫袍，不过，他一般都在仙境中不出来，根本就用不着。

    其他颜色就分别对应各级小奴，最低级的小奴着红袍，最高级的宠奴着青袍…

    随着袍服的完善，雷响制定的宫中规矩也随之实行，气象顿时一新。

    同时，在小星的建议下，为了增加自己掌控势力的整体性，李运花了几个月的时间，在天韵中开辟出一个独立大空间，将其建成自己的大宫殿，称为“大运宫”！

    大运宫也是一个小世界，其时间延长度是外界一天，这里可以过两个月。

    除了主大殿之外，这里还有广袤的空间，每个小奴的小空间都成为星空中的一颗小星星，彼此之间都可以感应到。

    小空间的颜色与其主人的袍服颜色是一样的，亮度却有不同。

    级别越高的小奴，其小空间的亮度就越高，最亮的当然是三十一名宠奴的青色空间。

    如果要召开什么大型聚会，所有人都可以从其小空间来到大运宫。

    而且，这里还有任务殿，物品交换殿、积分兑换殿、交易殿、论道场、娱乐场、坊市…应有尽有，各处设有不少光幕，各种各样的信息在此不断播放分享，每个小奴都能感应到，就不用逐一通知了。

    另外，造舰空间、炼丹空间、炼器空间、画符空间…这些专用空间都挪进大运宫中，让众人可以看到本势力正在进行的一些事情，增加参与感和整体感。

    大运宫的建成，意味着李运所掌控的这一势力开始形成一个整体，其实力之强，让人啧舌！

    由于宫中之人都是李运的小奴，每个人见面三分亲，当然，也有暗暗竞争的因素，不过，在见识了本势力的真面目之后，所有人都心头大震，想不到大人的实力竟然已到如此地步！

    心中的荣誉感和归属感已涨到极高的程度，精神状态好得不能再好。

    “大人，大运宫新建成，最好是召开一次聚会，举办盛宴，让这些人都认识一下，以免在外面遇到还打起来了！”小星笑道。

    “嗯，有道理！你安排吧！”李运微笑道。

    “没问题！不过，在此下界的还好办，在凤界、龙界、静水三足乌以及小厚就较为难办。”

    “确实如此。聚会虽重要，但那些位置还颇为重要，必须有人守着，最好是轮流来，反正我们会有视频给到每个人去认识。”

    “嘻嘻，不错！”

    小星很快发出信符，召集各处小奴过来。

    由于这几个月中，所有低级别的分身都已被召回，并传送到其他下界去游历，所以，跟随在他们身边的小奴都回来了。

    而各支舰队和正在各界游历的分身旁边的小奴，也暂时被调回来。

    还有东脊门三名小奴流莹仙子、屯翘仙子、屯霸。

    在大周招收魂军的王义和熊丙。

    风陵界的界树散仙风顺。

    凌云轩留了一个本体分身在紫金凤殿，带着大批小奴而来。

    冉梓则留了一个分身，将所有小奴都带过来了。

    雷阡、雷陌、火漫天、火烧天、火清绝、火清魄、乌淑慎、乌惠然、火莽、小厚等大能均是各留一个分身，兴奋地过来…

    李运没想到他们竟然如此支持这次聚会，可以说是基本到齐！

    心情也不由得高兴万分，精心准备了不少道肴来招待他们。

    大约七天后，人就全部到齐，大运宫中玉台排排，瓜果道肴，美酒美器，仙乐仙音，人头济济，热闹万分…

    每个人都按级别着上新款仙袍，精神奕奕，神采飞扬。

    这些人按袍服颜色排座，青袍的宠奴坐在前座，赤袍的次之，接着是橙袍、绿袍、黄袍、蓝袍和红袍。

    雷响坐在最前面，接着是小空、小厚、风顺、玄东木五胞胎、凌云轩、冉梓、火漫天、火烧天、乌淑慎、乌惠然、方子敬…

    每个座位都按小奴的级别设定，如果其人有事没来，就让其空着，以示尊重。

    小空的出现只有玄东木五兄弟认识，连雷响都不认识，但他知道大人如此安排必有原因，所以也没有多问，只是热情招呼着。

    而小厚和风顺看到小空，脸上均露出无比震惊的神色，心头狂跳，隐隐猜到他是一名真正的仙人。

    心中对大人的景仰之情，有如滔滔江水，绵绵不绝！

    而当那些尊者和王者看到小厚和风顺时，心中也同样涌起对大人无比崇敬之情，因为，连如此厉害的散仙都已投入大人的门下。

    虽然有六千多人，但以大运宫之广大，其实只坐满了中心一个小小的角落而已。

    这些小奴见面三分亲，都是亲人，根本无需有任何的拘谨和约束，一边高谈阔论，一边品尝美食佳肴，其乐融融。

    当然，这些只是表面现象。

    看到光幕上新的宫规颁布，每个人心里都有自己的想法了。

    正在众小奴心念暗转之时，人影一闪，一人站到前面，身着青色仙袍，面容粗旷，鼻梁高挺，眉如重山，眸如圆日，一张巨口可吞山河，正是大哥雷响！

    此时脸上泛着微笑，看着底下坐着的众弟妹，笑眯眯道：“大运宫首次聚会现在开始！”

    “好！好！好！”众人齐声大呼道。

    “现在，请大家起立，欢迎大人上座！”雷响大呼道。

    “欢迎大人上座！！！”

    所有人刷地起立，施礼大声喊道。

    李运闪身来到主座上，笑眯眯道：“好了，大家不用拘礼，都坐下吧！”

    “谢大人！！！”

    所有人都坐了下来。

    “今天首次聚会，本该让大家轻松玩乐，不过，还是让你们的大哥雷响宣读完宫规后再进行吧！”李运微笑道。

    只有在众人面前树立起雷响的权威，才能让他更好地管理大运宫，这一点李运心中无比清楚。

    “是！大人！”众小奴大声应道。

    ……
