------------

第八百五十七章 大运宫盛宴（二）

    雷响脸色一端，肃然道：“大家都是一家人，所谓家有家规，没有规矩，不成方圆，大人的大运宫自然也是有规矩的，每个人都要遵守！”

    “是！谨遵大哥之命！”众人齐齐应道。

    “好！宫中规矩第一条，大运宫的信息，每个人都要保护起来，绝对不可以外泄，哪怕是身死道消，都不可被外人获知！没有这个功法之人，现在就提出来！”

    “是！”

    底下果然有不少人提出没有这个功法。

    雷响手中灵光闪动，弹出不少功法光团，融入这些人的脑域之中，现场就传授了这门功法。

    “多谢大哥！”这些人衷心喊道。

    雷响点点头，续道：“第二条，对自己的兄弟姐妹要相互扶持，相互救助，生死与共，绝不可以有出卖或暗害行为！若有发现，定斩不饶！”

    “是！”

    “第三条，每个人都适应自己的级别，有相应的待遇，除了大人特别赏赐之外，不可过高要求，也不必过谦不要，不该得的一定不要，该得的一定要得！对高级之人要尊重，对低级之人要爱护，不可以有任何歧视或仇视的心态！”

    “是！”

    “第四条，宫中侍寢按级别每个人都有机会，除了宠奴，以及大人格外恩宠之外，其他的例行侍寢由大哥我来安排，每个人必须经过我的检查确认后方可为大人侍寢…”

    “这…是！”众人一听，脸色涨得通红，无奈应道。

    宠奴倒没觉得有什么，但宠奴以下级别的小奴，却没有想到还有这样的奇葩规定。

    看来，想要得到大人的恩宠，除了自己地努力外，还要好好巴结大哥才行。

    仅凭这一条，雷响的权威就开始树立起来了。

    “第五条，所谓袒呈相待，其言也真。大家都是修真之人，最低修为也在化神和六级妖兽，高修为者和高血脉者均是雌雄同体，所以不必让自己太拘谨，大运宫就是我们自己的家，在自己家中可以恬淡闲适，除了这样正式的大型聚会，其他时候都提倡天体行为，特别是大人在场的时候，凡均为同一性征者一律需要天体，不同性征者在场则一律着仙袍。”

    “是！”众人对这一条早已熟知，大声呼应道。

    雷响一条条的宣读下来，一开始还都是颇为庄重严肃的条规，但到后面的细则，就开始出现不少奇葩的规矩了，听得众小奴不断地爆发出阵阵大笑！

    “不准笑！就算要笑，也只能在心里笑！”雷响脸色微红道。

    “是！大哥！”众人脸色一肃，齐声道。

    雷响说道：“你们可能觉得这些规矩比较奇葩，但这样才是我们大运宫的特色，才能体现出我们对大人的热爱！这是我们宫里面的规矩，无论怎样，每个人都必须自觉遵守！”

    “是！大哥！”

    “好！宫规宣读完毕！请大人宣布盛宴开始！”雷响大声道。

    李运站起来，举杯道：“盛宴开始！祝你们吃得好，喝得好，玩得好！”

    一饮而尽！

    “祝大人仙运绵绵，永享天年！”众人喊道，齐齐举杯，一饮而尽！

    盛宴开始，道果、道肴、多灵根星运酒…丰盛无比，最后每人还得到一枚一万年延寿丹，这每一样拿到外界都是一座价值无法估量之灵石山，可以说，大运宫盛宴堪称是下界的蟠桃盛宴！

    当然，这件事情只是大运宫之人才知道，外界不可得知。

    比起仙界仙帝的蟠桃盛宴虽然略有不如，但这只是时间问题，随着天韵中仙境的成长，蟠龙仙桃也一定会长出来的，到时肯定有过之而无不及。

    不过，这一点只有李运、小空和玄东木五胞胎等少数人知道。

    众小奴惊喜不已，光是这一餐，自己就已赚得盆满钵满，心中不禁期盼着这样的聚会越多越好。

    听到众人的询问后，雷响与李运商量了一下，宣布道：“大人今年二十岁，以后按十年为一个周期，大运宫盛宴，十年一届！”

    “哇！十年一届！”

    众人惊呼一声，脸上露出大喜之色。

    无论是神兽小奴，还是其他小奴，个个都是兴奋不已。

    因为，从现在起每过十年就至少可以得到一枚一万年延寿丹，那自己还用担心寿元不足吗？

    虽然这里很多人本身就是神兽神禽灵族，寿元极长，但寿元这东东，没有谁会嫌多的！

    特别是人族小奴，更是个个喜逐颜开，笑得合不拢嘴。

    “太好了！十年…十年！”

    “大人…对我们真是太好了！”

    “要叩谢大人！！！”

    “对，要叩谢大人！！！”

    “叩谢大人！！！”

    众小奴反应过来，纷纷拜谢李运，口中称颂！

    “呵呵，起来吧，你们开心，大人我也开心！”李运笑眯眯道。

    “是！大人！”

    盛宴继续进行，期间还有歌舞表演、棋道表演、乐道表演、诗词吟诵、茶酒品评…各个小奴都轮流上台展示自己的得意之道。

    跟了李运时间较长之人，基本上都蕴育出了道意，不管道意深浅，都要上台展示，这可是一个在大人面前露脸的好机会，所以，每个人都非常重视，均是倾力演出，颇为精彩。

    这样的道意展示对李运来说也有不小的启发和帮助。

    大运宫盛宴一直热闹了两个月，而外界实际上才过去一天，并不会影响到各个小奴的任务。

    盛宴之后，许多小奴就拜别李运，到各地去执行任务。

    凤界和龙界之人去卖新丹；三足乌界之人去搜寻物种和废料，筹卖新丹；小厚镇守星辰殿；风顺回风极之地；隋遥等人回到种族大战前线；分身护卫返回各界域之中；王义和熊丙去大周招收新魂士；大韩那批化神大部分去了前线，只来了几人，也返回去；运一到运四分别负责造舰、炼丹、炼器、画符，而运五带了一批人到大洋界负责海底光网，运六带了一批人负责各界的神识地网，运七到运十在种族大战前线带领星运舰队行动…

    这样，大运宫中只剩一部分小奴在参与打造星运二号，人员的利用效率极高。

    经过大运宫盛宴之后，所有小奴真正认识到了本势力的强大，个个信心倍增，积极性高涨，干起活来效率也大大增加。

    李运吸取了小轩的建议，不再过度地用分身照顾小奴的方式，而是采用本体照顾，不过，却是按宫中规矩来执行。

    这样的好处是不会让小奴侍宠而骄，有规可循，相对公平，还会无比珍惜每一次侍寢的机会，同时，又树立了大哥雷响的权威，便于其管理大运宫，让自己省掉无数心力。

    而各个分身又可以专心致志地完成自己分派的任务，让自己可以腾出身来专研道意和修炼。

    感受到这种新变化，李运心情极好，回到大运宫后殿花园，好好地欣赏空中的星星。

    月明星稀，这里的星星比原来少了，因为许多人是带着小空间离开的。

    有一颗最亮的星星，却是小空的仙境，不过，他并不在此仙境中，而是在凌仙峰的小仙境中。

    许多小奴感应到这个空间颇有异常，但只有小厚和风顺可以察觉出一丝端倪，其他人都是觉得有些神秘莫测…

    李运正想过去看看，又停了下来，因为感应到有人来了，正是那些在这里的宠奴。

    “见过大人！”雷响大声道。

    “见过大人！”小空、玄东木五胞胎、雷动、鬼道子、方子敬、苦澄、卞清、卞河、康健、乐菲等人齐齐叫道。

    “你们来了！”

    “大人，我们来陪陪你嘛！”雷响说道。

    李运笑道：“好！刚好想跟你们说，最近我打算去一趟万兽界，打扫一下战场！”

    “真的？！”雷响喜道。

    “不错！我们可以乘星运一号过去，一边赏玩，一边大肆劫掠一番。”

    鬼道子奇道：“大人，万兽界不是很乱吗？有很多各界的大能分身在寻找混沌宫呢！”

    “是啊！说不定我们过去，正好可以好好打一架，抓几个大能分身来虐虐！”雷响大声道。

    “呵呵，你们有所不知，这几天有消息传来，混沌宫在另一个下界出现踪影，而且还离此下界并不是太远，所以，那些大能分身极有可能会赶到那边去查探！”李运笑道。

    “哦？大人，那我们也可以去看看啊！以我们的实力，肯定比他们先找到，而且没人能够和我们相争！”小空说道。

    众人惊奇地看着小空，不知他的口气为何如此之大，真不愧是排在大运宫第二位的宠奴！

    其实，众人心里清楚，排在第一位的雷响并不是靠修为排上来的，而是靠着成为大人的首位小奴而地位飚涨，真正强大的恰恰是从第二位开始的前面那些宠奴！

    小空说第二，没人敢说第一，雷响除外。

    李运摇头道：“不必！因为…这个消息是我放出去的，目的只是为了引开那些大能分身而已。”

    “原来如此！”众人恍然大悟道。

    ……
