------------

第八百五十八章 御幸之道

    雷响大笑道：“哈哈，大人是该出去玩一玩了，老是在这里吹风怎么行？”

    “大哥说的是！大人对自己确实是太狠了一些！”乐菲娇笑着附和道。

    康健说道：“大人就算从现在起不修炼，有我们这些人在旁边保护着，也没有任何问题的！尽可放心游玩！”

    “就是，就是！”

    “大人放心…”

    众人纷纷附和着，把李运听得眉开眼笑。

    “好！有你们在，我当然是非常放心！你们先回去准备一下，待消息确认后，我们就出发！”

    “是！大人！”

    众人口中说着，却不离开。

    “你们还有何事？”李运奇道。

    “大人，我们是来陪你的。再说，要去万兽界，根本不用准备什么，立刻就可以出发了。”雷响说道。

    “嗯，你说的有理！那我们就在这花园中好好观花赏月！”李运笑眯眯道。

    口中说着，花园中的灵花竟一朵接着一朵地开放出来，而空中的月亮也显得特别的明亮起来，有如一个巨大的白玉盘，月华如练，洒在花园之中，熠熠生辉！

    众人看得目瞪口呆，心头狂震。

    围坐在李运身边，只觉大人在月华的辉照下，飘飘若仙…

    雷响神色痴迷地看着李运，涎笑道：“哈哈，大人，我们这些宠奴不仅是来陪大人观花赏月，还是来陪大人吃喝、聊天、睡觉的…大人今天可要履行好职责哦，这是宫中的规矩…”

    “什么？！你们…这么多人？！”李运一愕。

    “大人，现在宫规已经取消了由分身代劳大人照顾宫中小奴，所有人都要大人亲自照顾，任务很重。我们都觉得大人太嫩了，以后很难应付那么多小奴的侍寢要求，需要好好调教一番，这个任务只有让我们这些宠奴来执行了！”雷响说道。

    “你们…什么意思？”

    “大人，我们的意思，就是大人这几天一定要好好修习，我们每个人都教大人一些招术，以后就好办了！”雷响涎着脸道。

    “你们？！哼哼，你们那些招术大人我还会不知道？只是大人现在还没到大乘，不好布施玉露，你们就忍着点吧…”

    “哎呀，大人，象大人这样说就是嫩了嘛！还有好多招术大人没学到呢！”小空叫道。

    “真的？！”李运一怔。

    “千真万确！”

    “这…既然如此，那就一个一个来…”

    “大人，这个要由小奴来安排！”雷响立刻说道。

    “好！”

    李运无奈点头，现在必须绝对支持雷响，树立他的权威。

    “小空，你排第一个！”雷响说道。

    “多谢大哥！”小空喜滋滋道。

    “玄中土，排第二个！”

    “多谢大哥！”

    “方子敬，排第三个！”

    “多谢大哥！”

    雷响把他们一个个都安排好，自己却是放在最后，显示出其大哥的风范。

    李运随手一划，就出现一个小空间，将小空摄入其中。

    小空一进来，心念一动，就隐去紫袍，笑嘻嘻地就凑过来。

    “慢！”李运说道。

    “大人？待小奴好好传授大人几招…”

    “哼，老实交待，今晚这一出，是不是你带的头？”

    “这…大人果然是睿智无比，什么都瞒不了你…”小空摸摸头，讪笑道。

    “看来你才是这帮人真正的大哥啊…”李运揶揄道。

    “哈哈，大人，这是自然，只有小奴才镇得住他们嘛！凭小响那小身板怎么行？”小空得意道。

    “你？既然你这么喜欢当大哥，那让你来当如何？”

    “这个…不可，小奴懒散惯了，可管不来宫中那么多事情，还是小响来当合适。”小空连忙道。

    “哦？那你不想当大哥，以后可不能再这样随意拿出大哥的样子来，这种事情一做多，小响的权威就要受影响，以后还怎么管宫中之事？”

    “大人言之有理！小奴以后一定不这样做了！”

    “真的？！”

    “小奴可以发誓！”

    “不必了。以后你要多支持小响，这样，他才能更容易管理大运宫。要知道，只有宫中稳定运转，我们的根基才能更稳固。”李运说道。

    “是！大人放心！”小空肃然道。

    “好了，有什么招术，尽管来教吧…”

    “是！”小空连忙贴上来，尽心传授。

    过了一会，小空被挪了出去，玄中土又被挪了进来…

    这些人一个个倾囊相授，还亲身示范，让李运大开眼界，感觉还真是学到了不少，御幸之道深厚许多…

    雷响最后一个进来，笑眯眯道：“大人，他们都走了，大人可要多多宠小奴哦！”

    “呵呵，你这点小心思我还能不知道？”

    “多谢大人！”雷响大喜道。

    “好了，你有什么招术要传授给我的？待会我再把从他们身上学的用在你身上…”

    “真的？！”

    “当然！你是我的第一宠奴嘛…”

    “太好了！大人，小奴今天要教给大人的乃是龙族的秘技，这个秘技…”

    “如何？”

    “大人知道，龙族一旦发狂，在短时间内就可以把一座城池或一个部族都伦乱掉…所以，这是一个以一对多的群宠之术…”雷响得意地说道。

    “哇！”李运惊叫一声，眼睛一亮。

    对这件事他心中早就有些疑惑，不知龙族到底是如何做到的，不过，由于他对此本就有排斥之心，所以，并没有搜索雷响的记忆去探查过此事。

    “大人，这个秘技只有我们龙族才有，而且，一般必须具备我们龙族的血脉才能做到，但大人现在血脉极高，已经基本上是一条人形雷龙，天雷灵体达到大成，比小奴还要高得多，肯定可以施展出来！”

    “好！快快讲来！”李运兴奋道。

    雷响涎着脸凑近，小心仔细地传授起来…

    过了整整一天，雷响终于心满意足地从大运宫出来，容光焕发地返回雷茶角。

    李运回到后殿花园，感觉这几天的生活真是有些荒唐…

    小星笑嘻嘻道：“大人，万事万物皆有天道，御幸之道其实也是天道之一，象你这样修习，不用多久就可以入道了！”

    “呵呵，御幸之道的确是天道之一，只是现在却不适合我来修习啊！”李运笑叹道。

    “大人现在修习也无不可。大运宫已经成型，宫规已颁布，慢慢运转起来，大人也多了一份职责。”

    “嗯，你说的也是。只是现在我未到涅盘以上，不能随意布施玉露，这御幸之道嘛…”

    “嘻嘻，他们不是教了许多不用布施玉露就可以御幸之术吗？大人尽管施展就是。有这么多人给大人做试验，大人想不入道都不可能！以后必定是个中高手！”小星乐道。

    “你？！看来你是惟恐看不到大人的好戏啊！”李运哼道。

    “哎，大人，这种好戏小奴的的智库中多的是，看得都不想看了。小奴这也是为大人着想嘛！”

    “好了，好了！外面的情况现在如何？”

    “大人，天机殿已经确认了混沌宫在‘化一百零五’界出现的消息，此消息大卖，让天机殿赚得盆满钵满！”

    李运听得一呆，没想到自己无论做什么事，天机殿都能从中收益不菲。

    “那些大能分身呢？”

    “据无万子从万兽界传来的消息，已经有部分大能分身陆续离开此界，估计剩下的很快也会离开！”

    “这么说，我们要赶快行动了！”李运沉吟道。

    “不错！只有这样，才能在妖族返回之前，不费吹灰之力地将他们的老巢都劫掠一空！”小星赞同道。

    “好！立刻行动！”

    李运让运一到运四这几人留守此处，继续炼舰炼丹炼器画符等，另外也可以接待到此接送病人的散仙和提取丹药的小奴，自己则挪出星运一号，带上一帮宠奴，向万兽界方向而去。

    “大人，终于又坐上星运一号，真是太爽了！”雷响大声道。

    “是啊，坐上此舰，真是太拉风啦！”乐菲娇笑着附和。

    “什么时候到灵界去兜兜风，好好爽一把！”苦澄笑道。

    “就是就是…”

    众人纷纷赞同道。

    “灵界是一定要去的，时候未到而已。现在，让你们看一场好戏！”李运笑眯眯道。

    “好戏？！大人快！”众人大喜道。

    李运心念一动，舰桥巨型光幕闪动，出现一条巨大的山脉，气势不凡，山脉上一座城池灵光熠熠，人影绰绰。

    “这里是…”

    “这是大秦修真区的云岭山脉，乃是大秦人族抗击妖族入侵的首道防线。此城名叫通阳城，是这道防线的重要城池。”李运说道。

    “通阳城？这里会有什么好戏？！”方子敬奇道。

    “现在，妖族大军已经包围此处，准备一举攻陷此城！”

    “原来如此！不过，小奴记得上次看到宫中信息，说是妖族大军攻不破此城的城防大阵，已经退去，不知这次为何又卷土重来？”

    “因为，现在妖族大军中多了一名妖界大妖尊转世的小妖童池尤，手段颇多，攻城的信心大增，所以又攻过来了！”李运解释道。

    “池尤？！”众人闻言一愕。

    ……
