------------

第八百五十九章 地底主脉大战（一）

    “大人，此人真的是妖界大妖尊转世？这可不简单啊！”方子敬微惊道。

    “不错，此妖界大妖尊称为蚩尤，带着记忆转世到万兽界山岳城城主池阔家中，现在不到三岁。”

    “哇！”众人惊呼一声，脸露愕然。

    一名大妖尊带着记忆转世，这的确是让人吃惊，而现在不到三岁，就已经开始兴风作浪，更是让人觉得不可思议。

    虽然这场种族大战在这些大能小奴的眼中不算什么，但有了池尤的加入，一个个都兴趣盎然起来。

    “大人，妖族既然有了池尤，那人族这边能抵挡得住吗？”乐菲问道。

    “你们好好看吧，我的本体分身运八就在城中，也不知他有何准备…”李运笑道。

    “哦？是运八大人在那里？快看！”

    众人个个目不转睛地看起来…

    此时的通阳城中，气氛颇为凝重，运八带着颜铮、朱瓒、霏霏、关烈、西门害、何卓、计高、聂非、菁菁、文渊、范剑、樊扬、齐天、依依、清猗等大能，看着外面的妖族大军，心头均是有些震撼！

    看来，此次妖族来势汹汹，不达目的恐难罢休。

    以往妖族攻城的主要手段投石机、长矛阵、妖炮阵已经布下，后方还有大批飞行妖族蓄势待发，准备空袭，中间的妖族大军则布好阵势，以长毛象为主，辅以飞天豹、银翼狼、山岳猿、金背熊…

    不过，妖族大能却一个未见，不知在暗中搞什么鬼。

    “可惜我们城外的杀阵已被破坏，否则此时倒是可以搅搅一下妖族的阵脚…”通阳城大帅何卓叹道。

    “大帅，妖族大能不在阵中，围而不攻，甚是可疑！”一旁身材略胖，面相圆滑的计高说道。

    “不错，他们在干什么呢？”何卓有些疑惑地点头道。

    正在众人都有些惊疑之时，运八脸色微凝，问道：“大帅，通阳城灵脉的主脉在何处？”

    “主脉在城下三十里之处！”何卓应道。

    “可有防护？”

    “这…有天然阵法防护！我们长年都有加派人手保护着！”

    “妖族大能此时正往地下而去，看来其目的正是要直接破了主脉，使得通阳城的城防大阵成为无根之阵，不攻自破！”运八说道。

    “什么？！”众人惊呼一声，脸色大变。

    “主脉的天然阵法极为厉害，只怕在此下界也是无人可以攻破的吧？”何卓反应过来，惊道。

    “非也！现在妖族大军中有池尤在，他的手段可不少，一旦被他破坏了主脉，这城就不用守了！”运八叹道。

    “公子，我立刻增派人手下去防护！”何卓急道。

    “且慢！”

    “公子请说！”

    “妖族现在布下疑兵之计，表面上是围城吸引注意，实则暗地里去破坏主脉，可以说，主战场已转移到了地下。所以，城防可以暂时不管。留聂非和菁菁在此指挥足矣，其他人都到地下参与防护！”运八说道。

    “这…”何卓一怔，眼睛却看向颜铮。

    颜铮点头道：“公子说的不错，我们都下去对付妖族大能！”

    “是！盟主！大家随我来！”何卓大声道。

    众人跟着何卓，向城内一处方向匆匆掠去。

    “计先生且留步！”运八一叫。

    计高闻言，连忙转身过来，问道：“公子有何吩咐？”

    “能否跟我介绍一下主脉的天然防护大阵？如果可以将它与城防大阵结为一体，都由阵灵来管理，可保以后无忧！”

    “公子…这真的能做到吗？”计高一张白胖的脸激动得通红一片。

    “当然要先看看，才能试试！”

    “好！公子快随我来！”

    计高带着运八，快速来到城主府，从暗格处拿出一个玉简，里面刻灵的正是通阳城主脉天然防护阵法的图纸。

    运八迅速感应，将此阵法复制进小星分身之中。

    “公子，此阵法是天然形成，防护力极强，应能达到七级下品灵阵的级别，照道理，在此下界是无人能破的。”计高说道。

    “池尤等人已炼出针对此阵的六级破阵珠，对此阵已构成威胁，只要被破坏，级别就会下降…”

    “什么？竟然如此？！”计高大惊。

    “不错。我原先看到他们在炼破阵珠，却不是针对城防大阵，心中颇有些疑惑，也是刚才忽然想到了他们的真正目的。好在…”

    “好在什么？！”计高急问。

    “此天然阵法的主脉虽然没有形成灵识，并且还在地下三十里，但天然防护阵法的威能颇强，范围颇广，其中有一个阵眼离城防大阵一个阵眼相隔并不远，只要将其打通，再调整一下，就可以让两阵合一，均由城防大阵的阵灵接管起来。”运八沉吟道。

    “真的？！”计高惊喜道。

    “不错！先生且看…”

    运八灵力微凝，在空中画出一幅图样来，正是两个大阵相邻阵眼的位置，距离大约是半里。

    “公子，云岭山脉的灵脉坚硬无比，半里的距离，挖掘起来也是非常艰难，更何况还要对付天然大阵的阵法威力…”计高狐疑道。

    运八道：“先生言之有理！不过，现在，妖族大能已经要攻击天然大阵，这自然会降低它的防护力，所以，这一点倒是可以不用多考虑，当务之急，是要打通这段灵脉，并建起阵法桥，让两阵合一！”

    “阵法桥？”计高一怔。

    “就是一个过渡阵法，可以让两个大阵的阵法威力融为一体，这样，城防大阵的阵灵通过阵法桥，就可以遥控天然大阵！”

    计高听得目瞪口呆，惊叫道：“好！请公子指挥，在下一定组织全城人手，配合公子！”

    “事不宜迟，立刻开始！”

    两人立刻奔赴现场，很快确定了挖掘地点，尽遣城中高手，挖掘起来。

    而另一部分人则在运八的指挥下，打造阵法桥，与挖掘工程同时进行。

    “轰――”“轰――”“轰――”

    地下深处已经隐隐传来颇为激烈地争斗声，所有人一听，脸色剧变，都知道现在形势危急，均是疯狂加快速度。

    正如计高所言，灵脉果然是极为坚硬，哪怕是半里的距离，挖掘起来也是缓慢无比，众人心中是焦急万分。

    “公子，怎么办？就算我们真的打通并建造好过渡阵法，但妖族势大，说不定已来不及啊！”计高急问。

    “先生莫急！以天然阵法的强度，想要攻下它并非一时半刻之事，大家一定要镇定，务必将阵法造好！”运八淡定道。

    “这…是！”计高应道，转身继续指挥挖掘行动。

    运八则调动建阵高手，神识指挥，让每个人都知道自己该干什么，怎么干，有条不紊地快速建阵。

    他一边跟进阵法打造，一边却跟进着地底下的激战，不过，并非是通过神识地网，因为地网根本不可能到达如此深的地底，而是通过脑域感应凤将小奴隋遥。

    由于隋遥前些日子返回风陵界去参加大运宫盛宴，所以运八并没有发现池尤等人偷偷地潜入地底，查看云岭灵脉的主脉阵法一事。

    这样一来，也导致他对妖族炼制破阵珠产生疑惑，因为，这个破阵珠并非是针对通阳城的城防阵法。

    他甚至认为这只是池尤带着妖族大能在试炼破阵珠而已。

    不过，在妖族开始出动围城之时，隋遥刚好回来，发现了这些妖族大能的异常行动，竟是从远处的河流潜进地底下，经查看，发现这是一条地下暗河，马上报告给运八知道。

    运八很快反应过来，妖族围城只是表象，真正的行动却是潜入地底，破坏通阳城的主脉根本。

    立刻让隋遥跟踪妖族，隐在一边悄悄出手，解决妖族一些较为危险的攻击，但并不完全消除危险，目的自然是为了增加此次大战的激烈性和观赏性，因为李运已经通过感应告诉他，正带着一帮宠奴在观看此战呢。

    有隋遥在地底相助，自然可以掌控全局，所以运八颇为淡定，地底下的主脉暂时是不会有问题的。

    此时的地底深处，妖光灵光，纵横交错，轰鸣不绝，战况极为激烈！

    “打得好！打得妙！打得呱呱叫！”

    池尤被萧盈盈抱着，看着眼前这场大战，不停地尖叫着。

    “池尤，别叫了！”萧盈盈被吵得不行，也是尖叫一声。

    “哼，那你还叫什么？！”

    “我问你，破阵珠扔进去半天了，怎么没什么动静？！”萧盈盈奇道。

    “没动静？！你眼光怎么这样差？难道没看出这个天然阵法的级别已经下降很多了吗？！”池尤叫道。

    “真的？！”

    萧盈盈一怔，狐疑地看看前面的阵法。

    只见此处灵气氤氲缭绕，根本看不大清楚，而且，其中人族妖族的大能正在激战，人族大能企图阻止妖族大能轰击大阵，可以说是以命相搏！

    双方一时之间斗得难解难分。

    “当然！破阵珠已经削弱了这个天然大阵的主阵眼，这些灵气正是从主阵眼中泄露出来的，过多些时间，这个阵法就要降到六级巅峰，到时再集中力量轰击，即可破之！”池尤得意地说道。

    ……
