------------

第八百六十章 地底主脉大战（二）

    萧盈盈听得眉飞色舞，娇笑道：“咯咯，太好了！看来这次通阳城肯定要落入我们之手！”

    “咯咯，有我在，这些人族算什么？！”池尤尖笑道。

    “是啊！你小子略施小计，效果还真是没得说！待他们把这些人族大能都擒下来，我一定要好好地吸吸那个颜铮！”萧盈盈妙目一转，看着颜铮说道。

    “咯咯，原来你看中那个红脸小子啊！品位还不错！”池尤叫道。

    颜铮听得怒火中烧，一掌远远击出，却被萧盈盈闪了开去。

    “哈哈，颜铮，想不到你也在这里，俺老熊为了一亲盈盈的芳泽，只好将你擒下给她吸阳了！”卡普大笑道。

    手上熊爪有如闪电般击出，可以撕天裂地，厉害无比！

    在灵脉中动手，这些大能也似乎变成了凡人动手一般，不可能象在外界那样可以移山倒海，所以，比拼的却是功法招式和修为高低，而妖族在炼体上的优势此时体现得更为明显。

    因为这是一个相对密闭的环境，短兵相接，炼体的高低对战力影响极大，而人族在炼体上普遍落后于妖族，所以，双方接战一阵子后，人族大能开始全面陷于被动！

    “咯咯，普哥，你可不能伤到铮哥哦！要是伤了他一根寒毛，我拿你是问！”萧盈盈娇笑道。

    “你？！不伤他怎么擒得住？！”卡普大叫道。

    “我不管！反正你不能伤了他嘛！”萧盈盈娇嗔道。

    “你不会是真的被他迷住了吧？这小红脸有什么好看的？待我把他擒住，脱光了瞧瞧，看看他鞭儿够不够份量，能不能满足你…”卡普嗬嗬叫道。

    “普哥…你好坏哦！是不是你也看上他了呀？！”萧盈盈娇笑如花。

    “哈哈，你说的也不是没有道理，这个小红脸我见犹怜…”

    两人旁若无人地对话，把颜铮激得出手都不大对劲了，很快就连逢险招，被卡普抓走了几缕长发，放到鼻子闻了闻，大叫道：“好香，好香！小红脸还真的是香喷喷的！”

    颜铮气得脸色血红，“锵”的一声，拔出宝剑，剑光如电，急攻过去！

    “哟！还生气了！这样子更好玩嘛！普哥的爪子可比什么宝剑都好用！”萧盈盈一旁拍手道。

    “刷！”“刷刷！”

    卡普身形一滞，躲闪不及，脸上几缕金毛被宝剑削到，飞上半空！

    “哇！”萧盈盈惊叫一声，有点目瞪口呆。

    没想到卡普居然会躲不过这招剑法，这大大出乎她的意料！

    不仅是她，就连颜铮自己和卡普都没有想到，三人都有些微微地发愣。

    颜铮反应过来，又是挺剑攻出，卡普有些后怕，频频躲闪，不敢再轻易调笑激怒对方，双方顿时斗得不分上下。

    其他战团，那些人族本来都基本处于下风，但不知怎的，也是突然发威，让妖族吃了大亏，将双方拉成均势，恶斗不止。

    “废物！废物！！！”池尤在一旁看得发愣，尖叫不止。

    在他看来，收拾掉这批人族大能是轻轻松松之事，现在居然打了这么久还没有拿下来，简直太不可思议！

    “池尤…他们好歹也是人族大能嘛，又是拼了老命，打得久一些也是正常的！”萧盈盈说道。

    “不对！不对！！！立刻拿下他们，否则，迟则生变！”池尤尖叫道。

    “为什么？这些人迟早被我们控制，到时再攻破这个阵法，没什么问题的！”萧盈盈奇道。

    “哼，天然阵法有很强的自我恢复能力，过段时间，就有可能重新恢复一些，说不定就到了七级灵阵去，凭你们是攻不破的！另外，现在上面的大军没有大能压阵，如果我们不早点上去，万一人族攻出去，他们是很危险的！”池尤叫道。

    “这…”萧盈盈一怔。

    池尤不愧是老奸巨滑，想得比她还周到。

    她连忙向卡普、旦猛、敖血、孟玛、坎通等妖族大通传音，说明此事。

    众妖族大能闻言，纷纷振作精神，加强攻势，向人族拼命压去。

    人族大能压力顿增，奋力抵挡…

    “奇怪…怎么回事？到底是怎么回事？！”池尤尖叫不停。

    原来，每当人族大能快不行的时候，就会突然反勇，杀得妖族大能不断往后退…

    萧盈盈在一旁也看呆了！

    今天这事情实在太诡异，如果放在以前，早就将这批人族全部拿下，没有任何疑义。

    “谁？！到底是谁？！有种的快出来！别躲着！！！”池尤尖叫起来。

    “什么？！你是说…这里还有什么人躲着？！”萧盈盈惊问。

    “当然！若不是有人躲着出手，怎么可能出现这种情况？！”

    “我…怎么看不出来？”

    “你的眼光怎么能和我相比？！”

    “哼，你再鄙视我，我就不喂你奶了！！！”萧盈盈薄怒道。

    “你不喂，我立刻就走妖！”

    “你？！”萧盈盈一怔，无可奈何。

    “咯咯，凭你们的本事，连一座通阳城都拿不下来，真是把妖族的脸都丢光了！”池尤得意道。

    “呜―”“呜―”“呜―”“呜―”“呜―”

    忽然，地底天然大阵发出一阵阵短促的鸣叫声，灵气似乎流转起来！

    池尤一呆，紧紧地盯住大阵，小脸上露出无比惊讶之色。

    “池尤，怎么回事？是不是这座大阵快崩溃了？！”萧盈盈急问。

    “崩溃？”池尤口中喃喃自语。

    “是不是啊？”

    “当然…不是！快，快攻大阵！！！”池尤大叫道。

    “他们都被人族挡住，还怎么攻？”

    “你去攻，别管我了！”池尤叫道。

    “这…不行！我必须看着你！”萧盈盈坚决道。

    “你再不攻，就没机会了！！！”

    “不可能吧？！！！”

    “你？！你真的是太没眼光了！！！”池尤大怒道。

    萧盈盈一愣，正要发火，忽见大阵灵光闪烁，大放光芒，阵内灵气流转自如，显得颇有生机！

    “刷！”“刷！”“刷！”“刷！”“刷！”

    人族大能被阵法一个个吸了进去，个个都是软瘫在地，倒成一团！

    “攻阵！！！”卡普大吼一声，率先轰去。

    “砰”的一声，妖光倒转，竟将他远远地震飞出去，掉进了地下河中！

    “哇！”众妖惊叫一声，脸上露出不可思议之色。

    萧盈盈纤手掩住檀口，简直不敢相信自己的眼睛。

    “天哪！这是怎么一回事？！”

    “哼，你现在才知道？！这个阵法已经恢复了，而且…”

    “而且什么？”萧盈盈急问。

    “奇怪…此阵似乎是有阵灵在控制…”池尤紧盯着阵法，狐疑道。

    “不可能！这个天然阵法我们上次看过，根本就没有阵灵！”

    “但现在却有了！”

    “真的？！”

    “你看己攻一攻就知道了！”池尤哼道。

    萧盈盈娇叱一声：“大家一起攻！”

    众妖得令，纷纷展开身形，向大阵猛轰过去！

    “砰！”“砰！”“砰！”

    十几道人影凌空倒飞而出，许多都和卡普一样成了落汤鸡。

    萧盈盈好歹在河边稳住了身形，娇容变色！

    “完了，完了！！！”卡普看到如此情形，惊叫不停。

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！！！”

    颜铮等人终于都站了起来，看到妖族大能个个一副狼狈样，不禁都狂笑不止！

    他们根本没有想到事情会有如此神奇地转变，但事实摆在眼前，由不得他们不信。

    “盟主，快上来，公子说要你们赶快带队去剿杀城外的妖军！”计高的声音传了下来。

    “走！”

    颜铮大吼一声，带着众人急速上升！

    “不好！”池尤看到此景，尖叫道。

    “快！快出去！！！”

    萧盈盈反应过来，连忙带着众妖，火速沿着暗河往外潜行。

    “轰――”“轰――”“轰――”

    通阳城内霄雷大作，雷光如水，倾泻而出！

    “嗖――”“嗖――”“嗖――”

    符箭如雨点般射出，在妖族大营内激起片片符花！

    妖族猝不及防，一排排倒下，顿时阵脚大乱，由于没有主要大能压阵，普通大能根本镇不住场面，妖营开始混乱起来。

    妖军来不及回击，已经有妖开始撤逃了，很快就有更多的妖跟着逃跑，败势成定。

    “杀――”

    颜铮登高一呼，带领众大能率先杀出，修士战队紧紧跟上，如砍瓜切菜般，追杀妖军。

    现在卡普等大能需要沿河出来，而且还要绕很远的路程才能来到通阳城，起码有两个时辰的时间可以追杀妖军，所以，众人放心进攻，扩大胜果！

    妖军丢下大批辎重，只恨爹娘少生一双腿，一对翅，拼命逃跑…

    兵败如山倒！

    “盟主呢？！”

    “大王！大王在哪里？！！！”

    “天哪！人族太可怕了！！！”

    “早知道就不来了！”

    众妖大呼小叫，四处逃蹿，惶惶如丧家如犬…

    人族战队追杀了大约两个时辰，终于停下，班师回城。

    由于在高端战力上的差距，人族如果不知进退，被妖族反扑，那就得不偿失了！

    “欢迎盟主、诸位将军凯旋归来！”

    计高和运八带领城中将士，在城头欢迎得胜而归的战队，个个脸上洋溢着幸福的笑容…

    ……
