------------

第八百六十一章 大赵反攻

    “哈哈！”

    “哈哈哈哈哈！”

    “嘻嘻！”

    在星运一号上看好戏的一众大能小奴也禁不住笑了起来。

    “大人，小池尤还是蛮可爱的嘛！”乐菲娇笑道。

    “哈哈，虽然他是大妖尊转世，但与运八大人相比，还是棋差一着啊！”方子敬大笑道。

    “那是！想要与运八大人斗，他还嫩了点！”苦澄附和道。

    “不止一点，而是嫩了许多，还三岁不到，不能小看啊！”雷动说了句公道话。

    李运笑道：“小动说得不错！此次运八也是好险，如果不是小遥及时赶到，只怕通阳城就要被池尤攻破了！”

    池尤略施小计，就差点得逞，倒是让李运惊出一身冷汗。

    看来，小池尤绝对不能小觑，以后成长起来，必是一名劲敌无疑。

    “大人，要不让小遥将池尤抓起来，否则，有他在种族战场上，变数不小啊！”卞清提议道。

    “不错！少了池尤，运八大人就轻松多了！”卞河赞同道。

    卞清和卞河是双胞胎兄弟，长得极为相似，想法也差不多，此时均是建议把池尤这个小家伙抓起来，可以减少许多麻烦。

    说起来，方子敬与苦澄、卞清、卞河、康健、乐菲这五人本是死敌，但在经过云梦废墟一番生死轮回之后，都投入李运门下成为一生小奴，现在都冰释前嫌，成为朋友。

    这六人均是人族大能尊者，在大运宫中地位独特，因为其他王者或尊者均是神兽神禽和灵族，还有就是玄东木五胞胎，不过，他们原先却是傀儡转变过来的，刚刚脱离傀儡之体不久。

    李运摇摇头，笑道：“没了池尤，这场种族大战就太无趣了！有对手总比没有对手要好得多。我们不计较一城一池的得失，有人陪我们玩下去才是最重要的！”

    “这…大人说的是！”众人恍然大悟道。

    “呵呵，让你们看看清元舰队的威风！”

    李运笑眯眯地把画面一转，来到了大赵修真区前线。

    “清元舰队？这些战舰怎么看起来有点象我们的星运舰呢？”方子敬奇道。

    “是有点象！不过，外壳是金色的，看起来很漂亮！”乐菲说道。

    “哈哈，这你们就不知道了！”雷响得意地笑道。

    “大哥，这是怎么回事？”乐菲急问。

    “这是大人早期为清元门炼制的战舰，级别比起星运舰就低了很多，不过，在此下界，也足以横行了！”

    “原来如此！”乐菲等人惊叫一声。

    雷响手中灵光一闪，出现一块空间石，得意道：“看到没有？这就是清元舰！大人赏赐给我的…”

    众人连忙神识察看，很快就发现了清元舰的不凡之处，顿时个个羡慕得不得了，眼巴巴地看着李运。

    清元舰连凯特、宁攸、司马空那样的人都觉得不凡，更何况是这帮小奴！

    “大人…这清元舰…”乐菲眼神闪烁，娇声说着。

    “咳咳…此舰…是星运舰的早期版本，炼制得不多，现在是没有库存的。”

    李运说着，心中暗道不好，没想到雷响如此喜欢显摆，这不是给自己惹麻烦吗？

    “大人，小奴真的很喜欢清元舰，有什么办法可以再从大人这里得到呢？”乐菲撒娇道。

    “是啊，大人，小奴也想拥有一艘清元舰…”

    方子敬、苦澄、卞清、卞河、康健等人附和道，甚至连雷动、鬼道子、玄东木五胞胎都附和起来。

    雷响知道闯了祸，连忙收起小空间石，说道：“哼，你们是宠奴，要懂得宫中规矩！哪有这样逼着大人要东西的？”

    “是…是！大哥恕罪！大人恕罪！”众人心头一顿，连忙应道。

    李运微笑道：“见猎心喜，也是可以原谅的。你们若是想要清元舰，当然也有办法。”

    “什么办法？！”乐菲一喜，急问。

    众人也是紧紧地盯住李运。

    “此舰的主要原料是天钼金，所以，首先当然是要提供优质天钼金矿石。”

    “没问题！大人，第二呢？”乐菲问道。

    “搜集足够多的废料。”李运说道。

    “废料？没问题！”乐菲眼睛一亮道。

    方子敬狐疑道：“大人，就是修真废料吗？”

    “不错，这次到万兽界，只要你们搜集到废料，无论是什么废料都行，用废料来换就可以了！”李运点头道。

    “哈哈，大人早说嘛！这还不简单！”方子敬大喜道。

    “就是就是！”

    众小奴纷纷附和道。

    “好了，方法已经告诉你们，现在到万兽界还有段时间，可以先看看大赵战场…”李运提醒道。

    众人的视线连忙转向光幕，发现此时大赵前线的战况还颇为激烈！

    此次大赵人族主动反攻，突袭妖族，包围了妖族建立的一块营地，正在狂轰滥炸！

    “轰――”“轰――”“轰――”

    流星舰队一马光先，如闪电般掠过妖族营地，落下一枚枚神震子，爆起漫天火光…

    “嗖――”“嗖――”“嗖――”

    其他舰队也随后跟进，一块块巨石，一轮轮符箭，一道道雷光，如雨点般洒下去…

    妖族猝不及防下，营地大阵被轻易击穿，损失惨重，妖军乱成一团。

    妖族大能翼虎族的毛白、枭鹰族的圆目、骨雕族的刁光、金刚猿族的巨锤…纷纷跃上半空，与战舰斗了起来。

    他们知道只要限制住人族这些战舰，就可以控制局面，因为近身作战，妖族是占尽优势的。

    人族大能自然不会让他们破坏自己的计划，永平关的连泼、郭奢、谈兵，长平关的商止、严行等人，加上大周援军的沈友希、安黛仙子和綦石纷纷出动，加入战团，双方在空中展开激战。

    人族大能的目标是尽量拖住这些妖族大能，以便让空中战舰可以对妖营造成更大的打击，而妖族大能的目的则是尽快扫除这些人族大能，好腾出人手去消灭战舰。

    此时，底下的妖族也开始了反击，阵阵长矛飞上半空，有的竟然还扎穿了几只战舰，“呜呜”叫着掉了下去…

    妖军顿时大呼小叫起来，兴奋不已，投得更起劲了！

    妖军不愧是实力强大，在遭到突袭的情况下，虽然损失惨重，但是仍然有很强的战力，双方都是互有损伤，全面对抗起来。

    不过，人族敢于主动进攻，自然是有底牌的，而这个底牌就是神秘的流星舰队，只要这支舰队肯参战，就能对妖族的大能形成打击，从而使人族占据高端战力上的优势。

    由于伟大的锋真子支持这次突袭行动，所以才最终促成此事！

    果然，没过多久，在空中激战的妖族大能金刚猿族的巨锤忽然发出一声惨叫，身影“刷”的一下就消失不见！

    “巨锤？！”毛白惊叫一声，不知发生了何事。

    众妖族大能感应到此事，心中均是惊疑不定。

    他们其实早就觉察到一丝端倪，而且，还从天机殿的消息中确认了这一现象。

    所以，他们特别是关注流星舰队的动向，可是，此刻流星舰队根本没有出现在自己周围，为何巨锤会突然失踪？！

    连泼、郭奢、商止等人精神一振，知道流星舰队现象又来了，纷纷爆发战力，向妖族大能狂攻而去…

    在星运一号上观看的众小奴看此场面，微感不解，不过，方子敬率先反应过来，叫道：“咦？清元舰似乎是隐形行动的！”

    “小敬所言有理！”众小奴赞同道。

    以这些人的眼光，不难看出，大人展现给他们看的是战场全景，但在现场，只有这种解释才是最合理的。

    李运微笑点头。

    乐菲又道：“大人，那支黑色舰队的造型倒是与星运舰颇为相似，只是外壳和内部配置有些不同，应该也与大人有关吧？”

    李运说道：“这是无星子指导清元门炼制的流星舰，配备上不少独特的武器，战力还是很不错的。”

    “原来如此！”

    众人紧盯着这支舰队，只见流星舰队主攻妖营，有神震子、晶炮、狐毒炮、噬血炮…杀伤力极强，摧毁了不少妖族重要据点，许多妖兵妖将在中了狐毒和噬血藤之后，极为悲惨，丑态百出…

    “想不到下界竟然有这样的武器，连灵界都似乎没有见到呢！”乐菲惊讶道。

    “哈哈，这是大人独创的，灵界怎么会有？！”雷响大笑道。

    “真的？！”众人吃惊地看向李运。

    “不错。但神威巨炮和晶炮却是我改进的，并非独创。”李运点头道。

    “大人，这些妖族所中究竟为何物？似乎个个都象是发情的样子？”乐菲奇道。

    “嗯，这是采自香狐族身上的狐毒因子炼制而成的狐毒炮，中者嘛…你们都看到了…”

    “天哪！”乐菲惊叫一声，脸色涨得通红。

    众小奴都有些不淡定了，想不到连这都能制成常规武器，假如不小心中了此炮，后果还真是不堪设想。

    雷动仔细地盯着战场上的情形，眼神闪烁道：“大人，小奴看有些妖族似乎中的并非是狐毒，而是…”

    “而是什么？”李运笑道。

    “我们龙族的龙酮…”

    ……
