------------

第八百六十二章 萨迦戏伊美

    “龙酮？！哈哈，还真是这样！”雷响闻言细看，不禁大笑道。

    只见不少妖族全身泛着血红之光，连眼睛都是红光，就象两盏红灯笼一样，底下的鞭儿被催发得不成样子，这明显就是龙酮爆发的征兆。

    “呵呵，小动说的不错！这里面还有龙酮炮，是由龙酮因子改造过来的，杀伤力嘛…还可以！”李运笑眯眯道。

    “大人，龙酮连我们龙族都经受不住，这些小妖哪里受得了？估计很快就会内燃而亡…”雷动叹道。

    “这…龙酮炮有多种级别，我给他们配制的龙酮炮级别稍低，内燃而亡是不会，但乱乱性子是肯定的。”李运说道。

    “原来如此！”

    众小奴恍然大悟，眼中星芒闪烁，对大人真是佩服得不得了。

    想不到连狐毒和龙酮这样的奇物都能被制成大规模杀伤性武器，这是他们连想都没有想到之事，可以说是大开眼界。

    此时，上空的大能激战中，又是一声惨叫传来，却是骨雕族的刁光，也是“刷”一声就不见了！

    众妖族大能惊颤不已，不知到底还有什么人隐藏在暗处，这样下去的话，迟早会轮到自己，想到此处，毛白、圆目两人发一声喊，带领其余大能且战且退，很快撤出战场，开始狂逃。

    “哈哈！追！”

    连泼大笑，高呼一声，乘胜追击。

    妖族大营被彻底击垮，妖军溃逃，大呼小叫，四处乱蹿…

    清元舰在土真子的带领下，衔尾而追，又捉到不少妖族大能，让毛白和圆目等人吓破了胆，疯狂逃亡！

    人族战队随后追杀，勇不可挡，沿途留下大批妖族尸首残骸、辎重兵器、资源废料…

    运七和无赵子随后打扫战场，魂网一出，清扫一大片，效率奇高，看得方子敬等人目瞪口呆，没想到大人居然是这样摘果实的…

    此处妖族基地被人族彻底收回，可以说是此次大赵反攻战的第一捷，大大振奋了人族的斗志和精神！

    而建立奇功的流星舰队再次名声大噪，锋真子的名声已传到大齐和大秦，为人族所景仰！

    连他自己都没有想到，这种景仰，是会给他带来信仰光点的，所以，锋真子现在自身的魅力也在增强，看起来颇有吸引力，气场甚强，虽是金丹，却几乎可以比肩那些化神大能。

    “好了，大赵的好戏散场，该轮到我们了！”李运笑眯眯道。

    “大人是说…”

    “万兽界已经到啦！不过，万兽界范围颇广，单靠星运一号很难在短时间内全部清理完，你们还是分头行动吧，按我划好的区域采集废料，最后再到此处集中。”李运说道。

    “是！大人放心！”众人齐齐说道。

    接过李运递来的玉简，乘着小空间纷纷出动，舰中只余雷响一人，当然，还有小空没派出去，不过，他一般不出现，只呆在小仙境当中。

    “哈哈，大人舍不得把小奴派出去吧？”雷响大笑道。

    “你是大哥嘛，总是要留着给大人贴身用的。”李运笑眯眯道。

    “多谢大人！”雷响衷心说道，立刻涎着脸贴了过来。

    “走！”

    李运一声令下，星运一号的阵灵自动操控，开始在自己负责的区域内清理起来。

    万兽界果然清静了许多，满眼望去，只见到处残垣断壁，山河破碎，林木火起，水灾处处，浓烟滚滚，就象是一个巨大的战后战场，弥漫着一股股硝烟的味道…

    “哇！”

    李运惊呼一声，有点不敢相信，没想到万兽界的混乱竟已达到如此程度，难怪那些妖族会选择纷纷外逃。

    现在看来，假如当初不是自己将那批金翅蚁派遣到此处引爆，转移了各界大能分身视线的话，只怕现在的人界也是这番惨景，后果不堪设想！

    “大人，这不算什么！被龙族肆虐过的地方才叫惨呢！”雷响说道。

    “那又是怎么一个惨法？”李运奇道。

    “哈哈，龙族随便动过的地方，皆是废墟，生命形式都被伦乱了，总之，比这要惨得多！”

    “嗯，这的确又是另外一种惨状！”李运点头道。

    想到雷响教给自己的那个群宠之术，心头不禁狂跳，若真的是龙族来肆虐，只怕十个万兽界都要毁了！

    好在龙族大多数大能至今仍然在关禁闭，少数治好的则被自己的丹药控制到标准以下，应该是不会再爆发龙酮之祸了。

    星运一号的行动完全是自动进行，根本不用李运操控，所以，两人现在是悠哉悠哉地一边观看，一边闲谈。

    “大人，小奴教你的群宠之术修习得如何？”雷响小心问道。

    “略有修习，不过，用处不大啊…”

    “怎么会？大人可以叫来一帮小奴，一起恩宠了…”雷响媚笑道。

    “不可，宫中要有宫中的规矩，不可以乱来。”

    “大人，规矩主要是针对宠奴以下的小奴，对于宠奴嘛，是可以这样群宠的！”

    “这…难道你愿意在众人面前变身表演？”李运揶揄道。

    “哈哈，大人，反正都一样嘛，他们个个都变身过来，也就无所谓了！”

    “哼，你以为他们都跟你一样心态？象小动就不会愿意，他可害羞得很！所以，群宠之术是不能在宫中使用的。”

    “这…大人说的是！那小奴再教大人别的招术如何？”

    “哦？你又有什么招术？”

    “大人看好了…”

    雷响涎着脸，凑上前小心教了起来…

    李运正学得起劲，忽听小星说道：“大人，发现前面有激战，好象是上次碰到的伊美仙子和萨迦分身。”

    “哦？萨迦分身不是被我们抓了吗？”李运微愣。

    “这是另外一个，而且修为更高，是魔帅！”

    “魔帅？！”

    李运看向光幕，发现果然有一男一女在激斗，女的美艳无比，正是上次来万兽界时碰到的九尾狐神兽一族的族长伊美仙子的分身，男的肥肥胖胖，一身粉袍，一脸色色，口角流着涎水，袍服敞开，露出黑黑毛毛的胸脯，一副衰衰的样子…

    上次被自己捉到的是魔将，想不到萨迦魔尊竟然又派出一名魔帅分身来到此界，看来是盯着这个伊美仙子不肯放手了。

    “大人，伊美仙子在灵界颇有美名，不如把她抓来让大人过过瘾如何？刚好可以把小奴刚才教给大人的招术用上…”雷响大笑道。

    “你？！哼，大人要的话也是要她的本体，玩她的分身有何意义？再说，此女上次听司马空说起过我，还想找我占便宜呢！大人怎么能让她得逞？”

    “这…大人说的是！大人的贵体怎么能让这样的人占便宜？那我们别管他们了…”雷响附和道。

    “不，这个伊美跟司马空还有点交情，倒是不能让她被萨迦掳走了！”李运笑道。

    “咦？大人认识这名魔人？”雷响一怔。

    “不错，此人名叫萨迦，上次在此界是一名魔将，已被我抓住搜魂，这次是其另外一个分身，是魔帅，也要把他抓起来才行！”

    “好！待小奴出去把他抓了！”雷响吼道。

    “且慢！”

    “大人？”

    “你斗不过此魔的！再说，我们时间要紧，还是让星运一号把他抓了吧！”李运说道。

    “此魔很厉害吗？！”雷响一愕。

    “当然，我搜过其魂，此魔的功法极为怪异，别看他色迷迷的，其实厉害得很，现在只是在逗着伊美玩而已。以你初入龙帅的修为，根本无法和他相斗。”

    “这…”雷响哑口无言，脸色涨得通红。

    “呵呵，看好了，星运一号来也！”

    李运一笑，操控星运一号，刷的一下向前冲去！

    萨迦的粉色袍影在伊美仙子周围绕来绕去，左边捏一下脸蛋，右边撞一下小腰，上边吻一口，下边摸一把，把伊美仙子逗得满脸粉红，檀口连叱！

    “萨迦！你这个色狼！！！”

    “哈哈，小美人，我是色狼，你是色狈，我们狼狈为奸多好啊！”

    “你？！谁跟你狼狈为奸了？！！！”

    “就是你啊！狐和狈本就同属，在这里你当然就是狈了！哈哈！来，小美人，亲一口！”

    萨迦大笑着，一张肥肥的大嘴就凑上伊美仙子的粉口。

    退开时又顺手袭了一下胸，让伊美仙子根本就无可奈何…

    伊美仙子没想到今天又碰上这色狼，上次还好有司马空在旁相助，但这次看来是很难了，因为没有司马空，而且，这萨迦似乎修为大增，变成一名魔帅，这根本不是自己所能抵挡的。

    “唉，早知道就早些去那个界面寻找混沌宫，却又想寻找司马空所说的那名道意少年，现在可麻烦了！”伊美仙子心中暗叹。

    “小美人…咦？！”

    萨迦忽然一怔，感觉自己象是被什么盯上了一样，有一股不好的兆头，连忙回头，四处张望。

    伊美仙子乘机退出好远！

    “谁？！”萨迦大喝一声，脸上露出狐疑之色。

    “萨迦，怎么每次见到你，你都是在戏弄狐女？！”一个声音悠然传来。

    “你…是谁？！在哪里？！”萨迦大惊道。

    ……
