------------

第八百六十三章 龙族孽子

    “我是…准备把你赤身吊打之人！”李运笑道。

    “什么？！”萨迦一怔，脸色微变。

    “刷”的一声，一束光柱从天而降，将萨迦罩住！

    萨迦来不及反应，就发现自己被这道光柱紧紧束缚，拼命挣扎，想使用巨身术逃脱，却根本动弹不得。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    只觉脑域微痛轻爆，顿时炸开一团团的魂波，把整个脑袋整得晕乎乎的，惨叫不停！

    身上粉袍无风自飞，精赤着身子吊在空中，缓缓转动，把伊美仙子看得目瞪口呆，纤手掩住檀口。

    股股巨力穿体而入，封住魔脉，甚至连脑域都被封住，整个人顿时被定了下来。

    忽然，人影一闪，只见一身着青色袍服的黑脸大汉出现在空中，哈哈大笑着，手中灵鞭狂抽，狠狠地打了起来。

    “啊…啊…啊…”

    萨迦狂叫着，肥肥白白的身上添了无数条血痕，有点触目惊心。

    黑黑的体毛被抽得到处乱飞，看着极是瘆人！

    “好了！意思一下就行啦！”李运叫道。

    “是！大人！”

    雷响应了一声，闪身不见，却是回到了星运一号中。

    “刷！”的一下，萨迦被光束收起，倏忽不见！

    伊美仙子呆呆地看着眼前此景，恍如梦中，整个人都在微微颤抖…

    一名如此厉害的魔帅眨眼间就被吊打收起，就算她的本体在此，也做不到此点，这让她简直不敢相信自己的眼睛。

    “且慢走！”伊美仙子反应过来，尖叫道。

    “伊美，你还不赶快离开，想让我抽打是吗？”雷响大声道。

    “你…尊驾能否告知是何人？伊美来日一定报答救命之恩！”伊美仙子娇声道。

    “哈哈，你想怎么报答？”

    “这…尊驾想妾身怎样报答，妾身无不应允…”伊美仙子媚笑道。

    “你？！好…算你够骚！不过，我家大人可没有看上你！”雷响说道。

    伊美仙子一愣，连忙道：“请问…你家大人是哪位尊者？说出来妾身肯定感激不尽！”

    “哼，我家大人的名讳岂是能随便说与你知的？你再不走，连你也抓起来！”雷响狠狠道。

    “你…贵大人刚才说见到这萨迦都是看到他在戏弄狐女，上次萨迦戏弄狐女萧盈盈时，妾身也恰好在场，想必贵大人当时也在吧？”伊美仍不死心，又说道。

    雷响说道：“你记性还不错！告诉你吧，上次那个萨迦只是他一个魔将分身，已经被我家大人抓了！这次的萨迦是他一个魔帅分身，现在也已落入我们之手。你现在是不用再担心这只色狼了！”

    “哇！”

    伊美惊叫一声，脸上露出惊喜之色。

    想不到这只色狼的两个分身竟然都已被人抓走，以后还真的可以放心行走了。

    “多谢贵大人！”

    “好了！快滚！！！”雷响不耐烦地叫道。

    “尊驾且慢！”伊美叫道。

    “你又有何事？告诉你别妄想来勾引我家大人，否则…”

    “尊驾误会了！妾身只是想送一件礼物给贵大人而已！”伊美娇笑道。

    雷响哼道：“我家大人什么宝物没有？怎么会稀罕你的礼物？”

    “嘻嘻，妾身的礼物嘛，其实早就送与你家大人了！上次的萨迦分身向我讨了一支贴身玉钗，既然此人已落入你家大人之手，那么这支贴身玉钗也必定在他手上。以后，贵大人凭这支玉钗，就可以直入我九尾狐神域找到我的本体，定可获得最优待遇！”

    伊美笑吟吟道，转身离去，倏忽不见！

    “玉钗？！”

    李运微怔，他也记起此事，不过，上次抓到魔将萨迦之后，虽然将他剥了光猪，但并没有仔细搜他的袍服。

    连忙查看一下，果然发现了这支玉钗，香气扑鼻，上面还有一只灵光闪闪的玉狐，显得颇为神秘。

    把它收到空间仓库中，毕竟这是一名灵界神域域主的一个人情，说不定以后就有用。

    “大人，九尾狐的最优待遇，只怕是艳福不浅啊…”雷响涎着脸道。

    “怎么？你想去的话就让你去。”

    “哈哈，小奴就一生陪着大人了，怎么还会去做这样的事？”

    “那大人让你去做呢？”

    “这…大人让小奴去做，小奴当然要去做了。不过…”

    “不过什么？”

    “九尾狐还是算了！想在九尾狐尊身下全身而退，基本不可能！起码要被她吸掉半条命去！”雷响脸色微变道。

    “呵呵，算你还有自知之明！”李运笑道。

    雷响摸摸头，讪笑一下，忽然想起萨迦分身，说道：“大人，萨迦分身可以让小奴虐虐吧？”

    “回去再说，还没搜魂呢！”

    “是！大人！”

    星运一号继续前进，一路清理城池、部族之地、妖草妖林、妖族资源、废料…

    沿途几乎没有看到什么完整的部族或城池，可以说，这里的妖族文明已被摧残得不成样子。

    不过，这也促成了一个结果，那就是妖族大融合，所有妖族都抱团取暖，不再象以前那样划地为牢，各管各的。

    这种情况最终会促进部分妖族血脉的混合，但长久以后，势必还是会以种群为基本因素来居住，这似乎是妖族的本性使然。

    妖族混居，情况也异常混乱，有些妖族好相处，有些则不好相处，甚至是祸害。

    李运的神识通过聚神石，可以看到极为广阔的区域，很快就发现了一些异常现象，这引起了他的注意。

    其中一个妖族聚居之地，有几个年青男子和女子，长得异常俊美，但额上却有一块颇为怪异的淡淡鳞印，有些象龙族和凤族化为人形后的样子。

    而这些人在聚居地中可没闲着，男的在勾引妖族女子，女的在勾引妖族男子，一个个就象磁石一般，吸引了一大堆人围在自己身边。

    这些被吸引的妖族一个个神色痴迷，很快就开始伦乱，场面极为香艳…

    而在外围，则是这些被吸引妖族的亲人，一个个哭天抢地，奋力向前，想冲进来营救，却似乎被一层妖气罩挡在外面…

    “小响，我似乎发现了不少龙族的孽子！”李运说道。

    “孽子？！在哪里？！”雷响一惊，连忙问道。

    “你把神识浸到聚神石来，我指给你看！”

    “好！”

    雷响连忙浸入神识，在李运的指引下，看到了那些人。

    “这些小子…似乎是龙族与狐族共同诞下的孽子，难道是…”雷响狐疑道。

    “应该是上次雷天霸伦乱了香狐族后所产生的孽子，我听到萧盈盈说过，香狐族后来产下了不少孽子，好多都逃出去了，那个青香所产下的孽子已经被萧盈盈亲手杀掉！”

    “竟然如此？！”雷响听得脸色一变。

    虽然这些孽子龙族是不认的，但听到这样的消息，还是让他不由得心头火起。

    就算要收拾掉，也必须是由龙族来收拾，什么时候轮到别人了？更何况萧盈盈杀掉的还是她自己的亲孙子？

    李运自然清楚雷响的心态，说道：“算了，听说那个孽子实在是太坏了，谁都受不了，不是她灭掉，就是别人灭掉，只是迟早的问题！”

    “这…大人说的对，反正小奴现在也和龙族渐行渐远，不用管那么多了！”雷响释然道。

    “不错！我们顺手把这些祸害都抓起来吧，等于是为龙族消除一些孽债！”李运说道。

    “是！大人！”

    两人一起动手，神识轻松地击穿妖气罩，把其中这些正在祸乱妖族的龙族孽子一个个抓了起来。

    “咦？怎么回事？！”

    “天哪！那个靓仔怎么一眨眼就不见了？！”

    “啊？我的小妹呢？！”

    “小哥哥，不要丢下我不管啊…”

    那些被迷惑的妖族纷纷大叫起来，乱成一团。

    妖气罩被击破，这些人的亲人很快冲进来急救，发现有的已经被伦乱了，不禁痛哭起来，有的则是庆幸不已，在关键时刻获救…

    “这些龙族孽子应该还有不少，让他们搜集废料的同时，也帮着抓抓吧！”

    李运说着，手中弹出信符，给正在万兽界各地清理废墟的各个小奴发去。

    “大人说的对，上次雷天霸先是去了风陵界，又去了冰原界，后来才到万兽界的。估计一路上作孽不少…”雷响附和道。

    “风陵界和冰原界？那给运九和运十说一下就行了！”

    他立刻通过感应，向运九和运十说明此事，同时，了解了一下这两界种族大战的情况。

    从反馈的情况看来，双方战斗前期颇为胶着，但是，现在妖族多了一支厉害的大军，那就是从大秦撤过去的天蜂族战队，在这两界造成极大的危害。

    风族和冰族对天蜂族的手段毫无办法，导致战力正在逐渐下降。

    所以，妖族已经慢慢压过风族和冰族，开始向内部挺进。

    而且，两界之中正在酝酿着一场较为恐怖的疫情，如果任其蔓延的话，后果不堪设想！

    李运马上命令运九和运十不能再作壁上观，该出手时就出手！

    因为疫情一旦蔓延开，极有可能传到南边的人界，到时就会很麻烦。

    ……
