------------

第八百六十四章 司马空与独角魔（一）

    小星说道：“大人，天蜂族还真是不让人省心，去到哪里都会惹出一大堆麻烦，干脆把它们都抓起来算了！”

    李运沉吟道：“这…不大可能吧，每个种族都有其生存之道，是很难全部灭掉或抓起来的，你看吞天兜，大魂尊图克派人剿杀了十万年，到现在还是有漏网之鱼…”

    “确实如此！青廉这支战队只是天蜂族中一个部族而已，依我看，他们这样大肆传播虫蛊，却是在帮我们赚钱而已…”小星嘻笑道。

    “呵呵，虽然这不是我们主观上想要的结果，但客观上却真的是送钱上门的节奏，不要都不好意思了！”李运笑眯眯道。

    “大人，运九大人和运十大人所带的灵帽和丹丸数量不多，需要尽快补充过去。”小星提醒道。

    “让运八调一些给他们吧！现在他那边的量已有多余。”

    “是！大人！”

    “对了，上次在通光城抓到青魁那些妖族大能后，我搜过他们之魂，发现天蜂族中有一种妖草粉，只要将此粉洒在人身上，小天蜂闻到其味，就会远远避开，不会去叮咬！”李运想起来说道。

    小星一听，连忙查看，果然发现有此信息，喜道：“大人说的对！这种妖草称为艾腥草，只要将其研磨成粉即可！”

    “哦？艾腥草…对小天蜂有克制，只怕它的产地也在天蜂族区域不远吧？”

    “正是！艾腥草就产在天蜂聚居地的附近，知道它是小天蜂克星秘密的人并不多！”

    “呵呵，看来我们要多采多种，把它卖给人族、冰族和风族！”李运笑道。

    “不错！这种妖草在这几界是肯定找不到的，不要说他们，就连万兽界中也极为罕见，所以，我们绝对可以卖个高价！”

    “好！我们此行的搜索目标又多了一个！”李运大喜。

    星运一号很快查找到一处原来是天蜂族聚居的区域，在其附近果然发现了艾腥草，李运立刻将它们都挪进天韵生长。

    天韵中有各种各样的环境，其中的妖气环境比万兽界有过之而无不及，土壤更是不用说，所以，艾腥草来到天韵，不用多久就能长能极品妖草。

    李运细看此草，发现其叶子浑圆带刺，草色紫黑，浆汁丰富，有一股腥臭之味，难怪小天蜂不喜。

    “小星，依我看，不仅是天蜂，只怕大多数小飞虫和妖兽都不会喜欢这股气味，我们不如提取其艾腥因子，制成艾腥炮，对妖族必是一大利器。”李运笑眯眯道。

    “嘻嘻，大人言之有理！其实，这种从嗅觉上对敌人进行打击的武器，在前宇宙就已产生，效果还很不错，甚至可以麻痹对方的神经，或使其反胃呕吐，浑身无力…”

    “这听起来有点象是臭味弹的厉害之处！”

    “不错！正是臭味弹！待小奴详加研究，再增添多种臭味进去，加以调配，效果肯定更佳！”

    “太好了！我都忍不住想看看它在战场上打击后的效果啊！哈哈！”李运大笑道。

    雷响一旁问道：“大人为何如此开心？”

    “呵呵，有小响在身边贴着，能不开心吗？”

    “真的？”雷响一喜。

    “当…然，不过，刚才发现的这种艾腥草还颇有特色，可以制成艾腥炮，威力应该是不错的！”

    李运把艾腥炮的情况简直说了一下，把雷响听得目瞪口呆。

    “大人，太好了！小奴也想看看这艾腥炮的效果哈！”雷响反应过来，大笑道。

    “嗯，很快的！这个武器研发不难，最关键的还是要有这个创意！”李运得意地说道。

    “哈哈，只有大人才能想到这一点啊！”雷响献媚道。

    “呵呵，这次要帮大人多找找新物种，万兽界这里还是有不少好东东的，艾腥草只是一个小小的发现罢了！”

    “没问题！”

    雷响勤快地帮李运寻找起来。

    艾腥草的发现提醒了李运，来到万兽界，正是大量搜集妖族物种的大好机会，所以，他只要看到有新物种，就会将其挪进天韵之中，绝不放过。

    同时，又发信符通知各个小奴，让他们同时多搜集妖族物种。

    对小奴的感应范围没有对分身的感应范围大，而是要小得多，即便都是在万兽界中，感应也不是很清晰，所以，李运干脆用发信符的方式还方便一点。

    “大人，前面是一条中品妖脉，要不要挖掘？”小星问道。

    “妖脉？算了吧，这是妖族安身立命之地，我们如果取去，这片区域就算是彻底毁了！”李运摇头道。

    妖脉就象人界的灵脉一样，可以产出灵石和灵气，滋养众生，一旦夺去，就相当于是切其根基，这种事情，李运是做不出来的。

    “大人说的是！不过，我们可以取一部分妖石补充天韵中的妖脉，因为妖贝池的妖气浓度不足。”小星说道。

    “嗯，取一部分可以。其实，这次我们搜集万兽界的废料，回收之后，所产生的妖气都能催生天韵的妖气环境的，所以，并不用担心妖贝池的妖气不足。”

    “这…好吧，小奴只是有点小财迷罢了，看着这些妖石不拿还觉得有些可惜！”小星终于说了心里话。

    “呵呵，我们的天韵世界奉行的是变废为宝的原则，若真是妖石放进去，它反而会挪到空间仓库中存起来，只有废料它才会吸收消化再利用，而这些妖石对我们的作用并不是太大…”

    “嘻嘻，大人，妖石还是很有用的，可以直接投入妖贝池中滋养妖贝，可以用于聚灵阵法，还可以在万兽界或妖界买东西。不过，现在嘛，万兽界的东西对我们来说是予取予夺，根本无需妖石，所以，我们不要也罢！”

    “就是如此！对了，现在此界的大能分身应该都撤离得差不多了吧？”

    “大人，据无万子观察，有五成左右都撤离了，另外，他还发现了不少老相识，有红玉仙子、独角魔、羯西、司马空、颜轼、黄乙邈、杜南，以及其他不认识的人族、妖魔、异族之人…”

    “什么？！”李运一愕。

    “这些人都是分身在此，目的当然是为了寻找混沌宫的下落。”

    李运叹道：“这些人就象蝇虫一样，只要闻到味，就会飞过去翻找，鼻子真是太灵了！”

    “嘻嘻，他们象蝇虫，大人就象穿绳者，把他们都串到一起去…”

    “不容易啊！幸好有天韵和混沌宫相助，否则此计根本无法实行！”

    “大人，前面发现司马空分身与独角魔在激战，要不要看看？”小星问道。

    “哦？是他们两人…”

    李运想起先前在清元门附近，两人激斗，最后司马空分身爆掉了一个化神傀儡，将独角魔送入界域之事，风灵角就是随后产生的。

    此番两人激斗，估计就是由旧怨引起的，李运立刻操控星运一号，向前急驰！

    “轰――”“轰――”“轰――”

    万兽界一角，一场大战正在激烈进行，灵魔之气激荡不已，火星四溅…

    一方是一个巨大的魔人，头上一个独角，环目阔嘴，大鼻垂耳，身材魁梧，正是独角魔分身。

    另一方则是一个中年虬髯大汉，面相富贵，身披紫金大袍，正是司马空分身。

    “桀桀，桀桀…司马空，这一次怎么不扔傀儡出来？没招了么？”独角魔得意地大笑着。

    “对付你这个小魔头，何须多此一举？！”司马空冷哼道。

    心念微动，一直在旁掠阵的龙马飞舟忽然启动，八匹龙马振翅而起，铁蹄劲踏，挟着一股劲风，向独角魔狂袭而去！

    司马空手中出现一个飞梭，灵光一闪，就变成一艘梭形飞舟，将自己罩住，向外飞逃！

    独角魔微怔，怪笑一声，身子一晃，原地留下一道魔影，与龙马飞舟作战，自己化身为一道魔光，急追而出。

    “嗖――”“嗖――”

    一白一黑，一前一后两道光芒急速飞行，快速环绕，如穿花蝴蝶，又如惊雷闪电，在空中极为惊艳！

    但后方魔光的速度比起前面的梭光要快得多，很快就追了上去，一掌击出，飞梭舟应声而破，里面的司马空掉了出来，在空中摇摇晃晃，几欲晕倒！

    “哈哈，现在你的龙马飞舟已落入本尊之手，想坐你的飞梭舟逃跑又被本尊破了，看你还有什么办法？待会本尊玩够了，一定把你活捉起来，赤身吊打，再好好虐虐，尝尝散仙分身的滋味…”

    独角魔说得口水都快流下来了，眼中淫光闪烁。

    这个独角魔分身的修为是魔帅，比起司马空分身的阴阳境要强得多，若非司马空的手段多，先前还用龙马飞舟抵挡了一阵，只怕现在早已落入独角魔之手，任其蹂躏！

    不过，现在司马空能用的手段都用了，宝贝早已用光，可以说是到了山穷水尽之地。

    “怎么办？难道真的要被他折磨？那还不如自爆算了，把他再弄进界域中去！”

    司马空定下神来，心中狠狠吼着，脸色涨得血红，身躯已经微微膨胀！

    ……
