------------

第八十五章 失婴案

    三殿下龙浩被册立为圣太子的消息很快就被传送到天龙帝国各地府衙，在全国引起极大的轰动，影响在持续发酵着。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    特别是在天龙帝都，更是一片喜气洋洋，人们奔走相告，给街道、房屋、树木…裹上喜庆的盛装。

    而且，就在今天，帝都朝堂中更是传出一个喜讯，本应是一个月后才会来天龙帝国挑选仙苗的清元门仙师无忧子，竟然提前到来了！

    这让早已聚集在帝都的天才少年们喜出望外，各大家族纷纷开始准备，以参加仙苗挑选大典。

    “无忧子师父来了？！”

    李运接到三殿下传来的消息后，有点惊喜。

    “主人，你是准备马上去见他，还是等挑选仙苗的时候再去？”小星问道。

    “嗯…先去看看，顺便送他一缸酒，嘻嘻。”

    李运心情有点兴奋，马上操控着玉石，往皇宫方向而去。

    据三殿下的消息，无忧子仙师是被安排在原国师无良子的宫殿中歇息的，所以，李运按照其指点的方向，快速飞去。

    ……

    在帝都皇宫一处偏殿中，一名仙风道骨的仙师正与两名宫女逗着玩。

    “哈哈，哈哈！宝贝儿…别跑，乖…”

    “仙师，来，喝一杯…”

    一名全身媚态十足的宫女端着一杯酒，送到仙师嘴边，慢慢地倒进去。

    “嘻嘻，仙师，你的酒量不错哦，嗯…你好坏！”

    宫女手一颤，杯中剩余之酒洒到了仙师金光闪闪的袍服上。

    “好啊…看来你是故意地，帮我把它解下来，扔到一边去…哈哈…”

    “好…仙师，你的手？！”

    “我的手怎么啦…宝贝儿…你这里好嫩哦…”

    两女一男在大玉椅上玩得不亦乐乎，把窗外观看的李运和小星都看怔了。

    “主人，这还是…无忧子师父吗？”小星看得惊诧不已。

    “这…样子倒是一样，可是这玩法…”李运也有点狐疑不定。

    “不对，他的修为好象只有炼气七层的样子，根本不可能是无忧子。”小星断定道。

    被小星提醒，李运马上关注这个仙师的修为，果然，看他的样子，也就是比杨谦稍高一些而已。

    而且，似乎根基很浮浅，倒象是药物提升上来的，如果真和杨谦打起来，估计还打不过。

    “这究竟是怎么回事？！”李运真有点摸不着头脑了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    看着在玉椅上玩得很嗨的‘无忧子’，李运灵机一动，飞了进去，各个房间搜查起来。

    “清元门袍服、大葫芦、腰牌…咦，腰牌上怎么写着曹腾？！四代弟子？！”

    李运终于发现了真相。

    “哈哈，这个清元门的四代弟子曹腾，居然假扮无忧子，到天龙帝国招摇撞骗来了！”李运大笑道。

    “嘻嘻，不过，也得佩服他胆子够肥，居然敢假扮无忧子，要是被真无忧子发现，恐怕下场堪忧。”小星笑道。

    “的确如此。距离无忧子来挑选仙苗的时间只有一个多月了，这家伙居然敢提前来打秋风，真是令人佩服。”

    “主人，有点奇怪的是，他长得还真像，连喝酒的嗜好也几乎相同。这个出场的样子简直相差无几，难怪天龙朝堂的人都被他骗过去了。”

    “哼，这家伙居然敢来打秋风，要给他一点教训，先把他这副行头全部收了！”

    李运笑嘻嘻地把曹腾的东西打包，转身离去。

    ……

    “管正怎么来到我府中？”

    李运刚一回来，就发现刑卫司的管正、赵玉和他父亲李威均在议事房中，似乎脸色并不是太好。

    迈步走进去，说道：“伯父好！赵叔好！父亲好！”

    “公子回来了！”管正眼睛一亮。

    “刚才去外面转了一下。不知你们在聊些什么？”

    “哎，公子不知，最近我们刑卫司被一桩大案弄得个个寢食不安，这才没办法找你来了！”管正叹道。

    “大案？！说来听听。”李运眼睛一亮。

    “连续多天，各处都有失踪婴儿的报案，现在已经把帝都搞得人心惶惶了！”

    “卷宗何在？”

    赵玉马上把带来的一叠厚厚卷宗递给李运看。

    李运接过来，微一凝神，快速翻阅起来。

    片刻之后，把卷宗放到一旁，闭目冥思。

    “公子，如何？”管正看到李运这么快看完，有点犹豫地问道。

    “这些案件，虽然发生的地点遍布帝都各处，但是，可以确定是同一个人所为。”李运判断道。

    “同一人？！公子为何作此断定？”赵玉惊愕道。

    “作案手法基本相同，选取的作案时间也相同，连作案的目标也相同，因此可以确定。”李运说道。

    “作案目标相同？这…公子，失踪的婴儿，有男有女、有大有小、有肥有瘦…”赵玉说道。

    “这些婴儿，出生的时间，都是阴年阴月阴日阴时所生。”李运说道。

    “这…”

    管正三人一怔，马上拿起卷宗，逐个核对起来，果然，这些失踪婴儿，出生的时间，确实都是阴年阴月阴日阴时所生。

    “公子，这个人抓取这些婴儿，难道是有所用途？”管正惊骇道。

    “这是自然…”

    这个案件的案情，让李运不由自主地联想到北昆山的蜂将奎牙，心念电转：“难道又是有人需要这样的婴儿来疗伤？！嗯，如果知道其具体用途就好办了。”

    “公子，现在该怎么办？”管正问道。

    “此人作案都是在每日的阴时，而且，每次只抓一人。其作案范围极大，速度极快，不象是普通凡人，倒象是修真之人…”

    “什么？！修真之人？！”

    管正三人大惊，如果真如李运所说，那可麻烦了。

    “不错！此人的所作所为已近乎为魔…魔…”李运眼中精芒一闪。

    “公子…你说什么？魔？！”

    “我们必须去一趟天机阁。”李运说道。

    “天机阁？”

    “是的，只有了解这样的婴儿对什么人有用，才能有所进展。”

    ……

    “阴年阴月阴日阴时所生的婴儿…”

    天机阁大阁主江鸣听完管正所述，沉吟着。

    “大阁主…”

    “不知各位可有找到这些婴儿的尸体？”江鸣问道。

    “没有，失踪后再无发现。”赵玉说道。

    “其实，这样的婴儿有多种用途，在不同的仙门，甚至是魔道之中，都有特定的用法。因此，如果无法看到这些失踪婴儿的尸体，是无法判断的。”江鸣解释道。

    “不知阁主可否把其中一些用法说一说？”李运问道。

    “比如，在一些仙门中，有人中了火毒之类的伤势，用这些婴儿的血就可以减轻火毒，甚至治愈。而在魔道之中，一些特殊的功法，也需要这些婴儿的血肉作引。”江鸣说道。

    众人听得一阵颤抖，寒意袭身！

    “是不是可以这样说，如果是用来疗伤，只需要婴儿的血。而如果是练功，则需要婴儿的血肉？”

    李运发现了这个区别。

    “这…基本上是如此。”江鸣点点头。

    “不知修真之人是如何看出该婴儿是在阴年阴月阴日阴时所生的？”李运又问道。

    “这并不能直接看出来，而只能是感觉。也许有人对此类婴儿一看就知。”江鸣沉吟道。

    李运点点头，沉吟道：“假如此人是为了疗伤，他吸完血后，有可能把婴儿尸体扔掉，这样我们就有可能找到。假如此人是为了练功，则根本不可能有婴儿尸体出现。所以，现在我们需要全城仔细搜查，看有没有发现失踪婴儿尸体。从目前的情况看来，我偏向于认为此人是为了练功。”

    “哦…公子为何如此肯定？”江鸣问道。

    “多日来刑卫司大范围搜查，均未找到任何婴儿尸体。其次，此人每次作案的时间极短，却又能极快极准确地抓到这种特殊婴儿，可见，他必定是对此类婴儿有特殊的感觉，而只有长期浸淫某种功法的人才有可能做到这一点。”

    “不错！”江鸣赞道。

    “公子，就算我们知道了此人的行踪，可是，以他的修为，恐怕也非我等凡人所能抓获，这可如何是好？”管正叹道。

    “司长，不是清元门的无忧子仙师刚好来到帝都了吗？我们去请他出手，估计就能手到擒来。”赵玉建议道。

    “对…有道理！”管正眼前一亮。

    李运心中窃笑，附和道：“赵叔这个建议倒是不错，可以试试。”

    四人辞别江鸣，匆匆赶往朝堂。

    ……

    朝堂之上，却是三殿下龙浩在。

    原来，圣皇托病，让圣太子暂代监政。

    龙浩听到众人所述，马上派人去请仙师无忧子出来。

    众人等了颇长时间，无忧子仙师终于施施然出现了，红光满面，脸色稍有点异样，一身金光闪闪的锦袍，不过，腰间标志性的大葫芦却不见了。

    “见过圣太子！”无忧子施礼道。

    龙浩早已起身躬迎，恭声道：“请仙师入座！”

    “不知太子唤来本仙，所为何事？”

    “帝都最近有一桩大案，想请仙师协助捉拿要犯。”

    龙浩让管正向无忧子仔细述说一遍。

    “原来如此。此乃小事一桩，待本仙今夜阴时施法，必定将此贼捉拿归案！”无忧子随口说道。

    “多谢仙师！”管正大喜道。

    “哎，本仙施法虽然没有问题，但是，这次来天龙帝都，由于行程太过匆忙，法剑却是忘记带了，那些符箓也在中途丢失。所以，请圣太子能够为本仙准备一把上好桃木剑，还有空白符纸数叠。”无忧子说道。

    众人听得有点发蒙。

    ……
