------------

第八百六十五章 司马空与独角魔（二）

    “桀桀，你小子还想玩这一招？！本尊岂会让你再得逞？！”

    独角魔怪笑一声，大手一挥，一道魔光已将司马空罩住，魔光如刀，将他周身的灵气流切断，没有灵气的补充，司马空自爆的企图顿告破产，灵气罩象泄了气一般塌了下来。

    “完了，完了！”司马空口中喃喃，万念俱灰！

    想到被独角魔蹂躏的情景，他简直要肝肠寸断！

    “前辈莫怕！”一个声音在他耳边响起。

    司马空一怔，脸现狐疑之色。

    眼看四周的魔罩已急速逼来，司马空只能束手就缚，他才反应过来，刚才的声音似乎是李运的。

    “小运…”他眼睛一亮，连忙看去。

    只见独角魔正被一束灵光罩住，拼命挣扎，不过，很快就一动不动，神色惨然。

    “前辈，想不想虐虐独角魔？”李运笑眯眯道。

    “想！太好了！！！”司马空狂喜道。

    没有想到转眼之间，形势竟然发生如此剧变，李运不知采用什么手段，竟将独角魔制住了！

    “小运，此魔厉害无比，是一名魔帅，你确定已制住他了吗？”司马空狐疑道。

    “当然，现在要将他包圆捏扁，自然都是随我心意。先将他剥成光猪，让前辈好好出出气吧！”

    李运说着，已将独角魔身上的寒铁星锁甲取走，把他赤身吊了起来。

    “李运！！！本尊知道是你！！！快快将本尊放了，否则，本尊的本体一到，你的小命就完了！！！”独角魔狂吼道。

    他刚才一失神就被李运突袭制住，到现在才反应过来，心头狂震，无比沮丧，没想到李运竟已达到如此程度，以后想复仇恐怕只有等本体来了。

    “呵呵，就算你的本体到来，我也要将他赤身吊打一番，你还是乖乖享受司马前辈的灵鞭吧！”李运笑眯眯道。

    司马空大喜，手中灵鞭狂抽，绕着独角魔狠狠打了起来。

    独角魔全身又壮又黑又粗又毛，此时被司马空的灵鞭抽打，却似乎根本不受影响，连毛都没有掉一根，最多是在皮肤上留下一道浅浅的白痕，很快又恢复原状…

    这与先前雷响抽打萨迦的情景完全不同，主要还是司马空分身修为太低所致。

    “司马空，别象只跳蚤一样跳来跳去的，有种来虐我啊！”独角魔冷声道。

    “虐你？！当然，你以为我不敢？！”司马空叫道。

    “你？！你敢虐我，以后本尊的本体必定虐你龙马神域所有人！”独角魔狂吼道。

    “好啊！你这样说，我不先虐虐你都不行了！先捞够本钱再说！！！”

    司马空大叫一声，身上袍服无风自飞，露出精壮的身躯，对独角魔狂虐起来。

    “啊…啊…司马空，你这小娘皮，鞭儿这么小还敢说来虐我？！简直是丢人现眼！难怪李运看得都不出声！”独角魔讥讽道。

    “你？！”

    司马空脸色涨得通红，气得浑身发抖，却对独角魔毫无办法。

    他的分身级别太低，这方面的确是短板，说是狂虐还真是高赞他了。

    星运一号中，雷响揶揄道：“大人，司马空好歹是散仙，怎么本钱这么小？！”

    “这…他的本体当然很厉害，但这个分身只是阴阳境，与其说是虐独角魔，还不如说是给他搔痒痒…”李运叹道。

    “大人，还是让小奴来吧！让这小子尝尝龙鞭的厉害…”雷响得意道。

    “算了，不能让其本尊感应到这一幕，先把他抓到天雷鼎，你要虐再去虐吧！”

    “是！多谢大人！”雷响大喜道。

    李运看着下方，说道：“前辈，意思一下就行了！”

    “刷”的一下将独角魔挪进天雷鼎中，光束收起，空中恢复平静。

    “小运，你在哪里？”司马空抬头察看，脸上露出狐疑之色。

    “前辈放松神识…”

    李运一缕神识卷起司马空，将他挪进星运一号之中。

    “哇！”

    司马空一进舰中，微一感应，惊呼一声，感觉不淡定了。

    这艘升级了无数倍的战舰顿时让他有一种被亮瞎的感觉！

    比起上次李运送他的清元舰，这艘星运一号简直就是巨无霸。

    “小运…这…这也是你炼制的？！”司马空惊愕万分地说道。

    “当然。这艘舰叫‘星运一号’，乃是我的首艘千万魂士级别战舰，威力嘛…你刚才看到的只是小小一部分而已…”李运笑眯眯道。

    “天哪！千万魂士？！！！”司马空抑制不住心中的惊恐之情，大叫起来。

    “呵呵，现在这里的魂士只有四百五十万，离千万级别还有一段距离。不过，时间应该也不会太长了！”

    “你…你到底是如何做到的？！”司马空惊叫道，浑身剧抖。

    “前辈，你刚刚脱险，先好好休整一下吧，来，喝杯酒压压惊！”

    李运笑着拿出星运酒，为司马空斟满一杯，递了过来。

    司马空接过，手仍在不停地颤抖，酒液都掉落在身上，这才发现袍服都没穿，连忙心念一动，将袍服重新披上。

    一饮而尽！

    长舒一口气，忽然看到一旁坐着的雷响，眼睛一亮，仔细端详，惊道：“小运，这位龙帅是…”

    “这…小响，见过司马前辈！”李运说道。

    “在下雷响，见过司马前辈！”雷响起身施礼道。

    “免礼，免礼！这么说，小响…你真的是雷龙一族的龙帅？”司马空紧紧地盯住雷响，脸上露出惊色，因为他发现了许多事情。

    “当然！不过，在下现在跟了运尊大人，早就与雷龙一族渐行渐远了！”雷响得意道。

    “什么？！你…真的已投入小运门下？你…”

    “前辈，我早就投入大人门下，而且还是第一个呢！”

    “第一个？就是说，还有第二个？第三个…”司马空惊道。

    “小响，你怎么还不去天雷鼎空间，别在这里打扰我与司马前辈的雅兴！”李运见势不好，连忙说道。

    “是！大人！”雷响闻言一喜，连忙应道，闪身不见。

    司马空呆呆地看着李运，脸色变幻，心念电转，现在的李运已经让他完全看不透了，先前帮他擒住独角魔，到星运一号，再到收龙帅小奴…还有前不久帮他治疗虫蛊，治疗小奴，变身缠绵…这一桩桩一件件，已远远超乎他的想象。

    “小运，你什么时候开始收小奴的？而且第一个还收了个龙帅？！”司马空惊问道。

    一条雷龙的龙帅非同小可，这可是神兽一族，哪怕他是散仙，座下小奴中帅级以上的也是屈指可数，个个都是宠奴级别，而且，还没有龙族和凤族的小奴。

    “这个…前辈莫要大惊小怪，小响非要投过来，我也没办法！谁让我能让他变身呢？”李运微叹道。

    他当然知道司马空早已从雷响的额印上看出此点，先说出来，好堵住他的嘴。

    “小运…你的运气真是太好了！连我都还没有龙族小奴呢！”司马空感叹道。

    “哦？前辈真的没有？”李运奇道。

    “是啊！你看我送过去让你治病的小奴中，没有龙族吧？”

    “确实如此！我还以为是在后面才会送过来！”李运点头道。

    “非也！以龙族之傲，怎么会随便认人为主？在灵界，能够收到龙族小奴的人屈指可数，比收凤族小奴还要艰难得多！”司马空说道。

    “真的？！”李运一愕。

    “千真万确！凤族虽然论血脉比龙族还要高一些，但是，凤族却不会象龙族那般高傲，若有人能让凤族流泪，哪怕是一滴，就有可能感动他，并收其为奴。但是，龙族本性傲骄无比，若非受龙酮之祸的影响，他们的血脉本来比凤族还要高出不少！龙族桀傲不驯，不大可能会认异族之人为主，他们一般也只认本族的王者或尊者为主。”

    “这…”

    李运听得瞠目结舌，没有想到原来收龙族为奴比收凤族还要艰难得多。

    “所以，凤族才会成为各大王者、尊者和散仙最喜欢的收奴对象，又漂亮又温柔又体贴…谁也不想千辛万苦弄来一条难伺候的龙做小奴…”司马空说道。

    “前辈说的甚是！”李运想起雷响的作派，深有同感地说道。

    “哈哈，话说回来，有一条龙做小奴，谁会不喜欢呢？那可是拉风得很！若是骑在龙头上遨游各界，这是何等畅快之事？！更何况你的还是一名龙帅！”司马空羡慕无比地看着李运道。

    “龙帅…的确，小响的本体还是很威风的…”李运嗫嚅道。

    心中想着若是司马空知道火漫天、火烧天、火清绝、火清魄、雷阡、雷陌这些巨龙都是自己小奴的话，只怕会因羡生妒！

    “小运，老夫真是很羡慕你啊！”司马空感叹道。

    “呵呵，我是运气好而已。以前辈散仙之尊，若是想收一条龙作小奴，当然也有机会。我就先祝前辈马到功成了！”

    司马空笑道：“哈哈，承你吉言！对了，你怎么会出现在这里？现在万兽界乱得很，已是一片废墟，老夫正想离开呢！”

    ……
