------------

第八百六十六章 龙马

    “前辈想离开这里？却是为何？”

    “这…老夫本体监测到在‘化一百零五’界出现混沌宫气息，已让该界的分身去寻找。老夫无事一身轻，正想到大周去寻你，好好聊聊，顺便玩玩…”司马空神色暧昧地说道。

    “原来如此！这可太好啦！难怪万兽界的大能分身好象少了，原来是去了另外的下界！”李运大喜道。

    “正是！这个万兽界也被折腾得够惨！是该让其休养生息了！”司马空说道。

    “不错，这里实在是太乱，我想来找些妖草妖木妖果妖花什么的，看来得全靠自己，买是买不到了！”李运赞同道。

    “原来你是想找这些，老夫左右没事，就和你一起找找如何？”司马空贴过来说道。

    “当…然，前辈肯一起是求之不得之事！”

    李运无奈，只好带上司马空，继续前行。

    过了一会，雷响带着一脸满足回来，带着司马空的龙马飞舟，交回给他。

    司马空叹道：“这次要不是有你们及时出现，只怕老夫这八匹龙马就完了！”

    “这只能说是前辈的运气不错！对了，前辈上次送的八枚龙马卵已经孵化，我正想向你多多讨教养马经呢！”李运笑道。

    “哈哈，说起养马，那还真是我龙马神域的特长，你算是问对人了！”司马空得意洋洋道。

    李运想起一事，问道：“前辈，此马称为龙马，应该是有含义的，不知是什么？”

    “不错！龙马乃马中之龙，马中的王者！血脉极高！成年后体肤会长出象龙一样的鳞片和龙角，坚硬无比。在灵界，级别最高也能成为尊者以上，厉害无比！只可惜这八匹乃是小马，级别只有龙校，相当于人族的元婴，所以根本不是那独角魔的对手！不过，它们已经可以飞到无云层，足见其厉害之处！”司马空说道。

    “原来如此！这么说来，龙马也是一个种族，为何没有单独形成一个部族，反而是在龙马神域与人族一起生活呢？”李运奇道。

    司马空笑道：“这当然是有原因的。龙马需要消耗的资源极巨，养一匹龙马所需地域极广，产出还必须达到一定标准才行，它们又不是掠食者，如果靠其自然繁衍，是不可能达到如此程度的，必须有我们人族的参与，才能保证有足够的资源供应！而且，龙马的血脉比较特殊，需要有我们养马人的血脉融合，两者相互提振，成为一体！”

    “这…”

    李运听得有些发愣，龙马消耗大这一点可以理解，但需要与养马人血脉融合，倒是非常新鲜。

    “前辈，不知这血脉融合是怎么一回事？”

    “这个…其实老夫刚才所说也是指龙马神域的龙马而已，龙马这一种族在域外是有界面的，那些龙马之厉害无需多言。但龙马神域的龙马却是龙马种族的一个分支，是由少数龙马繁衍至今形成的，而且，它们都是在人族的培养下成长，从龙马卵开始就已认主，与养马人血脉相连。龙马神域没有认主的野马其实也是在人族的控制之下，目的只是为了给饲养的龙马提供新因子和血脉补充而已，同时，可以取得一些未经认主的龙卵，比如，上次老夫送给你的八枚龙马卵，就是野马卵，颇为珍贵。”

    “哇！”李运惊呼一声，心头微震。

    “哈哈，我们不送龙马卵是因为那些卵都是认过主的，只有去偷野马卵才好送人，这在龙马神域是极其稀罕之事！”司马空大笑道。

    “多谢前辈！”李运衷心说道。

    司马空点点头，说道：“认过主之后，龙马与养马人的血脉就是一体，养马人的血脉级别越高，就越能激发龙马血脉的潜力，反过来，如果龙马的血脉之力提升上来，也能促进养马人的血脉级别有所提升，这是一个良性循环的过程，双方的血液甚至可以互相输送使用，所以，我们都会不遗余力地提升龙马的品质，这样对自己也有好处！”

    “互相输送使用？！”李运一愕。

    “不错！当双方修为级别相似之时，人的血就是马的血，马的血就是人的血，人能修炼龙马的本命功法，马也能修炼人族功法，二者几乎是合二为一，如果配合作战，战力不是简单的一加一，而是可以翻倍增长！”

    “这么说，在龙马神域，其实人与马几乎是谁也离不开谁，相互依存的关系？”

    “正是如此！你也可以把老夫看成一匹人形的龙马。老夫的本体为何要派出如此多的分身在各界搜集资源，为的就是要满足龙马的无限需求，没有我们，龙马的成长肯定还在极低的层次。现在，在龙马神域，成为尊者级别的龙马就有大约十人了，他们都是老夫本体的座骑，你想想，本体一出动，其实是带着十来名尊者一起，那实力有多强？他们同时发威的话，保管将独角魔本体给撕成碎片！”司马空狠狠道。

    “哇！”李运惊叫一声，眼中满是小星星。

    想不到司马空手头上居然握有如此强大的力量，因为这仅仅是指他的龙马而已，他门下的小奴还有数万人呢！

    不过，司马空的小奴中尊者和王者极少，多数在帅级以下，力量一般。

    他的龙马才是其真正的力量所在，这些龙马尊者，由于是从小认主培养，所以，就算成长到尊者也依旧是司马空的小奴。

    如果不是这样，虽然司马空是散仙，也不可能收到这么多尊者小奴。

    在这一点上，他与李运是完全不能相比的。

    因为，李运现在甚至已经收到散仙级别的小奴了，而尊者级别的小奴更是会越来越多。

    “哈哈，怎么样？老夫的实力还说得过去吧？”司马空得意地抚髯笑道。

    “当然！前辈实力之强，真让我景仰不已。不过，我刚发现一个问题…”

    “什么问题？！”司马空一怔。

    “前辈与龙马的关系如此密切，只怕那虫蛊也会潜伏在龙马体内，怎么不见前辈送龙马过来给我治疗？”李运问道。

    “这…是哦！老夫还真的忽略了这个问题！难怪总感觉有哪里不对劲…”司马空恍然大悟道。

    “不错！我记得已经帮前辈驱除了体内虫蛊之祸，但现在却发现前辈体内依然有少量虫蛊，看来正是因为你与龙马亲密接触，导致重复感染，必须要重新治疗了！”李运叹道。

    “晕…”

    司马空顿觉有些晕乎乎的，想不到前面折腾了一阵子，到头来竟全部是无用功。

    李运手头上倒是有抗体丹丸，可以潜伏在人体内作为虫蛊抗体之用，不过，吞天兜珍贵无比，只用于自己的小奴身上，不可能用于外人。

    “呵呵，看来前辈又要多跑几趟了！”李运微笑道。

    “好在今天遇到你，才发现了这个隐患，多跑几趟不是问题！”

    司马空立刻向本体发送信符通知此信息，又让李运先治疗自己和八匹小龙马。

    李运一边治疗，一边向他请教养马的经验，收获不菲。

    司马空对李运毫不藏私，倾囊相授，让李运对如何培养龙马有了极其详尽的认识。

    治疗过程很快，司马空感觉浑身舒畅，和第一次被李运治好的感觉相似，心中大喜！

    八匹小龙马化形过来是八个可爱的小孩，让李运看得目瞪口呆。

    他记起上次司马空补天之事，这样的小孩就能飞上无云层，冲击界域的狂风，天赋之好真是没得说。

    心中对自己那八匹刚孵化的小龙马也充满了期待。

    雷响对这八个小孩也是好奇无比，把他们一个个仔细看了又看，感觉他们体内真的有龙族血脉。

    “大人，他们的血脉之中真的有龙族血脉，看来与龙族还真的有渊源！”雷响大叫道。

    “哈哈，他们长大后，就会长出鳞片和马角，身躯似龙似马，似跑似游，厉害得很！”司马空大笑道。

    “真的？！”雷响听得巨目圆睁，嘴巴张得大大的，有些不淡定了。

    “当然！这是老夫手下龙马尊者的影像，你们一看便知。”

    司马空打出一道光幕，播放出他那十名龙马尊者的影像，果然正如他所言，这些尊者的本体极为强悍，有鳞有角，身似游龙，翼展宽广，威风无比！

    “哇！”

    李运与雷响均是看得惊叫连连。

    “哈哈，哈哈！哈哈哈！”

    司马空看着他们震惊的样子，心中之得意啊，真是没得说。

    不过，他一看到雷响，又看到星运一号舰中世界那四百五十万名魂军，顿时又笑不出来了，这艘超级巨舰所带给他的震撼，与龙马尊者带给李运的震撼相比，不知还要强烈多少倍！

    更何况，李运小小年纪就已达到如此程度，而自己却是一个老古董，混了这么多万年才拥有如此资本，真想不通李运是如何在短短时间内就做到这一点的。

    甚至现在，李运还拥有了自己都没有的龙族小奴，这让自己这副老脸往哪里搁？

    ……
