------------

第八百六十七章 柯墨

    今天若不是有李运相救，只怕现在自己正在被独角魔蹂躏也未知呢！

    司马空想到这里，脸色不禁涨得通红，讪笑几声，喝口星运酒。

    但成年龙马太拉风，也让李运看得艳羡不已，口水暗吞不止。

    心中想着一定要尽快将那八匹小龙马养大，到时乘着龙马飞舟遨游各界，却听小星说道：“大人何需羡慕司马空的龙马飞舟？大人有现成的大龙舟，肯定比他的龙马飞舟要威风八面！”

    “大龙舟？！”李运一怔。

    “嘻嘻，大人只需让火漫天、火烧天、火清绝、火清魄、雷阡、雷陌、雷响、雷动这八人化形拉车，就是一艘拉风无比的真正大龙舟！而且，还有他们转过来的两千多个龙族小奴，大人现在要多少艘大龙舟都有！”小星笑道。

    “是哦！”李运恍然大悟，心里简直是美翻了。

    如果司马空知道这件事，只怕是再也笑不出来！

    李运忽然发现自己完全有资格俯视司马空，因为其到现在连一个龙族小奴都没有。

    而自己却有两千多个，其中，还有四个龙尊，一个龙王，数个龙帅…

    至于散仙、凤尊、乌尊、人尊、界树尊者…连自己一下子都数不清楚…

    “大人，别高兴坏了，前面又发现有情况，一方是红玉仙子，另一方是一名凤族…”小星提醒道。

    “红玉仙子？凤族？”

    李运闻言一震，从臆想中惊醒，连忙向外看去，发现远处空中战斗的激烈程度丝毫不亚于刚才司马空与独角魔相斗，甚至是有过之而无不及！

    “砰！”“砰砰！”“砰砰砰！”

    灵光闪动，魔气冲天，把整片天空渲染得光怪陆离。

    双方斗得火星四溅，空间微动，各种各样的空间裂隙四处纷飞，吞噬着遇到的杂物，连界力红网都已隐隐出现，空中暗蕴血红之色，让人感到心惊胆颤。

    一道红色倩影在空中飘若惊鸿，迅如惊雷，招招致命，向一名凤族男子攻去！

    凤族男子却甚是镇定，在女子的狂攻滥炸下，稳若磐石，轻松化解，脸上泛着一丝冷笑！

    李运仔细一看，发现此女子正是红玉仙子无疑，她是魔界一头孔雀，前次派来的魔将分魂已被自己送与凌云轩处理，而后来到此界的魔帅分魂则被自己引去了建木凤界找柯墨，而眼前此女，正是后来这名魔帅分魂！

    不知红玉仙子为何竟出现在万兽界，记得当时自己是让雷动告诉红玉仙子，柯墨捉了其魔将分魂，想将其纳为小妾，这当然触痛了红玉仙子，于是赶去找柯墨的麻烦。

    想到这里，他眼光转向那名凤男，心中暗叫一声：“此人难道就是柯墨？！”

    此凤男长得又黑又矮又挫，说起来，凤族之中长得这么丑的极少极少，几乎就不可能有，也不知道他父亲当初生他时是不是吃错了药。

    所以，一见此凤男的长相，再看其凤帅修为，李运基本上就已判断出他就是柯墨。

    司马空和雷响也在一旁紧紧盯着，两名帅级大能相斗，一名魔帅，一名凤帅，还是很有吸引力的。

    红玉仙子一边出手，一边口中娇叱道：“柯墨，立刻将我那缕魔将分魂归还，否则，定不轻饶！”

    “笑话！你这魔女好没来由，也不知道吃错了哪门子药？硬是往我头上栽什么魔将分魂？再不退去，我就真的把你抓起来当小妾了！！！”柯墨冷笑道。

    “哼！亏你还是个凤男，敢做还不敢当！瞧你长得这副德性，简直把凤族的脸都丢尽了，还想纳什么小妾？！吓都被你吓死了！”红玉仙子挖苦道。

    “你？！你好大胆子！！！”柯墨大怒。

    他最忌讳的就是有人说他丑，这对凤族之人来说简直就是奇耻大辱，更何况是他这样的天才。

    “咯咯，咯咯咯！看到你长成这个样子，我倒是放心了！我那缕分魂绝对不会甘心做你的小妾，就算是自己寻死都好过做你的小妾苟活着…”红玉仙子笑得合不拢嘴，娇躯乱颤。

    然后，她就遭到柯墨最为猛烈地打击了！

    “轰――”“轰轰――”“轰轰轰――”

    柯黑气得脸色铁青，手中青光大作，巨木凭空而现，根根如柱，将红玉仙子左右上下团团封住，疯狂砸落！

    红玉仙子一惊，身形狂闪狂扭狂蹿，在巨木的缝隙间穿梭，一个不小心，“砰”的一声就被一段巨木砸中胸口，惨叫一声，檀口喷出一口鲜血来！

    “啊！”

    红玉仙子跌落在一根巨木上，脸色惨然。

    柯墨手一顿，定住阵势，冷冷地盯着红玉仙子，嘴角勾起一丝蔑笑！

    “哇！”

    李运三人发出一声轻呼，想不到柯墨真的厉害如厮。

    以巨木阵击伤红玉仙子并不简单，凭红玉仙子魔界孔雀的身法，可以说是轻盈无比，灵活万分，而巨木笨拙，却被柯墨使得比剑还灵活，不但封住红玉仙子的各条闪躲去路，还直接砸中其身躯，简直有如臂使指的感觉。

    大巧若拙，才是真正的高手，柯墨在木之一道上的造诣令人叹服！

    三人都是眼光犀利之人，早就看出这一点，心中对柯墨均是暗自称赞，不愧是凤族的天才。

    而李运更知道，柯墨早就自诩为灵界紫薇星主的最强竞争者，若说其没有些真本事是不可能的。

    “你…好…好狠！！！”

    红玉仙子脸色微微惨白，纤手擦去嘴角的血痕，咬碎银牙…

    “哼，管住你那张刻薄之嘴，自可免去受苦受难！”柯墨斥道。

    “柯墨，你这无耻恶徒！你等着，我会回来收拾你的！”红玉仙子闪身欲走。

    “我无耻？！想走？可没这么简单！”

    柯墨脸露怒色，被人找上来大骂无耻，说什么也忍受不了，他大喝一声，手中灵光一指，围在红玉仙子四周的巨木青光接连爆开，激荡起阵阵光波，空间剧晃！

    “不好！”红玉仙子惊叫一声。

    妙目一转，脸色顿时有些惊恐起来，只见在上空蓄势已久的界力红网终于落下，将她迅速束缚，抓了起来，向界域抛去，她的身影很快就从此界彻底消失！

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”柯墨得意地狂笑不止。

    眼睛忽然四处张望，微露讶色，似乎发现有什么不妥…

    不过，在确定没有什么异常之后，他摇了摇头，身形一展，很快就消失在李运三人的视野当中。

    “大人，柯墨这小子还颇不简单啊…”雷响赞道。

    “呵呵，他要和你抢天凤，你还夸他，说明他是真的不简单！”李运笑道。

    “大人说笑了！天凤是你的，柯墨这小子哪里抢得走？”

    司马空听得糊里糊涂，说道：“天凤是那个紫金凤界凌云轩之女吗？此事在灵界倒是略有听闻，说是凌云轩为了自己的利益，想巴结柯枫，要把女儿天凤嫁与这个柯墨，结果天凤逃婚。不过，此事又怎么会和你们两个扯上关系？”

    “这个…前辈莫听小响乱说，他先前看中了天凤，不过，那时候他还是个龙将，根本无法与柯墨相比…”

    “什么？小响不久前还是龙将？怎么这么快就进入龙帅了？！”司马空奇道。

    “哈哈，我的天赋也不比这个柯墨差啊！在雷龙一族，我好歹也是族中的核心弟子，享尽优厚待遇！”雷响得意地说道。

    “看你灵力凝实，道意盎然，进阶龙帅时间这么短，能有这样的表现，绝不仅仅是天赋好的原因…”司马空紧紧盯着雷响，狐疑说道。

    “这…”

    雷响一怔，说不下去了，再说下去就会暴露出更多秘密来。

    “呵呵，前辈，现在小响与柯墨还是远远无法相比的，柯墨的实力远超同级之人，只怕比一般的凤王还要厉害！”李运转移话题道。

    “嗯，确实如此！红玉仙子实力本就不凡，却被柯墨轻易打败，可见柯墨已到顶级凤帅的级别，的确是天赋惊人！”司马空点点头道。

    发现了柯墨的实力情况后，司马空也是颇为惊讶，相比柯墨，龙马神域的核心弟子都落后较多了，他连忙将此信息刻入信符，给本体发去。

    恐怕连柯墨也没有想到，今天这么随意出手一次，就将自己的秘密泄露了不少出去。

    “哎，这两人打斗，最后还得我们来帮他们擦屁股，真是…”

    李运轻叹一声，操控着星运一号，来到这片战场，把空间乱流杂物全部清理，好一会儿才平静下来。

    若是没有清理，只怕这里的空间裂隙仍会肆虐十几天，吞噬掉无数生命形式。

    万兽界就是这样被这帮大能给生生摧残成这样的…

    司马空看到此景，脸色微红，这里面也有他一份责任，打斗之时谁都恨不得全力出手，哪里还会去管什么后果不后果的？

    只是李运的举动却是让他感触良多，心中似乎有些明悟了。

    李运能够达到如今的程度，绝非偶然，观其行，知其心，他所做的事情，的确与其他人都有很大不同。

    ……
