------------

第八百六十八章 补地

    司马空发现李运虽然已经拥有极强的实力，但是，却从未见他杀过一个人，相反，却见他救过不少人，做过不少好事…

    总之，在他身上，闻不到一点血腥之气，环绕其身的是清灵之气，还有一层隐隐的光晕，让人在不知不觉间就会被他所感染，所吸引，就算是身有戾气之人，在他身边久了，恐怕也会被他涤荡得平静无比！

    这简直堪比禅宗中所信奉的大智大能之禅祖，不但可以修自身，还可以渡他人！

    难道…李运其实就是一尊无上的禅祖转世的么？

    司马空的心在微微颤抖，对于李运，他心中已是由爱转敬，甚至有些景仰了。

    李运自然不知道司马空的心正在发生悄悄的转变，他操控着星运一号继续前进，一路上收获不菲，新物种的收集成效颇高。

    来到一片大沙漠，却发现此处的沙漠有些怪异。

    “奇怪…”李运口中喃喃。

    “大人，有什么奇怪的？”雷响连忙问道。

    “这么大的沙漠，为何不见纤尘？空气如此清新，让人怀疑这里简直就是花园草地…”

    “咦？还真是如此！”雷响一经提醒，附和道。

    司马空得意地说道：“哈哈，小运的感觉很敏锐，这片沙漠以前其实是个大湖，湖水不知怎么就干了，但这里的水分还是很大的。”

    李运一听，取了一些沙子研究，发现沙子中所含的水分果然极大，难怪没有什么灰尘。

    “前辈，以前…是多久？”

    “这个…上次在万兽界见到你时，我就经过此处，那时还是一个浩瀚的大湖呢！”

    “哇！这还不到一年吧？怎么湖水会消失得这么快？！”李运惊叫一声。

    “确实有点奇怪！难道是有人将湖水烧掉了？”司马空沉吟道。

    这在修真界不算什么奇事，有些大能一出手，烧掉一湖水是轻轻松松之事。

    “应该不是！”李运盯着沙漠，说道。

    “为何？”

    “如果是烧掉湖水，却不会烧掉湖水的来源，经过一段时间，各处水源会重新把湖水注满，但是，现在此湖没有得到补充，反而渐渐变成水漠，再这样下去，就会变成真正的沙漠…所以，此湖失去水分，并非是被烧掉的原因。”

    “那会是什么原因？”司马空也泛起兴趣了，问道。

    “原因嘛，当然要调查一下。不过，它不可能是凭空消失，有可能是水源出问题，但这种情况下，湖水不可能消失得如此之快，而是会慢慢干涸。所以，更大的可能是此湖的湖底出现漏洞，导致湖水狂泄…”

    “嗯…这极有可能，不如找找看！”司马空赞同道。

    星运一号在这片沙漠地带找了起来，逐渐深入，沿途发现了无数水族尸骸和湖底生命形式和奇物，均是搜刮起来。

    “大人，快看！”雷响巨目圆睁，惊叫一声。

    “哇！这么大的漩涡！！！”

    李运和司马空都瞪大了眼睛。

    只见远处有一片巨大的水面，却是激流汹涌，波浪滔天，形成一个急速旋转的大漩涡，气势惊人！

    漩涡的范围之大之广，足有数万里，卷带着无数水族，在其中疯狂地挣扎着！

    “天哪！这究竟是怎么回事？！”雷响大叫道。

    司马空也惊道：“怎么会有这样的大漩涡？这个湖难道发疯了吗？”

    “前辈，这个湖当然没有发疯！正如我先前所料，这个湖的湖底应该是出现了大漏洞，湖水不可能一下子就全部泄完，而是在逐渐往下狂泄，于是带动了上方整片湖水异动，终于形成了如此巨大的一个漩涡！”李运分析道。

    “竟然如此？！”两人听得目瞪口呆。

    “现在，最好是能堵住下方的豁口，否则，这些水族不知会被带到何处去，说不定个个死无葬身之地！”李运叹道。

    “这…形成如此大的漩涡，其豁口之大恐非常物能够堵住！”司马空说道。

    “呵呵，我这里恰好有一块息壤，前辈能者多劳，还是请前辈出手吧！”

    李运手中灵光一闪，递给司马空一块息壤，笑眯眯说道。

    “息壤？你…真舍得？！”司马空一怔。

    “有什么不舍得的？前辈为了大夏，也舍了一块息壤补天，这次，我也用一块息壤为万兽界补地吧…”

    “好…好！”

    司马空紧盯着李运，脸色微微变幻，咬咬牙，拿着息壤闪出舰外。

    把手中息壤拍拍打打，揉揉捏捏，口中念念有词，手一挥，一道灵光闪出，息壤应声落入漩涡中心，往下急沉！

    几人的神识紧紧跟随着它，只见息壤一边下沉，一边涨大，到达湖底时，恰好已能堵住豁口，并向四周继续长大长厚，牢牢地嵌入地脉之中。

    湖水一顿，漩涡之势稍缓！

    过了一会，湖底已经不再漏水，豁口之处比起原来的硬度和厚度有过之而无不及，上方的湖水彻底止住旋转之势，被水力所裹带的所有水族终于松开桎梏，在水中有气无力地呻吟着…

    李运仔细查看，惊讶地发现，在这些水族中，有普通水族，也有化形妖族，修为有高有低，其中甚至有五级妖族！

    想不到连那些达到五级妖校的妖族大能，也逃不过这样的水力裹带，看来只有六级妖族大能，才能勉强挣脱漩涡的束缚，逃出湖水，可见，水之一道的威力是何等惊人！

    “哈哈，大人，这里有些水族还颇为美味，不如抓一些来备着如何？”雷响流着口水道。

    “算了，此湖的生命形式已损失严重，不可再过度捕捞，等它恢复过来，我们想吃再来捕一些吧！”李运说道。

    “这…大人说的是！那就先让它休养生息…”雷响嗫嚅道。

    跟着李运久了，他也慢慢摸清李运的品性，自然也顺着他的心意做事了。

    司马空闪身而回，大笑道：“倘若此湖是被什么大能分身在此激战打穿的，他们现在肯定已被息壤封在下方了，这叫自讨苦吃！”

    “哈哈，前辈说的有理！他们恐怕做梦都想不到会被人封在湖下，若是没有其他出路，他们就算是被封印啦！”雷响大喜叫道。

    “还真是如此！！！”李运也大笑道。

    这种情况可能性极大，因为此湖漏水绝对发生没有多久，水才没有完全漏完，如果不是地脉发生异变，则是有人在湖中激战，打穿了湖底，此刻，激战之人说不定还在湖底之下。

    现在，湖底被息壤所封，等于是加了一层厉害的封印，闯祸之人只能是自求多福了！

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    三人想到此处，乐不可支，开怀畅饮起来。

    让李运没有想到的是，被息壤封印在湖底之下的人也有他认识的，其中之一便是魔尊羯西的魔帅分身了！

    此分身的实力强大无比，在万兽界肆虐多时，可以说是所向披靡，这次他却碰到对手了，是一名大妖分身，叫篷松，两人发生了激战，从空中一直杀到湖底，结果把湖底打穿了一个大洞，两人钻入湖底之下继续大战，没想到在不知不觉间竟被封印！

    两人打着打着，忽觉有异，都停了下来，看看四周，脸上露出狐疑之色。

    原先水流劲射，两人一边打斗，一边还要防患水流的冲击，但现在水流似乎已不再汹涌，两人浸泡在水中，只有一点点空间可以呼吸空气。

    “小子，别打了！先看看怎么回事？！”篷松大叫道。

    “好…好！出去后再打！”羯西恶狠狠道。

    两人四处查看，都感觉有些不淡定了。

    此处空间忽然变得坚硬无比，透着浓重的土灵气气息，和先前相比完全是两回事！

    “怎么会这样？！”篷松惊叫一声。

    “砰！”“砰砰！”“砰砰砰！”

    羯西直接击打石壁，发现只落下些许尘砾，石壁巍然不动。

    “不好！”

    篷松大叫一声，也击打起来，感觉石壁强度大太，以他妖帅之能，也仅仅可以动摇分毫而已。

    两人心头大震，疯狂击打起来，却发现这处空间有越打越硬之势，而且，正在变得越来越小！

    “天哪！难道是有人在对付我们？！”篷松惊觉过来，狐疑道。

    “不错！看来是有人在暗中出手，想封印我们！”羯西吼道。

    两人瞬间由对手变成了朋友，这也是没办法之事，总不能先自相残杀，再被人收拾了吧？

    于是，联手开始凿起墙壁…

    他们很快发现，顶上和四周墙壁的强度极大，倒是地面还有些松软，看来，必须尽快往下挖，否则，等到此空间全部长成象墙壁那样子的时候，自己的末日也就到了。

    两人象两条蚯蚓一般，疯狂地往下钻去，泥泞不堪…

    星运一号越过这片湖面，继续前进，来到一片莽原之上。

    高原开阔，有无数条山脉在原野上蜿蜒前行，郁郁葱葱，气势不凡！

    三人只觉心胸为之一阔，连呼吸都畅顺了许多。

    “想不到万兽界还有如此景观，颇为难得！”李运赞道。

    ……
