------------

第八百六十九章 有财一起发

    可以说这里是他们进入万兽界后，看到的最为完整的景致了，这片莽原应该没有受到什么破坏，保持了较为原始的风貌！

    沿着山脉而飞，发现这里林木繁茂，硕果累累，果子掉到地上，都形成果子沟了。

    “大人，下方这条山脉原来是金刚猿的领地，现在它们跑到大赵去，上次还被清元舰队抓了头头巨锤。”小星说道。

    “金刚猿？实力应该还不错，这里又没有被破坏，它们为何要跑？”李运奇道。

    “这个…估计它们要跑肯定有要跑的理由，只是我们还没有发现而已…”小星说道。

    “呵呵，有道理！从万兽界的资料来看，金刚猿极好酿酒，它们的酒是利用果子酿造的的，称为‘猿儿酒’，不如我们找找看…”

    “不错！如果它们离开得匆忙，说不定还会留下不少！”

    李运向雷响和司马空一说此事，两人也兴致勃勃地帮着找了起来。

    很快就发现了金刚猿的巢穴所在，三人闪身进来，举目望去，发现这里乱糟糟的，到处是残枝败叶破皮，空无一猿。

    空气中什么味道都有，隐隐还真的有酒味。

    雷响抽了抽鼻子，抬头看向巢穴后方，闪身过去。

    “哈哈！大人！这里果然有酒！”雷响大叫起来。

    李运和司马空连忙跟过去，发现地上一片狼藉，有许多破罐子，弥漫着浓浓的酒味和果子味。

    令人恶心的是，地上躺满了肥肥的小妖鼠，一只只东倒西歪，流着口水呼呼大睡…

    “大人，这些小妖鼠的肉味道不错，还喝了猿儿酒，可以烤来吃！”雷响大喜道。

    “呃…呃…呃…”

    李运一听，脸色一变，胃中泛起酸水，差点就要吐出来。

    “不错不错！小妖鼠的肉老夫还吃过，真的很好吃！”司马空抚手大笑道。

    雷响可不管三七二十一，大手一挥，把地上的小妖鼠全部搜集起来，用千年玄冰急冻住！

    “酒呢？不可能这么少吧？”李运一边说着，一边神识查探。

    神识融入地面，往下沉去，眼睛一亮：“咦？都是酒罐！！！”

    “真的？！”两人一喜。

    一起动手，挖地三尺，发现了满满一层没有开封的猿儿酒，打开一罐试了一下，发现味道极为不错，不禁大喜，全部收了。

    “嗯？还有？！”

    李运的神识之力极强，发现这些酒罐地面下面还有酒罐，三人又是挖地三尺，发现了又一层猿儿酒。

    “哇！”

    心中顿时明白过来，这里必定是金刚猿一个大酒库，他们是一层压着一层来酿造的，极为隐秘，想必金刚猿也没想到会有人发现。

    就算有人发现，也不会想到酒下还有酒，而越往下的酒，时间越久远，味道也更为醇厚，品质更佳。

    三人大为惊喜，一层接着一层挖掘下去，总共挖了十八层！

    “天哪！发了，大发了！！！”雷响咧嘴大笑。

    “呵呵，这一次，算是把这支金刚猿部族的库存一次性清空！”李运笑眯眯道。

    “老夫倒没想到，金刚猿居然也有如此珍品，早知道就把它们先给劫掠了！”司马空怪笑道。

    “前辈有所不知，几乎每个妖族都有珍藏的极品之物，比如上次我们在兰澳大陆上，就发现了碧玉蜂的蜂蜜，极是美味！”李运说道。

    “兰澳大陆？碧玉蜂蜂蜜？快给老夫尝尝！”司马空急道。

    “这…小响，给前辈一盅蜂蜜尝尝吧！”

    “是！前辈请！”

    雷响笑眯眯地拿出一个玉盅，里面正是雪白如玉的碧玉蜂蜂蜜。

    “哇！”

    司马空一感觉这盅灵气盎然的蜂蜜，惊叫一声，口水都流下来了。

    连忙品尝，很快就一扫而空，大呼过瘾！

    “太好吃了！想不到你竟跑到兰澳大陆去搜罗这种极品美味，简直比老夫还要疯狂！”司马空大声道。

    “这是顺手所得之物，并非专程去搜罗。不过，这次来到万兽界，我们倒要好好找找了。这金刚猿有猿儿酒，金背熊有肉浆枕，飞天豹有豹胎盘，黑蝠族有夜明砂，九尾蛇有蛇褪皮，长毛象有象牙冢，银翼狼有飞翼骨架…”

    李运滔滔不绝地说着，把司马空和雷响听得巨目圆睁，感觉全身都不好了。

    “大人，快，我们赶紧找去！”雷响大吼道。

    “小运，竟然有这么多好东西，你是从何得知的？”司马空急问。

    “这个嘛，都是从万兽界的一些隐秘资料中获知的，也不知是真是假，而且，那些妖族撤离时又会带走多少，总之，只有找到才是我们的。”

    “好！那就赶紧出发！”

    三人把这个金刚猿巢穴四处搜了个遍，又发现不少留存的资源，其中有不少特殊的果树，叫不出名字，但是，其果子却是酿造猿儿酒的主材，全部席卷一空，返回星运一号。

    在小星智库中，已经有了万兽界的全图，虽然这里的神识地网刚刚由无万子在铺设，范围不大，但是，资料是极全的，在哪里有什么都很清楚，所以，星运一号的行动极为顺利，几乎没有空手而回的。

    光是金刚猿族的猿儿酒就发掘了十几处，三人一路上喝了个痛痛快快！

    猿儿酒品级不错，有独特风味，把三人喝得都有些晕乎乎的…

    在长毛象的象牙冢发掘出长毛象族埋藏的象牙，其价值之大真是无法估量！

    在九尾蛇族的巢穴中，发现了大批蛇褪皮，这些褪皮是极好的药材，用途极广，自然也是价值不菲…

    在金背熊族的基地中，发现了他们埋藏极为隐秘的库房，里面是他们炼制的肉浆枕，这种肉浆枕是他们猎取到猎物之后，将其精华浓缩收藏，以备无粮季节时食用的。

    他们炼制之时，还会吐出自己的体液和血液，将其做成一个个金光闪闪的枕头状，不但不会坏，而且还可以带着做枕头，睡个肉香觉！

    这种金枕头蕴含金背熊的血液精华，极是珍贵，价值很高…

    司马空一路看得瞠目结舌，没有想到李运如此厉害，不仅行动快速，而且每次行动总能找到无比丰厚的资源和废料。

    当然，李运也不好意思独吞，每样都分出一些给司马空，让他也赚得盆满钵满。

    “哈哈，小运，老夫也算是傍上大能，顺手发发财了！”司马空大笑道。

    “有财一起发嘛！前面就是黑蝠族的主洞穴，洞穴之下全是夜明砂，既可以照明用，也可以作为药材，极为难得！”

    “夜明砂？为何会产在黑蝠族的洞穴之中？”司马空奇道。

    “它其实是黑蝠族的粪便凝结而成，级别越高的黑蝠，其粪便所凝结而成的夜明砂就越大越亮，品质越好。”

    “这…”两人一怔。

    没想到这夜明砂名字虽好听，由来却是如此。

    “呵呵，你们可别小看它了，好的夜明砂比夜明珠还要珍贵得多，药用价值更是其不可比拟的！而且，黑蝠的粪便也是极好的废料，富含妖气…”

    说话间，星运一号已来到洞穴上方，舰体缩小，“嗖”的一下就钻了进去。

    洞中阴森无比，但在神识之下，却是清清楚楚。

    洞内极为宽广，有近数十里，大洞接着大洞，洞中还有洞，绵延不绝，无法穷尽…

    只见一些洞顶吊着不少小妖蝠，绝大多数都是没有化形的普通小蝠，只有少量的化形妖蝠。

    “这些妖蝠太瘦了！难道是没东西吃？！”雷响奇道。

    “应该如此。这里附近的环境受到破坏，可供它们族群生存发展的食物来源恐怕已枯竭，妖蝠大军早就离开，这些妖蝠只是受命在此保护巢穴罢了。”李运叹道。

    神识扫过地面，发现地下积着一层厚厚的黑蝠粪便，深度无法确定。

    “开始！”

    星运一号启动，急速地抽取蝠粪。

    “哗哗哗―”“哗哗哗―”“哗哗哗―”

    蝠洞中惊起无数小蝠，惊恐万状地往外飞去。

    留守的妖蝠大惊，冲上来察看，却只见蝠粪如水流般被抽进上空一点，消失无踪！

    “大胆！何方窃贼？！”带头妖蝠大喝一声，向星运一号方向冲来。

    “砰！”的一声，此蝠不知撞上什么，往下直掉。

    其它妖蝠一惊，没想到这名六级妖蝠如此不堪一击，心头都在发抖。

    “哼，再不走，把你们都当废料收了！”一声大喝传来。

    “你…你到底是谁？！”带头妖蝠颤声问道。

    “聒噪！！！”

    一道雷光闪出，此蝠痛呼一声，彻底昏了过去！

    “天哪！”

    余蝠惊叫一声，抢过带头妖蝠，往外疯狂逃去。

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”雷响得意地大笑着。

    星运一号把这连绵数十里的洞穴地面全部清理干净，深度居然将近两千米！

    这简直是把黑蝠族数万年的积蓄全部清空，赚得盆满钵满！

    从蝠粪之中回收的夜明砂不计其数，天韵将它们提取出来，放入空间仓库，剩余的则作为废料进入了吞噬口。

    小星很快将夜明砂进行分级，极品的自然是六级妖蝠所形成的。

    ……
