------------

第八百七十章 羯西与篷松

    李运手中托着一颗极品夜明砂，仔细端详，只见其个头足有圆碗大，洁白纯净，闪闪发光，妖气氤氲，比夜明珠还要好看得多！

    “哇！”

    雷响惊叫一声，巨目圆睁，口水都快流下来了。

    龙族最喜欢亮闪闪的宝贝，这颗夜明砂对雷响来说有着致命的诱惑。

    “呵呵，喜欢就给你了！”

    李运笑眯眯地把极品夜明砂给了雷响。

    “多谢大人！”雷响衷心说道，喜滋滋地把它吞入体内空间中。

    李运又分了一些给司马空，把他乐得开怀大笑。

    星运一号出了黑蝠族洞穴，正要离开，忽听一声巨响，连忙回看，顿时呆住！

    只见洞穴之顶爆开一个大窟窿，碎屑纷飞。

    两道人影从中一飞而出，疯狂地砸着此洞，好象是在发泄一般。

    李运仔细一看，微微一怔，只见这两人满身泥泞，就象是从湿泥里刚刚钻出来一样，狼狈不堪！

    “咦？！羯西？！”李运眼睛一亮，惊讶道。

    “羯西？！”雷响一怔。

    天雷鼎空间中就有一大一小两个羯西，怎么这里又出现一个？

    “是羯西！不过，这个是魔帅羯西！”李运说道。

    对于羯西，他可以说是最熟悉不过了，一眼就可以认出来。

    只不过，魔帅羯西虽强，此刻却象一条泥虫一样，李运也是仔细辨认后才认出来的。

    把他的情况与司马空说了一下，让司马空也小小震撼了一把，没想到魔尊羯西早就派了分身来到此界，还与雷动纠缠了数千年之久…

    “篷松，来来来，再战三百回合！！！”

    羯西魔气狂涨，把身上泥泞洗净，长发飘飘，大声吼道。

    “还战个屁！好不容易从湖底下钻出来，老子可要去寻找混沌宫了！”

    篷松也用妖气洗净了一身泥袍，原来是个长得颇为妖异雄俊的中年男子，颜值虽然比波求要低一些，但身板却明显要强壮得多。

    “什么混沌宫？老子在这里找了一年都没找到，一定是被人骗了！”羯西大叫道。

    “你才找了一年算什么？！我在这里找了三年了！不过，难道你没收到消息，我们的确是被骗了吗？”篷松哼道。

    “哦？什么消息？！”羯西急问。

    “哼，看在我们一同挖泥的份上，就告诉你吧！在化一百零五界发现了混沌宫的气息，许多人已经赶过去了！”

    “什么？竟然如此？！”羯西听得目瞪口呆。

    “不错！现在那里必定大能云集，竞争极大！我们不如联手如何？以我二人之力，完全可以压制住其他人，抢先进入混沌宫！”篷松说道。

    “这…好！就依你之言，这一次不能再让混沌宫给溜了！”羯西狠狠说道。

    两人很快离开此处，向界域方向而去…

    三人看到这一妖一魔居然联起手来对付其他人，也是颇为感慨。

    司马空连忙将此信息刻在信符上，给化一百零五界的分身发了过去。

    李运反应过来说道：“想不到那个湖底就是被他们两人给打穿的！”

    “哈哈，大人说的不错！这两个人肯定是被封在湖底，四处挖泥出来，不知怎么就挖到此处了！”雷响大笑道。

    “正是！一定是这两人！以这两人的实力，打穿湖底并不是什么难事！”司马空赞同道。

    “哈哈，想不到大人随意出手，就让这两个小子吃到苦头，真是大快人心！！！”雷响开怀大笑。

    “呵呵，看来那个化一百零五界也有一场好戏啊，真想去看看！”李运笑道。

    “大人，那咱们就过去看看呗！”雷响附和道。

    “不急，现在还没有到高潮，过多一年半载再去看也不迟！”

    “小运说的对！这样的事情，总需要一些时间来推波助澜，不可能一下子就有那么多好戏看。”司马空赞同道。

    “前辈真的确定混沌宫就在那个界面？”

    “不错。这个消息已得到天机殿的确认，而且，各界大能也纷纷监测到那里有混沌宫气息，将分身派遣过去，想来是一定不会错的！”司马空点点道。

    李运长舒一口大气，感叹道：“真是太好了！看来这个界面总算是可以清静一下了！”

    “哈哈，正是如此！老夫现在也可以歇一歇，暂时不想去别处，不如就跟着你吧！”司马空大笑道。

    “这…前辈肯屈尊相陪，真是求之不得！”李运说道。

    “哈哈，你不要说我是来陪捞的就行！”

    “哪里哪里，前辈以前就对我大力支持，这些收获也是一起搜来的，理应分一杯羹！”李运连忙道。

    “哈哈，看来老夫这一次不发一笔也不行了！”

    三人同舟游玩，一路大肆搜刮，手到擒来，没有遇到丝毫抵抗。

    有司马空相陪，其丰富的阅历和见闻，也让李运大感受益匪浅！

    又花了十来天的功夫，李运终于完成了自己负责的最大一块万兽界地盘的搜刮，满载而归，回到了出发地点。

    “咦？小运，为何停在此处？莫非是有什么发现？”司马空奇道。

    “这…我派了一些小奴去万兽界其他区域搜刮资源，约好在此处集中回去，所以，我们就在这里等等他们，先喝喝小酒，吃吃东西，看看种族大战前线吧！”

    李运说着，摆开酒席，三人面前各有一个玉台，摆满了瓜果、食品、星运酒和猿儿酒，一边打开光幕，上面播放的正是各处种族大战前线的战况。

    “你？！还有多少小奴？万兽界这么乱，让他们到处转可是危险得很！”司马空惊疑不定地说道。

    感受到李运话中透出的份量，司马空感到自己的心又有些微微颤抖。

    “前辈放心，我这些小奴机灵得很，不会有事的！”

    “真的？！咦？这是…道果？！”

    司马空闻到香味，顿时有些不淡定了，惊讶道。

    “不错。前辈吃一个润润喉吧！”

    “这…”司马空一怔，心头微颤。

    一看旁边的雷响已经大口大口地吃了起来，香气扑鼻，于是也拿起一个，狠狠地啃吃。

    “哇！”

    只觉道果入口即化，带着浓郁无比的灵力顺着肚肠直下，在体内发出阵阵灵爆，畅爽无比！

    这样的道果比普通道果的品质还要好出许多倍，是司马空从未吃过的极品道果！

    如风卷残云，十几个道果就落了肚，司马空脸上露出无比满足的神情。

    “太好吃了！”司马空拍拍肚子，狠狠说道。

    “呵呵，前辈再尝尝我做的道肴！”李运笑眯眯道。

    “道肴？！”

    司马空连忙打开玉盒，发现是一些圆乎乎的包子，自然就是星运包子了。

    一闻香气就觉得不凡，抓起一个扔进口中，顿时眼睛一亮，美美地嚼了起来。

    没过一会，一盒一打包子也落了肚，司马空感觉自己似乎连舌头也吞进去了，连忙试了一下，发现舌头还在，大笑道：“小运真是厉害！竟然做出了此等美味佳肴，怎么不早点给老夫尝尝呢？！”

    李运笑道：“呵呵，前面行程太紧忘了，现在放松下来，也好细细品尝嘛…”

    “细细品尝？老夫早已囫囵吞枣，忘了它的味道了！！！”司马空脸色微红道。

    “前辈吃得太快，那星运包子的味道可是有好多重呢，不品是吃不出来的！”

    “就是就是！看来老夫就不是一个好的美食家，不过，这一盒看起来也不错！”

    “这是星运饺子！比星运包子品级还要高一些，前辈可要好好品尝了。”李运微笑道。

    “这是自然！”

    司马空这次学了个乖，抓起一个细细品，果然发现其味道之丰富多彩，比起星运包子有过之而无不及，而且，细看其他饺子，只见其外皮晶莹剔透，可以看到里面变化多端的馅料，简直就是一个艺术品般，让他有些舍不得入口。

    雷响看到司马空吃得美滋滋的样子，心头暗笑，他发现李运并没有放冰皮烧饼上来，连忙传音询问。

    “呵呵，以他这分身的修为，哪里抵挡得了冰皮烧饼？自然是不能让他吃的。”李运笑道。

    “大人，他贴着你不就是想找机会玩变身吗？让他顺便过过瘾啊？”雷响揶揄道。

    “不可，那些小奴都快回来了，哪里还能玩变身？”

    “哦？大人感觉到了？”

    “不错！鬼道子已经快到了！”

    说话间，鬼道子就与李运神识感应上。

    李运神识一卷，将他挪进舟中来。

    “大人，这次收获还可以！”鬼道子恭声道。

    “好！辛苦了！陪司马前辈喝喝酒吧！”

    李运手一挥，摆开一张玉台。

    “是！大人！”

    鬼道子应了一声，又拜见了司马空，这才入席陪酒。

    “好…好！想不到你现在竟然是小运的小奴，真是让老夫大吃一惊！”

    司马空自然认识鬼道子，此时心中无比惊愕，想不到这个曾经纵横此界无数年的老牌化神，居然被李运收服了。

    “晚辈有幸投入运尊大人门下，是几世修来的福气！”鬼道子大声道。

    “好…好！的确是有眼光！”司马空大赞道。

    ……
