------------

第八百七十一章 司马空的发现

    “多谢前辈夸奖！”鬼道子得意洋洋道。

    几人一边吃喝交谈，一边观看光幕，很快就被种族大战的场面所吸引。

    从光幕上播放的信息看来，大齐战场仍在胶着，大赵是人族占据主动，大秦最为激烈，互有攻守，已经逐渐演变成运八与池尤之间地较量。

    而冰原界和风陵界从一开始的双方胶着对抗，到现在是妖族占据优势，因为天蜂战队在冰族和风族中所施放的虫蛊之祸已经爆发，战力大幅削减，正在节节败退。

    运九和运十正在大量销售灵帽和恢复丹丸，慢慢扭转风族和冰族的颓势。

    运七则在大齐向多支大周支援战队提供全能套装的消耗品，轻松发着战争财。

    “咦？清元舰队也去了？”司马空眼睛一亮，大声叫道。

    他手头上就有一艘清元舰，所以，一眼就可以看出大赵战场上这支清元舰队正是以前李运帮清元门打造的舰队。

    “是的。不过，这次清元舰队是隐身行动，大出风头的是流星舰队。”

    李运把大赵战场的情况向司马空稍微说了一下。

    “哈哈，真是太有趣了！”司马空听得大笑起来。

    “确实有趣！想不到这次支援大赵的行动，倒是把锋真子师叔给捧起来了！嗯？”李运说着，心念一动，神识一卷。

    舰桥位置“刷”的一下，出现一条倩影，长发高挽，脸如鹅蛋，眉目传情，笑靥如花，正是乐菲。

    “大人，小奴回来了！”乐菲娇声道。

    “好！辛苦啦！见过司马前辈！”李运笑道。

    “司马前辈好！”乐菲转身施礼，娇滴滴道。

    “你？！你不是康乐界的小乘尊者乐菲吗？”司马空紧紧盯着乐菲，惊站起来。

    “正是晚辈！不过，晚辈现在已投入运尊大人门下，成为其宠奴了！”乐菲娇笑道。

    司马空嘴巴张得大大的，忽然感觉全身不好了！

    没有想到李运竟然有一名尊者小奴，这说出去简直太惊世骇俗！

    “好…好！你真有眼光，有胆魄！不愧是小乘尊者！”司马空咬咬牙，展颜大赞道。

    “多谢前辈夸奖！”乐菲娇笑道，轻挪莲步，紧贴着李运就敬起酒来。

    雷响一见，哼了一声，乐菲一愣，回过神来，连忙笑道：“大哥在上！小妹给你敬酒了！”

    端着一杯酒先敬起大哥。

    雷响接过一饮而尽，端着脸道：“好！客人面前要守规矩，回自己的座位上去！”

    “大哥教训得是！”

    乐菲恭声道，敬完酒，连忙轻挪莲步，回到自己的座位上去，美美地吃喝起来。

    雷响脸上露出满意地神色。

    司马空看得目瞪口呆，作声不得，心头狂跳。

    想不到雷响还是乐菲的大哥，而乐菲作为一名小乘尊者，对雷响这名龙帅还毕恭毕敬的样子，可见雷响的威望还不错。

    “小运，你…”

    司马空正要说话，忽见眼前人影晃动，又出现数条人影，却是方子敬、苦澄、卞清、卞河和康健五人，他们几乎是同时回来了。

    “见过大人！”

    “好！辛苦啦！见过司马前辈！”李运笑道。

    “司马前辈好！”五人齐齐施礼叫道。

    “你…你们？！都是小运的小奴？！！！”司马空惊站起来，全身有些微微颤抖。

    “正是！”

    五人敬完李运，又给雷响施礼敬酒，这才返回各自酒台就坐。

    司马空缓缓坐下，脸色一片通红，心潮澎湃，难以平静！

    这五人在灵界颇有些名头，方子敬是大乘前期尊者，苦澄、卞清、卞河和康健都是中乘尊者，司马空当然也都认识，想不到这五名人族尊者竟然都成了李运的小奴，这让他久久不能回过神来。

    想想自己的散仙本体，也就十来名龙马尊者小奴，还是从小培养起来的，没想到李运现在手头上就有六名尊者小奴了！

    心中有无限感慨，对李运这种暴发户式的成长感到极度不可思议！

    正想问问李运是怎么将他们收入门中之时，又见人影晃动，却是玄东木、玄西金、玄北水、玄南火和玄中土这五胞胎也回来了。

    这五人长得一模一样，只是毛发的颜色不同而已，此时均是身着青袍，眉如重山，双目如环，颜容粗旷，面色红润，长发虬髯，威武雄壮，精神劲真是没得说，齐声施礼叫道：“大人！”

    “好！辛苦啦！见过司马前辈！”李运笑道。

    “司马前辈好！”五人齐齐叫道。

    “你们…是五胞胎？！”

    司马空抑制不住心头的激动，再次站了起来。

    神识感受到玄中土的气息，脸色一变，发现他的修为已到大乘巅峰，几乎已快达到散仙的标准！！！

    “回前辈，我们正是五胞胎兄弟！”玄中土应道。

    “好…好！想不到你们五胞胎个个如此出色，真是太难得了！！！”司马空衷心赞道。

    “多谢前辈夸奖！”

    五人又给雷响施礼敬酒，这才返回各自酒台就坐。

    过了一会，雷动也回来了，又把司马空震撼得瞠目结舌！

    人都到齐，舰桥这里热闹起来，大家谈笑风生，一边分享着搜刮资源和废料的趣事，一边还关注着各处种族大战的进展情况。

    司马空看着玄中土五胞胎，心里简直羡慕到了极点，想象着若是自己也拥有这样的五胞胎小奴，那该有多好？！

    奇怪的是，如此大能的五胞胎，在灵界应该颇有名气，为何自己连听说都没有？

    他们应该比黄乙邈所拥有的弃病、弃伤、弃痛三胞胎还要更出名才对！

    也不知李运是从哪里挖掘出来的？

    而且，据他所知，李运从来就没有去过灵界，又如何能收到如此极品的小奴，还有这些尊者小奴？！

    司马空心念电转，带着满腹疑团，感觉连星运饺子这样级别的道肴都快品不出味道来了，整个人有点魂不守舍的样子。

    可以说，他已被李运现在的气场给震住了！

    拥有这样级别的小奴，加上星运一号，称李运一声运尊大人，绝对是名副其实之事。

    看到司马空一副发呆的样子，李运心头暗笑，问道：“前辈，不知星运饺子的味道如何？”

    “这…当然极好…极好！对了，不知老夫可否与你多交换一些？”司马空说道。

    “前辈哪里话？区区道肴，我自多送一些给前辈尝尝！”

    李运说着，微一沉吟，取出一个灵戒，里面放了些玉盒还有道果，送给司马空。

    “哈哈！小运，你一下子送给老夫这么多，老夫都要脸红了！”司马空讪笑道。

    “呵呵，前辈无需挂怀，若是还要，尽管来找我便是！”李运微笑道。

    “那老夫就却之不恭了！”

    司马空笑眯眯地收起灵戒，又道：“小运，你收了这么多极品小奴，真是羡煞老夫也！”

    “前辈说笑了！前辈的小奴就有数万人，哪是我所能相比的呢？”

    “那不相同！老夫的小奴中尊者就是从小培养起来的十名龙马尊者，其他的都是帅级以下的小奴，而你所收的小奴均是极品，哪怕是小鬼，也是化神中的佼佼者，如果以你的年纪论，这简直让人不敢相信！！！”司马空长叹道。

    “这…只能说我的运气还不错！他们想投过来，我也就顺势收下，其实也没有想那么多！”

    “运气不错？这可不是单凭运气就能成就之事！老夫知道你还有许多事情瞒着我，不过，看到你现在这个样子，老夫还是打从心眼里为你高兴！！！”司马空说道。

    “多谢前辈！”李运衷心说道。

    “好说，好说！不过，你是不是能跟老夫说说…”

    “说什么？”

    “你…现在到底有多少小奴？”司马空涎着脸问道，眼中星芒闪烁。

    “前辈非要知道吗？”

    “一定要知道！”

    “你能保密？”

    “当然！”

    “大约是六千多名！”李运无奈道。

    “什么？！”司马空惊叫一声，霍地站起，浑身剧抖。

    “前辈，淡定，淡定！这不是你要我说的吗？喝杯酒压压惊！”

    “好…好！”

    司马空手中握着酒杯，竟然有些不稳，酒液都晃了出来…

    想不到李运的势力竟然膨胀得如此之快，以他现在的水准，已经超过了一般的散仙域主，就算到了灵界，也可以挤身域主的行列！

    而在五年前，李运还是清元门一名小修士…

    “完了，完了！这让我这张老脸往哪放啊？！”司马空心中哀叹道。

    跟着李运这十几天所有的发现，一桩桩一件件，都让司马空心中震撼不已，以至于快要发懵！

    他需要点时间来好好消化…

    这时，大秦战场的情况引起了众人的注意，津津有味地观看起来…

    只见画面中出现一名可爱的小妖童，正是大妖尊蚩尤转世的池尤，被萧盈盈抱着坐在大殿上，原来是妖族大能正在商议如何进攻人族。

    在通阳城遭到惨败之后，妖族费了九牛二虎之力，终于把散落各处的妖军将士重新聚拢到雪花城，又补充了几支新妖族战队进来，总算是恢复了一点信心。

    但人族现在似乎越战越勇，让妖族都感到有些心惊胆战…

    ……
