------------

第八百七十二章 妖盟之计

    黑蝠族的旦猛说道：“盟主，最近我们屡战屡败，兄弟们都快扛不住了！一定要想想办法，打一次大胜仗，才能扭转这种颓势！”

    “猛哥说的不错！再不抢点资源，我们都快要喝西北风了！”银翼狼族的敖血附和道。

    “就是就是！再这样下去，只怕人族都要开始反攻了！”飞天豹族的坎通叹道。

    长毛象族的孟玛脸色凝重，说道：“不知怎的，最近我老是觉得有点心神不宁，似乎是丢失了什么重要宝贝一样…”

    “哦？孟兄真的有这样的感觉？！”旦猛惊道。

    “确实如此！就象我的心肝宝贝被人拿走一样…难道…是我族的象牙冢出了问题？！！！”孟玛忽然惊叫起来。

    “什么？！你说是你族的象牙冢被人偷了？！”旦猛惊叫道。

    “极有可能！否则我不可能老是有这种心惊肉跳之感！”孟玛叹道。

    “完了，完了！！！”旦猛喃喃道。

    “猛哥为何如此说？”敖血奇道。

    “我…我和孟兄的感觉一样，估计我族的夜明砂密库也出了问题！！！”

    众妖闻言大惊失色，惊站起来。

    “不好！我金背熊的金枕肉库肯定也出了问题！”卡普大叫道。

    “我九尾蛇的蛇褪皮估计也丢了！”幽姬惊道。

    “我…我飞天豹的豹胎盘库说不定也被人抢了！”坎通脸色惨然道。

    “我银翼狼的飞翼骨架…”敖血已经说不下去了。

    这些大能的心灵感应极强，与族中密库有血脉相连，所以，一旦密库出事，他们多多少少都会有些感应。

    此时一经孟玛提起此事，都醒悟过来，知道大事不好了！

    “格老子的！肯定是有人趁着我们来到人族地盘，打劫了我们的老巢！”卡普大吼道。

    “现在万兽界如此混乱，有什么人敢去那里打劫？”幽姬奇道。

    “此人必是大能无疑！不过，为何他能对我们的密库如此熟悉？就算是本族之人，也不可能知道密库所在，更何况是同时打劫如此多族的宝物！”旦猛大声道。

    “不错！不管是谁，老子一定要抓住此人，把他吃下去的都吐出来…”孟玛恶狠狠道。

    “就是就是！”

    众妖纷纷附和着。

    这里面最淡定的就是萧盈盈了，她是一早就把本族连人带物都迁到香狐崖的，自然不用担心会丢失什么宝物。

    此时嬉笑道：“咯咯，你们在这里发什么狠哪？！既然被人打劫了老巢，就要想办法去抢多一些回来补补…”

    “难道你香狐族就没有丢失什么宝贝？！”卡普奇道。

    “哼，我们香狐族能丢什么宝贝？我们的宝贝可都是自身带着，人到哪里，宝贝就到哪里。可不象有些妖，把一些个什么肉啊，粪啊，牙啊，胎啊，皮啊…当成宝贝找个地方埋起来，藏起来，还千辛万苦弄个伪装什么的，结果呢？还不是一样被人打劫了？！多蠢哪！！！”萧盈盈挖苦道。

    “你？！好…好…你好样的！！！”卡普怒道，脸色涨得通红。

    “嘻嘻，你们要早学我就好了！不过，事已至此，你们想学也没用了，不如想想怎么打败人族，多抢些资源，也好满载而归，免得被家里的妖说没用！”萧盈盈笑道。

    众妖族大能被萧盈盈一番抢白，脸色血红，变幻不定，却是无可奈何。

    正如萧盈盈所言，事已至此，多想无益，还是专注于眼前的局面再说。

    “咯咯，一群大男人，还不如一个小女子心胸开阔，真是把妖的脸都丢尽了！”池尤尖声笑道。

    “哼，你小小年纪懂什么？！那可都是族中多年积存的宝贝，丢了怎么会不心疼？！”卡普吼道。

    “亏你还是个大能！拿不起，放不下！丢了就丢了，都是身外之物，再抢一些回来就是！再说，不就是一个窃贼嘛，派人把他揪出来，在这里大发脾气有什么用？！”池尤大叫道。

    “你？！你说的倒是轻巧！此人能把各族的宝贝席卷一空，要把他揪出来，谈何容易？！”卡普说道。

    “雁过留声，人过留影，弄过女妖后身上总会留下女妖的味道吧？难道你们连这个基本道理都不懂？！他抢了这么多族的宝贝，肯定会留下什么蛛丝马迹，难道你们连破案都不会？！”

    “这…”

    众妖一怔，被池尤教训后，发现他讲得还真有些道理，看来自己还是太着急气昏了头，只会摔桌子瞪眼睛有什么用？！

    “池尤说的对！马上派人去查，一定要把这个窃贼找出来，狠狠收拾！”卡普大吼道。

    “不错！不把他抽筋剥皮，难消我恨！”孟玛叫道。

    “快！派个破案高手去！”旦猛急道。

    “破案高手？谁？！”卡普问道。

    “这…”

    众妖面面相觑，最后把目光都放在了萧盈盈身上。

    看来，这里也只有她最有可能侦破此案了。

    萧盈盈心中之得意啊，真是没得说，娇笑道：“嘻嘻，要我去也可以啊，那你们还打不打战？若是战败了，那就是芝麻香瓜一起丢，什么都没有了！”

    “不可！破案等回去以后，现在要先打败人族，狠狠抢一把再说！”卡普沉声道。

    “盟主说的对！不能因小失大！”

    “不能两头皆空！”

    “先打人族！！！”

    众妖纷纷附和，很快定下决心，要先打人族。

    萧盈盈说道：“我军连番吃了败仗，士气已受挫，此次不能再有闪失！一定要打胜仗，而且是大胜仗！”

    “这…什么样才算是大胜仗？！”卡普奇道。

    “大胜仗…一城一池，当然不能算是大胜仗，要打，就要打人族的中心，打人族的七寸！”萧盈盈咬牙道。

    “哇！”

    众妖惊叫一声，眼睛发光，都被萧盈盈的气魄给震住了。

    “军师是说…我们直捣大秦鼎盟？！”卡普颤声道。

    “你说呢？！”萧盈盈反问道。

    “大秦鼎盟…防范极严，高手众多，上次我们也是好不容易逃出来，还废了我族中一件极品金背披风…”卡普嗫嚅道。

    众妖听得连连点头，对萧盈盈的提议很难认同。

    萧盈盈说道：“哼，你们想想，大秦最近取得了数次保卫战的胜利，气势正盛，最想做的是什么？”

    “这…我们的探子不是已经探到，他们正在紧锣密鼓地准备反攻吗？目标说不定还是我们雪花城呢！”卡普说道。

    “格老子的！他们要敢来攻正好，看我不把颜铮那小红脸给抓起来虐了！”敖血大叫道。

    “颜铮是我的，你们可别伤了他！”萧盈盈叫道。

    “你？！你还真是被他迷住了！”卡普狠狠道。

    “我不过是想吸他的阳气罢了！他的阳气嘛，可比你们这帮子色鬼要纯正多了，说不定还是童子身呢！”萧盈盈娇笑道。

    “废话少说！刚才说到哪里了？”卡普脸色一变，无奈道。

    萧盈盈笑吟吟道：“人族想反攻，主力肯定调往前线，中心反而是最空虚的！如果我们此时出其不意，攻其不备，直捣大秦鼎盟，必定可以取得大胜利，夺取最大的胜果！”

    “哇！”

    众妖又是一声惊呼，心中对萧盈盈的计策真是佩服到了极点，她对战情的分析还真是一针见血，比其他人不知领先了几个层次。

    “不过嘛，我的计策虽好，但也要我们有能力办到，这中间还有不少难处…”萧盈盈微叹道。

    “哦？军师且说来听听！”卡普急道。

    “第一，人族已筑起多道防线，我们想长途奔袭，直捣大秦鼎盟，必须从无云层过去，所以，前去那里者必须是大能无疑，人数不可能太多。”

    “嗯，不错，但人少也有人少的好处，没有那么多拖累，一击不中，回来就是！”卡普说道。

    “你说的倒是轻松！一击不中就回来，那也得回得来才行！所以，这第二，就是必须有手段保证我们无论胜败，都能安全返回。”萧盈盈说道。

    “这…”众妖一怔。

    卡普说道：“我金背熊族的金背披风只有一件，而且已经毁了。”

    “那可怎么办？！”旦猛等人急道。

    “嘻嘻，这个嘛，自然要找池尤了！他的小脑袋里可有不少宝贝信息呢，让他说几件出来，我们准备好后，自然就没问题了！”萧盈盈娇笑道。

    “对哦！池尤，这次可要弄几件厉害的宝贝出来，我们一定大大有赏！”卡普大声道。

    池尤尖声道：“想要宝贝也不难，不过，可别再弄出什么炸炉事件来，另外，各族都要提供一百个奶娘给我！”

    “军中哪有那么多奶娘？！”卡普吼道。

    “没有奶娘免谈！”池尤叫道。

    “你？！好…好！我们尽量找，少上几个没问题吧？”卡普脸色变幻，无奈道。

    “少上几个，用你们自己的玉露补上！”池尤狠狠道。

    “晕…”

    众妖族大能顿觉头痛不已，没想到池尤连他们都不放过，真是太狠了！

    这小子长大以后还怎么得了？！

    “咯咯，你们可不要拿些新出产的来糊弄我，都必须拿初露来！”池尤尖笑道。

    众皆晕倒…

    ……
