------------

第八百七十三章 大秦的应对

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    星运一号中，众人听到池尤的话后，个个笑得前俯后仰，忍俊不禁！

    “池尤…真是太可爱了！”雷响大声道。

    “这小子我见过一次，只知道他喜欢喝奶，没想到他这么机灵！”司马空叹道。

    “前辈有所不知，此人乃是妖界大妖尊蚩尤所转世…”

    李运把池尤的情况向司马空说了一下，让他大大震惊了一把。

    想不到竟然有如此大能者转世在这个小界面，这必定是一个较为重要的天机事件。

    此人的出现，三岁不到，已经影响到种族大战的进程，可见其能力之强绝对不容小觑。

    “原来如此！难怪他在妖族中已经颇有地位…”司马空恍然大悟道。

    “不错。其实，刚才萧盈盈的计策，就来自池尤，只不过他懒得和这帮妖族大能说而已。”李运微笑道。

    “哈哈，难怪！我说这萧盈盈一介女狐，怎么会有这样的魄力？居然敢这样行事？！！！”司马空大笑道。

    雷动笑道：“我也正疑惑呢！好在有大人提醒，否则，还真以为萧盈盈是一只很厉害的女狐了！”

    “萧盈盈在妖族大能中也算是智计过人了！不能小觑。”李运说道。

    “这次妖族想直捣大秦鼎盟，这一招确实厉害，可惜已被大人获悉，它们这一次注定要计划破产！”雷动说道。

    “呵呵，所以嘛，一场大战考验的不仅是计谋，还包括各种手段的配置，特别是信息能力。妖族不可谓不狡猾，没魄力，但是，在信息上落后，就意味着被动挨打，结局自然是杯具无比…”

    “大人说的是！不过，小奴倒想看看运八大人到底会采取什么策略来应对妖族的这次突袭。”雷动说道。

    “如果是你，你想怎么来对付？”李运问道。

    “自然是在大秦鼎盟设下陷阱，把这些妖族大能一网打尽！”雷动说道。

    “但他们一早就想到此点，有池尤提供的进攻和逃生利器，估计想将他们留下不大可能。”

    “这…如果不能抵挡或留下他们，问题就很严重了！”雷动沉吟道。

    众人纷纷点头赞同，如果让这批妖族大能攻到大秦鼎盟，狂轰滥炸一番，又扬长而去，大秦的脸面算是丢尽了，这对妖族来说，绝对是一场名副其实的大胜利！

    “大人会怎么做？”雷动颇感兴趣地问道。

    “呵呵，其实让妖族大胜一场也没有什么…”李运笑眯眯道。

    “这…大人是什么意思？难道真让妖族把大秦鼎盟给轰了？！”雷动惊讶道。

    众人均是吃惊地看着李运，不知他葫芦里卖的是什么药。

    李运笑道：“修真界手段多多，可以布个幻阵，把真正的大秦鼎盟给遮掩起来，这样，妖族大能轰炸的目标就转移了，他们自以为得手，结果却是白忙活一场。”

    “哇！好主意！”司马空眼睛一亮，大声赞道。

    “哈哈，还是大人厉害，竟然想出这一招来！”雷动衷心笑道。

    “就是就是！这一招太妙了！”

    众小奴不禁都恭维起来。

    “其实你们都能想到的，只不过让我说出来罢了！”李运脸色微红道。

    “没有没有！大人一提起，我们才想到的！”雷动真心说道。

    “正是如此！”

    “好了，好了！其实，布下幻阵除了让妖族大能攻错目标，而且，最好能让他们多停留些时间，人族才好趁机进攻雪花城，打击妖军主力。”李运笑道。

    众人闻言，都是眼睛一亮。

    “大人此计真是一举两得！”雷动赞道。

    “哈哈，妖族大能倾巢出动，妖军群龙无首，自然难逃大败的命运！”方子敬大笑道。

    “不错，看来我们又有一场好戏看了！”乐菲娇笑道。

    李运将此信息和想法通过感应与运八说了一下，当然，这只是预定策略，具体如何实施，肯定需要运八在现场进行指挥才行。

    运八接到李运的传讯后，马上召集通阳城所有大能开起会，把池尤的计策向众人说了一下。

    在之前的半个多月时间，大秦方面的援军已抵达通阳城，除了副盟主甘茂、白升、王羽、蒙敖都带了战队过来外，还包括大韩申飞虎、大燕乐义、大楚项翼和大魏吴举等人带来的援军，悉数到达。

    这些人本想到此与妖军决一死战，没想到妖军竟然采取直捣鼎盟的策略，这让他们顿时惊出一身冷汗！

    好在运八公子及时洞悉了妖军的阴谋，否则后果难以预料。

    颜铮听得心头大震，连忙问道：“公子，想不到妖军居然想越过无云层，直接进攻我鼎盟要地，这可有些麻烦了！”

    一旁头带绣花帽，身披绣花蓝袍，白白胖胖的甘茂附和道：“正是！现在，我们的主力都到了通阳城，鼎盟空虚，根本无法抵挡！”

    “确实如此！”

    白升、王羽、蒙敖等人纷纷点头，神色颇为焦急。

    如果老巢被端掉，打击绝对是致命的，鼎盟中心承载着大秦人族的信念和希望，一旦被击破，也意味着信念和希望的破灭，到时，大军的斗志和勇气当然都会受到影响。

    “各位莫急，我这里倒是有一个计策…”

    运八把李运的想法说了一下，众人顿时眼睛一亮，精神振奋起来，开始细细探讨。

    很快，这里的人就兵分两路，由运八和甘茂带着一队战队返回大秦鼎盟布置幻阵，通阳城则由颜铮带领，磨拳擦掌，准备杀敌！

    甘茂早就对运八动了为奴的念想，前段时间在颜铮的引荐下，已经投入运八门下，所以，为了提高速度，运八将战队挪入空间石，带着甘茂闪入星运舰中，向鼎盟方向疾驰而去。

    “哇！”

    甘茂还是首次进入星运舰，看到舰中的配置，感觉象是来到异域战舰之中，惊讶得大叫一声，浑身肥肉微颤。

    “这位是…”

    他看到隋遥，感应到其惊人的修为，又是一怔。

    “他是小遥，乃是一名凤将。”运八微笑道。

    “什么？！凤将？！”

    甘茂一愕，惊异万分地盯着隋遥，终于发现了他额角上那个扇形鳞印，明白过来。

    “前辈…在上，受晚辈一拜！”甘茂连忙施礼，恭声道。

    “哎，且慢！你应称我为遥哥！”隋遥说道。

    “这…遥大哥…”甘茂嗫嚅道。

    “遥哥就是遥哥，不是遥大哥。我们的大哥叫雷响，乃是一名龙帅！”隋遥说道。

    “什么？！龙帅？！”甘茂吓得脸色有些发白，惊叫一声。

    “嗯，我们大哥修为虽然只有龙帅，但却是大人首个小奴，所以地位尊崇，象其他的散仙和尊者小奴，也只能称他为大哥了！”隋遥艳羡无比地说道。

    “什么？！你…你说散仙…尊者小奴…”甘茂肥手掩住大口，惊讶得说不出话来，浑身剧抖。

    隋遥一看他吓成这样，笑眯眯道：“难道你还不知道？我们大运宫内修为最高的是散仙，最低的是化神？象你这样的化神基本上就是级别最低的小奴了，若是不努力立功，争取表现，以后想得到大人恩宠的机会可是微乎极微啊！”

    “这…可怎么办？！”甘茂急问，脸色涨得通红。

    没有想到自己以化神之尊投身为奴，竟然还是级别最低的小奴，怎么会这么命苦？！

    “这要看你自己！收好了，这是大运宫的宫规，只要好好做，每个人都有机会的！”

    隋遥弹出一个光团，融入甘茂的脑域。

    这个光团中既有信息保护功法，也有大运宫的宫规，可以让新收的小奴尽快熟悉并执行起来。

    甘茂连忙感应光团，开始修习功法。

    功法对他来说还颇有些难度，需要一段时间才能练成，但大运宫的宫规却很快就熟悉了。

    看到这些奇葩无比的宫规，甘茂的胖脸顿时涨得通红，这才明白为何隋遥在舰中居然连袍服都不穿，还以为他是个喜欢天体自由的异族之人，原来却是宫规如此。

    连忙将自己的袍服脱去，天体起来。

    虽然自己还不能变身，但宫规如此，作为小奴，当然需要彻底执行。

    “哈哈，你这样太麻烦了！还好我这次早有准备，从宫中带了多套仙袍出来，为大人的新收小奴穿用。以你的级别，这套红色仙袍给你，只要心念一动，即可隐去，也可浮出！”

    隋遥扔了一套红色仙袍过来，一边说道。

    “仙袍？！”甘茂惊喜道。

    “不错！这可是大人亲自设计和炼制的真正仙袍，比仙界的仙袍还要好，有了它，你算是披了一层坚硬的乌龟壳！”隋遥大笑道。

    “真的？！”

    “当然！就算是尊者，也无法伤它分毫！”

    “哇！”

    甘茂惊呼一声，连忙试穿，感觉此袍设计新颖，舒适大方，上面的图案还能够微微变幻，新意频现，穿在身上精神劲特好，而且，随心而动，无论是隐去还是浮出，俱在一念之间，真是方便至极！

    “多谢遥哥！”甘茂衷心说道。

    “还要多谢大人赏赐！”隋遥提醒道。

    甘茂反应过来，连忙对运八拜谢道：“多谢大人！！！”

    ……
