------------

第八百七十四章 障眼法大阵

    “呵呵，不错！这袍服穿在你身上还提升了颜值嘛！”运八赞道。

    “大人，什么是颜值？！”甘茂狐疑问道。

    “嗯，就是对一个人相貌好看程度的一个评价数值…”

    “原来如此！那小奴一定要争取把颜值再提上去，好象这对小奴提升级别有帮助呢！”甘茂恍然道。

    运八笑道：“的确如此！大运宫中之人颜值都很高，如果你这一点落后的话，确实有些麻烦。”

    “这…大人，小奴确实有些胖…”甘茂摸着自己身上的赘肉，脸色涨得通红道。

    如果在大人面前可以不天体的话还好，起码可以遮住自己的弱点，但现在这个奇葩的宫规居然要求小奴在大人面前都要天体候宠，这不是把自己的弱点直接暴露了吗？

    甘茂想到这一点，心中对制定这个奇葩宫规的大哥雷响不禁暗骂起来。

    “没关系，到了大运宫，颜值低的人都会提高的，你以后就知道了！”运八安慰道。

    “真的？！”甘茂惊喜道。

    “当然！我有个师叔叫无财子，比你还要胖得多，现在体形可好了！”

    “啊哈，那小奴就放心了！”

    “嗯，这个道果先给你润润喉，以后多多炼体就可以！”

    “是！多谢大人！小奴一定刻苦炼体。”

    星运舰的速度飞快，不用多久就已来到大秦鼎盟。

    在上空转了几周，察看地形，运八发现鼎盟所在之处为一片高山区域，四周巨峰无数，极是雄伟！

    “大人，不知这幻阵要如何布置才好？”甘茂问道。

    “大秦有什么样的幻阵？”运八道。

    “大人，我们的幻阵还是有不少的，可以迷惑人的眼睛，迷惑人的感觉，迷惑人的内心…可以让人觉得象是进入了沙漠，进入了大海，进入了火山，进入了丛林…级别越高，就能够把人折磨得越厉害，最高级别有六级幻阵，就算是化神，也有可能在其中迷失！！！”甘茂得意地说道。

    运八听得很高兴，笑道：“好，那你快把这些阵法都给我找来，我们好好研究一下。”

    “是！大人！”甘茂连忙应道。

    小星分身说道：“大人，我们的智库中幻阵很多，级别更高的多的是，何必要他们的？”

    “不可固步自封，要博采众家之长。虽然他们的幻阵级别低，但哪怕是其中能多一个创意，可以融入我们的阵法之中，都能对我们的提高有帮助嘛！”运八说道。

    “这…大人说的是！”小星分身衷心说道。

    很快，甘茂拿来一块空间石，里面存放了不少阵法，级别高低皆有。

    运八一个个仔细研究了一番，将它们的信息都复制进小星分身智库…

    “大人，如何？我们选哪个来布置？”甘茂问道。

    “嗯，就用这个障眼法！”运八指了指其中一个阵法道。

    “障眼法？大人，这个阵法的级别只有五级，哪里能够迷惑住妖族大能呢？”甘茂大惊道。

    运八说道：“这个阵法我可以把它提升到六级巅峰，这样就可以迷惑他们的眼睛了。”

    “可是仅仅迷惑他们的眼睛，似乎还是不够吧？”甘茂奇道。

    “你说的不错！迷惑他们的眼睛只是为了保护现在的鼎盟大殿，但是，想要让妖族大能停留时间长些，发泄得更狠些，我们还必须再建一座鼎盟大殿。”

    “什么？！再建一座鼎盟大殿？！”甘茂一愕。

    “不错。如果没有一座鼎盟大殿让他们去砸去轰，他们又怎么会轻易离去？”

    “这…”甘茂眼睛一亮，若有所思。

    运八说道：“障眼法大阵是把原来的鼎盟大殿变成一座高山，我们再在不远处打造一座新的鼎盟大殿，当然，这种临时建筑可以粗制滥造，没有什么所谓，只要外观逼真，内饰大部分和原来相似就可以了。这样，妖族大能在高空中不可能准确定位原来鼎盟大殿的位置，而是会一眼看到这座我们重新打造的鼎盟大殿，于是，对它开始狂轰滥炸…”

    “哈哈，大人说的不错！就算他们曾经来过，也不可能将鼎盟大殿的准确方位完全记在心中，只能是记住一片大概的区域。来到这里后，从空中俯视，更是会有视觉上的错觉，一眼看到的自然是那座新建的鼎盟大殿了！”甘茂大笑道。

    “正是如此！事不宜迟，马上组织人手，打造新殿！”运八说道。

    “是！大人放心！”

    甘茂立刻组织战队成员，模仿原来鼎盟大殿的样子，在另一面高山处打造起来。

    为了加快进度，他又征召了大秦更多人手，参与建造，忙得不亦乐乎。

    而运八则与隋遥等小奴一起，把障眼法大阵进行升级，布置在原来的鼎盟大阵上。

    阵法启动，这座大殿所在区域顿时变成一座荒芜的高山，从空中掠过，并不显眼。

    无论从哪个角度去观察，都很难看出它其实是一座宏伟的大殿！

    人走进去，就象是穿入一座大山一般，看起来真是神奇无比。

    另一面，一座草草打造的鼎盟大殿拔地而起，取代了原来的大殿，成为此处最为显眼的建筑，外形与原来一模一样，各种图腾画像均是相同，里面的内饰也尽量相同，甚至还布上一个防护阵法，显得灵气氤氲，灵光闪闪。

    运八带着隋遥、甘茂等人在空中俯视，脸上不禁露出满意的神色。

    “大人，还有些细节没有完成，没有问题吧？”甘茂问道。

    “继续完善，越逼真越好！”运八说道。

    “没问题！不过，我们的时间还来得及吗？”

    “放心！我们来时，妖族的宝贝还没炼制呢！现在，他们还没炼成…估计还有三天的时间，可以让小铮他们准备了！”运八沉吟道。

    “是！大人！”

    甘茂连忙发出信符，对运八掌握信息的能力真是佩服得五体投地。

    其实，无秦子带着凤将小奴风逍正在紧紧地盯着妖族那一面的动静，随时和运八感应沟通着，所以，运八对形势的掌控可以说是无一错漏。

    这正是人族相比妖族最大的优势所在，信息领先，着着领先！

    运八和无秦子根本不用出手参战，就能够掌控局势。

    甘茂的信符其实基本没有什么作用，因为，它到达颜铮手上时，已是三天后了。

    颜铮早已得到无秦子的传信，筹备了三天。

    拿到甘茂的信符，感应一下，颜铮脸上露出一丝微笑来。

    “盟主，鼎盟中心那边如何了？”副盟主白升问道。

    “放心，一切准备就绪！”

    “那我们什么时候进攻？”

    “等运八公子传信！”

    “哦？运八公子远在鼎盟，怎么能知道雪花城妖族的动静？”白升奇道。

    “公子自有办法，我们耐心等待便是！”

    “盟主，我发现你对运八公子简直是信任过头了，万一…”白升嗫嚅道。

    “万一什么？”

    “要是他的计策出问题，不但我们的鼎盟中心会被毁，而且，我们也有可能遭受重大损失…”

    颜铮一愣，沉吟道：“你的顾虑也并非没有道理！不过…”

    “不过什么？！”

    “运八公子对局势的掌控能力远超我们的想象。如果你有看到他那艘战舰，就不会对他的计策产生怀疑了！”颜铮说道。

    “他的战舰？什么样子的？”白升一怔。

    一旁的副盟主王羽和蒙敖两人，以及申飞虎、乐义、项翼、吴举等人也是好奇地盯着颜铮。

    “这个…有机会你们可以自己求一下他！不过，我可以告诉你们，仅凭他那艘战舰，就可以把妖族大军全灭个几回！”颜铮语出惊人道。

    “什么？！”众人大惊叫道。

    “虽然说出来连我也不敢相信，但是，事实如此，我也不得不相信自己的眼睛。”颜铮叹道。

    “盟主，那为何不请求运八公子帮我们将妖族驱除出去？无论多少钱我们都给啊！”王羽急道。

    “运八公子不会直接参与我们这场种族大战，所以，这场大战还是要靠我们自己去打！”颜铮说道。

    “这…却是为何？”众人一怔。

    对运八公子这种决定，均是略有不解。

    颜铮说道：“对于每个种族来说，战争都是发展过程中不可避免之事，战争并非一无是处，有时候，战争也可以推动种族的团结，文明的发展，种群的融合…也许，运八公子不参与我们的战争，也有这方面的考虑吧！”

    “盟主言之有理！”

    “象这一次各大区都赶来支援，的确是促进了我们人界的团结氛围！”

    “是啊！我们还得到了七级灵阵，灵帽、恢复丹丸、阵法符…”

    众人听得纷纷点头赞同。

    颜铮忽然神色微动，大喝道：“好了！废话少说！现在，妖族大能已经出发去鼎盟中心了！准备进攻！！！”

    “盟主，是不是要等他们去远了再打过去？”白升小心问道。

    “无需如此，可以立刻出发！因为，就连求救信符也无法赶上那群妖族大能的速度，时间宝贵，立刻进攻！！！”颜铮断然道。

    “是！盟主！”众人反应过来，齐声应道。

    ……
