------------

第八十六章 仙纹

    “请问仙师，这上好桃木剑指的是什么样子的？”龙浩小心问道。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “上好的桃木剑嘛，千年以上桃木所制当然是最好的，如果没有，百年的也凑合吧。”无忧子回道。

    “这…好，我们会尽快去寻找树龄长的桃木，为仙师备好。至于那个空白符纸，不知用我们每隔十年就进献给清元门的符纸可不可以？”

    “不错！就是那种符纸，不过，最好用上品符纸，如果没有，中品的也凑合吧。”无忧子点头道。

    “仙师有所不知，最近几十年，用来制作上品符纸的上品灵符草几乎采摘完了，仅有的上品符纸都已被无良子国师拿走，现在我们天龙帝国库存的最好符纸也只有中品的了。”龙浩叹道。

    “哼！这个无良子，真是太可恶了！活该殒落！这样吧，就拿那种中品符纸，再给我一支符笔和兽血，本仙要先画几张符。”无忧子气怒道。

    “符笔和兽血…行，我派人到国库中找找，尽快给仙师送来。”龙浩说道。

    无忧子点点头，又把施法台的布置说了一下，随后起身拂袖，仰首挺胸，眼光对余人看都不看，傲然离去。

    “公子，你看这位仙师…”管正待无忧子离去，犹豫地说道。

    “先按他说的做，我们晚上再来看他施法。不过…”李运沉吟着。

    “不过什么？”龙浩问道。

    “今晚捉拿要犯不能全靠这位仙师，殿下务必要把杨谦和天机阁的大阁主江鸣也请过来，我们要另行布置，合力捉贼。”李运说道。

    “好！”

    ……

    李运返回忠智侯府，心念一动，就来到了玉石空间。

    “原来清元门的符纸，大部分是由天龙帝国进献的。”

    李运听了刚才龙浩所说，这才明白过来。无良子的灵戒中，的确收藏有大量的符纸，还有符笔和灵兽血。

    “主人，无良子搜刮的这些宝贝，看来都是为你准备的。”小星笑道。

    “嘻嘻，都说他是送财童子了。你先看看天龙帝国出产灵符草的地方在哪里？”李运说着。

    “主人，在一个叫‘镜海城’的地方。位于天龙帝国西部，那里有一个大型的内陆湖叫‘镜海’，旁边还有一条虬龙山脉。”小星查了查说道。

    “好！能够出产灵符草，说明那里必定灵气充沛，有时间倒是该去那里探一探。”

    “不错，只是听太子说，那里的上品灵符草早已消失，估计还没有我们这小农场出产的好。我们这些可都是极品灵草。”

    “正是，看来我要来练习制作些极品符箓了，肯定又好用又值钱。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖不过，现在却必须先拿无良子这些空白符纸来练手。”

    “那是当然，极品符纸要是画坏了可有点心疼。”

    李运进到这空间，离晚上捉贼的时间其实是大大延长了，多了几乎三天的时间，所以他又可以进行日常的修炼。

    经过这段时间的磨练，他已经完全巩固了炼气二层的修为，并且还提升到了中期的程度。体内灵力日渐深厚。

    心念一动，吞入一粒下品蕴灵丹，启动空间内的聚灵阵，修炼了两个时辰。

    心法修炼完毕，舒展筋骨，在天空进行一次御剑飞行，然后开始修炼仙术。

    他每次只专心修炼一种仙术，这次是“雷击术”。

    手往半空遥指，灵力迅速汇集，一道灵光击出。

    这道灵光犹如是种子一般，立刻在空中缓缓旋转起来，聚集起一个不小的气旋，变得幽深漆黑。

    “轰隆！”

    气旋中突然射出一道黝黑的雷束，向空间外围射去，无声无息地消失了。

    “主人，要是能在外面施展，就能看到它的威力了。”

    “嘻嘻，现在的话，这道雷束只有细绳大，根本不可能有太大的威力。如果有碗口粗，恐怕就有一定火候了。”李运笑道。

    “虽然如此，但是，你这道雷束极为凝实，虽然是细绳大，但是比普通的碗口粗雷束只怕威力并不会相差太多。要知道，这雷击术可是花了我不少能量凝炼提升的仙术。”

    “有机会到外面施展看看吧，说不定捉贼的时候用得上。”

    “嘻嘻，不错，如果真象你估计的是某个魔人的话，用雷击术对他的威胁应该较大。”

    “正是，对这些妖魔，雷击术从来都是有震慑作用的。”李运充满信心地说道。

    “主人，可以尝试把你的雷击术画到符纸上，这样施展起来就方便快捷多了！”小星提醒道。

    “你是说…画‘雷击符’？！”

    “不错！符箓就是某种仙术的凝实，厉害的符箓更可能是某位大能一部分功力的凝实，就象那张符宝。那些符箓大师，哪一个不是本身就对某种仙术钻研得极为透彻？这才能够将仙术画到符纸上凝实起来，而且成功率还较高。”小星说道。

    “嗯…我画过‘水滴符’、‘火球符’、‘土盾符’、‘冰箭符’，却还没画过‘雷击符’，不如今天就来试试。”

    李运兴冲冲地一挥手，黑土高台上就出现一张桌子，一支符笔，一盆灵兽血，几叠下品空白符纸。

    凝神静气片刻，提起符笔，醮满兽血，调动雷击术心法。

    灵气透出手指，直达笔尖，蕴入兽血之中。手腕转动，开始在符纸上缓缓挥动起来。

    符笔毫无阻滞地在符纸上走动着，一会儿直行，一会儿转弯，一会儿绕圈，到最后一笔重顿，止住走势！

    灵光一闪而没，整张符纸显出一阵朦朦柔光，颇有生气。

    “咦！竟然一次成功了！”小星惊喜道。

    “还真有点不敢相信！”李运长出一口大气。

    拿起这张成功画就的下品符箓，往空中砸去，手中灵光一弹，把符箓激活。

    “轰隆！”

    一道细绳精的雷束毫无征兆地突然击出，砸向外围的空虚区域，消失得干干净净。

    “好快！”李运大叫。

    “嘻嘻，这就是符箓的好处。如果你能把仙术也练得这么快，那就好了！”小星笑道。

    李运点点头道：“既然符箓能做到，我也肯定能做到。只不过是理解和熟练程度而已。”

    “是的，除了苦练增加熟练程度之外，我觉得更主要的是理解，最近我就有了一些新的发现。”小星说道。

    “什么发现？”李运惊喜地问道。

    “每一种仙术，都有它特定的仙纹。”

    “仙纹？！”

    “是的。比如水系的仙术，就由这些水纹所构成。火系的仙术，就由火纹构成…当然，不同的火系符箓，其火纹的构成组合是不一样的。”小星解释道。

    “这…是真的？！”

    “真的！也许那些符箓大师会知道吧，虽然‘符箓大全’那本典籍中并没有讲到。”

    “小星，你太厉害了，居然可以从中又推演出来新的东西！”

    “嘻嘻，谁叫我是智脑呢。”

    “这么说来，只要我能钻透这些仙纹，就能随心所欲地组合它们，成为我想要的符箓，是不是这样子的？”李运眼中精芒一闪。

    “主人的领悟力真的不赖，确实如此。这些仙纹就象法力的种子一样，是仙术的核心，只要钻透了，自然可以任意组合，想创造出怎样新奇的符箓来都可以。而且，我发现这些仙纹似乎还可以再凝实，越往深去，就越能接触到更实质的内容，所以，我想只要你能持续的研究下去，说不定可以一探各系仙术的本源。”

    轰！

    李运觉得有点脑洞大开，今天小星不经意说出的东西，有可能价值连城，说不定是有关这个大陆的某些秘密也极有可能。

    他马上按小星的指点，探寻雷击术之中的雷纹。

    越过纷繁复杂的各种纹路，他开始透过现象，直击本质。

    终于，经过一天的艰苦寻找，他把握住了藏在这些纹路之中那个最基本的仙纹！

    不错，正是这个仙纹，或者说是“雷纹”，经过不同的几种组合，最后形成了这张雷击符。

    这几种雷纹组合，最后凝成一道雷束。假如把纹路调整一下，多增加一个组合，其实就可以凝成两道雷束，威力可以翻上一倍！

    也就是说，原先的组合其实有点浪费灵力了，并不是最佳组合。

    一理通百理通！

    李运马上动手，在空白符纸上尝试起来。

    画了十几张，均告失败，中间都出现了停顿的状况。

    “不行，灵力有些紊乱，雷纹还是不熟练，再调息一下。”

    李运心中默想，在脑海中不停地演练，直到滚瓜烂熟。

    这一默想就过去了半天，长出一口气，他甚至不用睁开眼睛，凭着灵气的感应，对周围的一切清晰无比，提起符笔，醮满兽血，开始挥毫。

    这一次，中间没有停滞，一气呵成！

    灵光一闪，符纸的莹光坚持了片刻才灭，整张符纸熠熠生辉。

    “成了！双雷符！”李运大叫。

    “主人，快试试。”

    “嘻嘻，我还真有点舍不得呢。”

    口中虽如此说，手一扬，双雷符直飞半空，灵气一弹。

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    两道细绳般大小的雷束同时击出，一闪而没！

    “完美！完美！”

    李运脸露狂喜之色，大叫着。

    “恭喜主人！看来，这符箓之道，你是有长足进步了！”

    “小星，好在有你提醒了我。看来，现在我的研究重点要调整了，只有抓住核心，才能把控住仙术的真正力量！”

    “不错，理解了仙纹以后，对你修炼仙术也有好处。正如刚才的双雷符，你现在就可以一次打出双雷，而不是象一开始那样只击出一道雷束，同样的出手，威力却大了一倍！”小星说道。

    李运眼睛一亮，凝神片刻，手往半空一挥，一道灵光击去，两个气旋急速形成，缓缓转动。

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    两道细绳般大小的雷束从中同时击出，一闪而没！

    “哈哈，哈哈！”

    ……
