------------

第八百七十五章 攻陷雪花城

    大秦高空之上的无云层，此时有一束光影急速飞掠，正是一件极品披风，变幻成飞舟的模样，里面坐着的正是卡普一群妖族大能。

    “哈哈，池尤这次立了大功！这件披风简直比我们那件金背披风还要好得多！”卡普大笑道。

    “正是！我感觉坐着这件披风比上次要安稳得多，速度还更快！”萧盈盈附和道。

    “不错！”

    “正是如此！”

    众妖纷纷赞同道。

    炼成这件披风，虽然费了妖族无数的资源，甚至只能炼出这一件，但有这样的效果，绝对是物超所值，难怪众妖会如此兴奋。

    另外，他们还炼成了一枚针对鼎盟大殿阵法的破阵珠，这样一来，既有攻击武器，又有逃生武器，这些妖个个信心满满，把这次突袭几乎看成是去做一次旅游赏玩。

    黑蝠族的旦猛大声道：“池尤虽然立了大功，但是这小子实在太狠，竟然把老子的初露都勒索了一大盅，元气大伤啊！”

    “这臭小子，把俺老熊的初露都快挤光了，简直不是人！！！”卡普咬牙切齿道。

    “盟主，他本来就是妖，不是人！连我们这些人都没能逃过他的妖爪，以后真是不得了…”飞天豹族的坎通长叹道。

    “唉，想想真是太可怕！干脆现在把这小子给宰了，免得以后麻烦！”旦猛狠狠道。

    “正是！这臭小子害得俺把侍妾都送给他当奶娘，真是气死俺也！”卡普大吼道。

    这些妖把池尤大赞了一通，又大骂了一通，不过，话题很快又回到这次突袭人族鼎盟之事上。

    “军师此次的计策真是高绝，人族肯定想不到！”卡普赞道。

    “哈哈，想不到军师居然有此气魄，我想不佩服都不行了！”旦猛附和起来。

    银翼狼族的敖血狠狠叫道：“格老子的！老子这次不砸烂人族那座大殿，绝不返回！”

    “放心！那座大殿在我心中早已是碎石烂木一堆了！”孟玛大叫道。

    一旁操控披风的萧盈盈娇笑道：“嘻嘻，你们还是闭上嘴少说几句，多养精蓄锐，去到那里才有力气砸啊…”

    “军师说的不错！大家快快调息！”卡普大声道。

    众妖闻言，按捺住心中的躁动，都盘坐调息起来，只有萧盈盈在操控着披风前进，她自然是不用下去砸的妖，只负责操控披风。

    披风飞舟去势如电，有如一道光箭，向东扎去…

    雪花城，位于通阳城以北约三十万里，这里气候稍冷，常年有雪，飘雪之景乃是常态，故名雪花城。

    爆发种族大战之后，这里被妖族大军主力占领，成为总舵，是妖盟所在地。

    经过一番改造，这里的规模已经急剧扩大，妖军大量屯集在此，成为人族的最大威胁。

    不过，由于妖族在种族大战的战场上一直处于主攻的态势，所以，这里的防备颇为松散，没有妖会想到人族敢攻过来。

    上次妖军主力倾城去攻打山海关之时，此城倒是被人族袭击了一下，不过，在妖军主力分了一半兵力回救之后，人族很快就溜了，不过是个笑话而已。

    此刻，在总舵大殿，却是另有一番场景，让人看着忍俊不禁。

    一人坐在大殿一侧，红发红毛，面相威武，身躯雄壮，颇有王相，正是山岳城的城主池阔。

    只见他一边喝着酒，一边笑眯眯地看着对面，却是池尤站在一张大椅上，呼噜呼噜地喝着奶！

    各个妖族送来的奶娘已经排成队，一个个面容娇羞，袒露着圆硕的柔荑，拼命地揉着备奶，以便更容易吸吮，免得被池尤占了太大便宜。

    虽然这个小孩三岁不到，但在这些奶娘眼中，他已跟那些妖族大能差不多了，甚至比他们还要坏得多！

    简直就是色狼加恶鬼加恶棍加王八蛋！！！

    “咯咯，味道还不错！过！”

    “怎么带点酸味？是不是昨晚和男妖搞过了？”

    “砰”的一声，这名奶娘惨叫着被池尤一掌击到墙上，缓缓滑落，嘴角流出鲜血，昏了过去。

    后面的奶娘脸色大变，没有想到这个池尤如此可怕，居然连奶中的酸味都能尝出来…

    有些跟男妖搞过的奶娘，吓得直哆嗦，已经忍不住要逃了！

    不过，看到池阔坐在那里，她们哪里敢逃，只好在心中不断地祈祷着…

    池阔笑眯眯地看着这个狗血的场面，忽然也想喝喝奶，于是，大声招了十几名奶娘过去，其他那些跟男妖搞过的奶娘一见大喜，连忙都挪到那条队伍去。

    池尤对此倒是没有意见，反正酸奶他是不喝的，就让这个便宜父亲过过瘾吧。

    “呼噜呼噜！”

    “呼噜呼噜！”

    两父子在殿中畅饮鲜奶，其乐融融！

    “咦？有信符？！”池阔微怔，捞起感应。

    脸色转为惊喜，大声叫道：“哈哈，看来我们可以回去山岳城啦！”

    “回去？”池尤奇道。

    “不错！这是南宫先生发来的信符，说是万兽界关于混沌宫的传闻已经证实为假消息，真正的混沌宫出现在另外一个下界中，现在，在万兽界肆虐的各界大能分身纷纷离开此界，万兽界算是太平了！”池阔大喜道。

    “哼，回去有什么好？有这么多奶喝吗？”池尤叫道。

    “你怎么光知道喝奶？想喝奶还不容易？多招些奶娘就行了！山岳城是老子的地盘，不回去镇守着怎么放心？！”池阔喝道。

    “不行！山岳城肯定找不到这么多奶娘！！！”池尤尖叫道。

    声音几可裂帛，把所有人听得极为难受，纷纷掩住耳朵。

    “你？！你能不能有点出息？！光喝奶能成为大妖尊吗？还不好好修习你那些功法，早点成长起来？告诉你，你现在已经暴露了，不知有多少妖想要取你的性命，夺你的记忆，若不是你现在对他们还有点利用价值，那些大能早就下手了！”池阔大吼道。

    “这…”池尤一怔，脸色有点发青。

    池阔所言不虚，他这一次的确是暴露得太早，以后免不得会有妖寻上门来抓他，这的确是有些麻烦。

    虽然他有把握可以保住自己的性命，但修真界之险恶，可以说是风险难测，能够不被人追杀总是好的！

    “哼，趁着他们这次去偷袭人族鼎盟，我们正好先溜了！回头他们问起，就说你失踪就行，至于这些奶娘…”

    池阔心念一动，大手一挥，一道妖光闪出，竟把这些奶娘全部抓了起来，收进妖兽袋中。

    “报！”一个小妖从外面匆匆进来。

    “什么事？慌慌张张的！！！”池阔喝道。

    “人族…人族攻来了！！！”小妖颤声说道。

    “什么？！有多少人？！”

    “好…好多！数都数不清！！！”

    “天哪！！！”

    池阔惊叫一声，连忙抱起池尤，冲出总舵大殿，抬头看去，顿时呆住。

    只见远处天空出现无数光影，密密麻麻，把整片天空都快遮住了！

    “飞舟！全是飞舟！！！这是人族主力，完了，完了！！！”

    池阔大惊失色，口中喃喃。

    “正好！人族大规模攻来，雪花城肯定要完蛋，我们马上逃回山岳城，对外则称我在乱战中丢了小命就行！！！”池尤叫道。

    “咦？有道理！回去后再给你办个丧礼，由不得别人不信！！！”池阔眼睛一亮，大喜道。

    他立刻召集山岳猿战队，开了城门，直接逃走！

    至于其他妖族战队，此时已经乱成一团，没有妖族大能压阵，普通大能根本不可能组织什么有效抵抗，而雪花城的防御阵法根本不能与人族通阳城相比，在人族主力大军的攻势下，根本不可能守得住。

    “不好！人族的飞舟！”

    “天哪！太可怕了！这么多飞舟！！！”

    “完了，大王他们呢？干什么去了？！”

    “快逃！”

    “快…”

    妖族大军群妖无首，军心涣散，此时一哄而散，谁也管不了谁，谁也顾不了谁，个个发足狂逃。

    颜铮在远处看得真切，妖军溃散得如此迅速，也大大出乎他的意料。

    “盟主，我们赶紧追上去，好好砍杀一番！”白升大喜道。

    “不！不必砍杀！我们就在后面远远辍着他们就行！”颜铮沉吟道。

    “盟主，却是为何？”一旁的王羽奇道。

    “妖族性悍，如果我们逼得太紧，反而会激起他们骨子里的凶性，回过头来拼杀。倒不如这样一路驱赶，他们自相践踏，损失就已不少，长途奔逃，更是会能量耗尽，不攻自破。运八公子说了，我们无需大开杀戒，就将它们赶回万兽界就行了！”颜铮说道。

    “这…盟主言之有理，不过…”

    “不过什么？！”

    “这些妖族就算回到万兽界，也会再回来攻打我们人界啊！”王羽说道。

    白升附和道：“不错，万兽界这么乱，他们回去后也呆不住，肯定还会再来侵袭我们人界。如果不趁此机会多杀妖军，以后再想杀就难了！”

    颜铮笑道：“你们不用担心，现在万兽界的形势已经转变了！”

    ……
