------------

第八百七十六章 大秦大捷

    “哦？什么转变？”王羽急问。

    颜铮说道：“运八公子传来信息，说天机殿已经证实，关于混沌宫在万兽界的传闻为假消息，真正的混沌宫出现在另外一个下界中，现在，在万兽界肆虐的各界大能分身纷纷离开此界，万兽界从此算是太平了！所以，那些妖族返回万兽界后，必定回到其家乡，重新开始…”

    “哇！竟然如此？！”

    王羽、白升、蒙敖等人听得大叫一声，想不到形势竟然有了如此巨大的转变。

    这个消息可以说从根本上扭转了种族大战的局面，把种族大战爆发的根本原因给消灭了。

    根源已消除，则这场大战也必将渐渐平息无疑。

    和平的曙光已在眼前！

    想到这一点，众人看着前面狂逃的妖族大军，也没有觉得那么可恨了，反而觉得他们有些可怜。

    这些妖的家乡惨遭涂炭，被迫离乡背井，虽然先前也肆虐了一阵子，杀害了不少人族，但现在遭到如此大败，许多妖都把小命扔在了人界，可以说是命运使然！

    他们也是受害者之一。

    于是，人族的飞舟依照颜铮之令，在后面远远地驱赶着妖族逃兵。

    这些妖族只觉前面有逃生机会，自然不会返回身来与人族进行决斗，而是拼命狂逃，如丧家之犬，惶惶不已，沿途丢下无数资源和兵器残尸，辎重废料，却被无秦子和风逍一路摄取，收得盆满钵满。

    兵败如山倒！

    妖族漫山遍野，向西狂逃，把沿途的妖族也裹带着，有如一股股洪流，在大秦的西部大地上狂奔，蔚为壮观！

    他们此番狂逃的速度比起上次入侵进来要快得多，没过多少天，就已来到山海关附近。

    “怎么回事？！”

    驻扎在这里的金睛翼狮族族长狂骁接到部下来报，惊愕万分。

    “骁尊大人，人族大军就在后面远远逼来，所有大能尊者都逃了，不知所踪！”部下小妖惊颤道。

    “不可能！他们哪里去？难不成他们都被人族抓了吗？！”狂骁大惊道。

    “大人，盟主和军师等人早已失踪，剩下的人根本不能抵挡人族大能，败势已成，我们还是赶紧逃吧，如果让山海关的守军也攻出来，我们腹背受敌，就全完啦！”

    小妖说的还颇有几分道理，狂骁一听，不禁脸色大变。

    这样的局势，绝对不是他所能掌控的，现在，只有先把自己手下的妖军保住再说了。

    “走！”

    狂骁大吼一声，立刻冲出营帐，叫来小弟狂骥，两人把围攻山海关的四路妖军都召集起来，向万兽界方向率先退去。

    果然，他们退去后没过多久，大批妖族残兵败将就蜂拥而至，个个形容惊恐，大呼小叫，一路狂奔而至。

    山海关将士早就收到颜铮之令，打开外围阵法，让妖族从中通过，并不追杀。

    这些妖兵妖将逃得昏头转向，在不知不觉中穿过山海关的封锁，回到山岳城城外之后，才幡然醒悟，竟然是捡到一条命回来了！

    “咦？居然有如此多人逃回来？！”站在城头上的池阔惊讶地叫道。

    遥看远处，还有源源不断的妖兵妖将从人界退回来，这让池阔真的是愣住了。

    “城主，看来人族并没有大开杀戒，而是放他们回来了！”一旁的南宫策抚须微笑道。

    “人族…为什么要如此做？”池阔狐疑道。

    “这…人族有一句话，叫‘得饶人处且饶人’，所以，他们这次是以德报怨，没有赶尽杀绝！”南宫策说道。

    “得饶人处且饶人…好…好！那我也饶了这些妖吧！打开城门！”池阔脸色变幻，咬咬牙大吼道。

    山岳城的大门打开，城外的妖兵妖将大喜，在守城妖将的检查下，逐个通关…

    这些妖族进城之后，很快就获悉了万兽界形势已经转变，那些大能分身早已退去，万兽界不再是可怕的人间地狱了。

    不禁欣喜若狂，各支妖族纷纷自行聚拢，向原来的家乡进发…

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    一阵阵大笑声从远处传来，一道光影如电，倏忽间就停在雪花城上空不远处。

    人影闪现空中，正是卡普、萧盈盈、旦猛等妖族大能。

    “哈哈！这次真的是太爽了！”孟玛狂笑道。

    “不错！格老子的，这次我算是砸舒服了！！！”旦猛附和道。

    “一举捣毁人族的鼎盟大殿，一定大大挫伤人族的斗志和信仰，接下来，就是我们大举进攻的好时机了！”卡普大声道。

    “嘻嘻，这是当然！不过，不用着急，等我们把这个消息散播出去，再经天机殿确认，时机自然就会到来！”萧盈盈笑吟吟道。

    她收起披风，带头向雪花城落去，忽然发现有些不对劲，脸色微变。

    “怎么回事？我们没有飞错方向吧？”卡普也发现有些不对，大声叫道。

    “怎么可能？我操控的明明是雪花城方向，这四周的景色也没有错啊！”萧盈盈迟疑道，四处张望。

    众妖族大能也很快发现下面竟是一座空城，而且散落着无数的妖族废物，很明显是出了大问题。

    立刻来到城中，顿时脸色大变！

    “不好！这里遭袭了！！！”萧盈盈惊叫一声。

    “可恶…可恶！！！人族！一定是人族！！！”卡普咬牙切齿道。

    “就算是受袭，我们妖族大军在此，也不可能不作抵抗就跑了吧？怎么连打斗的痕迹都没有？”旦猛奇道。

    萧盈盈狐疑地四处查看，心头更是有满腹疑团。

    这里简直是太奇怪了！

    既然是遭袭，为何几乎不见有妖族尸首？甚至连血也没见一滴，更别说有什么血腥味了。

    整支妖族大军去了哪里？

    不可能就这样凭空消失吧？

    而且，这么多妖族将士，总有人会给自己发发求救信符什么的吧？

    “军师，这里到底发生了何事？”卡普大惊问道。

    “他们似乎离开得极为匆忙，肯定是发生了什么大事！我们必须赶紧追上去看看！”萧盈盈叹道。

    “追上去？往哪里追？”卡普奇道。

    “他们肯定往西边去了！这一路上的脚印和废物，都是往西去的…”

    “咦？有道理！”众妖眼睛一亮。

    于是，向西面急追。

    追了一会，卡普奇道：“军师，不对啊！你看路上连杂物都不见了，他们不是往西边去的吧？”

    “怎么会不是？没有杂物，难道你没有看到脚印吗？这么多脚印，全是指向西面的，而且，杂乱无章，很明显就是慌乱而逃留下的！”萧盈盈没好气地说道。

    “慌乱而逃？不对，既然是逃，为何路上会如此干净？连一件杂物都没有？”旦猛说道。

    “这…”萧盈盈一怔，神色一滞，也说不出话来了。

    “咦？有信符？！”

    卡普终于发现有妖族信符到来，微一感应，原来是族中的大能小弟兰西发来的。

    仔细阅读信中内容，顿时怔住，脸色剧变，嘴巴张得大大的，可以塞进个大鹅蛋！

    “盟主，怎么回事？！”旦猛一看，急问。

    “你…你们自己看！”卡普把信符扔了过去，长叹一声。

    众妖族大能纷纷传看，顿时都是神色凝滞，眼中露出不可思议之色！

    “怎么会这样？怎么会这样？！！！”卡普大吼道。

    “不可能！人族大军怎么可能出现得如此诡异，在我们刚离开时就来了？！而且，还采取这种惊人的逼压手段，把所有妖族都赶回了万兽界？！！！”

    萧盈盈简直不敢相信妖族居然就这样败了，而且败得如此彻底！

    让他们这些头头根本反应不过来！

    这真的是太可怕了！！！

    而且，据兰西所言，现在关于混沌宫在万兽界的传闻已经被天机殿澄清，在万兽界中肆虐的大能分身纷纷离开，这样一来，万兽界恢复平静，那些逃回去的妖族已经成群结队地返回各自的家乡，大军自动解散！

    可以说，这场轰轰烈烈的种族大战已经就此划上了句号，就算他们这些头头有心想争回一口气，也是不可能了。

    而先前长途奔袭人族鼎盟的壮举，现在看来，也只是一次可有可无的行动而已，甚至，正是因为这次行动，让人族抓住了反攻的时机，一举制胜，把所有妖族全部赶了回去！

    人族在这一行动中，简直就是又稳又准，却是不狠！

    因为，他们并没有趁机屠杀妖族，而是打开山海关防线，让他们顺利返回万兽界，这样的举动，绝对是一次仁义之举，以德报怨！

    这帮妖族大能想到此处，心中根本提不起任何再战之意，垂头丧气，草草商议之后，只好殃殃地往万兽界方向而去。

    一行妖很快来到山海关，一眼望去，只见空中全是人族的飞舟，密密麻麻，几乎遮住了整片天空，让卡普等妖族大能都觉得有些胆战心惊。

    想不到大秦人族的真正实力还真是不容小觑，如果这样的大军全力屠杀的话，只怕妖族这一次能回去的十不足一！

    ……
