------------

第八百七十七章 运八公子

    身影晃动，空中出现十数道人影，正是颜铮等人族大能。

    “卡普兄，别来无恙乎？”颜铮笑眯眯道。

    “小红脸，别以为有这些飞舟我就不敢动你！”卡普恶狠狠道。

    “哈哈，几位想继续玩，在下一定奉陪到底！不过，难道你们一点都不关心手下那些将士的安危吗？”颜铮笑道。

    “哼，他们好好的，俺关心个屁啊！”卡普吼道。

    “哦？既然好好的，为何你们还要打？难道你们不知道万兽界现在又恢复平静了吗？妖军早已解散，你们已是孤家寡人，我劝你们还是早点回去吧！”

    “哼，看你这副小人得志的样子，告诉你，回去好好看着你的鼎盟大殿，若是被人砸了，可以算到我们头上！”卡普得意洋洋道。

    颜铮等人一听，不禁都发出一阵大笑，把卡普和萧盈盈等人弄得有点莫名其妙。

    “笑什么？！告诉你们，大秦鼎盟大殿已经被我们砸了个稀巴烂，不信的话，过几天看看天机殿的信息就知道了！”旦猛一旁大吼道。

    “不错！那个正殿就是我老玛亲手砸烂的，想报仇就来找我！”孟玛大声附和道。

    颜铮脸露灿烂笑容，说道：“旦猛兄，不用过几天了，我这里就有一则天机殿的信息，你们看看就知道！”

    随手弹出几个玉简，给这些妖族大能去感应。

    卡普、萧盈盈、旦猛、敖血、孟玛等人接过玉简，将信将疑地感应起来，没过多久，神情顿时凝滞起来。

    “哈哈！你们砸的不过是我们临时建起来让你们砸的豆腐渣大殿，真正的大殿早已被保护起来！”

    颜铮展颜大笑，心中的得意啊，真是没法说，连头上的卷发都飞直了。

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    人族大能个个开怀畅笑，把卡普等人气得面面相觑，脸色一阵红一阵白，却是无可奈何。

    没有想到这次直捣鼎盟之举，竟然导致了最后的杯具结局，完全就是一次愚蠢至极的行动！

    妖族可以说是彻底失败，连一点颜面都找不回来！

    眼下，面对着人族的千军万舟，就算这些妖族大能战力强劲，也不可能战胜对方，更何况人家还刚刚网开一面，放生了妖族大军，所以，就算他们想战，也绝对不可能发挥出最佳战力，这样打下去还有什么意思？

    “都是你…你出的好主意！！！”

    卡普转向萧盈盈，大声怒吼道。

    “什么？！你竟然埋怨我？！这个主意根本就是池尤出的，你不去找他，来找我干什么？！”

    萧盈盈此时再也不敢贪功，连忙把实情说了出来。

    “池尤？！你没有说谎？！！！”

    “哼，我也要找他呢！让他在雪花城负责守护，结果竟不战而逃，这完全就是他的责任！”萧盈盈气怒道。

    “池尤…这臭小子，看老子不捏断他的小脖子！”旦猛怒吼道。

    “走！他肯定躲在山岳城中，不把他揪出来痛揙是不行了！”

    孟玛怒气冲冲，率先向山岳城方向飞去。

    其余妖族大能个个面露愠色，阴沉着脸，纷纷跟着飞去…

    颜铮等人看着他们如此离去，都有些目瞪口呆，没想到事情的发展还颇具戏剧性，这些人居然跑去找池尤的麻烦了！

    其实，池尤这个计策是真正的好计，人族若非有运八公子提前洞悉其阴谋，只怕现在人族的形势会极为被动，损失也会极为惨重。

    “池尤…看来要惨了！”颜铮叹道。

    想起这个大妖尊转世的小妖童，他心中不禁泛起一股寒意，如果妖族大军一早有他在的话，只怕大秦就玩完了。

    如果不是有运八公子来对付他，大秦的形势才是真正堪忧。

    好消息是，这群妖族大能肯定不会善罢甘休，池尤这一次是在劫难逃，就算小命保住，也会缺胳膊少腿什么的。

    “派人到山岳城打探池尤的消息，有什么信息即刻回报！”颜铮对白升说道。

    “是！盟主！”白升应道，立刻吩咐下去。

    这边山海关的阵防重新开启，以防妖族再有什么异动。

    鼎盟之人又巡视了北部的竹帽关和南部的潄玉关，加固了城防，暂时不与妖族交流，待时机成熟再重新开始也不迟。

    大秦大捷的消息很快在人界传开，整个人界都沸腾了！

    天机殿所有的光幕都在播放着人族密密麻麻的飞舟战队，播放着疯狂逃蹿的妖兵妖将，播放着妖族大能拼命轰炸豆腐渣大殿的愚蠢行动…

    “大捷了！大捷了！！！”

    人们奔走相告，喜逐颜开，感觉天从来没有这样蓝，云从来没有这样白，就连下起雨来，也会觉得雨水是甘甜无比的…

    大秦的妖患彻底肃清，让人族的精神和斗志从所未有的昂扬，各界也是从未有的团结，也许，只有在受到外族的强烈侵犯时，人族才会真正地团结在一起，一致对外…

    大齐和大赵在获悉大秦大捷的消息之后，不禁精神大振，开始加大反攻力度，团结一心，英勇奋战，把妖族杀得节节大败。

    而在这两界的妖族随后也得知了万兽界形势的根本性转变，那些妖族战队无心恋战，且战且退，在大肆劫掠了一番之后，也纷纷撤回万兽界去！

    这样，人界的妖患在大秦大捷的一个月后，宣布彻底结束！

    哇！

    消息传来，整个人界陷入一片喜庆的氛围当中，真是不容易啊，在付出了惨重的代价之后，终于回到了和平时期！

    只有经过失去的阵痛，才能真正体会到和平的可贵。

    而为人族带来和平的，除了各战区自己的大能和修真战队外，当然还有在关键时期主动支援前线的后方各大区的修真战队。

    大夏的全能套装战队和清元门的流星舰队名声大噪！

    锋真子、盈极、宫成、杨谦、苏衡、古布衣、蒋英、紫绮、楚南、纤纤、弦月、章绣、花繁、叶茂等天才人物，如流星般划出灿烂的光芒，亮遍了人界！

    他们的故事开始被流传，成为人们茶余饭后的最佳谈资。

    然而，在人们对种族大战各方信息进行深挖之后，有心人却注意到有一名叫运八的公子，在大秦战场上发挥了至关重要的作用。

    他的出现有些少，甚至可以说是神出鬼没，很少人能真正看到他，但是，在一些最重要的战役中，如果没有他，人族都将面临最危险的境地！

    比如，出现虫蛊之祸时，如果没有他提供了灵帽和恢复丹丸，后果如何不难想象；通阳城和通光城被围攻时，城防阵法被神奇的提高级别，据说就是向他购买的，另外，大秦各城还向他购买了大量的阵法符；妖族大能长途奔袭大秦鼎盟前，是他销售了一个障眼法大阵，保住了鼎盟大殿…

    运八公子在此次种族大战中可以说大发了战争财，赚得盆满钵满，但是，没有谁会觉得他是在发灾难财，而是心甘情愿地买，想跟他再买多一些，恨不得他能多赚一点，可惜此人每次的售量并不多，有时候，甚至还不想销售呢！

    很快，关于运八公子的信息开始在天机殿发布，数量不多，但份量却足够重。

    人们惊奇地发现，假如此次种族大战中缺少了运八公子这个角色的话，人族不可能战胜妖族，而和平也只能是纸上画饼之事，根本不会到来！

    而且，运八公子手上掌握的高级修真物品，也深深地吸引了各大修真区的各大宗门，假如能够拥有这样的修真品，宗门的实力将大增，地位将更加巩固。

    这一点是毫无疑义的！

    “运八公子…在哪里？！”

    “快查！老夫一定要找到运八公子，向他购买全套修真品！”

    “买！把他的信息全部买过来！一定要找到他！”

    “天哪！运八公子的修真品真是太厉害了，一定要买到手！”

    “不错…”

    反应过来的人们纷纷涌到天机殿，抢购运八公子的信息，让天机殿再一次赚得盆满钵满…

    星运一号中，李运看到这一情景，脸上不禁泛起苦笑，没有想到，自己就象天机殿养的一头猪，每次行动都象是把自己给养肥了，然后让天机殿来宰！

    这几年，天机殿光是在自己身上，不知已经赚了多少灵石灵晶，难怪星尊大人会派出天雅仙子和星算子来专门盯着自己。

    “哈哈，现在这些人终于知道大人的厉害了！”雷响大笑道。

    “大人在赚钱收废的同时，不动声色地化解妖族的攻势，掌控了整个战争局势，实在令人惊叹啊！”方子敬衷心说道。

    司马空抚髯笑道：“那是，如果没有小运这只背后的手，这些人现在只怕会很惨！”

    他总算是知道了李运在这场种族大战中所扮演的角色，心中赞赏不已。

    虽然这种层次的大战还没有放在他的眼里，他完全可以用高绝的战力摆平一切，但是，这就象是一次种族大战的预演一般，如果把自己的层次降低，也放到里面去，自己能做到李运所做出的那些事情吗？

    答案是否定的…

    ……
