------------

第八百七十八章 八英进宫

    他不可能在天蜂族肆虐之时提供灵帽和恢复丹丸，不可能在短短的时间内提升阵法级别，不可能掌握战场上瞬息万变的信息，也就不可能制订出相应的策略，指导人族在正确的时间做正确的事情…

    运八公子只是李运的一个分身，但仅凭这个分身，就能做到他所不能做到之事，这的确又大大震撼了他一把。

    司马空心念电转，感慨不已，此刻，他也早就成为李运的粉丝，只顾摇旗呐喊…

    小星说道：“大人，人界的妖患算是结束了，但冰原界和风陵界反而变得严重些，是不是也看看？”

    “好！我们现在已快返回到风陵界，对那里的感应会更加清晰！”李运说道。

    星运一号中的光幕切换成冰原界和风陵界的画面，给众人带来了新鲜感，不禁都兴致勃勃地观看起来。

    现在，李运的天风灵体已经大成，无需进入界域修炼，倒是可以呆在星运一号上与众人同乐。

    这段时间已经跟进了人界种族大战近一个月，等于是给自己放了一个大假，好好调整一下心神。

    这就是有本体分身的好处了，现在，运一到运四都在风陵界上方的界域中帮自己做着各种任务，如炼舰、炼丹、画符、治病等，运五和运六分别负责海底光网和陆地神识地网的推进任务，运七到运十在大战的各个前线区域为自己把控局势。

    现在，人界的妖患已除，运七和运八可以返回，而在冰原界的运九和风陵界的运十则还需继续行动。

    “大人，我们在风陵界的神识地网已经基本覆盖，不过，大人只需和运十大人感应即可。”小星说道。

    “哇！基本覆盖？想不到雷魔蚁现在的能力这么厉害，居然可以扛住风陵界这样的狂烈之风？”李运惊喜道。

    “嘻嘻，小奴说的是基本覆盖而已，极风之地是别想了，至于风力极强的地域也是不可能的，盲区很多，不过，这些盲区基本上也是种族大战不会波及到的地方，所以，我们的监控仍然十分有效！”小星笑道。

    “原来如此！但这也非常难得了！”李运说道。

    他忽然想起上次在飓风门采购寒山松一事，问道：“小星，飓风门现在的情况如何？”

    “大人，飓风门这一区域的风族宗门已被妖族战队占领，和那个烈风门等门派一起都撤到风陵界后方去了！”

    “哦？想不到妖族已经攻到风陵界腹地了！”李运有点小惊讶道。

    “正是。风族现在实力下降得厉害，许多人中了虫蛊后，灵力不济，丧失战力，难以抵挡妖族的进攻！”

    “运十如何？”

    “他手上有丹丸，但灵帽欠缺，需要等运八的货。”

    “原来如此！”

    “大人放心！运八的舰队也快到了！”

    “好！让风族多尝尝天蜂的厉害也好，我们的灵帽和丹丸可以卖多一些。”李运笑道。

    “嘻嘻，正是如此！对了，小奴还发现了一件事！”

    “什么事？”

    “飓风门的掌门风中子，以及烈风门的掌门烈战，都不见了！”小星说道。

    “不见了？他们难道是殒落了？！”李运微愕道。

    这两人均是风族的大能风师，在这样级别的战争中是处于顶端位置的人物，怎么会随便就殒落了？

    “还不清楚！从其门中之人来看，也不知道他们失踪的原因，甚至连风中子的女儿风雪影，以及烈战的儿子烈焰都不知道其原因，只知道他们去了极风之地后就不见回来，但他们的魂灯都极为健旺，所以，小奴怀疑他们失踪的原因有些象‘风花雪月’四人被大人收了一样，是被什么大能收为小奴了！”小星分析道。

    “这…极风之地…”

    李运一怔，忽然想起上次黄乙邈和杜南这二胖去极风之地寻找自己之事，不禁恍然大悟！

    “小星，他们该不会是被黄乙邈或杜南收为小奴了吧？”李运笑道。

    “大人言之有理！在那段时间，能够收他们两个为奴的人的确以这两人最为可能。而风顺是不收奴的，所以，肯定不是风顺。”小星赞同道。

    “呵呵，如果真是这样倒是有趣！风中子和烈战是死对头，但黄乙邈和杜南却是酒肉朋友，如果是被这两人分别收为小奴的话，也只好化干弋为玉帛了！”

    “如果是被同一人收了的话，则更会如此。”小星附和道。

    说话间，星运一号已来到万兽界、冰原界和风陵界三界交接处的上空，停靠在此处位置极佳，三界均可监控到。

    有司马空在，李运自然不会带着众人回到大运宫，于是，就在星运一号上摆起酒席，观看光幕，谈笑风生…

    他一边陪着众人，一边先与运十感应联系。

    根据运十的反馈，他现在位于风族后方一个主要基地，此基地以大宗门秋风门为主，聚集了从前线退下来的不少风族宗门弟子，其中还包括了飓风门和烈风门这两个大门派。

    由于大部分弟子都中了天蜂虫蛊，所以，此基地一方面要抵御妖族的进攻，另一方面要照顾和防患虫蛊的爆发，眼下可以说是艰难无比。

    运十正要前去秋风门销售丹丸。

    “好！现在运八已经回来，灵帽和丹丸货量充足，放心签约吧！”李运说道。

    又把风中子和烈战的情况与运十说了一下，让他心里有个底。

    撤回感应，却听小星说道：“大人，无秦子和风逍仍在大秦游历，而运八的舰队已回来，舰上有不少新收的小奴，你却是要去那里履行一下收奴仪式。”

    “有哪些人？”

    “颜铮、甘茂、关烈、西门害、聂非、菁菁、霏霏、朱瓒共八人！”

    “好！这八人我看着也很顺眼，看来的确是有缘份…”李运心中喜道。

    他闪身来到运八的星运舰上，只见这八人早已穿上大运宫的初级小奴红色袍服，毕恭毕敬地候着，连忙说道：“你们辛苦了！”

    八人一见李运本体出现，其魅力比起运八来不知还要高出多少倍，眼中不由自主地露出痴迷之色，齐齐施礼，恭声唱道：“大人在上，请收下小奴！”

    “好！好！好！”李运大喜道。

    过了一会，收奴的天道认可就生效了，李运在脑域中已能感应到他们的身影，于是，带着他们，以及隋遥等小奴来到星运一号上。

    “呵呵，见过司马前辈，还有你们的大哥雷响，以及各位宫中长辈！”李运笑眯眯道。

    颜铮等人闻言连忙拜见这些大能，这才来到自己的座位，好好感受这艘传说中的超级巨舰。

    这艘巨舰他们已听隋遥讲起，但亲眼见后，个个都是心头狂震，再也难以平复心情，对认李运为主简直已到死心塌地的地步。

    “哈哈，大人，看来小奴的小弟小妹又多了不少，这里就更加热闹了！”雷响大笑道。

    “不错！你可要好好关心他们，让他们尽快适应。”

    “大人放心！小奴一看他们就喜欢上了，一定会好好照顾的！”雷响大声说道，笑得眼睛都快眯成一条线。

    颜铮等人一听，身上不禁泛起一股寒意，不知这位大哥又在想什么奇葩的宫规…

    司马空一旁看到李运又收了八名小奴，这八人他这一个多月都有关注到，的确都是人族中的精英人才，想不到都已被李运一个分身就吸引过来，投入其门下。

    如此收奴效率真是让他心中暗自赞叹。

    收一生小奴绝非普通收奴才可比，必须是双方完全自愿才行，不可动用其他手段来迫使一方认主或收奴，这样天道认可才会完全生效，所以，其难度可想而知。

    但这件事情放到李运身上，似乎已经简单得不能再简单，正如以前无财子所说，是男女老少通杀，使得李运想不收都难。

    “小运，恭喜恭喜！”司马空笑眯眯道。

    “呵呵，同喜同喜！却是让前辈见笑了，我这收奴仪式也太简单了！”李运笑道。

    “哈哈，只要双方都是真心的，又何必在乎仪式这种表面的东西？老夫收小奴，比你还更简单！”

    “真的？”

    “千真万确！一般情况下，老夫连袍服都不赐，直接就抱着她们去滚草皮了！”司马空得意洋洋道。

    “什么？！”

    众人一听，惊呼一声，脸色均是涨得通红一片，浑身微抖…

    “哈哈！你们都是修真之人，怎么还会这么害羞？！教你们个乖，想要多得到小运的恩宠，就要脸皮厚一些，小运这小子是不会主动去勾引你们的！”司马空大笑道。

    “哈哈，前辈，看来你对我们大人是知之甚深啊！”雷响附和道。

    “当然，依我观察，这些人里面就你脸皮最厚，所以，你得到的恩宠应该也是最多的！”司马空揶揄道。

    其他小奴一听，个个瞪大了眼睛，紧紧地盯着雷响，脸上露出原来如此的神色！

    “我…得到大人的恩宠，当然不是因为我的脸皮厚，而是…”

    “而是什么？”方子敬急问。

    ……
