------------

第八百七十九章 秋硕子

    “而是…大人的脸皮厚嘛…哈哈，哈哈！”雷响涎着脸大笑道。

    “你？！”李运一怔。

    没有想到雷响居然倒打一耙，将脸皮厚的帽子扣到自己身上。

    众人一听，又把眼光紧紧盯住李运，脸上泛起一股难以言明的笑意…

    “大哥，不知大人的脸皮如何个厚法？”乐菲娇笑道。

    “这个…大人追我的时候啊，那可叫寸步不离，半刻不分…甚至…还趁我睡觉的时候，偷偷地…哈哈，哈哈！”雷响咧嘴大笑，脸色居然还有点发红。

    “偷偷地…把你怎么样了？！”乐菲急问。

    其他人也忍不住好奇心大起，个个涎着脸盯着雷响。

    “这个…这个…大人偷偷地…进入…嗨，这是大人和大哥我之间的秘辛，你们怎么能打探？总之嘛…无论大人把我怎么样，我都是心甘情愿，求之不得…”雷响含糊地说道。

    “哇！大人真是个中高手啊！居然把大哥就这么给搞掂了…”

    众小奴惊呼一声，想不到大人还真的不象司马前辈所言那般被动，而是会主动恩宠小奴的，心中不禁大喜。

    雷响得意洋洋地摸着虬髯，故作害羞状，一张黑脸都快要大放光芒，把众小奴看得目瞪口呆！

    司马空看得牙痒痒的，想不到这条小娘龙如此极品，很对自己的胃口，可惜已被李运捷足先登…

    看到众人如此暧昧的神色，李运真是尴尬无比，浑身微抖，脸色涨得一片潮红…

    心中却是无可奈何，虽然被雷响倒打一耙，但李运自然不能当众斥责他，否则这小子好不容易在众小奴面前树立的威望就要完了。

    只好自己讪笑道：“呵呵，大人对自己的小奴嘛，自然是要脸皮厚一些…不过，肯定不会象司马前辈那样干脆直接…”

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    司马空等人一听，想不到李运说出这样的话来，顿时笑得前俯后仰，忍俊不禁！

    众人嬉笑打闹一番，氛围融洽了许多，颜铮、甘茂、朱瓒等八名新来的小奴很快就融入其中，感觉舒适多了。

    “咦？！风陵界中也有大人的分身？”颜铮看到运十出现，大叫起来。

    “呵呵，他是运十，此番却是去秋风门销售灵帽和丹丸了！”李运微笑道。

    “什么？难道风陵界中也有天蜂战队出现？”颜铮一愕。

    李运说道：“不错。出现在风陵界的天蜂战队，正是从大秦战场上撤退的那一支，他们的战力极强，去到风陵界和冰原界之后，已经造成风族和冰族的巨大损失。”

    “大人，他们才刚撤退，怎么可能如此快就在那两界肆虐起来？”关烈一怔问道。

    “你们有所不知，这支天蜂战队早就被运八逼出大秦战场，他们中途离开人界后，就前往风陵界和冰原界了。否则，大秦的战事可能还会有变数。”李运解释道。

    “原来如此！”颜铮等人恍然大悟。

    想不到运八竟在暗中已帮大秦消除了一大强敌，这样巨大的功劳，众人居然还一无所知！

    李运续道：“现在天蜂战队分成两支，一支由其族长青廉带领，在风陵界肆虐，另一支由其长老青魁带领，在冰原界活动。风族和冰族的虫蛊之祸已经大面积爆发，战力剧减，节节败退…”

    “这…大人，现在万兽界的形势已经转变，难道妖族没有打算撤军吗？”颜铮狐疑道。

    “嗯，你说的不错！妖族以前是被迫进入这两界，从而引发冲突和大战。现在，万兽界的形势转变，撤军是迟早的事。不过，现在妖军占据较大优势，想让他们主动撤军可没那么简单，不多抢点好处在手是不会轻易撤出的！”

    “大人言之有理！”众皆点头。

    妖族如果是面临大齐或大赵那样的战局，得知万兽界的情况后，也就顺势撤军了，但风陵界和冰原界的战局不同，他们好不容易占据优势，当然要大肆劫掠一番再走！

    众人谈论间，只见运十已经进入了秋风门，见到其掌门秋硕子，人如其名，秋硕子身材壮硕，肌肉虬结，毛发茂盛，只在腰间扎着一条短短的虎皮裙，典型的风族打扮。

    他面相粗旷，长发虬髯，颇有威严，脸上却泛着一股淡淡的悲秋之意，想来这段日子肯定不大好过。

    秋风门是秋风界的最大宗门，在风陵界，有四大主要界面，即春夏秋冬四界，各有春风、夏风、秋风和冬风四大重要宗门。

    可以说，这四大宗门就是风陵界最顶尖的宗门，掌控着风陵界亿万生灵的命运。

    这一次爆发种族大战以来，首先卷入战火的是位于西面，与万兽界接壤的夏风界。

    在夏风门的带领下，夏风界各个风族宗门与妖族的对抗丝毫不落下风，还取得过不少胜利。

    但是，随着妖族战队涌过来的越来越多，双方逐渐变成均势，而在天蜂战队转移过来后，夏风门终于抵挡不住，全线溃败。

    很快，夏风界的其他宗门也跟着撤退，其中也包括飓风门和烈风门这两个中等宗门。

    他们退到了位于风陵界中腹地带的秋风门，会合之后，势力大增，终于把妖族主力大军给挡住了。

    然而，让秋硕子感到不好的是，夏风界各个宗门不仅败了，而且还给后方地区带来了可怕的虫蛊之祸，那些中了虫蛊之人一方面是自身修仙根基受到破坏，而且，从其体内孕育出来的小天蜂厉害无比，还会继续传播虫蛊，造成可怕的瘟疫！

    现在，不仅是中腹地带的秋风界，就连东面的冬风界，南面的春风界，也出现了瘟疫，可谓全面爆发，麻烦大了！

    正愁思百转之时，忽听下属报道：“掌门，运十公子到！”

    “在下运十，见过前辈！”

    “哦？运十公子…”

    秋硕子一见运十，眼睛一亮，仔细端详了一下，说道：“公子请坐！听说你有解救虫蛊之祸的丹丸，不知是否属实？”

    “启禀前辈，当然属实！不知前辈可曾听说，在人族大秦战场上，也曾出现妖族的天蜂战队，给人族造成了虫蛊之祸？”运十说道。

    “真的？！”秋硕子一怔。

    风族的信息系统反应不是太快，而且最近被妖族打得焦头烂额，防不胜防，所以，他们对南方人族的形势并不是很了解。

    运十看秋硕子的反应，忽然想到，只怕风族至今还不知道人界已经结束妖患的重大消息呢！

    “此事千真万确！”

    “那人族现在如何了？”秋硕子急问。

    运十心中恍然，看来秋硕子是真的不了解南方人界的情况，于是说道：“人族不仅解决了虫蛊之祸，而且，现在已经将妖族大军全部驱逐出人界，结束了种族大战！”

    “什么？！这是真的？！”秋硕子大叫一声，脸上现出不可思议之色。

    在秋硕子看来，进入人界的妖族大军实力最强，数量也最多，怎么可能如此快结束战事？！

    运十笑眯眯递上一块玉简，说道：“这是天机殿的信息，前辈可以看看。”

    秋硕子连忙接过，感应起来，过了一会，神色激动不已。

    “公子，不知大秦战场上出现的那位运八公子，与公子你可有关系吗？”秋硕子狐疑问道。

    “呵呵，前辈果然是一语中的！不错，运八与我本是同胞兄弟，这次他去大秦销售那些修真物品，而我则负责到风陵界来。”运十微笑道。

    “哇！这么说，公子手头上也有灵帽和恢复丹丸，还有阵法符等物？”秋硕子惊喜道。

    “当然！这些东西此次我都带了一些过来，前辈可以试验一下，如果有效，我们再签协议不迟！”

    运十取出一些灵帽、恢复丹丸和阵法符来。

    秋硕子仔细端详，发现这些物品与玉简信息上所说一模一样，心中狂喜，连忙带着运十，到外面亲自试验。

    结果自然是让他极为满意。

    他马上召集秋风门，以及秋风界和夏风界各大宗门的头头，宣布此事。

    人族大胜的消息大大刺激了所有人，而运十这次所带来的修真物品更是雪中送炭之举，让所有人的精神为之一振！

    而且，运十还为他们提供了另外一条重要信息，那就是万兽界的形势已经发生了彻底转变，妖族大军心思已变，迟早必退，如果能够给予他们足够的打击，就能让他们顺势撤退！

    不过，未来虽然已出现曙光，但眼前的危局仍然让人担心，因为虫蛊之祸如果不消除，将会是未来一个长期的隐患无疑。

    而且，许多人都已被虫蛊折磨得死去活来，丧失战力，这样的情况下，想要逼退妖族，只能是一个空想。

    妖族绝不会轻易离去，这一点是毫无疑义的。

    各个宗门一念及此，不敢怠慢，立刻斥巨资与运十签下协议，采购灵帽、恢复丹丸和阵法符。

    运十在短短时间内，就将数座巨大的灵石山收入囊中，看得各个宗门头头都有些目瞪口呆，心念暗转…

    ……
