------------

第八百八十章 阵法符发威

    但是货还没收到，总不能就这样抢回去吧？

    再说，人家敢一个人上门，面对众多大能侃侃而谈，淡然镇定，这股气度早已将在场这些大能都压住了！

    明眼人均能看出，运十公子能提供这样的高级修真物品，其他方面自然也不会差到哪里去。

    秋硕子看了看协议，问道：“公子，不知这些货物能否尽早提供？”

    “前辈，恢复丹丸和阵法符没有问题！至于灵帽，则需要等多几日，相信不会影响你们的备战吧？”运十笑眯眯道。

    “公子有所不知…现在妖族大军攻得很急，没有灵帽，只怕快顶不住了！”秋硕子叹道。

    运十说道：“前辈不妨试试阵法符，其御敌效果甚佳。”

    “阵法符？不错！”秋硕子眼睛一亮。

    想到信符上提到的阵法符御敌之奇效，心中顿时充满了希望。

    马上带着众多风族大能来到大阵前。

    秋风门的大阵极为庞大，乃是依靠一道灵脉全面打造出来的，达到六级上品级别。

    这样的阵法在此界不是最强，因为离巅峰级别还有不小的距离，在以前，这对风族来说并不算什么，因为风族强悍无比，靠的是高绝的族人战力防御，而非阵法。

    但在虫蛊之祸爆发之后，族人战力下降，这样的阵法威力就靠不住了，难怪秋硕子忧心忡忡。

    此刻，在妖族大军的持续攻击之下，秋风门这个落叶阵真的如同落叶一般随风而动，说不定很快就会飘零而去…

    看到妖族大军近乎疯狂的攻势，秋硕子面沉如水，一旁还有夏风门的掌门夏辉子，各大风族宗门的掌门人，另外，飓风门的长老风涛、弟子风秦、掌门之女风雪影，烈风门烈战之子烈焰等人也在其中，个个心头狂跳，担心落叶阵随时就有可能崩溃。

    “夏辉兄，马上布置人手，激发阵法符御敌！”秋硕子说道。

    “好！”夏辉子大声应道。

    夏辉子看起来身材略显瘦削，但全身肌肉就象铁打的一样，精壮无比，行动极为轻快，就象一阵风般掠了出去，带领夏风界各大宗门的人在各处布置起来。

    “其他人，每人三叠阵法符，分守各自区域，保护阵法！”风硕子大叫道。

    “是！”众人齐声应道。

    无数道人影均掠了出去，此处只剩运十、秋硕子和秋风门之人。

    “布理！布采！”

    “在！”

    “立刻率族中战队分守要点，激发阵法符！”秋硕子下令道。

    “是！掌门！”两名门中长老大声应道。

    布理和布采两人很快带着门中弟子掠出，分散开来。

    “嗖——”“嗖——”“嗖——”

    符光一道道激发而出，伴随着惊天的轰鸣声，一座座三级或四级小阵法在落叶阵外倏然生成！

    “轰——”“轰——”“轰——”

    阵法有的轰然爆开，激起漫天灵光，有如开了一朵灵花一般！

    更多的阵法却一座接着一座地蔓延出去，把妖族大军逐渐逼退！

    “咦？！”

    妖族大军后方指挥处，天蜂族的族长青廉惊叫一声，眼睛都瞪大了。

    这一幕他可是非常熟悉，无论是在通阳城，还是在通光城，妖族都吃过阵法符的亏，想不到在风陵界，竟然也出现了阵法符！

    这可不是什么好消息！

    “青廉兄，这是怎么回事？！”一旁铜角猫族的族长苗喵惊问道。

    “哼，这是南方人族的阵法符，不知怎么会出现在这里？”青廉怒道。

    “南方人族？此处早已被我们围困攻打多时，各条通道都已被切断，怎么会突然出现南方的符箓？”苗喵奇道。

    “此事的确有些费解！也不知对方的阵法符有多少？如果多的话，只怕就有些麻烦了。”

    “哦？这些阵法只是些三级或四级的小阵法，破起来应该不难…”苗喵狐疑道。

    “苗兄有所不知，一个两个这样的阵法破起来自然不难，但是，如果数量是成千上万的话，你还能破吗？在南方战场，我们妖军的主力都抵挡不住！”青廉大声道。

    “这…”苗喵一怔，顿时说不出话来。

    如果情况真如青廉所言，那妖族就不只是有麻烦，而是有大麻烦！

    “一起上！必须趁着对方使用此符不熟练，以及数量不多之时，加紧攻打，争取一举破阵！”青廉咬咬牙道。

    “好！”苗喵大声应道。

    旁边铁皮狗族的句爪，耷耳兔族的软毛，棘背猬族的硬刺…等六级妖族大能纷纷闪动身形，向前冲去。

    “轰——”“轰——”“轰——”

    阵法一个个轰然爆开，青廉等人就象一把剑一般，向前不断冲刺，逼近落叶大阵！

    “不好！”秋硕子大惊叫道，脸色剧变。

    刚才看着阵法符将妖军逼退，本来心情还不错，没想到却引来妖族大能的剧烈反应，竟然是全部出动，全力来攻！

    “掌门，阵法符已用完，怎么办？”布理传音叫道。

    “稍等！”

    秋硕子大叫一声，转向运十道：“公子，这可如何是好？！”

    “无妨，只要你们多买些阵法符就行了！”运十微笑道。

    “什么？公子现在手头上还有多少阵法符？老夫全要了！”秋硕子大声道。

    “呵呵，你要多少就有多少，全要的话，只怕你没有这么多灵石啊…”

    “这…最近门中灵石确实短缺，不知公子能否赊账？”秋硕子脸色涨得通红，问道。

    “没问题！只要签下协议，用别的修真物品交换也行，比如寒山松什么的…”运十笑道。

    “寒山松？那可太好了！我门中就有许多！”秋硕子大喜道。

    “好！”

    两人立刻签下协议，运十拿出一个灵戒，里面是满满的阵法符！

    秋硕子一见，心头狂喜，手中灵光狂闪，把阵法符给把守各个要点的弟子分派出去。

    “对了，还要给夏辉子他们一些！”

    现在秋风门与这些退到门中庇护之人可以说是生死相依，他们也在帮着守护落叶阵，当然不能在乎这些阵法符了。

    秋硕子想到此处，立刻给夏辉子送去一些阵法符。

    夏辉子等人拿到符箓，欣喜不已，刚才已经见识了阵法符的威力，现在得到如此多的阵法符，心中信心大增！

    “发！！！”秋硕子一声令下。

    “嗖——”“嗖——”“嗖——”

    符光如箭，倾泻而出，激起朵朵符花，在妖军中陆续盛开！

    “怎么回事？！不可能！不可能！！！”青廉大吼着。

    眼看着已经攻到落叶阵外，而且阵中的阵法符本已停发了一会，没想到此刻又是如雨点般洒出来，这叫他情何以堪？！

    “轰——”“轰——”“轰——”

    青廉几拳就砸破一个小阵法，爆出阵阵灵光。

    苗喵、句爪、软毛、硬刺等妖族大能气得七窍生烟，疯狂砸阵，几乎要将妖力都透支了，却发现虽然自己在不断地破阵，但距离落叶阵却在不断地加大，更不要说其他妖兵妖将。

    “阵法符…到底是何人给他们的？！”青廉气喘吁吁，口中喃喃，脸上露出无可奈何之色。

    妖族大军被迫退出十里之外，使得秋风门之围暂时得以缓解。

    “青廉兄，这可如何是好？！”苗喵看着眼前密密麻麻的小阵法，急问道。

    “先让战队不停地破阵，我就不信他们有那么多阵法符！这样的阵法符价值不菲，他们能抵挡一时，不可能抵挡多时！”青廉狠狠叫道。

    “好！”苗喵大声应道。

    眼下看来也只有这个办法了，妖族战队得令，在外围持续破阵，狂攻不已。

    然而，令他们感到泄气的是，每当他们好不容易推进一半阵地，就被新一轮的阵法符往后推去，不得不重新开始！

    妖族狂攻了一日一夜，战力大量消耗，阵线竟然又被迫后撤了五里，士气大大受挫，沮丧不已。

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    落叶阵中，秋硕子、夏辉子、布理、布采、风涛等大能开怀大笑，想不到光凭着阵法符，就将妖族大军逼成这样，实在让人觉得不可思议！

    “公子，我门中还有不少寒山松储备，不知公子还需不需要？”夏辉子对运十说道。

    “前辈是想交换阵法符吗？”运十微笑道。

    “不错！”

    “没问题！寒山松、种子、风陵界的灵草灵木灵花灵果，都是可以交换的，还有你们夏风界的特产物种，哪怕是残破之物，只要想换，我都是收的，价格还可以优惠！”运十说道。

    “真的？！”夏辉子惊喜道。

    “千真万确！”

    “太好了！我们马上来交换！”

    夏辉子立刻召集夏风界各大宗门，宣布此消息，顿时引起他们的热烈反应。

    能够以这些零碎之物换来威力如此强悍的阵法符，对他们来说简直是太划算了！

    有这样的符箓，谁不想手头上拥有几张？

    于是，各大宗门弟子纷纷翻找自己的储物袋、灵戒、空间石，拿出任何可以交换之物，排起长队，等待与运十交换。

    “这…”运十怔住。

    ……
