------------

第八百八十一章 魅力太强惹的（一）

    没有想到交换的场面如此宏大，自己一个人根本忙不过来，运十心念一动，把自己舰队上的小奴都唤了出来，每人负责一条长龙，交换物品。

    “咦？”

    秋硕子一怔，这几人凭空而现，根本不受落叶阵的影响，让他感到无比惊愕！

    但很明显，这些人都是运十公子的人，而且，细看之下，发现他们身上穿的袍服款式新颖，颜色靓丽，有红袍、蓝袍、黄袍、绿袍…，袍上的图腾画案微微变幻，不时翻新，显得神秘无比。

    自己的神识无法穿透这样的袍服，也无法看清这几人的修为情况，让他心头大震！

    他可以感觉得出，这几人中随便一个出来，都可以把他打得满地找牙。

    而且，这几人如此高绝的修为，竟然都对运十公子毕恭毕敬的样子，让他对运十公子的真正身份充满了猜想…

    “哇！这袍服太漂亮了！”

    “是啊！我也想拥有呢！”

    “切！我们风族都不穿这样的袍服的，不过，有一件备着也不错！”

    “他们怎么看起来个个那么魅力十足呢？”

    “哦？原来你也发现了？！依我看哪，他们都是大能，特别是那个运十公子，更是太招人喜欢了…”

    “就是啊…我都快受不了了…”

    “嘻嘻…”

    门中之人看到这些外族之人，个个都有些不淡定了，议论纷纷，一边排队，一边面露迷醉之色，紧盯着这些风采照人的外族之人。

    交换的物量是极大的，但无论有多少，全部被运十等人收走，放入小空间中，现场显得极为清净。

    这一点放在秋硕子、夏辉子、布理、布采、风涛等人眼中，自然也是大为吃惊之事，因为，如此巨大的物量，光凭空间石都得堆成一座小山峰才能装完，然而，运十等人根本不用空间石，就把东西全部收走，很明显，他们必定拥有惊人的空间宝物！

    风涛看着此景，忽然想起上次飓风门的寒山松被神秘人收走一事，不禁眼睛一亮。

    当时，飓风门中不仅种植的寒山松全部被收走，而且，连库存多年的大量寒山松也全部清空，而神秘人根本没有出现，可见，其必定也拥有惊人的空间宝物，才能一举收走那么多的寒山松。

    和眼前的情景是何其相似，让他暗暗猜测上次应该就是运十到飓风门收走的寒山松。

    正是有那一次采购，才让飓风门的财力得以恢复，渡过了难关，也挽回了面子。

    他想找机会去问问运十，忽听旁边的风雪影惊喜道：“师叔，快去看看，弟子们似乎都有好转呢！”

    “好转？你是说那些中了虫蛊之人？”风涛急问。

    “是啊！他们吃了运十公子提供的丹丸之后，真的好了很多哎！”

    “走！看看去！”

    风涛和风秦、风雪影三人急速离开，去看望受伤的弟子。

    听到飓风门这边传来的信息，秋硕子、夏辉子、布理等人也赶紧去查看，果然发现那些中了虫蛊之人恢复情况极为良好，脸色都变得有些红润了。

    “哇！”

    众人惊喜大叫，本来以为这些人的修真根基几乎都要断绝，成为废人，没想到竟然起死回生，重新焕发生机！

    要知道，对这些中了虫蛊之人来说，不能修真，简直比杀了他们还要可怕，在成为废物之后，他们已经深深尝到了失去功力的痛楚，不仅无法帮助宗门，而且还拖累宗门，甚至受到旁人的白眼和唾弃，简直就是生不如死。

    现在，情况出现逆转，不仅病情缓解，而且，连修真根基也开始有所恢复，可以重新修真了，这让他们中许多人都喜极而泣，泪流满面！

    “运十公子…”

    “是运十公子…救了我！”

    “好在有运十公子，否则，我简直就要自杀了！”

    “不错，是运十公子给了我第二次生命…”

    中蛊之人心中念想，口中喃喃，对运十公子的功德深怀感激…

    运十公子身上所弥漫的浓浓魅力似乎又更深一层，让人视如瑰宝一般！

    秋硕子、夏辉子、布理、布采、风涛、风雪影等人再看运十公子，个个脸上露出无比迷醉之色，口水都快流下来了…

    星运一号上，李运看到此景，心中暗叹。

    “小星，看来仙袍还得继续研究升级，否则，问题还是不小。”

    “大人放心！现在的仙袍足以遮住这层功德光芒…”

    “那为何我和本体分身还是会显得颇有魅力呢？”

    “大人，这个嘛，虽然仙袍是全身从头到脚都包裹起来的，但脸啊、手啊这些部位的袍服是隐形的，如此一来，这些道韵之光有许多是从神识、眼睛和体内透出来的，虽然经过仙袍地不断削弱，但还是有不少泄露的，单凭这些泄露之道韵，就足以令大能为之痴迷…”

    “这…说到底还是袍服需要不断改进，只要它的级别足够高，肯定可以达到效果。”李运说道。

    “大人说的也有道理。没问题，小奴又发现了几种效果极好的材料，正在试验配方，以后肯定可以再提升仙袍级别的。”

    “好！那我就真正放心了！”李运笑道。

    “大人，运九大人在冰原界行动，现在似乎是被冰魄仙子给认出来了！”小星忽道。

    “冰魄仙子？她怎么会认出运九？”

    “她听出了运九大人的声音，而且，当时颜轼和武皋到比武招亲擂台那里找大人时，她就已经看到大人了，只不过这一次，运九大人是真正现身，所以，她很快就发现了。”

    “结果呢？”

    “现在是紧紧地贴着，把她父亲冰斗都看呆了！”

    “晕…”

    李运想起那个感悟“冰火两重天”道意的冰魄仙子，印象还是颇深的。

    当初送给她一枚延寿丹，助她在一夜之间功力大进，越级打败了两名求婚者冰诺和冰凡，一战成名！

    若非颜轼和武皋当场找到自己，冰魄仙子不可能发现送她延寿丹之人就是自己，也就不会有现在之事了。

    小星切换出冰原界几面光幕来，众人很快发现运九被一名冰艳女子紧紧贴着，很难脱身，不禁哈哈大笑起来。

    “大人，你魅力太强，无论到哪里，都不会缺少美女相伴啊！”乐菲娇笑道。

    “就是就是！”菁菁和霏霏立刻附和道。

    “这…”李运一怔，脸色微红，哑口无言。

    “哈哈，这个妞我知道，我早就跟大人说了，她以后肯定会找上大人的！”雷响大笑道。

    “哦？这究竟是怎么一回事？”乐菲脸上露出无比八卦的神情。

    其他人也个个竖起耳朵，一边紧紧地盯着运九和冰魄仙子。

    “小响，拣重点的说，不要无中生有…”李运一旁说道。

    “是…大人放心！这个妞嘛，小奴可以作证，大人的确和她是没有肌肤之亲的…”雷响揶揄道。

    “这是当然！”李运立刻说道。

    “哈哈，不过，相信大人对她的冰火两重天道意一定印象深刻吧？”雷响大笑道。

    “什么？冰火两重天？！”众人一怔。

    立刻被这奇特无比的道意勾起无穷的兴趣，纷纷追问。

    “说起这个冰火两重天嘛，是这样的…”雷响开始滔滔不绝地讲了起来。

    却说运九被冰魄仙子缠得无可奈何，只好对她说道：“仙子先放手，在下现在要回去拿货，否则，冰族缺乏灵帽、丹丸和阵法符，只怕后果不堪设想！”

    “不行，你要去拿货，我就和你一起去拿！”冰魄仙子娇声道。

    “你现在是冰族的得力战将，怎么能随便就走了？！”

    “嘻嘻，公子现在是我们冰族的希望，我可不想一放手，你就溜了！”

    “不可能！我是回去拿货来卖，难道有钱赚我还会不来吗？再说，我和你们冰族已经签订了大协议，是肯定要履行的！”运九大声道。

    “公子履行协议，和我放不放手有什么关系？总之，我是不会放手的，因为…”

    “因为什么？”

    “嘻嘻，我担心一放手，你就溜了！”

    “怎么可能？难道你对自己这么没信心？！”

    “哎，在公子面前，谁都会没有信心！你没看就连我父亲、还有冰普和冰信那样的冰族大能，看着你个个都是一副暗吞口水的样子，这叫我怎么能放心得下？”冰魄仙子叹道。

    “你？！他们？！怎么可能？！”运九大叫道。

    “怎么不可能？！他们的心思我都看出来了，现在我跟着你，其实是在保护你…”冰魄仙子婉叹道。

    “保护我？”运九一怔。

    冰魄仙子点头道：“不错！若非有我这样跟着你，只怕你今晚帐中至少就会多出三只大色狼，到时看你怎么办！”

    “没这么恐怖吧？”

    “怎么没有？这在冰族可不算什么，他们做这种事情简直是家常便饭。”

    “但现在我可是你们冰族的救命恩人！倘若惹恼了我…”

    “那又怎样？反正你与冰族已签了协议，只要我们付灵石，货你是一定要给的！”

    “这…”运九一听，脸色微变。

    ……
