------------

第八百八十二章 魅力太强惹的（二）

    冰魄仙子娇笑道：“怎么样？现在知道我的好意了吧？只有让我跟着，你才能保证人身安全，不如现在带我去拿货如何？”

    “你确定一定要跟着我？”运九问道。

    “确定！”

    “你要知道，如果了解我太多秘密的话，你想离开也不可能了！”运九狠狠道。

    “真的？！”冰魄仙子一怔。

    “当然！了解得越多，就越不可能离开！”

    “那…我还是很感兴趣…要了解的…”冰魄仙子脸色微红道。

    “你？！”

    “还不快带我去嘛？”冰魄仙子娇声催道。

    “好…好！不过，你要知道，这世上是没有后悔药可以吃的！”运九无奈道。

    “嘻嘻，你放心好了！自从上次吃过你给的那颗丹丸后，我就知道自己再也不需要什么后悔药！”

    “你说的…什么意思？”

    “因为，我已经认定你，一辈子跟着你，再也不后悔了！”冰魄仙子断然道，脸色一片粉红！

    “你？！”

    “哇！”

    星运一号中，众人齐声惊叫，目瞪口呆！

    没有想到冰魄仙子看似外表温婉冰冻，实则如此大胆泼辣，和她感悟到的冰火两重天的道意简直如出一辙，火中有冰，冰中有火，心里想什么就说出来了，当然，她此时根本想不到在遥远之处竟然有如此多人在关注着她的一言一行。

    否则，估计她就是心中再有火，再有热情，也不会说出来！

    “刷”的一声，李运一抬手，把这面光幕撤去！

    “大人？！”

    众人一怔，看向李运。

    “呵呵，冰魄仙子有时候说话比较随意，没经过大脑，大家不必太在意…”李运脸色微红道。

    “不！大人！她刚才说的绝对是她的心里话！”霏霏仙子大声道。

    “是啊！大人！小奴听了都感动得要哭了！”菁菁仙子附和道。

    “正是！真的好感人啊…”乐菲点头叹道。

    “你们？！”李运一愕。

    司马空大笑道：“哈哈，小运，冰魄仙子这么美丽冻人的女子，说出这样热情似火的话来，难道你一点都不动心？”

    “我…倒要看看运九是什么表现…”

    李运略一沉吟，一抬手，又把光幕打出来。

    “咦？！”

    众人惊叫一声，发现光幕中的场景已经变成是星运舰内部，运九竟然真的把冰魄仙子带进去了！

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    舰中爆发出一阵大笑，看来，运九终于是抵挡不住冰魄仙子的软磨硬泡，打算把她给收了。

    这才是李运真正的想法，因为，本体分身的想法与本体是几乎一模一样的。

    “哈哈，大人，看来运九大人有此想法久矣…”方子敬大笑道。

    “没有，我敢肯定他先前绝对没有这个想法…”李运嗫嚅道。

    “不管如何，现在冰魄仙子进了星运舰，基本上就不可能脱身了！”方子敬揶揄道。

    众人听得均是频频点头。

    任何人一旦进入星运舰，感受到此舰的神奇之处，都会被深深地吸引，沉迷其中，难以自拔…

    果然，冰魄仙子现在就是一副痴迷无比的神情，整个人似乎都在发懵…

    颜铮等人心头暗笑，此女如果来到星运一号的话，只怕整个人都会昏迷过去！

    “快看！风族那边的运十大人也有麻烦了…”雷响叫道。

    众人连忙看过去，发现运十交换物品现场，他负责的这条长龙之人交换完物品之后，许多人都舍不得离去，围在他身边，结果场面越来越混乱，使得秋硕子、布理、布采等人不得不出来维持秩序，最后仍然无法挡住汹涌的人潮…

    “公子，快到老夫的殿中去！”秋硕子大叫道。

    运十见势不妙，立刻闪身不见！

    等到他离去良久，人群似乎才恍然大悟，纷纷散去…

    现场只剩下其他小奴仍在交换物品。

    运十来到秋硕子殿中，心头狂跳，对自己身上散发出来的道韵魅力真的有些无可奈何。

    这样的情况实在令他自己都感到极为震惊！

    如此魅力简直就是可以杀人于无形！

    其实，普通的道韵之力还不足以达到如此惊人的效果，最主要的还是李运身上浓郁得近乎实质的生机道韵，这才是真正的罪魁祸首！

    由于李运在不停地研究新物种，新生命，每在一个生命形式上入了道，身上就会多出一道生机道韵，到了现在，这层生机道韵之力已达到极为恐怖的程度。

    更可怕的是，他还在研究仙界的新物种，新生命。每研透一种入了道，所生成的生机仙韵则更加浓郁，起码比生机道韵要强上一百倍！

    如此浓郁的生机韵味，是任何人都难以抗拒的，因为，几乎每个人都想长生不老，从本能上就会拒绝死亡，向往生机，所以，有这样一个充满生机韵味的道意之人站在面前，就会在不知不觉中受到吸引…

    “唉，完了，完了！以后自己还是躲起来，让小奴们出马办事罢了。”运十长叹道。

    “公子，你是说…那些人都是你的小奴？！”一声惊叫传来。

    运十抬头一看，却是秋硕子急掠进来。

    “这…”

    运十怔住，没想到秋硕子耳朵这么灵，连这都听到了。

    “公子，难怪老夫看他们个个都唯你马首是瞻，原来是你门下的小奴…”秋硕子瞪大了眼睛，紧紧盯住运十。

    运十无奈笑道：“呵呵，不错，前辈真是好眼力！”

    “公子，老夫听说只有上界的王者或尊者以上的大人物，才能收一生小奴，不知可有此事？”秋硕子狐疑问道。

    “嗯，确有其事。一般来说，只有王者或尊者以上的人物，才能拥有足够的地位、修为和魅力，使得别人心甘情愿投入其门下。”运十点头道。

    “这么说，莫非公子也是王者或尊者以上的大人物了？！”秋硕子紧紧地盯住运十，眼中显出激动之色。

    运十笑道：“前辈说笑了！我绝对不是这样的大人物，只是一名小小的修士而已。”

    “不可能！老夫看外面那几位公子的小奴，个个修为高绝，随便一个都远远地超出老夫…他们都投入你的门下，难道你还不是王者或尊者级别的大人物吗？”

    “这个…前辈，此事说来话长，他们投入我的门下自有其特殊的原因…现在，就让他们先在此帮着交换物品，我却是要去提取灵帽了！”运十转移话题道。

    “公子且慢！”秋硕子叫道。

    “前辈还有何事？”

    “公子…能否和老夫说实话？老夫不久后也打算去灵界，但到了灵界，如果没有靠山，只怕日子也不会太好过…如果公子真是这样的大人物，老夫也愿意投入公子门下…”秋硕子咬咬牙道。

    运十微怔，想不到秋硕子也有认主的意思，略一沉吟道：“前辈，你可知道投入大人物门下当一生小奴意味着什么？”

    “略有耳闻！”

    “嗯，看来你还不是太清楚，这样吧，我这有块玉简，其中有详细说明，前辈不妨先看看。”

    运十手中灵光一闪，弹出一块玉简。

    “多谢公子！”

    秋硕子大喜接过，又道：“公子…能否让你那几名小奴帮我们冰族御敌？放心，我们愿意出大价钱，公子只管开价，只要我们付得起，我们一定付！”

    “呵呵，如果他们出手，这场大战就太没意思了！我还想看看热闹呢！”运十笑道。

    “什么？！”秋硕子怔住。

    “前辈，他们一出手，这场大战就失去悬念了！其实，以风族的实力，加上我的灵帽、丹丸和阵法符，完全可以战胜妖军，起码能逼得他们自动退出风陵界，而战争对于风族来说，有时候也是颇为难得的磨练机会，何必急在一时呢？”

    “公子的意思，是让老夫把这场大战当成一次磨练的机会？”秋硕子眼睛一亮。

    “不错！战争并非一无是处，它可以激发人的潜力，促进修真文明的发展，促进族人的团结一心，战争的胜利可以大大振奋族人的斗志和精神，所以，这的确是一次颇为难得的磨练机会。”运十点点头道。

    “公子言之有理！看来，老夫需要好好筹划一番了！”秋硕子衷心说道。

    “呵呵，祝前辈马到功成！”

    运十闪身不见。

    秋硕子一怔，运十在他面前直接玩消失，而他作为一名顶尖风师，居然毫无察觉，这让他情何以堪？！

    他意识到，自己已经被运十公子身上透出来的迷人魅力所打动，如果不是运十公子直接离去，只怕自己还会做出什么事情来也未定。

    在殿中呆立了一会，猛醒过来，一边感应玉简，一边召集门中的长老和弟子，商议大事…

    ……

    妖族大营中，青廉、苗喵、句爪、软毛、硬刺等妖族大能聚在一起，神色颇为沮丧。

    他们没有想到，在全力攻打了一天一夜之后，结果却是大军被迫往后又退出了五里！

    这是他们攻入风族腹地后遭到的最重大失败！

    现在，妖军士气受挫，战力大幅下降，问题有些严重了。

    ……
