------------

第八百八十三章 艾腥草粉

    “青廉兄，现在怎么办？族人都嚷着要回老家呢！”苗喵急道。

    铁皮狗族的句爪附和道：“不错！从万兽界出来已有一段时间，听说现在万兽界的大能分身都已经撤离，恢复了平静，大家都想回去…”

    软毛和硬刺等人也是纷纷点头，表示赞同。

    “哼，好不容易压过风族，你们难道就想如此空手而回吗？”青廉怒道。

    “青廉兄，主要是这个秋风门太难打了！他们有阵法符，就算我们拼了老命打下来，也是得不偿失！再说，我们前面也抢了不少，不如见好就收！”苗喵说道。

    “哦？你们都是这个想法吗？”青廉一怔，环视众人问道。

    “这…”

    众妖一怔，均是微微点头，脸色通红。

    其实，若非今天遭此败仗，他们比青廉还更想打，更想抢，但现在，却一个个都打起退堂鼓，难怪在青廉的质问下，都感到有些抬不起头来。

    “哼！枉你们都是妖族大能，竟然都是些吃软怕硬的家伙！倘若不是我天蜂一族过来，只怕你们早就想退了，对不对？！”青廉大吼道。

    耷耳兔族的软毛连忙说道：“这个…青廉兄，息怒，息怒！现在不是万兽界的形势转变了嘛？军心思退，就算我们想打，族人大多数也是归心似箭，战力自然难以保证！”

    “确实如此！他们一个个早已抢得盆满钵满，想回去享享清福了！”棘背猬族的硬刺附和道。

    青廉看着这帮小富即安的家伙，怒火中烧，恨铁不成钢地说道：“只是吃了一场败仗，你们就变成这副模样，简直是丢光了妖族的脸面！要知道，我们现在还是占优势的一方，风族根本就不敢攻出来！”

    “青廉兄，虽然风族不敢攻出来，但我们也攻不进去啊？”句爪说道。

    “是啊，现在秋风门的落叶阵外全是小阵法，密密麻麻，根本难以攻破…”软毛附和道。

    青廉哼道：“难以攻破，我们就不攻！”

    “此话何意？！”苗喵感觉到青廉话中有话，急问。

    “据我们的可靠消息，风族内的虫蛊之祸已大面积爆发，以天蜂虫蛊之厉害，风族过段时间就会战力尽丧，到得那时，就算他们有阵法符，也难以抵挡我们的大军！”青廉说道。

    “这…有道理！”众妖眼睛一亮。

    “所以，我们根本不用着急进攻，只需将秋风门团团围住，每天骚扰一下，破破小阵法，给他们施加压力，风族很快就会崩溃！”

    “哇！”

    众妖惊叫一声，眼中闪烁着兴奋的红光，感觉此计大妙！

    “青廉兄言之有理！看来心急吃不了热豆腐啊！”

    “我们还是太急了，不如青廉兄如此淡定！”

    “好在有青廉兄，否则，这块大肥肉就没了！”

    “就是就是，好不容易煮熟的鸭子，怎么能让它给飞了？”

    众妖纷纷附和，气氛重新热烈起来。

    青廉脸现得意之色，又道：“区区围攻之计算得了什么？！我还有一个计策，肯定可以让各位都发个大财！”

    “青廉兄快说说！”众妖一听，心头狂震，急道。

    “现在夏风界和秋风界已成困兽之斗，不足为虑！而风陵界中还有东边的冬风界和南边的春风界两界，现在也已爆发虫蛊，他们那边肯定没有什么阵法符这样的防护利器，因此，我们可以奇袭这两界，先抢个盆满钵满，再回过头来打秋风界，到时他们的虫蛊之祸彻底爆发，我们必定大功告成！”青廉洋洋得意道。

    “哇！”

    众妖一听，激动得站了起来。

    青廉此计大妙，可以说是打了个时间差，先抢弱的，接着等强的变弱再打，简直就是完美无缺的好计！

    “太好了！”

    “就依青廉兄之言！”

    “立刻出发！”

    “不错！我已等不及了！”

    众妖纷纷催促道。

    “好！各族均留下几支战队包围秋风门，每天骚扰施压，再到附近设置疑兵，增强声势，以免被风族看出我们的主力实际上已经离开！”青廉布置道。

    “是！”

    众妖一听又是好计，对青廉是佩服得五体投地，连忙应道。

    很快，妖族大军就开始行动，留下小部分妖族战队保持不间断地攻击，其他的则挥师南下，先攻打南边的春风界…

    ……

    “咦？想不到青廉还真是不赖，居然出此计策？”

    运十很快获知妖军的举动，有点小惊讶地说道。

    “大人，我们是不是要去南边春风界看看？”小星分身问道。

    “不急，春风界的虫蛊之祸才刚刚爆发，风族还是有一定战力的，等他们快到秋风界先前的境况时我们再介入，才能取得奇效嘛…”

    “嘻嘻，大人说的对，到得那时，我们的货要卖什么价就卖什么价，他们都得乖乖地把灵石交出来…”

    “正是如此！现在，倒是可以提醒一下秋硕子，让他做好反攻的准备。”

    “大人别急，时间还有。不如先接到运八大人的货之后，我们赶回去再说也不迟。”

    “嗯，这样也好！”

    运十很快见到运八，从他那里得到大量的灵帽、丹丸和阵法符。

    另外，还有小星新研制出来的艾腥炮。

    “艾腥炮？”运十大喜道。

    “呵呵，这是小星刚研制出来的，本体也很看看实际效果如何呢！”运八微笑道。

    “好！回去就让秋硕子用用！”

    “不错！还有这艾腥草粉，只要洒一些在身上，小天蜂就不会来叮咬。”运八说道。

    “呵呵，看来这也是一个好产品，可以卖个大价钱！”运十喜道。

    “所以嘛，我们也不必对天蜂赶尽杀绝，让他们传播一下虫蛊，对我们来说就是财源滚滚…”运八附和道。

    “嘿嘿，嘿嘿！”

    运十干笑几声，很快调转舰头，向秋风门而去…

    ……

    秋风大殿中，秋硕子雄风赳赳地坐在首座，旁边还有夏辉子，下方分坐着两界各大宗门头头，正在共商大事。

    “各位，现在得到运十公子的帮助之后，夏风和秋内两界的中蛊弟子病情已得到较好恢复，疫情也得到控制，而且，我们手头上也换到了较多的阵法符，危机已经缓解，此乃可喜可贺之大事！”秋硕子大声说道。

    夏辉子附和道：“秋硕兄言之有理！刚才我们两人也商议了一下，打算将此次抗击妖族之战作为门下弟子的磨练良机，让他们能够在实战中得到更多提高的机会。”

    “这…”

    众头头一听，微感诧异，没想到情况才刚刚好转，这两个大人物就提出此等要求。

    飓内门长老风涛说道：“硕尊大人，现在门下弟子战力尚未完全恢复，而且，妖军势猛，如果让他们攻出去，只怕后果难测啊！”

    “就是，天蜂厉害无比，他们出去后，极有可能再次中蛊，那就麻烦了！”

    “对啊，这一个不好，磨练就别说了，小命都有可能送掉…”

    “还是先守守吧！”

    其他人纷纷附和道。

    这些人可以说这段时间已经被天蜂战队杀怕了，基本上都已不敢出战。

    秋硕子与夏辉子对视一眼，心中暗叹，没想到向来以强悍善战著称的风族，竟然会对天蜂族惧怕到如此程度。

    手中灵光一闪，出现一顶灵帽，说道：“天蜂族有什么好怕的？！现在，有了运十公子提供的灵帽，足可挡住他们的致命袭击，这在南方战场已经得到验证。”

    “灵帽？大人是说…运十公子的货到了吗？”风涛惊喜道。

    “不错！这一次，运十公子的灵帽不仅全部到货，而且，还带来两样专门对付天蜂战队和妖族的武器！”秋硕子得意道。

    “什么武器？”风涛急问。

    “艾腥草粉和艾腥炮！”

    “这…”众人微微一怔，不知此为何物。

    “哈哈，让你们开开眼界吧！”

    秋硕子大笑着，拿出两种灵物来。

    “布理，拿小天蜂！”

    “是！掌门！”

    布理闻言，笑眯眯地拿出一个小笼子，里面关着不少小天蜂。

    “把艾腥草粉洒进去！”

    布理依言把艾腥草粉喷洒进去。

    “咦？！”

    众人一闻此味，脸色微变，纷纷捂住鼻子，凑得近的已经忍不住要呕吐了。

    再看笼中的小天蜂，只只惊慌失色，远远地躲到笼子边角上，瑟瑟发抖…

    过了一会，这些小天蜂竟然抵挡不住艾腥草粉之臭味，一只只掉了下来，昏迷不醒！

    “哇！”

    众人惊叫一声，个个都不淡定了。

    没想到这艾腥草粉的效果如此惊人，就这么喷洒一下，就让小天蜂远远避开，避不开的，就中招昏迷…

    “太好了！”众人纷纷惊喜叫道。

    “哈哈！还有这艾腥炮，可以混在我们的风雷当中，打出去后，这股艾腥草粉的味道就会随风飘扬，臭不可闻，天蜂战队的杯具结局，不难想象！”秋硕子大笑道。

    “哇！艾腥炮！！！”

    “竟然连这样的宝贝都有了！”

    “想不到连气味都成武器了！！！”

    众人激动得都站了起来，有了这样的武器，还用怕什么天蜂战队吗？！

    ……
