------------

第八百八十四章 艾腥炮

    “硕尊大人，我们立刻组织战队，誓与天蜂族决一死战！”风涛大声说道。

    “不错！一定要痛揙这群小蜂崽子！”

    “就是就是！”

    众人纷纷附和，手上握有这样的武器，每个人心中的热血已被重新点燃，被天蜂族欺负成这样，个个都想报一箭之仇。

    “好！既然你们都有此斗志，那老夫就再告诉你们一个消息！”秋硕子满意地说道。

    “大人，不知是什么消息？”风涛急问。

    “现在，围困在我们秋风门外面的妖族大军，其实只是极小一部分，妖军主力已经去攻打南边的春风界了！”秋硕子大声道。

    “什么？这是真的？！我刚才还看到妖军攻打阵法的势头极猛呢！”风涛狐疑道。

    “嘿嘿，那只是他们的疑兵之计。妖军的目的，是去春风界和冬风界大捞一笔，然后等我们秋风界这里的虫蛊之祸大爆发，他们就回来打我们。”

    “原来如此！”

    众人皆是恍然大悟。

    想不到妖族竟然如此狡猾，但这样的计策，又是如何被秋硕子识破的呢？

    “硕尊大人慧眼如珠，真是令人钦佩啊！”风涛衷心说道。

    “那是，硕尊大人神识强大，只要轻轻一扫，就什么都清楚了！”

    “有硕尊和辉尊大人带领我们，还怕妖军不灭？！”

    “哈哈，我都等不及了，赶紧出兵吧！”

    殿中气氛之热烈，已达到至高点！

    听到众人阿谀奉承之语，秋硕子脸色微红，这些事情，若非运十公子告诉他，他可以说是一无所知，不过，由于运十公子担心自己再出现的话，恐怕会引起现场混乱，于是都让他和夏辉子来说，所以，功劳自然也归他们了。

    此时，见众人的斗志都已被激发，于是顺势说道：“各支战队立刻整顿待发，随我杀出阵去！”

    “是！”众人齐齐吼道。

    落叶阵大阵口，旌旗飘扬，秋风界和夏风界各占一边，多支风族战队斗志昂扬，兵器在手，面貌一新，信心满满！

    每个人头上都戴有配发的灵帽，但却都隐形了，这样的灵器绝对可以让天蜂战队猝手不及而中招。

    另外，身上都喷洒了艾腥草粉，其效果已不是传说，而是摆在面前的事实，那个小笼子中昏死的小天蜂都已被人看得真真切切。

    而灵帽还有一个作用，刚好可以为每名战士遮住自己的口鼻皮肤，以免自己也跟着中招。

    解决了天蜂战队这个问题，其他的妖族可以说都不是什么问题。

    秋硕子看着这些风族战队，男的赤身袒体，个个身躯精壮，毛发茂盛，女的体形优美，紧致轻灵，重要部位还扎块布条什么的，脸上、身上、四肢都还画上几道血红的条痕，显出典型的风族出征特色，脸上不禁露出极为满意之色！

    “好！各支战队先隐蔽在小阵法中，待艾腥炮击发之后，按我命令行动！”秋硕子大声喊道。

    “是！”

    风族战队纷纷出发，先隐入大阵前的小阵法中，逐渐前进…

    妖族中的大能早已去了南方的春风界，对于风族的行动，妖军竟然毫无所觉，只是如例行公事般地发射妖雷、扎扎长矛而已。

    战队悄悄来到妖军阵前，风雷炮马上布置起来，炮弹之中都加入了艾腥炮。

    其实，艾腥炮也可以单独发出，不过，它适应的却是神威巨炮那样的炮筒，所以，来到这里后，却是需要稍微改动一下，混入风雷炮中才能使用。

    风族战队一边紧张地改动炮弹，一边仔细观察妖族阵营，发现果然如秋硕子所言，妖军中的人数剧减，许多地方的烟尘、声势均是少部分人马弄出来的疑兵之计，以这样的战力，就算没有灵帽和艾腥草粉，风族照样可以把他们灭了！

    不过，战队当然要听令而行，此刻，秋硕子似乎并不着急，而是耐心地等待炮弹都改装完毕，才下令道：“发炮！”

    “轰——”“轰——”“轰——”

    一道道雷光电射而出，倾泻在妖族的营地中，激起阵阵火花！

    “天哪！”

    “怎么回事？！”

    “风族？是风族！！！”

    “快逃！”

    妖营大乱，他们猝不及防，根本没有想到风族会突然来进攻，而且炮火还如此猛烈。

    “咦？这是什么味道？！”

    “太难闻了！”

    “不错，简直臭不可闻…”

    “我晕…”

    “晕了…”

    妖族大营中很快弥漫出一股极其可怕，令人窒息的奇臭之味，许多妖兵妖将难以忍受，都有些晕头转向了…

    天蜂族在这里留了一小支战队，一闻此味，个个脸色大变，忙不迭地向外飞去，不料，战场上到处是这种味道，他们飞着飞着，就一个个往下掉落，口吐白沫，昏迷不醒…

    而身处战场之中的其他妖族，也是感觉奇味难挡，这股味道不仅强烈地冲击着他们的口鼻感觉，而且还渗入脑域，麻痹了神识，自身战力受到极大的影响！

    好的还能勉强一战，不能忍的也和天蜂族人一样，昏倒在地。

    看到此景，秋硕子心中大喜，大喝一声：“杀！”

    “杀！杀！杀！”

    风族战队早已按捺不住，听到命令，顿时狂吼着如潮水般杀将出来，势不可挡！

    “完了！完了！”

    “快跑！”

    “快！！！”

    妖兵妖将大呼小叫，疯狂逃蹿，四处而散！

    “追！”

    秋硕子和夏辉子当先冲出，专门挑妖军中战力稍强之妖下手。

    后面的战队随之而进，如砍瓜切菜一般，把这些铁皮狗、铜角猫、耷耳兔、棘背猬…纷纷撩倒在地。

    没过多久，这支装模作样的妖军就被全歼，部分则被活捉，关押起来。

    风族此战轻松无比，没有一人伤亡，可以说是大大出了一口恶气！

    “爽！真是太爽了！”

    “哈哈，终于出了一口鸟气！！！”

    “这些妖军个个昏昏沉沉，杀得我都快不好意思了！”

    “就是啊，所以我干脆将他抓起来…”

    风族将士大声叫嚷着，个个兴奋无比。

    “秋硕兄，这一仗打得太不过瘾了，我们是不是向南攻去？！”夏辉子说道。

    “这个…还是问问运十公子吧！”秋硕子沉吟道。

    夏辉子早已知道此次行动全靠运十公子，听秋硕子此言，奇道：“秋硕兄，运十公子在哪里？他为何能对妖军的动态了如指掌？”

    “夏辉兄，运十公子之能不是我们所能臆测，他能拥有那样的小奴，还有什么事情办不到的？”

    “小奴？你是说那些帮他交换物品之人？”夏辉子一怔。

    “不错！那些人都是他的一生小奴，个个大能无比，若是他们肯出手帮忙，只怕十支妖军都被他们打败了！”

    “哇！竟然如此？！等等，你是说他们是运十公子的…一生小奴？！”夏辉子惊愕道。

    “嗯，你可知什么是一生小奴？”秋硕子沉声道。

    “这个…当然知道！不过，这不是在我们去了灵界之后的事吗？在这下界，不可能有这样的尊者让我们去投！”夏辉子点点头道。

    “哼，眼前就有这样的机会，就看你能不能把握住了！给！”秋硕子把运十给他的玉简扔给夏辉子。

    夏辉子接过，连忙感应，神色顿时有些变幻不定起来。

    “运十公子在秋风大殿，就依他的意思，我们先收兵吧！”

    秋硕子说着，传下命令，率先返回。

    风族战队鸣金收兵，返回途中，细心人惊奇的发现，战场上似乎已被人清理过一遍似的，所有残尸、杂物、血迹都已不见，干净无比！

    “这是怎么回事？”

    “是啊，什么时候后勤战队也如此积极了？”

    “哼，什么积极？他们就是跟在我们后面捞好处罢了…”

    “就是就是，他们真的是太无耻了！！！”

    这些人一路痛骂着，自己奋力战斗却得不到战利品，但事已至此，只好无奈地返回宗门。

    秋硕子也发现了异状，却收到运十的传音，知道了真相，心中暗笑，对此事也不过问，带着夏辉子、布理、布采等人返回殿中。

    “恭喜前辈得胜回来！”运十站起，笑眯眯道。

    秋硕子连忙说道：“这都是公子的功劳！公子对风族的大恩大德，老夫没齿难忘！”

    “多谢运十公子！”夏辉子、布理、布采、风涛等人齐齐唱道。

    “好说，好说，我也是为了赚钱嘛！”运十笑道。

    “哈哈，公子这钱赚得好，赚得妙啊！老夫希望公子能多赚一些，也能多给我们一些好东西！”秋硕子大笑道。

    “呵呵，有好东西，肯定会卖给你们的！”

    “多谢公子！不知公子对现在的形势如何判断？”秋硕子问道。

    运十沉吟道：“这个…妖军现在已经开始攻打春风界，一旦打下，他们就会转而去攻打冬风界，所以，前辈不如联合冬风界宗门对妖军进行围剿，至于春风门，前辈不如和我一起去销售这些对付天蜂战队的宝贝，问题自可迎刃而解！”

    “公子言之有理！老夫立刻依计行事！”秋硕子大声应道。

    ……
