------------

第八十七章 除魔

    帝都朝堂一处空地上，建起了一座高台，今晚，仙师无忧子将在此斩妖除魔，为民除害。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    许多人闻讯蜂拥而来，早早将这高台围得水泄不通。

    李运摸摸手上的戒指，里面有一大叠刚画好的双雷符，心中暗乐！

    看看人群，杨谦和江鸣也藏在其中，闭目养神。

    众人按李运指点，分散在各个角落，准备合力捉贼。

    现在，还需借助假无忧子的施法仪式来吸引那名魔人，而且，假无忧子毕竟也是一个炼气七层的高手，可以为捉贼贡献一份力量。

    这些人当中，应以江鸣的修为最高，假无忧子和杨谦应该是相似，当然，李运是隐藏的一个高手。

    现场其实已暗中布下了一个聚玄阵，利用聚玄阵中的禁锢之力，一方面牵制敌人，一方面保护观众，这个主要由李运来调控。

    至于皇宫卫队的弓箭手，则密布周围，隐藏起来。

    ……

    阴风吹，明月影藏。

    来自清元门的仙师无忧子终于隆重登场了！

    头插发簪，身披一身八卦金袍，腰间别着一个临时弄来的大葫芦，脚踏一对黑云靴，显得仙风道骨。

    在烛光的照映下，圆圆的胖脸上红光润泽，仙气萦绕。

    “仙师，仙师！”

    无忧子甫一登台，马上引来底下观众的如潮欢呼声。

    无忧子得意洋洋，昂首向天，双手高举，接受蝼蚁们的膜拜。

    忽然，手一挥，手上出现一把红色的桃木剑，向天上一指，一道灵光喷射而出，炫目迷人。

    “哇！”

    “仙师，仙师！”

    众人爆发出一片惊呼声，眼中充满崇拜之色。

    无忧子脸色渐肃，口中念念有词，“天灵灵…地灵灵…天灵灵…地灵灵…”

    呼…呼…

    现场顿起一股寒意，观众们马上收声，凝神静看仙师捉贼。

    无忧子左手忽然出现几道符箓，往空中晃来晃去，桃木剑一挑，把几道符箓吸在剑上。

    “天灵灵…地灵灵…老祖快显灵…恶贼快受擒…”

    无忧子的念叼声似乎在众人耳边回响着。

    不过，虽然无忧子在卖力地表演，但似乎收效不大，想象中的恶贼并没有如期落网。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    良久，无忧子脸上汗珠已开始滚滚冒出，显出一丝疑虑紧张的神色。

    正当众人有些疑惑之时，忽然一阵阴风吹来，呜呜作响。

    “嘘…”

    “恶贼！还不快快现身？！”

    无忧子眼睛一亮，大喝一声，手中桃木剑一挥，一道符箓直飞出去，“轰”的一声，在半空中炸开来，映得天空有如白昼。

    “哇！”

    众人震惊之余，大叫起来，“快看，快看！”

    空中突然显出一尊巨大的魔影，头上一个独角，环目阔嘴，大鼻垂耳，身材魁梧。

    “桀桀，桀桀…你这牛鼻子，还装得有模有样，居然敢把老子引过来！”

    “大胆恶魔…居然敢抢夺凡界婴儿，你就不怕…被天雷劈么？！”

    无忧子万万没有想到，想抓恶贼，却引来一个看起来如此可怕的恶魔，此时心脏狂跳，浑身发抖。

    “桀桀…他们是我魔功的滋补品，我难道不吃补品，反而去吃些没用的东西么…桀桀…”

    独角魔发出一阵阵怪叫，大手一挥，一道乌光呼啸着向无忧子袭来。

    无忧子大惊，桃木剑上几道符箓同时激发，向乌光迎去。

    轰！

    轰轰！

    火光大作，无忧子被震得反弹出去，供台上的烛火倒下，燃烧起来，围观众人大喊一声，四散逃跑。

    “桀桀…桀桀…”

    独角魔怪叫着，乘胜追击，随手一挥，又是一道乌光向无忧子袭去。

    无忧子勉强爬起，桃木剑一挡，“砰”的一声，剑身断为两截。

    手一挥，把剩下的半截也向独角魔射去，转身就逃！

    独角魔右手一掌击出，一道黑气如锁链般向无忧子卷去，眼看就要卷住。

    “嗖！”

    一道剑光从黑暗处突然冒出来，袭向独角魔面门，江鸣终于发动了。

    独角魔大惊，连忙一偏头，一边耳朵竟被割了下来！黑血直流。

    “啊…桀桀…”

    独角魔吃痛，怪叫起来。

    剑光如电，来回几个穿梭，把独角魔杀得遍体鳞伤。

    “铛！铛铛！”

    独角魔手上突然出现一面黑幡，与飞剑斗在一处，响声彻天。

    黑幡摇动，一道黑光突然从幡中射出，缠住飞剑，飞剑的速度骤减。

    独角魔且战且退，竟然进入到聚玄阵的范围。

    忽然，独角魔晃了一晃，有点重心不稳，却是被李运暗中发动聚玄阵的困蔽阵法，阴了它一把。

    飞剑趁机挣脱黑光的缠绕，一剑向心脏位置飞刺！

    “锵！”

    一声轰鸣，飞剑倒飞出去，独角魔身上竟隐现一副铠甲，而胸部正好是一面护心镜，此刻被飞剑击破，镜片四飞。

    独角魔怪叫一声，挣脱聚玄阵的束缚，向外逃去！

    这时，一把早就隐藏在外的飞剑突然现身，夹着满身的火焰，从独角魔心脏位置击穿过去！

    杨谦的焚火剑发动得恰恰好，而且，攻击的部位正是江鸣先前锁定的要害。

    独角魔一声震天大吼，身形一顿，黑气往受损的心脏处急涌，创伤以肉眼可见的速度在慢慢愈合着，眼看着胸部的大洞就要重新合上。

    “轰隆！”

    “轰隆！轰隆！”

    几十道密布在天空的雷束突然从独角魔上空同时击下，把他整个击倒在地面，地面上出现一个巨大的坑洞，焦黑一片！

    独角魔终于承受不住连番重击，闷哼一声，晕了过去。

    第一把飞剑趁机恢复杀势，一剑就把独角魔的头割了下来。

    黑气大量地发散出来，其中一缕小小的黝黑魔气夹杂在其中，偷偷地溜了出去。

    现场终于恢复平静，几个人从暗处缓缓走出来，正是江鸣、杨谦和李运。

    “嘻嘻，两位神威惊人！这个恶魔终于伏诛了！”李运抱拳笑嘻嘻说道。

    “天哪…”

    江鸣和杨谦震惊地看着地上的大坑，嘴巴张得大大地，可以放进一个大鸭蛋，一句话也说不出来。

    当时的情况，如果没有这最后一次雷束地密集重击，恐怕这独角魔还是会逃脱出去，后果不堪设想。

    而且，这张雷网显然是早已布置好的，只待这最后一击，布局之精妙，实在让人叹为观止！

    “难道是无忧子仙师？”

    江鸣和杨谦同时看向无忧子的方向，只见他躺在地上，一动不动，竟然是吓晕过去了。

    “感谢…大阁主！感谢杨公子…李公子！”

    在暗处观看了这场超级恶战的龙浩终于敢出来了，脸色吓得乌青发白，声音还有些发抖！

    “斩妖除魔乃我辈所应为，太子无需如此。”江鸣胸部一挺，腰杆笔直，大声说道。

    “无论如何，大阁主挽救天龙百姓于水火，我天龙上下，一定会为大阁主祈福的！”

    在龙浩看来，此战首功自然是修真之人的江鸣。

    “赏！重重有赏！”龙浩大吼道。

    早已准备好的赏赐纷纷端了上来，江鸣看了看，自己收了一半，剩下的却让杨谦和李运平分。

    “大阁主，现在这具魔尸如何处置？！”

    龙浩看着这具庞大如巨石般的魔尸，心中震骇无比。

    江鸣手上突现一粒丹丸，向巨坑中弹去，顷刻之间，“滋滋”声大作，魔尸居然渐渐在烟雾中缩小，终于慢慢消失，只留下一副残破的铠甲和那支魔幡，那个巨大的焦黑大洞，看着令人触目惊心！

    周围的人顿时冒出一身冷汗。

    “恶魔…恶魔…”

    无忧子渐渐醒转，口中喃喃自语着，脸上骇然之色犹存。

    “仙师，仙师，你没事吧？”龙浩急步过去问道。

    “太…太子！恶魔在…哪里？”

    “恶魔已经被消灭了！”

    “消…消灭了？！”无忧子一骨碌爬了起来。

    “难道…难道是我那最后一招…把他灭掉的？哈哈！哈哈！”

    无忧子仰首狂叫，脸上绽放出得意的笑容。

    忽然觉得周围的气氛不对，低下头来，环视四周，看到江鸣，一惊，说道：“这位…前辈，是不是你将那恶魔除掉的？”

    江鸣冷哼一声，脸上露出鄙视的眼光，转过头去。

    杨谦和李运则笑吟吟地在一旁看着。

    龙浩欲言又止，神情有点尴尬。

    “这…太子，本仙忽然接到门中急报，要先去附近完成一项重要任务，待任务完成之后，我再来此挑选仙苗！”

    假无忧子知道这里再也混不下去了，连忙找了个借口，狼狈离去。

    “唉，修真界出了这种招摇撞骗之辈，实在令我等汗颜。”江鸣看着无忧子远去，摇了摇头叹道。

    “招摇撞骗？！”龙浩一愣。

    “太子，莫非你以为这个无忧子真的是清元门的无忧子仙师么？”江鸣奇道。

    “这…他长得与画像上的一模一样，难道这还有假？！”

    “哼，真正的无忧子仙师乃是筑基期的大修士，如果真是他在这里，恐怕一出手就将这恶魔制住了，哪用我们这么麻烦！”江鸣哼道。

    “竟然是如此！”龙浩恍然大悟。

    “不错！此人虽然长得与无忧子仙师一模一样，但不知是否易过容，或是吃过换颜丹也未可知。不过，其修为只有炼气期七层，而且修为轻浮，明显是药物提升的，战力有限。可以断定他必定不是真正的无忧子仙师。”江鸣说道。

    “惨了，今天我还把要献给清元门的部分空白符箓交给了他，不知会不会被他带走了。”龙浩懊恼道。

    “哦…太子莫急，他刚才走得匆忙，未必记得此事，不如我们尽快到他住处查看一下。”

    江鸣说着，马上和龙浩、杨谦和李运一起返回宫中。

    ……
