------------

第八百八十五章 春雨子

    夏辉子等人听着，也是连连点头，没有异议。

    在运十公子面前，这些人似乎都丧失了思考能力，产生了依赖思想，只觉他所言正确无比，根本勿需置疑。

    经过一番商议，由夏辉子负责带领夏风界和秋风界两界战队，向南推进，等与冬风界的战队会合之后，再听令而战。

    发出信符给冬风门掌门冬冰子先告知此事，并派出布理，跟着运十的一名小奴去冬风门销售灵帽和恢复丹丸，提供艾腥草粉和艾腥炮。

    布置好这一切，秋硕子跟着运十来到星运舰上，向南疾驰…

    ……

    “哈哈，青廉兄，这次抢得真是太痛快了！”苗喵大叫道。

    苗喵手中托着十几块空间石，里面是满满的战利品，心情无比兴奋。

    青廉笑眯眯道：“恭喜苗兄！恐怕这些只是你抢到的九牛一毛吧？”

    “嘿嘿，哪有你说的这么夸张？这个宗门瘦不拉矶的，没多少油水！再说，总得给底下的小猫眯们分一点吧？”

    “看来苗兄对族人关爱之心甚巨！既然如此，还不乘胜追击，多捞一些？”

    “正该如此！追！”

    苗喵收起空间石，带领铜角猫战队，又飞速地追了下去。

    “青廉兄，还不快跟着追？！要是给苗喵都抢了，我们岂不是亏大了？！”铁皮狗族的句爪一旁叫道。

    “哼，这个方向的风族宗门穷得身上连叮铛响都没有，还去追什么？倒不如直捣春风门，抢个痛快！！！”青廉大声道。

    “咦？！青廉兄好主意！小弟自当跟随青廉兄，直捣春风门！”句爪一听，大喜道。

    “走！”

    两人带领各自族中战队，也不与其他妖族说一声，悄悄地直扑春风门而去…

    星运舰上，运十、小奴阴阳境修士公孙悝和秋硕子正关注到这一幕。

    运十笑道：“呵呵，青廉这小子还真是狡猾，想自己抢个够！”

    “大人，想不到你竟然可以监控到妖军的一举一动！”秋硕子惊讶道。

    他已经悄然改变了称呼，想来心中已经下定决心，要投入运十门下了。

    正如先前所言，任谁来到星运舰后，都会不由自主地被它震撼到，从而提升对李运的仰慕程度，秋硕子也不例外，很快就从震撼变得有些迷醉，心中的摇摆不定瞬间就变得无比坚决，下定决心要投入运十门下！

    公孙悝笑道：“小硕，你这样叫大人，是打算投入大人门下了么？”

    “这个…当然，我已心甘情愿成为大人的一生小奴，希望大人能够收下我！”秋硕子大声道。

    运十微怔道：“你看过玉简了吧？”

    “当然！”

    “明白一生小奴是怎么回事了吧？”

    “明白！”

    “你不后悔？！”

    “绝不后悔！”

    “这…好吧，这段时间你还可以观察考虑，等见到我本体时再履行认主仪式不迟。”运十微笑道。

    “大人的本体？！”秋硕子一愕。

    “不错。我只是本体的第十个分身，所以并不能收小奴，不过，却可以代他先收一下，如果到时你不认主也没问题。”

    “原来如此！大人竟然有这么多分身，真是令小奴想象不到！”秋硕子恍然大悟道。

    “呵呵，这不算什么，各界的大能都有很多分身，他们一般都是派遣分身去各界行动，本体是很少出动的。”

    “竟然如此？！”

    秋硕子大叫一声，心头狂跳，看来自己所处的界面实在是太落后，与那些大能的世界相比，自己简直就是井底之蛙。

    运十的本体只是派出一名分身，就拥有如此可怕的综合实力，远远超出自己的想象…

    公孙悝笑道：“小硕不必大惊小怪，跟着大人久了，你的眼界慢慢就会变开阔，见识自然是会大幅增长的！”

    “多谢前辈指点！”秋硕子连忙说道。

    “哎，你既然要投入大人门下，那就应该叫我悝哥了！”公孙悝说道。

    “这…悝哥！”

    “好！先送你一套仙袍，另外，这是我们大运宫的宫规，你从现在起就开始执行吧！”公孙悝弹出一个光团，缓缓融入秋硕子的脑域。

    秋硕子连忙感应起来…

    ……

    春风界，位于风陵界南边，远离极风之地，所以，这里长年风力偏小一些，气候颇为宜人，物产丰饶。

    此界最大的宗门自然就是春风门，掌门是春雨子，与秋硕子和夏辉子那样剽悍的形象不同，春雨子就显得斯文不少，养得白白胖胖嫩嫩，脸如满月，颌有微须，挺着个圆肚子，皮肤比妙龄女子还要水得多。

    不过，由于最近界内爆发虫蛊之祸，日子过得也有些烦心起来。

    每天不停地布置救火任务，到处去捕杀不知从何处冒出来的小天蜂，还要抢救中蛊之人，弄得疲于奔命，焦头烂额。

    “完了，完了…这种日子什么时候是个头？我的小酒…我的小菜…我的肉肉…唉…我怎么瘦成这样子了…”

    春雨子唉声叹气，肥手摸着圆肚子，一副我见犹怜的样子。

    “哈哈，春雨兄，你都肥到快看不见自己的小鞭了，还在这里说瘦？！”一声大笑突然传来。

    “谁？！”春雨子惊叫一声。

    竟然有人可以直入他的殿中，而他却没有丝毫察觉，这可是从未有过之事。

    人影一闪，只见一人面相粗旷，长发虬髯，颇有威严，身材壮硕，肌肉虬结，毛发茂盛，只在腰间扎着一条短短的虎皮裙，正是秋硕子。

    “秋硕兄？！”春雨子一呆。

    “怎么？不认识我了？！”

    “你…竟敢说我的鞭小？！”春雨子大声道，脸色涨得通红。

    “难道没有人跟你说过此事？”

    “当然…没有！”

    “哈哈，那只是因为你是掌门，没人跟你说实话而已…”

    “你？！”

    春雨子突然闪出，身子轻灵如一阵风，肥手成爪，出手如电，一把扯去秋硕子的虎皮裙，眼神一凝，顿时怔住！

    “你？！”

    秋硕子猝不及防，竟然被春雨子突袭成功，也感到有点震惊，想到上面还有大人和公孙悝在看着，脸色不禁涨得通红。

    “哇！秋硕兄，看到你这条硕鞭，小弟算是服了，看来你说的还真是大实话！”春雨子大笑赞道，眼中精芒闪烁，舔舔舌头，口水都快流下来了。

    “哈哈，瞧你这小样，跟我当然是没法比的！好了，玩笑先别开，难道你不知道妖族已经快攻到你门口了吗？”秋硕子大笑道。

    “什么？！”

    春雨子闻言一惊，全身肥肉微颤。

    “妖族大军本是围困我秋风门，现在却调转头直扑你春风界，其中有天蜂族和铁皮狗族这两族已直接冲着你春雨门来了！”秋硕子说道。

    “天蜂族？！你确定？！”春雨子大惊失色道。

    这个天蜂族现在几乎已成为他的噩梦，他之所以消瘦少许，可以说全是拜天蜂族所赐！

    “千真万确！我和…就是一路追着他们过来的！”

    “和谁？！”春雨子狐疑道。

    “这…我和…我家大人一路过来的！”秋硕子大声道。

    “什么？！你…你家大人？是哪位？！”春雨子惊叫道。

    他眼睛瞪得大大的，紧紧盯住秋硕子，这个消息可以说比天蜂族要攻上门来都让他觉得要来得更震撼！

    要知道，秋硕子可是风陵界顶尖的风师，比起自己还要厉害一些，这样的人物，居然被人给收了，这说出去简直无人敢相信。

    “你很快就会知道，他帮我们秋风界解除了妖族之围，又给我们提供了针对天蜂战队的武器，这次来也是专程来帮春雨界的！”

    “针对天蜂战队的武器？！”春雨子精神一振。

    “不错！就是这些！”

    秋硕子把灵帽、恢复丹丸、艾腥草粉和艾腥炮都拿了出来，逐一介绍了一下。

    春雨子越听眼睛越亮，神情振奋起来，大喜道：“这些物品来得太及时了！效果真的有那么好吗？！”

    “当然！现在留守在秋风门外的妖族已被我们歼灭，夏风界和秋风界两界联军正在南下，而冬风界也已联系，很快就会南下会合，到时，四路大军合击，定让妖族有来无回！”秋硕子狠狠说道。

    “哇！”

    春雨子激动地大叫一声，没想到形势变化如此之快，自己才刚得知天蜂族将要攻到门口，很快就得到专门针对天蜂族的武器，接着又得知几路大军将南下合击，胜机就在眼前！

    感觉一颗心怦怦直跳，忽上忽下，几乎就要控制不住，跳出来了！

    “报！！！掌门，大事不好了！！！”外面一道人影匆匆进来，高声喊道，却是春雨子的弟子喜雨。

    “说！”

    “外围传来急报，妖族已攻过来了，外围几处资源已遭劫掠，妖军向本门大阵方向而来，离此约三百里！”喜雨大声道。

    “三百里？！”春雨子脸色微变。

    “掌门，这可如何是好？！”喜雨急问。

    “别急！我们援军将到！立刻组织战队，开启阵法！”

    “是！”喜雨匆匆而去。

    春雨子转向秋硕子，问道：“不知…你家大人的货何时能到？！”

    ……
