------------

第八百八十六章 挫敌前锋

    “你先和我签协议吧，无论你要多少，大人都能供给！”秋硕子说道。

    “真的？！你能现在就给吗？！”

    “只要你把灵石给付了，自然可以得到现货！”秋硕子信心满满道。

    “好…真是太好了！”

    春雨子大喜，连忙与秋硕子签下协议，然后命人去库房提灵石来。

    现在事态紧急，怕的是没货，价格自然是秋硕子说了算。

    “秋硕兄，货呢？”春雨子递过满满一空间石的灵石，大声问道。

    如此大一笔灵石给出去，就算他是春风门的掌门，顶尖风师，也是感到心头微颤，全身肥肉微抖。

    “哈哈！放心！货在此！”

    秋硕子变戏法似的拿出几块大空间石来，里面自然是灵帽、恢复丹丸、艾腥草粉和艾腥炮。

    春雨子一见狂喜，激动得泪流满面，这才是真正地雪中送炭啊！

    连忙拿着这些物品，和秋硕子一起来到外面，为宗门战队武装起来。

    春风门战队得知有这样的武器，顿时士气高涨，精神面貌焕然一新，斗志也被激发了。

    “哈哈，有了这顶帽子，还用担心天蜂的小刺吗？”

    “就是，这顶帽子还可以隐形，天蜂叮到还不知道是怎么回事呢！”

    “不错！此时正是反击的好时机，一定要好好把握了！”

    “有道理！”

    众将士议论纷纷，均是心中大喜。

    他们很快又发现了艾腥草粉和艾腥炮的用途，更是惊喜无比！

    想不到还有这样针对天蜂战队的奇异之物，这绝对就是他们的克星无疑。

    “秋硕兄，此战如何打才好？”春雨子问道。

    “这…我家大人说，你们最好是坚守不出，就用艾腥炮和风箭御敌即可。”

    “什么？光用这两物如何能够守得住？！”春雨子惊道。

    “哈哈，我家大人说了守得住，就一定守得住！你可别小看艾腥炮的厉害了，它不仅对天蜂族有效，对其他妖族都有效，包括对我们风族也有效！”秋硕子大笑道。

    “可是…它只是散发气味而已…”

    “气味也是一种极为厉害的武器，你见识之后就知道了。如果真的挡不住，我家大人这里还有阵法符，我们秋风门一开始就是用阵法符将妖军打败的，这才迫使他们调转头来对付你们！”

    “哦？还有阵法符？这听起来似乎靠谱一点！”春雨子眼睛一亮。

    “哈哈，阵法符可不便宜，你先用艾腥炮吧！”

    “原来如此…也好！我们就先用艾腥炮，不过，阵法符我们也先要一些。”

    “没问题！”

    春雨子很快又从秋硕子处购进大批阵法符。

    现在是病急乱投医，只要是听着有效的，他都想采购来，反正一旦守不住的话，这些钱也是白白便宜妖族的。

    这一点他心中自然是清楚无比。

    外围的风族战队已经全部撤了回来，重新整顿。

    春风门的春风化雨大阵全面开启，显得灵光熠熠，不过，风族历来不大靠修真物品作战，而是靠自身战力御敌，所以，此阵的级别只有六级下品，比起秋风门的落叶阵还要低一些。

    风雷炮全面布置，每个战队都在紧张地改装着艾腥炮弹，储备风箭…

    没过多久，妖军已经逼近春雨门约三十里，可以看到春风化雨大阵的灵光了。

    青廉遥看远方，眼神忽然微微一凝！

    “奇怪…春雨门似乎已有所防备！”青廉口中喃喃道。

    “管他呢！他们必定是收到了消息，临时开启阵法而已，一攻就破！”铁皮狗族的句爪大声道。

    “嗯，说的有理！既然如此，我们就一鼓作气，直捣春雨门！！！”青廉大喝道。

    “冲！”

    所有妖族狂吼一声，加速前进。

    妖军速度如电，天蜂战队在前，铁皮狗战队在后，一在空中，一在地面，象两股洪流，挟着滚滚烟尘，浩浩荡荡，向春风门扑去！

    “天哪！”

    春风化雨大阵中，风族战队看到妖军气势，心中惊叫不已！

    这样的妖军，简直就象一场极风，可以吞噬掉沿途遇到的一切…

    他们先前在心中建立起来的信心在瞬间化为乌有，有的人已经忍不住要逃了！

    “嗯，怎么有臭味？！”

    “是艾腥粉的臭味吧？”

    “不是…是有人失禁了…”

    “可耻！堂堂风族将士，怎么会胆小如此？！”春雨子大吼一声，隐含灵力，敲震将士心神。

    “我…”

    那些失禁的风族将士个个面红耳赤，浑身微抖，重新振作…

    “冲啊！”

    句爪一边狂吼着，一边率先冲去，他的速度与青廉相比也差不了多少，两人有如两道闪电，倏忽间就快到阵前！

    “喜雨，发炮！”春雨子大喝一声。

    “轰――”“轰――”

    两道雷光冲着青廉和句爪就发了出去！

    两人冷冷一笑，手一挥，妖光闪出，“轰轰”两声巨响，空中爆出两团巨大的能量波，向四处散发！

    “呃…呃呃…呃呃…”

    两人忽然脸色一变，感觉一阵恶心，肚子中一阵翻江倒海，身形倏停！

    春雨子一见，眼睛一亮，喝道：“喜雨，再发！”

    “轰――”“轰――”

    青廉和句爪正想呕吐，竟来不及反应，被这两发风雷击中，远远地倒飞而出！

    妖军一见此景，前进的势头一顿，但还是身不由己地继续向前推进。

    “全军发炮！”春雨子兴奋叫道。

    “轰――”“轰――”“轰――”“轰――”“轰――”

    风雷炮吞吐着火舌，一道道雷光倾泻而出，在妖军中炸响，激起无数妖影！

    前锋妖军遭此突袭，竟都有些懵了，而且，他们很快就闻到了一股股可怕的气味，感觉无比恶心作呕，有的口鼻麻痹，甚至连神识反应也显得迟钝起来。

    “发箭！！！”

    “嗖――”“嗖――”“嗖――”“嗖――”“嗖――”

    风箭如雨点般射出，带着风灵力，可以射出极远的距离，在妖军混乱迟钝的情况下，威胁极大，几乎支支中的！

    “撤！快撤！！！”

    青廉反应过来，疾呼道。

    前锋妖军其实都已乱作一团，成为风箭的肉耙子，青廉和句爪无奈，带着少量的妖军狼狈地往后急退…

    “秋硕兄，现在如何？！”春雨子急问。

    “让主力战队冲杀一阵，歼灭对方的前锋妖军！”秋硕子大声道。

    “好！”

    两人意见相同，春雨子一声令下，风族精英战队在风箭的掩护下，杀将出来。

    “杀！”

    “杀！杀！”

    “杀！杀！杀！”

    风族战队早已隐忍多时，此刻有如出笼之虎，勇不可挡！

    前锋妖军被艾腥炮熏得晕乎乎的，一个个反应迟钝，身法不灵，十成功力最多发挥出三成，有的更是直接晕倒，结果自然是难以抵挡风族战队，没有多久，就被全歼。

    “收兵！”秋硕子大喝道，声音几乎在每个人耳边响起。

    这些战队成员正杀得兴起，被这一声命令震醒过来，连忙停下追赶的脚步，急速退兵。

    见好就收，当然是聪明之举。

    这一战大大挫伤妖军的锐气，激发了风族战队的信心和勇气！

    青廉和句爪收拾残兵败将，与后队大军会合，在远处重新集结，此时心情要说多沮丧就有多沮丧。

    “怎么回事？风族的风雷炮我们不是没有见过，但这股臭味是如何来的？！”句爪大叫道。

    “这股臭味…其中有艾腥草的味道！却比艾腥草还要奇臭数倍！！！”青廉脸色阴沉地说道。

    “艾腥草？是什么东东？”句爪一怔。

    “哼，这是我们天蜂族的宝贝！不知风族是从哪里得到此物的，而且，他们竟然知道用这个办法来对付我们…”

    青廉说到这里，心里极度不淡定了。

    没有想到，自己这一族的绝招最近以来频遭破解，在大秦战场就遇到了灵帽的抵挡，虫蛊之祸也被人族的丹丸解开，而来到风族战场，竟然又遇到了气味武器，这样下去，本族的前途是极为渺茫…

    “谁？到底是谁？！竟然针对我天蜂一族，研制出如此厉害的武器？！”青廉脸色大变，心念电转。

    “青廉兄，现在怎么办？”句爪大声问道。

    “先稳住阵脚，待我好好想想…”青廉无奈叹道。

    妖军在外围扎下阵营，把春风门团团围住…

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    春风化雨阵内，欢声如雷，所有人击掌跳舞，庆祝胜利！

    春雨子笑得满脸红光，就象开了一朵灵花一样，多日来笼罩在头上的阴云都散开，见到了灿烂的阳光。

    和门中弟子大吃大喝大乐了一阵子之后，连忙拉着此次的大功臣秋硕子来到自己殿中，摆下酒席，单独款待。

    “秋硕兄，此次若非你及时赶到，只怕我春风门就要惨了！”春雨子感慨道。

    “哈哈，你这可要感谢我家大人，若不是有他这些物品，不要说你春风门，就连夏风界和秋风界的所有宗门都要遭殃！”秋硕子大笑道。

    “秋硕兄言之有理！不知…能否请你家大人前来，也好让我尽尽东主之谊？”春雨子衷心说道。

    ……
