------------

第八百八十七章 出征舞（一）

    能够如此轻易地全歼妖军前锋战队，逼退妖军主力，可以说全靠秋硕子后面的大人之力，春雨子早就心存感激，此时无论如何都是要见上一面的。

    秋硕子闻言，连忙传音询问。

    过了一会，说道：“大人要来了！”

    “真的？！”春雨子惊喜道。

    “当然！”

    果然，殿中人影一闪，出现两人，正是运十和公孙悝。

    “参见大人！”秋硕子连忙站起施礼道。

    春雨子一见秋硕子拜见运十，顿时瞪大了眼睛，嘴巴张得大大的，没有想到秋硕子的大人竟然是这样一名年轻公子。

    “呵呵，免礼！”运十微笑道。

    “春雨兄，难道你就这样让我家大人干站着么？”秋硕子提醒道。

    “这…是…是！两位光临，真是蓬荜生辉，我立刻命人摆下酒席！”春雨子反应过来，连忙说道。

    酒席很快设好，运十和公孙悝在两人对面入座，却是不分主宾，春雨子如此摆设，显出其不敢自居尊位的诚意来。

    “多谢公子此次鼎力相助！我春风门真是感激不尽！！！”春雨子衷心说道。

    “好说，好说！我也是为了赚钱嘛！”运十笑眯眯道。

    他把前辈两字也省了，毕竟秋硕子已认自己为主，而他与春雨子是同级的，甚至还要略高一些，如果自己称呼春雨子为前辈，岂不是让秋硕子太没面子？

    “赚钱？嘿嘿，公子这钱赚得好啊，我还巴不得能向公子多买一些，不知公子此次带来的货量是否足够？”春雨子连忙问道。

    “没问题，只要你有钱，我就有货！”

    “这…太好了！现在妖军主力还在外围集结，我们需要公子提供大量的装备，至于灵石嘛，我春风门现在大敌当前，自然不敢吝啬…”

    春雨子说着，想起先前送出的那一大空间石的灵石，心头一抖，脸上的肥肉不禁颤了颤。

    “呵呵，你放心，货量大的话，价格自然可以便宜一些。我不会发你们的灾难财，能比成本价多一点也就足够了。”运十笑道。

    春雨子一听，不禁激动起来，站起施礼道：“公子真是大人大量，我春风门上下对公子感恩戴德！”

    “呵呵，不必如此，各取所需嘛！”运十微笑。

    秋硕子一旁笑道：“春雨兄，既然你对我家大人感恩戴德，那就要有所表示啊！难不成你就让我们在此喝着闷酒不成？”

    “咦…秋硕兄言之有理，我立刻让门中弟子来献舞助兴！”春雨子大声道。

    “哎，且慢！”秋硕子大叫一声。

    “为何？”春雨子一怔。

    “我家大人不想在太多人面前露脸，以免引起不必要的麻烦…”

    “麻烦？什么麻烦？！”

    “哈哈，这个嘛，难道你见了我家大人，到现在还感觉不出来吗？”秋硕子笑道。

    “我…感觉…”

    春雨子心头微动，眼睛紧盯着运十，感觉运十身上似乎笼罩着一层莹光，散发出让人心动无比的气息，神情不禁略显迷醉，心头狂跳起来…

    这种情况让他忽然想起看过的一本古藉，上面就曾提到过道意之人的特征，那些自身道力深厚之人，在举手投足间都能散发出道韵之意，有的是杀戮之意，有的是腐败之意，有的是冰寒之意，有的是热烈之意，有的是水之意，火之意，雷之意，风之意…

    而运十公子身上道意盎然，似乎有多种道意，但其中最强大的道意却是一种令人极易亲近之道，似乎是…生机之韵！！！

    “麻烦？原来是这样的麻烦！难怪…我一见到他就产生一种亲近之感，心中泛起景仰之情…难怪秋硕子会毫不犹豫地投身为奴，其目的当然是为了以后…可以变身修炼仙躯嘛…”春雨子心念电转，恍然大悟。

    “哈哈，春雨兄乃是风族的舞林高手，既然要感谢我家大人，那就亲自来为我家大人献舞如何？”秋硕子笑道。

    “你？！”

    春雨子闻言一怔，脸色变幻不定，忽然涨得通红通红。

    “怎么？难道以我家大人的势力、地位和道韵之力，还不配你为他献上一支出征舞？”秋硕子奇道。

    “你…确定？！”春雨子嗫嚅道。

    “我当然无比确定！若不是看在我们是好友的份上，我还不提醒你呢！机会难得，就看你把不把握了！”秋硕子大声道。

    “我…”

    春雨子嘴巴张得大大的，一张圆脸涨得血红，浑身肥肉微颤…

    “哈哈，你可想好了，如果决定要跳，你先跳单人出征舞，然后我再陪你跳双人出征舞，为大人和悝哥助兴！”秋硕子大笑道。

    运十看到此景，心中略感奇怪，怎么春雨子听到秋硕子让他跳支舞也会脸红？

    不禁暗笑，想来应该是春雨子听到秋硕子此言之意乃是在嘲笑他肥胖吧？看春雨子这又肥又圆又白又胖的身材，怎么可能是风族的舞林高手？

    口中连忙说道：“小硕，春雨掌门盛情款待，我们来此是客，怎可让主人亲自献舞？今天我们就喝酒吃菜足矣。”

    “这…大人说的是！小奴的要求对春雨兄来说有点过分，不如让小奴来献舞，为大人和悝哥助助兴！”秋硕子霍地起身说道。

    正要敬酒，忽听春雨子喊道：“秋硕兄且慢！”

    “哦？”秋硕子一怔，回头看去。

    只见春雨子已站起身来，咬咬牙道：“公子帮我春风门渡过此劫，我就算是为公子跳十支舞也不过分！还是让我先跳！”

    “你确定？！”秋硕子惊诧道，眼中精芒闪烁。

    “无比确定！公子不仅是我春风门的大恩人，而且丰神俊朗，道意盎然，令人景仰，还有悝哥这样的大人物为奴，我是…真心想为公子和悝哥献舞！”春雨子大声道。

    “好！你总算是想明白了！那你跳舞，我就为你击鼓！！！”秋硕子兴奋道。

    “好！”

    春雨子一挥手，殿中阵法级别倏然提高，隔绝外界神识，此举看起来当然是为了避免跳舞的动静太大而影响到殿外。

    运十微微一愣，好奇心大起，看来春雨子在舞道上肯定是有造诣的，难怪秋硕子吹捧他为风族的舞林高手。

    一旁的公孙悝也是兴致勃勃地观看起来。

    春雨子闪身来到大殿中间，施礼道：“公子、悝哥光临，春雨为两位献上风族最真诚的迎宾出征舞，以显示春雨最大的敬意！！！”

    说罢，昂首挺胸，脸色微微涨红，双手缓缓解掉腰间的短裙，全身赤袒，缓步上前，先为运十和公孙悝敬酒…

    运十和公孙悝一怔，对视一眼，没有想到风族这个所谓最真诚的迎宾出征舞，原来是需要赤袒全身来跳的，难怪说是最真诚的。

    这才猛然反应过来，刚才春雨子与秋硕子的对话似乎话中有话，春雨子自然知道秋硕子所说是想要他赤身献舞，所以他肯定是有一定顾虑的，故而思之良久才下定决心。

    只听春雨子恭声道：“请公子将杯中之酒泼在我的鞭上！”

    “这…好！”

    运十已听到秋硕子的传音解释，才知道这在风族的习俗中是最高规格的迎宾仪式，主人赤身为客人跳出征舞，才显示出其最大的诚意，以及毫无保留的款待。

    而风族自古就崇尚生殖，将酒尽泼鞭上乃是一种祝福之意！

    于是，拿起手中酒杯，将杯中之酒尽数泼在春雨子的鞭儿上。

    “多谢公子！”

    春雨子恭声说道，神色颇为庄重，缓缓后退至大殿之中，大喝一声，身躯一挫，殿中气流激荡，长发激扬，肥肉收缩，肌肉凸显，体毛根根直竖，连鞭儿也倏然飙涨，雄风赳赳，整个人气势顿时强悍起来！

    真不愧是顶尖风师，平时那副胖胖圆圆的样子只是虚相，现在才是他真正的大能之躯。

    “咚！”

    “咚！咚！”

    “咚咚咚咚咚！”

    秋硕子面前不知何时出现一面皮鼓，上面赫然有六十九个敲击面，双手有节奏地击打起来，鼓声动地而出，整座大殿似乎都有了回震，气团不停共振…

    春雨子雄壮的身躯动了起来，随着鼓音的节奏，动作刚劲有力，一拳一脚，一头一发，一肩一胯，一鞭一臀，一甩一收，一前一后，一划一劈，一踢一踏，一扭一转，一跳一跃，一飞一翻，无不引动罡流，发出惊人的风声，气势惊人。

    无需多大的花招，无需多美的姿态，无需华丽的衣裳，风族之舞要的就是原始，要的就是血性，要的就是阳刚，要的就是狂野！

    特别是春雨子现在跳的这支出征舞，是风族最重要的舞蹈，几乎每名风族之人从小就要学跳，可以说是深入骨髓之舞。

    春雨子深谙此道，此时全力激发，长发肆飘，肌肉虬结，动作刚强，雄风尽展，一张圆脸显出坚毅无比的神色，血色殷红，有如即将奔赴战场的战士，视死如归！

    狂风呼啸，卷着战士渐行渐远，运十心中泛起两句诗来，“风萧萧兮，易水寒，壮士一去兮，不复还！”

    ……
