------------

第八百八十八章 出征舞（二）

    哇！

    就连秋硕子和公孙悝也都看呆了！

    没想到春雨子的舞道已达到如此程度，若是普通人看到此舞，只怕个个都会被激发起体内的血性，跟着狂舞起来。

    座中三人均是大能，却是不会就此沉沦，但也是看得目不转睛，心头颇为激动。

    运十忽然想起上次在清元门中看到安黛仙子的大河之舞，与这支出征舞相比，虽然也是气势不凡，兼有柔媚之美，但血性不足，在道意比拼上反而不及出征舞这般强大。

    大河之舞，安黛仙子以一人之力，舞出了群舞的道意，而出征舞，春雨子以一人之力，却舞出了全军出征的热血气势，可以说，在这一点上，春雨子也是稍胜一筹！

    只不过，秋硕子的鼓道比起自己的琴道差之太远，根本无法激发起春雨子更大的潜力。

    “我来敲鼓！”

    运十看得兴起，大叫一声，手上忽然出现一面皮鼓，敲击起来。

    他当然知道远方还有星运一号上的本体，以及一帮大能都在目不转睛地关注着这支独特的舞蹈，自然要想办法让春雨子跳得更加出色。

    秋硕子一怔，听到鼓音传出，却是眼睛一亮！

    行家一出手，就知有没有！

    原来，运十在皮鼓上的造诣比起他来有过之而无不及，光是这面皮鼓，就有九十九个敲击面，每个敲击面都意味着不同的鼓调，不同的力度，不同的韵意！

    秋硕子的皮鼓只有六十九个敲击面，其所能击出的鼓乐已很难调动春雨子这样一名顶尖风师的潜力来。

    在风陵界，几乎没有人能掌控九十九个敲击面的大鼓，秋硕子没有想到，运十大人一出手，就非同凡响。

    “咚咚！”

    “咚咚！”

    “咚咚咚咚咚！”

    声声击在心间，燃烧热血，催人奋进，欲罢不能！

    鼓音喷礴而出，整座大殿都呼应起来，就连桌上的盘碟酒水都随之跳跃，所有能动的物品都跳动起来，不能动的也开始共振，形成一道和谐之音，让每个人都有一股狂舞的冲动！

    “秋硕兄，快来！”春雨子舞兴正起，大声叫道。

    “大人，请给小奴喷一口酒！”

    秋硕子起身，郑重地解掉虎皮裙，缓步上前，为运十敬上一杯酒。

    运十知道这是风族将士出征前请求祝福之意，心念一动，杯中之酒凭空而起，进入他口中，“噗”的一声，尽数喷在秋硕子的硕鞭上。

    “多谢大人！”

    回头大笑一声：“哈哈，我来也！”

    秋硕子身形一动，加入春雨子的出征舞中。

    双人出征舞又是一番令人意想不到的感觉，两名风族的顶尖风师跳起本族最深入骨髓的出征舞，可以说是一支巅峰之舞！

    鼓声动地，呼喝震天，配合逐渐默契起来。

    两人口中嗬嗬，动作整齐划一，刚劲有力，虎虎生威，刚中有柔，柔中带刚，令人耳目一新。

    比起单人舞，双人更是多了许多配合之舞。

    你拳我脚，你头我发，你肩我胯，你鞭我臀，你甩我收，你前我后，你上我下，你划我劈，你踢我踏，你扭我转，你跳我跃，你飞我翻…

    罡流涌动，热血翻滚，长发飘飘，有如两尊战神临世，欲大杀四方！

    鼓音弥漫在两人身边，无孔不入，渗入体内，强烈地刺激着他们体内的热血和灵气，使得两人的潜力似乎都被激发出来，脸上、身上、四肢血色如云，神情投入，舞得越来越是疯狂！

    许多动作平时做不出来的，此时竟然也轻松舞出，倒转、空飞、无关节扭动、一字长马、双人力量托举、水平架、单鞭撑…

    “哇！”

    运十和公孙悝惊叫一声，想不到如此高难度的舞蹈动作，都让他们做了个遍！

    此时的星运一号内，众人均是看得如痴如醉，高声赞叹！

    特别是秋硕子居然舞出单鞭撑这样的绝难动作，真是亮瞎了所有人的眼。

    这一招不但需要雄体有本钱，舞者有胆魄，更需要有创意，就连司马空都看呆了。

    乐菲、菁菁和霏霏三名仙子惊叫一声，纤手掩住檀口，脸色涨得一片粉红，眼睛却是舍不得闭上…

    这样雄风赳赳的舞蹈，比起靡靡之舞，更给人一种雄起奋进之意，搅起胸中热血，勇往直前！

    没有人会觉得这样赤身而舞有什么不妥，反而会觉得如果没有赤身而舞，则绝对体现不出这支风族出征舞的韵味和精髓！

    哪怕是多出一条小围裙，一根小布条，都会让此舞大失本色！

    只有雄风尽展，鞭臀齐上，才能将此舞中的原始、阳刚、狂野、热血之意完全体现出来，而且，还必须有秋硕子、春雨子这样雄风赳赳的身躯来舞动才行，否则，如果弄两个瘦不拉矶的舞者来跳，无论是视觉还是动作力度，都无法达到此舞的要求，也就无法舞出道意，舞出韵味。

    运十忽然想起数年前在大安东乌门的望月台下，与王义、熊丙、波求三人一起，当时熊丙出手教训了东乌门一名弟子，将其剥成光猪，在空中赤身狂舞，最后砸下地面的惊人情景。

    那名弟子独特的赤身狂舞是毫无舞蹈基础的，完全是被熊丙指挥着乱舞一通，全身骨骼关节和肌肉内脏都因此而大受伤害，需要养上一段时间才能恢复。

    可以说，当时这个惊人的赤身狂舞只是一个笑话而已，与眼前这两名顶尖风师所跳出的风族出征舞完全是两个不同的概念。

    他的思绪延伸，又想起在前宇宙上古时期，有些古老的部族出征，就是要跳类似这样的赤身舞蹈，以激励即将出征的战士，比如毛利舞、土著舞、歃血舞什么的。

    想不到在玄灵大陆，这样的风气更盛，其实，他已经查阅了资料，不但风族如此，冰族也是如此，这两族均有跳出征舞的习俗。

    每次大战之前，都要让军舞队来上这么一段，以激励将士的士气。

    这些跳出征舞的军舞队将士都是经过精挑细选的，个个身材出众，雄风赳赳，极能引起将士们的共鸣，在军中享有较高的地位。

    不过，上次在秋风门迎战妖军时，由于时间紧迫，并没有上演这一幕。

    另外，在这两族，主人为了表示对尊贵客人的真诚和坦率，有时也会以跳赤身出征舞或者是共浴的方式来表示诚意…

    运十心中想着，手中不停，娴熟地敲击着这面大鼓，九十九个敲击面对他来说是小菜一碟，现在，李运在乐道上的成就已达到无比惊人的程度，就是有九百九十九个敲击面也是游刃有余，更别说是九十九个了。

    不过，运十这个本体分身最高也就敲击二百九十九个，所以，此时也必须稍稍集中精神来敲鼓。

    鼓音绵绵不绝，深透神腑，敲击着秋硕子和春雨子体内每一个细胞，激发出它们惊人的能量，两人在这样的鼓音中舞蹈，似乎已感觉不到疲惫，反而是越舞越精神，无论是道意还是韵味，都比平时有了极大的提升。

    忽然，两人同时大喝一声，凌空而起，极致翻滚，在空中滚出两道弯曲的弧线，身影有如实质，凝聚成形，久久不散，有如彩虹一般架在殿中，从各个不同角度显示出雄体之美，舞蹈之美！

    大殿之内顿时充盈着出征战士的意气风发，一往无前的惊世气慨，让人为之动容！

    哇！

    就连雷响等人都感到心中充满了热血和狂野，恨不得也加入其中狂舞起来。

    这样层次的双人出征舞，实际上已经远远超出了秋硕子和春雨子两人的能力范围，之所以能舞出令大能都动容的舞蹈，当然离不开运十鼓音的极致调动。

    九十九个敲击面的鼓音已经达到了极高的水准，鼓音催人，道意盎然，将两人的潜力全部都调动出来。

    鼓音铿锵，舞影如风，在此时已完全融为一体，达至乐舞交融的极高境界！

    “咚…咚！”

    “咚…咚…咚！”

    “咚…咚…咚…咚…咚…”

    鼓音渐缓，渐低，渐悄，渐无…

    秋硕子和春雨子两人已陷入迷醉状态，随着鼓声的悄然而逝，也缓缓倒了下去，有如两滩肉泥，软瘫在地上，昏迷过去…

    “呵呵…”

    运十微微一笑，手中出现两个道果，一人喂了一个，灵力化液逼入体内，让他们静静吸收。

    “大人，他们跳得真是…太好了！”公孙悝衷心赞道，他也想不出太好的词汇来形容。

    “不错！这支双人出征舞，绝对是此界难得一见之舞！”运十附赞道。

    “哈哈，大人把春雨子也收了吧，将来小奴也要向他学学才行！”公孙悝大笑道。

    “真的？！”

    “千真万确！看了他们此舞，我都感到心中热血沸腾，连道意似乎都被他们所激发，有所提升，如果能自己跳出来，肯定是好处不少！”

    “也罢，就给你们找个舞蹈师父也不错！”运十微笑道。

    星运一号中，雷响听到运十此语，兴奋地大叫道：“看来大人很喜欢这支出征舞，小奴是一定要学了！”

    ……
