------------

第八百八十九章 大运宫规

    “不错！这支出征舞气势不凡，跳起来让人热血沸腾，精神奋进，的确值得一学！”方子敬附和道。

    “正是！我都等不及想学了！”卞清大嚷道。

    苦澄、卞和、康健、颜铮、朱瓒、甘茂、聂非、朱烈、西门害，以及玄东木五胞胎等人纷纷支持，巴不得春雨子和秋硕子能够早点到来。

    就连一贯有些腼腆保守的雷动，也是心动不已，决心来学学。

    这些小奴自然知道，现在大运宫小奴众多，竞争激烈，想要脱颖而出难度不小，既然大人喜欢这支出征舞，那学会了自然对争宠有帮助…

    司马空看到此景，心中颇为感慨，没想到春雨子、秋硕子这样的人才也被李运招去了，自己平时看不上这些下界之人，却不曾想其中竟是藏龙卧虎，各有奇才！

    “小运，你看这个春雨子能不能让给老夫？”司马空笑眯眯道。

    “这…只怕是来不及了！”李运说道。

    “他不是还没有认主吗？”司马空一怔。

    “前辈有所不知，风族和冰族虽然都有主人为客人赤身献舞或共浴，以示真诚相待一说，但实际上却是极少发生之事！除非是主人的地位低于客人好几个层级，而且是主人怀有某种巴结的目的，才会提出赤身献舞或共浴这样的高规格接待方式。而象春雨子这样的顶尖风师，是不可能随便做出这样的事情的。在风陵界，只有别人为他们做出此举，绝没有他们为其他人做出来。你看刚才秋硕子提议让他为运十献舞时，春雨子的神色颇为精彩，就是此因。所以，当春雨子解下围裙准备赤身献舞之时，实际上已经是被运十所迷，这是有意投身为奴的表现。”李运解释道。

    他早已查阅小星的智库资料，对风族和冰族这样的习俗有了较深理解。

    这两个种族的习俗与人族有较大不同，总体来说更为崇尚原始狂野热血，没有那么多弯弯绕绕，可以说是介于妖族与人族之间。

    “真的？！”司马空一愣。

    “千真万确！”

    司马空沉吟道：“这么说，当秋硕子提出让春雨子来献舞，他实际上是在提醒春雨子要抓住机会，为运十献上最真诚的出征舞，作为投身为奴的表现？”

    李运感叹道：“不错！这两人本是好朋友，秋硕子想引荐朋友，为他创造机会，而春雨子当然明白其意，他果然是决断之人，短短时间内就做出决定，要为运十献舞！”

    对于这些大能的举动，有时候连他也感到无法相信，难道他们真的不清楚成为别人的一生小奴后，就已失去自身的独立性了吗？

    把自己的前途和命运都寄托在别人身上，这样的决定也太草率了，如果真的要如此，也必须是经过一番仔细观察，深思熟虑才行。

    当然，这是李运以己之心度他人之腹，他是这样想的，但并不意味着别人也是这样想…

    那些小奴如何思考此事的确让他无法理解，但对于李运来说，接收这些大能做小奴，拥有掌控别人前途和命运的地位，这件事有些不太真实，甚至是有些虚幻的。

    他至今仍然不大敢相信自己真的已经做了运尊大人，收了如此多的小奴，而且，这些小奴随便一个拎出来，修为还大大地高过自己！

    此事如果放在一些人身上，说不定他们会因此狂妄起来，到处炫耀，作威作福，想方设法从这些小奴身上榨取最大的价值，但李运的头脑很清醒，他没有沾沾自喜，更不可能榨取小奴的好处，相反，他感受更多的是一份沉甸甸的责任！

    每多一名这样的小奴，就会给他带来一份新的压力，现在，所有压力加起来已经极大了，如果他扛不住，是极有可能被压垮的！

    不过，这样的压力也会迫使他竭尽所能地做得更好，以尽到自己做大人的责任，不要让自己的小奴失望。

    这时，司马空打断他的思绪，说道：“小运，你总不能把这几个风族的顶尖风师都收了吧？那老夫岂不是只能在一旁干瞪眼？”

    “呵呵，前辈，据运十所言，夏辉子在秋硕子的引荐下，也打算赤身献舞，看来，他也会来到我的门中。不过，风陵界还有一名顶尖风师嘛…”李运笑道。

    “哦？你是说…那个冬风界的冬冰子？”司马空眼睛一亮道。

    “不错！此人已率军南下，不日就要与夏风界和秋风界的联军会合，如果前辈此时过去，施展一下大能魅力，要俘获他的心似乎并不难…”

    “当真？！”

    “这是自然！不过，若是让他先遇到运十的话…嘿嘿，你知道的…”

    司马空霍地站起，急道：“老夫立刻前去，无论如何，也要把冬冰子收到老夫门下！”

    “好！那就先祝前辈马到功成！”李运笑道。

    “多谢小运！老夫就不再叨扰了，有机会再来！”

    司马空说完，闪身不见。

    “大人，他就这么走了？！”雷响微微一怔道。

    “呵呵，他再不走，连冬冰子也要被我收走了！他现在看到了出征舞的风采，正是急不可耐之时，当然要赶过去收取人才了。”

    “那大人说他能收到冬冰子吗？”

    “这个事情嘛…本来就要讲缘份，是他的就是他的，不是他的，也有可能还是我的，不过…”

    “不过什么？”

    “如果司马空在冬冰子见到运十之前先见到他，以其大能，自然有较大可能令冬冰子投入其门下…”

    “哈哈，那我们倒是要好好看看了！”雷响大笑道。

    方子敬等人也是纷纷猜测，甚至打起了赌约。

    司马空一走，这里的人全都是大运宫中之人，气氛顿时又有不同，什么话都可以说了，没有那么多顾忌。

    雷响眼光一扫，揶揄道：“这里怎么有三名仙子？弄得大哥我想天体都不成？”

    “哈哈，哈哈！哈哈！”众人闻言不禁哄堂大笑。

    乐菲忍俊不禁，娇笑道：“大哥自己想天体，我们也不会拦着，只会好好欣赏！”

    “你？！那可不行，这是有宫规的，大哥我必须带头执行！”

    “其实大哥也可以让我们三姐妹进大运宫啊，我还想带她们去里面参观一下呢！”乐菲娇声道。

    “这…不错！这也是一条宫规，新人到来，必须有宫中长辈带着去参观本宫天地，讲解宫规，发放宫中福利，菁菁和霏霏就由你负责，现在就去吧！”雷响大声道。

    “是！大哥！”乐菲连忙说道。

    雷响心念一动，就把乐菲、菁菁和霏霏三人挪进了大运宫中。

    李运已经将此权力赋予雷响，他可以自由地挪移其他小奴进出大运宫，这样有利于他掌管大运宫事务。

    当然，这样的权力也进一步树立了雷响的权威。

    “哈哈，现在这里全是雄性小奴，按照大运宫规，在大人面前，都要天体候宠，大家立刻执行！”雷响大乐道。

    “是！遵大哥之命！”

    众人均是心念一动，隐去仙袍，颜铮、朱瓒、甘茂、关烈、西门害、聂非这六人是新来的，还颇有点不好意思，脸色均是涨得通红通红。

    “哈哈，你们这几个小子，以后想给大人侍寢，还得大哥我检查确认才行，对大哥我的命令一定要彻底执行，否则…”雷响笑眯眯道，眼睛都快眯成一条线了。

    颜铮等人一听，感觉压力山大，连忙站起施礼道：“大哥在上，小弟一定遵守大哥之命！”

    “好！好好！只要你们都乖乖的，大哥我一定多多关照你们！”

    “多谢大哥！”几人衷心说道。

    李运对雷响这种当面恩威并施的作法视如不见，只是笑眯眯地看着光幕。

    大运宫运转起来，有规矩总好过没规矩，如果没有规矩，只能是一盘散沙，所以，不管如何，一定需要一些规矩来约束，至于是什么样的规矩，其实并不是太重要，反正先执行起来再说。

    雷动、方子敬、玄东木这些宠奴看到雷响如此作法，个个内心暗呼侥幸，好在自己是宠奴，不用太受雷响的管束，否则，岂不是也要象颜铮这些新人一样，拍好雷响的龙屁？！

    要是不小心拍到龙爪上，那就麻烦了！

    颜铮等人更是内心忐忑不安，不知雷响大哥所说的检查确认是怎么一回事，难道自己必须先让他彻底检查才能为大人侍寢？

    这听起来怎么有点象是凡间帝皇的宫中女子，必须经过太监的检查才能服侍帝皇？

    一想到此处，这些人真正感觉有些不淡定了。

    据他们所知，那些凡间宫中女子被太监检查那是极为可怕之事，许多帝皇以为自己享受到那些女子的初夜，而实际上并非如此，大多数宫中女子早在侍寢帝皇之前就已被这些太监给破身了。

    虽然他们并不能布施雨露，但要做到这一点却并非难事，手段多的是。

    如果雷响也象那些太监一样的话…那以后自己雌躯的清白可怎么办？！

    颜铮等人心念电转，脸色微变…

    ……
