------------

第八百九十章 围歼之计

    忽然，每个人的脑域都感受到李运的传音，只听他笑道：“你放心好了，雷响绝不会做出你想象的事情来。”

    “大人？”

    “不错，是我！你们大哥是个好人，只要按他的话去做就行！”

    “是…是！大人如此说，小奴就放心了！”

    颜铮等人得到李运的安抚，心中均是放下一块大石，打开心结，谈笑风生起来…

    此时，只见秋硕子和春雨子已经醒转过来，有道果滋润，两人只觉口颊生香，体内精力充沛，灵气爆满，整个人精神奕奕，更胜先前！

    “咦？这是怎么回事？”两人惊叫一声。

    公孙悝大笑道：“哈哈，你们两个跳的出征舞早已超出自己的极限，最后的狂舞只是在大人鼓音的刺激下跳出来的，其实意识早已模糊，所以，在大人鼓音消失之后，你们也就昏迷倒地。不过，大人已经给你们一人喂了一个道果，还不感谢大人的赏赐？！”

    “道果？！原来如此！”

    两人恍然大悟，想不到竟然是吞下了一个道果，连忙对运十施礼道：“多谢大人！！！”

    “好！你们跳得真是不错，堪称巅峰之舞！！！”运十大赞道。

    “哈哈，若无大人鼓音的调动，恐怕小奴也跳不出如此水平！”秋硕子得意地大笑道。

    “不错，小奴到最后跳得都没有感觉了，完全是下意识地跟着鼓音在跳！”春雨子附和道。

    运十笑道：“你们不必妄自菲薄，若无你们的舞道做基础，就算我的鼓音再怎么调动，也是无法实现这支巅峰之舞的！”

    “多谢大人！”两人衷心叫道。

    “呵呵，你们可知道，我的本体也在关注着你们刚才的出征舞？还有其他宫中的大能小奴也在观看，他们现在都想拜你们为师，练习这支出征舞呢！”运十笑眯眯道。

    “什么？！”

    两人闻言大惊，脸色涨得无比通红。

    没有想到自己首次赤身献舞，竟然有这么多的人在关注，心头狂跳，感觉都有些不好了…

    “哈哈，你们如此雄风赳赳，大家都在夸赞呢！”公孙悝大笑道。

    “我们…”两人面面相觑，全身剧抖，身躯都在发红。

    “哈哈，在大人面前献舞可是难得的好机会，许多小奴还求之不得呢！再说，大运宫中之人崇尚原始天体，你们看我现在还不是与你们一样都天体着？难道你们没有看过宫规吗？”

    “宫规？”春雨子一怔。

    秋硕子闻言反应过来，想起公孙悝给他看过的宫规，心中顿时释然。

    公孙悝对春雨子道：“小雨，你看过宫规就知道了！”

    手中灵光一闪，弹出一个光团，融入春雨子脑域，把保密功法和宫规都输入给他。

    春雨子看过宫规，为之绝倒！

    没有想到大运宫竟然有这样奇葩的宫规，不过，正是因为有这样的宫规，却让他现在感觉好多了，因为，既然他们都是天体着看自己的赤身表演，那也就没什么好羞惭的了。

    相反，自己还没入宫，就已经在大人和宫中长辈面前好好地露了一次脸，好评如潮，这为自己以后在大运宫中的发展打下一个良好的开端，绝对是一件好事情！

    “哈哈，原来大人一直在关注着我们，真是让小奴受宠若惊啊！”春雨子媚笑道。

    他现在知道大人的本体极有可能仍在关注此处，所以更加注意自己的一言一行了。

    “正是！早知道大人在关注，小奴就跳得更卖力一点！”秋硕子大声附和道。

    “有机会的！本体还想让你们给其他小奴传授此舞呢！”运十点头道。

    “大人，小奴一定尽力！”两人齐齐应道。

    “好！此事并不着急，机会有的是。现在，妖军主力正在集结，另外几路妖军也在赶来的途中，他们会合之后，肯定会想办法对付艾腥炮，然后再来进攻春风门。”运十说道。

    “大人，那可怎么办？！”春雨子急道。

    “嗯，想对付艾腥炮自然没有那么容易，他们要找到象灵帽这样的灵器是不可能的，而准备其他防护之物一定需要不少时间。而这段时间，已足够二路联军南下，实现围歼！”

    “围歼？！”两人闻言，精神一振。

    “不错，妖军到现在还没有发现联军已南下，我们完全可以悄悄布下口袋，不过，却可以放开西面一角让他们逃蹿…”

    “大人，为何要这样做？”秋硕子一怔。

    春雨子也是惊奇地说道：“大人，妖族到我风陵界肆虐已久，还施放虫蛊，引发瘟疫，风族之人恨不得食其肉，啖其血，怎可让其逃走了？”

    “可能在风族的角度来看此事，这样做是有些好心了，不过，从我这个局外人来看，妖族进入风陵界，其实也是被逼无奈，而是在万兽界突然出现的各界大能分身的迫害下，离乡背井来到风陵界，求一个庇护之所，在这过程中不可避免地与风族起了争突和战争。而一旦冲突加剧，战争升级，实际上到了最后，已不存在谁对谁错的问题了！”运十叹道。

    “这…”

    秋硕子和春雨子一怔，若有所思。

    “再说，修真界爆发战争是常态，有时候战争也并非一无是处，它在一定程度上是修真文明进步的催化剂，风族在这场战争中也是有所收获的嘛…”

    公孙悝一旁笑道：“先不说风族的收获，就说你们两人，若非这场战争，你们能有机会投入大人的门下吗？”

    “这…悝哥言之有理！看来小弟还是太狠了些！”秋硕子一听，连忙说道。

    春雨子也是连连点头，说道：“大人所言极是，说起来妖族也是一群可怜虫！”

    运十笑道：“总之，此事见仁见智，你们也没有必要全部认可我的话。至于我所说的围歼，其实更主要的是从战术上来设计，要知道困兽犹斗的道理，如果我们围得太紧，敌军料定根本无法逃脱，既然都是死，何不轰轰烈烈地死？所以，他们必定会殊死反抗，这样一来，风族所遇到的抵抗反而更加强烈，伤亡必定惨重，杀敌一千，自伤八百，就算胜利，也是一场惨胜！”

    “哇！”三人听得惊呼一声，眼睛一亮。

    运十所言，可以说让他们都有豁然开朗的感觉，如此分析，才是真正的战术大师之言，直击战争本质。

    “大人…真是睿智啊！”公孙悝赞道。

    “大人之言，真的令我自愧不如！”秋硕子衷心说道。

    “原来大人这样设计，是想瓦解妖军的斗志！”春雨子恍然大悟道。

    运十笑道：“先别恭维我哈，其实，在阵法上早就有这样的道理，无论是多强的死阵，也必定会留一个生门，所谓九死一生，总要给人一条生路，否则太伤天和，与天相违，与己不利！”

    “大人言之有理！”三人听得频频点头。

    运十续道：“在大秦战场上，人族就是这样将妖族全部赶回万兽界的，我们也可以模仿一下，留出西面一线，让他们逃回去吧！”

    “是！就依大人之言！”秋硕子和春雨子大声应道。

    定下总体战略，秋硕子立刻给夏辉子和冬冰子发去信符。

    现在，夏辉子带领着夏风界和秋风界两界的风族大军正一路南下，率先到达春风界北部区域了。

    冬冰子虽然收到信息，但只是出发没多久，因为中间等待秋风门长老布理和运十的一名小奴去送货，装备战队，花去了一些时间。

    现在的形势就是等待冬风门战队到位，即可实行围歼战术。

    冬风门战队装备了灵帽、阵法符、艾腥草粉和艾腥炮之后，信心大增，马上出发南下，由于时间紧急，自然也省去了跳出征舞这一环节。

    冬冰子是一名典型的风族顶尖风师，长相威武，极为雄壮，皮肤白晰如冰，毛发浓密，人极为豪爽。

    此时坐在风舟上，身边除了族中几名大将，还跟着布理和运十的一名小奴钟恩，谈笑风生。

    “布理，这次要多谢你了！老夫正在发愁那虫蛊之祸，想不到你竟然就送来了恢复丹丸，还有这些专门对付天蜂一族的武器装备，真是雪中送炭啊！”冬冰子感慨道。

    先前冬风界的虫蛊之祸已经开始大面积爆发，许多风族战士因此倒下，战力全失，成为族中的拖累。

    冬冰子愁眉不展之时，布理和钟恩突然来到，雪中送炭，并提出南下夹攻妖族之计。

    他试了一下，发现这些物品真是好得不能再好，不仅可以治好中蛊之人，而且大幅提升了战队的战力，顿时信心大增！

    马上同意了布理和钟恩的主意，率军南下。

    “冰尊大人，我这里还有硕尊大人一封信，他让我单独交给你。”布理拿出一块信符，交给冬冰子。

    冬冰子接过，马上感应起来，脸色很快就变得精彩起来。

    转向钟恩，凝神一看，神色顿时不淡定了！

    心头狂叫：“真的是大能啊！秋硕子看来没有骗我！这些东西都是他家大人提供的…”

    ……
