------------

第八百九十一章 冬冰子

    先前由于太忙，太兴奋，冬冰子根本没有注意到布理身边这个叫钟恩的人是一名超级大能，但此刻经秋硕子的信符提醒，他马上感应到了。

    钟恩的修为是阴阳境，若有若无，早已超越此界的限制，根本不是冬冰子所能看透，所以，他很快判定钟恩必定是从灵界来的。

    而秋硕子信中提到，钟恩只是运十公子一名小奴，运十公子另外还有几名小奴，个个都是如此这般的修为，可见运十公子的地位之高，势力之强勿需置疑。

    其中还谈到了运十公子身上弥漫着浓郁迷人的生机道韵，而秋硕子已投身其门为小奴，这让冬冰子心头狂震，念头狂闪。

    最后，秋硕子自然是提议冬冰子也学他投入运十公子门下，为他赤身献舞或共浴，以表诚意云云。

    正在冬冰子心念暗转之时，一道信符飞来，他连忙捞起感应。

    “哇！”

    冬冰子看完，惊叫一声，神色变得极为精彩！

    “冰尊大人，什么情况？”布理一旁急问。

    “这…春风门已经挫败妖军前锋战队，包括天蜂战队和铁皮狗战队，现在，妖军正在重新集结…”

    “太好了！”众人闻言大喜。

    “秋硕兄通知我们说，运十公子已经定下围歼之计，只待我们到达指定地点，就发动围歼，将妖军赶出风陵界去！”

    “好！”众人大叫道。

    “哈哈，全军加速进军，务必在日落前赶到春风界东北角！”冬冰子下令道。

    “是！掌门！”众将齐齐应道。

    命令很快下达，冬风界各支战队很快提速，一路向南…

    冬冰子心头仍在怦怦直跳，原来，秋硕子的信中，又提到和春雨子一起为运十大人跳出征舞一事，现在，包括夏辉子在内，他们三人都已经投到运十公子门下了。

    这样的事情让他感到有点瞠目结舌，没有想到风陵界三名顶尖风师就这样都要离去。

    如果他不走，自然就是整个风陵界中权势最大之人！

    但这样的权势对他来说根本没有什么意义，作为一名修真之人，追求更多的是大道，是更广阔的天地，是长生…

    在风陵界中作威作福，绝对是坐井观天之举，有秋硕子的引荐，如果不好好把握，机会就要在指缝间溜走，这绝对不是冬冰子所想的。

    他心中很快就下了决定，要跟秋硕子、夏辉子和春雨子一样，也投入运十公子门下，以后到灵界就有了靠山。

    想到这里，他立刻拉起钟恩，到飞舟的主室中密谈起来。

    “前辈，晚辈有事请教！”冬冰子恭声道。

    钟恩人长得极为雄俊，皮肤稍黑，颜值极高，他早已得到运十的感应授意，知道运尊大人对这几名顶尖风师极感兴趣，想招来宫中，为小奴们教练出征舞，此刻一听冬冰子之言，笑道：“哈哈，你有什么事尽管问吧！”

    “前辈…真的是运十公子的一生小奴？”冬冰子嗫嚅道。

    “不错！运十公子其实是运尊大人的第十个分身，真正的本体现在也正关注着眼前这场大战呢！”钟恩点头道。

    “什么？！第十个分身？！”冬冰子惊诧道。

    “嗯，大人还有不少分身，却不是我所能尽知的！”

    “哇！那…秋硕子、春雨子和夏辉子三人，真的已成为运尊大人的一生小奴了？”

    “不错！他们已加入门中，只差宣誓仪式而已。”钟恩肯定道。

    冬冰子听得神色震动，整个人发懵了一会，咬咬牙道：“前辈，我也想投入运尊大人门下，不知可否？”

    “哈哈，我就等你这句话呢！运尊大人对你们这几位顶尖风师颇感兴趣，特别是对你们风族的出征舞极为看重，想招你们去宫中传授，所以，这对你来说的确是一个极好的机会！”钟恩大笑道。

    “真的？！”冬冰子惊喜道。

    “千真万确！小硕和小雨跳出征舞已得到大人的赞赏，而且，同时观看的还有宫中其他小奴，都是赞不绝口。另外…”

    “另外什么？！”冬冰子急问。

    “另外还有一名大能分身叫司马空的，也在大人旁边看到他们的表演，此时正赶过来要招揽你作小奴，哈哈！”钟恩笑道。

    “什么？竟有此事？！”冬冰子一呆。

    “的确如此。出征舞已经勾起他的兴趣，而现在风陵界四名顶尖风师被大人收走三名，只剩下你了，所以，司马空才迫不及待地赶来招揽你。”

    “这…”冬冰子一怔，心念电转。

    钟恩说道：“此事我本来就要告诉你，这是运尊大人吩咐的。他让我把情况向你说清楚，所以，你可以做出自己的选择，无论你选司马空，还是选大人，都是可以的，毕竟，认主或收奴都是要讲求缘份的，双方都不必强求。”

    “运尊大人真的是如此说的？！”冬冰子问道。

    “当然！大人早已给我传音，说明此事。而且，现在司马空已经快到了，我能感觉到他离此不到五千里！”钟恩肯定地说道。

    “哇！”

    冬冰子惊叫一声，没想到钟恩身处飞舟之内，实则神识已覆盖到如此广大一片区域，能力之强真是不可想象。

    其实，现在司马空分身的修为与钟恩是一样的，都在阴阳境，两人是可以互相感应到的。

    事情的发展大大出乎冬冰子的意料，没想到自己现在还挺吃香的，居然有一名大能专程跑来招揽。

    “前辈，不知这位司马空是何许人也？”冬冰子问道。

    “此人…当然是大有来头之人，乃是灵界龙马神域的域主，本体是散仙之尊，门下小奴近五万人，分身遍布各界，势力极为庞大！”钟恩说道。

    “什么？！他是散仙？！！！”冬冰子整个人都要懵了。

    “哈哈，正是！他人很不错，与运尊大人是好朋友，所以，你投入他门下，也是不错的，这一点勿庸置疑！”

    “这…”

    冬冰子闻言，脸色顿时变得极为精彩，整个人都在剧抖。

    钟恩笑眯眯地看着他，也不说话，知道此时的冬冰子正在进行激烈无比的脑战，此时作出何种选择，对他的一生将带来决定性影响。

    “前辈，不知能否讲讲运尊大人又是何许人？”冬冰子似乎反应过来，又问道。

    “运尊大人…今年二十岁，修为在金丹期，门下小奴…当然比司马空要少得多，还没有自己的势力范围，也就是没有什么神域…”钟恩笑道。

    “什么？！才二十岁？金丹期？！”

    冬冰子完全愣住了。

    “不错！所以，运尊大人也觉得，如果司马空真心想收你的话，你还是选他比较好！”钟恩说道。

    “真的？！”

    “千真万确！这是运尊大人的原话。”

    “这…难道刚才你所说的话，都是运尊大人的原话？”冬冰子奇道。

    “可以这么说！”钟恩点点头。

    冬冰子沉吟道：“这么说来，运尊大人根本上就是想将我推到司马空那里去？”

    “哈哈，你倒是反应过来了！依我看，运尊大人也不好意思把你们全收了，既然司马空对你有意，他也就顺水推舟地建议你去投，当然，大人也没有完全对你关上门，如果你想投入大人门下的话，也无不可！”钟恩大笑道。

    “我明白了！多谢前辈！！！”冬冰子衷心道。

    “好说，好说！”

    两人回到风舟前头，冬冰子盯着急速掠过的罡流云团，心中有无限感慨！

    在这个人生的关键节点，任谁都不会太淡定，以冬冰子的才智，自然知道，刚才钟恩所言虽然平淡，却蕴含了无数的信息，需要自己好好解读。

    一名二十岁的金丹，拥有钟恩这样的大能小奴，能提供如此高级的修真物品，当然有其特殊之处。

    自己投过去估计不会有什么错。

    但是，无论运尊大人到底是怎样一个人，都不如一名散仙分身正在追赶自己来得实在。

    成为一名散仙的小奴，这绝对是常人难以想象的机遇！

    就连这位运尊大人也是这么觉得的。

    这一点，从钟恩的话中就能感觉出来，运尊大人似乎觉得有些不好意思，于是，才让钟恩说这样的话，目的当然是把自己往司马空这边推过去。

    “散仙…散仙…天哪！！！”冬冰子心中狂叫着。

    “刷”的一声，风舟中忽然多了一人，身披紫色袍服，面相富贵，颌有虬髯，正是司马空。

    “谁？！”冬冰子一惊，回过头来，大叫一声。

    没有想到来人根本不受风舟的限制，想进来就进来！

    这简直是太可怕了！

    “见过司马前辈！”钟恩连忙施礼道。

    “哈哈，你是谁？竟然知道我？”司马空抚髯大笑道。

    “晚辈钟恩，乃是运尊大人门下小奴！”钟恩恭声道。

    “钟恩？原来如此！你怎么会来到这里？”司马空狐疑问道。

    “前辈，晚辈奉大人之命，前来销售武器。”

    “哦？仅此而已？”

    “仅此而已！”

    “好！那老夫就放心了！哈哈！”司马空大笑道。

    ……
