------------

第八百九十二章 司马收奴

    司马空自有一番威仪，此时灵力一转，散仙分身的神识撒出，淡淡地压在舟中，除了钟恩，其他人个个都有些瑟瑟发抖，更是显出其尊贵无比，气度不凡！

    “小子，你就是冬冰子吧？”司马空看向冬冰子，抚髯笑道。

    冬冰子听到钟恩与司马空的对话，已经反应过来，此人就是钟恩所说的散仙分身司马空，连忙应道：“在下正是。”

    司马空神识轻扫，仔细打量一番，脸上露出满意之色，说道：“嗯，不错，长相雄俊，身躯威武，跳起出征舞一定不会输给秋硕子和春雨子那两个小子…”

    “这…”

    冬冰子闻言一怔，脸色刹时涨得通红无比。

    “哈哈，你可知道老夫是谁？”

    “前辈是…”

    “老夫就是灵界龙马神域的域主司马空，此番分身到此，乃是专程来找你的，你要是愿意投入老夫门下，那就为老夫跳跳出征舞，老夫也就顺势把你收入门中了！怎么样？哈哈！”司马空大笑道。

    “什么？！”

    舟中之人一听，个个面面相觑，瞠目结舌。

    冬冰子脸色通红，浑身剧抖，差点就要破口大骂，好在想起对方乃是散仙分身，大能无比，根本不是自己一名风师所能匹敌，才勉强按捺住心中的怒火。

    钟恩一旁听到，也是惊诧不已！

    没想到司马空一开口就要冬冰子跳出征舞作为投名状，这个要求的确是有些过分了！

    要知道，这虽然是风族最高规格的待宾方式，但实际上是极少发生的，而以冬冰子在风族中的地位和权势，更是不大可能发生。

    只有别人为他献舞，而非他为别人献舞，难怪那些手下将士一听，个个都感觉有些不对劲。

    其实，如果换一个地点，比如在灵界，司马空说这番话一点问题都没有，因为，司马空在灵界乃是鼎鼎有名的散仙，一名散仙向你提出愿意收奴，这是几辈子都修不来的福气，不要说是跳舞了，就算是马上陪寢，一般也没问题。

    正如司马空先前向李运等人所言，他可是连袍服都不会赏赐，而是直接抱着去滚草皮的。

    又比如换在冬冰子的殿中，只有他们两人，司马空说这番话也毫无问题，因为冬冰子已经知道两人的地位悬殊，司马空也是有心收奴才会追到此处，以高出无数层的地位提出此要求并不过分，也就顺势跳跳舞，投入其门下了。

    但现在，司马空当着如此多人，甚至绝大多数都是他的手下提出此要求，这让他的脸如何放得下来？

    更何况，他对司马空的认识均是从钟恩处听到的，而真正的接触才刚刚开始，可以说，还处在一个考虑阶段。

    司马空身处尊位太久，已习惯于从自身的角度发号施令，而没有从冬冰子的实际情况出发来办事，因此，一下子就犯了一个大错！

    其实，这样的大错普通人也会经常犯，那就是交浅言深！

    两个人交往甚浅，如果谈论较深较隐秘的话题，最后带来的绝大多数都是不好的结果。

    要知道，春雨子为运十跳出征舞，是在运十为风族雪中送炭，击败妖军立了大功之后，设宴款待，并在好友秋硕子的提醒之下，经过一番挣扎思考后才下定决心的。

    并且，当时殿中只有他们几人，可以说隐秘无比，春雨子在几人中地位几乎就是最低的，所以，他并不会感到有丢不丢脸的问题。

    而司马空一上来，就以散仙之尊的气势，在众人面前要求冬冰子为他跳出征舞作为投名状，这让冬冰子这名顶尖风师如何接受得了？

    钟恩想到此处，再看冬冰子，发现他整个人状态极度不好，似乎处在一个要爆发却强忍着的临界点，心道不好，连忙说道：“前辈，此处乃飞舟之中，人多眼杂，跳舞甚是不便，不如等大军击败妖军之后，再议此事如何？”

    司马空感应到飞舟中的气氛，再看冬冰子的神态，以他的才智，也反应过来了，刚才是太高兴，口不择言，以致于将冬冰子置于无比尴尬的地位。

    好在有钟恩提醒，给了他一个台阶下，连忙说道：“嗯，不错，你说的有理！老夫也是看着这小子太喜欢了，心急了一点！”

    “哈哈，前辈喜欢是他的福份！晚辈倒是要为他高兴了！不过，现在局势颇为紧急，我们必须按计划赶到指定地点，完成合围！”钟恩笑道。

    “哦？那老夫就跟你们一起去吧，看看这场大战也不错…”

    “那可真是太好了！”钟恩大声道。

    司马空看到冬冰子一副不出声的样子，揶揄道：“小子，还在恼老夫吗？嗯，恼的话就骂吧！狠狠地骂！”

    冬冰子一听，心中的气顿时就消了，一名散仙分身对自己说出这样的话，他哪里还敢端着面子，连忙说道：“前辈，在下哪里敢恼？更不敢骂了！刚才…只是觉得有些突然，没反应过来罢了！”

    “原来如此！那就当老夫没说过，就象钟恩所说，待大战后再议此事，你也可以多跟老夫聊聊，老夫是知无不言…”

    “多谢前辈！”

    “哈哈，老夫虽然不想你见到运十，但现在看来，却是没办法了！”司马空无奈笑道。

    冬冰子微怔，问道：“前辈此言却是何意？”

    “这个嘛…你见到他后，切切不可与他接触太多，那小子特别善于魅惑别人，就连老夫都差点中招…哈哈！”

    “竟然如此？！”

    “不错！总之，你听老夫的话就对了！”

    “这…”冬冰子心念暗转。

    由于司马空一上来就把冬冰子给气懵了，此时舟中的气氛却是颇有些尴尬，一时之间，却是安静下来。

    钟恩旁边的布理看着此景，却是感到有些奇怪，不知刚才发生之事到底为何？

    不止是他，其他将士也是感到有些莫名其妙，听不懂三人对话中的玄机。

    他们唯一听懂的就是这名突然出现在风舟中之人，开口就要求自己的主帅冬冰子为他跳出征舞，这样的要求实在太过分，简直就是在侮辱风族之人！

    所以，他们均是一脸怒火地盯着司马空，恨不得将其赶出此舟。

    这种氛围对风族战队极为不利，说不定会影响到接下来的合围之战，布理觉得有必要润滑润滑，于是开口说道：“前辈光临本族，理应盛宴款待，无奈前方战事吃紧，只好请前辈将就一下了！”

    说完，命人摆出几张玉台，端上瓜果酒水，请司马空、钟恩、冬冰子、冬风门几位长老入席，自己也陪坐一席。

    布理向几人敬酒，说说笑笑，很好地充当了润滑剂的角色。

    “嗯，小子不错！你是秋风门的布理吧？”司马空说道。

    “咦？前辈竟然认识我？！”布理惊讶道。

    “哈哈，老夫自然有过目不忘之能，你跟钟恩被派到冬风门去送针对天蜂一族的武器装备，老夫早就看在眼里。”司马空得意地说道。

    “原来如此？难道当时前辈就在附近？”

    “这个…也可以这么说！”

    “那…前辈也看到我们秋风门大胜妖军的情景了？”

    “嗯，不错！特别是那个艾腥炮，效果极佳，对付妖军果然是一大利器，小运这小子还真是天才无比！”司马空感叹道。

    “小运？前辈是说运十公子吗？”

    “当然…不是！运十公子只是小运的一个分身而已，艾腥炮也只有小运能炼制出来了，这个创意让老夫也是佩服不已！”

    “原来如此！”

    两人你一言我一语的，聊得热络起来，这个话题也调动起其他人的兴趣，很快纷纷加入讨论，刚才那股尴尬无比的气氛也消散一空！

    司马空盯着布理，眼中显出赏识之意…

    忽然觉得这个布理也不错，虽然他并不是顶尖风师，却也是中期风师级别，而且人才也是第一流，在风族中极为难得。

    对于司马空来说，他并不缺少大能小奴，相反，具备布理这种擅长充当润滑剂能力的小奴却不多。

    物以稀为贵，人才的道理也是一样，修为不足可以通过加大投入来提升，但特殊能力却不是可以轻易提升的。

    他心中已经下了决定，要收布理为小奴了。

    而在布理眼中，这名大能极是平易近人，一聊起来还真是没完没了，天南海北，阅历无比丰富，让他感觉眼界大开，于是，两人凑得越来越近，聊得越来越热乎…

    钟恩、冬冰子两人也发现此点，心中惊讶不已，没想到这两人竟如此投缘，简直是离不开了…

    冬冰子眼看着司马空与布理一副郎情妾意腻腻的样子，心念电转，有些暗暗后悔，难道自己拜入一名散仙门下的良机就此失去？！

    假如自己先前不是太执着于面子，而是先答应下来，再跟司马空提出换个地点来跳舞该有多好？

    而且，在经过布理润滑之后，司马空的话多了起来，自己也对他有了更多的了解，发现司马空其实并没有象一开始表现出来那样蛮不讲理，而是一个极为平易，很容易打交道之人！

    ……
