------------

第八百九十三章 大破妖军

    平心而论，以一名散仙分身之尊，专程跑来找一名小小的风师，若不是心中极为喜爱是不可能的，而正是因为极喜爱，他才会急不可耐地在众人面前提出跳出征舞的要求…

    冬冰子已经想通此点，对司马空也没有一开始那种抵触感了。

    “好在他同意了钟恩提出的战后再议此事的建议，如果到时司马空再提出收奴，自己一定要答应下来，这样难得的机会，绝对不可以一而再，再而三地失去！”冬冰子心中暗下决心。

    冬风界的战舟飞速前进，一日之后，就到达了春风界的东北角。

    钟恩说道：“小冰，马上整顿一下战队，听候战令下达！”

    “是！前辈！”冬冰子应道。

    对钟恩这名大能，他自然不敢怠慢，连忙按要求布置起来。

    在春风门，运十早就觉察到冬风界战队已经抵达，时机成熟！

    而此刻，多路妖军都已全部集结到春风门外围十里处，正准备大举进攻。

    每名妖军将士脸上都戴了一个面具，面具中还有蕴含药物的湿巾，可以在相当大的程度上削弱气味武器的威力。

    而且这些面具做得颇为狰狞，令人看着不寒而栗，极有威慑力。

    青廉看着眼前这支面具大军，微微点头，脸上露出极为满意之色。

    “青廉兄，这一次，我们一定要攻破春风门，好好劫掠一番，把风族人都给虐了，以报上次前锋战队覆没的一箭之仇！！！”铁皮狗族的句爪狠狠说道。

    “好！那就让你们铁皮狗族战队做先锋如何？”青廉问道。

    “没问题！”句爪大声喊道。

    青廉点点头，转向其他妖族大能，说道：“苗兄的铜角猫族战队在中间，软兄的耷耳兔族战队在左边，硬兄的棘背猬族战队在右边，接应铁皮狗战队！其他战队殿后！”

    “那天蜂战队呢？”苗喵问道。

    “我们当然在空中了，立体无死角进攻，一举击破春风门！”青廉大叫道。

    “击破春风门！击破春风门！！击破春风门！！！”众妖齐齐狂吼。

    “冲！！！”青廉一声令下。

    “冲啊！！！”

    群妖狂吼，妖军向前大举突进…

    对于春风门那个六级下品阵法，所谓的春风化雨阵，青廉等人有绝对的信心可以一冲而破，所以，他们根本不需要再用什么投石机、长矛阵和妖雷炮来轰，而是直接就用妖族战队来冲击，这样不但可以起到突袭的作用，而且简单、直接、快速！

    地面上三股妖潮滚滚而来，扬起漫天烟尘…

    空中的天蜂战队遮云蔽日，有如末世的妖影，渐渐迫近…

    春风化雨阵中，秋硕子、春雨子站在阵前，盯着眼前如潮而来的妖军，神色无比淡定！

    “发炮！！！”春雨子一声令下。

    “轰――”“轰――”“轰――”“轰――”“轰――”

    风雷炮夹带着艾腥炮，开始狂轰出去，在中间地带炸开，掀起漫天硝烟！

    “咦？！”青廉一怔。

    他没有想到风族会如此快就发炮，因为妖军战队还没冲上来，这样的炮火根本就轰不到妖军。

    不过，在看到滚滚而起的硝烟之后，他就醒悟过来了，风族此举是想在中间地带筑起一道气味之墙。

    这种做法的确可以阻挡妖军的前进速度，而且还会对妖军造成一定的伤害。

    因为，妖军的面具都是临时做的，防护极不周全，如果通过浓度极大的艾腥草气味阵，肯定会被渗透进去。

    在青廉原先的设想中，以临时面具来抵御艾腥炮自然是不可能的，所以，妖军必须极速地攻破风族大阵，以减少在艾腥炮所带来的强烈气味中停留的时间。

    以他的估计，风族必定是在妖军快接近大阵时才会发炮，而这时，妖军早已全力一击，攻破大阵，这就将艾腥炮的效果降至最低！

    然而，让他没想到的是，风族竟象是提前获知他的图谋似的，早早就不计成本的发炮，在妖军前进的道路上布下一道道浓浓厚厚的气味之墙，这让他感到有点不可思议！

    “不可能！怎么可能？！风族中怎么会有如此能人，竟能识破我的计策！”青廉心中狂叫，感觉有些不好了。

    果然，妖军一路冲击，其势已不可遏制，开始一头扎进艾腥草气味墙中，还没冲到大阵前，就已有妖军将士开始抵挡不住，昏迷倒地！

    空中的天蜂战队更是对这种气味极为敏感，被滚滚冒起的气味熏得一只接着一只地掉下来！

    “青廉兄，怎么办？！”句爪冲在最前，狂叫着，现在他已感到一阵阵恶心了。

    “加速前进，力争快速击破大阵！！！”青廉在空中狂吼，身影如电，率先向大阵冲去！

    此时，只有一冲到底，快速击破大阵，才是解决问题的关键，这一点，青廉心中无比清楚。

    就在他快冲到大阵前面时，忽然眼神一凝，脸色剧变！

    只见阵中突然光影涌动，“嗖”“嗖”“嗖”，一道道符光电射而出，发出震天轰鸣！

    “阵法符？！！！”青廉惊叫一声。

    想不到在这个关键时刻，这个恶梦般的招术竟然又出现在他眼前！

    “怎么可能？这里怎么会有阵法符？！”

    青廉大叫着，疯狂地砸着一个个凭空而现的阵法，有些歇斯底里。

    春风化雨阵前，一个个阵法纷纷冒起，筑起一道道闪光的防线，把妖军前进的道路全部堵塞！

    苗喵、句爪、软毛、硬刺等妖都在奋力破阵，可是阵法却越破越多，他们的心也越来越沉入谷底…

    有阵法防线的阻挡，后面攻来的妖军将士顿时全部都被笼罩在艾腥炮的势力范围之内，炮声不断，浓烟滚滚，臭味有如实质，无孔不入地渗透进他们的躯体内…

    前面的妖军已是成批成批的昏沉倒下，后面的还在往前涌…

    “快撤！！！”青廉大叫一声。

    这样的势头，已经意味着妖军今天的行动实际上是彻底破产了，青廉想不到自己会败得如此之惨，如此之快！

    “撤！！！”

    苗喵、句爪、软毛、硬刺等妖族大能反应过来，狂吼着。

    后方的妖军得到命令，终于缓缓停下进攻的步伐，开始后撤，如此一来，妖军有部分想进，有部分又想退，顿时陷入极度混乱当中，互相践踏，损失惨重！

    气味墙中的妖军将士在奋力挣扎，由于有面具保护，相当部分还是逃出来了，少部分则彻底昏迷其中。

    “嗖――”“嗖――”“嗖――”“嗖――”“嗖――”

    风箭如雨点般射出，精准无比地扎在反应迟钝的妖兵身上，威力放大无数倍！

    青廉等人看得目疵尽裂，心头滴血，却是无可奈何。

    在奋力带着剩余妖军撤出气味墙之后，正想整顿战队，忽然感觉不对劲，向东北方和西北方看去，脸色顿时剧变！

    只见空中出现无数风舟，正是风族的精英战队出动，而地面也出现风族战队，推着风雷炮开始轰了起来！

    “不好！风族几路大军都杀过来了！！！”青廉神识一动，已发现端倪。

    “现在怎么办？！！！”句爪急问，神色极度慌张。

    若是先前，他们还巴不得风族攻出来，但现在战局的变化已经让他们完全失控，妖军已乱，而风族却似乎是早就准备好，张开了口袋来围攻他们。

    “完了，完了！！！”苗喵、软毛、硬刺等妖口中喃喃，无比沮丧。

    “西面没有风族，快撤！！！”青廉忽然发现此点，急道。

    “咦？！不错，西面真的没有风族，快！！！”

    众妖族大能惊喜地叫着，连忙带着残兵败将向西急退。

    “轰――”“轰――”“轰――”

    艾腥炮在妖军后面不断炸响，把妖军吓得丢魂丧魄，疯狂逃蹿！

    兵败如山倒！

    十几路妖军此时已混成一路，全部惶惶如丧家之犬，大呼小叫，拼命狂逃…

    风族战队则在后面保持轰击的态势，缓缓推进。

    夏风界和秋风界的战队在北，冬风界的战队在东，春风界的战队也杀了出来，则是在南面压迫妖军，只留出西面让妖军逃命…

    青廉看到此景，心中有无限悲苦，没有想到今天妖军竟会一败涂地！

    这种失败的势头一旦形成，除非有高出对方几筹的绝对战力，否则根本就无法再逆转，而凭他青廉和那几名妖族大能，是不可能做到的。

    所以，他也只有选择逃了！

    若是逃得慢了，只怕后果不堪设想。

    现在，人界是不会去的，冰原界的方向也已被封死，青廉只好带着天蜂战队，向万兽界方向仓惶逃去…

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    秋硕子和春雨子带领风族战队追杀，看着前方仓惶奔逃的妖军，不禁开怀畅笑！

    这一仗打得真是太轻松，太惬意了！

    不用自己废什么脑力，不用拼命砍杀，甚至不用费一兵一卒，只需按大人的布置行动，就可以达到如此神奇的效果，这真的让他们惊喜不已！

    ……
