------------

第八百九十四章 天蜂的黯淡前途

    “大人真的是太厉害了！”春雨子感叹道。

    “哈哈，正是！天蜂战队遇到大人，真的是倒了八辈子大霉！！！”秋硕子大笑道。

    春雨子笑道：“哈哈，现在我们有了这么多对付天蜂族的利器，再也不用怕他们了！”

    “那是！怎么样，你要感谢老哥把你引荐给大人吧？”秋硕子得意道。

    “这…当然！小弟的确是感激不尽！”春雨子衷心道。

    “那要有所表示啊！”

    “哦？秋硕兄要什么尽管说，小弟无不应允！”春雨子慨然道。

    “真的？！”

    “这个…除了以身相待，其他都可以！”春雨子反应过来，连忙说道。

    “那怎么行？老哥要的就是这个！这在风族可是最高的感谢礼仪，比跳出征舞和共浴还要高规格。”秋硕子大声道。

    春雨子闻言，脸色涨得通红道：“你？！不行，现在既已加入大人宫中，不能与其他人再做这种事情，否则就是不忠，难道你没看过大运宫规吗？”

    秋硕子一怔，这才想到确实如此，不禁有些失望。

    忽然想起一事，说道：“我们现在还没有正式履行认主仪式，也就没有正式加入大运宫，所以，应该也不算是违规吧？”

    “这…”春雨子一愣，想想也是。

    “你就让老哥偷偷过一把瘾吧！算老哥求你了！”秋硕子涎着脸道。

    “好…好吧。不过，待收兵之后…”春雨子无奈道。

    “哈哈，春雨弟真是太好了！”秋硕子大笑道，感觉心中无比舒畅。

    两人的秘密约定自然也落入运十之眼，不禁笑道：“这两人实在有趣！”

    小星分身乐道：“大人，风族和冰族习俗相近，这个以身相待的方式的确是最高规格的感谢礼仪，其次就是共浴相待，第三就是跳赤身出征舞，这几样礼仪都让外族之人颇不适应呢！”

    “这是当然！这些方式可不是人人都能接受的，他想以身相待，或是共浴相待，人家还不一定乐意，嫌他粗鄙哈，看看赤身出征舞还差不多…”

    “不错，不了解这两族习俗的人还会以为是主人要来占他们便宜！”小星分身附和道。

    “呵呵，正是如此！”

    小星分身道：“大人，秋硕子要春雨子以身相待来感谢，这算不算他违反宫规呢？”

    “这…当然不算！正如秋硕子所言，他们现在还没有正式认主，自然不受宫规约束，而且，这是他们风族的习俗，只要两人都同意，似乎也无可厚非。”运十沉吟道。

    “嘻嘻，那我们就等着看好戏吧！”小星分身乐道。

    “你不是说早就看得都不想看了吗？”运十奇道。

    “那是小奴的本体说的，他的智库储量太大，当然是看得都不想看了，但小奴这个智库就小得多，需要有新鲜的来补充。”

    “原来如此！”运十笑道。

    “嘻嘻，现在，妖军已退回万兽界，可以让他们收兵了吧？”小星分身问道。

    “不着急，先让他们在边境逗留，加固防线，这样，公孙悝的舰队也有时间打扫战场。”

    “好，那小奴就给他们下达指令！”

    小星分身很快将此命令下达给秋硕子、春雨子、夏辉子和钟恩。

    “大人，现在大战结束，你要不要现身？”小星分身问道。

    “不现身！”运十断然道。

    “为何？这场胜利的功劳大部分可都是大人的！”小星分身奇道。

    “呵呵，这是风族的胜利，理应让秋硕子、春雨子和夏辉子他们这些顶尖风师接受风族将士的欢呼！再说，你还嫌我的麻烦不够多吗？”

    “这…大人是高风亮节，但是，如果你不现身，那个冬冰子根本就见不到你，又让他如何做出选择呢？”

    运十笑道：“我当然是不想让他见到我，本来嘛，我就不想收他，而是想让他跟了司马空去。”

    “哦？大人为何不想收他？小奴看冬冰子还不错嘛！”小星分身道。

    “冬冰子是不错，如果司马空没有见到他，那我也就把他给收下了。但既然司马空见到了他，我自然不想夺人之美，正如他所说，我总不能把好处都占了，让他在一旁干瞪眼吧？所以，倒不如成人之美，而且，冬冰子投入司马空门下，也是一个不错的选择。”运十说道。

    “大人言之有理！不过，小奴看司马空似乎与秋风门那个布理更加投缘一些。”

    “确实如此！我也发现布理的确是一个人才，如果司马空不要，那我也把他给收了。”运十点头道。

    “司马空不可能不要他，大人不如观察一下布理的弟弟布采，小奴注意了一下，发现布采也是颇为不错的，对了，还有飓风门那个风涛，也是人才一枚！”

    “哦？那倒要好好关注一下了。”

    “好！”

    小星分身打出布采和风涛的光幕来，让运十可以关注到。

    却说妖族的残兵败将疯狂逃回万兽界，十停中只剩下三停，其中一半还是缺胳膊少腿的，可以说是一败涂地！

    好在风族并没有赶尽杀绝，只是远远逼迫着，所以，还有大量的妖将妖兵在后面源源不断地涌回来…

    如果没有运十的指令，只怕这些妖将妖兵最终都会把小命扔在了风陵界中。

    青廉看着此景，有无限感慨，对于风族，他心中突然泛起敬畏之情！

    如果风族此时借势狂杀滥砍，意图全歼，这只会激起他心中无边的怒火和报仇之心，但现在风族以德报怨，却是令他感到无言以对！

    妖心也是肉做的，不可能对此无动于衷，想想先前自己得势时是怎么对待人家，而人家现在得势了又是如何对待自己，青廉忽然想起上次在通光城时，本族二十六名大能陷于人族之手，后来却被一名大能放了回来，并要求天蜂战队撤出人界之事。

    “看来，天蜂族以后也不会再去对付风族了…”青廉口中喃喃道。

    忽然，他微有感应，看向北方，只见远处有无数妖族掠来，眼睛一亮，奇道：“怎么是青魁他们？”

    青魁带着另一支天蜂战队去了冰原界，没想到现在却来到此处。

    青廉见状，连忙迎了上去。

    “青魁，为何如此狼狈？！”青廉奇道。

    “唉，族长…一言难尽！我们妖军在冰原界被冰族打得一败涂地，都撤回来了！”青魁叹道。

    “怎么回事？！竟然和风陵界这边的情况一样？！！！”青廉惊叫道。

    “什么？！对啊，族长这边怎么也是这样乱？！！！”青魁看看此处情形，反应过来，大叫道。

    其他随后赶来的天蜂族大能也发现了此点，个个脸色愕然。

    众人面面相觑，互相询问了一下，发现风陵界和冰原界妖军失败的情形有惊人的相似，最后都是受到风族和冰族的围歼，被赶了回来！

    “谁？！到底是谁？！打败我们的绝对不是风族和冰族之人，一定是另有其人！！！”青廉大叫道。

    “族长言之有理！这样的全局掌控能力，不要说是风族和冰族，只怕在这个下界都不可能有人达到！！！”青魁附和道。

    其他天蜂族大能均是连连点头，无比赞同。

    “此人…极有可能就是在大秦劝退我族之人，这种以德报怨的风格，实在是太象了！”青廉沉吟道。

    “族长，现在怎么办？我们天蜂一族的手段几乎都已败在他的手上，以后还怎么镇慑其它种族？！”青魁急道。

    “就是就是！”

    “此人实在是太可怕了！”

    “那些手段全是针对我们来的！”

    “族长，这样下去，我们天蜂一族前途黯淡哪…”

    “一定要想办法！”

    众天蜂大能纷纷点头附和道。

    “哼，你们竟然怕成这个样子？真是把天蜂大能的脸都给丢尽了！他有手段，我们就没有手段吗？再说，他这些手段，也不会用到万兽界来，我们在万兽界照样是吃香的，喝辣的！”青廉怒道。

    “可是，万一他真的用到万兽界来呢？”青魁急道。

    “不会的！”

    “却是为何？！”众人奇道。

    “他要是真想对付天蜂族，也就不会用这种以德报怨的方式，让我们逃回来了。可见，他并不是要我们天蜂族灭亡，又怎么会到万兽界来用这些手段呢？”

    “这…”青魁等人一怔，若有所思。

    “不过，不管如何，我们必须了解这些对付我们的手段，再研究出破解的方法，否则，本族今后实在是太被动了！”青廉沉吟道。

    “族长说的对！”

    “嗯，青魁，你立刻带几人潜入大秦，刺探这方面的信息，取到阵法符和灵帽、丹丸来！”

    “是！族长！”青魁应道。

    “青芒，你带几人去风陵界和冰原界，一定要把信息和物品都带回来！”

    “是！族长！”天蜂族大能青芒应道。

    “其他人，立刻整顿本族将士，返回族中休养生息！”

    “是！族长！”众妖齐齐应道。

    天蜂族战队在青廉的带领下，终于不再肆虐，返回老巢。

    而青魁和青芒则分别带人进入大秦和风陵界、冰原界，刺探消息。

    ……
