------------

第七章 以诗会友

    “莫非她还真想挑个有才情的人为自己梳笼？还是…”李运脑子急速转动着。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    忽然他眼前一亮，因为场中多了许多侍女，她们手上端着笔墨纸砚，正往各个座位上送去。

    “尊贵的客人，由于‘以诗会友’的想法是纤纤姑娘临时起意，所以本阁正紧急为各位配置笔墨，**建议大家可以趁此机会先行构思诗意，可别辜负了纤纤姑娘一番盛情哦！”

    台下安静了许多，有的冥思苦想，有的摇头晃脑，有的抖着二郎腿。

    “黎刚，你就别在那里乱晃了，看着心烦，量你也写不出什么好诗来。”陈虎嘲讽道。

    “笑话，你真是孤陋寡闻，本公子六岁开始写诗，诗作流传甚广，如今在听潮学院谁不知我黎刚的诗名？哼哼，倒是你，只见你整日里花天酒地，好勇斗狠，却从不闻有一首诗作，现在看来你是没有什么机会了…”

    “这…兄弟我不是没有这雅好嘛，嘿嘿，黎兄，能不能赠诗一首，帮我成就与纤纤小姐的相会，一定会给你重重的补偿！”

    “做梦！本公子今晚一定要诗冠全场，为纤纤小姐梳笼。你的那点补偿算得了什么？这种事情，可不是有钱就能买到的。”

    黎刚得意地嘲笑着，然后他身上就被泼了一身墨水。

    “你这贱婢！眼睛长哪去了？！”

    啪！

    黎刚顺手一个大耳光，一名女侍被他打得晕头转向，倒向陈虎的方向。

    “哈哈！活该…你？！”

    陈虎开怀大笑，忽然双目圆睁，惊愕地轻呼一声。

    一柄暗藏在托盘下面的鱼肠小剑，急速颤动着，瞬间抵达他的咽喉！

    “大胆！”

    副位上一道人影霍然站起，一股罡风急射而出，向女侍袭来，可惜有点鞭长莫及。

    女侍脸上泛起一抹诡异的红色，牙关一咬，用力向前一送！

    眼看就要美梦成真，忽然，她脸上露出难以置信的神色，嘴角勾起一个惨笑，砰的一声，身子却被远处袭来的罡风击飞出去，跌到一个角落里，竟挣扎着爬起逃了出去。

    台下顿时一片哗然。

    副位上的人影一闪，来到陈虎面前，正是陈家家主陈刚霸。

    “陈兄莫惊，倒也无妨。”

    不知何时也出现在那里的李威手指上夹着鱼肠小剑的剑尖，脸上露出一个高深莫测的微笑。

    陈刚霸闻言如释重负，大声道：“多谢李兄搭救小儿！”

    转头看向陈虎，却已是吓昏过去，连忙上前查看，只见他咽喉处破了皮，幸好未曾深入，血珠渗了出来，染红了大片衣衫。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “好险！若非李兄出手快，恐怕小儿…”

    “陈兄且在此处照看公子，小弟去追那刺客。”李威说道。

    “如此有劳李兄了！”

    听潮阁内一片骚动，想不到竟然有人潜入阁中，在大庭广众之下实施刺杀之事，人们纷纷聚拢过来看个究竟。

    一道人影急匆匆赶来，却是妈咪。

    只见她奋力分开围观的人群，“扑通”一声跪在地上，高声喊道：“大老爷明鉴哪，都是今夜来的人太多，我们小阁人手不足，防范不周，竟被那该死的贼人混了进来…请大老爷不要责怪，我们一定把她抓住，送到您面前任您处置！”

    妈咪吓得浑身发抖，六神无主，呼天抢地。

    “哼，幸亏有李家五爷相救，小儿才能逃过此劫。否则，把你这听潮阁全杀了也难消我心头之恨！起来吧，不要误了纤纤姑娘的诗会。”

    “是…多谢大老爷！陈公子大难不死，必有后福，我们听潮阁上下一定会为他祈福的！”

    ……

    短暂的喧闹后，台下经过一番重新布置，逐渐恢复了平静。

    不过，刺杀事件却如一针兴奋剂，从这里蔓延出去，很快在全城发酵起来。

    正当人们心绪难平，无法下笔之际，一声清音，从天而降！

    台上裂开一个口子，一个圆台缓缓升起，圆台上站着一道人影，犹如亭亭玉立的红莲，盛开在绿意无边的荷田上。

    微风吹过，清香扑鼻，让人如置身莲塘，清新无比。

    一个凤冠霞帔，国色天香的女子如天女下凡，高高在上，接受众人的景仰。

    琵琶半遮，倍增亮色，犹如今夜的明月，让人遐思万千。

    手托琵琶，捍拨檀槽，轻弹几声，又反身倒弹，如履薄冰，秀腿如勾，玉趾胜雪，趾尖拨弄琴弦，琴音喷薄而出，抑扬顿挫，动人心弦，神乎其技也！

    舒缓处如山间清流，急促时如暴风骤雨，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。

    此时台下静悄悄，唯见明月照红莲！

    此曲只应天上有，人间能得几回聆？

    许多人不由自主地泪流满面，此时心中只剩下两个字，“纤纤”。

    一首神曲技震全场，纤纤缓步下台，转身退入场后，天上慢慢垂下一道丝幔，遮住了她的神光，只隐隐约约留下一个娇美的背影，让人遐想无限。

    纤纤！

    纤纤！

    这世界上最遥远的距离，就是我看着你，中间却隔了一道丝幔！

    人们缓过神来，心中所思所想，除了纤纤，再无其他！

    交谈都是在浪费时间，众人纷纷聚精会神的冥想，有的已开始奋笔疾书，将对纤纤的思慕之情全部融入自己的诗作之中。

    台下比参加天龙帝国的国试还要安静，唯有一丝丝轻微的沙沙声，是毛笔在绢帛上走动的声音。

    李运看着这场面就想笑，特别是旁边的黄宇眯着小眼睛，搜肠刮肚想诗句的样子更是引人发笑。

    他凝视着纤纤的背影，心念暗转，“哼哼，我倒想要看看你这娇美的身子下面还隐藏着什么秘密。”

    想了想，他提起毛笔，醮满墨汁，在雪白的绢帛上写了起来，毫无阻滞，一气呵成，嘴角微翘，暗道：“这一首应该足够救你了吧。”

    ……

    “哈哈，我完成了！纤纤小姐今晚非我小诗圣莫属。”一声欢叫，黎刚第一个喊起来。

    “做梦吧你，我小诗仙白李的美名可不是白叫的。”另一边也有人叫道。

    两人你一句我一句，一语不合，差点就要对掐起来。

    此时阁中戒备森严，很快有人来收卷子，并把他们两个劝开。

    台下陆续有人交卷，卷子被很快地送到后场，供纤纤审阅。

    一个时辰后，所有人都交上了绢帛，开始焦急地等待结果。

    “蔡阳，你感觉如何？”

    “唉，碰运气吧。早知道平时多读点书，今天肯定是没戏了，也就是凑凑热闹。林天兄又如何呢？”

    “还不是和你一样，看来想要一亲芳泽，难哪！”

    蔡阳点点头，忽道：“不过，你觉得这次谁最有可能呢？”

    “我看黎刚和白李有得一争，这两人一个号称小诗圣，一个号称小诗仙，在听潮学院中就是你争我夺，不分伯仲，两人的诗作还流传甚广。”林天说道。

    “我看也差不多，恐怕纤纤小姐也是难以抉择啊。”

    台下众人纷纷猜测，大多数人的意见竟是趋同于是黎刚和白李之争。

    两人耳闻众人之论，自然是得意洋洋，轻摇折扇，故作矜持。

    ……

    听潮阁为了弥补刚才刺杀事件带来的负面影响，在众人等待的过程中安排了大量的免费节目，免得众人等得心焦，这多少挽回了不少分数。

    而这么多人的诗作，翻阅起来定会费时不少，何况还要评出个高下强弱，时间长一些也是可以理解的。

    众人以为起码得花两三个时辰的等待，不料才约一个时辰后，**竟然出现了，众人精神一振！

    “尊敬的客人们，想不到这么快吧？‘以诗会友’已经有了结果！”

    台下顿时响起一阵热烈的欢呼声和尖叫声。

    “快说！是不是我白李？！”

    “笑话！肯定是我黎刚！”

    “我支持白李！”

    “我支持黎刚！”

    台下喊声此起彼伏，竟然马上分成了两大阵营，分别支持白李和黎刚。

    **怔了一下，看了看两人，略带磁性的声音同情地说道：“两位公子的诗作，自然也是名篇大作，令人叹服！不过，经过我们核对编号，纤纤小姐看中的诗作，却不是两位的作品，而是坐在主位上这位小公子的！”

    “啊？！”

    全场愕然！

    眼光全部集中到李运身上，李运脸上露出一个无辜的表情，双手一摊，耸耸肩。

    如果说眼神可以杀死人的话，恐怕此刻黎刚和白李的眼神就是如此。

    黎刚脸上涨得通红，愤然喊道：“这不可能！这么小的孩童能够写出什么好诗？！就算…就算他是黄城主的儿子，也绝不可能！”

    “对！绝不可能！这里面肯定有什么猫腻！”白李的头发都气得竖了起来，高声附和道。

    两人算是找到了共同的敌人，首次有了同仇敌忾的感觉。

    “我看哪，是听潮阁在耍咱们，你们看，就凭这个小孩能给纤纤小姐梳笼吗？”有人冷笑道。

    “不错，不错，应该就是如此，纤纤小姐在糊弄我们。太可恶了，我要把这听潮阁给拆了！”有人恶狠狠地说道。

    一时之间，群情激愤，场面有些失控。

    ……
