------------

第八十八章 仙迹

    众人到假无忧子居住处细查一番，发现龙浩交给无忧子的这批空白符纸居然都还在。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这确实是有点出乎众人的意料。

    只有李运心中最清楚，假无忧子的储物袋之前被他打包拿走，没有合适的存放空间，当然没有随身带着。

    “万幸！万幸啊！”龙浩看着这堆空白符纸，惊喜万分。

    “恭喜太子！”众人齐道。

    “太子，今日此战，其实颇为凶险，想不到在这偏僻之地竟然会出现魔踪，连我们天机阁对此也没有丝毫察觉。而且，此魔实力不容小觑，如果不是受伤或是其它原因，恐怕绝非我等所能匹敌。不知怎的，我总是感到有点心中隐隐不安。我想请杨公子和李公子与我一起，再将全城细查一遍，以防万一。”江鸣说道。

    龙浩一听连连点头，马上恳请杨谦和李运与江鸣一起巡城。

    两人立刻答应，连江鸣都这么热心，他们作为龙浩的座上贵宾，当然也不能退缩。

    三人立刻动身，花了数日，在全城范围内仔细搜查了一遍，终于在一个偏僻的山洞中发现了一处巢穴，疑似独角魔藏身之处。

    洞中发现了不少残破的婴儿衣服，但没有发现婴儿尸骨，想来都是被独角魔吞下去了。

    另外还发现了一堆魔气十足的黑色石头，据江鸣说那是魔石，相当于修真界的灵石，对魔人的修炼极有帮助，也是他们的流通货币。

    三人把这堆魔石给瓜分了，然后将山洞彻底击毁，化为粉砾。

    李运与两人分开后，马上操控着玉石，飞速赶回那晚激战之处，找到那个大坑。

    “嘻嘻，幸好这副铠甲和魔幡还在。”

    李运微笑着把铠甲和魔幡收了起来，正打算返回忠智侯府，忽然心有所觉，“这俩家伙果然也来了！”

    只见江鸣和杨谦先后赶到这里来打算取宝，却发现已被人捷足先登，只好悻悻离去。

    ……

    “主人，你想研究这两样魔物？”小星问道。

    “虽然这是魔人之物，但是，其中必有可研究的价值，对于我们了解魔界一定很有帮助。何况这副铠甲只是损坏了护心镜而已，只要修好它，穿在身上居然还看不出来，实在是一件宝贝。”

    “嗯…不错，这件魔幡也能对抗江鸣的飞剑，甚至能牵制它的速度，应该也是一件不错的魔器。”小星说道。

    “正是如此。”

    “主人，你那晚布下的雷网，实在是太帅了！双雷符的威力之大，已经超出了我的分析结果。[www.qiushu.cc 超多好看小说]这一战为我的分析提供了绝佳的数据基础。”

    “嘻嘻，现在看来，那道雷网对魔人来说，绝对是催命符，哪怕他好好的，突然轰击之下，也会受不了，到时只能任我宰割了。”李运笑道。

    “依我看，双雷符已经让你的综合实力大大提升了，就算目前修为还比不上杨谦，但真的战斗起来，你也未必会输。”

    “不能轻视任何对手。这些人哪个没有底牌？双雷符也只是我的底牌之一而已。”李运笑道。

    “主人，符箓之道你已找到关键突破口，只要深研下去，你的底牌会越来越多的。”

    “不错！在目前修为还不高的情况下，多一些符箓防身确实是必要的。”

    ……

    就在两人谈论之际，在离此无比遥远的某个界面中，却有一个长相酷似独角魔的魔人正在大发雷霆。

    “气死我了！真真气死我了！”

    “天尊大人，何事气恼？”底下一魔侍小心问道。

    “哼，我好不容易送到人界的一缕分魂，竟然被几只小蝼蚁设下陷阱围攻，受到重创！气死我了！”

    “这…天尊大人的一缕分魂，也是强大无比，怎么会出现这种情况？”魔侍奇道。

    “唉，它在穿越界面的时候，就受过重创，境界急掉，连护身铠甲的护心镜也破损了，只能重新修炼魔功。但是在人界，魔气不足，修为提升困难重重，这才会落入陷阱，被这几只小蝼蚁重创。”魔人天尊叹道。

    “原来如此。好在那缕分魂只是受伤，等到恢复过来，必能为天尊大人报仇雪恨。”

    “哼，他现在连生存都困难，想要恢复没那么容易！嗯…要不是最后那道雷网…现在看来，难道是那个李公子所设…”

    让李运没有想到的是，那天晚上一场激战，他已经被位于无限遥远魔界的一个天尊给惦记上了！

    ……

    “太子，现在外面聚集的人越来越多了！情绪非常激动，卫队的压力很大！如果不再处理，微臣恐会生变！”大内护卫总管铜鑫急步进来报告。

    圣太子龙浩这几日一天比一天烦，此刻听到铜鑫的报告，在大殿上来回踱着，脸色阴沉。

    来天龙帝都招摇撞骗的假无忧子给朝廷带来很大的麻烦，不仅让朝廷提前放出风声，更是通过除魔事件把人都吸引过来了，但他自己现在却又溜之大吉。

    “仙师，仙师！我们要见仙师！”

    天龙帝都皇庭外面，每天聚集过来的人越来越多，都是为了见到从清元门到来的无忧子仙师。

    这些人多数都带上了自己的后辈子侄，为的是让仙师挑选，以求那万中一二的仙缘。

    有的人更是不远万里从全国各地而来，在帝都已等待多时。

    对于天龙朝廷来说，如果对外公布说上当受骗，那朝廷的颜面将荡然无存，所以是无论如何也不能把实情说出来的。可以说，现在是对龙浩执政的又一个重大考验。

    “吴先生，可有计策？”龙浩向吴智问道。

    “太子，眼下的局势，恐怕只有真正的无忧子仙师出现，才能让这些人平静下来。我们应当向清元门报告此事。”吴智思索道。

    “先生不知，现在距离清元门仙师前来挑选仙苗的时间差不多是一个月，我们现在发信过去，路上也得二十多天，恐怕到时仙师们已经是在路上了。”龙浩解释道。

    “原来如此，那发信过去看来也是多此一举。嗯…要是有人能假扮一下无忧子仙师就好了…”吴智沉吟道。

    龙浩眼睛一亮，“有道理！不过，有谁能假扮他呢？”

    “江鸣！”吴智脱口而出。

    ……

    皇庭外面的一片巨大广场，人头济济，汇聚了来自四面八方的人群，而且似乎每时每刻都在增加当中。

    “我们要见仙师！”

    “让我们见见仙师！”

    “仙师！仙师！”

    “……”

    宫庭卫队拼命守住防线，以免人群出现哗变踩踏，甚至冲进宫中，那局面将难以控制。

    铜鑫全副武装，指挥着卫队的阵型，面色严峻。看着前面如潮水般的人群，一股寒意暗暗袭上心头。

    就在这千钧一发之际，忽然，“轰”的一声，皇宫方向突然霞光万丈，把天空渲染得有如仙境。

    广场上潮水般的人群顿时安静下来，人们吃惊地看着这个奇境。

    “扑通！”“扑通！”“扑通！”

    有人率先跪倒膜拜，大叫道：“仙师！一定是仙师！”

    后面的人相继跪倒，很快蔓延出去，人们纷纷膜拜起来。

    忽然，一只仙鹤从极远处悠然飞来，上面坐着一个金袍道士，在霞光的烘托之下，脸色红润，长发飘飘，仙风道骨，让人不自觉地产生要膜拜的冲动。

    仙鹤悠然扇着翅膀，金袍道士手执拂掸，轻轻一扬，全场肃静。

    “天龙帝国的子民们，本仙无忧子，代表清元门，将在无数的少年中挑选出有仙缘者，挑选仪式将在一个月后举行。你们务必日日斋戒沐浴，诚心向天，静待仪式的举行！祝你们好运！”

    话音有如就在每个人的耳边说着一样，清晰无比。

    仙鹤上的无忧子一说完，手上拂掸一甩，一大片富含玄气的甘霖从天而降，滋润着每个人，空气中迷漫着浓郁的酒香，感觉真是让人迷醉…

    “哇！”

    “仙师…仙师！”

    如此仙迹，让这些凡界的民众惊叹不已，更加坚定了向仙的决心，这些人继续膜拜良久，才返回各自的住处，日日沐浴更衣斋戒，开始静待仙苗的挑选仪式。

    一场危机就这样消弭于无形。

    龙浩眉开眼笑，不停地向江鸣和李运道谢。

    “哈哈！虽然我并不喜欢假扮别人，但是说实话，受人膜拜的感觉还是挺不错的！”江鸣大笑道。

    “大阁主，你是爽了，可是我的十缸珍贵无比的星运酒就这样被你挥霍掉，要是被无忧子仙师知道，恐怕要心疼得发狂…”李运苦笑。

    “哈哈！反正太子已经用空白符纸和你交换了，只要我们不说，无忧子是不会知道的。”江鸣说道。

    “唉…不是迫不得已，本太子才不舍得将星运酒如此浪费，这么多的美酒，足够我们喝它个三天三夜了！”龙浩叹道。

    “嘻嘻，太子如果想要请我们到天龙大酒楼喝它个三天三夜，我倒是可以再提供十缸星运酒，不过，符纸必须加倍才行！”李运嘻笑道。

    “真的？！”

    太子惊喜问道。空白符纸他多的是，如果能换到珍贵的星运酒，这可是一笔最划算不过的交易了。

    “真的！我最近正想重新酿造一批，所以也不在乎清清库存了。另外，这些空白符纸听说在修真界还颇为值钱，有机会我拿去与人交易，相信也不会亏的。”李运肯定道。

    “成交！”太子伸出手。

    “成交！”李运握住他的手。两人哈哈大笑。

    “好了，我倒是对天龙大酒楼的宴会颇为期待，能喝到李公子亲手酿造的星运酒，实在是一种难得的缘份。”江鸣笑道。

    “吴先生，马上安排！今晚不醉不休！”

    “是！太子！”

    ……
