------------

第八百九十五章 司马的手段

    风陵界与万兽界边境的大风城中，无数风族战队在此集结，欢庆胜利！

    这场胜利来得如此酣畅淋漓，让每个人都是欣喜若狂！

    秋硕子、春雨子、夏辉子、冬冰子四名顶尖风师现身大风城城头，接受族人的朝拜和欢呼，神采飞扬，不可一世！

    妖族溃败，和平到来，如此大胜，他们当然值得族人的景仰和崇拜。

    各种各样的庆祝活动日夜不停，其中最引人注目的就是即将上演的军舞队表演。

    军舞，当然就是出征舞，只有出征舞，才能彻底渲泄风族这场大胜所带来的昂扬气势！

    四界的精英军舞队已经准备好，这引起所有人的关注，每支战队都抢占广场四周的有利位置，以便好好观看。

    就连空中都被密密麻麻的风舟所占领，在月光辉照下，投下点点舟影！

    秋硕子、春雨子、夏辉子、冬冰子四大顶尖风师端坐大风城城头主座，一旁贵宾座上则是司马空和钟恩这两人。

    下方则分坐着布理、布采、风涛，以及其他各界各大宗门的掌门和长老，人头济济，美酒佳肴，鼓乐吹笙，欢声笑语，热闹非凡…

    司马空和钟恩兴致勃勃地坐在贵宾座上，以他们的修为和身份，自然是风族的贵宾，这场军舞表演，在一定程度上也是对他们表示敬意！

    不过，为风族带来这场大胜的运十公子却没有出现，不仅风族这些高层都感到有些奇怪，就连司马空也略感惊奇。

    “小恩，怎么运十没来？”司马空奇道。

    “大人临时有事，说不来了！”钟恩应道。

    “有事？能有什么事？！现在妖军早已被打趴下，那小子就是负责风陵界的，这个老夫早已知道了！”

    “这个…大人说他会关注一下这次盛会，但人是肯定不会来的。”

    “哦？”

    司马空微怔，抚髯，若有所思的样子。

    一旁的冬冰子虽然已下定决心要认司马空为主，但没有见到秋硕子所引荐的运十公子，心中始终是一块石头未曾落地，本想在这个场合见到运十公子后再做出选择，但现在看来，这个愿望已经落空。

    他心念暗转，一名散仙分身屈尊前来找自己，这已是自己极大的荣耀，再不能吃着碗里的，还看着锅里的，一定要把握此机会，否则，据说那些大能尊者提出收奴的意愿最多是提一次，如果被拒绝，则以后你想反悔去求他，也是不可能了！

    大能尊者是如此，散仙则更是如此。

    倘若不是上次钟恩为自己争取到第二次机会，只怕现在司马空早就走人了。

    如果是这样的话，自己以后的发展可是举步维艰，要知道，拒绝一名散仙这样的事情，对自己来说绝对不是一件什么好事。

    这样做不仅会得罪这名散仙所代表的势力中任何一人，而且别的尊者和散仙想收他为奴也要想一想，因为，收他的话，就等于是与这名被拒绝散仙在作对，为了一名小奴而与一名散仙作对，恐怕有点头脑的人都不会做出来。

    因此，此事传扬出去之后，只怕冬冰子以后是不可能投入什么大能门下了，一切都只能靠自己去努力，这种白手起家的日子可不好过，因为，虽然他在风陵界是顶尖风师，但到了灵界，却几乎就是灵界底层的一名混混而已。

    对于这一点，作为顶尖风师的冬冰子，心里还是非常清楚的。

    灵界当然会有许多修为比他更低的修真之人，但是，这些人和他一样，都是处在灵界的底层，组成灵界这个大世界的基础。

    其实，所有的下界，都是灵界的基底，而司马空这样的人物，却是灵界这座巨塔的塔尖上最熠熠生辉的明珠之一，轻易是不可能在底层遇到的。

    想从这芸芸众生中脱颖而出谈何容易？！

    只怕失去这个机会之后，自己就只能是在灵界的底层混着，最后悄无声息地消失在这片大世界之中…

    想到这里，冬冰子忍不住打了个寒颤，冒出一身冷汗，看到旁边的司马空正笑眯眯地看着下方的表演，连忙离开主座，凑到他身边，为他解说起来。

    “前辈，这是垫场表演，军舞队上场还有很长时间呢！”冬冰子笑道。

    “原来如此，这垫场表演还颇为有趣嘛！”司马空恍然道。

    “正是！他们现在是在模仿我们如何破解天蜂族的绝招，反败为胜的！”

    “嗯，有趣，有趣！”司马空赞道。

    看到冬冰子主动凑过来，司马空总算觉得心里舒服了，心情顿时也高兴过来。

    此时，又有一个新节目上演，却是一群假扮天蜂的人恶狠狠地扑过来，却被风族将士发出艾腥炮，结果熏得晕头转向的情景，令人忍俊不禁，捧腹狂笑！

    艾腥炮在此次大战中一举扬名，使得很多人大开眼界，这才知道，就算是气味这样的东东，也一样可以成为极为可怕的武器。

    “哈哈，小运真是有奇思妙想，看来老夫也要购一些艾腥炮去用用！”司马空抚髯大笑道。

    钟恩笑道：“前辈真的要买？”

    “买！当然要买！而且是大量地买！钱不是问题！”司马空大声道。

    “哈哈，看来前辈是真的要买，那不如签下协议如何？”

    “好！”

    两人很快签下协议，司马空订购了巨量的艾腥炮、阵法符、灵帽和恢复丹丸，把冬冰子等人看得目瞪口呆，心头狂跳！

    这个数量已经远远超出风陵界四个大界面向运十公子所采购的数量，就算是把妖军灭个几回都没问题！

    更让他们感到震惊的是，司马空签完协议，直接就拿出晶光熠熠的灵晶，把款全部给付了！

    “哇！”

    秋硕子、春雨子、夏辉子和冬冰子等人心中惊叫一声，眼睛瞪得大大的，口水都快流下来了。

    灵晶啊！

    这可是灵晶，一块下品灵晶，就相当于一百块极品灵石，可以说，一块下品灵晶就是一座巨大的灵石山，在这下界是难得一见的！

    如果有的话，都会被人紧紧地收藏起来，当做传家宝，怎么可能会拿来做交易之用？！

    司马空此举，立刻引起众人的关注，他的形象一下子就被无限拔高，成为焦点。

    那些风族高层之人连底下正在进行的表演也看不下去了，个个都紧紧地盯着司马空，心念电转。

    对于司马空的身份，他们已经得知，不少人心中早就存有想法，只是在这大庭广众之下，不大敢表现出来罢了。

    如今一见司马空直接就用灵晶付了巨额货款，出手无比阔绰，展现出其雄厚的财力。

    而且，看他花钱的样子，简直就象是丢出几块小石头而已，眼睛连眨都不眨一下…

    所有人都被他的气度所深深折服！

    “散仙！这才是真正的散仙作为啊！！！”冬冰子心中狂呼着。

    在这一瞬间，他已经完全认定了司马空就是他的主子，再无反悔！

    而布理、布采、风涛等人也是心念暗转，悄悄地下定决心…

    现场之中，也只有秋硕子、春雨子和夏辉子三人没有动摇了，其他人都已被司马空的风采所征服，一个个都悄悄地向司马空身边凑了过去…

    “哈哈，这帮小子，总算是把老夫当散仙看待了！”

    司马空察觉到这些人态度的变化，心中是无比得意，抚髯轻叹，笑得连眼睛都快眯成一条线了。

    若是他现在再当场提出要冬冰子为他跳出征舞，恐怕没有人会觉得这有多离谱，甚至还会有不少人羡慕不已，主动提出陪跳也未定！

    运十看到此景，不禁微笑轻叹。

    想不到，司马空竟用出这一招来提高自己的魅力程度，而这一招，无论是在凡界，还是在修真界，都是极其有效的。

    人为财死，鸟为食亡，修真之人，有时候为了一块灵石，都会斗得你死我活，结下深仇大怨！

    而只要能拜入散仙门下，不要说是灵石，就算是灵晶，也会唾手可得…

    “大人，看来，布采和风涛也会被司马空给吸引过去了！”小星分身笑道。

    “不错，司马空这一手耍得漂亮，简单直接，只怕除了秋硕子、春雨子和夏辉子三人，其他人都想投入他的门下了！”运十赞同道。

    “嘻嘻，那是因为大人不想去和他争，否则，如果大人现身的话，自然可以把他们都吸引过来！”

    “哈哈，那还是算了吧！我才不想要这么多麻烦呢！”运十大笑道。

    “大人，依小奴看，司马空似乎是在与你攀比呢，不想让你专美，才故意这样做的！”

    “嗯，有道理！这家伙真是越活越回去了，连这样的事情也不肯让让我…”

    运十看着司马空抚髯大笑，洋洋得意的神情，不禁摇头轻笑道。

    两人一边关注着大风城城头上演的戏，一边也关注着城下上演的戏，看得是津津有味。

    而在星运一号上，李运和雷响等人也关注到这一幕，个个笑得前俯后仰，忍俊不禁！

    ……
