------------

第八百九十六章 赌约

    雷响叹道：“大人，看来小奴要赌输了！”

    “你赌了什么？”

    “小奴赌冬冰子会加入大运宫，但现在看来，他肯定是要跟着司马空了！”

    “原来如此！”李运恍然。

    方子敬跟着道：“我也输了！怎么运十大人没有现身？这不合理啊！”

    “就是，运十大人不现身，这赌约不能生效才对！”苦澄附和道。

    “不错，这赌约是有前提条件的，冬冰子连大人的面都没见到，这让他如何做出选择呢？”卞清也说道。

    “确实如此…”

    其他人纷纷附和起来。

    方子敬奇道：“你们个个都赌他会投入大运宫吗？那又是谁赌了他会投入司马空门下的？”

    众人一怔，面面相觑。

    “不对，刚才肯定有人赌了冬冰子会投入司马空门下的，否则，这赌约不可能生成！”雷响大声道，眼睛狐疑地扫过众人。

    过了一会，他的眼光落在雷动身上，眼睛一亮，说道：“好啊，小动，竟然是你！！！”

    众人的眼光“刷”的一下都落在雷动身上，只见他脸色涨得无比通红，颇为尴尬，口中嗫嚅着，却说不出话来。

    这个赌约说起来就象是一个陷阱，总有人会掉进去！

    一般来说，由于这些人都是大运宫之人，在主观上都会偏向大运宫，而且，哪怕是明知要输，都不能选司马空。

    这不明摆着是要拆大运宫的台嘛！

    但是，既然是赌，就有正有反，有输有赢，以少搏多才是正理，如果个个都选大运宫，就算赢了，也没赢多少，但只要选司马空对了的话，就是大赢家！

    雷动自然深明其理，而且，他本来也没有仔细想过此事，纯粹是从赌博上考虑这个问题，于是，就投了司马空。

    但到了此时，才发现所有人都投了大运宫，唯独自己是投了司马空，问题大了！

    自己可不想拆大运宫的台，更不可能是对大人没信心。

    心头剧跳，此事不知会不会在大人心中留下不好的印象？如果真的如此，那才真叫冤呢！！！

    偷偷瞄了李运一眼，不敢说话…

    忽听李运笑道：“呵呵，小动这一票是大人我让他投的，否则这赌约根本就无法成立，你们也就没法玩了！不过，我还真没想到你们竟然都投了大运宫这边，这钱只好让大人我赚了！”

    “什么？！”

    “竟然如此？！”

    “不妥，不妥！这样不行！”

    众人纷纷嚷道。

    雷动心中长舒一口大气，心中对大人的感激真是难以言表，看来，大人对自己是无比关爱，没有让自己在众人面前丢了面子。

    “哦？有何不妥？”李运奇道。

    方子敬说道：“大人，这件事情你是当事者，只有你自己才会知道运十大人不会现身，而司马空必赢，所以，你是不能参与此次投票的！”

    “呵呵，你说的不错！正因如此，我才让小动代为投票，促成这个赌约成立！”

    “这…大人的本意虽好，但这明显是让小动赚我们的钱嘛！”方子敬说道。

    “嗯，好吧，这件事情大人我承认是有失偏颇了！就让小动自己做决定是否要赚这个钱，如果他要赚，那也是无可厚非的！你们可不能赖帐！”李运笑道。

    众人闻言，连忙又看向雷动。

    雷动心中清楚大人这是在给他找台阶下，开口道：“此事嘛，本来就是娱乐娱乐，如果是我自己投票，那也和你们一样是输家，赢家只有大人一人。而大人的目的自然不是为了赚大家的钱，而是要促成赌约的成立，所以，依我看，还是算了吧，我也不赚这个钱！”

    “好！动哥这样说真是大快人心！”方子敬大赞道。

    “就是！象动哥这样慷慨的人真是少见啊！”

    “动哥不愧是动哥，真是大方无比！”

    “正是！动哥怎么会看上这点赌债呢？”

    众人纷纷交口称赞，把雷动捧得都有点飘飘然了…

    雷响笑眯眯道：“小动今天的表现不错，下一次大人要恩宠小奴的时候，可以让他排第一位。这个安排大家不会有意见吧？”

    “这…没意见！”方子敬立刻说道。

    “应该的！”

    “支持动哥！”

    其他小奴纷纷附和，极是赞成。

    “好！既然如此，现在我就安排大运宫成立后首个为大人侍寢的人选，就是小动了！大人，在这里坐着也是坐着，不如现在就宠宠他吧！”雷响笑道。

    “什么？！”李运一怔。

    众人一听，也是无比惊讶，个个面面相觑。

    雷动脸色顿时涨得通红无比，没想到雷响竟然会做出如此安排。

    “大人，这里都是宫中之人，小奴们都想看看大人是如何做的呢！”雷响说道。

    “不可，不可！小动很害羞，在众人眼前他可变不了身。”李运说道。

    雷响转向雷动道：“小动，如何？这样好的机会可不能错过哦！大人的小奴现在快要七千名了，让你排第一位侍寢可是极其荣耀之事！”

    “这…”雷动一怔，心念电转。

    “放心！这些天大家都在陪着大人观看种族大战前线之事，都很辛苦了，也该放松一下！近水楼台先得月，所以，小动之后，就是小土，接着是小敬…”雷响一个个说着。

    说完宠奴，雷响最后还把颜铮、甘茂、朱瓒、关烈、西门害和聂非等新人的名字也都说了，让他们激动得整个人都在剧抖，感觉象是被馅饼砸中一样。

    要知道，象他们这种刚入大运宫之人，想要得到大人的恩宠，难度实在太大，不知要过多久才有可能。

    没想到运气这么好，在这里陪着大人看大战直播，机会就到手了。

    现在众人都知道每个人都有份，自然不会再质疑雷响的安排，相反，个个对他如此安排交口称赞，让他听得满脸红光，得意洋洋。

    李运看着雷响这副样子，自然知道这小子如此安排，其实只是他自己想要受宠而已，以这种名义来说，就使得自己无法推托掉。

    颇有点搬起石头砸了自己脚的感觉，现在自己为了树立他的威望，给了这小子不少权力，没想到他现在竟然有点弄权起来。

    好在这里的人并不多，也就十几个人，他忽然想起上次雷响传授自己的群宠之术，正好可以小范围试验一下。

    于是笑眯眯道：“小响的安排甚妥，大人我有段时间没恩宠小奴，自己都有点受不了了…”

    “哇！”

    众人一听大喜，顿时激动起来，想不到大人还真的答应了。

    雷响更是一跃而起，直接给李运来了一个龙抱，紧紧贴着，大笑道：“大人怎么不早说？你早说的话，小奴就来给大人过过瘾嘛！”

    众人看得目瞪口呆，对这位大哥的媚态真是佩服到心里去了。

    “呵呵，前段时间有司马空在此，我怎么能说？”

    “不错，司马空这家伙真是该打，早知道小奴就把他给赶出去！”雷响大声道。

    “好了，好了！我们大运宫总是要接待客人的嘛，哪能为了这事就把人都赶走？”

    “这…大人说的是！”雷响连忙说道。

    “嗯，今天人不多，正好可以试试群宠之术，不过，小动还是第一位…”

    “哦？大人想用群宠之术？”雷响一怔。

    “不错，有问题吗？”

    “没问题，当然没问题！简直是太好了！”雷响大喜道。

    雷动也是满脸喜色，这种术法是龙族秘法，他当然知道其中好处多多。

    其他人看到两人的神态，也都知道此术非同小可，不禁都满怀期待。

    “好！”

    李运手一摄，就把雷动摄到身边，开始尝试起来…

    半天后，李运已经施法完毕，只见方子敬、苦澄、卞清、玄东木等人个个软瘫在地，迷醉不堪，分不清东西南北…

    只有雷响和雷动极为兴奋，清醒无比。

    龙族的秘法他们自然是极为适应的。

    “大人，干脆把他们都挪进大运宫吧？”雷响问道。

    “嗯，好！看直播的时间有点长了，是该让他们回去修炼调息。”李运点头道。

    雷响闻言，马上将这些人都挪进他们的小空间中，至于颜铮等新人，每人也都分配到一个小空间，安置下来。

    “大人，让我们二人再为大人侍寢吧？”雷响涎着脸道。

    “你？！”李运一怔。

    “哈哈，大人，那个秘法对我们来说只是搔痒痒，根本不过瘾嘛…”

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “好…好吧！那到大人殿中去，星运一号也该休整一下了。”

    “是！大人！”两人大喜应道。

    李运把星运一号挪回大运宫休整，自己则带着二雷回到大运殿后殿中，其实，这两人也算是自己的贴身护卫，会经常带在身边。

    后殿现在成了自己的专用寢宫，如果不在凌仙峰修炼，那就是在这里呆着了。

    殿中布置甚是富丽堂皇，灵气浓郁，富含先天之气，难怪雷响对这里念念不忘，想方设法要钻进来。

    李运手一挥，出现多面光幕，其中有大秦、大齐、大赵、风陵界和冰原界的画面…

    ……
