------------

第八百九十七章 集体出征舞

    “咦？大人，军舞表演快要开始了！”雷响叫道。

    “大人快看！”雷动惊喜道。

    李运眼光转向风陵界的光幕，心念一动，把它调大许多。

    只见大风城下，那些垫场表演终于结束，主戏军舞队表演即将登场。

    “呵呵，不错，听说这些军舞队成员都是精挑细选出来的，还经过严格的训练，想来必定非常精彩！”李运笑眯眯道。

    “大人，他们再精彩，也不可能超过上次小硕和小雨那段双人出征舞！”雷响说道。

    雷动附和道：“不错，那段双人出征舞的确已达到较高水准，而且，当时是在运十大人的鼓音调动下跳出来的。”

    李运点头道：“有道理！不过，集体舞有集体舞的特点，相信也是不错的。”

    雷响和雷动两人一边关注着光幕，一边把寢宫收拾了一下，还弄得颇为整洁温馨，又点了不少香气符，甚是宜人，把李运看得眉开眼笑。

    “呵呵，想不到你们还很勤快嘛！”李运赞道。

    “大人，这里是你的寢宫，也是我们的家，当然要把它弄舒服了！”小响得意地说道。

    “嗯，这样布置一下，的确比原来好多了！”李运点点头道。

    小响笑道：“小动，你先去暖被窝，一会儿我和大人再进去。”

    “你？！”小动脸色涨得通红。

    “怎么？你不听大哥的话？快去！”小响嚷道。

    “好…好吧！”小动无奈，只好先钻进去暖被窝。

    小响立刻粘着李运，很快就变成小响响，陪着观看光幕上的军舞表演。

    不过，此时广场上仍在布置着什么，还没有立刻开始。

    “大人，小动已帮我们暖了被窝，不如到里面去躺着看吧！”小响响说道。

    “你？！好…这样倒是舒服些…”李运无奈道，闪身钻入被窝。

    “嘻嘻！大人来了，小动动，你可要好好表现哦…”小响响得意道，紧紧贴住李运，手很不老实。

    小动动比起以前表现好多了，很快也贴了上来，让小响响看得目瞪口呆。

    “小动动，现在很主动嘛！”小响响赞道。

    “嘻嘻，还不是跟你学的？！”小动动得意道。

    李运笑眯眯道：“来，小动动，大人很久没喝柔汁了，快让大人尝尝！”

    “大人？！”小动动顿时呆住。

    “嘻嘻，大人，先尝小奴的！小奴现在可是有八对了！”小响响娇笑道。

    “好！好好！到了龙帅就是不一样，储量确实多了！”李运大赞道。

    一边美美地喝着两人的柔汁，一边关注起军舞队表演来…

    大风城下广场，四支军舞队同时亮相，每一支都有一千人，每名舞者果然都是剽悍无比！

    他们均是千挑百选而来，个个都是长相威武，雄壮强悍，长发虬髯，体毛浓密，极具雄性魅力。

    而且几乎都是差不多高大，光是这一点就极为难得。

    对于集体舞来说，成员的身型差不多是极为重要的，这样可以保证每个动作整齐划一，而且非常协调养眼。

    每支军舞队成员的装束基本一致，都有小面具和小围裙，不过，小面具各有特色，而小围裙的颜色也是不同的。

    小面具的设计极有特色，只是环绕眼睛，由鼻子托着，非常简单独特，说它是面具，倒不如说是个装饰物，闪闪发光。

    小围裙只是遮住了前面，臀部却是光着的，用料极为节省，其目的当然也是为了突出此舞的原始和狂野，这在部族舞中多是如此。

    军舞队一亮相，立刻引起了全场欢呼，气场顿时强盛起来。

    这些人都是风族精英中的精英，完全可以代表整个风族的最高水平。

    “呜——”

    一声军号响起，场上顿时有了一股战意！

    这里不久前本来就是一片战场，此时军号一起，让人似乎回到了战场之上，肃杀之意弥漫开来…

    “呼嗬—”“呼嗬—”“呼嗬—”“呼嗬—”

    呼喝声随之响起，舞者一步一喝，动作简练，刚劲有力，挟着股股劲风前进，烟尘滚滚，气势逼人！

    没过多久，四千人已全部进场，同时跳起出征舞的前奏舞，动作整齐划一，刚劲有力，虎虎生威，刚中有柔，柔中带刚，令人耳目一新！

    哇！

    四千人如一人，做到这种程度不知要下多少苦功？！

    场外响起雷鸣般的掌声和欢呼声，一股股灵风开始刮起，让人心生呼啸！

    “呼————嗬————嗬！！！”

    四千人口中呼嗬，动如龙蛇，疾走如飞，如四条长龙游走人间，卷起阵阵硝烟…

    所有人看得眼花缭乱，忍不住又大声喝彩！

    龙游四方，四龙交汇，龙头向上昂起，直冲空中，蜿蜒而去！

    哇！

    如此舞法，已经不是平地之龙，而是活龙活现了，整个空间都成为了他们的舞场！

    这里的关键就是龙头之人，可以说，整条长龙的运转都是他在牵动，龙头一走，龙身和龙尾自然就会跟上，若是把握不好，必定会出问题。

    这四人当然都是四界中极为厉害的舞者，除了四大顶尖风师，估计接下来就是他们了。

    司马空很快意识到这一点，眼睛紧紧地盯住这四名领舞者，口水都快流下来了。

    “大人，看来司马空又盯上这四人了！”小星分身笑道。

    “不错，这四人确实很出色，都是风师级人物！”运十赞道。

    “司马空不会是想将风族的强者都一网打尽吧？”

    “这并非没有可能，看他这神情，现在对出征舞可入迷得很。”运十叹道。

    “如果真的这样，那风族的实力起码去掉一大半，要知道，上次的风中子和烈战也已被黄乙邈或杜南给收走了。”

    运十沉吟道：“嗯，的确如此。不过，现在妖族已退，冰族那边…也有多人被运九收走，大秦的高端人物也已被我的本体收走不少，大家实力都下降，倒是可以相安无事吧。”

    “嘻嘻，司马空只盯住风族，他可没想到现在整个冰族的精英层都被大人给收了！他们跳起出征舞可不比风族差！”小星分身笑道。

    “当然！冰族的底蕴与风族相比一点也不会逊色。现在，冰斗、冰普、冰信这些大能冰师都已投入我的门下，冰魄仙子也跟过来了…”

    “大人，风族这里也有一个风雪影，要不要把她也勾引过来？”小星分身笑道。

    “算了吧！你没看她与飓风门那个风秦两人眉来眼去？我可不想棒打鸳鸯…”

    “嘻嘻，大人说的是！”

    “对了，把风中子被上界大能收走的信息发给风雪影吧，免得她白白担心！”运十记起此事，说道。

    “是！大人！”

    小星分身很快给风雪影发出一道信符。

    两人说着，此时场内的龙舞已达到一个高潮，四条长龙翻翻滚滚，遨游长空，又如亢龙有悔，直冲而下，引起全场一片惊呼尖叫！！！

    哇！

    全场的气氛已被彻底点燃，所有人都兴奋得手舞足蹈，恨不得可以加入其中。

    四龙落地，气势较之开场，已是完全不同，所有舞者已经全部热身，个个雄姿英发，神采飞扬！

    “咚！咚！”

    “咚！咚！咚！”

    “咚咚咚咚咚！”

    鼓音适时响起，吹动着出征的号角，战场上一片苍茫，风起，云涌…

    “呼—嗬！”“呼—嗬！”“呼—嗬！”

    舞者口中呼嗬，挥舞起来。

    出征舞终于正式开始！

    舞者雄躯舞动，随着鼓音的节奏，动作刚劲有力，一拳一脚，一头一发，一肩一胯，一甩一收，一前一后，一划一劈，一踢一踏，一扭一转，一跳一跃，一飞一翻，无不引动罡流，发出惊人的风声，气势惊人。

    四千人如一人，雄风赳赳，气贯长空！

    一股强大的道意在场中弥散开来，让人眼中露出微微的迷醉之色，完全沉迷在军舞的强大魅力之中。

    出征舞之原始、阳刚、血性和狂野，在四千人的一招一式中展现无遗！

    让人仿佛回到那远古时代的部族征战，为了生存而战，为了胜利而战！

    无需多大的花招，无需多美的姿态，无需华丽的衣裳，只需这赳赳雄躯的舞动，就足以感染所有人，激发起他们体内的热血，义无反顾地奔赴战场！

    哇！

    城头上的人都站了起来，脸上露出无比震撼之色，似乎个个都被带入到出征舞之中，体内涌起无边豪气！

    就连司马空都有些不淡定了，这支集体出征舞所带来的气势和道意，竟然也可以感染到他，让他觉得有点不可思议！

    这种层次的表演已经接近入道，甚至可以说已经入道，若是鼓者的道力更强的话，完全可以把他们调动起来，进入更高的层次！

    不过，他又怎能强求鼓者的道力能比得上运十呢？更不要说是李运了。

    “若是运十来，只怕这支集体出征舞就要舞疯了！！！”司马空心中暗道。

    然而，他心中还是略略感到有些不过瘾，如此规模和气势的集体出征舞，为何感觉还是不如前面在星运一号中看到的秋硕子和春雨子的双人出征舞？！

    ……
