------------

第八百九十八章 挖墙角

    司马空心念微动，已然明白过来。

    除了前面所说的没有运十鼓音催动的原因之外，这些跳出征舞的舞者无论是修为，还是道力，乃至于雄躯的英武，自然都无法与秋硕子和春雨子这样的顶尖风师相媲美。

    虽然人数众多，但修为反而有些参差不齐，在道意表现上就存在冲突和缺陷了，想要让四千人完全在一个较高的修为和道力层次，当然是不可能的。

    如果他们人数少一些，但修为和道力都在同一个较高的层次，效果必定要好得多。

    所以，就算是集体舞，也不能追求人数越多越好，而应该是精中再求精，用较少的精英分子来跳，才能跳出此舞的真谛和精华！

    当然了，这其中还有一个重要原因，那就是这支集体舞不同于秋硕子和春雨子的赤身舞，每名舞者都带了面具和围裙，看似有了装饰和遮掩，但却将此舞的本意给冲淡了。

    其实风族自己早就意识到这一点，所以，象秋硕子和春雨子那样的赤身出征舞才是高规格的待宾礼仪，而这支集体出征舞，只是作为大型庆祝会上的重点节目而已。

    司马空的感觉很敏锐，而在小空间中观赏的运十则更有体会，他很快想起安黛仙子的大河之舞，此舞气势磅礴，兼有柔媚之美，非常适合雌性舞者来跳。

    但是，如果让安黛仙子赤身来跳的话，绝对不可能跳得比她穿着亮丽的舞衣来跳那么出色。

    这是因为，雌性美与雄性美的展现方式是不同的。

    雌性的美需要装饰，需要遮掩，需要扭扭捏捏，所谓“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”讲的就是这个道理！

    遮遮掩掩，迷迷朦朦，云蒸雾绕，欲擒故纵…这些才是雌性展现魅力的手段！

    有些聪明的女子，就算是在最喜爱的男子面前，也会善于遮掩，保持自己的神秘性，才会把男子迷得神魂颠倒，欲罢不能。

    而出征舞这种舞蹈适合雄性来跳，不需要装饰，不需要遮掩，不需要扭扭捏捏，要的就是原始，要的就是阳刚，要的就是热血，要的就是狂野，要的就是雄风尽展，刚强外露，这一些，只有赤身舞才能完全体现出来。

    正如前面所言，哪怕是多出一条小围裙，多出一根小布条，都会让此舞的韵味大为削减。

    象集体舞者这样多系了一条小围裙，不仅减少了雄性魅力，而且减少了许多舞姿，更减少了象秋硕子的单鞭撑那样惊人的创意，出征舞自然也分数大减，道意削弱。

    难怪司马空会觉得看不过瘾。

    他想到这里，心中更是坚定了要多收几个大能风师，来为自己跳赤身出征舞的想法。

    “哈哈，小运故意不来，肯定是想让老夫多收几人，那老夫就破例多收几人吧！”司马空心中暗乐道。

    象这种下界的部族之人，散仙之尊的司马空一般是看不上的，但这次却意外地发现他们中也有出色之人，而且，在看过上次的双人出征舞之后，他就按捺不住了，因为那支舞实在太出色！

    只要多收几名大能风师，把他们好好培养一下，再配上好的乐师，一定可以给自己带来极好的视觉享受。

    转头一看，发现冬冰子就凑在自己身边，身子还贴得紧紧的，脸色微微涨红，一副想亲近又不敢亲近的样子，心中颇为满意，于是传音问道：“小冰，现在你是否愿意投入老夫门下？”

    冬冰子一听，脸上露出无比激动的神色，立刻传音道：“大人，小奴愿意！”

    心中立刻发下誓言。

    “哈哈，好！不过，老夫只是本体的分身，这个收奴仪式待见到本体之后还要再进行一次。但老夫已经认可你了！”司马空笑眯眯道。

    “多谢大人！！！”冬冰子衷心说道。

    “好！嗯，现在你愿意为我跳赤身出征舞了吧？哈哈！”

    “当然…愿意！只是现在…”冬冰子嗫嚅着，脸色涨得通红。

    “哈哈，老夫当然想单独看看，不会让你现在当众就跳！”司马空大笑道。

    “多谢大人！小奴不但想为大人跳赤身出征舞，还想陪大人共浴，以身相待！”冬冰子大喜道。

    “哦？好！好好！老夫都有点等不及了！”司马空眼睛一亮道。

    “请大人再耐心等等，这支集体出征舞结束之后，我们再安排。”冬冰子说道。

    “嗯，没问题！老夫还要再多收几人，到时把你们都一起带去我灵界的仙宫！”

    “真的？！”冬冰子惊喜道。

    “当然！若是你表现好的话，将你列为宠奴也是可以的！”司马空笑眯眯道。

    “多谢大人！！！”冬冰子喜极而泣。

    没有想到幸福终于还是来了！

    虽然中间多了些波折，但毕竟已投入散仙门下，还可以前往灵界的仙宫，这个起步一下子就不知提高了多少个层次，未来一片光明！

    冬冰子心中感慨万千，看来，自己即将告别这片热土，踏上前往灵界之路了。

    这边司马空又问了布理、布采和风涛，当然把他们也都顺利拿下。

    此时，场上的集体出征舞终于在震天的鼓音中宣告结束，整个广场之人都沸腾了！

    原因只有一个，那就是军舞结束之后的一个例行节目，所有舞者把小面具都扔给周围的观众！！！

    还有个别舞者干脆将小围裙也扔出，顿时引起阵阵尖叫！！！

    哇！

    观众们都疯狂地抢着这些小面具和小围裙，作为收藏之用，现场顿时乱成一团…

    城头之上的人笑眯眯地看着此景，也是乐不可支。

    司马空神识一扫，立刻锁定那四名军舞队的领舞风师，将他们摄到城头，逐一询问。

    结果自然是毫无问题，因为这四名领舞风师早就知道城头上有如此人物，才会舞得如此卖力，目的当然是为了引起司马空的注意。

    现在顺利投入其门下，终于得偿所愿。

    周围的风族大能看到此景，都坐不住了，纷纷围住司马空，叩拜哭求，表示愿意投身为奴，这让司马空得意得抚髯大笑。

    心情着实高兴，就破例多收了十二人，刚好凑足二十名小奴。

    司马空心花怒放，这次可以说是满载而归！

    有这二十名风族小奴，跳起出征舞绝对比刚才的集体出征舞还要好看得多。

    “大人，小奴已命人在城主府设宴，不如移驾那里如何？”冬冰子恭声问道。

    “哦？好…好吧！”

    司马空本想立刻带着他们走人，但转念一想也不必急在一时，就应允了。

    大风城城主府内，鼓乐吹笙，美食美酒，欢声笑语，好不热闹！

    司马空被捧到主座上供着，旁边当然是钟恩，还有冬冰子、秋硕子、春雨子和夏辉子。

    其他小奴分坐两旁，个个脸泛喜色，神采飞扬，比战胜妖族还要高兴万分！

    “恭喜前辈！！！”钟恩衷心说道。

    “哈哈，同喜同喜！运十怎么还不来呢？”司马空笑眯眯道。

    “前辈，大人说一会儿要来的。”

    “哦？他总算是肯出现了！”

    “哈哈，大人也要来见见他们三个嘛！”钟恩指指秋硕子三人笑道。

    司马空看看这三人，说道：“你们三个若是现在反悔，想投入老夫门下，老夫也会顺势收下，如何？”

    “这…”秋硕子三人微微一怔，面面相觑。

    “前辈恕罪，我们已投入运十公子门下，发过誓言，是不可能改换门庭了！”秋硕子连忙说道。

    “哼，你们现在还没见过他的本体，认主仪式未曾生效，这一点老夫是清楚的。”司马空哼道。

    “前辈，我们风族极重信诺，既已发过誓言，无论如何，都不会再改变初衷了！”秋硕子大声道。

    一旁的春雨子插道：“前辈，就象现在，如果我们大人过来，冬冰兄见到我家大人，就算他再愿意投入我家大人门下，他也不会如此做的，因为他已对前辈发过誓言，就不会再更改了！”

    “正是，正是！”

    夏辉子、冬冰子以及底下的风师小奴纷纷附和道。

    司马空一怔，看来刚才这个挖墙角举动有些鲁莽了！

    这依旧是因为自己身居高位太久，做事习惯于从自身角度出发考虑所造成的。

    这样的机会如果放在其他一些人身上，那可不会有这么多顾虑，哪怕是发过誓，但只要认主仪式还没生效，他们就会有无数的可能进行重新选择。

    象风族这样为了一个还没生效的誓言，而宁愿错过另外一个看似更好的机会，为数是不会太多的！

    司马空一念及此，不禁感叹道：“看来收下你们也是老夫的幸运！风族虽在下界，但真的是一个很优秀的种族，以后老夫会善待你们的！”

    “多谢大人！”冬冰子等人连忙拜谢道。

    人影一闪，殿中多了两人，正是运十和公孙悝。

    “前辈此行收获不菲，真是可喜可贺！”运十笑道。

    “小运，总算是见到你了！”司马空大声道。

    “呵呵，前辈此行似乎并不是很想见到我吧？”

    ……
