------------

第八百九十九章 几乎要反挖

    “这…盛宴之前当然不大想，不过现在嘛，倒是很想！哈哈，这盛宴就当是感谢你帮我找了这么多优秀的风族小奴吧！”司马空大笑道。

    “那晚辈就恭敬不如从命了！”

    运十笑着入座，两旁分别是钟恩和公孙悝。

    见他到来，秋硕子三人就不淡定了，连忙围了过来，分坐两旁。

    “小运，刚才老夫差点就要挖你墙角，你紧不紧张？”司马空揶揄道。

    “前辈说笑了！我早就知道风族之人极重信诺，又哪里会紧张呢？”

    “哦？想不到你对风族竟是如此了解！”

    “前辈，我以前就来风陵界游历过，因此，对风族还是颇为了解的！”运十说道。

    “原来如此！看来你对此界的了解已经超过老夫，真是令老夫汗颜啊！”司马空脸色微红道。

    要知道，他就是奉本体之命驻扎在此界的，以他的能力，加上在此界的时间已极长，本应对此界的情况极为了解，但现在看来，自己对此界的见识似乎远在李运之下，这说出来连他自己都觉得有些不可思议！

    因为，李运小小年纪，进入修真界也就十年，竟然能拥有如此惊人的见识和成就，这已经不能简单地用奇迹两字来形容了。

    司马空花了极大的努力，才说服自己要承认现实，相信这样的事情也是有可能发生的，而且就摆在自己的眼前！

    “哈哈，你来了就好！老夫正愁要让他们跳出征舞，却缺少象你这样的乐道大师呢！”司马空回过神来，大笑道。

    “前辈刚刚看完集体出征舞，怎么还有兴致再看？不如把酒言欢如何？”运十推托道。

    “你有所不知，刚才那个集体出征舞老夫看得极不过瘾，比起小硕和小雨两人跳的双人出征舞差之太多，依老夫看，主要还是缺少鼓音催动的缘故！”司马空说道。

    运十点点头，说道：“前辈说的不错！集体舞的鼓者水平的确是差了些。另外，舞者没有赤身献演，也体现不出此舞的真谛。”

    “就是嘛！现在老夫这些小奴都可以赤身献演，再加上你的鼓音，效果必定极佳才是！”司马空兴奋道。

    “呵呵，前辈可知，好东西不能一次全吃了，若是整天都在看出征舞，就算他们跳得再好，你也是会看厌的！但若是隔一段时间看一次，就会给你带来更佳的视觉享受。”

    “这…你说的倒是颇有道理！”司马空抚髯笑道。

    “前辈不如先将他们带去仙宫，训练一段时间，待我下次去你仙宫，再作表演如何？”

    “甚好，甚好！”司马空听得连连点头。

    运十笑眯眯拿出一块空间石，交给钟恩，说道：“今天盛宴庆祝风族大捷，我们自然不能来白吃白喝，把这些道肴、道果和星运酒给大家一起享用！”

    “是！大人！”

    钟恩大喜应道，接过空间石，给座中之人分发星运包子、饺子和星运酒。

    “道肴？！道果？！”

    “星运酒？是什么样的酒？”

    座中之人一听，都不淡定了。

    “哈哈，这道果乃是极品道果！这道肴和星运酒乃是我家大人亲手制作，生机之力无穷，就算是在灵界轻易也是吃不到的！”钟恩大笑道。

    “哇！”

    众人惊叫一声，眼中精芒闪烁，口水都快流下来了。

    这种道意食物价值无法估量，只怕比灵晶都要值钱得多，但运十公子一出手就是一块小空间石，让众人一次吃个够！！！

    这样的大手笔，比起先前司马空用灵晶来炫耀不知要强出多少倍？！

    而且，这些小奴此时也反应过来，司马空虽然是用灵晶来采购，但卖给他货物的正是运十公子这一方势力，可见，双方其实是对等的。

    从刚才司马空与运十公子的对话中，他们了解到运十公子的乐道之道力极强，给秋硕子和春雨子两人配乐，居然可以让他们跳出比集体出征舞还要强大得多的道意出来。

    再看眼前的运十公子，一举一动之间，淡定从容，道意盎然，魅力无穷，比起司马空分身，吸引力不知要大出多少倍！

    这几方面一结合，那些投入司马空门下的小奴已经都后悔了，其中不少更是悔到肠子都青了！

    冬冰子呆呆地看着运十公子，感觉一颗心都在滴血！

    先前还没见到司马空时，他接到秋硕子两封信符，本来早已决定要和他一样投入运十公子门下，但运十公子一直不出现，以致于他不敢再错过机会，于是选择投入司马空门下。

    而现在看到运十公子之后，虽然已经发下誓言，但他真的是后悔了！

    “怎么办？到底该怎么办？！”

    冬冰子一边吃着道果和道肴，喝着星运酒，一边心中狂叫着。

    其他小奴更是如此，布理、布采和风涛本来在秋风门时早就见过运十公子，可惜后来也是因为运十公子不出现，只好抓住机会投入司马空这边，但现在也是追悔莫及！

    “哈哈，大人这道肴真的是太好吃了！！！”秋硕子得意地大笑道。

    “这道果入口即化，灵力无穷，简直是我吃过最好的果子了！”春雨子附和道。

    “正是！还有这星运酒，我敢打赌，这绝对是天下最好喝的酒！”夏辉子大声说道。

    这三人见到冬冰子等人的神态后，心中的得意啊，真是无法形容，故意大声说笑起来，把冬冰子等人恨得牙痒痒的。

    不过，他们心里清楚，现在已经发下誓言，而且先前把话也说尽了，此时若是当场反悔，也不会有什么好结果，因为，这明显就是违反风族注重信诺的本性嘛！

    运十公子光凭这一点，就可以拒绝接收他们。

    而且，一旦反悔，司马空也必定不会再接收他们。

    现在，冬冰子等人只好打落牙齿往下咽了，口里吃着这些道果道肴和星运酒，感觉连味道都品不出来了。

    司马空神识何等敏锐，自然将冬冰子等人的神情都看在眼里，心底却颇为无奈，早就知道运十这小子出现的话就要坏事，果不其然，现在简直就是反过来要挖墙角的节奏！

    好在这些小奴都已发下誓言，木已成舟，否则后果难测！

    而运十肯定也是知道此点，才会现身，并拿出道意食品来款待他们。

    其目的自然不是为了挖墙角，而是为了犒劳他们，毕竟是大战了一场，没有功劳也有苦劳，更何况，运十还从风族这里赚了大把大把的钱…

    没过多久，底下的风族小奴吃下这么多道意食品，个个都有些沉醉不醒，东倒西歪，秋硕子、冬冰子等人见状，把运十和司马空分别安置好，出去安排各支风族战队返回之事。

    运十带着钟恩和公孙悝挪回小空间中。

    “大人，我们何时回去？”钟恩问道。

    “不急，还有好戏看呢！”运十笑道。

    一旁的公孙悝奇道：“大人，还有什么好戏？”

    “呵呵，我们在这里再等等看…”

    “好啊！那我们两人为大人侍寢如何？”公孙悝涎着脸道。

    运十笑道：“按大运宫规，现在大人的分身是不负责照顾小奴的。”

    “这…”两人微怔，无可奈何。

    运十又道：“刚才本体传音，说你们两人此次立功甚著，可以破例一次，就让你们侍寢吧！”

    “真的？！”两人大喜。

    “千真万确！本体也正等着看好戏呢！”运十微笑道。

    “原来如此！”

    两人立刻为运十暖起被窝…

    运十打出不少光幕，上面播放的正是城中各处的情景。

    只见冬冰子与冬风门几名长老交待了已拜入散仙大能门下之事，彻底告别冬风界，并把各支风族战队遣返之后，自己留了下来。

    此事在冬风界自然是件大事，对冬风界来说，既是极大的损失，但另一方面，有人能拜入散仙门下，这也意味着极大的荣耀，而且，对其他人来说也是一个机会，说不定以后也有人能实现这个目标。

    所以，冬风界之人不仅没有觉得损失了冬冰子有多可惜，反而个个兴高采烈，大肆庆祝起来，热闹了好一阵子才拜别冬冰子，启程返回。

    冬冰子心中有无限感慨，目送这些人离去后，立刻快步来到司马空所住宫殿。

    “大人，小奴来了！”冬冰子恭声道。

    “好！快来！”司马空笑眯眯道，一边啃着道果，喝着星运酒。

    冬冰子连忙贴过去，说道：“大人，运十公子这些道意食品还真的很好吃！”

    “岂止是好吃？这样的食品可不是随便能吃到的！”司马空说道。

    “真的？！”冬冰子一怔。

    “不错！你现在是不是后悔了？没有去投他的门下？”司马空揶揄道。

    “没…没有！小奴早已对大人立下誓言，自然不会再去改投他的门下！”冬冰子连忙说道。

    “真的？！”

    “千真万确！”冬冰子信誓旦旦道。

    “好！你总算没有让老夫失望！其实，如果你反悔，老夫也不会责怪你，因为，小运这小子魅力太强，连老夫都受不了，更何况是你们？！”司马空叹道。

    ……
