------------

第九百章 司马吐真言

    冬冰子一愕，惊道：“大人，不会吧？”

    “老夫说的是心里话！你要知道运十公子只是小运的一个分身，其魅力就已达到如此程度，而小运本人的魅力比他还要强上百倍千倍，你说还有谁能受得了？！”司马空狠狠道。

    “这…”冬冰子听得目瞪口呆，浑身微颤。

    “好了，记住，此事不能再说出去。否则，老夫的面子可就有些麻烦了。”

    “是！大人放心！”冬冰子反应过来，连忙应道。

    司马空看着冬冰子发懵的样子，笑道：“哈哈，你是不是觉得是被老夫哄骗着投身为奴了呢？”

    “没…没有！”冬冰子嗫嚅道，眼神有些闪烁。

    “哼，老夫一眼就能看出你的心思，不过，你有此想法也不能怪你，那是因为你见识还不高，呆在这处下界，实在是坐井观天哪。”

    “这…大人此言何意？”冬冰子奇道。

    “嗯，如果你投入小运门下，从长远看应该是不错的。但是，你要知道，小运现在才二十岁，虽然他的修为已经是天才般的金丹期，但是，修为境界还是极低的，根本无法与老夫相比。他想练到老夫这样的散仙，还不知要到何年何月！”司马空说道。

    冬冰子闻言，眼睛一亮，说道：“大人所言极是！他的修为甚至比小奴都要低得多，要修到象大人这样的境界，只怕还需极长的岁月！”

    “这是当然！修炼途中有千难万险，不知有多少关口需要过，只要有一个关口迈不过去，那就完了！”司马空叹道。

    “确实如此！小奴现在就感觉已经遇到瓶颈，想要突破真的是非常困难！”冬冰子附和道。

    司马空笑道：“哈哈，老夫说的是一般人，包括你在内，但这些问题对小运来说却不存在，他想修到老夫这样的散仙，只是时间问题而已！”

    “哦？竟然如此？！”冬冰子一怔。

    “哼，小运的资质岂是你们这些普通人所能相比的？他现在已经打造了九天柱终极完美道台，还有终极完美金丹，天雷灵体和天风灵体都已达到大成！论战力，虽然你是顶尖风师，但你根本不是他的对手！”

    “什么？！！！”冬冰子惊愕叫道。

    “再加上他那些手段，什么体内空间世界之力，舰中世界之力，星运一号，手下那些尊者小奴众多…就连老夫对上他，都难言必胜！”司马空叹道。

    “哇！”

    冬冰子惊叫一声，彻底愣住，浑身剧抖。

    “哈哈，你小子是不是又后悔了？！”司马空揶揄道。

    “没…没有！”冬冰子嘶声说道。

    “好！老夫刚才所言，他的修为境界提高需要时间，其实是想告诉你，小运潜力再大，但也只是潜力而已，仍然需要漫长的时间才能转化成真正的实力。而老夫的龙马神域可是数十万年间打造出来的，势力之大，绝非他短短时间内就能赶上来的。你投入老夫的门下，享受到的不仅是未来，还是现在！而且…”

    “而且什么？！”冬冰子心头狂跳，急问。

    “哼，光是你受到老夫宠幸所得到的玉露，其质量和好处就是小运无法给你的！”司马空傲然道。

    “玉露？！”冬冰子一怔，脸色微红。

    “怎么？难道你不知道玉露是什么？”司马空奇道。

    “这…小奴当然知道！”冬冰子连忙说道。

    “哼，灵界许多人为了得到散仙玉露，挤破了头想投入老夫门下，想不到今天老夫竟然需要跟你讲解这个问题，好让你不会觉得后悔！！！”司马空长叹一声。

    “小奴…”冬冰子一愕，脸现恍然之色。

    心中顿时明白司马空所言之意，散仙玉露是何其宝贵，其中蕴含的灵力和精华是散仙无数年来积累而成的，绝非一朝一夕之功！

    以小运的年龄，其体内玉露的质量根本无法与司马空的相提并论，这一点勿庸置疑。

    “大人…小奴明白了！”冬冰子反应过来，兴奋道。

    “好！不容易啊！现在你不后悔了吧？”

    “大人放心！小奴绝不后悔！”冬冰子大声道，眼中精芒狂闪。

    “嗯，那老夫就再告诉你一件事，以小运的修为，他现在还不能精确控制玉露，所以，他还不能给自己的小奴布施玉露，必须要到涅盘或大乘之后才可以。所以，他至今仍保持童子之身！你要是现在投入他门下，就要受他宫规的限制，不能与其他人滚草皮，就等于是禁欲了！”

    “竟然如此？！”冬冰子惊讶道。

    “这有什么好奇怪的？老夫也是到大乘以后才开始布施玉露的！象你们这些普通人，早早就破了自己的童子之身和处子之身，身体元气大伤，想要修到较高境界就很困难了！”司马空说道。

    “大人，你说的是真…的？！”冬冰子脸色大变。

    “当然是真的！在修真界，只有保持童子之身和处子之身，才有可能修到涅盘境以上，重塑肉身，象你现在这副躯体，若无老夫的帮助，只怕要修到出窍境都很困难，最多是在阴阳境就打住了！”

    “这…大人，你可要多帮帮小奴啊！”冬冰子“扑通”一声哭拜道，把司马空的大腿都抱住了。

    “好了，好了，老夫若是不想帮你，也不会和你说这些。想要弥补你的元气亏损，也不是没有办法…”

    “大人…什么办法？！”冬冰子急道。

    司马空有点气怒道：“老夫刚才说了那么多，你怎么还不明白？”

    “这…大人说的办法…莫非是散仙玉露？！”冬冰子眼睛一亮道。

    “哼，你怎么到现在才明白？！你以为那些小奴小婢想为老夫侍寢，为的仅仅就是求一夕之欢么？他们的目的当然是为了求得散仙玉露来滋润他们的躯体，弥补他们早就亏损的元气，起到伐毛洗髓的效果！”司马空哼道。

    “原来如此！”冬冰子彻底大悟。

    “看来你在这下界实在太孤陋寡闻！竟然连王者、尊者、散仙的玉露可以伐毛洗髓的常识都不懂，真是太…”司马空连连叹气，快说不下去了。

    “大人，小奴从出生到现在，都呆在风陵界中，见识自然无法与灵界之人相比了。不过，听大人说了以后，小奴现在才明白，为什么灵界有那么多人要去投身于王者、尊者和散仙门下！”冬冰子衷心道。

    “哼，你所明白的只是一部分！说到底，玉露也只是其中一个因素罢了，一名在底层混的修真之人，若是不投靠王者、尊者或散仙门下，在灵界基本没有什么出路，最后只能是惨淡收场。只有投靠这些大势力，才能得到保护，才有可能获得足够的资源来修炼，甚至以后还有可能获得变身修炼仙躯的机会。若是不投靠大势力，光凭你一个人之力，涅盘一关就过不了，因为，肉身重塑所需的资源是海量的，你根本不可能积累得到！”司马空说道。

    冬冰子听得目瞪口呆，浑身剧抖，总算知道自己能投入一名散仙门下是何等幸运之事了！

    司马空瞪了他一眼，哼道：“若不是看你长得颇合老夫之意，还甚是乖巧，老夫可不会跟你多费口舌。你不要以为投身进入大势力门下就万事大吉了，你要明白，象老夫这样的散仙，门下的小奴小婢就有数万人，多的近十万人，所以，大部分小奴小婢其实根本没有机会得到散仙的玉露，就算有机会，次数也是屈指可数，只有少数宠奴宠婢才有可能经常得到。就象这次老夫收了你们二十人，以老夫的喜好，最多就是给一两人布施一下玉露而已，其他人就看他们的表现了！”

    冬冰子闻言，心头大震。

    司马空此言自然是实情，数量如此之多的小奴，任谁也不可能全部布施，而且，玉露这东东并非是布施一次就有效，而是要多次才行，只有成为他的宠奴，才有这样的机会。

    如今看来，想得到散仙玉露，就必须想尽办法成为他的宠奴，否则，自己最多就是修到阴阳境，连出窍境都不可能，更不要说进入涅盘境，重塑肉身了。

    “多谢大人指点！小奴…当然想成为大人的宠奴，不知要如何做才有可能？”冬冰子连忙问道。

    “你真的想成为宠奴？”司马空一怔。

    “当然！小奴是真心想成为大人的宠奴！小奴…当然想修炼到涅盘境以上，成为大能！”冬冰子连忙说道。

    “嗯，老夫的宠奴宠婢数量可不多，而且绝大多数的修为都在出窍境以上，象你这样一名风师，想要成为宠奴，就算老夫同意，别人也会有意见。你要知道，一个神域的运转哪怕是以老夫为主，可也不是老夫一人说了算，有那么多双眼睛盯着，你若是没有天生丽质，或是有过人的本事、资历和威望，那都是不可能的，别人会给你使绊子，阴你一下，以你的修为，你哪里受得了？！”司马空叹道。

    “天哪！那小奴岂不是没什么希望了？”冬冰子急道。

    ……
