------------

第九百零一章 直播（一）

    司马空说道：“当然也不是没有希望。要不，那么多小奴小婢岂不是都散了心？！一个神域自有神域的规矩，根据你的资质、容颜、躯体、修为、能力、贡献…都会给你一定的评价，只要多努力，你就能积累到资历和威望，这些东西嘛，肯定是需要自己去争取的，而不是让老夫白白给你，这样才能服众，明白吗？”

    “小奴明白！”

    “好！总之，你要知道，没有什么东西是可以随随便便就到手的，哪怕你能得到老夫一次两次恩宠，也不意味着你就是老夫的宠奴。无论是谁，只有在各方面都达到龙马神域定下的标准，才有资格成为宠奴或宠婢。到得那时，就算老夫并不喜欢你，根据神域定下的规则，你也一样可以得到老夫更多的恩宠，更多的散仙玉露。所以，不管如何，对你来说，投入散仙门下，已经意味着比别人的起步要高出很多，机会已经在向你招手，这一点勿庸置疑。比起那些在灵界底层混日子的修真之人来说，你已经够幸运的了！”司马空叹道。

    “小奴多谢大人的提点和关照！！！”冬冰子衷心道。

    现在，他对自己的处境已经有了清醒的认识，而且对灵界神域中的规则也有了较深地了解。

    现在看来，虽然自己是一步登天，但也只是到半天之中而已，想要去到更高的天空，路漫漫兮其修远也！

    心中有无比感叹，无论是在风陵界，还是在灵界，哪里都没有太好的捷径，可以让一个人轻轻松松地达到最高层次…

    想到这里，冬冰子心念电转，现在司马空的分身就在自己眼前，和自己单独相处，这样的机会可不能白白错过了，否则，以后去到龙马神域，有数万名小奴在竞争，何时才能轮到自己？

    这事想想都有些太可怕了！

    不过，他忽然想到，司马空分身跟他说这么多，自然也是因为对自己有好感才会如此，否则，以他散仙之尊，怎么会和一名小奴如此推心置腹地说这么多？

    这对自己来说可是一个好消息，因此，一定要抓住机会，在大人面前留下更好的印象，这对自己以后在龙马神域的发展肯定有极大的帮助。

    但是，问题在于，自己还从来没有服侍过别人，更不要说是别的雄性了。

    虽然他已经知道灵界那些王者、尊者和散仙都是雌雄同体之躯，不能简单地以雌雄来分辨，但是，眼前的司马空就是以雄体为主，这让他感到颇不适应，不知道该怎么来服侍，心中还真是尴尬无比。

    脸色微红，囁嚅道：“大人…”

    “嗯？”司马空轻哼一声。

    “冬风界的事情都办妥了！小奴现在是来服侍大人的！”

    “好！还是你最乖巧！哼，那些小子，一个个都被小运的酒菜给灌倒了…”

    “呵呵，小奴一心记着要来服侍大人，哪里敢喝那么多酒？”冬冰子媚笑道。

    “好！看来只有你最有心了！”司马空大笑道。

    “大人，小奴…想为大人跳出征舞…”冬冰子咬咬牙道。

    “哈哈，你总算是记起此事了！”司马空一听大喜道。

    “这…小奴刚才听得入神嘛！不知大人是想先看小奴跳舞呢，还是先…陪浴…”冬冰子媚笑道，感觉自己的声音都在发抖。

    心里自然知道说这些话就等于是把自己卖给司马空了。

    司马空一看冬冰子这神态，心中一片雪亮，不禁大笑道：“哈哈，想不到小冰还是个雏啊！”

    “大人…小奴…不是雏，小奴…早就破了童子之身嘛！”冬冰子连忙说道。

    “老夫当然知道你破了童子之身，但你是在女子身上破的身，却不曾与雄性滚过草皮对不对？”

    “这…大人说的极是！小奴对此事本就极为排斥，甚至还因为看不惯而惩罚过不少人…”冬冰子脸色涨得通红道。

    司马空闻言一怔，笑眯眯道：“你火气倒是不小！不过，这种情况嘛，在下界倒也常见。下界的最高修为只是化神巅峰，就算你达到如此修为，离可以变身还远着呢！起码要到涅盘以后才能变身，所以，下界的雌雄之分是极为清楚的，许多人根本还不知道有变身一说。”

    “确实如此！小奴对此也是将信将疑…”冬冰子叹道。

    “这有什么好怀疑的？老夫就经常变身，特别是最近…”

    “大人，你最近也变过身？”冬冰子惊道。

    “当然，对你也没什么不好说的，老夫最近与小运腻在一起的时间比较多，就经常玩变身…”司马空脸色微红道。

    “真的？！大人不是说小运才金丹，还不能变身和布施玉露吧？”

    “在小运那里，当然是老夫变雌性了，否则，那小子根本不玩！”

    “原来如此！”冬冰子恍然大悟。

    司马空续道：“现在，你已脱离此界，很快就要跟着老夫去灵界了，观念一定要转变过来，看一个人时，绝对不能单以表面的雌雄来判定，而是要以修为、种族、血脉级别、道韵深度等来判别。”

    “修为？种族？血脉级别？道韵深度？”

    “不错！这些才是判断一个生命形式特征的主要标志。”

    “多谢大人指教！”冬冰子衷心说道。

    “哈哈，老夫要指教你的还多着呢！今天老夫就先教教你如何来服侍老夫…”司马空笑眯眯道。

    “多谢大人…大人要看小奴跳舞…还是…”

    冬冰子脸色涨得血红，浑身剧抖，在散仙面前表演出征舞对他来说不仅有发挥上的压力，还有下界固有观念上的压力，需要突破才行。

    不过，正是他这种雏儿的扭捏表现，反而让司马空兴致大起，对冬冰子的好感大增。

    “哈哈，你小子还算顺眼，老夫自然要让你好好发挥，看看你的潜力如何…”

    “多谢大人！”

    “好！那老夫就先欣赏你的舞姿吧…”

    “大人，不知你能否敲我们风族的皮鼓？若是没有皮鼓，小奴跳起来会逊色不少！”

    “这个…没问题！老夫在乐道上也是有一定造诣的！敲皮鼓虽然比不上运十，但比你们集体舞那个鼓师肯定要强得多！”司马空自信地说道。

    “太好了！大人请！”

    冬冰子大喜，拿出一面皮鼓，放到司马空面前。

    手中连挥，把此处宫殿的防护阵法级别提升到最高，以免影响外界。

    身形一闪，来到司马空前面。

    司马空笑眯眯地看着冬冰子，只见他长相威武，极为雄壮，皮肤白皙如冰，比女子还要水润，全身毛发浓密，颇有魅力，感觉极为满意，比起布理、布采和风涛等其他风族小奴，冬冰子自然更得其欢心，若非如此，他也不可能和冬冰子讲这么多心里话。

    “大人，小奴即将出征，依照我们风族的习俗，请大人给予祝福！”冬冰子恭声施礼道。

    “好！”司马空点点头，抚髯大声喝道。

    冬冰子脸色血红，心头狂跳，咬咬牙，郑重地解掉自己的围裙，赤袒全身，缓步上前向司马空敬酒。

    “大人，请！”冬冰子捧上酒，沉声道。

    “好！想不到你的雄躯竟然不输给那秋硕子嘛，这可以让神域对你的评价大大提升！”司马空大赞道，眼中星芒闪烁。

    “真的？！”冬冰子惊喜道。

    “当然！雄体出色，以后变身的话，雌体质量也会较高无疑，这两者一般来说是相对应的，雄体越突出，变身过来后，雌体也会越漂亮，吸引力自然大增。反之亦然。”司马空点点头道。

    “原来如此！”

    冬冰子恍然大悟，想不到自己的资质还不错，连散仙大人都称赞呢。

    司马空喷酒祝福，神情一凝，开始敲鼓。

    “咚！”

    “咚！咚！”

    “咚咚咚咚咚！”

    这面皮鼓上面有六十九个敲击面，司马空双手有节奏地击打起来，鼓声动地而出，整座大殿似乎都有了回震，气团不停共振…

    冬冰子大喝一声，身躯一挫，殿中气流激荡，长发激扬狂飞，热血涌动，身上皮肤由白皙变成血红，肌肉块块凸显，体毛根根直竖，鞭儿倏然飙涨，雄风赳赳，整个人气势变得无比强悍！

    雄躯扭动，随着鼓音，开始舞动起来…

    动作刚劲有力，一拳一脚，一头一发，一肩一胯，一鞭一臀，一甩一收，一前一后，一划一劈，一踢一踏，一扭一转，一跳一跃，一飞一翻，无不引动罡流，发出惊人的风声，气势极为惊人。

    出征舞之原始、阳刚、热血与狂野，在此时冬冰子的一招一式中体现得淋漓尽致！

    “好！！！”

    司马空看得目瞪口呆，大赞一声，心头大喜，连忙提升鼓音道力，催动冬冰子更好地发挥…

    与先前在星运一号上看秋硕子和春雨子的双人出征舞直播不同，现在，司马空就在现场，还击鼓参与，感受当然更为强烈，这让他对出征舞的兴趣更大了，心中暗暗想着，无论如何，也要把冬冰子培养成自己的宠奴…

    他不知道的是，自己正在给李运做着直播表演…

    ……
