------------

第九百零二章 直播（二）

    大运宫后殿，李运与小响、小动颇有兴趣地盯着这一幕，心念一动，把画面调大许多，正式开播起来。

    这正是李运想看的好戏之一，先前在大风城的城头上，冬冰子与司马空的悄悄对话早已被小星注意到，所以推断出会有这样的一场好戏上演，自然是不能错过的。

    不过，让李运没想到的是，除了有意料中的好戏上演，居然还听到了司马空说的不少心里话，以及他对自己的一些评价，这对自己当然有不少好处。

    司马空所言是基于他自己的观察和了解，对李运的评价自然不够全面，如果他真正了解李运现在所掌握的全部实力，只怕会亮瞎他的眼睛！

    不过，至少有两点他说的颇有道理，一是李运这一势力虽然有很大的潜力，但仍需要较长的时间才能真正转化为明面上的实力。二是李运现在不能布施玉露，而且就算能够布施，其玉露的质量也无法与那些散仙玉露相比，宫中那些小奴和小婢自然也不可能通过这一途径获得伐毛洗髓的机会。

    “小星，你可有研究过我的玉露与散仙玉露到底差距有多大？”李运心中暗道。

    “大人，你的玉露质量还是很高的，现在那些初露的灵力极其浓郁，而且还蕴有你的道韵之力，光是这一点，就不是其他人所能相比的。与小厚提供的初露相比，灵力浓度上当然是不及他的，但道韵之力却超过了，所以，应该说是各有长处！”小星分析道。

    李运沉吟道：“如果从伐毛洗髓的角度来看，似乎应该是以灵力为主来衡量吧？”

    小星说道：“大人，灵力当然很重要，不过，如果有道韵之力参与伐毛洗髓的话，效果必定要好得多！就象大人吞的那个朱果，其中就有极强的道韵之力，才能让大人结出九个天灵根来！如果仅仅是灵力的话，根本不可能造就如此奇迹！”

    “有道理！看来司马空之言也并不能全信…”

    “当然！以大人躯体的质量，再加上童子之身、道韵之力、炼体大成，以及各种道意丰富的食品滋润，玉露质量提高的速度是很快的，也许到大人能布施的时候，早已远远超过那些散仙玉露的质量了！”小星笑道。

    “好！如此说来，我就放心了！现在，还是好好看看这场直播好戏…”

    李运笑眯眯地看着，心中在比较着冬冰子与春雨子的舞技。

    与春雨子相比，冬冰子在雄体上更占优势，对出征舞真谛的表现力自然要好一些，不过，他在舞道上的道意却没有春雨子强，而且，司马空的皮鼓敲得也没有运十好，对冬冰子的调动不足，所以，这支单人出征舞总体上来说还是不如春雨子所跳的。

    不过，对司马空来说，由于他身临其境，感受更为强烈，难怪他会看得如此兴高采烈，越敲越兴奋。

    “大人，冬冰子跳得不错啊！”小响一旁看得入神，大赞道。

    小动也叹道：“是啊，大人，你把冬冰子让给司马空真是有点亏了！”

    “这个…确实有点可惜！不过，我也不能把好处都占了，适可而止嘛！”李运说道。

    “大人，现在不如让钟恩和公孙悝两人把冬冰子给劫了，司马空也只能是无可奈何！”小响嚷道。

    “你？！不可，冬冰子已经发下誓言，而且还为司马空跳出征舞了，就算劫过来，也不可能投入大运宫。”李运说道。

    “他的誓言还未天道认可生效嘛！”

    “不，冬冰子是顶尖风师，对风族重信诺这一点已深入骨髓，几乎等同于天道认可！而且，经过司马空为他讲解，他现在也知道投入司马空门下的好处，最起码现在就可以得到散仙玉露的滋润，对他来说这可是送上门的良机。所以，还是算了吧！”

    “这…还真是便宜了司马空这小子！”小响哼道。

    李运笑道：“我得到了秋硕子、春雨子和夏辉子，另外，还有冰族整个精英层，收获不知比他大多少倍，你们就别嚷嚷了，还是看好戏吧！”

    “哈哈，大人说的是！”小响一想不错，大笑道。

    小动眼光扫向另外一个光幕，狐疑道：“大人，你说的还有一场好戏，似乎是指他们吧…”

    “你发现谁了？！”

    “小奴看秋硕子和春雨子两人鬼鬼祟祟地走进一个殿中，该不会是…”

    “哈哈，你眼光倒是不错，先前秋硕子引荐春雨子投入大运宫，要求春雨子以风族最高规格的感谢礼仪以身相待，现在应该就要上演这场好戏了…”李运笑道。

    小响大叫道：“大人！太好了！看这种直播，小奴感到真是好刺激啊！这种事情看着别人做比自己做还让人兴奋呢！”

    “真的？！”

    “当然！小奴为大人侍寢时心里总是战战兢兢的，但是，看着他们在做，反而觉得好刺激…”小响说道。

    “战战兢兢？我有那么可怕吗？”李运一怔。

    “大人…不是大人可怕，而是小奴怕自己做不好，惹大人生气嘛！小奴每次总是竭尽全力地奉迎大人…总之，在大人面前，小奴永远是小奴，哪里敢乱来？”

    “这…”李运无语。

    这种情况他倒是没有从小奴的角度设身处地想过，但雷响这一说，他自然也能理解。

    虽然雷响是自己的宠奴，但小奴就是小奴，他的所有一切都是自己的，对自己的意志丝毫也不敢去违逆，这是天道使然。

    所以，他自然免不了会战战兢兢，就算自己让他可以放开一切顾虑去做，他也是不可能做到的，自己干脆还是不再提及此事为好。

    于是笑道：“好！小响真是乖！你刚才说的不错，看着别人表演，有时候确实比自己做还要更带劲，这其实也是一种道，可以称之为‘偷窥之道’！”

    “偷窥之道？真的？！”小响和小动均是一怔。

    “嗯，偷窥也是人的一种本性，很多人自己做了某件事，但不知道自己做得如何，别人会如何评价，于是，就会去看看别人是如何做的，自己又会如何去评价他们。这其中自然就有相互比较之意。另外…”

    “另外什么？！”两人急问。

    “很多事物越少见，越遮掩，越神秘，人们就越想去探究其根底。就象女子总是羞羞答答、遮遮掩掩、欲擒故纵来展示魅惑之力，总能把男人惹得心猿意马，欲罢不能！若是女子象男人这样直接外露，雌风尽展，结果只能是把男人给吓跑…象跳赤身出征舞、陪浴、以身相待这种风族最神秘的感谢仪式，外人很少见，你们自然都想看看情况到底如何，所以，偷窥之道，总能激起人们心底更大的兴趣…”

    “哈哈，大人言之有理！现在小奴就特别想看看冬冰子接下来如何表现，还有那两个家伙进去后怎样…”小响乐不可支地说道。

    “是啊，小奴现在也感觉特别兴奋呢！”小动激动得脸色都有些潮红了。

    看到两人如此兴奋，身躯都在发热异变，李运笑道：“看你俩这样子，不知道的还以为是你们龙酮之祸发作了呢！”

    “大人…”小动臊得不行，但在大人面前，倒是不必遮掩。

    小响则涎着脸凑到李运身边，腻在一起观看直播…

    此时，冬冰子一曲舞罢，整个人神采飞扬，意气风发，颇有魅力，把司马空看得目瞪口呆。

    “好！太好了！！！”司马空衷心赞道。

    “多谢大人！！！”冬冰子连忙说道。

    身上灵力一逼，把毛发上的汗珠全部蒸干，蓬松起来。

    跳完出征舞，冬冰子感觉自己面对司马空时已经没有那么尴尬了，整个人自然放松了许多，魅力也自然发散出来。

    “小冰，看来老夫都快迷上你了！”司马空感叹道。

    “真…的？！”冬冰子惊喜道。

    “哈哈，看你这副雏雏的样子真是我见犹怜，看来，把你收为小奴实是老夫明智之举！快过来，让老夫好好看看…”

    “这…多谢大人！大人以后一定要多宠小奴啊！”

    冬冰子有些腼腆地贴了过去，把司马空乐得大笑起来，感觉这个小冰真是太可爱了。

    “没问题！不过，你自己也要勤加修炼，尽快进入涅盘境，才能开始尝试变身来服侍老夫，否则，若是老夫给你太多宠幸，而你却不能服众，也是会有问题的！”司马空一边爱抚，一边说道。

    “大人放心！小奴一定会多加努力，提升自己。”

    “好！你放心，老夫一定会给你足够的资源修炼，关键还是看你自己！”

    “多谢大人…小奴…为大人更衣沐浴…”冬冰子全身发热异变，脸色通红道。

    “好！好好！小冰真是深知老夫之心哈…”

    “大人，小奴担心会有些笨手笨脚…”

    “没事，老夫知道你是雏，会好好教你的！”司马空得意道。

    “多谢大人！”

    冬冰子很快服侍司马空进了沐浴室，为李运和小响小动又上演了一场好戏…

    ……
