------------

第九百零三章 直播（三）

    三人颇为兴奋，津津有味地看着，只见风族的陪浴仪式果然极有特色，并非是一般人所想象那样，而是有程序，有步骤，有礼仪，让客人觉得自己特别受尊重，是个大人物。

    场面极为香艳刺激，当然也有些狗血，把三人看得目瞪口呆，艳羡不已，感觉眼界大开。

    司马空赤袒着身子，美美地享受着冬冰子无比谦卑恭顺地服侍，感觉真是舒服得不得了。

    不过，他没有想到的是，自己现在也是这场好戏中的一分子，正在被人暗暗偷窥着…

    “哇！”

    小响看得目不转睛，连连惊叫，整个人激动得快不行，不自觉地把李运紧紧搂住，软瘫在他身上。

    “小响，你不是也为我搓过澡吗？没见你这么激动过！”李运揶揄道。

    “大人，为你搓澡是在服侍你，哪有这样子偷窥来得刺激？！不知大人这种直播是如何做到的？能不能更清楚些？”小响奇道。

    “大人自有办法！不过，范围也是有限的，有些地方可以，有些地方不行。”

    “原来如此！难怪这些画面有些不够全面细致，若是可以，那就爽了！”小响咧嘴笑道。

    “呵呵，你想得美！能够避开司马空的神识察看已属不易，若想看到那些细节画面，肯定要出问题！”李运笑道。

    “大人，等会他们肯定还有以身相待那个仪式，能否播得更细致些？”

    “这…不可，还是顺其自然，碰碰运气吧！”李运说道。

    通过神识地网来直播，自然有一定的限制，那些雷魔蚁其实都深藏地下，而且直播时是一动不能动的，否则极易出现动静，以司马空散仙神识，说不定就会发现了，到时必有麻烦。

    如果不是司马空，而是修为低一些的，倒是可以细致入策的直播，比如另一边即将上演的那场好戏。

    小动一旁嚷道：“大人，秋硕子和春雨子也要开始了！”

    两人连忙看去，果然，只见这两人正在把房间的阵法提升着级别。

    李运心念一动，调动着雷魔蚁的位置，果然，画面清楚许多，展现出更多的细节。

    “大人，他们现在都是你的小奴，到时来到大运宫后，让他们演给你看也可以嘛！”小响涎着脸说道。

    李运笑眯眯道：“呵呵，那肯定没有这样子偷窥来得刺激！现在，他们都不知道正在被我们偷窥，而且由于担心被运十或夏辉子发现，还是偷偷摸摸做的，所以其表现必定与受我之命来上演是不同的。”

    “哈哈，大人说的是！小奴突然想到一个好主意…”

    “什么好主意？”

    “大人什么时候想偷窥一下小奴，可以先提醒一下，小奴必定好好表现，让大人看得更过瘾…”

    “你？！”

    “哈哈！小奴还有许多招术未向大人展示过呢！”小响得意洋洋道。

    “呵呵，好！不过，象你所言的这种情况还是太刻意了，不符合偷窥之道。所谓偷窥，必须是在对方完全没有察觉的情况下才算是真正的偷窥。”李运微笑道。

    小动一旁赞同道：“确实如此！如果对方已有察觉，表现肯定没有那么自然…”

    三人一边说着，一边跟进着画面的推进。

    沐浴室热气蒸腾，冬冰子脸色潮红，全身毛发都是湿漉漉的，流成一缕一缕，一边贴着司马空用力地搓着，一边问道：“大人，这样子舒不舒服？”

    司马空叹道：“小冰真是雏啊！服侍老夫并不容易，老夫是散仙之躯，普通的服侍根本没有什么感觉，你必须知道老夫躯体上有那些兴奋点，需要用何种手法，多大的力度，贯输多大的灵气加以按摩，才能让老夫感觉更舒服。当然，这些都是老夫的秘密，轻易是不会说出去的。”

    “原来如此！请大人告诉小奴，小奴自当竭力来服侍大人！”冬冰子恍然大悟道。

    “哈哈，哪能一下子告诉你那么多？老夫的散仙之躯堪比一条大山脉，身上大的兴奋点就有数十万个，需要的手法更是数不胜数，而且，以你现在的修为，能够引动这些兴奋点的数量只有为数不多的一些，而这一些兴奋点根本不能让老夫有太大的感觉…”

    “什么？竟然如此？！”冬冰子听得目瞪口呆。

    “当然！你以为宠奴那么容易当吗？修为不够根本是当不了的！”

    “那小奴现在该怎么办？”冬冰子急问。

    “没关系，你就按你风族的习俗来服侍老夫就行了，当然，老夫也告诉你几个老夫躯体的兴奋点和按摩手法，其实，这些按摩手法就是一套级别颇高的功法，你修炼成了，自然可以来为老夫按摩。”

    “真的？！”冬冰子惊喜道。

    “哈哈，老夫就先传授给你吧，以你的资质，很快就能练成。”

    “多谢大人！”冬冰子衷心说道。

    司马空弹出一个光团，融入冬冰子脑域。

    冬冰子闭目感应一会，果然略有所得，脸上现出惊喜之色，说道：“大人，这套功法很合小奴的风灵根，威力极强！”

    “当然！你那些风族功法简直就是儿戏，哪能跟老夫的功法相比？”司马空得意洋洋道。

    “大人说的是！小奴有了这套功法，要战胜其他顶尖风师不在话下！”冬冰子大喜道，心里真是佩服得不得了。

    “哈哈，这算什么？！老夫的功法多着呢，包你学不完！”

    “这…大人，不如多传授小奴几套，好让小奴为大人服侍得更好嘛。”

    “你？！别太贪心了，这一套功法虽然简单，但你要学精还需一段时间，不可贪多滥学，欲速则不达！”司马空哼道。

    “是…是，大人言之有理！小奴就先用这套功法服侍大人吧。”

    冬冰子说着，在司马空身上试验起来。

    果然，用这套功法按摩司马空身上的相应兴奋点，让司马空顿时有了不小的反应，哼哼唧唧起来，脸上露出无比舒服的神色。

    “哈哈，这样子还差不多，有进步！”司马空大赞道。

    “这是大人教得好嘛！小奴用心学，自然学得快了！”冬冰子媚笑道。

    想不到服侍一下司马空，居然得到一套级别颇高的功法，这让冬冰子吃到了甜头，心头大畅。

    而且，这仅仅是一套简单的功法而已，司马空那里不知还有多少在等着自己学呢，冬冰子一念及此，心头无比火热，连忙尽心尽力地按摩起来。

    司马空被冬冰子服侍得容光焕发，全身清爽无比，香气四溢，心中大乐，赞道：“小冰，看来你潜质不小，老夫都不得不对你另眼相看了！”

    “多谢大人！”冬冰子喜道。

    “好！老夫已迫不及待要享受你的最高规格接待，何不现在开始？”司马空兴致勃勃道。

    “大人…”冬冰子一听，脸色顿时一片通红，浑身剧抖。

    “哈哈，你小子还这么害羞不成？”司马空大笑道。

    冬冰子临到头不禁有些退缩，嗫嚅道：“大人，小奴…现在还不能变身…”

    “你？！”司马空一怔。

    “大人…小奴…”冬冰子一见司马空神色，心中暗道不好，欲言又止。

    司马空心念电转，这种情况自己是能够理解的，冬冰子在这下界长大，雌雄之分极为清晰，本身又对此极为反感，现在若强硬地要他侍寢，恐怕自己也舒服不到哪里去。

    而且，最主要的原因还是现在冬冰子认主的天道认可还未生效，若是生效的话，则冬冰子绝不可能临到头却退缩，而是会欣喜无比地服侍自己。

    不过，这一点只是时间问题，自己倒是不必急在一时。

    此时倒是需要安抚一下冬冰子受惊的心情。

    “哈哈，看你这小子真是太可爱了！好吧，那就等你能变身了再服侍老夫如何？”司马空笑道。

    “真的？！”冬冰子惊喜道。

    “当然！老夫绝不强人所难，只有你全心全意愿意服侍了，老夫才会接受。”

    “这…大人不会怪罪小奴吧？”冬冰子嗫嚅道。

    “老夫不会怪罪你！老夫现在可喜欢你这样子了，要不这样吧，老夫就变变身，让你服侍下老夫的雌躯如何？”司马空忽道。

    “什么？！”冬冰子一愕。

    “怎么？让你为老夫布施玉露都不好吗？”

    “是…是！小奴…一定尽心尽力…服侍好大人的雌躯…”冬冰子心头狂跳，连忙说道。

    “哼，今天就让你开开眼界，以后你服侍老夫就没有心理障碍了。不过，想让老夫这样的散仙之躯变身可不容易…”司马空说道。

    “那可怎么办？！”冬冰子狐疑问道。

    司马空笑眯眯拿出一个玉盒，说道：“好在小运先前送了老夫几块烧饼，真是宝贝啊！”

    “烧饼？！”冬冰子一愕。

    “这可不是普通的烧饼，乃是道力极强的道肴，整个灵界都很难找到，一块这样的烧饼，只怕你一整个秋风门的价值都远远不够。”

    “哇！”

    冬冰子惊叫一声，嘴巴张得大大的，口水都快流下来了。

    ……
