------------

第九百零四章 直播（四）

    司马空打开玉盒，弹出一块烧饼，只见其外面晶莹剔透，灵气浓郁得如同实质，而神识可以看到里面雷光点点，神兽图腾变幻莫测，神秘无比。

    香气顿时弥漫了整间浴室，两人眼光均是睁得贼亮，口水直流。

    “哈哈，看你这样子，要不给你吃如何？”司马空一见冬冰子的神情，大笑道。

    “这…”

    冬冰子一怔，眼中冒出精芒，嘴巴张得大大的，恨不得马上吞下去。

    “刷”的一声，司马空手一弹，烧饼直飞入冬冰子嘴里，灵力一化，就塞了进去！

    “哇！”

    李运三人看得瞠目结舌，惊叫一声，没想到事情一波三折，本来还想看司马空变身，没想到他竟然将烧饼送给了冬冰子吃。

    由于冬冰子还没有到涅盘境，血脉级别不高，根本不可能变身，李运也不知道他吃下去之后会如何，此时不禁紧紧地盯着冬冰子。

    “大人，你说他能变身吗？”小动狐疑问道。

    “按说不大可能，他的躯体未经肉身重塑，血脉级别也不高，体内的雌性因子极少…”李运分析道。

    “大人，他…他真的变身啦！！！”小响巨目圆睁，惊叫起来。

    三人看着冬冰子，大为愕然，没想到冬冰子在吞下烧饼之后，整个人都不对劲了，没过一会，就变身过来，竟是一个颇为标致的美女！！！

    “天哪！！！”

    李运惊叫一声，感觉不淡定了！

    没想到自己的烧饼竟然可以让一名风师变身，而且还是完美状态的变身！

    如果这样的话，那自己那些化神小奴岂不是个个都可以提前享受到变身的滋味？！

    自从制作出烧饼之后，由于担心王级以下的小奴承受不了其中的道力，李运一直未曾给他们吃过，没想到原来烧饼还有此等奇效，竟然可以让本不具备变身条件的人也提前享受。

    “哇！”

    小响和小动都惊站起来，激动不已。

    “哈哈，大人，看来大运宫那些小子有福气了！”小响大笑道。

    “不错！没想到大人的烧饼竟然能够让化神也变身，这说起来真是太不可思议了！”小动激动地附和道。

    “呵呵，还真是没有想到！倒是司马空帮我做试验了！”李运笑眯眯道。

    一提到司马空，三人连忙看去，发现司马空也呆住了，眼睛紧紧地盯住这名美女，脸上露出惊愕之色！

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    他忽然反应过来，不禁开怀畅笑，乐道：“小冰，没想到却是你先变身了，看来，老夫要给你布施玉露了！”

    冬冰子此时整个人都是懵的，口中惊叫着：“怎么会这样？怎么会这样？！”

    “哈哈，这就是老夫和你说过的变身啊！看你这样子，绝对是完美状态的变身，效果奇佳，让老夫都要流口水了！”司马空大笑道。

    “小奴…小奴…完了…完了…”冬冰子脸色大变，几乎要晕倒。

    司马空一把扶住她，爱抚起来，大笑道：“小冰，你现在知道了吧？再也不能光看一个人表面的雌雄，其实你体内也是有雌性因子的，只是不多而已，现在被烧饼激发出来，对你的好处可不小！！！”

    “真…的？！”冬冰子惊愕道，脸色涨得无比通红。

    “当然！雌性因子激发后，你体内的环境就会协调许多，稳固许多，资质也会随之提高。只要多变几次，你就能进入阴阳境了！”

    “哇！”

    冬冰子惊喜叫道，浑身激动得发抖。

    “小运送了老夫这几块烧饼，可是珍贵得很，不过，老夫决定留一块等会自己变身和你玩，其它的都赐给你做变身之用，如何？”司马空拿出玉盒，莹笑道。

    “多谢…大人！！！”冬冰子大喜道。

    “哈哈，来，小冰冰，现在先让老夫来过过瘾…”司马空莹笑着扑了过去。

    冬冰子惊叫一声，整个人顿时软瘫，差点就要晕过去…

    两人很快腻在一起，上演了一出无比精彩的好戏…

    “哇哈！”

    小响看得巨目圆睁，浑身剧抖，口水都流下来了。

    直播这种场面还真是让人感到特别刺激，就连小动和李运都看得目不转睛，心潮澎湃…

    “大人，小奴受不了了！”

    小响大叫着，猛扑到李运怀里，撒着娇，不老实起来。

    一旁的小动也是激动不已，过来凑热闹…

    李运无可奈何，只好一边看着，一边施展一下术法，把这两个宠奴好好抚慰一下…

    目光看向另一处房间，不禁一亮，只见秋硕子和春雨子已布置好房间，确定无碍，终于要进入角色。

    秋硕子笑道：“春雨兄，时间宝贵，大人说不定什么时候就要来把我们带走呢！”

    “大人说过要离开一两天，不会那么快回来。”春雨子说道。

    “哦？大人什么时候说的？”秋硕子一怔。

    “嗯，就是刚才我送他回房休息之时。”

    “原来如此，那夏辉兄呢？”

    “那家伙不知跑哪里去了，想必还在处理夏风界之事吧！”春雨子说道。

    “嘿嘿，这么说来，老夫倒是可以宽心享受你的感谢之仪了！”秋硕子展颜大笑道。

    春雨子一张圆脸微微涨红，脸上肥肉微颤，说道：“好…既然我答应你了，自然要按族中规矩办事，你是要我先跳舞呢，还是…”

    “这…跳舞就算了，上次我们已经在大人面前合作过，不如直接到陪浴环节如何？”秋硕子涎着脸道。

    “如此甚好！”

    春雨子说着，上前扶着秋硕子就进了沐浴室。

    依照风族的礼仪，逐个环节，逐道程序服侍，把秋硕子弄得妥妥贴贴，大呼畅爽！

    这两人与冬冰子不同，虽然也是在风陵界出生长大，但两人均对滚草皮没有排斥，甚至还极为喜好，因为这在风族中还真算不上什么事。

    倒是冬冰子对此事极为排斥，甚至对喜好此道之人大加严惩，使得冬风界不少人对他还颇有异议。

    而春雨子阅读甚广，对灵界之事了解颇多，自然知道那些涅盘以上的人物不能简单地以外表雌雄来分辨，而应该从修为、种族、血脉、道意等多方面进行判断才行。

    上次在得到秋硕子提醒之后，他就很快反应过来，知道投入运十公子门下的好处极大，不仅对提高自己的资质有帮助，而且对自己以后修炼仙躯都能带来意想不到的好处！

    所以，他很快就下定决心要投身运十公子门下为奴，这才献上出征舞作为投名状。

    “小硕，怎么样？舒不舒服？”春雨子问道。

    “哈哈，小雨，看来你真是个中好手啊！”秋硕子哼哼叫着，容光焕发，大赞道。

    “呵呵，那是当然，就算你皮肤再紧，肌肉再硬，毛发再多…我都能将你弄得服服贴贴，舒舒服服…”春雨子得意道。

    “你…不会是经常做这事吧？”秋硕子奇道。

    “这你就不知道了！服侍之道是一定要修炼的，练得好了，自然会有奇效！”

    “哦？什么奇效？！”秋硕子急问。

    “呵呵，教你个乖，以我们的地位，服侍之道在这下界自然用不上，但到了灵界，就大有用途了！如果你不想老在底层混着，自然要想办法巴结那些厉害的人物，比如王者、尊者或散仙，若是能投身进去，就是一步登天，前途就有保障了！而为他们服侍得好，自然可以让你加分多多！”春雨子得意洋洋道。

    “哇！”

    秋硕子一听，有些不淡定了。

    以春雨子这种服侍水平，假如和自己同时在大运宫，那他肯定能比自己更能得到大人的欢心，这一点几乎现在就可以断定了。

    想不到以前自己根本看不上，或者没有想到的服侍之道，现在竟然能决定自己能否在大运宫中得到更好的前途和发展！

    “小雨，你说的太对了！看来老夫也要多加钻研此道才行！”秋硕子激动地说道。

    “哈哈，你现在是不是也要感谢我呢？”春雨子大笑道。

    “这…你先履行完自己的，回头我再感谢你！”秋硕子眼神闪烁道。

    “好！这可是你答应的，不准耍赖！”

    “放心…老夫既然答应了，自然会和你一样履行礼仪。”

    “这还差不多…”

    春雨子喜滋滋地说着，一边展示他的服侍之道，果然颇有道力，让秋硕子兴奋得眉开眼笑，有如在快乐的巅峰。

    小响看着春雨子挥动着那双肥手，手法无比娴熟，后来甚至连肥脚、肥肚子、嘴巴、舌头、长发、微髯等部位都用上了，把秋硕子整得要死要活，不禁目瞪口呆，眼中星芒狂闪！

    “大人，想不到这个春雨子还真是个人才！！！”小响大赞道。

    “呵呵，他这一套服侍之道，你可比不上哦！”李运微笑道。

    “这…大人，小奴一定会钻研更高级的服侍之道，让大人每天都舒舒服服…”

    “好，这可是你说的！”

    “没问题！大人快把春雨子弄过来，小奴要先把他那一套服侍之道给学过来。”小响连忙说道。

    ……
