------------

第八十九章 清元仙来

    一片新雨空蒙的天空，毫无征兆地缓缓打开一个缺口，远远望去，里面隐现一片绵延高耸的仙山。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    缺口中相继飞出两朵漂亮的白云来。

    细看之下，这两朵白云颇为奇特，外形是云状，里面竟是可以载人的，这是修真界极为珍贵的飞行灵器“云舟”，可以搭载多人，而且，达到灵器级别的，除了载人功能，多数还能兼有攻击能力，而防护能力也比法器飞舟要强得多。

    只见缺口在云舟后面缓缓关上，空中两片白云遥遥相对。

    云舟中各自站着一队修士，领队的分别是一男一女。

    “无忧师兄，祝你一路顺风！为我清元门挑到一批好的仙苗仙侍来！”

    “无琴师妹，祝你一路顺风！把虬龙山脉灵符草歉收的原因查清楚！”

    “师父！早点回来，到天龙帝都和我们会合啊！”一个头扎冲天辫，活泼可爱的小女孩大声喊道。

    “紫绮，要听无忧师伯的话，不要贪玩调皮，多多修炼！回来我要考校你的！”无琴子说道。

    “放心吧，师父！嘻嘻。”紫绮一笑起来，脸上就有两个甜甜的小酒窝。

    “无忧师兄，拜托了！”

    “放心吧，师妹！”

    两艘云舟慢慢分开，向各自的方向进发。

    ……

    无尽高空，罡流强劲，云蒸雾绕。

    无忧子的云舟在罡流之中乘风破浪，急速前进。它是以灵石作为能量来源，不必消耗修士的灵力，是远途飞行的极好装备。

    云舟光罩内，灵气充沛，盘坐着二十几人，有的默默地打坐修炼，有的欣赏着高空的风景。

    只有无琴子的徒弟紫绮呆不住，在舟中左转转，右转转。

    “小紫绮，你怎么不学着任愚、朱锐他们一样修炼修炼？我这云舟灵气充沛，不好好利用可真是浪费了！”无忧子说道。

    “嘻嘻，师伯，老是修炼，把人都炼木了！我好不容易央求师父可以跟你到天龙帝都，看看你们是怎么挑选出我以后的师弟师妹们，哪里还能静下心来修炼呢…”小女孩嘻笑道。

    “哎，这有什么好看的？小女孩的心思还真是难捉摸。依我看哪，八成是你怕了无琴子的念叼，才跑到我这边来。对不对？”无忧子猜道。

    “哇…师伯，你什么时候这么聪明了？！真是让我刮目相看…”紫绮瞪大了眼睛，盯着无忧子。

    “这么说…这次我真的猜对啦？”无忧子小心问道。

    “猜对了一半！赏你一个‘绛果’！”

    紫绮手中突然出现一个火红的果子，把无忧子的胖脸都映红了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    这个绛果一经拿出，云舟中顿时充满了一股充沛的火灵力，异香弥漫，让那些打坐的修士都忍不住口舌微动，险些流下口水来。

    无忧子忙不迭接过绛果，收进灵戒，脸上露出无比满足的神情。

    “师伯，这绛果可不是白给的，我要喝星运酒。你快给我吧。”紫绮说道。

    “这…小紫绮，师伯的星运酒已经喝完了。”

    “不会吧？你是不是藏起来，留着自己偷偷喝？”

    “不是，这次是真的没有了！不过，估计很快就会有了…”

    “哦…为什么？”

    “因为师伯有个小徒弟，现在应该在天龙帝都，他会酿造这种星运酒。到时师伯一定叫他多酿造一些，然后给你几缸喝个够。”

    “师伯什么时候收了小徒弟？！叫什么名字？”

    舟中的修士都竖起了耳朵。

    “他叫李运。”

    ……

    “小星，我们的灵谷又丰收了！”

    “是啊，我们已经积累了足够的灵谷，可以来酿造升级版的星运酒了！”小星兴奋地说道。

    “升级版星运酒？！”李运愕然。

    “不错！之前我们酿造的都是以玄物为主的玄气版星运酒，现在，随着我们空间农场中灵谷和灵草的丰收，可以来酿造灵气版星运酒了！”

    “原来如此。难怪你非要我种上那些灵谷和灵草，莫非你已有了新配方不成？”

    “主人，新配方早已有了。而且，最近以来，我一直在调整试验各种成分的比例，现在已经完成。”

    “这么说，是不是可以开工了？！”

    “不错。”

    李运手一挥，一批酿造器具就出现在黑土高台上，按照小星的指点，开始忙活起来。

    按照空间中灵草灵谷的产量，总共酿造了十缸灵气版星运酒，珍藏起来。

    “小星，产量还是太低了，要是土地面积能再扩大就好了。”

    “主人，不要着急，随着你修为的不断提升，我们就能搜集到足够的废料来喂玉石，土地扩大是板上钉钉的事情。而且，你别小看这十缸酒，其价值之大，恐怕不是等量的普通灵石所能比拟的。”

    “为何如此说？”

    “灵谷灵草中的灵气是最容易被身体所吸收的天然纯粹灵气。经过我的调配，各种不同属性的灵气以最完美的比例，充分融合在酒液之中，这种酒液，实际上已成为快速补充灵气的最佳选择！可以说比灵石还要好得多。更何况，我们空间出产的灵谷灵草，均是极品，每一粒，每一株，其价值本身就极大。所以，灵气版星运酒如果非要来衡量其价值的话，至少也应该强过极品灵石和极品蕴灵丹！”

    李运听得瞠目结舌，脑洞大开。

    “这么说来，以后我就用这种酒液来补充灵气，根本可以不用灵石了？”

    “不错！这种酒液是我专门针对你的九灵根调配的，其中所含的各种不同属性的灵气，都能被你一点不漏地吸收，效率最高，对你的修炼帮助也最大。”

    “完美，完美！”

    李运喃喃说着，眼睛越来越亮。

    “小星，按照你的说法，你应该也可以针对不同的灵根状况，调配出不同的灵气版星运酒来。”

    “正是如此。修真界比起凡界不知要高级多少倍，灵气版星运酒自然要比玄气版复杂得多，原因就在于灵根和灵气的多样化。”

    “嘻嘻，看来我自己这一种，绝对是独一无二的！”

    “当然。”

    ……

    李运的下品蕴灵丹已经全部服完，开始服用中品蕴灵丹，这是一种紫色的丹丸，从无良子的收藏中获得的。

    中品蕴灵丹可以帮助李运在空间聚灵阵中修炼四个时辰，一天修炼两次是八个时辰，相当于在外界修炼八个月，这让他的修为增长明显提速。

    李运并没有如何刻意冲关，经过近一个月的修炼，修为在不经意间就突破到了炼气三层。

    可以说，史上可能仅有的九灵根修炼竟然如此之速，这一点可能也是史上仅有的。

    “嘻嘻，也许用上这升级版的灵隐功，无忧子师父也看不出我的修为了。否则，恐怕他会被吓坏。”李运笑道。

    “应该是看不出来。这个功法经过我的凝炼，级别跃升两级，恐怕就是清元门的金丹老祖都看不出来了。”小星自信地说道。

    “看来，每种功法都有其核心的仙纹，只要能研透它，就能不断精进提升了！”李运感叹道。

    “主人，这就有点象是我们原来那个宇宙的光脑芯片，每过一段时间就会集成升级，能力全面提升。”

    “不错，道理几乎是一样的！”李运沉吟着点点头。

    “如果你将它画在符纸上，就能成为一张灵隐符，修士即使不会灵隐功，但如果有灵隐符加持在身上，也能起到同样的效果。”小星说道。

    “灵隐符？！”

    “符箓多种多样，符道大师可以创作出多种特殊用途的符箓出来，正如我们先前见到的随机传送符和符宝。当然，要将功法，甚至是阵法凝实在符箓上，自然需要对其仙纹有深刻的理解和把控。”

    “不错…不错！哎，我突然想到了，杨谦有把握瞒过清元门的入门挑选，会不会也是拥有一张灵隐符，这样就可以把他的功法都隐藏起来？”李运恍然大悟道。

    “很有可能，而且这张灵隐符还必须高级一点，否则，要想瞒过筑基期的无忧子，甚至是门内的金丹老祖，困难无比。”小星赞同道。

    “嘻嘻，估计这种特殊用途的灵隐符，市场不小。这可是扮猪吃老虎的好招术。”

    “所以嘛，我想它的价值一定不小，而且，说不定还是有价无市。”小星判断道。

    听了小星之言，李运对灵隐符的制作颇感兴趣，不过，今天的计划是画雷击符，所以，他决定还是按计划来。

    袖子一拂，一叠中品空白符纸出现在黑土高台的桌子上，准备画符。

    “主人，你还是决定尝试五雷符吗？”

    “不错，我已经试过无数次了，在下品符纸上，四雷符已是极限，画上五雷就会自动损毁，说明下品符纸已不能承受其蕴含的雷灵力，所以，我必须用中品符纸来尝试了。”

    “的确如此。不知道这样一张五雷符，可以值多少灵石？我倒是很期待呢。”

    “不错，也许我们很快就有机会了解的。”李运开始挥毫画符。

    ……

    “师伯，下面那座城池，看起来象是一条巨龙所化，应该就是天龙帝都了吧？”紫绮瞪大了眼珠，大声叫道。

    “呵呵，如果我说不是，你会同意吗？”

    “当然…不同意！”

    “那就随师伯下去吧…哈哈！”

    一股磅礴无比的仙威瞬间加持在整座天龙帝都上空，所有人都被惊动了。

    “哇！快看！”

    “仙舟！仙师！”

    人们纷纷仰头望去，兴奋地叫着。

    圣皇、太子、群臣马上列队而出，彩旗飘扬，歌舞喧天，在皇庭外恭迎清元门的仙师。

    云舟在皇庭广场冉冉落下，无忧子收起云舟，手拉着紫绮，带领二十多名清元门弟子，向内走去。

    “恭迎仙师！”

    ……
