------------

第九百零五章 直播（五）

    “放心，等他们表演完毕，运十自然会把他们都接过来。”李运说道。

    小动一旁说道：“大人，小奴也要学学！”

    “好！”李运大喜道。

    这两个宠奴学好了服侍之道，自然都会用在自己身上，到时必定可以得到超级享受无疑。

    “对了，大人，不是还有个夏辉子吗？跑哪里去了？”小动奇道。

    “夏辉子…被运十调开了，以免影响到这两人的好戏…”

    “原来如此！大人，假如此时夏辉子突然闯进去，你说会发生什么趣事呢？”小动说着，眼神急闪。

    “这…不好吧，那会让夏辉子抓住他们两人的把柄，后果难测。”李运摇头道。

    这种事情一旦成为别人的把柄，双方都有可能面临一些问题，经历一些考验，妥善解决还好，若是不能解决，说不定最后会发展到极其不好的境地。

    “大人说的是，本来小奴还想看看三人上演好戏呢，看来是不可能了！”小动微叹道。

    “小动，想不到你现在竟然发展到如此地步了！”小响一旁惊讶叫道。

    “我…这还不是跟你学的？！”小动脸色微红道。

    “不可能！象你刚才这个想法连我都没有想到呢！”小响大声道。

    “哈哈，谁都会想到的，只不过这一次是我先想起来而已…”小动辩道。

    “好啊，我倒要好好看看你小子，现在这媚态似乎都快赶上我了…”小响说着，贴过去把小动好好观察。

    “你…要干什么？大人可在这里！”小动急道。

    “哈哈，你担心什么？要不我们一起表演给大人看如何？”

    “你？！不可，我们可是亲兄弟！”小动说着，连忙躲开。

    “好了，别闹了！快来看，轮到司马空变身了！”李运提醒道。

    “哇！”

    两人惊叫一声，连忙目不转睛地看起来，心头狂跳，口水都流下来了。

    只见司马空吞下烧饼之后，很快就变成一个千娇百媚的美女，把冬冰子都看呆了！

    冬冰子浑身剧抖，整个人发热异变，却又不敢扑上去，死死控制着，难受得要死。

    “嘻嘻，快来！”小空空鼓励道。

    “大人…小奴真的来了…”冬冰子嗫嚅道。

    “当然，快！”小空空叫道。

    冬冰子终于忍不住了，颤抖着贴了上去…

    “天哪！！！”三人惊站起来，大叫一声。

    这样偷窥所带来的刺激真的不是普通人能抵挡得住的，虽然画面仍显模糊，但反而这样朦朦胧胧的画面更加让人受不了。

    李运还好一些，因为司马空这个雌体他早就见过，还跟其玩过了。

    小响和小动就受不了了，两个人发懵了好一阵，被李运叫醒，总算回过神来。

    “大人，司马空这小子变身过来，还真是美得不行啊！”小响惊叹道。

    “那是当然，散仙之躯可不是说着玩的…”李运哼道。

    “大人…你要是变身过来，肯定比他要美得多…”小响嗫嚅道。

    心中想着若是能跟大人变身过来的美女爽一下，不知该有多好！

    这事想想都要让他几天睡不着觉。

    “呵呵，你就不要想了，大人我是不会变身的。因为根本就没有人能让我变身！”李运笑道。

    “这…确实如此！以大人如此道力，想找到一个道力要高过大人之人，是绝对不可能的！”小动点头道。

    “那大人以后的仙躯修炼怎么办？”小响狐疑道。

    “这个…大人自有办法！”李运微笑道。

    “真的？！”

    “当然！我现在体内已经有一些仙力了！”李运透露了一点信息。

    “什么？！”两人闻言顿时怔住。

    小响瞪大眼睛看着李运，惊道：“大人…真的有仙力了？！”

    “怎么？你还不信大人的话？”

    “这…小奴当然相信大人的话，只是…这个…确实有些令小奴感到震惊…”小响嗫嚅道。

    李运手中光芒一闪，出现一块光晶晶的石头，上面气雾朦朦，有如实质，隐隐有一些玄妙的图纹闪过，显得神秘无比。

    “哇！”

    小响与小动同时惊呼一声，眼睛死死地盯住这块石头，再也不肯离开！

    哪怕司马空与冬冰子，还是秋硕子与春雨子在光幕上表演得有多精彩，他们都舍不得离开此石。

    龙族之人对这种光晶晶的宝贝几乎没有什么抵抗能力，此时两人均是口水直流，连体毛都流成一缕一缕的。

    “大人，这是…仙石？！！！”小动颤声问道。

    “呵呵，不错，这正是一块下品仙石！”李运笑道。

    “下品仙石？！！！”小响大叫一声，嘴巴都快凑上去舔了。

    “它可是仙气的凝聚，颇为坚硬，你们看看能否动得了它？”李运说道。

    小响一听，一把抢过，小心翼翼地试起来，结果发现无论自己如何破坏，都无法动它分毫。

    小动也试了一会儿，发现此石简直是世上最坚硬之物，就算自己想在它上面留一道痕迹都不可能。

    李运取回此石，两指轻轻一捏，说道：“一般来说，只有王者修为以上才能动得了它，现在，你们看…”

    小响与小动一看，顿时目瞪口呆，发现此石上面竟然留下了两个指痕！

    这当然是刚才李运一捏给捏出来的！

    “呵呵，你们总该相信了吧？”李运稍显得意地说道。

    “大人…真的是太厉害了！！！”小动衷心说道。

    “大人…真的有仙力了！！！”小响兴奋道。

    以李运的修为，此时当然无法与王者修为以上相比，所以，他体内必定是蕴有仙力，才能动得了这块下品仙石。

    “呵呵，所以，我无需变身也能练成仙躯…”李运微笑道。

    “大人…你是如何做到的？！”两人迫不及待地问道。

    “这…我也是无意间发现自己可以做到这一点，也许跟我的资质有关！”李运半真半假说道。

    小响点点头，说道：“不错！以大人的天资，有这样的情况绝不出奇！这真的是太好了！！！”

    “是啊！大人能练成仙躯，以后就能带着我们去仙界了！”小动兴奋道。

    两人心情无比激动，看来，今后去仙界已经是板上钉钉之事，只是时间问题罢了。

    “此事不可往外宣扬，否则定有不好的影响。”李运叮嘱道。

    “是！大人放心！”两人连忙应道。

    此时，两个光幕上的表演都已达到高潮，把三人的眼光又吸引了过去，欲罢不能！

    过了小半天，司马空这边总算结束，冬冰子整个人软瘫在司马空身上，喘息不止。

    “小冰，今天表现还不错，让大人我感觉很满意！”司马空一边抚着小冰，一边赞道。

    “多谢…大人…”冬冰子有气无力地说道。

    “哈哈，你今天可是得到了天大的好处，就这么感谢老夫？”司马空大笑道。

    “小奴…实在是没力气了…”冬冰子脸色通红道。

    “哈哈，等你吸收了烧饼和老夫玉露的精华后，只怕你会猛得不得了！”

    “真…真的？！”

    “难道你现在没有什么特别的感觉？”司马空奇道。

    “小奴…只觉浑身无力，灵力…倒是在体内狂转…哇！小奴的风灵根…似乎纯净度提高了一点！！！”冬冰子忽然大叫起来，激动不已。

    “哈哈，这就对了，无论是烧饼，还是老夫的玉露，都能对你的躯体进行伐毛洗髓，尤其是老夫的玉露对你的滋润作用更是没得说的！”司马空得意洋洋道。

    “大人…多谢大人！！！”冬冰子勉力爬了起来，慌忙叩拜道谢。

    “好了，你的躯体元气损伤太过严重，象今天这样的伐毛洗髓，才提升一点就可见一斑！以后你可要保护元气，不要让其再泄露了！”司马空说道。

    “是！大人！小奴今后除了服侍大人，不会再碰其他人了！”冬冰子大声道。

    司马空点点头道：“这是当然！进了龙马神域，就要守神域的规矩，这也是为了保护你们自己，若是任由元气无端泄漏，就是给你再多的资源，也是没有任何作用，到时受害的还是你自己。”

    “小奴明白了！”冬冰子衷心说道。

    “好，你今天就为老夫侍寢吧，明天老夫再带你们去灵界！”

    “是…大人！小奴…先去暖被窝…”冬冰子脸色通红道。

    “嗯，去吧！”

    司马空一边说着，一边美美地喝着小酒…

    小响看到此景，嚷道：“大人，这小子居然拿着大人的烧饼，把冬冰子给收服了！真是无耻啊！”

    “呵呵，当然还有他自己的玉露，这一点可不能抹杀掉了！”李运笑道。

    小动狐疑道：“如此看来，这冬冰子资质确实并不是太好，有散仙玉露，还有大人的烧饼，灵根纯净度才提高一点，这说不过去吧？”

    李运沉吟道：“也许伐毛洗髓还需要一段时间，不可能见效那么快。而且，冬冰子表面上雄风赳赳，实则元气亏损太厉害，需要弥补的地方太多。另外，司马空只是分身，其体内玉露的质量与本体根本不能相比。”

    “有道理！”两人恍然大悟。

    ……
