------------

第九百零六章 直播（六）

    李运三人眼光转向另一面光幕，顿时又被吸引住了！

    只见春雨子施展完自己的服侍之道，把秋硕子整得一身畅爽，兴奋无比，涎着脸道：“小雨，现在进入第三道仪式如何？”

    “你？！”春雨子一怔，脸上肥肉微颤。

    “哈哈，这可是你应承的啊！”秋硕子涎笑道。

    “好…好吧！”春雨子脸色通红，咬咬牙道。

    两人很快进入第三道仪式以身相待，按风族习俗，逐个程序进行，戏份很足，让李运三人觉得颇有异族情调，眼界大开。

    整个仪式并没有让人觉得很狗血，倒是让人觉得很愉悦，很有喜庆之味…

    能够将这样狗血的事情演绎得一板一眼，有模有样，也是要让人醉了！

    小响看得目瞪口呆，反应过来大喜道：“大人，以后我们大运宫的侍寢仪式就参照这个风族习俗加以改进，一定能让大人得到最好地享受！”

    “什么？！”李运一怔。

    没有想到小响居然会想到这一点，不过，这个建议听起来貌似很不错的样子。

    “哈哈，大人，以后小奴掌管大运宫事务，所有小奴为大人侍寢之事都由小奴来安排，这一点大人就不用操心了！小奴自会按自己的想法来安排训练他们。”小响笑道。

    “我时间有限，这个侍寢嘛…”李运沉吟着。

    大运宫规的实施，不但限制了众小奴，另一方面，也把李运自己给限制住了，因为如果没有这个宫规的话，他想怎么修炼就怎么修炼，想怎么做事就怎么做事，但现在却不行。

    就象前面司马空所言，一个神域自有神域的规矩，每个人都要按规矩来行事，没有什么东西是随随便便就可以得到的，而有些东西，哪怕他不喜欢那个小奴或小婢，但该给的还是要给，不能太过于偏袒某些人。

    大运宫当然也是如此，没有规矩，不成方圆，这一方世界要顺利运行，就需要每个人都按宫规来运转，包括李运自己在内，而且，李运自己的带头遵守尤其重要。

    “大人，现在宫中的小奴众多，而且宫规刚开始运转，所以，大人可不能逃避职责，否则小奴这个家可不好当啊！”小响说道。

    他当然知道李运现在并不喜欢让小奴来侍寢，连忙把话说在前头。

    “这…你说的也有道理，那你打算怎么来安排？”李运沉吟着，无奈道。

    “哈哈，这个嘛，如果大人在外头有事，当然是没办法。但若是在宫中，无论大人白天做什么，每天晚上都必须在寢宫里过！所以嘛，小奴每天会安排一人侍寢，当然，如果没有人达到侍寢标准的话，那就是小奴自己了！”小响大笑道。

    “你？！”李运和小动均是一怔。

    以他们对小响的了解，哪能不知道小响心里打的是什么如意算盘。

    “小响…你不会把侍寢机会都弄到自己身上吧？！”小动大声问道。

    “这个…当然不会了！如果这样的话，我这家也当不好哈！”小响笑道。

    “哼，你知道就好！如果你处事不公，到时麻烦的是你自己，众人的眼睛是雪亮的！”小动哼道。

    小响脸色微变，想想这事还的确就象小动所言，倘若自己真的霸占了所有侍寢机会，只怕别的小奴敢怒不敢言，其他宠奴是肯定不会放过自己的，那些人可都是大能无比。

    “那怎么办？总不能我全部安排别人，自己一点机会都没有吧？”小响苦着脸道。

    小动一怔，这个问题确实也有些小麻烦。

    “小响，你放心，你这个位置比较特殊，大人我自会特殊照顾，让你在身边随时候宠就是。”李运揶揄道。

    “真的？！”小响激动地说道。

    “当然。只要你处事公正，把大运宫事务都弄得井井有条，我当然要奖赏你了！”李运笑眯眯道。

    “哈哈，那小奴就放心了！大人只要每晚宠幸完那些人，让小奴再候寢一会就行！”小响大笑道。

    “你？！你这也太过分了，起码也要让我捞点！”小动立刻说道。

    “好…好吧，反正肥水不流外人田嘛…”小响无奈道。

    李运听得目瞪口呆，没想到这两条小龙居然想每天都捞到候寢机会，不过，由于这两条小龙现在几乎就是自己的贴身小奴，也不必与他们计较太多，还是先这样运作起来再说。

    此事商定下来，小响决定把个人空间都挪到大运宫殿，自己就在这里处理大运宫的日常事务。

    “啊！！！”

    一声大叫，把三人的眼光重新吸引到光幕上，顿时一愕。

    只见春雨子趴在一张台子上，圆脸露出痛苦之色，面容扭曲，嘴上还咬着一块大布条，整个人欲生欲死的样子…

    小响看得眼冒精光，大赞道：“小雨的服侍之道真是太出色了！以后一定能给大人极高的享受！”

    “真…的？！”李运愕然。

    “哈哈，大人试过就知道了！他这样的叫声可是隐含服侍之道的道力…你没看秋硕子这小子现在有多兴奋吗？”小响大笑道。

    “这…确实如此！”李运和小动都赞同道。

    小响又赞道：“小硕也不赖，都有小奴龙鞭一小半的一小半了…”

    “你到底是在夸他，还是在夸你自己？！”李运揶揄道。

    “哈哈，大人，这些人族和风族再厉害，跟我们龙族都是远远无法相比的！”小响得意洋洋道。

    “就是就是！”小动立刻附和道，脸上露出自得之色。

    “呵呵，确实如此。不过，你们再厉害，也厉害不过小阡小陌小轩小梓，还有小漫小烧小绝，更不要说小顺小厚和小空了。”李运笑道。

    “大人…”两人一怔，脸色顿时涨得通红。

    如果与李运所说的这些小奴相比，他们当然是远远比不上的。

    虽然自己是龙族，天赋异禀，但毕竟修为较低，与王者、尊者和散仙的差距甚大无疑。

    三人正说笑着，小星提醒道：“大人，颜轼本体到界叶找你，现在是运二在接待，你要不要本体去见见？”

    “这…也好！”李运心道。

    李运现在停留的位置是在万兽界、风陵界和冰原界的交界处，离极风之地的界叶之上仍有一段距离，此时，三界种族大战已宣告结束，李运自然也要返回。

    小星说道：“大人不用着急，等运十把秋硕子他们接回来，还有运九把冰族那批小奴接过来…还有，熊丙从清元门接回新一批一百万名魂士快到了…”

    “哦？一百万名？太好了！”李运惊喜道。

    “嘻嘻，加上这一百万名，星运一号上就有五百五十万名魂士了！”小星乐道。

    “哇！”

    李运心中惊叫一声，照这速度下去，看来千万魂士的目标实现在即。

    因为，加上四支星运舰队和那艘旗舰，上面的魂士就有一百五十万名，所以，魂军总数实际上已经达到七百万名！

    “不错，小义小丙这次立了大功！要奖赏！”李运大赞道。

    “大人，可以赐给他一块烧饼嘛！”小星笑道。

    “这…现在都由小响去处理，相信他会妥善处理…”

    李运决定不管此事，继续观看直播，发现秋硕子和春雨子两人已结束仪式，鬼鬼祟祟地出了宫殿。

    “小响，小丙快到了，你到大运宫殿坐镇去吧。”李运说道。

    “是！大人！”小响应道，和小动离开寢宫，开始到外面干活。

    李运闪身回到凌仙峰。

    这里的时间延长度是外界一天，这里可以过一年，是寢宫的六倍，所以，李运并没有反对小响关于每天晚上都要去寢宫的规定，因为自己的时间仍然宽松得很。

    由于小奴们的小空间都移去了大运宫，所以，现在这里基本上全属于李运自己，当然，这里还有小火、小雷、小福和小空营造的小仙境。

    小福一直都在懒懒地睡觉，李运发现他正在发生着一些小小的蜕变，比小马驹的体形又略大了一些，四腿和颈部还出现了一些小鳞片状，头上的毛发也颇为茂盛，看来正在向麒麟的方向发展。

    “好久没有好好研究新物种了…”李运口中喃喃，闪进一条山脉，开始研究起来…

    却说秋硕子与春雨子两人来到运十所在的宫殿，发现运十并不在，心中顿时长舒了一口大气。

    “小雨，看来大人还没回来…”秋硕子喜道。

    “不错，大人早就说过会离开一两天嘛。不过，不知为何夏辉兄也不在？”春雨子奇道。

    秋硕子微怔，神识搜查大风城全城，没有发现夏辉子，却发现了另一情况，说道：“小雨，冬冰兄和司马前辈都不在，但布理、布采和风涛等人却还在城主府中沉醉不醒…”

    “这…司马前辈似乎在客殿之中，阵法级别已提至最高，莫非…”春雨子眼睛一亮。

    “哦？你是说…”

    “冬冰兄只怕也在其中吧？”

    “嗯，有道理！难道…司马前辈让冬冰兄…侍寢？！”秋硕子狐疑说道。

    “侍寢？！”

    ……
