------------

第九百零七章 侍寢礼仪

    春雨子脸上肥肉一颤，嘴巴张得大大的，口水都快流下来了。

    “你…怎么这个神情？”秋硕子问道。

    “哼，你懂什么？司马前辈乃是散仙分身，冬冰兄为他侍寢，当然有机会得到他的散仙玉露！”春雨子哼道。

    “哇，散仙玉露？！”秋硕子惊叫一声。

    “不错。散仙玉露可是伐毛洗髓的先天宝贝，许多人削尖脑袋拜入散仙门下，为的就是得到它来为自己伐毛洗髓，弥补其体内亏损的元气。”春雨子说道。

    “竟然如此？！”秋硕子恍然大悟。

    春雨子叹道：“这是当然，看来冬冰兄为了得到散仙玉露，连自己一贯反对滚草皮之事也顾不上了…”

    “你是说…冬冰兄他…”

    “嘿嘿，这还用说吗？他的头一次肯定献给司马前辈了…哈哈！”

    “哈哈！哈哈！”

    两人相视一笑，心照不宣地大笑起来。

    “两位笑得如此开心，不知所为何事？”一个声音响起，却是夏辉子。

    “咦？！夏辉兄，你跑哪里去了？”秋硕子奇道。

    夏辉子说道：“大人让我到万兽界那边看看情况，现在看来，那边现在倒是清静许多。”

    “原来如此！那我们随大人离开也可以放心了！”秋硕子喜道。

    “不错。那些在万兽界肆虐的各界大能分身似乎均已消失，妖族此番大败而回，败军都已返回各自家乡，短期内不可能再来骚扰我们风陵界…对了，你们刚才为何如此开心？”夏辉子问道。

    春雨子把冬冰子之事说了一下，让夏辉子也是开怀大笑，对冬冰子这种出尔反尔之事，免不了又是大加批判一番。

    人影一闪，身材雄俊，脸色略黑，却是钟恩，笑道：“哈哈，你们三人都在这里，快随我去见大人！”

    “太好了，恩哥！”三人大喜道。

    钟恩带着他们来到星运舰，运十和公孙悝均在舰中。

    “大人！”三人连忙施礼道。

    “呵呵，现在带你们去见本体，履行收奴仪式，正式加入大运宫。”运十笑道。

    “是！多谢大人！”三人衷心应道。

    “这次你们表现不错，大运宫会根据宫规给你们奖赏，到时便知！”

    “真的？！”三人惊喜道。

    “千真万确！”运十笑眯眯道。

    心念一动，星运舰转而向北，疾驰而去…

    春雨子和夏辉子还没来过此舰，不免大大惊叹了一番，心中对大运宫更是死心塌地…

    大运宫中，熊丙交接完百万新魂士，从星运一号空间出来，兴冲冲地来到任务殿办理任务完成进度登记，发现自己脑域中的大运卡显示的积分飙涨，一下子来到宠奴排名第十九名，心中不禁大喜！

    要知道，他与王义两人虽然都是宠奴，但在大运宫三十一名宠奴中几乎是垫底的，现在竟凭借这一功劳一跃来到第十九名，涨幅惊人。

    “咦？！”他忽然惊叫一声，眼睛一亮。

    因为在大运卡上还显示着一行内容，“获得三级道果十枚，三级道肴十份，其他资源一批。另外，特赐侍寢机会十次，可以分次进行！”

    大运卡乃是小星开发出来的，植入每一名小奴的脑域中，可以接收各种各样的信息，让每名小奴对自己以及大运宫的情况有及时了解。

    趁着上一次的大运宫首次盛宴大会，小星给每一名小奴都融了进去，现在已经开始逐渐发挥其特殊作用。

    象这一次熊丙这样的任务交接，由任务殿核实后，该得的奖励和积分信息都可以由小星发送到他的大运卡上。

    “哇！”

    熊丙惊呼一声，简直不敢相信自己的感应。

    他连忙再仔细感应，终于确认了这一信息，不禁心头大喜！

    想不到这一次从王义手中抢到这个送人的任务，竟然捞到如此多的好处，简直就是天上砸馅饼之事！

    特别是最后提到的十次侍寢机会，更是让他心头狂跳，感觉不淡定了，浑身微抖。

    “哈哈，侍寢…看来这次一定要用掉一次机会，好好沐浴大人的道韵之光…”他心头大乐，想想口水都快流下来了。

    在任务殿领取到各种奖励品之后，他马上按指示来到大运宫殿，发现诺大一处宫殿，竟然空无一人，不禁略感奇怪。

    “对了，指示上所言是到达此处后，要联系大哥！”

    熊丙忽然醒悟过来，连忙叫道：“大哥！大哥！大哥！”

    “小丙，何事？”

    一个懒洋洋的声音不知从何处传来，正是大哥雷响。

    “大哥，小弟有十次侍寢机会，不知今天能否用掉一次？”熊丙恭声问道。

    “什么？你小子竟然有这么多次机会？！”雷响一怔。

    “确实如此。大哥不信可以查一下嘛！”熊丙连忙说道。

    “稍等…咦？还真是如此！嗯，你放松神识…”

    雷响神识一卷，就把熊丙卷到雷茶角宫殿中。

    熊丙到得此处，发现殿中只有雷响一人，赤着身子懒懒地躺在地上，连忙叫道：“大哥！”

    “小丙，想不到你小子最近混得不错嘛！居然一下子就有十次侍寢机会，真让大哥我好羡慕啊！”雷响眯着眼睛说道。

    “这…小弟也好羡慕大哥，可以常伴大人左右啊！”熊丙衷心说道。

    “哈哈，你小子现在嘴也很甜嘛！不错，不错！”

    雷响终于起身，笑眯眯道：“小丙，大人寢宫今晚只有一个空位，但拥有资格侍寢的人却有五人，想要大哥我安排你侍寢嘛…”

    “大哥，小弟我明天就要回大韩继续招收魂士，今晚能否让小弟来侍寢？”熊丙急道，一张黑脸涨得通红。

    “小丙，你在大韩混了这么久，难道没有什么宝贝给大哥我赏玩赏玩？”雷响涎着脸道。

    “这…”熊丙一呆，心中雪亮。

    看来想过大哥这一关，不献上宝贝是不可能了。

    不过，如果每次机会都要献宝的话，岂不是要准备十件宝贝？！

    他想到此处，心底顿时冒起一阵寒意，想不到要给大人侍寢，这代价还不小啊！

    但无论如何，这样的机会都是不能错过的，一方面这是大运宫中无上的荣耀，另一方面，单是受到大人道韵之光的滋润所得到的好处，就不是那件小小宝贝所能比拟的。

    他心念电转，早就听闻龙族之人最喜欢亮晶晶的宝贝，自己身上倒是有一颗夜明珠，还是以前得到的，珍藏至今。

    咬咬牙，掏出这颗夜明珠，说道：“大哥，不知这颗夜明珠可合意？”

    “哇！”

    雷响一见此珠，惊叫一声，眼睛顿时就被吸引了。

    手一招，就把此珠抓到手上，把玩了一会，乐道：“哈哈，你这黑小子还真有孝心！好，今晚大人寢宫这个空位就是你的了！不过…”

    “不过什么？”

    熊丙心中又是一顿，担心雷响又要提出什么条件来刁难。

    雷响笑眯眯道：“所有为大人侍寢之小奴，都要学习侍寢礼仪，并经过我的检查确认后方可侍奉大人！”

    “侍寢礼仪？！检查确认？！”熊丙一怔。

    “不错！这可是宫规，每个人都要执行。在这里的小奴都已开始在修习了，你刚回来，就先修习侍寢礼仪，自觉没问题后，可以找我进行确认！”

    雷响说着，手中一弹，一个光团闪出，没入熊丙脑域。

    熊丙连忙感应，没过一会，脸上神色就变得无比精彩起来。

    “多谢大哥！那小弟今晚再来找你！”熊丙兴奋道。

    “好！必须提前两个时辰到！”

    “是！大哥！”

    熊丙很快离开，身形一展，闪回自己的小空间中，开始修习。

    “这黑小子，居然一下子得到十次机会…一定要趁机捞点好处…”

    雷响口中喃喃，忽然神识一动，又道：“运九大人到了！”

    连忙闪身出去迎接。

    “大人！”雷响一见运九，大叫道。

    “小响，这里就交给你了，我要去找本体。”运九说道。

    “大人放心！”雷响恭声道。

    运九闪身不见。

    雷响则进入星运舰中，一见舰中诸人，顿时乐了，大笑道：“哈哈，这么多新人啊？！”

    “大哥，他们都是冰族的冰师，有一十八人！还有一名冰卫！”运九的小奴屈重介绍道。

    “大哥好！！！”众人齐齐叫道。

    屈重让他们都自己介绍了一番，其中有冰斗、冰普、冰信等大能冰师，冰卫则是冰魄仙子一人。

    “好！你们稍候，我请大人来履行完认奴仪式，才可将你们接入大运宫中！”雷响说道。

    “多谢大哥！”众人衷心说道。

    雷响很快把李运请出来认下这批小奴，这才带着他们来到大运宫殿里面一个侧殿。

    “好！冰斗先进来，其他人在外面候着！”雷响指着其中一人说道。

    冰斗是冰魄界冰魄宫的宫主，人长得极为威武，浓发虬髯，环目大眼阔口，身躯雄壮，体毛茂盛，赤着脚，只在腰间扎了一条围裙，典型的冰族打扮。

    此时听到雷响叫他，连忙走了出来，应道：“是！大哥！”

    大步向前，随着雷响穿过一道光门，走进侧殿之中。

    ……
