------------

第九百零八章 小响弄权

    进到侧殿，发现这里并不大，但有无数稀奇古怪的东东，晶光闪闪，把他都快晃懵了。

    雷响手指一弹，一道光束射出，启动了墙上一个开关，光影变幻间，殿中一角出现一张晶光闪闪的玉台。

    玉台笼罩在浓浓的灵气之中，朦朦胧胧，气雾缭绕，显得颇为神秘。

    “小斗，把围裙脱了。”雷响说道。

    “这…”

    冰斗一怔，脸色微红，不知雷响意欲何为。

    “你小子怎么扭扭捏捏的？”雷响奇道。

    “大哥，你这是要干什么？”冰斗壮着胆子问道。

    “给你检查身躯啊！这可是大哥的一个重要职责，大运宫会为每名小奴建立一份资料，以后会定时更新，这样，你们的资质、修炼和发展都有据可依…”

    “原来如此！小弟…遵命！”

    冰斗恍然大悟，虽然不知道雷响要如何检查，但他早已读过宫规，来到这里，一切都要听大哥雷响的话，想到这里，他只好涨红着脸，缓缓解掉围裙，心头狂跳。

    “哈哈，你小子颇有雄风嘛，这可以为你增加不少积分！”雷响神识仔细打量一番，大赞道。

    “真…真的？！”冰斗微喜道。

    “嗯，比起大哥我当然是远远不如了，但比起一般的人族还是要好得多！”雷响嬉笑道。

    “这？！”冰斗脸色顿时涨得通红。

    雷响天体紧贴着冰斗，在其身上到处拍拍打打摸摸捏捏，口中咋咋称赞，口水都快流下来了。

    不过，这些人都是李运的小奴，他自然不敢真的伦乱，只是下手过过瘾罢了。

    冰斗没想到这位大哥是条色龙，在他的天体和龙爪下瑟瑟发抖，全身发热异变，脸色涨得无比通红。

    雷响终于过足瘾，脸上露出满意之色，大笑道：“哈哈，小斗，刚才是我的手触检查，现在开始正式由法宝检查，躺到这张玉台上，放松心神。”

    “是…是！”

    冰斗嗫嚅着，收敛心神，爬到玉台上躺下来，一会儿心情才平静。

    “刷！刷！刷！”

    几道光束突然闪现，将他头部、四肢、腰部全部束紧，连灵气运转似乎都变得无比缓慢，让冰斗觉得自己浑身无力，就象一只待宰的羔羊，心中充满了无助感，连人也缓缓陷入昏迷之中…

    “刷！”

    脑部似乎进来一个光团，缓缓融入神识海中，却变成一张卡片状，晶光闪闪，还有各种信息在卡片屏幕上闪动。

    一道光束立刻从上方射下，光影在他全身缓缓走动，读取着各种数据，而这些数据最后都全部进入脑域的卡片之中…

    “身高两米一十二，体重…手长…脚长…胸围…肌肉脂肪比…”

    “冰水双灵根，以冰灵根为主，纯净度二十三点…”

    “血脉级别，五级上品…”

    “冰师前期，功法…”

    “读取记忆…”

    “……”

    光影闪动，检测玉台自动读着各种数据，就连雷响都听得极为入迷。

    虽然这件事情他已为许多小奴做过，但每次进行这个步骤，都让他觉得非常新奇，不知李运是如何捣鼓出这个宝贝的，而且，此宝贝所收取的数据全面得有些离谱，其中一些名目他根本就听不懂。

    经过这一番操作之后，一名小奴的所有资料就全部为大运宫所储存，可以说没有任何秘密可言。

    当然，这些资料都是绝密资料，只有李运、小星、雷响和其本人知道，这样做能让大运宫掌握该名小奴的所有情况，包括其资质、修为、功法、记忆、伤情、暗疾等等，从而可以对其做出最合理的评估和指导。

    而且，每隔一段时间，只要有机会，小奴可以申请再检测，或是大运宫要求他们再检测一番，保证资料新鲜。

    通过比较，大运宫和小奴都能对自己有更清楚的认识。

    光束检查的同时，玉台还能用水灵气对其进行清洗滋润，用火灵气进行烘干，让其享受到极好的灵气浴。

    冰斗缓缓睁开眼睛，只觉全身暖洋洋的，颇为舒服。

    刚才似乎做了一个光影斑驳的绮丽之梦，梦见自己沐浴在大人的道光之下，舒服得不得了…

    “检查完毕！清洗完毕！赐一级仙袍一件！可以离开！”一个声音在他耳边响起。

    他连忙站起来，发现身上多了一件红色袍服，连忙感应。

    “哇！仙袍！”冰斗心头大喜！

    “哈哈！现在高兴了吧？有了这个乌龟壳，就算在灵界也没什么人能伤到你了！”雷响大笑道。

    “真的？多谢…大哥！”冰斗连忙谢道，早已将刚才雷响对其上下其手之事也略过了。

    “当然！你自己可以试一下！”

    “是！大哥！”

    “嗯，还有你的个人小空间，现在可以去打造自己的宫殿和修炼环境。另外，这是大运宫一些入门功法和礼仪，一并给你了！”

    雷响说着，弹出不少光团，逐一融入冰斗的脑域之中。

    冰斗感应之后，心头狂喜，没想到还有这么多好东西在等着自己，早知道就让雷大哥摸多一会都没问题…

    “好了，你出去吧，将你女儿冰魄叫进来！”雷响说道。

    “是！大哥！”

    冰斗喜滋滋地转身出去，立刻引起其他等候小奴的注意。

    “斗兄，怎么在里面那么长时间？！”身型略显瘦削的冰普凑过来问道。

    “这个…轮到你进去就知道了！”冰斗神秘地笑道。

    “哦？看斗兄如此兴奋，想来应该是好事吧？”冰普喜道。

    “当然…当然！不过，现在轮到冰魄进去，你还是耐心等等吧！”

    冰斗指了指冰魄，让她从光门进去，想起雷响的作派，心中不禁微微摇头，苦笑一下，向殿外而去。

    这一次，他父女二人均投入大运宫，说起来还真是令人颇感震骇，本来，连他儿子冰凌都想投过来，不过，其修为只是冰卫，实在不够格。

    冰魄仙子虽是冰卫，但由于与李运有过一段渊源，经过一番死缠烂打，终于得偿所愿。

    雷响喜滋滋地执行着这个检查职责，心里真是美翻了！

    现在他巴不得大人收的小奴越多越好，这样他简直就可以摸遍所有美体，过足瘾头…

    冰魄仙子在他的重点照顾下，整个人都感觉不好了，差点就要崩溃…

    看到雷响一副乐此不疲的样子，李运也是颇感无奈，脸泛苦笑。

    “大人，这条小龙做这个任务倒是认真得很！”小星乐道。

    “小星，他这个触查很必要吗？”李运奇道。

    “非常必要！小奴已经训练了他，通过触查，可以发现被查人的体格是否健康正常，其体内是否有不明病变，或是挟带了危险武器，这一方面可以发现他们体内的隐疾，另一方面可以避免大人遇到危险。要知道，修真界危机重重，就算没有害人之心，也必须有防人之心，也许这些人被不明身分者下过什么暗套都不知，万一是针对大人的，那就麻烦了！”小星解释道。

    “嗯，这么说来，倒是真的很必要！”李运点点头道。

    “是的。就象刚才的冰斗，通过触查，小响发现他颈部似有内部隐疾，需要切除里面的肿块。另外，其脊骨第三节也有暗疾，需要治疗。还有…”

    “还有什么？！”李运颇为欣喜地问道。

    没想到触查作用这么大，还真是让他感到有些意外。

    “嘻嘻，冰斗的隐私部位有些问题，倒是被小响给摸查出来了！”小星笑道。

    “这…什么问题？”李运奇道。

    “有些擦伤，有多余的皮肉需要切掉，有些异物需要清理！”

    “哇！他竟然检查得如此仔细…”

    李运惊呼一声，想不到这小响竟然连这也查出来了。

    “大人，这些问题说大不大，说小也不小，能提前治好总是好事一桩！”小星说道。

    “好吧，那就继续！”

    既然真的有效，只好让他继续查下去，李运也不管那么多了，正想专心进行自己的研究，忽听小星道：“大人，运十也回来了。”

    “好！那岂不是可以去会会颜轼了？”

    “可能要过些天才能去。因为，过些日子你必须去寢宫那边照顾一下小丙。当然，对他来说，就是今晚有一个侍寢机会。”小星说道。

    李运当然明白小星所说，因为凌仙峰和大运宫的时间延长度是不同的，所以，大运宫的今晚，对自己来说，则是好多天后的某个时间。

    “小丙不错嘛，居然有侍寢机会了！”李运笑道。

    “嘻嘻，他这次送来一百万名大周的新魂士，其功劳极大，赚到不少三级道果和道肴，还有十次侍寢机会。不过，他是送给了小响一颗夜明珠才争取到今晚的侍寢机会，现在，正在其小空间中修习侍寢礼仪。”小星说道。

    “什么？！小响？！”李运听得一呆。

    小响这个作派真是越来越弄权，看来不治治他是不行了。

    “大人，其实没有必要治他。”小星道。

    “为何不治他？这简直是雁过拔毛，谁都得贿赂他，这样下去，非把大运宫的风气搞坏不可！”李运奇道。

    ……
