------------

第九百零九章 小丙执礼（一）

    小星说道：“他是大哥嘛，有点权力很正常，其他人也会认同此点。只要不是太过分就无所谓。其实，这也是他一个弱点，其他人摸准他这个弱点之后，就会利用此点来讨好他，这样的话，他们就要努力去找闪亮亮的宝贝了…反正这些宝贝，如果大人想要，都是你的！”

    “你说的貌似很有道理！”李运眼睛一亮，赞道。

    小响的宝贝，自然都是自己的宝贝，只要自己喜欢跟他要，小响不但会乖乖献上，而且心里还会很兴奋…

    李运给雷响传了信，让他去接运十进来。

    自己也出去履行完认奴仪式，才返回凌仙峰继续自己的研究。

    雷响看到秋硕子、春雨子和夏辉子到来，心花怒放，更加仔细地检查起来…

    熊丙在小空间中修习了一天，看看时间差不多，记起要提前两个时辰去候寢，于是闪出空间，很快就来到大运宫殿中。

    “咦？这么多人？！”熊丙一怔。

    早上来时这里空无一人，想不到现在却有不少人在此，而且，看起来都是新人。

    “丙哥好！”这些新人居然都认识他，纷纷恭声施礼道。

    由于大运宫的小奴虽多，但宠奴并不多，只有三十一人，这三十一人自然是地位最高的，可以随时候宠。

    这些新人首先认得的自然都是这三十一人，眼下看到一名身着最高级青袍的人进来，马上就认出熊丙来了。

    “哈哈，好！好好！”熊丙大笑着，连连点头，得意非凡。

    他忽然意识到自己本是地位极高的宠奴，可以不用浪费侍寢机会就得到大人的恩宠，不过，据他所知，想等大人主动来恩宠自己几乎不大可能，说不定要等上好久，而且，自己远在大周，明天就要走，没办法，只有浪费一次机会了。

    很快把此处的新人都认识了，询问一下，发现他们都已在此等了大哥一天。

    他不知就里，于是也呼叫雷响。

    “小丙？进来！”雷响的声音传出。

    熊丙走进光门，一看里面的情景就有些发懵见殿中一角灵气迷朦，缭缭绕绕，光影闪烁，里面似有一人赤着身子躺着，几道光束正在不停地来回扫视。

    “大哥，这是？”熊丙奇道。

    “小丙，这是大运宫为每名小奴所做的例行检查，你一会也需如此。”雷响说道。

    “什么？！”熊丙一怔。

    雷响跟他稍微说明了一下检查内容和用途，原来熊丙由于远在大周，此项检查倒是未曾进行过。

    “小丙，你的情况还与他们这些新人不同，一会还要为大人侍寢，大哥还要检查你的礼仪修习得如何，现在赶紧把袍服隐了，开始检查！”雷响催道。

    “是…是！”熊丙脸色涨得通红，嗫嚅着，隐去袍服。

    “哈哈，还是小丙听话！”

    小响干笑几声，凑过来摸摸捏捏拍拍打打，把小丙弄得全身发热，浑身发抖…

    “不错，不错！体毛很柔顺，躯体结实不少嘛，看来修为也有所增长！”

    “小弟的修为…确实有所增长…”小丙脸色通红如锅底，声音微颤道。

    “好！不过，你的躯体也有几处隐疾啊…”小响叹道。

    “什么？！隐疾？！”小丙一愕，惊叫道。

    “嗯，牙口不齐不白，发髯体毛太乱，都需要修整，否则会影响颜值积分；肤色竟然比大哥我还黑，这同样会影响颜值积分，不能老去晒天体日光浴；屁屁够翘，就是还不够圆…咦？这里怎么有一个肿块？！”小响忽然一怔。

    小丙本来听得浑身颤抖，但一听小响一叫，心里不禁一慌，连忙问道：“什么…肿块？！”

    小响摸着小丙的两个柔荑头，恍然道：“原来是这里，倒是我弄错了…”

    “你？！”小丙气得差点要晕倒。

    “好了，好了！趁着这个时间，先自行修整一下发髯体毛，等这名新人检查好，就轮到你躺上去了。”小响安抚道。

    小丙如释重负，连忙闪到一边自行修整…

    两个时辰之后，熊丙从光门中闪出，脸上洋溢着兴奋的神情，不容易啊，终于过了雷响这一关，抬头一看大殿中的光幕，只见上面正闪烁着一行字：“宠奴熊丙为大运宫立下大功，堪当众人楷模！特赐今晚侍寢大人！”

    “哇！”

    侧殿外等候的新人一见，不禁都激动得惊呼一声，目露景仰之色，目送着熊丙向大人的寢宫方向缓缓而去。

    “哈哈，你们想要得到为大人侍寢的机会，就要多多努力，为大运宫立下功劳！”雷响的笑声传来。

    “是！多谢大哥指点！”众新人齐齐应道。

    小丙来到寢宫门口，恭声叫道：“大人！大人！大人！”

    “大人，小丙在候了！”小星提醒道。

    “哦？这么快？！”

    李运一怔，放下手中一株灵草，这株灵草称为“藻荟草”，乃是一种海草，他已研透，在美白皮肤方面竟有奇效。

    “嘻嘻，大人，刚才小响检查了小丙，说他的肤色太黑，影响了颜值，这种藻荟草对他的作用倒是甚大！”小星笑道。

    “原来如此，那就送他一些。”

    李运取了一些藻荟草，闪身来到寢宫。

    “大人！”熊丙又恭声叫了一声。

    “小丙，进来！”

    “是！大人！”熊丙一听，激动地应道。

    按礼仪的要求，迈着小步缓缓走进去，见到李运正坐在一张玉椅上，眼中微露迷醉之色，连忙躬身拜道：“大人，小奴熊丙来此候寢！”

    李运微觉有些别扭，不过，这礼仪既约束小奴，当然对自己也有所约束，如果还象以前那样随便，这礼仪就没意义了。

    微笑道：“小丙，这段时间没见你，真是想煞我了！”

    “真的？！”小丙惊喜道。

    “当然！最近可有写什么得意书法？不妨拿来让我品赏品赏！”

    “是！大人！”

    小丙大喜，看来大人对自己一直关注，真是弥足珍贵。

    他连忙拿出一幅意书法来，说道：“大人，这是小奴书写大人的一首诗，感觉颇为得意！”

    李运接过一看，却是自己诗集上的一首词：

    《满庭芳.蜗角虚名》

    蜗角虚名，蝇头微利，算来著甚干忙。

    事皆前定，谁弱又谁强。

    且趁闲身未老，须放我、些子疏狂。

    百年里，浑教是醉，三万六千场。

    思量，能几许？忧愁风雨，一半相妨。

    又何须抵死，说短论长。

    幸对清风皓月，苔茵展、云幕高张。

    江南好，千钟美酒，一曲满庭芳。

    ……

    凝神细看书法，只见其坐如钟站如松走如风，笔意苍苍，颇有虬意，体现出熊丙自己的一股道意出来…

    “不错！这幅书法道意盎然，其中所蕴道丝已达六十九丝！看来，你的道力已追上小义了。”李运眼睛一亮，大赞道。

    “大人，这是真的？！”熊丙惊喜道。

    要知道，王义入茶道早在他之前，而他只是在研究了李运的练笔书法后才得到一丝道意的。

    但自从开始修习书法，他是突飞猛进，大幅提高，直到现在，竟然就追上王义了！

    “确实如此！小义的茶道最近也是到六十九丝，和你差不多！”李运确定道。

    “哈哈，这可真是太好了！”

    熊丙开怀畅笑，忽然一呆，想起侍寢礼仪，连忙压低笑声，讪笑几声，媚笑道：“大人…让小奴为你敬酒”。

    “好啊！”李运乐道。

    熊丙熟练地斟上一杯星运酒，趴到地上，却将酒杯顶在头上，慢慢地爬到李运跟前，恭声道：“大人，请！”

    “呵呵，小丙，你学得很快嘛！”李运赞道。

    “哈哈，大人，小奴今天修习了一天呢！”小丙得意道。

    “原来如此！真是难为你了！”

    李运笑眯眯取过酒杯，一饮而尽。

    “大人，还要不要？”

    “你想把我灌醉吗？”

    “小奴岂敢？大人…小奴已沐浴斋戒…”小丙连忙说道。

    “不急，我们书法还没聊完呢！”李运笑道。

    “这…大人，春宵一刻值千金哪，这句诗好象也是你写的！”小丙眼神闪烁道。

    李运一怔，没想到小丙如此性急，于是说道：“哦？你说的也对，那下一个礼仪是…”

    “大人，是小奴为大人献舞，接着是服侍大人更衣沐浴，然后是…为大人暖被窝…”小丙说着，一张黑脸涨成烧红的锅底。

    “呵呵，好！好好！我还没见过你的舞姿呢！对了，刚才听小响建议你要变白一点，其实我一点都无所谓，但如果你自己想变白一些的话，我这里有一种灵草，在这方面有奇效！”李运记起此事，笑道。

    “真的？！”小丙大喜道。

    “确实如此！此草磨粉，外敷内服，不用多久即可见效。嗯，我建议你将肤色减到小麦色是最好的。”

    李运说着，把装着藻荟草的灵戒送给小丙。

    “小麦色？”熊丙一怔。

    李运反应过来，笑道：“就是我这种肤色，看起来甚是健康天然。”

    “原来如此！那小奴就按大人之言，把肤色变成小麦色！”熊丙大声道。

    ……
