------------

第九百一十章 小丙执礼（二）

    李运笑眯眯道：“小丙，不知你会跳什么舞？”

    “大人…那个出征舞小奴还没学会，不如就跳小奴自创的‘霸王熊’舞如何？”

    “霸王熊舞？听起来不错，快跳来看看，好的话有赏！”李运兴奋道。

    “真的？！”

    “当然！你看！”

    李运弹出一个玉盒，笑道：“这里面是我新炼制成功的一份道肴，价值之高嘛，还真无法估量，你吃下去就知道了！”

    ”哇！多谢大人！”小丙眼睛一亮，兴奋道。

    “呵呵，只要你用心跳就有赏，快让大人我开开眼界！”李运催道。

    “小奴遵命！”

    小丙脸色微现扭捏潮红，隐去仙袍，现出雄壮的熊躯，摆好姿势，全身肌肉贲张，毛发竖起，整个块头都大了一圈，看起来还真象一只大黑熊。

    “嗬！嗬！嗬！”

    迈着霸王熊步，一步一顿一踢一摆，开始跳起舞来，配上他那股巨熊般的神情，气势还颇为不凡！

    “咦？！”

    李运惊叫一声，想不到小丙这霸王熊舞还真的颇有些特色，非常适合他的身板和个性。

    心念一动，加强寢宫阵法，以免此处动静传出去，还以为是出什么事就不好了。

    手中一弹，一张巨大的宣湖纸定在空中，星运笔蘸满徵烟墨汁，一边观看，一边快速挥毫，很快，小丙跳舞的各种姿态就跃然纸上，活灵活现，栩栩如生…

    小丙全神贯注地跳着舞，一曲跳罢，整个人面红耳赤，气喘吁吁，居然累得快不行。

    “好！！！”李运大声赞道。

    “多谢大人！”小丙兴奋道。

    忽然看到李运所画的图画，竟有些看不清楚，因为全是灵光笼罩着。

    “大人，你画的是什么？”

    “呵呵，我把你跳舞的姿态画下来了。”

    “真…的？！”

    “你一点都看不到？”李运奇道。

    “是的！”小丙脸色通红道。

    “呵呵，那也好，我留着自己看，也可以让他们出来跳！”

    “什么？！他们…是谁？”小丙一怔。

    “他们…就是你啊！”

    “就是小奴？这是怎么回事？”小丙听得有点晕乎乎的。

    李运笑道：“他们现在都有了生命，只是被我锁在画上，若是我让他们出来，就可以跳个集体霸王熊舞…”

    “哇！”小丙惊叫一声，整个人感觉不淡定了。

    “大人，真的有一群…小奴？！”

    “当然，要不，我让他们出来跳一跳再回去如何？”

    “太好了！”小丙大叫道。

    李运拿出星运笔，在画上又迅速画了数笔，只见灵光一闪，此画中闪出数十道光束，来到宫中，竟化身为一个个赤身黑脸大汉，都是熊丙的样子！

    “大人！”这些小丙丙齐声喊道。

    “呵呵，你们就跳个集体霸王熊舞给你们本体开开眼界吧。”李运笑道。

    “是！大人！”

    小丙丙们马上排好队，跳起霸王熊舞，一招一式居然都是有板有眼，与小丙的舞姿几乎没有二致，而且，这支集体舞的气势比起小丙的单人舞有过之而无不及，令人无比震撼！

    熊丙看得瞠目结舌，嘴巴张得大大的，可以塞下一个大鹅蛋！

    “大人…他们…”

    熊丙全身剧抖，激动得话都说不出来了。

    他可以感觉出这些小丙丙竟然都是有生命的，而且生命力还极为旺盛，就连修为也都不弱，一个个都已到金丹修为，如果放到一些宗门去，就是金丹老祖！！！

    一念及此，熊丙简直快晕了，想不到李运现在竟然可以画出金丹老祖，这说出去实在太过惊世骇俗！

    熊丙反应过来，涎着脸道：“大人…这幅画能不能送给小奴？”

    “哈哈，那怎么行？我要是想念你，还要把他们叫出来陪陪呢！”李运大笑道。

    “这…大人，他们哪有小奴好？大人要是想念小奴，就把小奴唤回来嘛！”

    “嗯，他们在你身边也好，通过与你的感应，可以变得越来越象你，到时就更加维妙维肖了！”李运沉吟道。

    “真的？！”

    “不错，时间长了，他们简直就是你的本体分身，这样，你倒是不用再去炼制。不过…”

    “不过什么？！”熊丙急问。

    “必须把你的魂丝和血脉注入他们体内，才能成为真正的分身！”

    “原来如此！没问题！”

    熊丙立刻分出数十道魂丝和血脉，交给李运。

    李运将熊丙的魂丝和血脉融入画中，手一招，把这些小丙丙们收回画中。

    笑道：“此画最好放在你的小空间内，免得被人发现就麻烦了。”

    “是！大人！！！”

    熊丙激动得不得了，立刻将此画挪进自己小空间的宫殿中。

    他心中非常清楚，此画的价值只怕比自己的所有身家还要高出不知多少倍，单是上面那浓郁得有如实质的生机道韵，就比数万年的延寿丹都要好得多！

    相比之下，自己送给雷响那颗夜明珠简直连一块土都不是，真的是大赚特赚了！

    想到这里，他衷心说道：“多谢大人！小丙…为大人更衣沐浴…”

    “好！”李运点点头。

    对于大运宫这套侍寢礼仪，他也需要适应一下，有小丙这名熟悉无比的宠奴来演练一番，倒是可以自在一些。

    沐浴间中热气蒸腾，灵气浓郁得化成雾液，小丙小心翼翼地为李运按摩着。

    他虽然苦练了一天，但离娴熟境界还差之太远，把李运按得不时叫痛，让他有点心惊胆战。

    “啊哟！”李运又是痛嚎一声。

    小丙不敢再继续，小心问道：“大人…小奴服侍之道练得还不大纯熟，让大人不大舒服，不如让小奴先去暖被窝如何？”

    “这样也好！”李运咬咬牙道。

    他已经痛得快爬不起来，等小丙去暖被窝，自己缓了一会，才起身去寢室。

    小星笑道：“大人，这头大笨熊下手不知轻重，一定要让他吞了烧饼，把他雌体的第一次先收作利息！”

    “当然…要不我岂不是太亏了！”李运咬牙狠狠说道。

    缓步来到寢室，只见小丙正暖着被窝，脸色激动得一片潮红，瑟瑟发抖…

    “大人…快来！”小丙一见李运进来，颤声叫道。

    “呵呵，小丙，你真乖…”李运微笑道，闪身进去。

    “大人…小丙一定乖乖的，任大人摆布…”

    “真的？！”

    “当然！小丙整个人都是大人的，大人想怎么样就怎么样…”小丙一边说着，一边赶紧贴了上来，紧紧缠住，手很不老实。

    李运笑道：“小丙，刚才你为大人跳了支霸王熊舞，大人说过要赏你一份道肴，不如现在先给你吧！”

    “这…大人，道肴不急，待小奴侍寢完毕再赏不迟…”小丙赶紧说道。

    “小丙听话，你先把这个道肴吞了，大人再好好照顾你！”

    李运把玉盒交给小丙。

    “好…好吧！”

    小丙打开玉盒，只觉一股奇香立刻弥漫出来，仔细看这道肴，发现其被一层灵光包裹着，图腾变幻，雷爆点点，显得极为神秘。

    “哇！”小丙眼睛一亮，大叫一声，口水都流下来了。

    “来，小丙，张开口！”

    “是！大人！”

    小丙大口一张，烧饼被李运送进其嘴里，灵力一逼就吞了下去。

    “大人，真是太好吃了！”

    小丙大叫道，脸上现出激动之色。

    此时他体内灵力翻腾，整个人感觉都有些不对劲了！

    李运笑眯眯地说道：“小丙，这个道肴虽好吃，但你吃下后可要有心理准备。”

    “大人，什么…心理准备？”小丙微觉不好，连忙问道。

    “呵呵，淡定，淡定，当然是让大人好好抚慰你！”

    “真的？没问题…大人…”

    小丙整个人在李运道韵之光的笼罩下，都有些晕乎乎的，连自己正在悄悄变身都不知道。

    没过一会，他就完全变身过来，竟是一名颇为标致的深肤女子，有六对柔荑，颇为性感。

    李运一见大喜，连忙趁着小丙丙晕乎乎之际，一边喝着初汁，一边抚慰起来…

    小丙丙雌体的第一次就这样交给了李运，整个人娇羞嫣红，象一朵娇艳初开的灵花，让人怜惜。

    “大人…小奴怎么感觉有些疼痛呢？”小丙丙娇声说着。

    “疼痛…哪里？”

    “就是…就是…那里嘛！”

    “这…没事，大人很有分寸的！”

    李运见小丙丙还没有发觉已失身，心头微跳，不大敢让其知道，连忙掩饰过去…

    烧饼的道力极为强大，将小丙丙滋润得云里雾里，又得到李运的照顾，疼痛过后，整个人舒服得不得了，紧紧地缠着李运。

    “大人，你的御幸之道真是厉害，小奴还从来没有感觉如此之好！”小丙丙说道。

    “真的？”

    “当然，以前小奴与小义滚草皮，与大人相比，简直就是一个地上，一个天上。”

    “这…当然是不同的…”

    “嘻嘻，简直是太不同了！小奴真是爱死大人啦！”

    “好！好好！那你先睡一觉吧，大人陪你！”

    “是…是！”

    小丙丙应着，很快就睡了过去。

    李运看着娇艳如花的小丙丙就在自己身边，心中忽然泛起一股负罪感，都有些心惊胆战了…

    ……
