------------

第九百一十一章 小丙执礼（三）

    “大人，小丙丙还不错嘛！”小星乐道。

    “当然，他现在还不知道自己的雌体已失身，我是不是应该告诉他？”李运迟疑道。

    “这…等他睡醒，只怕烧饼的效力已过，他已恢复雄躯，不过其躯体也会有所变化，到时给他指出来就可以吧！”

    “对了，把她现在的样子画下来…”

    李运灵机一动，拿出星运笔画了起来…

    熊丙一觉醒来，已是第二天早上，感觉自己度过了一个无比美好的夜晚，得到极大地满足，不过…怎么会有些疼痛撕裂的感觉？

    他神识轻扫，发现自己身上的疼痛感虽然很实在，但从外表却看不到，心中不禁颇为奇怪。

    静静回想昨晚的经过，他忽然呆住了！

    “道肴？我吃了道肴后就晕乎乎的，连大人怎么宠幸自己的都不知道…这到底是怎么回事？！”

    熊丙一个激灵坐起，转头一看，发现李运睡得正香。

    于是悄悄爬起来，忽然发现旁边有一幅画，灵气倒不是很浓，一眼可以看出上面画的是一名千娇百媚的女子，容颜俏丽，肤色稍深，身上有六对柔荑，一副熟睡萌萌的样子…

    “咦？！这名女子…怎么如此奇特？竟然有六对柔荑？而且…长得与我还有几分相似…怎么感觉此女子就是自己呢？！”

    熊丙很快就被此画吸引住，呆呆地看着，越看越不对劲，浑身禁不住微微颤抖起来。

    他忍不住摸摸自己的雄躯，忽然呆住！

    “天哪！我这里怎么有十二个红点…与此女子身上的红点位置相同…”他口中喃喃，整个人感觉不好了。

    连忙又悄悄爬到床上，掀开被子一看，顿时巨目圆睁，嘴巴张得大大的！

    “这…这滩血肯定是我的血，怎么会嫣红如玉？灵气如泉？香气扑鼻？比起我的血脉似乎还要好得多？！”他心中狂叫着。

    看向李运，发现似乎正要醒来，连忙将此血收起，悄悄收进一个玉瓶中，珍藏起来。

    他心头怦怦直跳，有些明白昨晚发生过何事了！

    “天哪！昨晚…俺老熊不会是变身了吧？”熊丙喃喃自语着，浑身不自觉地剧抖着。

    刚才发现的所有事情，似乎只有这个解释是最合理的。

    但这也是最不合理的解释，因为，化神修为离能够变身还很远，人族只有进入涅盘境，重塑肉身之后，才能够实现变身的目的。

    “小丙丙…”李运喃喃道。

    “大人…小丙在此…”

    “小丙？你醒了？”

    “大人…小奴醒了！”

    “好…好！”

    李运睁开眼来，打量了一下小丙，只见他已恢复雄躯，整个人的状态比起刚来时要好得多，明显是一副得到滋润的样子，而且，躯体上多了六对小红点，这是变过身之人的主要标志。

    “小丙，昨晚你得了大好处，还不好好感谢一下大人我？”

    “好处？当然，小奴要多谢大人的恩宠…”小丙连忙说道。

    李运心头微跳，说道：“这个…你昨晚表现很好，服侍得大人很舒服…”

    “多谢大人夸奖！大人，这幅画…是你画的吗？”

    “当然！”

    “这上面画的是谁？小奴好象在宫中并没有见过她？”

    “你当然没有见过！因为…”

    “因为什么？！”熊丙急问。

    “因为…她就是你，你就是她…”

    “什么？！大人是说小奴昨晚真的…”熊丙整张脸涨成黑红色，浑身剧抖。

    李运笑眯眯道：“你想的不错！她就是你的雌躯，昨晚你变身过来后，自己却睡过去了，我只好把她画下来，让你醒来后好好看看。”

    “真的？！大人是说…小奴昨晚真的变身了？！！！”熊丙颤抖着问道，脸上几乎可以拧出血来。

    “千真万确！”

    “天哪！！！”熊丙大叫一声，软软瘫倒。

    “这个千娇百媚的小丙丙真是我见犹怜，所以，昨晚大人我忍不住把她给…”李运一边抚慰着，一边微笑道。

    “大人…你？！”小丙瞪大了眼睛。

    “不错！你刚才不是见到自己那滩初血了吗？如果你不收起来，大人我也会收起来的。”

    “初血？！小奴…”

    小丙几乎又要晕过去。

    李运看他失魂落魄的样子，咬咬牙道：“小丙，大人做得不对，你要骂就骂吧！”

    “什么？！大人怎么会做得不对？！大人如此做正合小奴心意，小奴早就想着要把自己雌体的第一次献给大人的！”小丙反应过来，连忙说道。

    “真的？！”

    “确实如此！只是小奴没有想到会如此快就能变身。小奴听说我们人族要到涅盘以后才能变身，如果提前失身的话，会损失身体元气，影响资质，所以，刚才有些小小的担心！不过，既然是大人弄的，小奴也无所谓了，反正小奴都是大人的…”小丙说道。

    “原来如此。你放心，我的道肴和道力都能为你伐毛洗髓，完全可以弥补你亏损的元气，甚至还提升了你灵根的品质。你可以自己感应一下便知。”李运说道。

    小丙闻言一喜，连忙感应，发现果真如李运所说，自己体内就象被清洗过一般，晶莹剔透，明亮得有如白天一般。

    自己的木灵根纯净度提升了整整两个点！

    “哇！这可真是太好了！”小丙大喜叫道。

    “呵呵，现在不怪大人了吧？”

    “不怪，不怪！小奴怎么会怪大人？！既能侍奉大人，又能提高资质，这样的好事，小奴当然希望做得越多越好！”

    “你？！”李运一怔。

    “哈哈，大人，小奴把第一次都献给大人了，但还没有亲眼见过自己的雌体，能不能让小奴今晚再侍寢一次？！”小丙涎着脸笑道。

    李运没想到小丙得寸进尺，居然想要再侍寢，虽然自己也很想，但这样做肯定会破坏大运宫的规矩。

    小星笑道：“大人，你把他带到凌仙峰弄一弄，反正他也不清楚身在何处，这样就影响不大。”

    李运一想不错，到凌仙峰再回来，相对于这里而言，只是一小会的问题，既可以满足小丙的愿望，又可以不破坏大运宫的规矩。

    于是对小丙说道：“好吧，你闭上眼睛，大人带你去一个地方！”

    “是！大人！”

    李运心念一动，带着小丙闪身不见。

    大约过了一盏茶的功夫，灵光一闪，两人又出现在这里。

    只见小丙整个人水润得不成样子，容光焕发，连肤色都似乎变白了不少，颜值大幅提升。

    “大人，小奴去大周了！”熊丙喜滋滋道。

    “好！”李运微笑道。

    熊丙缓缓退出寢宫，一走出去，就见到雷响。

    “大哥？你怎么守在这里？”熊丙奇道。

    “当然！我要保护大人寢宫不受人打扰嘛！咦？！你？！”

    雷响忽然惊叫一声，巨目圆睁，看着熊丙的样子，有些不淡定了。

    “我？我怎么啦？”熊丙有点心虚地问道。

    “小丙…你得到大人极好地滋润嘛！竟然…还变过身了！！！”雷响大叫一声。

    “什么…变身？”熊丙嗫嚅道。

    “哈哈，我当然看得出你变过身了！快，把仙袍隐掉，让大哥好好瞧瞧！”雷响大笑道。

    “小弟要去做任务了！”熊丙脸色一红，连忙说道。

    “怎么？你敢不听大哥的话？小心下回你的侍寢机会不保…”

    “你…”

    熊丙一怔，这个问题倒是大得很，如果得罪了雷响，结果自然是杯具的。

    无奈之下，只好把仙袍隐掉。

    “哇！小丙，乖乖不得了！居然如此鲜嫩嫣红，看来是初次嘛！”雷响涎着脸说道，口水都快流下来了。

    “你…不可往外说了！”小丙大声道，脸色涨得通红。

    “哈哈，这有什么？按照宫规，你到时跟众人一起天体就暴露了，难道你没看大哥我是八对吗？这可是高级血脉的象征，荣耀得很！”雷响得意洋洋道。

    “这…”

    熊丙一怔，想想确实如此，这可是自己向其他小奴炫耀的资本，只不过由于自己的雌体刚失身给大人，还有点不好意思罢了。

    若是王义发现此点，只怕下次就会抢着来送魂士了。

    “哈哈，来，让大哥好好看看…”

    “你？！小弟要出任务，不能再耽搁了！”熊丙大声说道，闪身疾出。

    雷响一看，也不好阻拦，看向寢宫，眼睛一亮，立刻闪身进来。

    “大人！你好厉害！竟然把小丙丙的第一次也收了！”小响大赞道。

    “这…不是迟早的问题嘛！”李运脸色微红道。

    “哈哈，虽然如此，但这样早也是颇为难得嘛！不过，小奴早就有预感了，小丙丙这一次肯定逃不过！”雷响涎着脸说道。

    “哦？为何这么说？！”李运奇道。

    “哈哈，我们不是偷窥了司马空与冬冰子的秘事吗？冬冰子吞了烧饼后就变身，所以，我们大运宫的化神小奴都有福气了。小丙只是个开始，以后，这种事情只会越来越多！”雷响大笑道。

    “这…不错，这样对他们自己也好，可以伐毛洗髓嘛！”李运笑眯眯道。

    ……
