------------

第九百一十二章 弃伤

    雷响笑道：“看来大人很喜欢此事，要不，让小奴尽快为大人安排如何？每天一个？”

    “不可，不可！一切都要按大运宫规来执行，顺其自然才好！”李运连忙说道。

    “真的？！”

    “当然！切不可因为我的缘故而违反宫规。”

    “是！大人！”小响连忙应道。

    “你整晚守在外面吗？”李运奇道。

    “小奴在雷茶角空间，神识监视着，以免有人打扰了大人嘛！”

    “原来如此！却是没必要，因为这里的一切都在我的感应之中。”李运说道。

    “大人…小奴还要等侍寢之人走后，为大人侍寢下半夜啊！”雷响涎着脸道。

    “你？！现在都白天了！”

    李运恍然大悟，原来这才是雷响真正的目的啊！

    “哈哈，大人，没关系，就一会，小奴来了！”

    雷响老实不客气地钻了进来，很快就变成了小响响…

    ……

    熊丙一走，运七、运九和运十也回来了，李运心念一动，操控着天韵向极风之地方向而去。

    这段时间在万兽界搜刮得盆满钵满，又在人界、冰原界和风陵界收得大量小奴，以及一大批资源和废料，可以说满载而归！

    天韵速度极快，不用多久，就来到极风之地，小顺很快过来打招呼，不过，由于李运要接待颜轼，就没跟过去。

    天韵来到界叶之上，李运把运一等人接回，自己则闪身来到颜轼所在空间。

    “让前辈久等了！”李运笑道。

    “小运，你跑哪里去了？这么久才回来。”颜轼奇道。

    “我到万兽界去转了转，又跟进一下种族大战，所以延迟了一些…”

    “原来如此…好在你有分身在这里，要不我还不知要到哪里去找你呢！”颜轼说道。

    李运笑道：“呵呵，我留了分身在此，正是为了接待你和武皋前辈，以及司马前辈，因为其他人并不知我在此处。”

    颜轼这才明白过来，对李运处事的细心大加赞赏。

    “小运，你看！”

    颜轼拿出一块小空间石，里面是满满的灵晶！

    李运接过一看，笑道：“看来前辈的新丹卖得极为顺利！”

    “这是当然！新丹只在我的天琴界中暗暗销售，均是我用测蛊珠测出来的人购买的。若是扩展到整个天琴神域，只怕潜力极为巨大。”颜轼得意道。

    “前辈为他们测试时是如何说的？”李运问道。

    “放心，我并没有透露虫蛊之事，只是说发现有瘟疫苗头，要提前预防而已。而且，新丹还用了别的名字，应该不会引起别人的注意。”

    “如此甚好！”李运赞道。

    颜轼又道：“对了，上次我带了你所给的丹药给王怀旭服用，结果他的状态好多了，想来虫蛊之祸应该是被控制住了！”

    “听起来不错！如果他服用了，效果肯定是有的！”李运自信地说道。

    “他自我感觉极好，大大地感谢了我！而且还给了我一大笔谢金，我本来不想收，但一想到这丹药是你的，我就收下转交给你！”

    颜轼又拿出一个灵戒，交给李运。

    李运一怔，没想到还有这笔意外收入。

    微一感应，发现其中灵晶数量颇巨，不禁微笑道：“想不到书尊大人还很慷慨嘛！只是前辈留着就行，你来回奔波救他，理应是你得到这谢金！”

    “哈哈，我和王怀旭是多年的好友，跑这点路算什么，此谢金是我专门为你拿的，否则我就不收他的！”颜轼大笑道。

    “那我就却之不恭了！”李运略一沉吟，不再拒绝，顺势收下。

    “哼，那家伙病情一转好，就想收小奴了，真是色心不改！”颜轼哼道。

    “哦？不知他想收什么小奴？”李运奇道。

    “还有谁？当然就是上次把我给拒绝掉的紫金凤界凤尊凌云轩了！”

    “什么？！是他？！”

    “不错。王怀旭早就有此打算，不过一直没有成行。这一次，他借着心情好转之机，就想出去外面逛一逛，顺便收几个称心如意的小奴，而凌云轩自然是其中之一。”

    “哇！看来他胃口不小嘛！”李运笑道。

    颜轼点点头，笑道：“以他书尊的名头，收小奴是很轻松之事。不知有多少人想投入他的门下呢！”

    “呵呵，确实如此！只怕此消息一出，已经有许多人在等待机会了。”李运赞同道。

    “你说的对。王怀旭此行是前往凤界，风声已被天机殿放出去了，相信许多凤族之人都会行动起来。要知道，凤族之人也喜欢被大能之人收为小奴，当然，象王怀旭这样风流偍傥，才华横溢的散仙，是他们的主要目标。”

    “不知前辈认为他真的能把凌云轩收为小奴吗？”李运狐疑道。

    “这…极有可能！以凌云轩那样的美人，当然想配才子，而且，凌云轩也极为喜欢书法和棋道，这两样均是王怀旭所长，两人是有共同语言的…”颜轼沉吟道。

    李运笑道：“听前辈这么一说，看来那凌云轩是难逃王怀旭的手掌心了。只是前辈就没机会啦！”

    “唉，早知这家伙如此，我才不会这么着急给他送药去！”颜轼长叹一声道。

    “就是就是！”李运连忙附和。

    两人很快又聊到别的话题…

    ……

    灵界回春神域西北角，一处极品仙脉，云雾笼罩中隐现一座仙门，仙门中仙峰林立，宫殿处处，气象万千，宛如仙境。

    其中一座仙峰独矗，高耸入天，气势无匹，一座金碧辉煌的宫殿就象一颗最亮的明珠，点缀在峰顶，让人仰视！

    这座宫殿就是“黄大仙殿”，是散仙黄乙邈经常会客之处。

    不过，今天仙殿却是无客，颇为清静，殿中一人，浓发虬髯，长相甚是威武雄壮，披着一件紫金青袍，气度不凡，正是黄大仙宫的管家小奴左广。

    他正处理着宫中事务，忽然神色一动，抬头看去，喜道：“小伤来了！”

    果然，过了一会，一人从外掠进宫中，乌发乌髯，脸庞红润，颜值颇高，身披金丝花袍，神采奕奕，正是黄乙邈的宠奴弃伤。

    “大哥！”弃伤看到左广，大叫一声。

    “小伤，怎么亲自回来了？”左广问道。

    “听到大人出现状况，我当然要回来看看了！顺便带了些新丹过来。”弃伤应道。

    “新丹？！”左广微怔。

    “就是紫金凤界中出现的新丹，我想办法弄到了一些，给大人试试吧。”

    “原来如此。此丹的效果能比大人的镇魔丹好吗？”左广狐疑道。

    弃伤微叹道：“我检查过那些服过新丹的紫金凤族，他们服过此丹后，体内凤蛐的确是得到很好的控制，比我们的镇魔丹效果要好一些。”

    “就好一些？”

    “这…此丹的好处是治疗之后，后患会越来越小，而我们的镇魔丹却会使凤蛐之祸不断累积…”弃伤嗫嚅道。

    左广一听，发了下呆，说道：“你跟我去找大人吧，把情况好好和他说一下！”

    “好！”

    两人很快在殿中消失，却出现在仙殿后方一条山脉处。

    左广手中弹出一道光束，却见山脚一处光影变幻，缓缓出现一个洞口，两人闪身入内，洞口又自动封上，恢复原状。

    两人沿着山间虫洞走进去，里面空间越来越大，灵气极其浓郁，光线也越来越亮，有如白昼。

    过了一会，两人来到一处殿外，这里温度极高，弥漫着一股浓浓的药味，有一些人正在忙碌着，有的搬药材，有的装丹丸，有的在炼着什么…看到两人到来，均是恭敬地叫着“大哥！伤哥！”

    显然，这些人均是黄乙邈的小奴。

    进入殿中一间密室，只见一人光着身子躺在一张玉床上，面如满月，眉如弯弓，大鼻巨口小眼睛，颌下一圈青色虬髯，挺着个圆鼓鼓的大肚子，就象一座肉山，正是黄乙邈。

    不过，他的气色似乎差了不少，知道这两个小奴进来，却连动弹一下都懒得动。

    “大人…小伤来看你了！”左广轻声说道。

    “大人…”

    弃伤一见黄乙邈这副样子，悲从中来，泪水忍不住流了下来。

    “哭什么哭？！我还没死呢！”黄乙邈哼道。

    弃伤一听，连忙止住泪水，说道：“大人仙运绵绵，永享长生…小奴带来了丹药，你服下看看吧！”

    “丹药？哼，别人的丹药，我怎么会服用呢？！”黄乙邈微怒道。

    “这…大人此次症状极似凤蛐之祸，小奴仔细查看过此丹的效果，对治疗凤蛐之祸的确颇有效果…”弃伤嗫嚅道。

    左广一旁说道：“大人，身体要紧，先服下试试，好的话当然是件大喜事，就算没效果，至少也不会对大人的身体再有什么影响嘛！”

    黄乙邈沉默了一会，说道：“小伤，你来口喂吧！”

    “是！大人！”弃伤大喜道。

    连忙拿出一个玉瓶，从中倒出一颗金光闪闪的丹丸来，凑到黄乙邈身边，先把丹丸含在自己口中融化成液，然后对着黄乙邈的肥嘴喂了进去，灵力一逼，顺进肚肠！

    ……
