------------

第九百一十三章 黄乙邈的心病

    黄乙邈最近心情很不好！有心病！

    自从上次莫明其妙地爆发虫蛊征兆之后，他仔细检查自己体内，终于发现存在凤蛐之祸的潜在问题。

    想不到自己为凤族治了数万年的凤蛐之祸，到头来自己竟然也有凤蛐之祸，只是潜伏得极深，深到自己也一直没有发觉！

    上次的爆病给他敲响了警钟，他既自查，也查小奴，发现自己的小奴体内都潜伏了虫蛊，这让他心头大震，整个人感觉都不好了。

    于是，连忙服药治疗，但自己丹药的效果自己知道，虫蛊是无法根治的，而且，到最后会变成一座巨大的火山，随时就有可能爆发开来。

    这种治疗办法对他来说也是迫不得已，因为他试验了无数方子，依旧没能找到更好的办法来治疗虫蛊，只能用这种办法暂时来压制，不过，让他想不到的是，这种治疗方法与龙族的辟邪丹一样，也让整个凤族都受制于他，给他带来数不胜数的财富！

    但是，现在的情况不同，自己体内不知为何也有虫蛊，如果也这样治疗，以后肯定要出问题。

    作为回春神域的域主，如果不能治好自己的虫蛊之祸，一方面自己的黄大仙界以后会有麻烦，另一方面自己也名声扫地，再也不可能象从前一样聚敛财富了！

    想到这些问题，黄乙邈的心情如何能好？！

    不过，看到左广和弃伤这两名小奴对自己关怀毕至的样子，心中也稍有安慰，弃伤已有一段时间没见，于是顺手把他抱过来宠幸了一番。

    “咦？！”黄乙邈忽然一怔，暂停对弃伤的宠幸。

    “大人…”

    弃伤一张红脸涨得血红，以为自己与紫金凤界的幻柔仙子偷情一事被大人发现了，心头怦怦直跳。

    “你这丹药是从何处来的？”黄乙邈问道。

    “小奴是从凌云轩的夫人幻柔仙子处购到的。”弃伤不敢隐瞒，连忙说道。

    “她的药又是从何处来的？”

    “大人…小奴采取了各种办法，严密盘查，但到现在也没有发现此丹的来历。于是，最近…”

    “最近你就去勾引幻柔仙子，想从她嘴里知道此事…”黄乙邈哼道。

    “大人…小奴…小奴一时糊涂，把持不住，请大人责罚！！！”弃伤脸色剧变，颤声说道，他没想到大人还是很快发现了他这件事。

    黄乙邈紧盯着弃伤，缓缓说道：“念你也是为了完成任务而不择手段，此事…我就不追究了，不过，以后不能再这样做，否则，其他小奴都有样学样，黄大仙宫就会大乱！”

    “是…是！多谢大人！大人放心！小奴以后再也不会这样做了！”弃伤声泪俱下，哭泣道。

    “好了，既然她已被你迷住，为何还查不出此丹的来历？”黄乙邈奇道。

    “大人，此丹是凌云轩不知从哪里弄来的，而且，凌云轩也没有告诉幻柔仙子，两人似乎貌合神离，早已有名无实，所以，那幻柔仙子才会主动来勾引小奴…”

    “两人貌合神离？这是什么情况？”

    “幻柔仙子没有说原因，小奴对此也查了一番，发现他们闹翻可能与先前凌云轩要强迫女儿天凤仙子去嫁给柯墨有关，天凤不想嫁给柯墨，于是逃婚，后来虽然找回，但幻柔仙子与凌云轩经常为此事争吵不休…”弃伤说道。

    “哦？这样的小事，怎么可能导致两人貌合神离？”黄乙邈奇道。

    “这…大人言之有理！小奴最近也在抓紧追查此事，也许能够从中发现一些有价值的线索出来。”弃伤应道。

    “不错！如果他们两人不想一起过了，对我来说倒是一个机会，我还想把凌云轩这个小美人收入宫中呢！”黄乙邈微喜道。

    左广一旁说道：“大人，你真的还想收凌云轩？上次不是被他拒绝了吗？”

    “嗯，谁让他长得那么吸引我呢？上次去提亲是几百年前之事，现在时过境迁，他们夫妻过不下去了，如果我此时再去提，凌云轩总该记我的好吧？”黄乙邈沉吟道。

    “大人…如果你想再去提亲的话，倒是要抓紧了！”左广说道。

    “却是为何？”

    “大人有所不知，小奴刚接到一条信息，说是王怀旭本体打算最近去凤界逛一逛，可能会收几个凤族小奴，其中，他最想收的就是凌云轩。”

    “什么？！竟有此事？！”黄乙邈一怔。

    如果是王怀旭出手，只怕自己还真的难以与他竞争，因为王怀旭不但道韵之力在他之上，而且为人风流偍傥，颜值不知比他高出几个层次，其吸引力在灵界是大大有名的！

    “看来，我倒是有必要去一趟紫金凤界了！”黄乙邈沉吟道。

    弃伤一听，连忙道：“大人确实有必要去一下紫金凤界，现在，该界之人都在抢购凌云轩弄来的新丹，这不但大大影响了我们镇魔丹的声誉，而且还影响了我们在那里的收入。”

    “新丹…怪事…镇魔丹是我所创，药力线路独一无二，怎么此新丹跟我的镇魔丹是一样的？”

    黄乙邈口中喃喃，感应着此丹药力的走向，微感惊奇。

    不过，他很快发现，在药力裹带着凤蛐走到魂漩之中后，表现就不同了。

    自己的镇魔丹会将凤蛐限制在此处，但到此之后，药力除了形成外围封印之外，对里面的凤蛐已是无能为力，只能任其在里面滋长，而且还时不时地可以出来作乱。

    到了一定的程度，就必须用更强的药力来封印，否则，凤蛐之祸就会爆发！

    但是，此新丹的药力在魂漩处形成封印后，似乎还有余力，对那些在魂漩中挣扎的凤蛐进行灭杀，使得其数量在逐渐减少。

    这种情况比起自己的镇魔丹当然要好得多，难怪紫金凤族在用了此丹之后，就不再购买原来的镇魔丹！

    “小伤，把新丹都拿来看看！”黄乙邈无心再宠幸他，口中急道。

    “是！大人！”

    弃伤连忙把搜集到的十几瓶新丹都拿了出来。

    “嗯，你们先回去准备吧，待我把新丹研究一下，就出发去紫金凤界！”

    “是！大人！”

    左广和弃伤应道，连忙返身而回。

    黄乙邈终于爬了起来，闪身进入自己的药室，开始精研起来…

    ……

    一艘飞舟划空而过，微现丹青之光，正是书尊王怀旭的丹青舟。

    “快看！丹青舟！！！”

    “是哦！想不到今天竟然看到这艘传说中的丹青舟了！！！”

    “书尊大人乘舟而出，该不会是要去凤界了吧？”

    “有可能！不是有信息说书尊大人要去凤界逛一逛，顺便收几个小奴吗？”

    “就是就是！听说他的主要目标就是紫金凤界的凤尊凌云轩呢！”

    “哈哈，书尊大人本体出动，看来这个凤界美人是很难拒绝书尊大人的追求了！”

    “啧啧…真是才子配美人，绝配啊！”

    “我们就等着喝他们的喜酒吧…”

    这艘传说中的飞舟在丹青神域上空出现，顿时引起许多人的关注，与先前天机殿放出的信息联系起来，人们不禁纷纷猜测议论着。

    丹青舟中，一名玉面儒生躺在玉椅软垫上，身上似乎有一层淡淡的莹光，剑眉朗目，鼻挺口钟，略有髭髯，只是头发略显散乱，眼神迷离，面色微红，身上袍服敞开，显然醉得不轻，一边手指叩着玉椅，一边口中喃喃，似乎在吟诵着什么，正是书尊王怀旭。

    神识微扫，底下神域中人的议论已入耳中，脸上不禁泛起一丝得色，看来，自己此行竟然有这么多人都知道了，声势造得不错。

    书尊出行自有其风范，虽然自己不太介意这些外在的东西，但若是显得太过寒酸，难免会被一些俗人看轻看扁了，虽然自己也根本不在乎这些俗人是什么看法说法，但传的多了，对自己收奴不甚有利，所以，还是要造造声势再出行不迟。

    不过，现在是在自己的丹青舟中，外人根本无法看透，所以，在舟内倒时可以继续放浪形骸，自得其乐！

    此舟内部空间广大，有山有水，草木葳蕤，宫殿座座，亭台楼阁，一应俱全！

    王怀旭所在的宫殿是主殿，此处布置得书香墨色，书卷味极浓，挂着不少得意书法字画，灵韵盎然。

    此时，殿中正有几名宠奴在陪着，有容良、如烟仙子、米坚…

    容良乃是王怀旭的首奴，坤雷凤族的凤尊，人长得极为雄俊，头戴雷花冠，身披绛红凤袍，风度翩翩，极为迷人。

    王怀旭眯着眼睛将他欣赏了一会，柔声问道：“小良，我们首站是去哪里？”

    容良被王怀旭看得有点不好意思，脸色微红，恭声说道：“大人，我们首站是凤域的桐木界，这是凤域最大的界面，也是其域主清穆所在之处。”

    “哦？为何不直接前往紫金凤界？”

    “大人，你可是丹青神域的域主，去到凤域，自然要先去域主所在之界面，否则，岂不是显得对清穆不敬了？”容良笑道。

    ……
