------------

第九百一十四章 凤域之行（一）

    “嗯，你说的不错！若是我们悄悄去倒是无所谓，这一次先把风声放出去了，确实是得先去见见清穆。”王怀旭赞同道。

    “正是如此。小奴已发出信符给清穆，想来他必定会来迎接大人！到时，有他在旁陪伴，我们在凤域之行就会顺利许多！”

    “好！还是你办事仔细周到！大人我倒是可以放心喝酒了！”

    王怀旭大笑着，拿起一瓶酒，一饮而尽！

    忽然一怔，问道：“这是什么酒？”

    “大人，这是小奴命人从下界买来的星运酒。”容良说道。

    “星运酒？就是…李运所酿之酒？”

    “正是！”

    “李运…最近可有什么关于他的信息？”王怀旭问道。

    “这…大人，关于李运的信息倒是不少，都由小坚和小烟搜集着，小奴可不想看。”容良说道。

    “哦？却是为何？”

    “这个…小奴担心…又会落下凤泪嘛！”容良脸色微红道。

    米坚一旁笑道：“大人，大哥这么做不但是为了他自己，也是为了大人你呀！”

    “哈哈，原来如此！我才不信我的小良会被李运勾引走了！你尽管把李运的信息弄出来给大家看看。”王怀旭大笑道。

    “真…的？！”米坚微怔。

    “当然！对李运这个小子，我也是越来越感兴趣了！说不定哪一天也去下界见见他。”

    “嘻嘻，大人，小奴又学了李运几首新词，要不要听听小奴吟唱一下？”如烟仙子娇笑道。

    “是吗？你这么喜欢他的诗词？难道我们丹青神域中的天才就没有什么好的诗词出来？”王怀旭奇道。

    如烟说道：“大人，我们丹青神域当然也有不少好诗词，只是…”

    “只是什么？”

    “那些诗词似乎都没有李运的诗词流传得快，流传得广，现在，许多人都成了他的粉丝，天天在研究他的诗词，有的更是快被迷疯了…”

    “真的？！”王怀旭一怔。

    “嘻嘻，大人，就象坚哥，现在就是李运的忠实粉丝，天天在吟诵他的诗词，连觉都不睡了…”

    “什么？！难道…大人我还要担心小坚是不是也会被李运勾引走不成？”王怀旭说着，有点不淡定了。

    米坚脸色微红，连忙说道：“大人，别听小烟乱说，小奴怎么会迷上李运？”

    “好…好！那你吟诵一首他的新诗来听听…”

    “是！大人！小奴就吟诵一首《将进酒》！”

    米坚说完，就摇头晃脑地吟道：

    君不见秦河之水天上来，奔流到海不复回。

    君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

    人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

    天生我材必有用，千金散尽还复来。

    烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

    颜盟主，朱大帅，将进酒，君莫停。

    与君歌一曲，请君为我侧耳听：

    钟鼓馔玉何足贵，但愿长醉不复醒。

    古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

    酒王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

    主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

    五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。

    ……

    殿中诸人听得入神，只觉此时就想再饮三百杯，睡上一千年，同销万古愁…

    不知不觉间，身边的星运酒已被喝完，容良反应过来，连忙又取了一些让众人继续喝。

    “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来…好！好诗啊！！！”王怀旭眼中星芒闪烁，大赞道。

    “大人，的确是难得的好诗！听说李运边弹琴边吟诵此诗，结果让许多人醉得不成样子，一觉睡了近两个月…”米坚说道。

    “哇！”

    众人惊叫一声，面面相觑。

    “哈哈，哈哈！小运…看来不能小视啊！！！”王怀旭大笑道。

    如烟仙子娇笑道：“大人，小奴再唱唱他的词吧！”

    “好！！！”

    如烟手中一翻，出现一把琵琶，略一沉吟，说道：“小奴先唱一首《浪淘沙令.帘外雨潺潺》，接着是一首《相见欢.林花谢了春红》和《相见欢.无言独上西楼》。”

    纤手轻拂，琴音沽沽而出，歌喉展开，妙音如珠，清脆悦耳…

    帘外雨潺潺，春意阑珊。

    罗衾不耐五更寒。

    梦里不知身是客，一晌贪欢。

    独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。

    流水落花春去也，天上人间。

    ……

    林花谢了春红，太匆匆。

    无奈朝来寒雨晚来风。

    胭脂泪，相留醉，几时重。

    自是人生长恨水长东。

    ……

    无言独上西楼，月如钩。

    寂寞梧桐深院锁清秋。

    剪不断，理还乱，是离愁。

    别是一般滋味在心头。

    ……

    歌声如泣如诉，让人沉浸在一个落寞君王的悲情困苦之中，不由得都是悲从中来，难以抑制这股情怀，只好任由泪水的渲泄…

    “小良！！！”

    王怀旭首先反应过来，发现容良竟然又是泪流满面，不由得惊叫一声。

    “大人…小奴实在是忍受不了这股悲情道意…”容良一边说着，一边泪珠滚滚而下！

    “哇！”

    王怀旭惊呼一声，眼光一扫，发现殿中所有人都早已哭得不成样子，不由得有些发懵了。

    其实他自己也是眼中噙泪，只是强行忍住而已，而且，如烟的道力对他的影响甚微，所以，他才能如此快清醒过来，若是李运在此弹吟，他肯定也要中招。

    “小运…如果你知道今天这舟中发生之事，只怕都足以自傲了！”王怀旭口中喃喃道。

    暗运灵力，将殿中小奴全部唤醒，笑道：“好了，诗词就先别吟唱了，小坚还是将李运的事情播出来看看吧。”

    “是！大人！”米坚连忙应道。

    很快弹出一块光幕，把自己最近搜集到的李运信息播放出来，却是运七到运十在种族大战前线被天机殿发现的一些事情。

    其中有打造七级阵法，售卖灵帽丹丸，推出艾腥炮，妙计戏弄妖族大能，指挥作战等等。

    “小运…还真是不凡，他是如何做到的？！”王怀旭越看越是惊奇，急道。

    由于信息极为零碎，所以，众人根本无法知道李运是如何做到这些事情的，个个都有些瞠目结舌。

    以王怀旭的眼光，都有些看不懂，更别说其他人了。

    “大人，小奴也是在尽量搜集，看看能否让这些信息更连贯。现在，李运这些分身的名头非常响亮，不过，都被归到李运的信息之下。”米坚说道。

    “不错，他们明显都是李运的分身，想不到连他的分身都有如此惊人之举，那他的本体…”

    王怀旭沉吟着，感觉有些不好了。

    “大人，他这些分身都是神出鬼没，遥控着这场种族大战，玩得不亦乐乎。而且，还有几名大能小奴跟着他们，可见，李运现在已经收了不少一生小奴！”米坚说道。

    “嗯，这几名大能小奴，可有查清是什么人？”王怀旭问道。

    “已经查清。这几人是公孙悝、钟恩、隋遥。其中，前两个是人族，以前是灵界宝甲神域之中的敬天界界主方子敬的小奴，后来，敬天界在一场异变中遭到极大地破坏，方子敬和他们也随之消失，想不到现在重新出现，他们却成了李运的小奴！”米坚奇道。

    “这…”众人听得目瞪口呆，这种情况还真是有些诡异。

    “隋遥呢？”

    “隋遥是一名凤将，以前是宝甲神域苦澄界的界主苦澄的小奴。”米坚说道。

    “那苦澄呢？！”王怀旭急问。

    “大人，苦澄与方子敬同时失踪，现在也没有音讯。”

    “同时失踪？到底是怎样一场异变？”王怀旭奇道。

    “大人，这场异变有些令人惊讶，是敬天界的界树爆开了，把敬天界炸开了一个大洞，后来还是宝甲神域的域主凯特亲自前去修复。不过，由于在场之人全部失踪，所以，此事至今仍是一个谜，但失踪之大能除了方子敬和苦澄外，还有卞清、卞河、康健和乐菲，这些人至今都没有在灵界现过身。”米坚说道。

    王怀旭心念电转，思索道：“看来，方子敬和苦澄如果没有殒落的话，也一定是成了李运的小奴！”

    “什么？！”众人一愕。

    “大人，怎么可能？！他们可都是灵界尊者，地位极高，可以轻松收到一生小奴的。”容良惊道。

    “这当然可能，而且基本上就是如此！因为，那场异变极为厉害，如果那两人殒落的话，只怕这几名小奴也不会有命在。而现在这几人成了李运的小奴，这种情况，必定是那两人也认了李运为主，才能将自己的小奴转交给他。”王怀旭说道。

    “难道是…李运碰到了他们？”容良狐疑道。

    王怀旭点头道：“当然！不过，此事仍然十分令人费解，这几名小奴活得好好的，说明方子敬和苦澄应该也没事。以他们尊者的地位，怎么会认一名小修士为主？哪怕小运…极有魅力，也不大可能！”

    米坚说道：“大人，说不定方子敬和苦澄在异变之中早已油尽灯枯，不复尊者修为呢！”

    ……
