------------

第九十章 宫庭盛宴

    玉石空间中，李运也感受到了这股汹涌而来的仙潮。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “主人，看来你那便宜师父这次是真的来了。”小星说道。

    “嘻嘻，如果这次来的还是假的，恐怕我都要脱离师门，另寻出路了。”

    “那我们是不是现在就去迎接？”

    “不急，不急，皇庭那帮人现在肯定忙着呢。待我将五雷符和灵隐符完成了再去。”李运笑道。

    ……

    无忧子一行人被圣皇和太子等人隆重接进宫中，紫绮看着这热闹的场面，什么都觉得新鲜无比，眼睛扑闪扑闪的，脸蛋兴奋得象一个红苹果。

    “仙师刚到，且让我们为您接风洗尘，也好一尽地主之谊。”圣皇说道。

    “如此甚好。不过，我们时间有限，请圣上及早安排，三日后开始挑选仙苗。”无忧子说道。

    “这么急？”圣皇一怔。

    “不错，清元门辖下诸帝国均已完成仙苗仙侍的挑选任务，只余天龙帝国尚未完成。如果太迟，仙苗入门时间必定大大迟于其它各国仙苗，起跑线不同，到时将会影响到他们之间的竞争。”无忧子解释道。

    “原来如此，本皇马上吩咐下去，以便仙师可以早点挑到心仪的仙苗。”

    “有劳圣上了！”

    很快，宫乐响起，舞女翩跹，各种山珍海味如流水般端了上来，宫庭盛宴正式开始。

    筑基期以下的塑脉和炼气修士，仍未完全脱离凡界食物，需要从食物中摄取灵气，不过，在清元门中，膳食极为单调，多数人生活清苦，如今一见这宫庭盛宴，这些仙师顿时眼睛一亮，食指大动，暗吞口水。

    “祝众位仙师仙运绵长，长生不老！”

    圣皇举起酒杯，向一众仙师敬酒，一饮而尽。

    “祝圣上福寿安康，四海升平！”

    众仙师全部起立，齐声回道，一饮而尽。

    紫绮瞧着有趣，也装模作样地揖一揖，端起酒杯，一饮而尽，“噗”的一声，一口吐了出来，蹙眉说道：“怎么这么难喝？！”

    殿上众人一怔，呆呆地看着这个场面。

    “难喝？！”圣皇一怔，脸色有些不好。

    “紫绮，不许无礼！”无忧子连忙传音紫绮道。

    “圣上，小孩子不懂喝酒，哪懂什么是好酒哈！”无忧子大声笑道，缓和一下气氛。

    “啊…正是！正是！仙师，干了！”圣皇马上找到台阶，顺势而下。

    “哼，你们都说谎！这酒明明就不好喝！哪有星运酒好喝嘛？”紫绮气嘟嘟地说道。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “星运酒？！”圣皇又是一怔。

    “哦…圣上，这星运酒乃是我小徒所酿，并不是随便能喝到的。圣上今日此酒，也是酒中极品，颇为难得！”无忧子连忙说道。

    “原来如此。想来这星运酒必是仙酒，我们凡人哪有如此口福啊！”圣皇又找到台阶下去。

    太子龙浩在一旁听得震惊，起身问道：“仙师，你刚才说星运酒是你小徒所酿，不知贵徒高姓大名？”

    “这…他叫李运，说起来他也是来自天龙帝国，是在南边一个叫听潮城的地方，此次过来，我还打算把他也带到清元门去。”无忧子说道。

    “什么？！你说李运是你的徒弟？！这…”圣皇和龙浩同时惊道。龙浩心中清楚，来自听潮城，又会酿星运酒，除了现在这个李运，不可能有他人。

    “是的。难道你们也认识他吗？”无忧子微怔。

    “岂止认识，他就在帝都，是我天龙帝国的忠智侯，如果不是他，恐怕我和我父皇的命早就不保了！”龙浩大声道。

    “这…”无忧子听得有点发蒙。

    “马上传旨，召忠智侯李运进宫赴宴！”圣皇立刻下旨。

    这边龙浩向无忧子他们叙述着李运的一些事迹，那边李运接到传旨，知道瞒不下去了，整束一番，向皇宫进发。

    脸上淡然自若，李运飘飘然走进宫中，一眼就看到了盛大的宫庭宴会，还有宴会上的皇室高官、清元仙人，当然，还有他那个便宜师父无忧子，正望向他，眯着眼笑着。

    “拜见圣上、师父！”李运施礼。

    “仙师有礼！快请入座！”

    圣皇和龙浩连忙起身施礼，现在知道了李运也是仙人队伍中的一员，他们哪敢怠慢。

    “原来你就是李运啊？他们把你说得那么神，我可不信。哼！”紫绮盯着李运，嘟着嘴道。

    “这…紫绮仙子，不知哪位说我有那么神？”李运接到无忧子传音，马上知道了紫绮的名字。

    “你…怎么知道我的名字…”

    紫绮狐疑地盯了无忧子一眼，扭头道：“哼！还有谁，还不是这对皇上太子！不过，耳听为虚，眼见为实，你要是现在能拿出星运酒来，那我嘛…也就勉强相信了。”

    “这…嘻嘻，师父和众位师兄师姐远道而来，李运身为地主之一，怎么能不好好表示一下。区区薄酒，不成敬意！”

    李运左手灵光一闪，突现一个大葫芦，右手一挥，只见杯影纷飞，在每个人的食桌上都出现了一个无比尊贵的夜光杯，身影一晃，绕场一周，把每个杯子斟满，酒香四逸，充斥着整个宫庭。

    “哇！”

    每个人脸上不由自主地都露出一种痴迷无比的神情，口水不停地流淌。

    这股酒香是如此醇厚清新，立刻把所有食物的香味全部盖过，强烈地冲击着每个人的嗅蕾，直击心脾！

    “祝各位福如东海，寿比南山，气运昌盛！”

    李运笑吟吟地举起手中酒杯，环敬全场，带头一饮而尽。

    圣皇和龙浩看得发呆，及至看到李运敬酒，马上和大家一起，端起酒杯，一饮而尽！

    “完了…完啦？”圣皇看着手中的空杯，喃喃自语。

    人影一闪，紫绮小手上多了个大葫芦，嬉笑道：“这葫芦是我的了！”

    拿着那个葫芦，得意洋洋地为自己又斟上星运酒，美美地喝着。

    李运眼睛瞪得贼大，盯着空空的左手，心中惊道：“她手这么快？！”

    “主人，她的修为可是远远高过于你，恐怕已是塑脉期的修士了。”小星说道。

    “塑脉期？！你能看得出来？太不可思议了，她还这么小？！”李运心中转过无数问题。

    “主人，我们现有的望气术只能看到炼气期，如要看到塑脉期需再凝炼升级。所以，我们无法判断紫绮修为的话，她必定是已进入塑脉期无疑。修真之人不可光看外表，说不定她的年龄比你的娘亲还大呢。不过，从她的神情和行为判断，她的确应该是一个小女孩无疑。”小星判断道。

    “望气术…必须尽快升级，现场这些人基本都看不出修为，想来都在塑脉期以上了。”李运暗道。

    “主人放心，正在凝炼中。”小星应道。

    众人一杯酒下肚，对其他食物已是嚼之如蜡，毫无胃口，不禁都看向李运，有的人更是盯着紫绮仙子那个大葫芦，露出向往之色。

    “奇怪，这个葫芦这么小，怎么能倒出那么多酒呢？”不少人内心暗暗称奇。

    “李运，这个大葫芦怎么那么象师伯的那个，莫非是师伯送你的？”紫绮拿着葫芦，忽然发现了这个问题。

    无忧子一听，神识一扫，讶然道：“还不是一般的象，简直就是一模一样。”

    他一看自己腰间，明明葫芦仍在，怎么李运手上会出现一个完全相同的葫芦呢？

    “嘻嘻，紫绮仙子，这个葫芦可不是师父送的，乃是清元门的四代弟子曹腾的。”李运笑道。

    “曹腾？！”无忧子愕然，胖脸泛起一阵潮红。

    一众清元门弟子忽然脸上神情颇为怪异，有的已忍不住窃笑起来。

    “你是说…曹腾来过这里？还是仍然在这里？”无忧子问道。

    “师父，曹腾已离开这里，这个葫芦是他不小心丢在这里的。”李运说道，心中对众人的反应微有所测。

    “原来如此…他没闹出什么事来吧？”无忧子有点神色不定地问道。

    “这…他…倒也没什么，就是帮天龙帝都作法抓了一次魔人，不过，却险些被魔人所伤，幸好并无大碍，后来就先走了。”

    “作法抓魔人？！”无忧子睁大眼睛。

    龙浩终于明白过来，那个假扮无忧子的人就是这个曹腾，于是，起身把假无忧子之事述说了一番。

    “唉…这个不求上进的家伙，真真要被他给气死了！”无忧子听完，长叹道。

    “仙师，这究竟是怎么回事？”龙浩问道。

    “太子有所不知，这个曹腾乃是我的孪生兄弟，只是他年少时患了一场大病，根基受损，所以修为一直没有修炼上去，这么多年一直停留在炼气期。他也因此性情大变，自暴自弃，经常假扮我到各处混吃混喝，胡作非为。唉…”

    “竟然是这样子！”众人听得瞠目结舌。

    “哎，现在不必去管他，倒是刚才你们所说的魔人作乱，最后情况如何？”无忧子马上转移话题。

    龙浩把那天晚上的情形又仔细地述说了一遍，听得一众仙师面色微变。

    “独角魔…独角魔？！”无忧子沉吟着，脸色逐渐变得铁青。

    “太子，那个大坑现在何处？”

    “就在皇庭后山一个山洼处，由于太过巨大，我们尚未来得及将其填埋。”龙浩说道。

    “走！马上带我等前去看看。”

    无忧子无心享受盛宴，带着一众清元弟子，随着龙浩往后山而去。

    ……

    后山，大坑旁。

    众人看得倒吸一口凉气！

    一个深愈二十丈的大坑赫然在目，坑中一片焦砾，土石全是被雷击过的黑色，显得幽深恐怖。

    无忧子一跃而下，仔细勘察起来。

    忽然，他似是有所发现，手中灵光乍闪，从坑中吸起不少碎片，拿在手中细细查看。

    “仙师，我记得当时坑中还有一副残破的铠甲和一支魔幡，不知如何竟不见了！”龙浩有点奇怪地说道。

    “这…”

    无忧子沉吟道：“原来如此，这些应该是铠甲上的碎片，这种材料，乃是魔界中的极品材料，想来那副铠甲必定不凡，怎么会在江鸣的飞剑攻击之下破损呢？”

    “师父，江鸣的飞剑第一击并没能击穿护心镜，但是第二击也击在同一处，就击穿了！”

    李运虽然把情况说清楚了，但也没说实话，因为他并不想把杨谦的情况暴露出去。

    “嗯…就算如此，恐怕也是这副铠甲本身早已出现问题，这才导致被那飞剑击穿…”

    ……
