------------

第九百一十五章 凤域之行（二）

    “嗯？！”

    王怀旭眼睛一亮，赞道：“有道理，也许这两人自认必死，为了那些小奴的前途，他们选择了先认李运为主，然后把小奴都转交给他。”

    容良早已悄悄收起凤泪，此时说道：“大人，方子敬和苦澄会放心将小奴都转交给李运，难道是认为他们跟了李运会有不错的前途？”

    “这是其中一个原因。也有可能是形势所迫，如果他们临死前只见到李运一人，也只能做出如此选择了！”王怀旭叹道。

    众人听得一阵默然，想象着这个悲情的场景，不免又是一阵长嘘短叹。

    王怀旭说道：“不管如何，李运能得到他们的小奴，自然是运气极好之事，要知道，在灵界，也只有王者以上才能收到小奴，而象隋遥这样的凤将小奴，更是极为难得的人才…”

    “大人言之有理！”

    “就是就是！”

    “这小子运气实在太好…”

    众人纷纷点头赞同，对李运这样一名小修士，居然可以收到将帅级的小奴，均觉得极为不可思议。

    关于李运的话题，竟然占了这帮大能大部分时间来讨论，直到丹青舟接近凤域，众人的话题才转移到此行上来。

    “大人，离桐木界尚远，但小奴所在的坤雷凤界却快到了！”容良说道。

    “哦？你想去看看吗？”

    “小奴离开那里已经很长时间，物是人非，还是算了，免得悲情伤怀！”容良说道。

    “哈哈，这样也好，先前被小运那些诗词弄得哭哭啼啼的，真是让大人的心都软了！还是说些开心的吧！”王怀旭笑道。

    如烟仙子娇声道：“大人，早知如此，小奴就不唱那几首词了！小运还有其他韵味之词，让人回味无穷…”

    “这不怪你，是大人让你唱的！现在弄得我满脑子都是那李运，就连到凤域逛逛的兴致都弱了不少…”王怀旭叹道。

    他一边说着，一边弹出三幅纸来，大笔在手，蘸满墨汁，略一凝神，人已飘在半空，开始挥毫！

    “刷刷刷！”

    笔走龙蛇，墨汁如飞，灵光闪动，一气呵成！

    一笔书一纸，一纸成一词，把如烟仙子先前所唱的三首词都写了出来。

    收笔舒气，仿佛把胸中一口闷气全部挥洒出来，整个人畅快许多！

    哇！

    容良等人看着这三幅书法，个个都呆住了！

    只见三幅书法灵气盎然，有如实质，闪烁着朦朦莹光，道意之强无法估量！

    王怀旭见众人神情，忽然反应过来，连忙将这三幅书法都收进玉盒，免得再惹出事来。

    这三幅书法他写得极为满意，是近年来的佳作无疑。

    “大人，你写得真好！！！”容良衷心赞道，眼中微露迷醉之色。

    “哈哈，倒是这词中之意激发了我书写之意，颇为难得！”王怀旭笑道，心中极为得意。

    连容良都快被迷住，如果以这三幅书法到凤域展示，肯定可以引得不少凤族之人落下凤泪，这一点勿庸置疑。

    正想再说什么，忽然神识一动，微笑道：“想不到清穆居然跑到这里来接我们了！”

    容良等人闻言一怔，脸上不禁露出喜色。

    以清穆散仙域主的地位，竟然跑出这么远来迎接自己这批人，说明他极为重视此事，同时也体现出王怀旭在灵界的地位奇高。

    奴以主贵，王怀旭有如此地位，那容良这些小奴的地位也可见一斑。

    果然，没过多久，远处出现一道人影，倏忽而至，现出身来，却是一名极为清润俊美的凤男，头戴金凤冠，剑眉星目，琼鼻钟口，青色髭髯，身披彩袍，让人为之侧目，正是凤域的域主清穆。

    “哈哈，旭弟终于来了！真真想煞为兄也！”清穆笑道，声音极是悦耳动听。

    “穆兄快快请进！”

    王怀旭连忙打开舟门，带着众小奴站在门口迎接。

    “好！”

    清穆大叫一声，闪身过来。

    见到王怀旭，先来了一个凤抱，把他全身好好抚了一番，让王怀旭都有些脸红了。

    想不到清穆竟然在众小奴面前就对自己下手，脸皮还真是够厚！

    不过，由此也可以看出清穆对王怀旭是极为喜爱的，难怪以其散仙之地位，还会自己跑出这么远来迎接。

    丹青舟继续前进，王怀旭则在殿中设宴，款待清穆。

    “此次多有叨扰穆兄，小弟真是有些不好意思啊！”王怀旭一边敬酒，一边说道。

    “哈哈，为兄早就盼着旭弟能来我凤域逛逛，欢迎还来不及，怎么说起客气话来了？！”清穆大笑道，凤目闪烁，一饮而尽。

    “多谢穆兄盛情！”王怀旭衷心说道。

    “咦？旭弟，你这酒是什么酒？其中似乎有生机道力吧？”清穆忽然奇道。

    “穆兄果然对酒品鉴不凡！此酒称为星运酒，乃是从下界买来的。”

    “什么？下界竟然有此等酒？这倒是有些意外了。”

    “穆兄想不到吧？不如猜猜是出自何人之手，此人…你却是见过的！”王怀旭笑眯眯道。

    清穆一怔，狐疑道：“我见过的？下界之人…我可没有见过几个！”

    “此人你一定见过！而且就在不久之前！”王怀旭提醒道。

    “不久之前…你说的难道是在星辰殿和欧阳觉对弈的李运？！”清穆说道。

    “哈哈，穆兄真是厉害，一猜就中！”

    “真的是他酿的？！”

    “确实如此！我的小奴在下界发现此酒之后，就大批采购，真是又好又便宜…若是他拿到灵界来卖，只怕价格就要飙涨了！”

    清穆点点头，赞同道：“旭弟言之有理！以此酒所蕴之生机道力，若是在灵界，价格肯定居高不下。”

    “穆兄若是喜欢，小弟就送一批给你喝个痛快！”

    “这怎么行？旭弟远道而来，为兄还没款待你，怎好收你此礼？”

    “那我问你，你要款待我的酒有没有星运酒好？”

    清穆一怔，嗫嚅道：“这…还真的没有！”

    “哈哈，这不就是了！小弟这批酒，就在你的宴会上用吧！”王怀旭笑道。

    “如此…为兄就厚着脸皮收下了！”清穆脸色微红道。

    “小弟还要送穆兄一份小礼！”

    王怀旭拿出一个玉盒，笑眯眯地送给清穆。

    “旭弟的书法？！”清穆眼睛一亮，惊喜道。

    书尊的书法，价值无法估量，这是谁都知道的。

    而这种道意盎然的物品，正是清穆这种散仙最喜爱之物，搜集得越多，越有可能借助这些物品来达到变身的目的，从而锤炼仙躯。

    “正是！这可是新鲜出炉的书法，在来此的路上才写出来的。”王怀旭点头笑道。

    “哈哈，旭弟如此说，我哪能不先睹为快？！”

    清穆立刻打开玉盒，取出书法，手中一弹，就将其定在空中，心头顿时微跳！

    以他敏锐的感应，立刻发现这幅书法的道韵之丝起码达到三百四十九丝以上，应是王怀旭的精品书法之一，没想到他竟然送给自己了！

    再看书法内容，又是一呆，很快就沉入进去…

    王怀旭是随机拿出来的，一看书法，却是中间的一首，开头那句“林花谢了春红，太匆匆。”可以说一下子就抓住人心，让人感叹美好事物的转瞬即逝，从而引发无限感慨！

    他心中暗笑，若是清穆就此沉沦的话，那李运的麻烦就来了。

    容良等人均不敢再看此书法，见到清穆一副入迷的样子，个个心头暗乐，也不打扰他的品赏。

    直到丹青舟飞到桐木界的清穆大殿外，王怀旭灵力一激，把清穆唤醒过来。

    “穆兄，到你的地盘了！”

    “这么快？！”清穆一惊，微讶道。

    “哪里快了？穆兄都已经看了小半天！”王怀旭笑眯眯道。

    “什么？！”清穆一惊。

    看看外面，心中恍然，看来自己是被王怀旭的书法和诗词给迷住了。

    不过，以他凤族散仙的敏锐感应，他可以确定此词并非王怀旭所作，因为，此词中的悲情悯怀，惊人之悲情道意绝非王怀旭的风格，这一点，他有绝对的自信。

    “旭弟，不知此词为何人所作？”清穆问道。

    王怀旭想不到清穆的感应如此敏锐，于是说道：“穆兄不妨猜猜！”

    “这…很难猜吧？丹青神域如此多的天才文人，数都数不清，记都记不牢…”

    “那给你个提示…此词也是下界之人所作。”

    “什么？又是下界之人？难道…又是李运不成？！”清穆惊道。

    “然也！穆兄若是被他迷住，可别怪小弟我哈！”王怀旭大笑道。

    “你…怎么可能？！现在到了桐木界，快快随我进殿！”

    清穆快速掠出舟外，立刻命人启动欢迎仪式，隆重迎接王怀旭一行人…

    大殿之中，灵气浓郁，美食美酒美果美乐，桐香阵阵，极品香桐果摆满了玉台，让人垂涎三尺。

    四处布置得浓墨重彩，就连顶上都是波浪状的书页吊顶，发出朦朦莹光，非常符合丹青神域的书卷韵味，使人如沐书海…

    王怀旭一行人来到此处，不由得都有些震撼了！

    如此隆重，足见清穆之盛情款款！

    ……
