------------

第九百一十六章 凤域之行（三）

    清穆看到众人的神情，脸上泛起得意之情，大声道：“旭弟快快入座，陪为兄把酒言欢！容良，你安排下其他人也入座吧，不必拘谨！”

    “是！穆仙大人！”容良连忙应道。

    随即安排丹青神域之人在下方就座，与桐木界之人交流。

    而桐木界一些主要人物也都来了，其中还有另外两名凤族散仙，白丹和广辉，均是隐居大能，此次听到王怀旭前来凤域，竟然也来凑热闹。

    如此阵容，不送个见面礼当然是不可能的，王怀旭把另外两幅书法也送了出去，让白丹和广辉两人乐得笑不拢嘴。

    不过，一看到书法中的词，两人立刻就呆住了，细细品赏…

    其他闻讯赶来的凤族之人极多，有建木凤界的柯枫、柯墨父子，漓水凤界的青怜仙子、澈月仙子，巽火凤界的残旸、炙火，乾冰凤界的雪莲仙子、绥婉仙子，坎洲凤界的石狄、山侃…

    这些人到来自然有其目的，若是能得散仙王怀旭的青眼相看，甚至是提出愿意收奴的意向，说不定咬咬牙就投身为奴了。

    特别是在看到现在容良的样子后，这些人心中更加不淡定。

    他们发现容良在离开凤域之后，不仅容貌变得好看许多，而且身上弥漫着一股温润如玉的气质，看着特别的迷人，其吸引力也就比王怀旭稍差一些而已…

    这种情况意味着容良的道力修为有极大提高，而且肯定是得到许多变身的机会，以及散仙玉露的滋润，才有可能出现如此巨大的变化！

    若是自己也能象容良一样投身到王怀旭门下，当然也有这样的机会。

    另外，今天座中还有凤域的三名散仙，他们当然也有可能收小奴，若是被他们其中一人看中，也是一步登天之事！

    所以，今天的清穆大殿中凤帅、凤将、凤师的数量简直数不胜数，已经快坐到殿外去了，人声鼎沸，热闹非凡…

    王怀旭一边与清穆交谈着，一边神识轻扫，很快就将今天到座之人都查看了一遍，却没有发现凌云轩，这让他心中微感失望！

    若是凌云轩有到此，就证明他有心投身散仙门下为奴，自己就可以顺势提出收奴意愿，但现在他没有出现，事情就有些难办了。

    另外，他还发现自己另一个目标，息土凤界的冉梓也没有出现，而他的夫人澈月仙子却出现了，心中也是微感惊奇。

    “咦？怎么凌云轩的夫人幻柔仙子也在这里？！”王怀旭忽然又有所发现。

    澈月和幻柔出现，而冉梓和凌云轩没有出现，这件事情本身就是个极为吸引人的谜团，让人心中暗暗猜测。

    容良也帮着查看一番，确认之后，向王怀旭传音道：“大人，凌云轩和冉梓都没来！他们的夫人却都来了！”

    “嗯，我也发现了。你帮大人我物色一些人选吧，若是人品出色，又有才能的，不妨就顺势收下吧！”王怀旭叹道。

    “是！大人放心！”

    容良自然非常了解王怀旭的喜好，开始筛选起来。

    筛选了一会，他又发现一个较为特殊的情况，紫金凤族在凤域是美名在外，是很多大能收奴的首选，但今天来到此处的紫金凤族少之又少，就算有几个，也都不甚出色。

    而息土凤族的情况也一样，来的人没有几个，当然也都不是很出色之人。

    他立刻将此情况报知王怀旭。

    这让王怀旭又多了两丝失望，好在，有清穆、白丹和广辉三人如此捧场，自己此行的选择面极广，到时必定可以收到一些不错的凤族小奴无疑。

    正想着，忽听白丹说道：“旭兄多时不见，想不到如今竟多出一份悲天悯人的情怀，实令小弟敬佩不已！”

    “哦？丹弟何出此言？”王怀旭奇道。

    “旭兄，你这一句‘独自莫凭栏’，还有‘流水落花春去也，天上人间。’品起来真是让老夫有些萧索飘零之感，嗟叹不已…”白丹说道。

    “想不到丹弟竟有如许感触，倒是让为兄汗颜哪…”

    “汗颜？旭弟真是太谦了！老夫一向关注丹青神域流传出来的诗词，时时更新吟诵，但如此诗句，恐怕也只有旭弟能写出来了！！”白丹大赞道。

    “这…丹弟谬赞！此词实是下界的李运写出来的，为兄岂能冒认了？！”王怀旭说着，脸色微红。

    “哦？李运？却是何人？但这字体明明就是旭弟的字体啊？”白丹一怔。

    “丹弟想必隐身修炼，不知道李运也是情有可原。最近这小子在灵界的名声可是一天比一天要响亮得多，许多人都在传诵他的诗词，就连颜轼兄和落离兄都拿他的诗词谱曲唱歌…你现在喝的酒也是他酿的星运酒…”王怀旭说道。

    白丹听得有些目瞪口呆，与广辉和清穆面面相觑，一阵默然。

    “丹弟有所不知，李运的书法之道也极为不错，在灵界就有，不如随我一起去看看如何？”

    “真的？不知在哪里可以看到？”

    “就是紫金凤界！听说凌云轩拍买了李运三幅书法，收藏起来不让人看，如果丹弟去了，想必他肯定会拿出来。”王怀旭笑眯眯道。

    “哦？原来是在凌云轩那里，老夫去了，他当然得拿出来让我们品赏一番！”白丹大声道。

    广辉笑道：“他要是敢不拿出来，看我不扒下他的紫金凤袍！”

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    众人一听，不禁发出阵阵哄堂大笑。

    “对了，凌云轩的夫人幻柔也在此，不如叫她来问问。”

    清穆凤眼一转，一个角落处发现了幻柔，把她摄到跟前。

    “拜见穆仙大人！”

    幻柔盈盈一福，不知清穆把她叫来是何意，如果是想收她为奴的话，心头不由得狂跳不已…

    “幻柔，听说凌云轩那里收藏有几幅下界李运的书法，不知可有此事？”

    幻柔一听，心头掠过一丝失望，但也不敢怠慢，应道：“大人，确有此事！他是在一次拍卖会上拍到了李运那三幅书法。”

    “哦？那书法可还在他手中？”

    “是的。他一直收藏，时不时地观看…”

    “好！对了，他怎么不和你一起过来？难道老夫的手下办事不细，竟漏过通知他了吗？”清穆奇道。

    “这…大人的手下办事极为细心，他当然收到请柬了，但有事走不开，就让我替他来了…”

    “原来如此！看来，我们倒是应该去看看他的收藏了…”

    幻柔闻言，神色激动起来，说道：“穆仙大人是说…要去我们紫金凤界看看云轩的收藏？”

    “嗯，不错！他们几个都是兴趣盎然呢！”清穆微笑道。

    “太好了！几位大人要是去的话，云轩必定会高兴不已，而且…”

    “而且什么？”

    “他现在对李运的书法字画入了迷，收藏越来越多，估计是灵界最全的了，几位大人肯定可以一饱眼福！”

    “真的？！”

    “千真万确！上次我就看到他拿着李运的一幅画，就这么一抛，画中的香桐树就变成一棵灵器级别的高大香桐树，让我真的很吃惊呢！”

    “什么？！”

    清穆一声惊叫，脸现愕然之色，与白丹、广辉和王怀旭面面相觑。

    幻柔仙子此言被殿中许多人听到，个个都感觉不淡定了，有的甚至惊站起来，凑到前边来听。

    幻柔发觉此点，心情不由得更是兴奋，一张俏脸都活泛起来，红扑扑的，娇声道：“他还有几幅书法上面全是灵光，就象盖了一层厚厚的白雾一般，根本就看不清里面写了什么。还有几幅画，云轩一招手，就可以叫出几个人出来和他下棋，而那几个人跟他长得一模一样，棋道甚至比他还强呢！”

    “哇！”

    清穆四人大叫一声，终于坐不住了，惊站起来。

    “你…你是说画上有他的分身？而他的分身棋道比他还强？！”清穆声音略颤道。

    “分身？是哦，那几人应该就是云轩的分身…不过，这些分身却是画在画中的，不是他正常的分身。至于棋道，确实是比他强，但修为就弱多了，只有金丹修为！”幻柔仙子思索道。

    “天哪！”

    清穆四人惊叫一声，感觉不好了！

    幻柔仙子的修真知识不大灵光，但不意味着这四名散仙就跟她一般见识，从幻柔的话中，四人已经听出大问题来了。

    下界的小修士李运，居然画出了生命，而且还画出了一名凤尊的分身，分身的修为达到金丹，而棋道的道力比凤尊本体还强，这简直太惊世骇俗！

    而那几幅全是灵光覆盖的书法，其道韵之强大勿庸置疑，价值更是无法估量。

    这几幅书法对这四名散仙的吸引力尤其大，哪怕是王怀旭，都是志在必得。

    因为，他自己的道意作品对他的变身助益不大，而旁人的道意作品对他变身的助益反而会更大一些，若是能够得到，无疑可以让他获益多多。

    底下之人听得幻柔此言，惊愕不已，议论纷纷，传了开来…

    ……
