------------

第九百一十七章 凤域之行（四）

    白丹笑眯眯道：“旭兄，看来此行小弟是一定要与你一同前往了！”

    “哈哈，有丹弟相伴，幸甚至哉！”王怀旭打了个哈哈。

    心中却是有些不乐，白丹这小子明显就是冲着这些字画去的，这不明摆着是要和自己瓜分吗？

    一旁的广辉忽然说道：“幻柔，你这次到这里来，可有认我等散仙为主的意愿？”

    幻柔一听，一张俏脸涨得通红，极为激动地说道：“辉仙大人，我…确实有此意愿…”

    “好！那老夫就收下你如何？”广辉微笑道。

    “这…大人，小奴当然愿意！！！”幻柔连忙应道，在心中发下誓愿。

    “你？！”

    清穆、白丹和王怀旭一怔，惊讶地看着广辉。

    以他们的心智，哪能不知道广辉此举的意图，在发现凌云轩的收藏是奇货可居之后，广辉立刻出手，收下幻柔为小奴，这样一来，以幻柔对凌云轩的熟悉程度以及他们先前的夫妇关系，从中捞到一杯羹几乎是板上钉钉之事！

    “哈哈，老夫早就看中了幻柔，只是今日才提出收奴意愿而已，几位切莫把老夫给想歪了！”广辉看着几人，得意洋洋道。

    他微一感应，发现收奴的天道认可已生效，很快就能感应到幻柔的一些信息，其中关天凌云轩的收藏信息价值简直无法估量，心头大喜。

    “哇！”

    底下的人看到此景，不禁惊叫一声。

    想不到幻柔竟然成为第一个被散仙收为小奴之人，运气之好真是令人难以相信。

    谁也不会认为辉仙大人此举有拆散人家夫妇之嫌，反而个个对幻柔仙子艳羡不已，因为，这在凤族之中简直就不是事，反正凤族都能自己孕育后代，是不是非要结成夫妇反而不是什么重要之事。

    而能够得到散仙大人的玉露恩泽，那才是真正的大事，是所有人向往的至高荣耀！

    看到终于有人开了头，认散仙为主，底下所有人都感觉不淡定了。

    “哇！散仙大人终于要开始收小奴了！”

    “不错！我就是冲着这一点来的！”

    “是啊！一得到这消息，我已斋戒一月，提前到来！”

    “散仙大人…快快收下小奴吧…”

    这些人个个都眼巴巴地看着上座这四名散仙，期盼着他们能紧跟着再收奴…

    有些人已经忍不住叩拜下去，虔心祈祷着…

    这股意愿是如此强烈，以致于清穆等人也都感受到了，他们本想立刻赶去紫金凤界，但现在看来，却是着急不得。

    “辉弟，想不到你不出手则已，一出手就把幻柔给收了，真是眼疾手快啊！”清穆揶揄道。

    “哈哈，穆兄不必羡慕老夫，底下还有如此多出色的人才，你若是不收几个做小奴，只怕这宴会都快开不下去了…”广辉大笑道。

    “哼，若不是你开了头，哪里会出现眼前的局面，如果不能收拾的话，辉弟不如干脆将这数万人都收去吧！”清穆微怒道。

    “这…”

    广辉闻言一怔，也感觉有些不好了。

    虽然今天这场宴会本就蕴有此意，但一般而言，收奴都是在私底下进行，宴会之中只是物色人才，暗中沟通意愿，真正收奴的话，却都是放在宴后进行。

    但是刚才自己冲动之下，当场收下幻柔，可以说是捅了马蜂窝，事情有点闹大了。

    而且，这里本是清穆的主场，自己远来是客，如今却反客为主，弄得清穆快下不了台，这只怕会大大得罪清穆。

    为了几幅还不知道能不能到手的书法，而得罪一名散仙道友，这肯定是不值得的。

    广辉一念及此，已经开始后悔，连忙说道：“穆兄见谅！刚才小弟一时性急，收了小柔，不想却引发底下求主的意愿，穆兄就说该怎么办吧，小弟无不应允！”

    “好，这可是你说的！”

    清穆一听，火气倒是消了不少。

    反正收奴是一定要收一些的，早收晚收的问题。

    现在，既然广辉已经开了头，那就不如将此事提前算了。

    神识一逼，一股散仙威压立刻弥漫开来，大殿中所有人的躁动被压了下去，这些人心中一凛，立刻肃静！

    清穆脸上露出满意之色，清清嗓子，开口道：“各位，今日四仙相聚，本有意宴后收奴，现辉仙大人开了头，我四仙商量了一下，就将收奴之事放到宴间来。不知各位以为如何？”

    “太好了！”

    “如此最好！”

    “请穆仙大人即刻进行！！！”

    底下众人纷纷应道。

    “好！既然如此，各位就按我四人所坐位置分站，有意成为其中一人之小奴者站在相应位置，如果四人皆可的，就站在中间靠前位置，如果没有认主意愿的人，则请站到中间靠后位置，待收奴仪式完毕，再请入宴！”清穆说道。

    “哇！”

    众人一听，大叫一声，立刻按清穆所言移动位置，很快就站成六片区域。

    中间靠后位置是不愿意认主之人，人数并不多，主要是那些凤尊和凤王，凤帅以下则不多，其中，凤帅柯墨就赫然在此，看来他并不想认主，以他的天才和傲气，绝对不想成为别人的小奴，而是通过自己的成长，将来收别人做小奴。

    当然，他的资质虽好，但长相实在不敢恭维，就算参与挑选，只怕被选中的机会也不大。

    而那些凤尊和凤王，本身地位就极高，是可以收到小奴之人，他们想认主的话，肯定需要多想想，通常的话，是散仙主动与他们接触才有可能。

    就象以前王怀旭看中了凤尊容良之后，就主动与其接触交流，还经过较长时间的交往，双方卿卿我我，才最终成功地将其收入帐中。

    中间靠前这一区域的人却是最多的，因为许多人根本不介意是哪位散仙来收自己，只要能成为某位散仙的小奴，就心愿达成！

    对他们来说，在意的是散仙玉露，因为无论是哪一位的，都能够为自己伐毛洗髓。

    只有一些人是特别喜欢某一位散仙，故而选择站在相应区域。

    王怀旭这一区域是四人中站得最多的，有近五千人，这让他脸上微微泛起得意之色。

    以他的品貌、气质、道力和地位，对凤族之人果然吸引力极大。

    这一幕看得清穆、白丹和广辉三人都有些发懵了！

    没想到王怀旭对凤族竟然具有如此强大的杀伤力，相比之下，他们这些凤域的本土散仙就逊色不少，每人面前都只有千把人，而且，一眼看去，级别都稍低，品貌各方面明显差了不止一线。

    “旭弟，还是你更受他们的喜欢啊！”清穆微笑道。

    “呵呵，小弟也是没有想到，能得凤族如此喜爱，这真是小弟的荣幸！”王怀旭笑道。

    “既然如此，你远来是客，就请旭弟先挑吧！”清穆说道。

    “这…小弟就却而不恭了！”

    王怀旭拱拱手应道，神识开始搜索起来…

    “且慢！！！”一个声音忽然从外面传来。

    殿中之人均是一怔。

    清穆急速感应，神色一动，大声道：“来者莫非是邈兄？！”

    “哈哈，然也！！！”来人大笑道。

    哇！

    殿中之人起了一阵骚动，听到两人的对话，可以判断出来人定是黄大仙界的黄乙邈无疑，想不到又有一位散仙突然光临，如果他也是来收小奴的话，那所有人的机会又都大了不少，这肯定是件好事！

    清穆四人掠出殿外，抬头看去，果然，远处出现一艘丹仙舟，正是传说中黄乙邈的飞舟，正徐徐飞来…

    人影一闪，出现一个胖胖的身影，披着丹仙袍，面如满月，眉如弯弓，大鼻巨口小眼睛，颌下一圈青色虬髯，挺着个圆鼓鼓的大肚子，正是回春神域的域主黄乙邈。

    “邈兄到此，不曾远迎，多有得罪！”清穆连忙说道。

    黄乙邈是他最不敢得罪之人，要知道，凤族最需要的镇魔丹可是掌握在他的手中，数万年来，虽然凤域被黄乙邈压榨无数，搞得几乎一穷二白，但如果没有黄乙邈的话，凤域只怕早就被凤蛐之祸害得更惨！

    想不到他今天竟然是本体到此，这对凤域来说绝对是大事一桩，甚至比王怀旭前来都要大件事。

    “哈哈，穆兄客气了，我听说这里有热闹，想来凑一凑而已…”黄乙邈涎着脸说道。

    “原来如此！早知邈兄喜欢热闹，我必遣人前往相请！”清穆说道。

    “好说，好说！咦？旭弟也在此？！”黄乙邈眼光一扫，奇道。

    王怀旭见黄乙邈突然前来，心中本有猜测，此时笑道：“邈兄来得可真是太巧啊！”

    “哈哈，来得早不如来得巧，难道旭弟不想为兄来此？”黄乙邈大笑道，小眼睛快眯成一条线。

    “哪里哪里，邈兄来此，正好结伴而行，小弟是求之不得！”

    “这么说，旭弟是想为兄来陪你了？”黄乙邈眨眨眼睛道。

    “嘿嘿，这个嘛…”王怀旭微笑着，不置可否。

    清穆见状，说道：“邈兄快快请进，不知邈兄可有意愿收小奴？殿中此时正在进行。”

    ……
