------------

第九百一十八章 凤域之行（五）

    “当然！我是来凑热闹的，有这样的热闹，哪能不参加？”

    五人进入殿内，使得殿中的气氛再度炽烈，所有人越加兴奋。

    于是，殿中区域又多了一个，令人想不到的是，黄乙邈的吸引力也不低，由于其在凤域的名声极大，个个知道黄大仙，所以，站在他区域内的人也有五千多人，与王怀旭不相上下…

    “哈哈，哈哈哈！”黄乙邈一看，笑得合不拢嘴。

    他带着小奴左广和弃伤等人赶来，恰巧遇上这个场面，按王怀旭所言，还真是巧得不得了，难怪他的心情很不错。

    清穆、白丹和广辉见状，脸上现出无奈之色，想不到自己作为凤族的散仙，对本族之人的吸引力居然还不如人族的散仙…

    这种情况在数万年来似乎已是司空见惯！

    在灵界，随着人族的逐渐崛起，代表着人族精英的人族散仙名声越来越大，他们在道力修为方面的进展远远超过其他各族精英，使得其吸引力也在急速提升。

    就象眼前这五名散仙站在一起，高下立分，王怀旭和黄乙邈身上弥漫的道韵之光明显就比清穆、白丹和广辉三人要浓郁得多，其魅力在无形中也强大得多！

    没比较还说不清楚，但有了比较，底下众人一目了然，很快就心有定计，做出了自己的选择。

    清穆三人心中暗暗后悔，早知道就不要这样让众人来选择，现在这情况，不是在给自己找不痛快吗？

    不过事已至此，也只有继续进行收奴之事。

    五人开始选了起来，在散仙神识之下，这些人几乎都是纤毫毕露，无论是躯体、资质、修为、潜力、容貌等等都逃不过他们的感应…

    一道道人影从人群中被摄出来，站到五人跟前，这些人脸上不禁都泛起激动之色，想不到今天梦想成真，可以沐浴散仙的道韵之光了！

    由于收奴之事在一开始就已约定下来，这些人都是愿意成为五位散仙的小奴的，所以，一旦被他们挑中，只要在心中发下誓约，收奴的天道认可就能生效。

    于是，这些人都纷纷在心中立下誓约，很快就正式成为散仙的小奴，一步登天！

    散仙的眼光是极为挑剔的，哪怕这些能来此赴宴之人均是凤族中的精英，但被挑中的机率也不过是百中挑一而已，难怪这些被挑中之人是如此兴奋。

    而那些没有被挑中之人则感到无比失望。

    有些人灵机一动，又混入中间靠前的位置，以期待是否能被其他散仙看中…

    过了小半日，收奴之事终于宣告结束，殿中重新安排座位，黄乙邈和王怀旭的手下阵容大盛，有些分庭抗礼的味道。

    黄乙邈手下的左广和弃伤，与王怀旭手下的容良、米坚、如烟等人也隐隐有对抗之势，让清穆三人看得颇为有趣。

    宴会继续，黄乙邈财大气粗，给赴会每个人都送了一份道肴和一粒上品镇魔丹，此举大大提升了他的形象。

    清穆笑眯眯道：“邈兄准备如此充分，是不是专程来凤域的呢？”

    “哈哈，这算什么？一点心意罢了！”

    “真的？！”

    “比珍珠还真！”

    “好！不知邈兄是否要随我们去一趟紫金凤界？”清穆笑道。

    “紫金凤界？有什么好玩的？”黄乙邈奇道。

    清穆把先前之事说了一下，让黄乙邈听得心中暗暗惊叫！

    想不到凌云轩竟然收藏了李运大量的作品，而且听起来其中道韵之力已达到不可思议之地步。

    如果能够将他收为自己的小奴，则这些作品就自然而然地也归了自己，这笔买卖实在是太划算了！

    “哈哈，原来是去看小运的作品，那当然是要去看的！”黄乙邈大声道。

    “小运？邈兄与李运很熟吗？”清穆微讶道。

    “当然！小运…自然是我的小运，迟早是这样的！”黄乙邈涎着脸道。

    “这么说，邈兄是想收小运作小奴了？”清穆问道。

    “正是！小运虽然比较难收，但只要努力，还是有可能的…”

    众仙一听，脸上都露出不可思议之色。

    听黄乙邈的语意，似乎他曾经去收过，却收不到的样子！

    倘若真是如此，那下界这个李运就足以自傲了！

    一名散仙跑到下界去找他，竟然被拒绝了，这听起来实在有点不可思议。

    “邈兄，难道你真的跑到下界去找他了？还真的被他拒绝了？！”清穆惊愕道。

    “这个…”

    黄乙邈一怔，脸色涨得通红，想起上次和杜南两人在下界被李运戏耍一事，现在，自己与杜南那些狗血视频还掌握在李运手中，此事还不知要如何解决呢！

    王怀旭看到他的神色，大笑道：“哈哈，看来邈兄真的是被李运给拒绝了，真是令小弟感到不解啊！”

    “你？！哼，这只是我与小运之间闹了些小别扭罢了！”

    “当真？！”

    “这是自然！难道你不知道越难追才会追得越起劲吗？”

    “哈哈，邈兄言之有理！小弟听说邈兄当年就曾追过紫金凤界的凌云轩，却被他拒绝了！不知此次过去，是否还要再追呢？”王怀旭揶揄道。

    “咦？旭弟不提起我还差点忘了此事！既然你提起了，那我倒是想再试试，看看小轩此次是否会遂了我的心愿…”黄乙邈笑眯眯道。

    “哈哈，是吗？怎么我觉得你是专门为了此事而来的呢？”

    “旭弟，随你怎么想怎么说！反正我别的没有，脸皮是最厚的，你可要担心了，要是小轩被我不小心抢走的话，你可别怪我没先说哦！”

    “你？！好…好，看来邈兄真的是打算来插一杠子，那就看看我们谁能收到小轩了！”王怀旭大声道。

    “好！”

    两人针锋相对说了一阵，把清穆、白丹和广辉听得目瞪口呆，心中恍然大悟，看来这两人此行的主要目的，正是紫金凤界的凌云轩！

    不过，这也很好理解，毕竟凌云轩美名在外，有凤域第一美人之称，谁能得到他，不仅可以抱得美人归，而且也是大涨名声的好机会，难怪现在这两名人族散仙都开始斗上了。

    以他们的实力和魅力，只怕其他人已很难再介入其中进行竞争，所以，清穆三人都存了看好戏的心态，准备看看这二仙到底谁能追到凌云轩。

    其他凤尊和凤王靠得近，也隐隐听到这五仙之间的对话，心中都泛起浓浓的兴趣，个个都已打算跟着他们去紫金凤界看看。

    清穆大笑道：“哈哈，原来邈兄和旭弟竟然都对我凤域的第一美人凌云轩有收奴之心，真是好事一桩！看来，我不跟过去看看都不行了！”

    “正是，老夫闲来无事，也要去看看。”白丹立刻说道。

    广辉笑眯眯道：“想不到凌云轩竟有如此美名，老夫怎能不去看看？”

    三人说笑着，心里却都在暗暗地转着念头，若是有机会，也不排除会插上一手，免得肥水流入外人田…

    清穆大殿的盛宴一结束，五大散仙、一群凤尊凤王、一大批好事者齐齐往紫金凤界而去…

    ……

    却说李运送走颜轼之后，开始回归自己的修炼节奏，一边继续锤炼天雷灵体和天风灵体，一边研究新物种，修炼各种道力和功法，日子过得紧张而充实。

    运五和运六的效率很高，神识地网和海底光网扩张的速度极快，搜集到的信息也越来越多，越来越全面。

    万兽界的神识地网已经铺上大半，信息如潮水般涌来，小星稍作整理之后，对李运说道：“大人，那些妖族基本上都回归原处，重建家园。不过，他们都发现自己的老巢遭到洗劫，个个恨得咬牙切齿。”

    “哈哈，他们把账算到谁身上了？”李运笑道。

    “一般都是算到那些从异界过来的大能分身上，所以，各个妖族之间倒也没有爆发什么大的纷争。不过，有一个信息值得注意。”

    “是什么？”

    “池尤！这小子现在躲在山岳城一条山脉的地下洞府中修炼，假以时日，必定是个威胁。”小星说道。

    “难道卡普、萧盈盈那些大能没有发现此事？”

    “他耍了个计策，和池阔逃回山岳城后，就宣布完蛋，还开了个很隆重的仪式，把他们都瞒过去了。”

    “原来如此。这小子还真是挺狡猾的！”李运赞道。

    “大人，不能让他的如意算盘打响了，我们要出手治治他！”

    “哦？你想怎样治他？”

    “把他的藏身之处透露给那些大能，他们必定会去抓他，以夺得他的大妖尊记忆！”

    “这样的话，池尤的小命可能不保，还是算了，有一个对手，总好过没有对手…”李运笑道。

    “大人真想放过他？”小星一怔。

    “只要他不作恶，我们管他干什么？若是将来作恶，我们当然能够治他！”李运自信地说道。

    “大人说的也对，那就不管他了，看看他能成长到什么地步。对了，上次颜轼说王怀旭要去紫金凤界收小轩，大人不去看看吗？”小星提醒道。

    ……
