------------

第九百一十九章 凤域之行（六）

    李运恍然，笑道：“最近十几年修炼得入神，差点忘了此事！也不知情况如何了…”

    “嘻嘻，若是王怀旭发现小轩早就是大人的小奴，恐怕会吓掉他的下巴！”小星乐道。

    “那就去看看。自从上次的大运宫盛宴之后，我可有一段时间没有神游去紫金凤界了，倒是不能让这只自鸣最帅的小凤长期落单…”

    “大人，你不是让他可以继续过以前的生活吗？”

    “虽然如此，但神禽就是神禽，一旦认了主，就从一而终，这一点，乌淑慎、乌惠然和火莽早已让我们见识了。”

    李运说着，心念一动，撒开神识，向紫金凤界方向探去。

    有了上次神游的经验，现在的速度快了不少，没过多久，就来到紫金凤界中心上空。

    “咦？这么多人？！”李运惊讶叫道。

    只见远处有不少人簇拥着几艘飞舟，向紫金凤殿的方向浩浩荡荡而来。

    “大人，那艘丹仙舟似乎是黄乙邈的飞舟，另外那艘丹青舟则是王怀旭的飞舟，其他的似乎是凤域的飞舟…”小星说道。

    “怎么会有这么多人来紫金凤界？不会是出什么事了吧？”李运有些担心地说道。

    “大人，不如与小轩感应一下…”

    “先看看再说！”李运决定先观察情况。

    这些人的到来，早就惊动了紫金凤界之人，凌云轩带着族中许多大能迎出去好远，这些大能，有不少是紫金凤族的隐世大能，显出紫金凤族的底蕴还是不错的，只是其中并没有散仙级的人物。

    听说五大散仙联手前来，还有无数凤尊、凤王和凤族精英来紫金凤界，凌云轩感到有些心惊肉跳，不知发生了何事。

    不过，先前王怀旭前来凤域的消息他是知道的，还让幻柔替代自己去参加宴会。

    但现在，不仅王怀旭来了，还有凤域的三名散仙，以及黄乙邈也来了！

    而黄乙邈的到来当然让凌云轩微感不好，难道是与新丹有关？

    他心情忐忑地来到紫金凤界外围，终于接到了这批人，把他们往紫金凤殿带来。

    途中获知幻柔仙子竟然已投入散仙广辉的门下，心中不禁暗叹一声，看来自己这个家终于是彻底散了！

    这样也好，幻柔仙子的修为只有凤帅，攀上散仙，对她的好处不小。

    本来凌云轩还想将她也引荐到李运门下，但由于新丹保密的原因，越少人知道越好，而且后来幻柔又去勾引弃伤，所以他一直没有付诸行动。

    要是在以往，哪怕是一名凤尊前来，对紫金凤界都是一件大事，但现在，有五名散仙带头，剩下的凤尊和凤王这样的人物就自动变得没那么重要了，焦点都在五名散仙身上。

    凌云轩带着五人来到紫金凤殿上座，设下盛宴款待，底下各大凤尊凤王分列而坐，个个均是乐呵呵的。

    “看来这些人倒不是来兴师问罪的…”凌云轩心中暗道，放松下来。

    清穆是此行的润滑剂，此时凤目仔细打量一下凌云轩，发现他果然是名副其实，长得一表人才，雄俊风流，极具魅力。

    想再查看他的修为和资质，却发现有些看不透，似乎凌云轩身上的那件青袍有极强的隔绝保护能力。

    而且，这件青袍无论是款式、色彩、材料都极好，上面还有一些图腾画面在缓缓转动，闪烁着朦朦莹光，显得极为神秘，可以说，光是这件青袍，就让凌云轩的气质和魅力又再次往上提升，吸引力大增！

    不但清穆发现了此点，白丹、广辉、王怀旭和黄乙邈，以及其他人都发现了此点，个个都对凌云轩身上这件青袍产生了极为浓厚的兴趣。

    所谓佛靠金装，人靠衣装，一件好的袍服，绝对可以让人的魅力增色不少！

    清穆眼神略显迷醉，看着眼前这个号称凤域最帅的凤尊，心中忽然泛起要想办法收下他的念头，其实，不仅是他，其他四名散仙都呆呆地看着凌云轩，一时之间都被他迷住了，黄乙邈甚至连口水都流了下来。

    凌云轩看到五名散仙都有些痴迷地看着自己，一张金脸涨得无比红润，心头狂跳，虽然自己行事一贯是没有什么底线，但被五名散仙这样看着，无论是谁都有些受不了。

    他硬着头皮端起酒杯，首先开口道：“各位仙尊大人光临本界，真是蓬荜生辉！我就先干为敬了！”

    又对着底下众人敬了敬，仰头一饮而尽！

    “好！干了！！！”清穆笑眯眯道。

    “小轩真是帅得不得了！干了！！！”黄乙邈流着口水，一口干杯。

    “小轩真是俊美迷人，人是好人，酒是好酒，干了！！！”王怀旭笑眯眯地端起夜光杯，昂头干杯。

    白丹和广辉也是连连称赞，一饮而尽！

    凌云轩没想到五名散仙都在称赞自己，不禁有些娇羞起来，这股扭捏的神态，把王怀旭和黄乙邈惹得都有点受不了了…

    王怀旭首先说道：“小轩啊，听说你收藏了不少好的字画，不知能否让我等品赏品赏？”

    “字画？当然可以，不过，我收藏的那些字画哪能与旭仙大人的相比？还要请大人多多指教点评！”凌云轩连忙说道。

    “哈哈，好说，好说！你尽管取出来，我自会点评点评！”王怀旭大笑道。

    “旭仙大人是想现在看吗？不如宴后移步我的收藏室再看如何？”

    “如此甚好。”王怀旭点头道。

    清穆一旁说道：“小轩，我们几人是专程来看你的收藏的，左右无事，不如拿几幅精品出来让旭弟品鉴一下！”

    “原来如此！”凌云轩恍然大悟。

    黄乙邈笑眯眯道：“小轩啊，他们是来看你收藏的，老夫却是专门来看你的，一段时间没见，看你出落得越来越俊俏，真是我见犹怜哪！啧啧！”

    一边说着，一边还擦了擦口水。

    “这…”

    凌云轩闻言一怔，脸色涨得无比通红。

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    底下那些人一听，不禁发出一阵哄堂大笑，个个脸上露出会心的笑容。

    这些人本就是来看好戏的，现在看到王怀旭和黄乙邈已经开始忍不住挑起话头，均是兴趣盎然，看得津津有味。

    “邈兄，你就别捉弄小轩了，没看他脸皮这么薄么？还是让他赶紧拿出几幅精品来品赏品赏吧！”清穆赶紧出来解围道。

    凌云轩一听，正好下台，手中灵光一闪，拿出一个玉盒，打开来一弹，一幅图画就定在空中。

    众人一看，发现画上是一处山林，有几个人，还有数匹马，神态各异，颇为传神。

    画的名字叫做《踏香归来》，落款处是林笛子。

    哇！

    众人一看，均发出一声轻呼。

    想不到凌云轩手头上竟然藏有林笛子的作品，这个林笛子乃是丹青神域有名的画尊，其画作的价值之高不可估量。

    凌云轩看到众人的反应，脸上不禁露出得意之色，说道：“此画乃是我从宝源斋的拍卖会上拍到的，收藏了好多年，那个时候，林笛子还没有怎么出名呢！”

    哗！

    底下顿时哗然，想不到凌云轩的眼光如此犀利，那么早就看出林笛子画作的价值，此画到了现在，其价值不知增值多少！

    黄乙邈看着此画，说道：“小轩当初是看中它哪一点？”

    “邈仙大人，我当时一见此画，就发现画上的人物和马匹线条简洁，表情传神，栩栩如生，活灵活现，心喜之下就拍下来了！”凌云轩说道。

    “哈哈！小轩果然凤目犀利，真是深得我心哪！”黄乙邈大赞道。

    “我…”

    凌云轩一愕，没想到黄乙邈对自己似乎话中有意，若是理解没错的话，他已经在向自己传递要收奴的意向了。

    他心中恍然，看来今天这几人到紫金凤界来，是醉翁之意不在酒，在乎自己也！

    黄乙邈如此，王怀旭如此，只怕清穆三人也有此意，他的心情顿时有些紧张起来，这个局面可有些难办，如此大的阵仗，若是最后他们知道自己早就投入李运门下，不知结局会如何？

    “现在只能走一步看一步了，只有把局面搅浑一点才好…”

    凌云轩心中想着，说道：“多谢邈仙大人夸奖！不过，我对此画的命名还是微有不解，想请旭仙大人再点评一下！”

    王怀旭一听，脸上微露得意之色，笑道：“小轩有何不解，不如说来听听！”

    “这…此画的名字叫《踏香归来》，但在此画之中，并没有看到什么香花香草香符之类的灵物，似乎画作与名字不甚相符！”凌云轩说道。

    众人一听，仔细一看此画，发现果然如凌云轩所言，画中内容与名字极不相符。

    “咦？小轩轩言之有理！难怪林笛子那个时候还不出名，如此命题作画，画的内容确实是和题目有些相背了！”黄乙邈眼光一扫，立刻又赞道。

    他对凌云轩的称呼是越来越亲昵，让凌云轩听得浑身起了一层鸡皮疙瘩，而其他人则愈感有趣了…

    ……
