------------

第九百二十章 凤域之行（七）

    “哈哈，邈兄此言差矣！”王怀旭大笑道。

    “哦？旭弟为何如此说？”黄乙邈一怔。

    “林笛子此画与画作命名颇为贴切，而且表现手法还非常巧妙，难道以邈兄的眼光，还看不出来吗？”王怀旭揶揄道。

    “这…”黄乙邈一愕，狐疑地看向王怀旭。

    众人闻言愕然，以王怀旭的地位，说出此话，那肯定是有依据的，只是自己没有看出来罢了。

    他们连忙对此画看了又看，不停地感应着，但仍然没有在上面闻到有一丝香气。

    李运颇有兴趣地关注着这一幕，心中暗笑。

    他已经看出来了，这几人的目的均是凌云轩，其中又以黄乙邈和王怀旭为主。

    两人明争暗斗，黄乙邈表现得比较露骨，王怀旭则较为含蓄，目的当然都是想压倒对方，提升自己在凌云轩面前的光辉形象。

    黄乙邈想在书画鉴赏上压倒王怀旭简直是痴心妄想，绝对是以己之短对敌之所长。

    对于王怀旭所言，他也早就看出问题，心中对这个丹青神域的林笛子颇为赞赏。

    只听清穆问道：“旭弟，还请讲讲林笛子是如何来切题的？既然说是踏香回来，那画作上肯定有香气，但观赏画作是视觉，而闻香气又是嗅觉，在此画上又如何能够闻到香气呢？”

    王怀旭说道：“以画作来体现香气这样飘缈的气味确实不易，但林笛子却想到了极好的办法，而此办法，就藏在这几匹马的马蹄位置。”

    “马蹄位置？似乎此画中的马蹄位置均是若隐若现，被灵雾覆盖了…”清穆狐疑道。

    “不错！这层灵雾既体现了山中的雾气迷朦之象，而且，其中还隐藏有另外的秘密！”

    “什么秘密？！”清穆眼睛一亮，急问。

    王怀旭手中灵光一弹，往画作之中注入一丝灵气，众人连忙看去，只见画中的灵雾忽然动了起来，缓缓飘动…

    “咦？！”殿中之人忽然惊叫一声，个个都不淡定了。

    原来就在灵雾飘动之际，在马蹄周围忽然出现不少灵蜂，正绕着马腿位置不停地飞着，而当灵雾停止飘动，这些灵蜂又全部隐藏了起来！

    哇！！！

    灵蜂！！！

    这些人都是极为聪明之人，看到灵雾之中原来还隐藏着灵蜂，不禁恍然大悟！

    画中这些人骑着马去踏香归来，马蹄上自然都沾有香花香草，散发出香气，从而吸引了灵蜂，这是以视觉体现嗅觉的高超技巧！

    只不过林笛子在此画中又设置了一道谜题，把这些灵蜂给隐藏起来，使得大部分人对此画作出错误的评价。

    他这样做可能会影响到此画拍卖的价格，但是，却能让真正的高手或者是有缘人有机会以较低的价格得到此画…

    此殿之中，除了王怀旭，竟无人能够看出此点，足见林笛子这一番心机真是深沉无比，其境界之高实已达到一定的程度，绝非黄乙邈所评价的那么差！

    王怀旭凭借着这一份眼力，轻松地压倒黄乙邈，让他颜面大大受损，一张胖脸顿时涨得通红通红，一句话也说不出来。

    “哈哈，不知小轩的问题可曾得到解决了？”王怀旭得意地大笑道。

    “多谢旭仙大人指点！”凌云轩衷心说道。

    “听说你还藏有几幅李运的字画，何不拿出来让大家看看？”王怀旭说道。

    “这…旭仙大人，李运只是下界一名小小的修士，他的字画还是算了吧，我这里还藏有丹青神域书尊素真大人的书法！”凌云轩得意地说道。

    “哇！”

    “素真大人！”

    “快让我们开开眼界！”

    底下众人纷纷嚷道。

    素真大人是丹青神或一位鼎鼎大名的书尊，其书法的地位虽然没有王怀旭这位书仙这么高，但在灵界也是一尊大神，受到许多人的喜爱，价值极高。

    一旁没怎么说话的广辉忽然说道：“小轩，我们是来看那个李运的书法的，你何必藏着掖着？还是快快拿出来吧！”

    “不错！小轩，素真的作品我也有，倒是那个李运的没有，听说还颇有特色，你就拿出来让大家品品！”白丹附和道。

    黄乙邈说道：“小轩轩，原来你还藏有小运运的字画啊，赶紧拿出来让我看看！”

    清穆和王怀旭也是连连点头，不断催促。

    “这…”

    凌云轩愕然，没想到五位散仙不看素真大人的书法，却非看李运的书法不可。

    问题大了！

    他可不想把李运的书法展示出来，因为他知道李运书法的厉害，特别是对凤族强者而言，简直就是克星，见一个迷一个，男女老少通杀！

    而现在，殿中所坐几乎全是凤族的强者，甚至还有凤域的三位散仙，若是这些人都中招的话，岂不是会给李运惹一大堆麻烦？！

    广辉得意地说道：“小轩，幻柔已经和我们都说了，你收藏的那些李运字画颇为奇特，甚至连画中都有你的分身，若非如此，我们也不会专程前来观看！”

    “什么？！”凌云轩惊叫一声。

    没想到幻柔连这些都说出去了，心中不禁后悔不迭！

    先前从李运那里求得那些字画，忍不住在幻柔面前炫耀了一下，却被她全说了出去。

    而且，现在幻柔已经被广辉收为小奴，这些秘密他一感应也知道了，自己肯定无法再隐瞒过去。

    对一名散仙隐瞒事实，绝对不是一件明智之事。

    想到这里，凌云轩无奈道：“既然几位大人想看李运的字画，那就请移步到我的收藏殿观看如何？”

    “小轩，李运的字画就在你身上，并没有放在什么收藏殿，你还是快快拿出来吧！”广辉笑眯眯道。

    “好…好吧！”凌云轩脸色微红道。

    本想到收藏殿再拿出来，以免影响太大，但现在看来，此事已不在自己的掌控之中。

    无论如何，只要不涉及到自己真正的秘密，其他的不如都先顺了这五位散仙之心再说。

    一念及此，手中灵光连弹，把自己收藏的十几幅李运的书法和画作都定在空中，顿时灵光熠熠，灵雾弥漫，一股股强大的道意蔓延开来…

    “哇！”

    紫金凤殿中爆发出一阵惊呼，所有人都站了起来，呆呆地看着字画，一个个都感觉不好了！

    就连王怀旭也惊站起来，目光炯炯，死死地盯住这些字画，心头狂跳…

    “不好！”

    神识关注着紫金凤殿的李运心中暗叫一声，以这些字画的道意之强，只怕接下来的场面就很难控制了…

    “大人，看来这些人要被你一网打尽了！”小星乐道。

    “惨了，还是让小轩把它们都收起来！”李运急道。

    “大人，有五位散仙在此，我们还是稍安勿躁，不要被他们察觉了，否则，小轩的秘密极有可能被他们发现！”

    “这…”

    李运一想确是如此，自己对散仙之能认识还不深，此时如果通过感应让小轩收起字画，也不知是否会被他们发现，倘若真的如此，那麻烦只会更大。

    想到这里，他只好强忍着，继续观看。

    不过，他很快就感觉不好了！

    只见大殿之中，已经有人开始流泪了，修为越高者流泪流得越快，没过多久，这些人相互感染，哭声一起，殿中哭声逐渐响成一片，场面之感人，让李运的心都在剧烈地颤抖着…

    “大人！你看凤域那三名散仙都流下凤泪了！！！”小星大笑道。

    “你还笑？这样下去就完了，完了！！！”李运大惊道。

    “嘻嘻，怕什么？大人现在已经今非昔比，多收三名散仙小奴也不是什么大事！”

    “不可能！这三人流的绝不可能是初泪，所以不可能找过来！！！”李运急道。

    “那可不一定。能让凤族散仙流下凤泪，这几人肯定会找过来，大人足以自傲了！”

    “自傲什么？现在要惨了，早知道不给小轩这些字画…”

    两人说着，继续观看事态的发展，发现黄乙邈脸上的肥肉微颤着，全身微抖，整个人都在发热异变…

    而王怀旭也是全身剧抖，脸色涨得通红，似乎正在竭尽全力地控制着自己的情绪…

    他没有想到的是，其中几幅字画的道韵之力已经远远超过了自己，这样的作品竟然出自李运之手，这是他无论如何也想象不到的！

    凌云轩看到此景，也感觉情况不妙了，不过，事已至此，也怨不得自己，这可是被他们逼着拿出来的，后果自然也是他们自己去承担。

    但是，如此大面积的人流下凤泪，绝对是凤族无数年来首次发生之事，要知道，其中还包括了三名凤域散仙，这样的事情，若不是真真切切地发生在自己眼前，就算打死都不会相信！

    “哇！哇！”

    黄乙邈和王怀旭终于也控制不住，大哭起来！

    “天哪！！！”

    凌云轩惊叫一声，感觉今天这个世界有些不太真实，想不到连人族两位顶尖的散仙也承受不了李运作品中的道力，以致于情绪出现失控。

    “完了，完了！彻底完了！！！”

    李运看到此景，心中哀叹…

    ……
