------------

第九百二十一章 凤域之行（八）

    这些作品的道力层次有高有低，适应范围极广，在紫金凤殿中凡具备一定道力的人都可以看到其中部分作品。

    有一些作品还是上次凌云轩参加完大运宫盛宴之后，从李运这里求走的，其水平已接近李运道力的一半。

    这一半的道力，对殿中诸人来说，却是遥不可及的道力层次，哪怕是对五位散仙而言也是如此。

    而且，修为越高者越容易感受到李运的生机道力，所以，这五人不可避免地沦陷了！

    现在，他们的脑海中全是李运这些作品，以及隐藏在这些作品后面的李运形象。

    除了他们，还有那些凤尊，如建木凤界的柯枫，漓水凤界的青怜仙子、澈月仙子，巽火凤界的残旸、炙火，乾冰凤界的雪莲仙子、绥婉仙子，坎洲凤界的石狄、山侃…他们一个个都已沦陷在李运作品的世界当中，泪流满面，难以自拔！

    其他凤王、凤帅、凤将和凤师，一个个都难逃这股道力的笼罩，几乎都失陷在其中，不过，也有一些没有受影响，或者是虽然受影响，但并没有流下凤泪，这部分人，大多是因为修为境界较低，连道力都没有，所以，他们连被影响的资格都没有。

    顶尖凤帅柯墨自然也逃不过李运道力的魔爪，此刻也是哭得不成样子，整个人都是一副痴迷的样子…

    李运长叹一声，在脑域中感应着凌云轩，很快就联系上了，叫道：“小轩，闯大祸了，赶快把字画都收起来！”

    “大人，你…在这里？！”小轩心中惊道。

    “不错，我刚才来看你，恰好看到这一幕…”

    “原来如此，不过，大人，现在不能收走！”

    “为何？”

    “这些人正在入迷之时，体内的道力已被激发澎湃，与作品的道意相呼应，倘若突然收走它们，只怕他们体内的道力会爆发，后果不堪设想！”凌云轩说道。

    李运闻言一怔，对凌云轩所言略一思索，已明其理。

    从这些被作品道意影响之人的角度来说，自己体内的道力被作品的道意勾起，双方之间正在呼应交融，如果对方突然切断，则体内这股道力无从寄托，必定会伤及自身。

    如果这样的话，小轩岂不是与这些人都结下仇怨？

    只有等他们都自行醒转过来，到时再收起才是正理。

    “你说的对！不过，这样下去，我的麻烦就大了！”李运叹道。

    “哈哈，大人，这算什么麻烦？到时把他们都收了，就将整个凤域都纳入大运宫的势力范围之内多好！”凌云轩大笑道。

    “你？！不可，光是这批人就足以将下界搅得一团糟…对了，回头他们若是问起我的下落，你必须将我的行踪说成在别处…”李运反应过来，连忙说道。

    凌云轩闻言也有点不淡定了，急道：“那说成在何处好呢？”

    “就说…在化一百零五界，那里有混沌宫出现的信息，他们当然会相信我可能去那里寻找混沌宫了。就让他们去和那帮大能分身斗个天翻地覆吧！”李运微笑道。

    “哈哈，大人，若是这几名散仙过去，很快就能把那些大能分身都收了！”凌云轩大笑道。

    “这样也好，否则那个化一百零五界也快完了！”

    两人商定，李运与小轩一边聊着，一边观察殿中形势的发展，只见这些人中毒甚深，个个痴迷不已，短时间内想醒转是不可能的。

    “大人，干脆小奴去找你吧！”小轩说道。

    “你有把握？那五位散仙会发现吗？”

    “不可能发现。大人与我的感应是通过天道主奴关系来感应的，散仙的本事再大，也无法切入天道来感应我们的通话，更何况他们此时都已深深地沦陷在大人的作品当中。”

    “还有那些没有道力，不受影响之人呢？”

    “那些人连道力都没有，并不重要，小奴会安排好的。”

    “好，那你安排好后就上来吧！”

    “是！大人！”

    小轩把那些没受影响之人都安排到侧殿，自己则闪进小空间，来到上方界叶处，李运神识闪了进去，化出人形来。

    “大人！”小轩大叫一声，来了一个凤抱。

    好好抚慰了他一下，李运叹道：“现在捅了这么大一个篓子，如果不收拾好，后果难测。还是赶紧想想办法！”

    “大人把他们都收了就行！不过，黄乙邈和王怀旭这两股势力与凤族不同，估计他们不大可能认主，但与大人的关系嘛，肯定会与以前不同。”凌云轩说道。

    “收了？哪有你说的这么简单？先把每一个流泪之人都记录下来，我以后才能逐个应对。”李运说道。

    凌云轩涎着脸道：“大人的作品对凤族而言就是克星，小奴敢打赌他们都会认主的。”

    他一边说着，一边把殿中每一个人的反应都记录了下来。

    李运则通过与他的感应，把这些情况都刻录进小星的智库当中。

    两人跟进了近三天，发现已经有道力弱者先清醒过来。

    “小轩，你下去吧，把这些人妥善安排，别影响了其他人。”李运说道。

    “是！大人不会回去了吧？”

    “当然不回去！此事我必须看看最后结果才放心回去！”

    “好！有大人在，小奴就放心了！”小轩喜道。

    他很快返回殿中，安排接待那些清醒过来之人。

    这些人基本上都是些凤将和凤帅，道力较弱，所以清醒过来还早一些，个个长嘘短叹，感慨不已。

    一见凌云轩到来，立刻询问李运何在，情况如何。

    凌云轩按李运所言，把他的下落说成是在化一百零五界。

    众人一听，纷纷辞别凌云轩，往化一百零五界方向而去…

    李运看得心惊胆战，没想到这些凤族之人，一个个都跟小轩当初一样，毫不犹豫地去寻找让他们落泪之人。

    又过了几天，轮到那些凤王和凤尊逐渐清醒过来，问得李运下落之后，部分人也马上动身去化一百零五界，而另外一些位高权重者，因事务较多，不可能一下子就脱身去找人，于是都留了下来，继续看热闹。

    李运注意到王怀旭那个小奴容良，这些天不停地落泪，整个人都快软瘫了，受影响极大，心中极是吃惊。

    象容良这样子下去，只怕后果不堪设想。

    而象建木凤界的柯枫，漓水凤界的青怜仙子、澈月仙子，巽火凤界的残旸、炙火，乾冰凤界的雪莲仙子、绥婉仙子，坎洲凤界的石狄、山侃…这些凤尊一个个都哭得不成样子，好好发泄了一番多年积累的体内灵雾…

    而清穆、白丹和广辉三人此时仍然泪流不止，整个人都处在发懵的状态当中。

    黄乙邈和王怀旭的泪就象瀑布一样哗哗直下，不过，神奇的是，他们的泪珠一离开眼睛，很快就化为灵雾，弥漫在身体周围，没过多久，似乎又被身体吸收回去…

    可见，人族的泪珠与凤泪的确是不同，凤泪流下之后，都是成形的，特别是清穆、白丹和广辉这三名凤族散仙之泪，几乎就凝固得有如固体一般，晶莹剔透，灵光可鉴，流速极为缓慢…

    这样的散仙凤泪，其价值之高难以估量，可以说是无价之宝。

    想让凤族散仙流出这样的凤泪，难度极大，若无超强的道力，根本没有可能。

    由此可见李运这几幅作品蕴含的道力之强，而它们对这几位散仙的作用之大也勿庸置疑。

    广辉率先清醒过来，发了一会呆，微叹一声，收起自己的凤泪，默默不语。

    接着是白丹，他看着自己的凤泪，神情无比激动，口中喃喃。

    清穆隔了一天，也清醒过来，整个人都在微微颤抖，显然内心有如波涛汹涌的大海一般…

    三人看到两名人族散仙依旧处在品赏状态，心中极是震骇，没有想到他们的道力如此之强，竟然可以与李运的作品散发出来的道力交融如此长的时间，而时间越长，对他们的好处自然也是越大。

    作为散仙，自然有散仙的气度，此时三人也不会去打扰两名人族，而是默默地自我调整着。

    又是三天过去，黄乙邈长出一口气，眼眶都红了，脸上的肥肉颤抖着，小心肝狂跳着，几乎已忍不住就要出发再去找李运，不过，眼光一扫，发现王怀旭还在品赏作品，虽然他是自己此行目的的对手，但依旧不好去打扰他的品赏。

    小眼睛一转，发现凌云轩正在一旁陪着，立刻转哭为笑，把凌云轩一把摄到身边。

    “哈哈，小轩轩，你竟然藏了这么多李运的作品，都是从哪里弄到的？”黄乙邈涎着脸说道，肥嘴都贴上小轩的俊脸了。

    凌云轩一惊，连忙挣扎，却发现已被黄乙邈控制住，动弹不得。

    “邈仙大人，这些作品都是我在拍卖场搜罗到的。”

    “不可能！”

    “怎么不可能？”

    “哼，单是这幅分身图，就不可能是从拍卖场拍的，此画定是李运为你所画，所以这画上的分身都是你的分身，其中还有你的血脉和魂丝，难道我连这一点还看不出来吗？”黄乙邈说道。

    ……
