------------

第九百二十二章 凤域之行（九）

    “这…此图的确是我找到李运，让他专门帮我画的。”凌云轩无奈道。

    想要在散仙面前撒谎，绝对不是一件轻易之事，若非凌云轩有凤尊修为，心神控制不错，只怕黄乙邈一问，凌云轩就会说出真相了。

    “哦？这么说，你已见过小运运？连我都快被他迷住，难道你没有为他而着迷？”黄乙邈奇道。

    “我…当然没有！”

    “这怎么可能？你的道力还颇深，看到这样的作品不可能没有被他迷住！”黄乙邈断然道。

    “大人有所不知，他画成之后，收在玉盒之中送给我，而我也是回到灵界才打开来看的。”凌云轩说道。

    “真的？！”

    “真的。”

    “那你现在肯定也被他迷住了对不对？连三位凤族散仙都流下了凤泪，你不可能没有为他流下凤泪！”

    “这…我当然也流下过凤泪…”凌云轩嗫嚅道，心头狂跳。

    “好！那你快快随我去找小运运，一定要把这小子找到，带回灵界！”黄乙邈大声道。

    “大人，我听说李运已去了化一百零五界，但我这里最近事情比较多，实在走不开！”凌云轩说道。

    “化一百零五界？那不是混沌宫出现的界面？”黄乙邈一怔。

    “是的，也许李运是去那里碰运气了。”

    “不好，那里极为混乱，小运运在那里会有危险的！”黄乙邈沉吟道。

    他手中弹出一道界符，倏忽不见！

    此符是发去给他派在化一百零五界的分身，让他留意保护李运，当然最好是把他给抓到灵界来。

    “大人，你不去那里找他吗？”凌云轩奇道。

    “哈哈，我有分身在那里，自己当然不用去。现在，我是来找你的！”黄乙邈笑眯眯道。

    “找我？不知大人何事找我？”凌云轩明知故问道。

    黄乙邈有些色迷迷地盯着凌云轩，涎着脸说道：“我多年前就跟你提出过愿意收你为奴，却被你拒绝了。现在我旧事重提，你要是愿意，就投到我门下如何？老夫一定会把你列为宠奴，可以经常得到散仙玉露的滋润！”

    凌云轩一听，脸色涨得通红，正要说话，旁边一个声音传来：“且慢！”

    转头一看，发现是王怀旭也清醒过来了，连忙问道：“旭仙大人，不知有何话说？”

    “哈哈，我当然有话要说！原来邈兄是想趁着我品赏李运作品之机先下手为强啊！”王怀旭大笑道。

    黄乙邈没想到在这个关键时候王怀旭竟然醒转，本来此时若是凌云轩答应下来，就万事大吉了，不但凌云轩到手，而且连这些李运的作品也可以尽收囊中，但这个如意打算看来是不可能了。

    “旭弟，难道我想收小轩为小奴还不行吗？”黄乙邈哼道。

    “邈兄，我并没有说你不能收他为奴，而是称赞你选择收奴的时机还真是恰到好处！”王怀旭笑眯眯道。

    “哦？为兄只是随自己的心意提出收奴意愿而已，并非如你所言选择什么时机来提出。”

    “好吧，邈兄如何行事，小弟自然不会干预，只是…”

    “只是什么？”

    “哈哈，我们出发之时，就都说过要看看谁能收下小轩，现在嘛，我当然也要提出这个意愿，让小轩自己来选择！”

    王怀旭大笑一声，随即也向凌云轩提出了收奴意愿。

    对于这一点，他有绝对的自信，可以压过黄乙邈，收下凌云轩。

    看到这两位人族顶尖散仙都在此时提出收奴意愿，凌云轩的心都有些颤抖了，真是怕什么就来什么，原来这两人过来找自己，除了是为了品赏李运的作品外，还是冲着自己来的。

    若是在认识李运之前面临这种场面，只怕自己还真的就承受不了，而选择其中之一认主了，但现在的情况自然完全不同。

    不过，两位人族散仙这一番举动虽然给自己带来些麻烦，但同时也在无形中提高了自己的地位和名声，因为李运的神识此时就在上方看热闹，他亲眼看到自己在灵界是何等美名，以后自然就会更加珍惜宠爱自己！

    一念及此，凌云轩的心情颇为激动，脸上泛起红润娇羞之色，有些扭捏地说道：“两位大人爱惜之心真是令我感激不尽！只是…我现在暂时还不想认主，两位大人能否让我再多考虑些时日，到时若想认主，我自然会前去相应的神域！”

    “你？！”黄乙邈和王怀旭均是一怔。

    没有想到凌云轩居然两边都推掉，不想认主。

    “请两位大人见谅！”凌云轩郑重说道。

    黄乙邈脸色变幻，哼道：“小轩，你可要想好了，现在若不认下来，以后想让我再开口就没那么容易了！”

    “这…”凌云轩一怔。

    王怀旭也没有想到会是这样一个结局，脸上微显不悦之色，说道：“小轩，你不用顾及我与邈兄之间的关系，只需按你的心意说出来就行了。要知道，这样的机会可不是轻易可得的！”

    “我…”

    凌云轩摆出一副娇羞可人的神态，扭扭捏捏，欲言又止，让黄乙邈和王怀旭两人都是心痒痒的，满怀期待地看着他。

    清穆、白丹和广辉也是看得津津有味，觉得这个小轩还真是令人爱怜…

    不过，他们此时心中想得更多的是李运，还有眼前这些李运的作品，而对凌云轩则早已失去收奴之意，只是想看看此事的结果罢了。

    底下众人也都在看好戏，心中对凌云轩如此娇揉造作均是觉得好笑无比，不知他在犹豫什么，表演什么…

    “小轩…如何？”黄乙邈和王怀旭几乎同时又叫了一声。

    “我…两位大人均是灵界顶尖散仙，此次亲临紫金凤界，许下意愿，我…”

    “你怎么样？！”两人急问。

    “我…还是需要再细细考虑一下…再做决定…”凌云轩故作娇羞地说道。

    “哇！”

    殿中爆发出一声惊叫，没想到凌云轩如此不领人情，竟然在这样的场合下拒绝了两名人族顶尖散仙的收奴意愿！

    此事传扬出去，必定会引起灵界极大地震动，只怕以后凌云轩再想投入散仙门下也没人敢收了！

    因为，如果有人收了他，则会同时得罪这两名人族散仙，哪怕他再惹人怜爱，也难以与此事相比，可以说，凌云轩此举有自绝后路之嫌！

    “你？！”王怀旭脸色剧变，气得站了起来。

    而黄乙邈竟被凌云轩前后拒绝了两次，也是颜面丧尽，脸色都变成了猪肝色，浑身微抖，一句话也说不出来。

    清穆心念电转，感觉有些不妙了！

    凌云轩当面拒绝这两名人族散仙，让他们大大丢了面子，这对凤域来说绝对不是一件好事，特别是得罪了黄乙邈，只怕以后他会对凤域镇魔丹的供应有所限制也未定。

    连忙说道：“小轩，你可要三思而后行，不可草率做出决定！两位人族顶尖散仙本体亲临收奴，这可是天大的面子，无论你投入哪一位的门下，都是我们凤域一件美事！我们都会支持的！”

    “是啊，小轩，这么好的机会，你可别轻易错过了！”白丹劝道。

    “小轩，错过今日的机会，你以后只能是靠自己在灵界混了，凭你的资质和条件，很难有出头之日啊！”广辉一旁说道。

    李运听得心中暗笑，这三人不愧是凤域散仙，看样子均是老奸巨滑之辈，在此时说出这样的话来，一方面可以将此事推到凌云轩自己的选择上，与凤域撇清关系，另一方面也在暗中捧了黄乙邈和王怀旭，让他们不致于因此事而对凤域有所动作。

    凌云轩听得连连点头，略一沉吟，施礼应道：“三位大人所言极是！但是，正因为如此，我才需要多些时间来考虑，不敢轻率做出投入哪一位大人门下的决定。我当然不想因为投入其中一位大人门下，而得罪另一位大人，这无论是对我自己，还是对整个凤域来说均是如此…”

    “嗯？”

    此番话一出，倒是让清穆三人恍然大悟，觉得极为有理！

    因为，虽然黄乙邈和王怀旭表面上称兄道弟，但无论凌云轩投入哪一人门下，都势必会得罪另一方，以今天这样盛大的阵仗，此事已经关系到整个凤域，所以，凌云轩干脆两不相投，对凤域来说反而是一个最佳的选择，是两不得罪。只不过，在他们看来，此事之中，凌云轩是最吃亏的，而且他还是为了整个凤域的利益而宁愿自己吃亏。

    一念及此，三人心中不禁对凌云轩大为赞赏，好感大增！

    清穆连忙说道：“邈兄、旭弟，小轩所虑极有道理，依我看，还是让他自己先好好考虑一下吧。”

    “是啊，此事对他来说毕竟也是件大事，需要慎重做出选择。”白丹附和道。

    “不错，小轩如此慎重，也是对你们两位的尊重之意，大家切莫以为他是傲慢无礼了！”广辉一旁插道。

    听到这三人之言，黄乙邈和王怀旭已明白此事基本泡汤，既然凤域之人都支持凌云轩，那自己也没有必要再纠缠下去，均是讪笑几声…

    ……
