------------

第九百二十三章 凤域之行（十）

    王怀旭说道：“小轩，你就再考虑考虑吧！丹青神域之门始终向你开放。对了，这几幅李运的书法，我想向你购买，不如你开个价出来！”

    凌云轩一怔，连忙说道：“多谢大人关爱！只是这些书法都是我的珍藏，属于非卖品，不想出售的！”

    “哦？那如果用我的书法来交换呢？”

    “这个…大人的书法自然也是无价之宝，但是，这几幅书法，几乎就是孤品，要是换出去，就不可能再有了…”凌云轩委婉道。

    王怀旭听得脸色变幻，感觉全身都有些不好了！

    想不到凌云轩如此不配合，不想认主也就算了，连交换个书法也不肯，这叫自己如何忍受得了？散仙的面子往哪里放？

    黄乙邈一见王怀旭的冏样，心情大畅，笑道：“小轩，这些书法再好，也比不过我的延寿丹吧？老夫可以给你极品延寿丹，换你这几幅书法！再说了，以后你再去找李运，不一样能再得到他的书法吗？”

    “这…大人的延寿丹当然是难得之物，只是这些书法对我来说也是无价之宝，实在不愿意交换的…”凌云轩又道。

    “你？！难道你不知道老夫的极品延寿丹可以延寿五千年吗？！”黄乙邈大声道。

    “哇！”

    “快换了吧！”

    “就是啊！那可是极品延寿丹！”

    “延寿五千年…五千年哪！不换就太傻了！”

    底下众人纷纷叫着，脸上均是露出无比艳羡之色。

    但当他们看向凌云轩时，却发现他竟然没有一丝震动之意，不禁有些奇怪。

    只见凌云轩得意地说道：“大人，在我看来，这些字画上的生机之力，似乎也极为浓郁，让携带之人延寿五千年并不是什么太大的问题…”

    “这…”

    黄乙邈一怔，一张胖脸涨得通红。

    凌云轩说的这一点他心中当然清楚，以极品延寿丹换这几幅字画绝对是划算无比，但现在被凌云轩点破，却似乎显出他眼力不行，或者明显就是想占小辈的便宜。

    “哈哈，哈哈哈！小轩所言然也！邈兄的延寿丹与李运这几幅字画价值并不对称，如果交换的话，小轩就吃亏太多了！”王怀旭一旁大笑道。

    “你？！”

    黄乙邈被王怀旭一讽，激动得浑身肥肉剧抖。

    “哗！”

    听到王怀旭之言，底下众人又是一片哗然，不过，这次惊奇的却是原来这几幅字画的价值竟然比邈仙大人的极品延寿丹还要高！

    这些人凤目圆睁，紧紧地盯着仍定在空中的这些作品，个个都感觉不好了，有的连口水都流了下来。

    要是能够得到这样一幅作品，不仅相当于得到极品延寿丹，而且还可以时时品赏，催催凤泪，提升资质…

    不过，有五位散仙在此，这些人自然不敢轻举妄动，个个强自按捺住自己心中抢夺的欲望。

    凌云轩很敏锐地感受到这些人的意图，心中暗道不好。

    财不外露是正理，现在，这些作品的价值已被王怀旭和黄乙邈所肯定，几乎所有人都知道了，恐怕以后自己是君子无罪，怀壁有罪，有人找上门来抢夺也毫不出奇。

    正担心之时，却听脑域中李运的声音说道：“小轩，可以跟他们交换，以免得罪他们，留下后患。至于其他人，你有仙袍护身，无需担心。”

    “是哦…”凌云轩恍然大悟。

    有大运宫的仙袍护身，自己只要不得罪这五位散仙就没事，而现在，三位凤域的散仙都支持自己，所以，只要与黄乙邈和王怀旭交换，稳住他们，就可以控制住眼前的局面。

    “大人一语中的！就按大人之言行事吧！”凌云轩兴奋道。

    他向两人施施礼，说道：“两位大人莫急，我刚才所言只是想指出李运作品的价值之高而已。如果我把它拿到锤锤乐或者宝源斋去拍卖，一定可以拍出个天价来。不过，既然两位大人亲临本界，又如此喜爱李运的作品，我也没有道理不割舍一二。这样吧，我就取其中两幅与两位大人交换如何？”

    一边说着，一边把空中的作品逐一收起，只留下两幅道力最强的书法。

    “哦？你真的肯换？”王怀旭一怔，喜道。

    黄乙邈也显出激动之色，看来这个小轩还不是一点不讲情面之人。

    “当然！这两幅书法是我的收藏中道力最强的，相信两位大人也能估出它们的价值，就请两位大人自行赏赐与我，取走此书法即可！”凌云轩点点头道。

    “哈哈，好！”

    王怀旭大笑一声，手一招，就取走其中一幅书法。

    心念一动，抛出一个灵戒，说道：“我自然不会让你吃亏，以后若是还想与我交换物品，尽管到丹青神域来！”

    “多谢旭仙大人！！！”凌云轩微一感应，大喜道。

    黄乙邈见此，虽然不知王怀旭拿出了什么宝贝与凌云轩交换，但看来绝对不会少，他自然不愿意在这一点上输给了王怀旭，心念一动，竟然拿出一块小空间石，笑眯眯道：“小轩，难得你肯割爱交换，本仙就让你发笔小财，以后要是还有小运运的作品想来交换，尽管拿到我黄大仙界来！”

    凌云轩接过小空间石，微一感应，脸上微露激动之色，大声道：“多谢邈仙大人，若能再淘到李运的作品，自然会考虑与大人再作交换！”

    “好！多多益善！”黄乙邈得意洋洋道。

    看来，在比拼财力上，自己肯定是压过王怀旭一头无疑。

    看到黄乙邈和王怀旭都换到李运的作品，清穆三人坐不住了，广辉首先说道：“小轩，你手中还有那么多李运的作品，一定要与我交换一幅才行！”

    “不错！我们不会让你吃亏的！”清穆和白丹附和道。

    凌云轩微怔，但很快得到李运的同意，又与三人作了交换，赚得盆满钵满。

    这样一来，柯枫、青怜仙子、澈月仙子、残旸、炙火、雪莲仙子、绥婉仙子、石狄、山侃等凤尊都坐不住了，纷纷提出要交换。

    “大人，怎么办？”凌云轩看到此景，也有些懵了。

    “都换吧！留下你那幅分身图就行。”李运叹道。

    反正情况已经无比混乱，不如全部换出，让它们去祸害更多的人…

    换出这些作品，可以使紫金凤界再无后患，倒也落得干净。

    看到凌云轩态度大变，居然同意将这些作品都交换，柯枫等人大喜，连忙掏出宝贝来交换，有几位散仙在前头出价，他们自然也不会出低了，在王怀旭的点评下，基本上都以略略高出其点评的价位来交换。

    哇！

    凌云轩感应着收到的财物，心中惊叫一声，光是今天换到的宝贝，其价值简直无法估量，绝对是一个大宝藏！

    就连最开始得到的那三幅书法，也以远远超出其原始的一块上品灵晶的价格，得到丰厚的回报！

    这当然是在这样的氛围下，取得高溢价的绝佳效果。

    “哈哈，看来小运运想不出名都不可能了！”黄乙邈看着手中的书法，得意地大笑道。

    “有几位大人的捧场，他肯定会名声大开无疑！”凌云轩恭维道。

    “不错！看在你肯交换小运运书法的份上，本仙暂时就计较你不肯认主之事，不过，你的新丹是怎么回事，总该跟本仙老实交待吧？”黄乙邈哼道。

    “邈仙大人，新丹乃是本族的一个秘密，没有族中大会的同意，请恕我不能透露。”凌云轩施礼应道。

    “这…”黄乙邈一怔，脸色微变。

    凌云轩将新丹推到族中去，这让他颇有顾忌。

    在新丹的问题上，双方是处在一个相对平等的地位上，选择用谁的产品是凤族的自由，黄乙邈可以采取各种手段来限制新丹，但却不能强迫凤族必须购买自己的镇魔丹。

    在这一点上，并非你势力大就可以决定一切。

    王怀旭刚才在财力比拼上输了一线，此时自然出来力挺凌云轩，说道：“邈兄，这就是你的不是了，凤族自有凤族的秘密，他不说也情有可原。再说，就算你的丹药再好，人家不想用你的，也是他的自由嘛！”

    清穆闻言，也是连连点头，说道：“旭弟说的对！邈兄，紫金凤界不占用我们凤域镇魔丹的额度，而是用它自己的丹药，这一点，就连我这个域主也是管不了的。”

    “好…好吧！小轩，你不用镇魔丹，而是用自己的丹药，此事已极大的触怒了我，若非本仙怜爱你，还有旭弟和穆弟说情，我是肯定要跟你算帐的！我劝你还是适可而止，以免影响到整个凤域镇魔丹的供应！”黄乙邈说着，话中隐带威胁，把清穆、白丹和广辉说得脸色微变。

    “大人，本族自有本族的坚持，请大人不要再为难我们！”凌云轩不卑不亢地说道。

    “你…哼，你好自为之吧！以后你紫金凤族若是凤蛐之祸难以收拾，可别怪我没有出手相助！”黄乙邈微怒道。

    拂袖而起，带着门下之人离开紫金凤殿，扬长而去！

    ……
