------------

第九百二十四章 凤域之行（十一）

    “这…”

    清穆、白丹和广辉三人一怔，呆呆地看着黄乙邈一行离去的背影，心中均是微感不妙。

    在清穆三人的眼里，黄乙邈掌控着凤族的镇魔丹命脉，是万万不能得罪的，所以，他们对黄乙邈留下的威胁之语颇感忧虑。

    王怀旭见状，大笑道：“哈哈，邈兄行事还真是令人大开眼界，不过，穆兄不用担心，他总不至于连钱都不想赚吧！”

    “这个…旭弟说的也是！”

    清穆三人一想不错，暂时放下心中一块大石。

    要知道，此事对黄乙邈虽有影响，但也只是局部影响，毕竟现在只是在紫金凤界出现新丹，最多是在息土凤界和漓水凤界也出现一部分新丹，数量极小，让其中一界消化都远远不够，基本上是一出现就被人抢购一空。

    而整个凤域的镇魔丹大生意还是掌握在黄乙邈手中。

    “小轩，你放心，紫金凤界之事就是我的事，若是有什么困难，尽管来找我！哪怕是邈兄要找你麻烦，也没关系！”王怀旭大声道。

    “多谢旭仙大人！”凌云轩衷心说道。

    “哈哈，好说，好说！本仙就先走了！”

    王怀旭大笑着，带着容良等人告辞而去。

    清穆、白丹和广辉等人也陪着他们离开。

    凌云轩率领族中大能，恭送出好远，直到将他们送出紫金凤界才返回。

    他心中记挂着还在界叶中的李运神识，一回到紫金凤殿，稍稍处理好事务，就马上来到界叶之中。

    “大人！”一见到李运，心中大喜，立刻大叫道。

    “呵呵，此次应对不错！不过，黄乙邈并没有真正离开，我估计他的目的是想查清新丹之事。”李运笑道。

    “什么？！”凌云轩一惊。

    “嗯，我刚才跟踪了黄乙邈的丹仙舟一段路，发现他们就停在紫金凤界外围，其中不少人已被派到紫金凤界各处进行调查。”李运说道。

    “大人，这可怎么办？！”凌云轩急道。

    “别急！黄乙邈肯定已经发现自己身上也有虫蛊，而以他的治疗方法是不能根治虫蛊之祸的，所以，这一次他必定会对我们的新丹做详尽的调查和研究。当然…无论他怎么研究，也是无法发现我们新丹的秘密的！”李运微笑道。

    “大人真有这样的把握？！”

    “当然！嗯，退一万步说，就算他研究出来了，也不可能仿制出我们的新丹，所以，你不用担心新丹的市场。”

    “太好了！那就让他看着干着急吧！哈哈！”小轩大喜道。

    “嗯，现在他的本体亲自出动，这段时间一定要小心一些，新丹的出货量一定要小一些，免得太刺激他了！”李运笑道。

    “是！大人放心！对了，刚才大人那些作品换得大量的财物，要如何处置？”小轩问道。

    “这…既然那些作品是我送给你的，当然也是由你自行处置。”

    “多谢大人！其实，小奴宁愿要那些作品，也不想要这些财物。若非形势所迫，小奴是一定不会把它们拿出来交换的！”小轩说道。

    李运奇道：“听你所言，我也觉得甚是奇怪！为何你会把我那些作品都取出来让他们看呢？”

    小轩一听，脸色涨得通红，嗫嚅道：“大人有所不知！幻柔这次替小奴去桐木界迎接王怀旭，她不仅把小奴收藏大人作品的秘密都说出去了，而且还被散仙广辉收为小奴！广辉一感应，就能知道小奴手头上所有的收藏品，所以，小奴只好全部取出来让他们看了！”

    “什么？！这么说，幻柔已经随广辉走了吗？”李运狐疑道。

    “是的！小奴现在是真正的孤家寡人！当然，还有天凤和萱凤在小奴身边…”凌云轩微叹道。

    李运听得一阵默然，这种事情让他听得有点惊心动魄，从人族的角度来看此事，还真是有些难以接受。

    “小轩，那你现在打算怎么办？”

    “大人放心！这种事情在凤界就不算什么事，不必放在心上。更何况幻柔被散仙收为小奴，这在凤界可是一件大事，对她来说也是梦想成真，这对她只有好处，没有坏处！”

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “好吧！这么说来，你现在倒算是真正解脱了！”李运揶揄道。

    “哈哈，正是如此！大人，此事说不定还有下文呢！”凌云轩大笑道。

    “什么下文？”

    “现在，凤域三位散仙均被大人的作品所迷，留下凤泪，说不定他们会去寻找大人，投身为奴，到时，只怕幻柔也会被广辉转送到大人门下，这样一来，她岂不是与小奴一样成为大人的小奴了？”凌云轩说道。

    “什么？！”李运听得脸色通红。

    这种事情还真不是没有可能，万一真的如此，那自己岂不是将凌云轩夫妇都收入门中？

    说不定以后还有天凤和萱凤，这事情要说多复杂就有多复杂！

    “哈哈，大人，你简直就是我们一家子的克星，到时都会被你收走的！”凌云轩大笑道。

    “这也太乱了！在人族简直有伦乱之感！”李运惊道。

    “大人放心！这对凤族来说却是极为荣耀之事！凤族认主的话，经常是带着一家子一起认主的！你没看小梓之妻澈月仙子也被大人的作品迷住，还有柯枫和柯墨父子都已被大人作品的道力所感染，说不定等大人那些作品在凤域之中流传，受影响的凤族之人会越来越多，象小奴这一家的情况也会越来越多…”

    “停…停！快别说了！这件事情实在太过复杂…”

    李运听得脸色大变，感觉浑身都不好了。

    倘若真的象小轩所言，今后自己的凤族小奴之多真的不可想象！

    “哈哈，大人，小奴早就说过，你的作品就是凤族的克星，只要看过的人身具道力，就难以逃脱大人的魅力的吸引！大人就等着接收凤奴吧！”小轩笑道。

    “你…马上把我在化一百零五界的信息给散播出去，将这股祸水引到那里，否则，我所在的化一百零八界也快要完了！”李运叹道。

    “是！大人！不过，他们迟早会发现的，大人还是要有心理准备。”小轩笑眯眯道。

    “嗯，我明白。此间既已事了，我先回去，你小心行事吧！”

    “大人放心！”

    李运撤回神识，过上小半日，终于返回风陵界界叶。

    想到凤域此次掀起的巨大波澜，李运的心情久久不能平静，简直无心修炼。

    那些交换出去的作品，势必在凤域持续发酵，以后的结局已经可以预见，这让李运想想都有些心惊胆战。

    “小星，看来此界已经不能久呆了！”李运叹道。

    “大人放心，那些凤族之人去到化一百零五界，不会那么快回来的。而且，我们还可以继续往外散播消息…”

    “散播消息？恐怕没有那么容易…”李运沉吟道。

    想让灵界之人相信，消息的来源当然必须可靠，而且，最好是有证据，而要做到这一点，当然不是轻而易举之事。

    “大人，现在你的分身已经去到多个下界游历，只要让他们偶尔露露面，让当地的天机殿发现，就有证据可以证明你在当地。如此一来，不由得他们不信。”小星得意地说道。

    “咦？这倒是一个不错的办法。”李运眼睛一亮。

    “大人，如果让分身在各个下界出现的话，你在此界倒是不能再轻易露面了，哪怕是分身也不可以。”小星说道。

    “不错，这样也好，就让分身去闹腾，我可以潜心修炼一阵子…”

    李运立刻发出几十道界符给其中一些分身，让他们相机行事。

    自己干脆就躲在风陵界界叶之中修炼，而各个分身均是隐身行动，或是操控着星运舰队行动，在此界搜刮资源和废料。

    当然，分身出动是极少极少的，绝大部分任务均由小奴们去做。

    大运宫发布了许多任务，众小奴踊跃接任务去搜刮资源废料、养殖灵贝妖贝，以及投放雷魔蚁。

    由于在此次种族大战中，李运在人界、风陵界和冰原界均收到大能小奴，这些小奴对自己所在界面极为熟悉，所以执行这些任务的效率极高。

    随着时间推移，神识地网和海底光网快速扩展，让李运对此界的掌控范围越来越大，除了一些盲区之外，已逐渐接近全面掌控的目标。

    各处信息如潮水般涌来，让李运对此界的精彩而深深赞叹！

    可以说，李运所在这个化一百零八界是一个极为丰富多彩的下界界面，拥有无数的资源和生命形式，而这些都为李运和小星提供了丰富的养分，极大地拓展了他们的视野和修真知识。

    小星的智库在极速膨胀，储存和分析着此界各种各样的信息…

    在这些信息中，人界、万兽界、风陵界、冰原界这四个界面的信息是最为丰富的，除了仍有不少盲区之外，其它地网铺到之处的资源和废料几乎都被小星监控到，四支星运舰队忙碌不已，到处去挖矿和搜集废料…

    ……
