------------

第九十一章 锋芒隐现

    无忧子虽然没有看到当晚的激战，但是凭借手头材料和众人描述，竟基本猜出了真相。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    李运这才知道，那场激战最后的结果，其实还有许多侥幸的成分。

    无忧子脸上神色不定，从灵戒取出一张符纸，把现场的信息刻录进去，灵光一闪，符纸如箭矢般向天边一闪而没！

    “那道雷网，居然砸出这么大一个坑洞，威力之大还真是出乎我的意料。”无忧子盯着这个大坑，若有所思。

    “仙师，的确如此，如果不是最后这道雷网，那个独角魔可能会成功逃脱，情况就更为麻烦了！”龙浩说道。

    “看来，当晚在现场，还有别的修真之人…会是谁…”无忧子心思暗转。

    ……

    无忧子带着一众清元仙师在皇宫中安顿下来。

    李运暗中送了他二十缸玄气版星运酒，先行告辞，说好三天后挑选仙苗时过来帮忙。

    无忧子美酒入手，乐得嘴都有点合不拢，大手一挥，又送了李运一袋灵石。

    看着李运远去的背影，无忧子忽然陷入沉思。

    “奇怪…”

    “师伯，奇怪什么？”紫绮耳朵很尖，马上问道。

    “这…你觉得李运师弟的修为怎样？”

    “嗨，师伯，你竟然问我这么愚蠢的问题！我一个手指头都能打败他，我看哪，他根本还没有入门呢！”紫绮哼道。

    “这…任愚、朱锐，你们说说。”

    “师父，紫绮师姐说的不错，李师弟恐怕还在引气期吧，我看他似乎还没到炼气一层呢，谈不上有什么修为。”朱锐应道。

    “师父…依我观察，李师弟的修为似乎颇为不凡…”任愚沉思道。

    “哦…你说说看。”无忧子眼睛一亮。

    其他人都有些奇怪地看着任愚。

    “首先，他一个人面对我们这么多人的仙威，显得从容不迫，应对自如，气场无比强大，说明他具备强烈的自信，这需要有很好的心理和修为的支撑才能做到。”

    “说得好，继续！”无忧子赞道。

    “其次，从他为我们倒酒的细节，可以看出他具备储物空间，不仅从空间中取物一气呵成，更重要的是，摆放每个夜光杯需要极为柔和的力道，稍有不慎，就有可能破损，但事实却是一百多个杯子，一转眼之间就全部摆好，而且没有一个出现问题，这种功力甚至比我们许多炼气期弟子还要高得多，可见他对灵气的掌握熟练无比。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)如果我没有猜错的话，他此时的修为至少要达到炼气五层以上。不过，奇怪的是，我竟看不出他的实际修为来。”任愚沉吟道。

    任愚一番话说完，众人沉默下来，心中均是若有所思。

    “师伯，你是什么时候收下李运的？他当时修为如何？”紫绮问道。

    “大约半年前，他当时还没有开始修真，玄功好象是第八重玄宫境。”无忧子思索道。

    “这怎么可能？！”众人不约而同道。

    “这的确是不可能，要知道他的灵根…”

    无忧子忽然顿住，李运九灵根的情况是无论如何也不能说的。

    “师伯，他的灵根到底如何？有没有我的双灵根厉害？”紫绮急问道。

    “当然没你厉害啦！我们绮绮可是仙资惊人，没有几个比得上。”无忧子笑道。

    “那你快说下李运的灵根是什么？”

    “紫绮，灵根是每个人的秘密，不能随便乱问乱说的。你自己以后也要注意这一点。”无忧子板着脸说道。

    “哼！师伯太坏了！不说就不说，回头我自己问他去！”

    “不能问，明白么？”

    “……”紫绮嘟着嘴，转头不语。

    无忧子教训完紫绮，却盯着任愚，赞道：“任愚，你的观察力还真是不错，从这些小小的细节中就能推断出如此之多的信息来，不枉为我无忧峰的首席大弟子。你的推断，虽不完全是，但也不远矣。依我看来，李运这小子还瞒着我不少事情，不过，看在他孝敬我星运酒的份上，我就不追究了，哈哈！”

    “什么？！星运酒？！师伯，你好坏，居然又偷偷藏起来自己喝，快拿出来！”紫绮伸出小手，抓住了无忧子的胡子，大叫道。

    “好了！好了！快放手！我的姑奶奶…”

    ……

    李运一路回来，不停地反思刚才与清元门众仙接触的场景。

    “主人，你露那一手那叫一个帅字！”小星说道。

    “嘻嘻，有明眼人自然能看出我不是可以随便欺负的菜鸟。”

    “这种若隐若现的修为实力，别人要欺负你可得好好想一想哈。”

    “哎，修为与那些师兄师姐相比还是太低，最好还是先夹着尾巴做人。不管怎样，只有先抱紧师父的大腿，再加紧修炼，提高综合实力，才有好果子吃。”

    “不错，依靠自己才是正途。不过，无忧子眼力还不错，居然看出那个魔人的铠甲不凡。”

    “现在想来，那天晚上还真是有点侥幸！我现在对魔人是越来越感兴趣了。说不定以后去魔界探一探。”

    “主人，这可要小心，修为不足的话，去魔界可极为危险。”

    “这是自然，如果真要去的话，一定要做好万全的准备。”

    “正是。”

    离挑选仙苗还有三天，李运召集四大家族家主，让他们做好准备。

    “什么？！公子…你竟然是仙苗？！”陈刚霸大惊失色道。

    李昆仑、林亭、蔡德均是惊骇不已，嘴巴半天不能合拢。

    “嘻嘻，我早在听潮城时就拜在无忧子仙师门下。只是时机不成熟，不宜与你们说明。”李运笑道。

    “太好了！天佑我听潮城！以后听潮城有你的护佑，必定蒸蒸日上，繁荣昌盛。”陈刚霸感慨道。

    “我既入仙门，远在天边。俗话说，远水救不了近火，听潮城的繁盛昌盛，还需各位的一起努力。如果有什么困难，可以传信给我，如有可能，我必定赶来相助。”

    李运慨然说着，从怀里掏出三张信符，交给李昆仑，说道：“只要把情况写在上面，用玄力捏碎它即可。”

    “好！好！多谢公子！”四人连声谢道，这才转身回去准备。

    李运送走他们，马上进入玉石空间。与清元众仙相比，自己低微的修为让李运充满了紧迫感。特别是连一个小小的紫绮，都可以将他视若无物，这让他觉得太没安全感了，“必须抓紧一切时间来修炼！”

    不过，想到快要离开天龙帝国，李运心里不禁泛起一阵不舍，毕竟在这里呆了十年。

    “主人，这里始终只是我们的一个起点而已，外面天地无限宽广。”小星说道。

    “嗯…你说的不错，离开是迟早的事情。不过，我要给父亲留下足够的符箓，父亲才是听潮城真正的守护神。”李运沉吟道。

    只有三天，说干就干，李运开始专心画符。

    五雷符和灵隐符今天都已画成功了，标志着李运的符箓之道迈出坚实的一步。

    这是他至今研究最深的符箓，代表他此时的最高水平。

    此外，他还画了一大批“金刺符”、“木藤符”、“水滴符”、“火球符”、“土墙符”、“冰箭符”等，都有一大叠，足够李威慢慢使用了。

    三天的时间，在空间里则是十五天，李运除了每天两次的固定心法修炼之外，其它时间全身心投入画符，感觉自己对符箓的掌握已到了得心应手的境界，此时心灵通明，畅快无比！

    他没有注意到的是，随着他进入这种状态，画符箓的成功率极高，而且品质上乘，几乎都达到中品符箓之上。

    “主人，时间快到了！”

    “什么时间？”李运随口问道。

    “去帮忙挑选仙苗啊。”

    李运猛然醒悟，一看台面，好家伙，画成的符箓竟快堆满黑土高台了！

    收起符笔、灵兽血和空白符纸，喜滋滋地把不同的符箓归类，弄成十张一捆，足足几十捆，全部收进灵戒。

    剩下的失败符箓则丢到吞噬口让空间回收。

    心念一动，回到房间中。

    “公子，公子！”陈刚霸在外面小心地喊道。

    房门打开，李运笑吟吟出现在四大家主面前。

    “公子，今日仙苗挑选就要开始，是不是和我们一同前去？”陈刚霸问道。

    “这是自然，我还得帮帮他们，走吧。”

    李运和四大家主，带着听潮区众少年，骑上龙角马，向皇庭进发。

    ……

    皇庭外面的这片广场，早已坐满了密密麻麻的人群，从里到外，由皇亲贵戚、高官富贾、各大势力、各大家族，中小家族，最后到普通平民百姓，倒也秩序井然。

    每个少年眼中都流露出热切地希望，期待好运会降临在自己的身上。

    而各个家族长辈更是心中暗暗祈祷，希望自己家族的少年有人能鱼跃龙门，争得这一光宗耀祖的仙缘。

    轰隆！

    轰隆！

    轰隆！

    三声巨大的声响。

    “吉时已到！”

    随着一声高呼，清元门二十几位仙师穿着清元门袍服，鱼贯而出，李运也排在最后出场，跟着他们并排坐在一起，每人手中都拿着一块白色的测灵石。

    “测灵仪式，现在开始！”无忧子高呼一声。

    很快，下面等待的少年，按照之前拿到的序号，逐一上来，进行测灵。

    ……
