------------

第九百二十五章 熊丙的变化

    大洋界则相对缺乏信息，由于其洋面太大，几乎是这处下界所有陆地面积的十倍大，所以，海底光网虽然推进极快，仍然只是覆盖了其中的一小部分而已…

    另外，大洋界各处大小陆地和岛屿的覆盖也有待时间才能完成。

    不过，以大运宫现在的实力，早就可以轻松掌控这处下界，更别说是大洋界了，可以说，大洋界的陆岛与洋面也都基本掌握在李运手中，在当地打造地网和光网的目的当然是为了将此界的出产、资源和废料都尽收囊中…

    李运一边关注着这些信息，一边在凌仙峰潜心修炼，同时，作为他私人势力的大运宫也慢慢形成一个小世界，运转起来。

    大运宫的宫规不多，但够用就行。

    有时候，规矩太多反而会坏事，因为过犹不及，太多与太少几乎没有什么不同，甚至从某种角度看来，太多还不如太少，因为太多规矩会极大地束缚住活力。

    作为来自前宇宙的李运对这一点感受极深，所以，在订出一些最基本的规则之后，就不再胡乱定规矩了，而是坚持按此执行，除非是有重大变化，才会修订一下。

    这样一来，大运宫的运转就渐渐进入了正轨，众小奴在宫规的指导下做任务，赚积分，修炼功法，感悟道力…忙得不亦乐乎！

    ……

    却说熊丙次在大运宫获得巨额奖励，又得到侍寢机会，实现了首次变身之后，兴奋无比地离开大运宫，返回大周十鼎山。

    一路不时地拿出那瓶殷红如玉的初血端详着，闻一闻，发出几声傻笑…

    他想不到自己雌躯的第一次就这样交给了大人，真是让他感觉还如在梦中。

    只有隐隐感觉到体内某处仍有撕裂的痛感时，才对此事确认无疑，想到为大人侍寢的场景，他一张黑脸红得都能拧出血来，浑身微颤…

    “对了，大人送的藻荟草要开始用了，争取把肤色变成象大人那样的小麦色，下次就不会被大哥再说了！”

    熊丙口中喃喃自语，手灵光一划，弄出一个镜面效果来，隐去仙袍，拿出藻荟草，磨成粉末，给全身都擦…

    “发髯体毛怎么又乱了？看来以后要多注意修剪才行…”

    他又注意到这一点，连忙开始修剪…

    “大哥还说我牙口不齐不白，影响颜值，这确实是个问题！以前怎么没注意到呢？！幸好有大哥提醒，不过，俺老熊当然是有办法的，不齐可以修齐，多凝炼些身体精华到牙齿来，慢慢就能长齐了！至于不白嘛，当然要多洗刷，多用些药物来呵护了！”

    熊丙立刻翻找起来，发现身还真没有什么可以让牙齿变白的药物，只好等回到大周再说了。

    “按大哥所言，俺的躯体够雄壮，雄风赳赳，只是…俺的屁屁够翘，却不够圆？！这可怎么办？大哥竟然连这一点都发现了，说明大人一定是喜欢又圆又翘的屁屁…看来要多注意这个部位的锻炼保养…”

    他在镜子前不停地摆弄着姿势，力求发现自身的任何不足之处，以便改进，从而增加自己的魅力！

    一路飞行，一路修整漂白，颇为忙碌…

    熊丙没有意识到，自从实现变身之后，他自己变得更加注重自己的形象，希望自己变得更美更迷人，更富有魅力！

    这恐怕是变身以后带给他的最直接影响了。

    而且，他也没有注意到自己实现变身之后，资质有了大幅提高，整个人的气质发生了较大的改变，就连皮肤都象是被什么滋润过一般，变得水润水润的，摸起来还特别有弹性。

    过了近半个月，他终于回到了大周十鼎山。

    梁泽、王义、马颢、沈友希、安黛仙子、香云仙子、庆弘、时瑞、綦石等人正在殿中商谈着什么，忽有所觉，均抬头看向殿外。

    “那头熊回来了！”安黛仙子说道。

    “哈哈，你说的不错，俺老熊回来啦！”

    人影一闪，一个青袍人闪现殿中，正是熊丙。

    “怎么去那么久？！咦？！”王义说着，忽然一怔。

    他的小眼睛睁得贼亮，死死地盯住熊丙，脸现出惊奇之色。

    “老熊？！”

    梁泽等人也发现有异，个个轻呼一声，惊讶地看向熊丙。

    熊丙被他们看得心里发毛，说道：“看什么看？难道你们不认识俺老熊？”

    “小丙…你怎么发生这么大的变化？！真是又滑又嫩又香…”

    王义闪身过去，在熊丙身拍拍打打摸摸捏捏亲亲，口中啧啧称赞着。

    熊丙连忙一闪，哼道：“你做什么？动手动脚成何体统？”

    “哇！你什么时候还怕被人动手动脚了？”王义奇道。

    “少来这一套！”熊丙大声嚷道，一把将他推开。

    安黛仙子很快又贴过去，抓住熊丙的手一抚，娇笑道：“哟，想不到丙哥的皮肤都能变成这样，真是太阳从西边出来了！”

    “不错不错！老熊出去一趟，真的是好看许多！！！”梁泽大赞道。

    “是啊，简直是变了个人，肤色都变得没有原来那么黑，容貌怎么也变好看了？”香云仙子娇笑道。

    殿中众人围着熊丙直转，个个惊叹不已，熊丙脸色涨得通红，被众人占了不少便宜。

    “小丙，老实交待，这次出去到底发生什么了？！”王义大声问道。

    熊丙发生如此大的变化，以他对熊丙的熟悉程度，如果不是发生了特殊之事，是绝对不可能的。

    “老熊，你出去一趟，回来竟然变成一个水嫩水嫩的小娘熊，一定有什么事情发生，快告诉我们！！！”马颢大叫道。

    “不错！快说！我发现你竟然还修整了头发虬髯，说不定连你的体毛都修剪了，咦？好象牙齿也变好看了？天哪…你的屁屁怎么也好看许多？！”沈友希大叫着，涎着脸摸了起来。

    熊丙再也受不了了，一闪身挣脱出来，脸烧得血红，大声道：“你们…简直太无耻了！”

    “哈哈，小丙，你以前可不是这样的！”王义大笑道。

    “哦？俺以前怎么样？”

    “以前哪，若真是有人称赞你变美了，只怕你会得意忘形，大肆吹牛，但现在…”

    “现在俺怎么啦？”

    “难道你自己没发觉？！”王义奇道。

    “发觉什么？”熊丙有点心虚地问道。

    “哈哈，你现在竟然会害羞了！一头害羞的熊可真是有点令人吃惊啊！哈哈！”

    王义笑得连眼泪都快出来了。

    梁泽、马颢、安黛仙子等人一个个笑得前俯后仰，难以停止。

    熊丙脸色变幻，浑身有些微微发抖，忽然感觉自己真的象王义所言，发生巨大变化了！

    而这一切，当然与实现变身有关。

    回来路自己一直关注着自身形象，这一点与以往已经完全不同，而且，居然还会害羞了！

    要是在以往，若是这些人来取笑自己，说不定自己还会反过来取笑他们呢！

    不过，江山易改，本性难移，自己是什么性格自己心中清楚，变化还是不大的，现在害羞自然是因为变身之事有些不好启齿。

    众人见熊丙一副害羞哆嗦的模样，更加来劲了，纷纷取笑，把他弄得真急了！

    “够了！！！”熊丙大吼一声，熊目圆睁，气势极盛。

    “哇！”

    众人惊呼一声，连忙停了下来，惊愕地看向熊丙。

    熊丙胸膛一挺，大声道：“哼，俺老熊有变化自然是有原因的，说出来只怕会吓掉你们的下巴！”

    “丙兄，我们好歹也是人族化神，可不是被吓大的！你别以为你有什么奇遇就可以吓倒我们！”时瑞一旁冷声道。

    “不错！你肯定是走了什么好运，也不知吞了什么天材地宝，使得自己被灵物滋润罢了！”香云仙子艳羡地说道。

    “就是，依我看哪，说不定是被哪个女妖勾引，对对对，比如香狐族那个萧盈盈什么的，被她吸了阳，难怪现在看起来还有点象只小娘熊…”綦石一旁大笑道。

    “哎，真的有道理！老熊如果不是自宫，就一定是被女妖吸了阳，否则不可能变成现在这个样子！！！”沈友希恍然大悟道。

    “就是就是！”

    众人纷纷附和，几乎已经认定此点，能熊丙的遭遇表示极大的同情。

    “你们…”熊丙气得浑身剧抖，牙齿都在打战。

    “好了，好了！小丙不可能自宫，刚才我摸到他的蛋蛋还是在的，但被妖狐吸了阳已经够悲惨，大家就不要再说了，让他自己好好调一调吧！”

    王义站了出来打圆场，又道：“小丙哪，虽然你被吸了阳，损失了一些阳气，但是，你现在是因祸得福，整个人还变得颇有魅力，形象比以前大有改观，就连我都快被你吸引了哈！大人面前，我一定会为你说好话的！哈哈！”

    “住口！！！”熊丙大叫一声。

    “你？！我可是好心好意赞美你…”王义奇道。

    “哼，你去给女妖吸吸阳，看看你能否变成俺现在这个样子？！”熊丙冷冷道。

    “这…”王义一怔。

    眼色狐疑地打量着熊丙，感觉有些不淡定了！

    ……
