------------

第九百二十六章 星运二号

    只见熊丙现在长发飞扬，虬髯根根见肉，修剪得颇为有型。

    皮肤滑嫩，肤色比以前浅了不少，显得光洁玉润，就连不齐不白的牙齿似乎也大为变样，整个人的颜值提高得还真不是一星半点。

    再配上大运宫这件青色仙袍，不仅极为合身，而且还可以看出熊丙的身材比起以前显得有些曲线了，该挺的挺，该收的收，原来那个大肚子小了不少，最主要就是屁屁位置又圆又翘，使得整体感觉协调了许多。

    如此一来，熊丙的整体气质已发生惊人变化，就连道意都似乎因此而加深了。

    众人仔细一想，也觉得自己就算是被香狐吸阳，恐怕结果会极为悲惨，却绝对不可能有熊丙现在的惊人效果，不禁都狐疑地看向熊丙，心念电转。

    “丙弟，如果不是被女妖吸阳，又是什么能够让你变成这样的？！应该是美颜丹或是驻颜丹这一类的丹药吧？”梁泽狐疑道。

    以他大周第一丹师的见识，如此猜测已经极为贴近事实。

    “哈哈！梁兄，你不是也能炼制美颜丹吗？不知可有这样的效果？”熊丙大笑道。

    “这个…我的美颜丹级别稍低，不可能让人发生如此大的变化！”梁泽脸色微红道。

    “那要什么样的丹药，才能达到如此效果呢？”熊丙揶揄道。

    “嗯，说实话，单凭丹药还真是有些困难，我可以看出来，你的头发和须髯都是修剪的，像丙弟这样的人，以前是不修边幅的，但现在居然也会把自己的发髯修整得如此整齐，光是这一点，就不是丹药之功！”梁泽叹道。

    众人一想不错，丹药最多是改变人的体质和容颜，但绝不可能改变一个人的心性，能够让一个大老粗开始注意自己的形象，这的确不可能是一两枚丹药所能达到的效果。

    一念及此，众人就更加好奇了，纷纷出声询问。

    “哈哈，俺老熊今天也不藏私了，这个变化，当然与大人有关！”熊丙洋洋得意道。

    “大人？到底是怎么回事？！”王义大声问道，小眼睛瞪得浑圆。

    “俺老熊这次护送一百万仙侍回去，立了大功，得到了大人的奖赏！”

    “奖赏？！什么奖赏？！”王义急问。

    “这个…回头再和你说吧！”

    熊丙临到头，又有些退缩，不敢当着这么多人说出来。

    “丙弟，快说！”梁泽催道。

    “是啊，你家大人奖赏你什么了？说出来让我们也为你高兴高兴嘛！”沈友希附和道。

    “丙弟，大家兄弟一场，你连区区奖赏都不说，算什么兄弟？！”马颢哼道。

    “丙哥，你就说呀！以前没见你这么不爽过！”香云仙子娇声道。

    其他人也是纷纷催促，有的更是使用激将法，把熊丙刺激得脸色一阵红一阵白，身躯剧抖。

    “哼，既然你们想知道，那就说给你们听，可别羡慕死了！”熊丙撇撇嘴道。

    “放心，你说出来，没有人会受不了的！”庆弘说道。

    “真的？！”

    “小样！”

    “你？！好…好！俺老熊…俺老熊…”熊丙嗫嚅着，眼神有些闪烁，脸上涨得无比通红。

    “你到底怎么啦？爽快点说吧！”安黛仙子哼道。

    其他人看到熊丙欲言又止的样子，个个心中都是痒得不行，热切地盼望着他快点说出来。

    “俺老熊…变身了！！！”

    熊丙大叫一声，长出一口大气，感觉身心一下子畅爽起来！

    “变身？！！！”

    众人呆了一下，惊叫一声，霍地站了起来，面面相觑。

    “丙弟…你…真的…变身了？！”王义狐疑道。

    熊丙既然话已出口，再无顾忌，得意地说道：“当然，俺老熊为大人侍寢，结果变出了俺的雌躯，还是完美状态的呢！”

    “哇！”

    所有人惊叫一声，感觉全身都不好了！

    忽然觉得腿都有些软，竟然一个接着一个地瘫倒在地…

    熊丙一见此景，哈哈大笑道：“怎么样？你们还说不会被吓着？”

    “你…真的…有雌躯？！”王义结结巴巴问道。

    “雌躯？！！！”

    梁泽、马颢、沈友希、庆弘、时瑞和綦石这几人都被吓着了，脸色大变！

    而安黛仙子、香云仙子也是呆若木鸡，纤手掩住檀口，不可思议地看着熊丙，想象着眼前的熊丙变成一个女子的样子，感觉今天这个世界有些不太对劲…

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    熊丙狂笑着，昂首挺胸，闪身不见！

    众人呆呆地看着熊丙离去的背影，心中有如翻江倒海，再也平静不下来！

    “咦？！别走！”

    “放哪里去？！”

    “快追！！！”

    “快！！！”

    这些人忽然反应过来，一跃而起，纷纷往外追去…

    ……

    大运宫造舰空间，这些天以来特别热闹，因为星运二号已经接近完工，除了参与打造的一千多名小奴之外，其他在此地的小奴也纷纷聚集过来观看，人数接近两千多人。

    运一主持这项工程，看到工程已接近尾声，一颗心也终于镇定下来，神识指挥着众小奴完成最后一些部件的安装。

    玄东木五胞胎各负责一片大区域的现场检视，以确认所有的打造都完美无缺。

    终于，众小奴都完成了手头任务，撤了出来，而玄东木五胞胎在检视了所有内部空间，确认无误之后，也撤了出来。

    这样，星运二号的舰体打造终于宣告完成！

    “刷！”

    运一心念一动，从天上引下一朵紫色异火，缓缓下沉，紫焰蔓延开来，把星运二号的舰体紧紧包裹，在空间中无声地闪烁着，把所有人的脸庞都染成了紫色…

    “哇！”

    众人惊呼一声，看着这朵八级异火，神情无比肃穆庄重！

    谁都知道，这样级别的异火，肯定是有灵智的，而大运宫竟然能拥有如此异火，实在令人感到不可思议！

    众小奴看着操控此朵紫色异火的运一大人，脸上均是露出无比崇拜景仰之色…

    运一开心不已，脸上泛起笑容，手一挥，空间中出现一面巨大的光幕，上面不断闪烁着所有参与星运二号打造之人的名字，以及他们所获得的相应奖励。

    而这些奖励也随着空间中不时闪烁而出的光点，缓缓融入相应小奴的脑域之中的大运卡，小奴们略一感应，就能看到这些信息！

    “哇！”

    参与打造之人一看，不禁欢呼鹊跃起来，感觉这段时间的辛劳真的没有白费，奖励无比丰盛！

    星运二号的打造成功，是大运宫的一件大事，根据任务殿先前发布的任务规定，所有参与之人不仅获得大量的物质奖励，还得到了三次侍寢机会，这让小奴们个个笑逐颜开，心中对这三次机会均是珍惜无比。

    而玄东木五胞胎由于居功至伟，各得到五次侍寢机会，这对他们而言也是极有意义。

    因为，虽然他们是宠奴，可以随时得到李运的宠幸，但这与大运宫奖励的侍寢机会是不同的。

    宠奴的机会有点随机和不确定，而侍寢机会则是板上钉钉之事，只要手握这样的机会，就能将侍寢大人之意愿提交到雷响那里，排上日程，时间到了，自然就可以轮到自己。

    “天哪！竟然有三次侍寢机会？！早知道我也来参与星运二号的打造！”

    “唉，谁叫此任务发布时我们没有细看呢？”

    “不对！当时根本没说这一条！”

    “真的？！”

    “千真万确！”

    其他看热闹的小奴议论纷纷，提出不同意见。

    运一微怔，也意识到刚才一高兴，没有细想此事。

    象侍寢机会这样的奖励，是根据雷响的要求，最近才出台的，主要是针对大运宫一些重点项目而设定，星运二号自然也包括在其中。

    不过，当初星运二号的任务出台时，的确没有设定此项奖励。

    现在话已说出口，收回就不合适了，而这对其他人来说，却又有些不公平。

    “小星，现在怎么办？”李运看到此景，也有些犯难。

    此时，看到参与星运二号打造之人得到如此诱人的奖励，其他人都不淡定了，纷纷要求参与星运三号的打造，这样的形势倒是缓解了矛盾的激化，但也让小星犯了难。

    因为，如果个个都去打造星运三号，那做其它事情的人就必定少了，这对大运宫的发展当然也是不利的。

    “大人，打造星运三号最好还是用原来那批人，因为他们有经验。但是，如果还让那批人继续做的话，其他人肯定会认为他们把好处都占了，不公平！而如果让这里所有人都去做，那其他事情就会缺乏人手，比如铺设地网和海底光网，搜集资源和废料等。”小星说道。

    李运叹道：“刚才运一太高兴，以致于没有细想就发布奖励，看来我要把他先融合一下再分离出来，以免本体分身与本体的思维差异加大。奖励是一定要公平的，以后必须避免这样的失误！”

    “大人说的对！不过，现在该怎么办？”小星问道。

    ……
