------------

第九百二十七章 逼问熊丙

    李运沉吟道：“其他任务也可以加上侍寢机会的奖励，这样应该是可以吸引他们去做的。”

    “那大人赶紧让运一大人说说吧，以安抚一下他们！”

    “好！”

    运一很快按李运的意思把奖励重新说明了一下，指出侍寢机会的奖励因为是最近才推出，而星运二号的任务也适应此项奖励，所以才加上去的。

    而且，这样的奖励在大运宫今后的任务当中大部分也会有，不用着急。

    这番话让看热闹的小奴一颗躁动的心也安定下来，逐渐散去。

    造舰空间中一千多造舰的小奴却不肯离去，纷纷询问何时开始星运三号的打造。

    “大家先别急，星运二号的凝炼打造尚需一段时间，而运行则需要新魂士到位才行。所以，星运三号的开工必须是在星运二号运行的基础上再来改进打造，因此，时间暂时未能确定！”运一说道。

    “原来如此！”众小奴心中均感到略有些遗憾。

    打造巨舰可以有如此丰厚的奖励，这让他们意识到这是一个肥缺，现在不能开工自然就不能把奖励尽快拿到手中。

    “呵呵，放心，星运三号的打造还会用你们的！现在，大家先回去调整修炼，做做别的任务，等巨舰开工的时候再来！”运一笑道。

    “是！大人！”

    众小奴闻言，兴奋地齐齐应道，纷纷返回各自空间调整。

    ……

    大周十鼎山，熊丙被梁泽、王义、马颢、沈友希、庆弘、时瑞和綦石等人堵在自己的小宫殿内，根本无法脱身。

    安黛仙子和香云仙子却因害羞而不敢进去，但也守在宫殿之外，一待他们问出结果，她们也肯定是要弄清楚此事的。

    王义抱着熊丙，上下摸索着，狐疑道：“丙弟，雌躯究竟是怎么变出来的？没感觉你有什么不同啊？”

    “住手！你这色狼！”熊丙挣扎着大叫道。

    梁泽笑道：“丙弟，你快把袍服脱了，让我们瞧个清楚！”

    “不错，不错！赶快脱了！”

    “就是，这事情不弄清楚，你甭想离开这里！”

    “哼，再不脱，我们就动手扒了！”

    众人纷纷附和道，神情均是极为兴奋。

    他们没有想到今天居然遇到如此一件奇事，人族在化神阶段就能实现变身，这完全推翻了修真界长久以来的认识，所以，熊丙简直就是最好的证明，不把他查个一清二楚是不可能的！

    “哈哈，丙弟，你今天脱也得脱，不脱也得脱！还是乖乖地脱吧！”马颢大笑道。

    “岂有此理？！俺要是不脱呢？！”熊丙大叫道，脸色涨得通红。

    “不脱？也不是不行，你只要拿得出能证明你已变过身的证据，那我们也勉强相信了。”马颢揶揄道。

    “证据？”

    熊丙一怔，立刻想到自己身上那瓶初血，不过，这瓶初血是自己雌躯的贞洁象征，无论如何也不会拿给他们看的。

    还有那幅图画，不过，此图是李运照着他的雌躯在床上的样子所画，乃是美女赤身图，更加不可能拿出来！

    剩下能证明的就是自己胸前那六对红点了。

    熊丙权衡了一下，咬咬牙道：“哼，都住手！俺老熊今天就让你们开开眼界，以后你们变身了，才能知道自己身上是什么情况！”

    他心念一动，身上仙袍半隐，露出雄躯，胸前的六对红点粉嫩粉嫩，殷红如玉！

    这个形象顿时将众人雷得狂震！

    “哇！”

    “乖乖不得了…”

    “这…这…这…”

    “天哪！真的是…变过身了！！！”

    众人一看熊丙身躯，个个目瞪口呆，愕然惊叫。

    化神女子身上就是六对柔荑，这一点是谁都清楚的，而在熊丙的身上出现这种奇特的现象，足以证明熊丙确实已经变过身，而且身上的雌性因子已经被激发，才能留下如此明显的雌性特征。

    “哈哈！哈哈哈！现在知道俺老熊并非打诳语了吧？有什么羡慕妒恨尽管往俺这里来，哈哈，哈哈！”熊丙大笑道。

    “丙弟！大人是如何让你变身的？”王义急问。

    “这个当然不能说！你去侍寢时就知道了！”熊丙一口回道。

    “好！我现在就去找大人！”王义立刻说道。

    “且慢！”

    “为何？”

    “大人忙得很，哪有时间理你？”熊丙哼道。

    “什么？他有时间理你，怎么会没有时间理我？要知道，你的地位比我还低一点呢！”王义不解道。

    “谁说俺地位比你低了？都是一样的。再说，并非你一去就能侍寢，没有机会是不行的！”熊丙大声道。

    “这…快说说，到底要怎样才行？”王义连忙问道。

    “这是我们的事，不能给这帮家伙知道了！你们快滚！”熊丙哼道。

    梁泽等人正在一旁听着，一闻此言，不禁面面相觑。

    “丙弟，你就说说嘛，我们保证不会传出去！”梁泽说道。

    “那怎么行？大人的秘密岂能透露给你们知道？除非…”

    “除非什么？”

    “你们也投入大人门下，成为他的小奴，俺自然会指导一下你们，哈哈！”熊丙大笑道。

    梁泽等人一听怔住，脸色变幻，心念电转。

    王义反应过来，一旁附和道：“丙弟说的对！你们这帮家伙快出去！我要和丙弟好好聊聊。”

    “你？！”

    “哈哈，这是我们的秘密，胡乱说出去可是会违反宫规的，到时你们可救不了我们，只好请你们快些出去了！”王义大笑道。

    和熊丙一起出手，把梁泽等六名好事之徒赶出宫外，锁起门来密谈…

    梁泽等人被推了出来，神色真是无可奈何，想不到正听到关键处就被轰了出来，更是心痒痒了。

    “梁兄，情况如何？那头熊真的变过身了吗？”香云仙子急问。

    梁泽点点头道：“这个…真的是变过身了！”

    “真的？！有证据吗？！”

    “当然…有！”

    “什么证据？！”安黛仙子插道，脸上显出极为兴奋之色。

    “证据嘛…他身上…”

    “他身上如何？！”

    “这个…”梁泽嗫嚅着，说不下去了。

    香云仙子娇声道：“梁兄快说！怎么扭扭捏捏的，象个女子一般？”

    “我…”梁泽一怔，脸色涨得通红。

    “马兄，你快说！”香云仙子转向马颢，急道。

    “这…他身上…”

    “如何？！”

    “反正…和你们差不多！”马颢咬咬牙道。

    “什么？！这怎么可能？！”二女一呆。

    从熊丙的身材上看，绝对不可能是女子，又怎么可能与二女差不多？难怪她们会觉得很奇怪。

    “这个…你们以后会明白的！现在的问题是，运尊大人是如何让他变身的？这头熊现在精得很，关键处根本不会和我们说！”马颢叹道。

    “那可怎么办？”安黛仙子急问。

    “除非我们都投入运尊大人门下，否则不可能得知详情！”

    “这…”

    众人均是一阵无语，就算自己想投入运尊大人门下，他也不一定就会收。

    其实，上次他们每个人都曾托熊丙和王义去问，结果却毫无下文。

    “梁兄，其实我们现在是有机会的，运尊大人这次不是派了他们两个到大周来招仙侍吗？我们可是大力配合的！就算没有功劳，也有苦劳！”沈友希说道。

    “这个…不错，丙弟确实说过，他送了那批仙侍过去后立了大功，才有机会服侍运尊大人，最终实现变身目的。那批仙侍，可都是我们大周的仙侍呢！”梁泽眼睛一亮，大声道。

    “正是！没有我们，这熊小子哪有可能如此好运？！”马颢狠狠道。

    “就是就是！”

    众人纷纷附和着。

    梁泽沉吟道：“这样吧，现在人界初定，也没什么太大的事情。下一批仙侍我们一定要跟过去看个究竟，否则，干等着也不是办法！”

    “梁兄言之有理！”沈友希赞同道。

    “好，就是这样！”

    “不能让这头熊独美了！”

    “运尊大人要是不收下我们，这仙侍嘛…我们也就悠着点收就行了。”

    “哈哈，不错不错！”

    这帮家伙打定主意，返回鼎盟大殿。

    这边王义缠着熊丙，把他侍寢的经过问了个水落石出，整个人都感觉不好了！

    “侍寢检查？侍寢礼仪？献舞？初血？大人送你的图画？”

    王义听得一惊一乍，脸色涨得无比通红，浑身剧抖。

    “哈哈，我们那个大哥可是个色狼，不过，你别担心，他只是过过手瘾，不敢把你伦乱的。另外…”

    “另外什么？”王义急问。

    “你要准备一个亮闪闪的宝贝送给他，那一关自然就容易过一些。”熊丙得意道。

    “宝贝？你送了什么给他？”

    “一颗极品夜明珠。”

    “哇！”王义惊叫一声，脸色一变。

    “哈哈，跟变身以及得到大人道意的滋润相比，这颗珠子简直不算什么！而且，大人的画更是无价之宝，还让俺有了分身呢！”

    “此图快让我看看！”王义连忙说道。

    熊丙拿出群熊跳舞图，得意地定在空中，心念一动，就把那些分身唤下来，跳了一支群熊乱舞，把王义看得瞠目结舌…

    ……
