------------

第九百二十八章 天韵曲

    王义反应过来，涎着脸道：“丙弟，你的雌躯第一次不是献给大人了吗？那个初血是什么样子？快给我看看！”

    “这有什么好看的？你到时也会有的！”熊丙脸色涨得通红道。

    “先给我看看嘛！对了，第一次有什么感觉？会不会很疼？！”王义颤声说道。

    “这个…你自己去体验！反正俺觉得大人…太厉害了，能被他滋润一下，真是赛似活神仙！”熊丙流着口水道。

    “哇！丙弟，我必须马上去找大人！这里就由你先看着了！”王义大叫一声，再也受不了，就想往外去。

    “站住！你这样空手而去，想等大人主动来恩宠你，不知要到何时！”熊丙大叫道。

    “哦？那该怎么办？！”

    “当然要立功了！”

    熊丙把自己上次的立功情况说了一下，王义终于恍然大悟。

    想不到功劳全部被记到熊丙身上去了，自己在这里忙死忙活都没有用。

    “岂有此理？！你…竟然把我的功劳都抢走了！”王义大怒道。

    “什么话？这都是任务殿自己操控的，跟俺一点关系都没有。而且，俺还去问过任务殿，结果…”

    “结果如何？”

    “任务殿说，给我的奖励实际上只是一半，由于你没回去植入大运卡，无法收取信息，所以，等你回去后，就可以得到和俺一样的奖励了。”

    “原来如此！”

    “当然！俺可不会白白要你的奖励！”熊丙哼道。

    “丙弟，刚才我错怪你了！”王义脸色微红道。

    “好了，赶紧干活吧，下次你去送魂军，自然也可以变身了！”

    “等等，我还有好多细节没问呢！”王义急道。

    两人又密谈了一会，熊丙经不住王义的死缠烂打，终于向王义展示了自己的初血，还有大人为他画的美女床上赤身图，把王义看得浑身肥肉剧抖。

    “哈哈，怎么样？俺这雌躯可是极品啊，比起安黛和香云也不差多少嘛！”熊丙得意洋洋道。

    “天哪！这…这…这…”王义眼睛都看直了，一句话都说不出来。

    “俺老熊算是什么都和你说了！下回你侍寢回来，一定要把你的雌躯图拿出来给俺看，否则，俺跟你没完！”熊丙大叫道。

    “我…我…”王义好半天没有缓过神来。

    “好了，快出去，俺要给自己美容了，下回过去一定要给大人一个大大的惊喜！”

    熊丙说罢，把正在发呆的王义推了出去，自己则对着镜子，拿出藻荟草，开始美容起来…

    王义清醒过来，忽然大叫一声，全身象打足了鸡血一般，飞向鼎盟大殿…

    ……

    从凤域神游回来，李运已经在凌仙峰上独自修炼了二百年！！！

    当然，外界也就是过去了半年多而已。

    二百年的时间，足够让他的修为在不经意间就从原来的金丹七层涨到了元婴三层巅峰。

    这如果是放在外界，简直可以让人把下巴都给吓掉。

    李运对这种结果也是无可奈何，他已经根本不去修炼，但在天韵世界中，哪怕是一头猪，其修为都会较快地提升，更何况以他的资质，最起码比猪要好一些。

    虽然是九灵根，但都是天灵根，而且，前期已经打下无比坚实的基础，在这样的基础上，修为的增长是自然而然的。

    一举进入元婴期，意味着李运个人的实力在这下界已经达到极高的程度，就算没有其他手段，也可以雄霸此下界。

    他修炼的功法是小星凝炼出来的，这些功法脱胎于小星智库中的所有功法，又极为适合李运来修炼，威力奇大无比，这一点，就连小空也是赞叹不已。

    不过，他并不特意去凝炼自己的元婴，而是把元婴之力化入躯体各处，为灵体所用，这对他施展自己的功法极有帮助。

    现在，他的天龙剑法、缩地法、大印掌、凌尘步…已经达到极高的境界，随意挥洒，都能有极大的威力！

    神河功法有了大幅提升，脑域之中的神识之河从原来的小河变成一条汹涌奔腾的大江，璀璨夺目！

    天雷灵体和天风灵体均已进入大成中期，整个人就象一束雷，一阵风，所到之处，不经意间就有风雷之意弥漫，不怒自威！

    就连那些大能小奴，在这股风雷之意下，也是战战兢兢，小心翼翼，不敢有丝毫不敬。

    而在道意修炼方面，更是不急不躁，步步前进，扎实无比，把天韵世界中的新物种一样接着一样地研究清楚…

    每研透一样新物种，身上就多出一道道韵之光或仙韵之光，这些光韵发自体内，在身上形成一层厚厚的光衣，极为灿烂！

    就算有仙袍的遮掩，也有部分从脸上、从眼中、从他的一举一动间漫射出来，让他看起来极具魅力，气质惊人。

    随着他研究的仙界物种越来越多，他身上的仙韵之光也渐渐多了起来，由原先的十几道变成现在的一百四十九道！

    这让小空都大大震骇了！

    这个成就，如果放在仙界，也是一般的仙人望尘莫及的。

    在这样的仙韵之光下，小空很轻易就能实现变身，可见李运现在的魅力之强已到达何种程度。

    好在仙袍的级别也在不断提升，这使得李运有信心不断地研究下去。

    湖畔小亭，李运面对着万顷碧波，接天莲叶，静心抚琴，整个人似已进入一个奇妙无比的道境之中…

    一个个音符已经从无形化为有形，从琴弦中喷礴而出，化入周围的环境之中！

    音符跳动着，就象是乐道的精灵，在弦上跳舞，它们饱含灵意，光影闪烁，充满了活力。

    音符弹出，有如一道道灵光幻化，划空而过，搅动着周围的一切，让各种事物都似乎沐浴在乐道之中，一起共舞！

    水波荡漾，莲叶飘移，莲花摇曳，灵气吹动着周围的树木花草，发出阵阵共鸣，与琴音呼应着…

    生机在弥漫，生命在萌生，这片世界仿佛就是一个道境，其中所有的事物都浸润在道光之中，熠熠生辉，生机勃勃！

    良久…

    琴音终于停下，而道境并没有因此而消失，反而仍然在不断地展示它的魅力，让人流连忘返！

    李运长舒一口气，这一曲可以说是他的全力施为，倘若拿到外界去弹，恐怕会引起极大的混乱。

    只有在天韵世界中，才能让他可以如此安静地弹完…

    “大人，你弹得真好听！”小星衷心赞道。

    “呵呵，总算是练成了这支《天韵曲》，不容易啊！”李运笑道。

    “当然不容易！这首曲子乃是在前宇宙的宇宙之音基础上创作而成，其中的声音均来自宇宙深处的脉膊之音，是真正的乐之大道！能弹成此曲，意味着大人的乐道将进入大道阶段！”小星说道。

    “大道阶段哪有这么容易？就算是此曲，我现在也是勉强弹成，还需一段时间地巩固熟悉。不过，如果照此修炼下去，进入乐之大道应该是没有问题的。”李运沉吟道。

    “大人太谦了！依小奴的耳界来判断，现在你弹的《天韵曲》，已经基本达到前宇宙最顶级的大师水平，如果能够再进步，那就是超出前宇宙的水平，达到新的高度！”

    “真的？！”李运有点不敢相信地问道。

    “确实如此！小奴的智库中能达到刚才大人所弹水平的曲子已经不多，几乎都在同一水平层次上。”小星确定地说道。

    “哇！看来我这二百年还真是进步不小！”李运惊叹一声。

    “这是当然！要知道，在前宇宙，人族的寿命并不是太长，有个几百年就不错了，那些音乐天才再厉害，也不可能有大人这么多时间来专心研究乐道，更何况大人的音乐天赋并不低，所以，大人超过他们只是时间问题！”小星分析道。

    “有道理！这就是生命悠长的好处，一个人如果能够长时间地做一件事，只要不是太蠢，总能取得一些成就。”李运赞同道。

    “嘻嘻，最可怕的还是让一个聪明人长时间地研究一样事物，就象大人这样，只怕再难取得的道力，也是唾手可得！”小星乐道。

    “呵呵，你说得我都有些脸红了！”李运微羞道。

    收起瑶琴，在天韵世界逛了一圈，返回凌仙峰。

    《天韵曲》的练成让他心情大畅，感觉全身的道意似乎又有一个较大的增长，身上的乐道道光之强几乎已压过其他所有光芒，让他举手投足之间似乎都有大道之音相随，极为神秘…

    “大人，小义送一百万新魂军过来，就快到了！”小星说道。

    “哦？又有一百万新魂军？太好了！”

    “和他一起来的还有大周鼎盟那帮化神…”

    “他们过来干什么？”李运一怔。

    “嘻嘻，从他们在十鼎山鼎盟处的场景看，他们是想跟着小义一起来，看看能否投入大人门下的。”小星笑道。

    “这倒是奇怪了，小义没经过我同意，就带着他们来认主，未免太自作主张了吧？”李运奇道。

    ……
