------------

第九百二十九章 小义的颜值

    小星说道：“大人，这并非小义的本意，他是被梁泽这帮人逼着带过来的。要说这件事情的始作俑者，还要算到小丙身上。”

    “小丙？难道是他回去后说什么了？！”李运奇道。

    想起上次把小丙丙雌躯的第一次收走，李运心中又是一紧，脸色微红。

    “大人，这小子变身之后，自然也是发生较大变化，整个人的气质与原先相比大为不同，所以，回到大周十鼎山之后，立刻就被梁泽等人发现了，逼问之下，这小子的大嘴巴就说出来了！”

    “什么？！”李运惊叫一声。

    没有想到小丙连这种事情都往外吹嘘，实在太令人难以想象。

    “嘻嘻，他不说也没办法，谁让他的变化如此之大呢！若是不说，他们都在猜他被香狐吸了阳，或是自宫了！”

    “真的？！”

    “大人且看！”

    小星打出几道光幕，上面播放的正是熊丙回到十鼎山鼎盟后的情景，还有熊丙自己在美容的场景，只见他整个形体果然是发生了较大的改变，全身水润，肤色已开始变浅，接近小麦色了！

    身上的毛发修剪得极为整齐，又茂密又光滑，摸起来肯定很顺手，牙齿又齐又白，身上六对小红点又粉又嫩，殷红如玉，鞭儿又长又粗，屁屁又圆又翘…

    “哇！”

    李运惊讶一叫，眼睛都快看直了，难怪梁泽那些人再也忍不住，看到熊丙变身后出现的巨大变化，任谁都会受不了！

    “大人，从他的大运卡上传来的信息显示，他的资质比变身前有了较大提高，金灵根的纯净度提升了两个点，血脉级别也提升了一个层次，全身被洗刷了一遍，杂质少了许多！”

    “原来如此！看来，变身对他的确起到了伐毛洗髓的作用。多变身几次，说不定可以顺利进入涅盘期呢！”李运叹道。

    “不错！涅盘其实就是重塑肉身，伐毛洗髓的过程，如果这一过程能够提前进行，对这些化神级别的小奴作用更大，也让他们有更大的潜力可以修炼到最高的层次！”小星赞同道。

    李运看到光幕上显示，王义在发现了熊丙的惊人变化后，就更加卖力地招收仙侍，在这短短半年中，就招收了近两百万名仙侍！

    正要把他们送去无忧峰时，却被梁泽等人截住了。

    这些人一边配合着王义的任务，一边紧紧地盯着他的动向，果然，在关键时刻就把他给抓住。

    王义没办法，只好带着他们一起走，先把两百万名仙侍送去无忧峰给无星子，又从无忧峰接了一百万名训练好的新魂士，向大运宫过来。

    “大人，他们已经到外面了，是不是出去履行一下收奴仪式？”小星问道。

    “好…好吧！”

    李运不再犹豫，出去一趟，把梁泽、马颢、沈友希、庆弘、时瑞、綦石、安黛仙子和香云仙子等人都收入宫中，交由雷响去处理后面之事。

    这些人虽然都是大周的化神级人物，在大周是至高无上的地位，但来到大运宫中，只是最低层次的小奴，一切都要从头开始，不过，这个起点相比于灵界的大多数修士，却又是极高了。

    梁泽等人没想到一来就梦想成真，激动不已，随着王义来到大运宫殿的侧殿，却发现自己的大哥竟然就是当初跟在李运身边的那名黑脸大汉。

    不过，如今看起来，他的气质也有惊人变化，整个人神采飞扬，玉润光洁，道意盎然，让人见之便生欢喜之情。

    “见过大哥！”众人齐齐叫道。

    “哈哈，好，好！大哥我最喜欢人族了！你们来到这里，都要听大哥我的话，都要遵守宫规，好好为大运宫办事，以后自然有机会得到大人的宠幸！”雷响大笑道。

    “是！大哥！！！”众人一听，大喜叫道。

    “咦，小义也在？快快进来，让大哥好好瞧瞧！”雷响眼光一扫，大叫道。

    “是！”

    王义闪身进入检查空间，心头微跳，从熊丙的经验中知道，这次是免不了要被雷响过过手瘾了。

    “哈哈，小义，看你神色紧张的样子，是不是小丙和你说什么了？”雷响大笑道。

    “没…没什么！”王义嗫嚅道。

    “真的没什么？！”

    “这…对了！”

    王义手中灵光一闪，出现一个灵戒，递到雷响手中，涎着脸道：“大哥，小弟在大周实在是太穷了，不过，还是到处去搜罗，终于找到了这些极品月光石，如果装在你的宫殿中，那肯定会很好看的！”

    “哦？”

    雷响连忙感应一下，顿时眉开眼笑，喜道：“小义真是有心了！这样的极品月光石倒也颇为难得！”

    “嘻嘻，只有这样的宝贝，才配得上大哥的宫殿嘛！”王义笑嘻嘻道，心中却象是在滴血。

    这几百方极品月光石价值不菲，花了他极大的代价才搜罗到，却一下子全送出去了。

    “好，好！看来，你也想和小丙一样兑现一次侍寢机会，没问题，今晚就给你安排，不过，大哥职责所在，该检查的还是要检查，知道吧？”

    “多谢大哥…没问题！”王义咬咬牙道。

    心念一动，把身上的仙袍隐去，脸色通红道：“大哥请！”

    “哇！小义真是太配合了！不象那个小丙，叫了半天才肯脱袍服，真是急死我了！”

    雷响笑嘻嘻地凑上前来，手触检查，一边啧啧称赞：“不错，不错！很有肉感嘛！光是这一点，就可以增加不少颜值积分！”

    “真的？！”王义一怔。

    “当然！肉肉摸起来的感觉很舒服，冬暖夏凉，为大人调节被窝温度非常适合。而且…”

    “而且什么？！”王义被雷响摸得浑身发烫，颤声问道。

    “嗯，你的皮肤水嫩得就象绸缎，简直比宫中那些小婢还要好，真是太极品了！”雷响说得口水都流下来了。

    “你…”

    王义脸色涨得通红，就连全身皮肤也是红润红润的。

    “哈哈，小奴中有你这样皮肤质量的可不多，这一点也可以增加你的颜值积分！”雷响大赞道。

    “多谢大哥！不知小弟还有哪此方面可以增加颜值积分？”王义大喜问道。

    “嗯，增加颜值积分嘛…你的容貌比起小丙，当然要好看许多，无论是肤色、眼睛、鼻子、牙齿、耳朵、下巴、发须、茸毛…都不错，还颇有茶道道意，让大哥我看着都极为喜欢！身上的肉肉、鞭鞭、屁屁也很好！颜值积分总体上要强过小丙无疑！”

    “太好了！”王义一听，大喜道。

    “不过…还是有些缺陷哪…”

    “缺陷？什么…缺陷？！”王义一惊，连忙问道。

    “哎，缺陷也很明显，你看你的体形胖得都快变样了，两头小，中间圆，肚子这么大，这么肥，体形缺乏美感！身上肌肉含量不足，雄风不振！体毛虽柔顺，但却不密不匀，显得雄风略减！鞭儿跟小丙相比不在一个层次，雄风再减！惨了…”雷响长叹一声。

    “什么…惨了？！”王义听得脸色血红，浑身微抖，颤声问道。

    “刚才我说错了！你的颜值积分被这几项缺陷削减后，总体上比小丙还大大不如啊！”雷响肯定地说道。

    “这…怎么可能？！”王义惊愕道。

    他一直自诩为美男子，没想到竟然被雷响评得比熊丙这只大笨熊还不如，这让他如何接受得了？！

    雷响一边在他身上揩着油，一边叹道：“哎，小义啊，你有所不知，虽然你现在看起来比小丙要顺眼得多，但是，一旦变身，效果却反而会不及他好，这当然会让你在大人的眼中吸引力大减！”

    “怎么会这样？！”王义一听，着急地问道。

    “这个…变身主要受体内雌雄因子多寡的影响，雄躯越出色，变身过来的雌躯也会越出色，反之亦然。而象你这样趋于中性的样子，变身以后的雌躯也不会太过出色。当然，以你现在的颜值水平，雌躯也不会太差，估计就是一胖妞…”雷响说道。

    王义听得一阵发呆，好一会才反应过来，连忙问道：“大哥，那我该怎么办？！”

    “哈哈，看在你孝敬我月光石的份上，大哥我就提醒你，一方面要在炼体上下功夫，把你的雄躯彻底磨练出来，另一方面嘛，就是要在道意上下功夫，提升你的道力水平，这样，就算你的变身效果不佳，但道意盎然，也是颇具魅力的！”雷响大笑道。

    “原来如此！多谢大哥！”王义衷心说道。

    “怎么？现在不怪我在你身上检查吧？”雷响流着口水道。

    “不怪…不怪！检查是应该的！大哥要检查…尽管仔细检查！”王义脸色通红，嗫嚅道。

    “哈哈，小义好可爱！大哥我真是爱死你了！放心，凭你这听话配合的态度，大哥我就可以把你的颜值积分提高一些，要知道，温顺可人也能提高你的魅力值，大人让你做什么你就做什么，就算做不到也要尽全力去做，这一点却是许多大能小奴都做不到的！”雷响大赞道。

    ……
