------------

第九百三十章 梁泽（一）

    “大哥说的有理！象小弟这样乖乖可爱的小奴绝对不多！”王义得意地说道。

    “好！现在躺到台上去，要给你植入大运卡。”

    “是！”

    王义立刻乖乖地爬上玉台，被光束锁住。

    玉台自动操控，在王义脑域中植入大运卡，读取各种数据，建立个人资料库…

    操控完毕，王义很快就在脑域中感应到了大运卡，上面的信息次第显示，让他惊喜连连。

    道果、道肴、木精、极品灵石…新的茶叶品种、一套息壤茶具！

    “哇！”

    他惊叫一声，想不到大人竟然赏赐给他一套息壤茶具，这对他来说简直就是至爱宝贝。

    “咦？侍寢机会…一、二、三、五、十…二十次！！！”

    王义瞠目结舌，嘴巴张得大大的，浑身剧抖。

    “二十次？！！！你小子怎么运气这么好？！”雷响都有些不淡定了。

    连忙查看，才发现除了这次送来一百万魂军所得的奖励之外，还有上次没有到手的奖励也加到了王义的大运卡中，如此一来，除了丰厚的物质奖赏，还有多达二十次的侍寢机会，这在大运宫的小奴小婢中简直是绝无仅有。

    这样的情况把雷响也震呆了，没想到大人对建立魂军如此看重，设置的奖赏也特别丰厚。

    不过，这也是可以想象得到的，因为，现在连星运二号也快炼成了，但星运一号所需的千万魂军还远远不够，加上王义这一次送来的一百万新魂士，总共也就是六百五十万名！

    如果加上四支星运舰队和星运旗舰上的一百五十万魂军，总数则为八百万，仍然是不够的。

    这样的肥缺，也只有王义和熊丙这样的宠奴可以得到了，其他人想获取难度还不小，因为这其中还涉及到在人界办事的方便程度，一般都是由当地的化神来做比较好。

    大韩那边的申飞虎他们也有这样的机会，不过，他们前段时间跑去支援种族大战前线，至今还不知道自己正在被许多人羡慕忌妒恨。

    “小义，想不到你竟然有二十次侍寢机会，连大哥我都不得不羡慕你了！”雷响涎着脸道。

    “哈哈，小弟我努力做事，终归是有回报的嘛！”王义得意地说道，小眼睛都快眯成一条线。

    “不错！二十次侍寢机会，就意味着二十次变身，这对你伐毛洗髓的效果太大了！可要好好把握，最好是等炼体和悟道有成再来兑现！”雷响说道。

    “这…今晚第一次没关系吧？”王义一怔问道。

    “哈哈，第一次嘛，当然没关系！”雷响流着口水说道。

    “太好了！多谢大哥！”

    “嗯，好好学习侍寢礼仪，把你的魅力在大人面前展示出来，自然有极大的好处…”雷响说着，手中弹出一个光团，融入王义脑域之中。

    “是！大哥！”

    王义从检查空间出来，脸上洋溢着无比兴奋之色！

    一想到自己拥有二十次变身的机会，心头不禁狂跳起来…

    正想去自己的小空间学习侍寢礼仪，却被梁泽等人拦住询问。

    “义弟，你怎么这样高兴？！”梁泽狐疑问道。

    “哈哈，我怎么能不高兴？这次送魂军过来立了大功，不仅得到宫中大量地赏赐，而且还有二十次侍寢变身的机会！！！”王义大笑道。

    “哇！”

    梁泽等人一听，惊呼一声，个个感觉不好了！

    想不到这家伙居然已经混到这样的程度，不仅是宫中最高级的宠奴之一，而且还能立下如此大功，得到如此数量的变身机会！

    “哈哈，你们也有机会的！大人对建立魂军极为看重，订下的赏赐极厚，只要你们把仙侍大军这个任务抓紧做好，就能获得这样的赏赐，比宫中其他大能小奴要好得多！”王义得意道。

    “真的？！！！”众人惊喜问道。

    “千真万确！现在大人的超级巨舰已经建成第二艘，但第一艘星运一号所需的魂军还远远不够呢，急需大量魂军来充实，才能发挥出真正的战力！”王义解释道。

    “原来如此！看来我们要尽快回去招收仙侍大军了！”众人恍然大悟。

    “不错！不过，你们回去前要去任务殿把这个任务接了，以后来交魂军才能计入你们的大运卡中。”王义提醒道。

    “大运卡是什么？”众人一怔。

    “这是宫中的小奴小婢都有的一张卡，你们来这里就是来检查身躯，并植入大运卡。宫中会为每个人建立一个资料库，所有信息都会发到你的大运卡中，就算是在远处，只要不是太远，也能接收到。”王义解释道。

    “竟然如此？！”众人不禁愕然。

    没想到大运宫的手段如此厉害，有了这样一张大运卡，就能很方便地了解到大运宫的发展信息了。

    当然，他们更高兴的是，原来建立仙侍大军是一个肥缺，看来自己凭借着管理大周的优势，也能染指这样的肥缺无疑。

    “不错！好了，现在梁兄进去受检，我要去学习侍寢礼仪，晚上还要去给大人暖被窝呢！”王义得意洋洋道。

    “哇！”

    众人惊呼一声，个个艳羡无比地看着王义大摇大摆地远去…

    “小泽快进来！”雷响在里面大叫一声。

    梁泽反应过来，连忙收回心神，闪身进入检查空间。

    一进这里，立刻就被密密麻麻的检测宝贝所吸引，只觉这里光影如海，而自己就在这片光影的中心，简直无从遁形，顿觉自己无比缈小，心头狂跳起来。

    人影一闪，来到面前，正是大哥雷响。

    他笑眯眯地打量着梁泽，口中啧啧，称赞道：“小泽不愧是大周人族第一人，长相颇有威势，乌发乌髯都快化为黄发黄髯了，看来是以土灵根为主！嗯，道意颇强，很有魅力嘛！”

    “多谢大哥夸奖！”梁泽被雷响看得心头微跳，面色微红，嗫嚅道。

    “咦，还带了个葫芦，是装酒还是什么？”雷响奇道。

    “大哥，小弟在丹道上颇有研究，这里面装的是丹药。”梁泽说道。

    “丹道？不错嘛！不知你能炼出什么样的丹药来？”

    “这个…小弟能炼出上品蕴灵丹、解毒丹、美颜丹、塑脉丹、筑基丹、金脉丹、化婴丹、出神丹…”

    “哇！小泽竟然是个丹道大师？！”雷响听得有些不淡定了。

    “大师谈不上…不过，在这下界，能强过小弟的炼丹师绝对超不出一手之数！”梁泽得意地说道。

    “好！那把你炼制的丹药给大哥我看看。”

    “是！大哥！”

    梁泽从葫芦中倒出不少丹丸，递给雷响。

    雷响仔细端详着这些丹药，神色由原先的兴奋慢慢转为失望，叹道：“小泽啊，你这些丹药在这下界可能算是不错，但在大运宫就别拿出来了，实在是摆不上台面啊！”

    “什么？！”梁泽一愕，脸色涨得通红无比。

    “哈哈，你的丹药嘛，如果拿到灵界，在底层还能混一混，但比起灵界那些丹师，根本就是不入流，价值有限！”雷响笑道。

    “真…的？！”梁泽狐疑问道。

    “当然，你的丹道道韵还极弱，若不是你说，我刚才还没感应到呢！”

    “丹道道韵？”

    “不错，若是你的丹道能达到四十九丝以上，身上就会有淡淡的丹道道韵之光，依我感应，你的丹道道丝大约是五十九丝，在这下界也算是不错了！”

    “五十九丝？小弟怎么没有发现？”梁泽微怔。

    “你的道力不够，对道丝的感应也不敏感，没有察觉也是正常的。你把袍服脱掉，让大哥指给你看看。”

    “这…”梁泽一怔，有点手足无措。

    “咦？怎么扭扭捏捏的？来这里就是检查躯体的，当然要脱光了！检查完毕，还要赐给你新的大运宫仙袍呢！”雷响催促道。

    “原来如此！是…是！”梁泽恍然大悟，咬咬牙，把袍服脱掉，露出雄壮的躯体来。

    雷响眼睛一亮，上下打量着，口水都快流下来了，手中灵光一弹，一片灵雾弥漫在梁泽身上，灵雾一凝，显出镜面的效果来。

    “你看，这就是你身上的丹道道韵之丝！”雷响指着镜面说道。

    梁泽眼神一凝，只见镜面上映出一些光影，隐隐有灵草灵药丹丸的影子，细数一下，比较清晰的光影真的是五十九丝！

    “哇！大哥说的有理！”梁泽兴奋道。

    “哈哈，现在不怪大哥让你脱衣了吧？”

    “不怪…不怪！小弟配合大哥检查是应该的！”梁泽衷心说道。

    “哈哈，象你们这种新人刚进来，都有些腼腆害羞，不习惯是正常的。大哥我也是循序渐进地让你们逐渐放松习惯。来到大运宫，熟悉宫规之后，你们就会知道这里是提倡天体的，在大人和我面前，若同是雄性小奴或雌性小婢，都要天体，这一点你们以后就会慢慢习惯的！”

    “什么？竟然如此？！”梁泽听得脸色一片潮红，浑身剧抖。

    “哈哈，当然！难道小义和小丙没和你们说起此事？等你们习惯之后，只怕比大哥我还喜欢天体呢！”

    ……
