------------

第九百三十一章 梁泽（二）

    “这…不可能吧？”梁泽嗫嚅道。

    “怎么不可能？！现在宫中小奴都很习惯这一点了，见到大人在，更是个个迫不及待地天体候宠呢！你要知道，宫中小奴现在都有七千多人了，大人的时间宝贵无比，出现在你们面前的机会并不多。若是他一高兴要宠幸你们，当然是抓住顺眼的就做起来，这就是机会，懂吗？！”雷响大声道。

    “大哥…说的是！”梁泽一怔，若有所思道。

    “这是当然！凭大哥我的经验，想要得到大人的宠幸，就要脸皮够厚，动作够快，说话够甜，颜值够高…以后你要是能多得到大人的宠幸，可要记得我今天提醒你这些话哦！”雷响笑眯眯道。

    “颜值？是什么？！”梁泽狐疑道。

    “这是大运宫对你们个人魅力的一个评分，它包括对你的头发、须髯、眼睛、鼻子、牙齿、耳朵、五官搭配、声音、体形、体毛、肉肉、鞭鞭、屁屁…还有道力、姿态、特长…总之，这些都出色的话，自然可以增加你的个人魅力积分，也就是颜值分。你可不要小看它了，以后你们在大运宫中的发展提升，它所占的份量还是很大的！”雷响解释道。

    梁泽衷心道：“多谢大哥！不知…小弟的颜值如何？”

    “这当然要大哥我来一项项检查确认了！放心，大哥我经验丰富，绝对不会让你该得之分有所丢失！”

    “多谢大哥！不知大哥…能否把小弟的颜值分评高一点？”梁泽嗫嚅道，脸色通红无比。

    “哈哈，只要你配合嘛，大哥我心情一高兴，自然会让你的分数稍高一些，不过，也不可能太多，毕竟我们大运宫是讲究公平竞争的，每个人的颜值高低，大家多多少少都能看出来，若是太过分，到时大哥我可下不了台！”雷响大笑道。

    “这…大哥言之有理！不知大哥要小弟…如何配合？”

    “哈哈，瞧你还是人族顶尖化神，怎么连这个都要来问我？这个配合嘛…除了要配合大哥我的手触检查之外，难道你不知道，大哥我乃是龙族，而龙族最喜欢的是什么宝贝？”雷响涎着脸笑道。

    梁泽闻言，心里终于清楚这位大哥是什么货色了，只觉全身气血翻腾，涨得无比通红，微微颤抖，从灵戒中掏出一块亮晶晶的石头来，咬咬牙道：“大哥，这是小弟无意中得到的一块玉髓，价值无法估量，就孝敬给你了！”

    “玉髓？！”

    雷响眼睛一亮，连忙接过，美滋滋地端详起来，只见这块玉髓晶莹剔透，灵光可鉴，光线一照，竟然还可以凝聚出一道道闪亮光束，明亮了周围一大片区域，犹如一个小太阳一般！

    “哇！”

    雷响大叫一声，有些不淡定了。

    没想到这么轻轻一逼压，一开导，就从梁泽身上逼出了这么好一件宝贝，让他感到真是大出意外！

    “好，好！小泽啊，你真是聪慧机灵，光凭这一点，就可以增加你的颜值积分！”雷响大赞道。

    “真的？！”梁泽也有点小惊喜。

    献出此宝，就象是挖了他一块心头肉一般，但想到今后在大运宫中，若是不与这位大哥打好关系，只怕前途堪忧，所以，还是把它拿了出来。

    不过，得到雷响如此称赞，让他觉得还真是物有所值。

    “当然！一点就透，灵活聪明的人，自然比蠢笨如驴的人要有颜值！这一点就算是大人在此，也会赞同我的观点！更何况你既聪明，也不是一个守财奴，敢于把这样的宝贝献出来，足见你的魄力不凡，不愧是人族的顶尖化神嘛！”雷响继续大赞道。

    “多谢大哥！小弟自然明白这个道理，己所不欲，勿施于人，如果是将自己不要的宝贝送与大哥，难以体现小弟的诚意，但此玉髓乃是小弟珍爱之物，把它献给大哥，方能证明小弟对大哥一片赤诚之心！”梁泽得意洋洋道。

    “好！好好！己所不欲，勿施于人！咦？这句话好象是大人一幅书法上写的吧？”雷响说道。

    “大哥说的对！大人的诗词集，以及书法上经常有一些很有道理的话语，经常研读大人的书法诗词，小弟是获益良多！”梁泽大声道。

    雷响看着梁泽，脸上露出满意之色，赞道：“喜欢大人书法诗词的人很多，但大多数人看中的是它们上面弥漫的道光，以及它们的极高价值，而你却能从它们的字里行间品出真味，用来指导自己的行为，光是这一点，就显示出你的与众不同！”

    “这…大哥谬赞！”梁泽说道。

    “非也！大哥我是真心地称赞你！能成为大周第一化神，你当之无愧！大哥我认为你在大运宫的前途一片光明，当然，现在嘛，还是要从底层开始做起，先让大哥为你好好检查检查…”

    雷响涎着脸，龙爪伸出，上下摸索检查，口水都快流到梁泽黄黄的体毛上了…

    梁泽被他摸得浑身发痒，呼吸粗重，发热异变，整个人都感觉不好了！

    “哈哈，不错不错，真是我见犹怜啊！大人一定会喜欢你的！”雷响大赞道。

    “大哥说的是真…的？！”

    “当然，你这雄躯极为出色，变身过来后的效果应该也很好！不过…”

    “不过什么？！”梁泽急问。

    “嗯，你的道力修为仍需提高。还有你的发髯体毛，现在是乌黄俱有，若是能得到大人玉露的伐毛洗髓，土灵根得到淬炼，提升纯净度，就能让乌发乌髯乌毛都变成黄发黄髯黄毛，整体观感就能上一个级别！另外，要多注意个人形象，髯毛太乱，要多修整，眼睛最好用灵液清洗，可以明目，牙齿不齐不白，要想想办法，身上皮肤水润度不够，不过，变身以后应该会有所改变…鞭儿够强，但前方多余的皮皮要切掉，以免藏污纳垢…屁屁嘛，够圆，但不够翘，这与你长时间坐着炼丹有关，如果能多修炼一门黄级步法，腿部自然能得到足够的锻炼，屁屁就能翘翘了！”雷响点评道。

    梁泽听得心头一阵狂跳，没想到雷响的眼力还真是厉害无比，把自己躯体的一些不足都给挑出来了，如果照他所说都有改进的话，自己的个人魅力肯定能提升一个大的档次无疑！

    “多谢大哥指点！”梁泽衷心谢道。

    “哈哈，大哥我可是极为看好你，才和你说了这么多！好了，现在到玉台上去躺着，由它自行给你操控。”

    “是！大哥！”

    梁泽已经没有刚进来时那股腼腆害羞之色，非常配合地爬上玉台，被光束读取着各种数据信息。

    完成之后，自动获得了一套红色仙袍，一批赏赐，一个小空间，一块大运卡，心中不禁激动万分！

    光是其中一样东东，就比自己那块玉髓的价值高出不知多少，此时想起自己刚才献出玉髓那股恋恋不舍之情，不由得都有些脸红了。

    大运宫所展现给自己的财力和豪气，绝对是自己先前所不能想象得到的。

    “这是大运宫的宫规和各种礼仪，回去好好修习了！”

    雷响说着，弹出数个光团，融入梁泽的脑域之中。

    “是！大哥！”梁泽连忙应道。

    “好了，出去把小黛给我叫进来！”雷响眯着眼睛说道。

    “好的！”

    梁泽应道，闪身出了检查空间，把安黛仙子叫了进去。

    心中一想到雷响那股作派，不禁为安黛仙子捏了一把汗，暗自摇了摇头，也不与其他人多说什么，微一感应，兴奋地向自己的小空间飞去…

    一天过去，八名大周化神完成了各自的入宫检查，个个身上都沾了些龙涎味，均是脸色通红无比，但检查过后，每个人都得到很好的提升个人魅力的建议，而且，还有仙袍、小空间、道果道肴等高级别物品，这每一样都让他们瞠目结舌，完全被震骇了！

    以致于连被雷响过过手瘾之事都可以忽略不计，个个都沉浸在极度兴奋之中。

    不过，他们虽然此次也协助了挑选仙侍，但功劳还不大，所以，只能算是新人加入，从最底层开始奋斗。

    有王义的提醒，植入大运卡后，他们都迫不及待地到任务殿领取任务，而这个任务当然就是为他们量身订做的招收仙侍大军之事。

    这可是一件肥缺，是他们的优势所在，只要完成，就会有不菲的奖励，这一点，已经从王义和熊丙身上得到证明。

    这些人象打足了鸡血一般，当天就要返回大周去。

    不过，由于王义今晚要为大人侍寢，他们决定等他侍寢完毕再一起返回，路上也好询问王义侍寢的细节…

    几人都聚在梁泽的小空间中，热聊着一天来的感受。

    “梁兄，刚才听大哥称赞你很有魄力，颜值很高，不知梁兄是怎么得到大哥的青睐的？”安黛仙子娇笑道。

    “这…我不外乎是比较配合大哥的检查而已。”梁泽脸色微红道。

    “就这么简单？”

    ……
