------------

第九百三十二章 舞动之茶

    “还能怎么样？大哥处事公正，说我颜值高，那肯定是因为我的颜值的确比较高嘛！”梁泽得意洋洋道。

    “你…肯定是给了他什么好处，对吧？”安黛仙子继续逼问。

    “这…小黛，检查空间之事比较隐秘，大家心知肚明，就别互相刺探了！还是说说小义吧，他今晚可是要给大人侍寢哦！”梁泽转移话题道。

    众人一听，眼睛一亮，立刻探讨起来。

    马颢叹道：“想不到小义和小丙在大运宫的地位如此之高，我们要混到他们的地位还真是千难万难！”

    “唉，这两人和我一起去清元门见到大人，现在和我的地位却是天壤之别，真是命运弄人！”綦石长叹一声。

    想到上次与王义和熊丙一起到清元门，最后都得到大人的一幅作品，但之后的发展却大相径庭，他与两人分开去寻找小强，但这两人却趁机巴结上大人，最后竟然混到大运宫宠奴的地位，真是令人意想不到！

    “小石，他们能够在早期就毅然投入大人门下，光是这一点，就不能说他们现在的地位得来仅仅是靠运气好！能够有这份决心，实非我等所能相比啊！”沈友希分析道。

    “正是！如果是让我处在当时的境况，肯定不会投入大人门下做一名小奴！”庆弘赞同道。

    其他人听得连连点头，以自己在人界的化神之尊，在当时绝对不可能投入象李运这样一名小修士的门下做小奴，而王义和熊丙却能做出如此惊人之举，这是众人万万想不通的。

    “哎，很多事情也只能用际遇和缘份来解释了！但现在，我们也已加入大运宫，总算是获得了进军灵界高层的机会，不应再艳羡他们，而是要抓住机会，好好奋斗了！”沈友希说道。

    梁泽点头道：“小希说的不错！机会是争取到了，接下来就看我们的！依我观察，大运宫中的人族可不多，而大人自己就是人族，所以，我们的机会还是不小的，只要努力，就有机会！”

    “梁兄言之有理！不过，我现在却是很好奇小义变身过来会是什么样子？”綦石涎着脸说道。

    “这个…”

    众人一怔，脸上均是泛起无比好奇之色，纷纷想象着。

    “哼，你们就算变身，也不可能象我们这样！”安黛仙子不屑地哼道。

    “就是，虽然我没有见过你们变身过来的样子，但不如我们是肯定的！”香云仙子附和道。

    “这可不一定哦！”沈友希淡笑道。

    “哦？难道你见过？”安黛仙子一愣。

    “我听大哥说过，大人的宠奴小轩，变身过来后，在大运宫中无人能比！”沈友希说道。

    “真的？！”

    众人面面相觑，都有些惊讶了。

    “他是紫金凤界的凤尊，听说雄俊无比，在灵界美名在外，吸引了不少散仙去追求呢！不过，他自己却被大人的魅力所吸引，主动投到大人门下，无论是雄躯还是雌躯，在大运宫中都能排到第一的位置！”沈友希叹道。

    “哇！”

    众人惊叫一声，对这个小轩仰慕之情，有如滔滔江水，绵绵不绝。

    此人居然连散仙都拒绝掉，投到大人门下，光是这一点，就足以令众人感到汗颜！

    若是早知道此事，只怕所有人都会迫不及待地跟着他投到大人门下，现在的地位只怕就不是在大运宫最底层了。

    “小希所说确有其事！据大哥所言，雄躯越出色，变身效果就越好，反之也是一样！所以，小黛和小云如能变身，也定必雄俊无比！只是…大人是雄性，不知他会不会变身为雌性…”梁泽说着，口水都快流下来了。

    “这个…如果大人变身为雌性就好了…”綦石马上附和道。

    沈友希笑道：“呵呵，你们就别想了！大哥早就告诉我，大人是不会变身的，因为这世上根本没有人能让他变身，只有道力强出他太多才有可能，但大人的道力之强已经达到不可想象之境，所以，也许只有仙人才有可能让他变身了！”

    “哇！竟然如此？！”众人惊叫一声。

    “不错。所以，小黛和小云就别想变身这件事了，不过，你们也别灰心，有大人这样的道身滋润，绝对比你们做什么都强，以后，大人一定会想办法解决你们的仙躯修炼问题的！”沈友希说道。

    “这…小希说的是真的？！”安黛仙子狐疑道。

    “千真万确！大哥已证明此点。”沈友希点点头。

    安黛仙子和香云仙子一听，均是放下心头一块大石，笑逐颜开。

    “嘻嘻，那就聊聊小义吧，他的雄躯似乎并不太出色吧？估计变身效果不会太好！”香云仙子娇笑道。

    “哦？小云见过小义的雄躯吗？”马颢揶揄道。

    “这…当然没见过！看外形嘛！”香云仙子脸色娇红道。

    “哈哈，我可以证明，小云所言为真！不过，小义虽然胖了一些，却是颇为俊美的，这一点无可否认啊！”马颢笑道。

    “不错！而且小义的茶道最近道力大增，据说已到六十九丝，他泡出来的茶真的非常好喝！”沈友希附和道。

    梁泽一旁点头道：“小希说的对！小义最近看起来一副道意盎然的样子，让我都刮目相看！相信对变身效果有极大的帮助！”

    “嗯，有道理…”

    庆弘、时瑞、安黛、綦石、马颢等人均是点头赞同…

    就在他们在这里议论得热火朝天之时，主题人物小义此时却是心怀忐忑地来到寢宫之外，恭声叫道：“大人！小奴来啦！”

    过了一会，李运的声音传出来道：“小义快进来！”

    小义一听大喜，连忙闪身进去。

    “咦？！大人在泡茶？”小义愕然道。

    “呵呵，正是，难得你来这里，不泡杯茶给你喝怎么行？”李运笑眯眯道。

    “哈哈，大人说的是！”

    王义立刻凑了过来，乐呵呵地看着李运泡茶。

    眼神恍惚间，只见李运手行茶道，有条不紊，点火、添水、加茶、洗杯、泡茶、出茶…似乎就是几个眨眼的功夫，一杯嫣红如玉的灵茶已经泡成！

    “小义…请！”李运笑道。

    “大人…”王义一愣神，呆叫一声。

    这样超乎寻常的茶道简直把他给完全镇住！

    “呵呵，别发呆了，喝吧！”

    李运笑着催道，自己也拿起一杯，细品起来。

    “是…是！”

    王义颤巍巍地端起茶杯，只觉茶香扑面，勾起自己对大自然最美的记忆和感受，而眼前如美玉般的浓浓茶汤更是让他迷醉不已，如此美玉，本应赏玩，又如何舍得喝呢？

    “咦？！”

    他眼睛忽然一愣，被茶汤中升起的袅袅轻烟所吸引，只见轻烟晃动间，已经幻化出一个美人，容颜绝丽，纤柔轻腰，流云飞袖，道意盎然，飘飘欲飞，舞动心魄，让人深迷其中…

    这杯舞动之茶，王义根本无法下口，整个人被震撼得浑身发抖！

    “大人，这杯茶…小奴哪里喝得下去？要留着慢慢欣赏！”王义嗫嚅道。

    “呵呵，既然你不想喝，那就吃块饼吧！”李运笑道，笑声暗含灵力。

    “多谢大人！小奴还是先吃块饼垫垫肚子，等会还要为大人献舞和侍寢呢！”

    王义涎着脸说道，随手接过李运递过来的烧饼，一口就吞了下去！

    “哇！”

    他忽然惊叫起来，整个人感觉不好了！

    “大人，你给小奴吃的是什么饼？”小义惊讶道。

    “这是我亲手制作的道肴，味道还不错吧？”李运笑眯眯道。

    “什么？！大人亲手制作的？完了，完了！小奴竟然一口就吞下去了，还来不及细细品味呢！”王义大叫道。

    “没关系，不就是一块饼吗？先不管它，我再给你讲讲这款茶叶…”

    李运拿出几粒茶籽，开始为王义讲解起来。

    王义仔细听着，还没听完，就已完全迷醉在李运自然散发出来的道韵之中，难以自拔，几乎忘了来此的目的。

    不过，烧饼中蕴含的道力更为可怕，有如点点灵爆将他的躯体炸得灵波荡漾，爽得不行，没过多久，他就承受不住，缓缓瘫倒，化身为一名颇为富态的美女…

    “哇！”

    李运惊叫一声，呆呆地看着王义雌躯上那六对富态盈盈的柔荑，感觉还真是别有一番风韵！

    “大人…小奴为你献舞如何？”小义根本没有意识到自己早已变身，犹自喃喃说道，紧紧地缠着。

    “献舞就等会吧，大人先带你去暖暖被窝…”

    “大人…这么快？！”

    “呵呵，一点都不快，大人还要为你画画呢！”

    李运把这个昏昏沉沉的小义义抱上床，拿出纸笔，画起小义义卧床图…

    小义做了一场梦，感觉似乎经历过一阵阵剧痛，又经历过一次次快乐的巅峰，这种痛并快乐着的体验还真是人生第一次，就算以前与小丙滚草皮也未曾有过。

    梦醒时分，他缓缓睁开眼睛，隐隐感觉有些不对了！

    只觉体内某处隐隐发痛，有撕裂的痛感，然而，刚才所体验到的快乐感觉也是从那里传出，极为清晰…

    ……
