------------

第九百三十三章 小义的炫耀

    “这难道就是第一次的感觉？咦？！”

    小义抚摸着自己的胸前，顿时一呆！

    神情愣了一会，忽然激动起来，爬起仔细一看，只见胸前果然多了六对粉嫩粉嫩的红点！

    “哇！变身？！”

    小义惊叫一声，摸着这六对红点，整个人都快懵了！

    这与他在小丙身上看到的情况一模一样，绝对是变身后的明显特征。

    看来，自己刚才所做的并非是梦，而是真实发生的，想不到在迷迷糊糊间就真的变身了，而且…

    “大人！”

    转头看去，却见李运在一旁睡着，听到他大叫，缓缓睁开眼来。

    “小义…你醒了？”

    “大人…小奴…是不是变过身啦？！”小义颤声问道。

    “当然…难道你没发现自己的身躯已有变化？”

    “小奴…小奴…”小义嗫嚅着，脸色无比通红。

    “小心，你身下还有初血呢！”李运提醒道。

    小义一听，连忙低头查看，果然，只见一滩嫣红如玉的血液有如实质，就在自己身下，散发出迷人的清香，不带丝毫血腥味！

    “哇！！！”小义惊呼一声，看着这滩初血，整个人激动得颤抖不已。

    以他的感应，自然能够认出这一定是他自己的血脉。

    “呵呵，这可是你的初血…快收起来！”

    李运拿出一个玉瓶，心念一动，帮小义收了起来。

    “大人…这是小奴雌躯的初血！小奴的第一次已经献给大人了！”王义眼神迷醉地看着这瓶初血，激动地叫道。

    李运脸色涨得通红，说道：“大人我…趁你不备收了你第一次，你要打骂就尽管打骂吧！”

    “大人，小奴的第一次当然是大人的！以后都是！小奴还要感谢大人让小奴变身了呢！大人，让小奴看看自己的雌躯嘛…”

    “这…我已经把你的雌躯画出来了，你可以看看。”李运一指旁边一幅图画说道。

    小义抬头一看，眼神一凝，整个人感觉都不好了！

    只见画中的美女极为富态，正和先前雷响所预料的一样，是个胖妞，这样的效果真的还不如小丙变化过来那个美女。

    “大人…小奴的雌躯…好象没有小奴的雄躯好看啊…”小义脸色涨得通红，微显失望之色。

    “没关系，小响不是跟你提了很好的建议吗？照着他说的做就能提高了。再说，大人可不会关注你的雌躯胖瘦…胖也有别样的好处嘛！”李运安慰道。

    “这…大人放心，小奴一定会磨练雄躯，争取变身效果转好！”

    “呵呵，这样也不错，最起码大人在你身上喝的初汁就比小丙的多…”

    “大人？！”小义一听，脸色顿时象火烧的一般。

    他大叫着，扑倒在李运身上，紧紧搂抱着，疯狂地扭动…

    “大人，让小奴亲眼看看自己的雌躯嘛，小奴一定好好侍奉大人…”

    “好了，好了！既然你想看，那大人就带你去一个地方…”

    李运无奈道，带着王义闪身到凌仙峰上…

    过了好一会，两人又回到寢宫之中。

    “大人真是太厉害了，小奴…完全拜倒在大人的雄风之下…”小义软软地趴在李运身上，嗲嗲地说着，脸色通红，小眼睛快眯成一条线。

    “扑哧！”

    李运忍俊不禁，笑道：“好了，大人宠了你这么长时间，你可是得到了天大的好处，看来资质提升是一定的了。”

    “多谢大人！小奴还没有为大人跳舞，待跳完舞，大人一定要为小奴画一张群舞图啊！”

    “什么？！”李运一怔。

    “大人，你为小丙画的群熊跳舞图小奴都看到了，总不能只给他画，不给小奴画吧？”

    “你…好…好吧，不过，以后你们这图不能再给别人看了，大人我可没有为每个小奴都画跳舞图的计划！”李运说道。

    “是！大人！”小义大喜道。

    如果大人只是给自己和小丙两人画跳舞图，这当然意味着自己手头上的跳舞图价值倍增，而且，也显示出大人对自己的宠爱程度。

    他立刻很卖力地跳了起来，把自己这半年来精心练习的舞蹈献给大人看。

    自从得到熊丙的提示，他就开始练习了，此时当然要全力发挥，果然跳得极为精彩，让李运刮目相看。

    “咦，没想到这胖乎乎的家伙跳起舞来甚是憨态可掬，颇为讨喜呢！”李运心中惊奇道。

    “嘻嘻，大人，这小子这支舞已经练习半年多了，每天都在自己的小宫殿中练习，还向小黛虚心讨教…”小星笑道。

    “原来如此！”

    李运看得颇为兴奋，倒也触发了画画的热情，立刻为小义画了一幅群舞图。

    小义看到此图，激动得都快懵了，连忙按李运的指示，分出血脉和魂丝，融入分身之中。

    这一次侍寢与小丙一样，都得到初血、雌躯图和群舞图，算是大功告成！

    连忙收起，又陪李运聊了一会，就按侍寢礼仪告退而出。

    出去时却遇到了雷动，心头一松，知道雷动是好人一枚。

    果然，雷动笑眯眯地送走他，自己却闪身进入寢宫，陪着大人过下半夜…

    ……

    一艘鼎舟向大周方向飞去，舟上坐着的正是梁泽、王义、安黛仙子等人。

    众人无心观赏外面的风景，却是围着王义，逼问个不停。

    “小义，昨晚为大人侍寢的情况说来听听嘛！”香云仙子娇声叫道。

    “不行，这可是我的隐私之事，怎么能说与你们听？”王义拒绝道，脸色微红。

    安黛仙子哼道：“小义，亏我还倾囊相授舞技，现在你得了好处，竟然连说一说都不肯，真是令我太失望了！”

    “这…”王义一怔，说不出话来。

    “小义，我们可是为了等你才决定今天返回，否则昨天就走了！赶紧说来听听，以后我们也好有个准备啊！”梁泽大声说道。

    “就是就是！大家在宫中都是兄弟姐妹，交流一下心得也是应该的，为的都是以后可以更好地服侍大人嘛！”沈友希笑眯眯道。

    “小希言之有理！我们多多交流，才能让人族在大运宫中脱颖而出，不输给那些灵界的种族！”庆弘赞同道。

    众人你一言我一语，把王义说得心理防线一道道松懈下来，觉得是非说不可了。

    梁泽涎着脸道：“小义，看你的脸色，就象新承玉露的滋润样子，真是娇艳欲滴，看来，昨晚你一定是变身侍奉大人了吧？”

    沈友希赞道：“小义今日有如桃之夭夭，灼灼其华，比起小黛和小云还要水润多倍，可见大人道力的滋润效果是何其之强啊！”

    “小希之言真是说的我都快受不了了，不知我们何时才能象小义这般，也尝尝变身的滋味呢！”时瑞无比羡慕地看着小义，流着口水说道。

    “是啊是啊！小义快说说，让我们也为你高兴高兴嘛！”安黛仙子催促道。

    “你们怎么如此喜欢打探？以后你们得到大人滋润，是不是也会往外说呢？”王义哼道。

    “这…嘻嘻，没问题！反正大家现在都是一家人嘛！你们觉得是不是啊？”安黛仙子娇笑道。

    “确实如此！”

    “当然，当然！”

    “交流是必要的，小义快说！”

    众人不断催促道。

    “哈哈，既然你们如此好奇，那我就说说，让你们好好开开耳界！”王义得意地大笑道。

    很快就绘声绘色地把侍寢的经过说了一遍，把众人听得无比震撼，浑身微抖！

    “小义…你…真的有六对…”香云仙子感觉不好了，惊问道。

    “当然！这可是变身后雄躯上留下的特征，不过，只是六对红点而已，不象你们化神女子身上那样圆硕。”王义点头道。

    “你…快给我们看看！”安黛仙子红着脸说道。

    “这…没问题，本来嘛，以后在大人面前，大家都是要天体候宠的，有这样的特征那可是能炫耀的哈！”

    王义心念一动，半隐仙袍，露出胸前六对粉嫩粉嫩的红点，嫣红如玉，让众人看得瞠目结舌，如遭雷击！

    “哈哈，大人可是极为喜欢我的雌体柔荑，称赞它们汁液丰富呢！”王义摸着自己粉嫩的红点，流着口水，得意洋洋地说道。

    “哇！”

    众人听得惊呼一声，只觉腿脚发软，一个接着一个地软瘫下去…

    王义手上灵光一闪，出现一瓶嫣红如玉的血液，脸上露出一阵迷醉之色，打开来闻了闻，发出几声傻笑。

    “这是…”梁泽一怔，呆呆地问道。

    “哈哈，这当然就是我雌躯的初血了！这样的血液连一丝血腥味都没有，就象一块美玉，其价值简直无法估量！”王义炫耀道。

    “天哪！”

    这些人紧紧地盯着这瓶初血，眼中都快喷出火来。

    安黛仙子和香云仙子更是妙目生辉，娇躯剧抖，脸上涨成一片粉红粉红…

    一瓶初血把所有人都雷倒在地，让王义心中得意无比，收起初血，正想拿出群舞图，忽然记起李运交待的话，只好忍住炫耀之心，大笑道：“哈哈，你们就等着大人吧，告诉你们，大人的雄风可是厉害得很，我是完全被他给征服了！！！”

    ……
