------------

第九百三十四章 大人转变了

    “大人…”

    众人听到王义之言，个个露出迷醉之色，浑身剧抖，想象着自己匍匐在大人身下的情景，均是难以自制。

    “好了，大人可是个雏，还不能布施雨露，若是以后他可以布施玉露了，肯定可以让我们得到极致的享受！”王义涎着脸说道。

    “这…大人还是雏？那他怎么能把你滋润成这样？”梁泽奇道。

    “当然是大人的道力滋润效果！以大人的道力之强，就算在灵界也是无人可比，所以，你们就赶紧努力吧，好早一些尝尝大人道身的滋味！”王义哼道。

    “原来如此！”众人恍然大悟。

    明白过来后，众人抑制不住心头的激动，连忙催动鼎舟，向大周鼎盟方向急速飞去…

    ……

    看到小义在鼎舟中向众小奴口沫横飞地炫耀着侍寢细节，李运微感不妙，没有想到他和熊丙一样，也是一个大嘴巴。

    好在他最后还是没有拿出雌躯图和群舞图来，否则自己以后每次宠幸小奴，恐怕都要先忙着画图不可。

    不过，小义在舟中不断地吹嘘着自己的雄风如何了得，这让李运心中颇有点沾沾自喜，看来自己最近在御幸之道上长进还颇快，应付小义这种化神小奴不在话下。

    “大人，招收仙侍大军的任务发放得很快，就这两三天已经有多人来领取了。”小星笑道。

    “哦？是哪些人？”

    “除了梁泽、马颢这一批，还有大秦那帮小奴，颜铮、甘茂、朱瓒、关烈、西门害、聂非、菁菁、霏霏等人。”

    “不错。就算他们没来领，我还想让他们去做呢，因为这任务本就是为他们量身订做的。”李运点点头道。

    “大人，现在有大韩、大周和大秦都在招收仙侍大军，看来魂军的数量可以有一个较大的飞跃。不如我们开始打造星运三号如何？”

    “先别急，星运二号才刚刚炼制完成，还没有试飞呢。我倒是觉得魂军可以再加大招收力度，应该在人界中全面铺开，比如，在大楚、大魏、大燕、大赵、大齐等界面都招收一些，为星运三号和星运四号储备人才。”李运思索道。

    “这…大人言之有理！说起来，上次种族大战期间，这几个界面的头头都对大人的分身迷恋不已，早有认主之意，不如让大人的本体分身出动，将他们招过来认主，让他们也领取任务去招收仙侍大军。”小星建议道。

    “好！不过，小奴不可收得太滥了，化神以上才收，否则还真的会应付不来的。”

    “嘻嘻，大人，就算是只收化神以上，你现在也快应付不过来了。要知道，你这二百年御幸的次数是屈指可数，那些小奴的侍寢机会都积压着没用呢！”

    李运一听，心头不禁狂跳，这件事就象是一块大石，压得他有点喘不过气来。

    自己一方面要进行各种修炼和道力感悟，另一方面又是要保住童子之身，不能布施玉露，如果频繁地应付小奴们的侍寢要求，肯定对自己有所影响。

    最近，除了应付小丙和小义，以及小响小动小空这些宠奴之外，其他小奴倒是都有所冷落，如此一来，既让这些排队等候的小奴有些失望，又让小响面临较大压力，因为大家都可能会认为这是他处事不公所导致，甚至有人已想到小响可能把侍寢机会都揽到他自己身上去了。

    关于这件事，小响向他大吐苦水，言下之意自然是要他尽快宠幸宫中小奴。

    “看来，再不按宫规运作也不好，反正每天晚上都是要小睡一会，还是让小响开始安排吧。好在这二百年我的修炼和感悟已极有成效，可以借此调节一下。”李运叹道。

    “大人，其实让小奴们多服侍也并非坏事，除了可以增进彼此感情，你还可以通过他们在你面前的展示，更直接地学到他们的功法和感悟，这对提升你自己的功法和道力感悟也是有帮助的。”小星说道。

    “嗯，有道理！他山之石，可以攻玉！小奴们就是我的一座宝藏，向他们学学也是极好的！”李运眼睛一亮。

    “不错，大人之道可以容汇万川，如果每一种道都吸收其精华，自然为大人之道提供了养分，为大人所用，反过来也可以成就大人之大道！”

    “呵呵，你说得我都有些迫不及待了！其实，我只不过是对每一种道都极感兴趣罢了。我们先前就已讨论过，正因为我们是从前宇宙穿越过来的，才会对玄灵大陆所有的道都感兴趣，都想去了解和掌握，所以，才能造就我现在的极强道身。对我们来说，不断地悟道，就是征服这个大陆，乃至于这片星空世界的最佳利器！”李运笑道。

    “嘻嘻，正是如此！现在，大人几乎已经拥有玄灵大陆的最强道身，不妨再精益求精，争取再胜过其他域外世界，甚至是仙界等大界面的所有道身，这样迟早就可以把他们都给征服了！”小星乐道。

    “别想那么远，先做好自己再说。你就叫小响安排吧，让大运宫的所有宫规都正常运转起来。”

    “是！大人！”

    ……

    小响正在自己的雷茶角空间懒洋洋地躺着，忽然脑域中收到一个信息，微一感应，不禁惊坐起来，脸上露出兴奋之色。

    “哈哈，想不到大人居然也转变了，准备开始宠幸小奴，每晚一名！看来，我的检查任务很重嘛…”

    雷响大笑着，一想起在检查空间摸遍美体的那种迷醉感觉，简直连口水都快流下来。

    更何况，通过这个检查任务，还可以从各个小奴身上榨取到各种各样的宝贝，这简直就是天下最美的肥差。

    而最让他念念不忘的，当然是只有大人宠幸小奴，才有下半夜的机会让他钻一下空子，否则，就连他这个大运宫的管家也一直是在独守空房…

    上次小丙的下半夜就是他顶上去的，而小义的那次机会他是让给了小动，但以后就不同了，机会之多简直令人发指，想想都要让他兴奋得浑身发抖。

    “真是太好了…现在侍寢的名单已经长到连自己都快记不住，还是调出来看看…”

    雷响一边口中喃喃，一边打出一道光幕，浏览起来。

    “方子敬…乐菲…玄东木…玄中土…隋遥…公孙悝…钟恩…”

    根据大运宫宫规，这些人要来为大人侍寢，需要先斋戒三日，熟习礼仪，所以，雷响手中弹出一道道光团，发去他们的小空间中，让他们提前准备起来…

    接到通知之人个个激动不已，马上开始沐浴斋戒，等待大人的恩宠…

    ……

    “大人，小响做此事还真是积极得很，那些小奴都知道了。从时间上来说，外界一天，大运宫的时间是过两个月，凌仙峰则是过一年，所以，大运宫的一天，你在凌仙峰是过六天，也就是说，以后你每六天就要恩宠一名小奴。”小星笑道。

    “六天一次？倒也不是太大的负担。”李运沉吟道。

    “当然，这也是一个不错的调节内容，就当是放松了。”

    “虽然如此，我也不可能老是呆在凌仙峰上，最近我还想出去转转呢！”

    “哦？大人如果出去转，那恩宠之事就顺延，这当然没有问题。不知大人想去何处？”小星问道。

    “上次我的神识去了凤域，发现黄乙邈已经对新丹加紧调查，而且，他现在也应该发现，我的新丹对治疗他体内的虫蛊有奇效，所以，他肯定是想弄个水落石出的。我想再去看看最近他有什么动静。”

    “大人不必担心，小轩早已有信息传来，黄乙邈虽然对我们的新丹调查极紧，并对药材市场严加控制，但由于小轩他们缩小销售规模，内部直接消化，所以他并没能查出什么，最近已离开凤域，转去龙域了。”

    “龙域？”李运一怔。

    没想到又有新情况发生。

    “正是。龙域现在既有我们的辟邪丹，又有镇魔丹。黄乙邈肯定早已收到有关新款辟邪丹的消息，也想去调查一番。说不定他去到龙域后，还会发现龙域之中也开始有虫蛊之祸潜藏，所以，大人不如去一趟龙域看看。”

    “嗯，有道理！魂机殿早已派人潜入各个龙界传播虫蛊，经过这段时间，只怕各个龙界都已被传播到了，我们的镇魔丹市场正在酝酿当中…”李运笑道。

    “嘻嘻，正是。最近我们吞天兜的数量翻了两番，从原先的接近二十万只，变成现在的六十万只，以后等市场开发出来，分出一些来供应龙域的需求不是问题！”小星乐道。

    “黄乙邈去到龙域，只怕首先就是去雷龙界看看，倒是要让雷辰傲和小阡小陌注意了！”李运思索道。

    “大人，小奴收到小轩的来信后，已经发出界符通知小阡小陌了，相信他们会有所应对，你就放心吧！”

    李运一听，不禁赞道：“做得好！不过，先前怎么没听你提起过呢？”

    ……
