------------

第九十二章 挑选仙苗（一）

    每个少年上来后，都是在仙师的提示下，把双手按在测灵石上，以便查看测灵石有没有反应。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    过了半晌，已经测过了近百人，仍然没有发现测灵石有反应。

    少年们都是满脸沮丧，失望离去。

    李运看此情景，心中暗叹，“这种万中一二的仙缘，对大多数凡人来说，实在是有点虚无飘缈。其实，修真界凶险无比，稍不留神，就可能形神俱灭。就连无良子那样的筑基修士，也是说殒落就殒落。不能修真，平安幸福地度过一生，又何尝不是一种幸运呢？”

    李运正感慨着，忽然眼前一亮，一名少女远远走来，身材极致完美，脸上却蒙着一块薄纱，心思微转：“奇怪，她是谁？怎么似曾相识的样子…”

    少女走到李运对面，坐了下来。

    “请把双手放在石头上。”李运提醒道。

    “李公子，你不认识我啦？”少女掀开脸上的薄纱，微微一笑，露出一副倾国倾城的容颜。

    “纤纤！是…你！”李运惊叫道。

    “不错，是我。李公子，我们又见面了！”纤纤说道。

    “这段时间你跑哪里去了？”

    “李公子，说来话长。不过，现在不是测灵吗？先测了再说。”纤纤脸露微笑，优雅地伸出手掌，放在测灵石上。

    测灵石忽然一阵剧烈闪烁，放出两道光芒来，直冲半空，显得异常夺目。

    “有灵！”

    李运惊叫着站了起来，想不到第一个发现有灵的仙师竟然是自己！

    这股异动是如此惊人，所有人都看了过来，无忧子惊呼：“双灵根！！！”

    人影一闪，马上到了跟前，拉起纤纤的手，开始探测。

    “金水双灵根，纯净度三十五点！！！天才！天才啊！”无忧子兴奋道。

    “纤纤小姐，想不到你竟然是一株仙苗，实在是可喜可贺！”李运马上恭喜道。

    纤纤由于早就知道自己是仙苗，神态自若，笑道：“李公子不也是仙苗吗，看来我们倒是可以进入同一仙门了…”

    “正是！我先入门，当然是师兄，你就是我的师妹了，哈哈！”李运大笑。

    “你？！又被你占便宜了！”

    纤纤马上被无忧子安排进了仙苗室，有专人负责接待。

    一见到场上有仙苗产生，底下的人群坐不住了，情绪一下子变得激昂无比，个个摩拳擦掌，似乎下一个仙苗就是自己一样。

    又过了一阵，杨谦施施然走到李运前面。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “李公子，想不到你竟然是仙苗！还拜进了清元门无忧峰门下，瞒得我好苦啊…”杨谦大声说道。

    “嘻嘻，杨公子人中龙凤，必是仙苗无疑！看来你来到我台前，是想让我又出一回风头吧？”李运笑道。

    “哦…李公子真的是如此想的？”杨谦微怔。

    “当然。请吧。”

    杨谦盯着李运，脸色淡然，伸出双手，按在了测灵石上。

    果然，测灵石又是一阵剧烈地闪烁，而且动静更大，只见一道火红的灵光直射半空，耀眼无比！

    “天灵根！”李运惊叫着站了起来。

    全场顿时向这边行注视礼，无忧子快速闪身过来，脸上写满了激动两个字。

    “火灵根，火灵根！纯净度四十五点！！！超级天才！！！”无忧子激动万分，胖脸潮红，嘴都合不拢了。

    “恭喜杨公子！看来你也要叫我师兄了！哈哈！”李运大笑。

    “你？！呵呵，李师兄，师弟这边有礼了。”

    “好说，好说！杨师弟，师兄现在有点穷，等以后有钱了，我一定送件好礼给你！”

    “那你可要记住了。”

    “嘻嘻，没问题。”

    杨谦立刻被无忧子亲自带进仙苗室，足见其重视程度之高。

    一连两名仙苗都是由李运检测出来，显得他这边的仙运特别旺盛。

    顿时，许多少年都主动走向李运这个台面，甚至开始排成长队，其他台面的少年显得稀少许多。

    任愚和朱锐等人无奈地看着李运这边，心中感叹：“谁叫他竟然一下子测到一个天灵根和一个双灵根呢？这样的天才，对一个门派来说，有一个已经不得了，更何况是两个？！”

    无忧子看此情形，不得不出面干涉，这才让测灵仪式恢复正常进行。

    “咦！有灵！”

    任愚坐了半天，终于有收获了。

    “三灵根，纯净度二十五点，进入仙苗行列！”任愚看了一下，说道。

    “我是仙苗？！”被测者不敢相信地问道。

    “不错！你叫什么名字？”

    “我…我叫钱多多！”

    “钱多多？！”

    “对。”

    “你的钱的确不少。这样吧，你先回家族把这个喜讯告诉他们，然后再回到我们这里。”

    “好的，谢谢仙师！”

    钱多多一听，连忙谢道，转身飞快地跑回自己家族去。

    很快，他那个家族的人就欢呼起来，大哭大笑地都有，抱成一团痛哭着，许多人流下了幸福的泪水。

    ……

    有人欢喜有人忧，从来如此！

    这边钱多多的家族沉浸在幸福之中，其他人则神情黯然地返回自己家族，情绪低落，而他们家族的人也是一脸失望，特别是看到钱多多家族那个兴奋的样子后，更是有强烈无比的挫折感。

    许多人开始不淡定了。

    已经出现三名仙苗了，每名仙苗的诞生，都意味着会有一个家族的崛起。

    玄灵大陆，以武为尊。

    一个家族要是拥有一名未来的仙师，不但实力会暴涨，说不定还可以得到仙门的照顾，这样，家族的生存和发展就有长远的保障，这是何等的重要！

    今天，已经有三个家族就在自己的眼皮底下崛起了。

    就是这么简单！

    陈刚霸、林亭和蔡德三人，看着李家和钱家，眼睛发红，心里满是羡慕忌妒恨，五味杂陈，难以言表。

    他们转头看着自己家族的少年，眼里饱含着热切的希望，看得这些少年都低下了头，心里均是忐忑不安，寻思着：“要是我没能通过测灵，可真是对不住家主的期望啊…”

    李运看在眼里，心中暗笑，“在这几名家主的厚望下，恐怕这些少年都不敢上来测试了！”

    很快，序号轮到陈家了。

    首先上来的是陈思春。

    打头阵的她心里非常不安，想到陈刚霸看着她上来那种无限期盼的神情，她感觉压力山大，人都快瘫倒了。

    娇躯微颤，轻挪莲步，手里拿着那块号码牌，怯生生地递给仙师，纤手慢慢伸出，轻轻地按在测灵石上。

    测灵石倏然放出毫光，隔了一会，却没有彩色光芒透出！

    “嗯…怪哉！”

    朱锐惊奇地瞪大眼睛，看着测灵石的反应，大叫一声。

    陈思春看到仙师如此神情，感到有点意外，不过，转念一想，最起码自己不是一下子就被否定掉，说不定还有转机，心中不禁升起一丝希望来！

    其他仙师被这声怪叫吸引，都暂停测试，围过来观看。

    无忧子身形一闪，就出现在陈思春身边，抓起她的手就探测起来。

    “咦！这种情况还真是从来没有见过！”无忧子仔细探测完，惊讶地说道。

    “师父，这是什么状况？怎么测灵石会有如此反应？”朱锐问道。

    “这是因为，她的灵壤已经形成半实质的土壤状态，但是，灵根却尚在孕育当中，未曾显出它的属性来！”无忧子语出惊人地说道。

    “原来如此！”众仙师恍然大悟道。

    按照无忧子所说，陈思春的灵根土壤器官已经开始形成实质，可以作为灵根生长所依赖的土壤了，但是，目前她的灵根尚在其中孕育着。

    对于众仙师来说，以他们的阅历，还从来没有见过有人只有灵壤，却未有灵根的个例，难怪他们如此惊奇。

    “那…她能算是仙苗吗？”朱锐又问道。

    “这…”

    无忧子也是犹疑不定，因为他还从来没有处理过这种个例。

    “这样吧，把她算作待定仙苗。等我们回去后，向掌门禀报，再做决定。”无忧子说道。

    陈思春得到这个信息，心情半喜半忧，马上返回陈家，把情况说了一下。

    陈刚霸闻言，心情顿时高兴起来，以他的心智，马上意识到这是一件好事，最起码陈思春是待定仙苗，比这里许多人不知好了多少倍。

    想到这里，他马上把陈思春拉到身边，象宝贝一样地保护起来。

    这个过程，李运全部看在眼里，心念电转：“这种情况…难道她也吃过什么灵果？”

    的确，如果李运是在吃了朱果，刚长出灵壤之时，就来参加这个测试，那么测出来的结果就会和陈思春一模一样，所以，这个情况对李运来说，其实他本就亲身经历过。

    ……

    “我…我也发现一个！待定仙苗！”紫绮激动得脸蛋发红。

    李运转头一看，原来是李若雨！

    无忧子闻言闪身过去，拉着李若雨的手探测起来，脸上露出讶然之色。

    “真的，怎么这种情况一出来就是两个？！”

    原来李若雨的灵壤状况与陈思春的几乎是一模一样。

    无忧子也算是大开眼界了，在修真界混了这么久，居然在一天之内碰到两次同样的奇事。

    “好！待定仙苗。先和你家族的人说一下，再到仙苗室集中。”

    “多谢仙师！”

    李若雨心情激动，马上返回李家，向李昆仑汇报此事。

    ……
