------------

第九百三十五章 突兀的冰山

    小星解释道：“大人，如果每件事情都跟你说，只怕你其他事都不用干，光听我汇报都听不完！现在，我们的信息之网几乎已经覆盖这个下界，信息量之大难以想象，所以，我都是按我们定下的规则先分出信息级别，级别高的就告诉你，级别低的就自行处理了。龙域这件事嘛，级别虽高，但也不是太紧急，所以，我也不想打扰你感悟道意。”

    “嗯，你说的这个自行反应机制是处理信息一个极好的办法，关键是规则要订好，我们一定要再把它完善起来，免得漏过一些看似普通，但实际上却极为重要的信息。”李运沉思道。

    小星说道：“大人言之有理！最近我针对先前设定的信息处理规则又完善了一些，结果还真的有所发现。”

    “哦？什么发现？”

    “最近在下界多处地方出现冰寒气候，很多地方都变冷了，而且还出现不少冰雪极大之山川，覆盖了周围较大的区域。一开始小奴还认为这种气候变化是正常情况，根本不在意，但经过调整规则后，却发现其中必有特别的缘故！”

    “冰川？在哪些地方出现？”李运急问。

    “大人一问就切中要害！这的确是小奴先前所忽略的，因为，冰川一般是在靠北或偏远之处，但现在，出现冰川之地竟然遍布整个下界，就连一些热带地区也突兀地出现冰川，由于各处反差太大，触动了规则对此信息的级别调整，小奴这才反应过来。”

    小星一边说着，一边打出不少光幕，其中显示的正是各地出现的皑皑冰川，就连大夏也出现了一座，这让李运都看呆了。

    “大人，大夏这一座新出现的冰川位于其北部区域，就在火焰枪仙门附近，那里的气候原本是炎热无比，但却出现了一座冰山，就连当地人都无比惊奇，许多人前去赏玩，使得那里都快成为一个景点了！”小星笑道。

    “这还真是有趣！一般来说，在热带区域要出现冰山，此山必定是非常之高，在高山之巅，才会出现极寒气候，形成冰川。但现在看来，此山海拔极低，几乎就是从地面开始形成冰川，一定有古怪！”李运分析道。

    “不错！除了大夏，在大安、大日、大月、大轮、大回、大沧、大海、大桑、大田、大商、大周都出现不少冰川，改变了当地的气候！”小星说道。

    李运发了一下呆，对这种奇怪无比的气候现象，心中也泛起极大的兴趣了。

    “除了大周，其他界面有这种情况吗？”

    “大人，我们在大周境内的地网是最全面的，所以信息反馈也极为迅速，至于其它界面是否也出现这种状况，还需要一定的时间才能获知。由于此信息中有些是需要前后对比才能知道该冰川是否为新出现的，所以，排查也需要一定的时间。”

    “嗯，有道理！如果这座新冰山是出现在冰原界，恐怕我们还很难判断出来，因为冰原界本来就有很多冰山。”李运点头道。

    “正是如此。我们的地网信息库新建立不久，前面的信息缺失太多，大周以外界面的情况确实难以判断。不过，如果是在热带地区出现冰山的话，应该可以确定也出现相似的奇怪现象。”

    “这…多跟踪此事，若有发现，及时告知我。对了，让无星子派个小奴去火焰枪那座冰山查看一下究竟！”

    “是！大人放心！”

    李运思索一会，一时还没有头绪，最好的话自然是到现场去查看，但目前似乎还没有必要如此行动，自己完全可以站在全局的角度来跟进此事。

    有一名大能小奴前去查看，估计问题不大。

    他收回心神，开始研究起一株仙草…

    ……

    大夏北部，有个不大不小的宗门，称为火焰枪，门主就是金丹修士章哙，此人长得颇为威武雄壮，使得一条长枪，甚是厉害。

    他是在数年前才险险渡过金丹之劫，进阶为金丹修士的，当时，还是在雷动和雷若兰父女的关注下渡劫的，原因就是雷动父女以为章哙所引动的天雷是因丢失的天雷木引起的，所以才会过去查看。

    不过，相比他的儿子章本，章哙就差得太多，这个章本年纪与杨谦相似，今年也就二十五六岁，但修为已是顶尖筑基，战力堪比金丹，比他父亲还要厉害。

    在大夏的摘星大赛上，他还杀进过十强，不过，后来被铁指山的綦仞所击败，失去进入五强的机会。

    这几年来，章本的实力突飞猛进，不但进入筑基期，而且还是顶尖筑基，成为火焰枪实际上的第一高手。

    在章哙和章本父子的掌管下，火焰枪这些年发展较快，而且，还跟大夏其他仙门一样，组成了一支全能套装战队，支援了种族大战前线，收获不菲。

    大胜归来，火焰枪的声势更盛，发展势头热火朝天。

    但是，最近以来，在宗门附近却突然出现一座白雪皑皑的冰山，山上还有冰川凝结，极为诡异，这一现象，犹如给烧得正旺的火焰枪浇了一盆冷水，让宗门上下都感到有些隐隐不安。

    章哙派出大量人手去冰山附近调查，得到不少信息，马上召集门中重要人物商讨。

    “各位有何话讲，快快说来听听！”章哙火急火燎地说道。

    “掌门莫急，这座冰山形成才一个多月，目前覆盖面积也就是一条百余里的小山脉，影响并不大。”门中一名长老范敏说道。

    “什么？十几天前才五十多里，现在竟然是百余里了？！”章哙一惊，脸色大变道。

    “这个…是三天前的信息。”范敏嗫嚅道。

    “不好，此冰山扩展势头如此迅猛，只怕不是什么好事！大家一定要弄清楚它究竟是怎么回事！”章哙大惊道。

    门中另一名长老叶飞说道：“掌门，根据信息确认，此冰山的核心处是在原来一个叫‘阴风谷’的山坳，那里长年阴风阵阵，颇为凶险，许多人和玄兽妖兽都在那里莫名失踪…”

    “阴风谷？！原来如此！不错，那个地方我也去探过，极为危险，就连我都不敢深入进去。”章哙脸色一变道。

    “父亲，让我去查一查吧！”章本霍地站起，大声道。

    “你去？！”章哙一怔。

    “阴风谷我去过，地形比较熟，而且还在那里打过不少玄兽妖兽，还是很有把握的。”章本说道。

    “这…也好，你就去查查，一定要小心了！把全能套装战队带一队过去协助！”章哙沉声道。

    “是！父亲放心！”

    章本很快带上一队全能套装战队，全副武装，坐着飞舟向阴风谷方向进发。

    不过半日工夫，飞舟就已抵达阴风谷所在区域，往远处看去，众人不禁发出一声惊叫！

    只见一座高大的冰山耸立在远处，绵延不止，发出耀眼的晶光，极为炫丽！

    “天哪！我还从来没有见过冰山呢！”

    “就是，搞不懂我们这里这么热的天气，也能出现冰山？”

    “最近气候是有点异常，凡界不少帝国都遇到极冻天灾，田里种的都被冻死了！”

    “是啊！灾情还很严重，各个帝国都向我们宗门求救了呢！”

    战队成员议论纷纷，都对这座突然出现的冰山感到极为不解。

    “大家小心！此冰山极为怪异，竟然是从地面就开始结冰，影响了周围大片区域的气候，我们一定要查出个究竟，否则恐怕有祸患！”章本沉声道。

    “是！少主！”众人齐齐应道。

    章本操控着飞舟，缓缓降低，在冰山四处察看起来。

    飞舟稍一降低，众人就感觉一股慑人的寒意透体而来，不由自主地哆嗦一下，打上几个喷嚏！

    章本脸色微变，连忙把飞舟拉高一些，心中暗呼好险，要是连飞舟都被冻住，那就真的是笑话了。

    他仔细观察此山，发现山上几乎没有什么植被，因为已经全部被冰雪覆盖了，冰雪极厚，沿着山势起伏，有如一条冰龙，在大地上蜿蜒前进。

    阳光一照，整条山脉发出熠熠晶光，颜值极高。

    但阳光虽热，却无法融化太多冰雪，因为此地的温度极低，以致于天上还在不停地下着鹅毛大雪，从无休止。

    这样的天气，难怪冰山扩展的速度极快，几乎是一天扩展十几里，如果照此速度下去，这条百余里的冰山不用多久，就可以变成千余里，万余里…

    章本越是察看，心头越是不淡定，感到有些不好了！

    冰山的规模扩展得如此迅速，原来的阴风谷早已不知具体方位所在，基本上无从查起。

    想要得到准确的信息，只有自己下去查了！

    但是，这样可怕的天气，连飞舟都有可能被冻住，人下去危险可不小。

    “怎么办？！总不能空手而回吧？此事可是关乎火焰枪，还有下属多个凡界帝国的命运，看来只有…拼了！！！”

    章本打定主意，把飞舟飞到冰山外围，自己闪身出来，从外围开始探测。

    ……
