------------

第九百三十六章 幽冥异变

    他心中估计，如果直接进入山中，以他的修为只怕会被直接冻住，所以，只有从外围往里探，能探多少是多少了。

    火焰枪在手，神识全力展开，章本往冰山中心区域挺进…

    天上的鹅毛雪片一落在他身上，很快就融化消失，这一幕看得后方那些战队成员极为震撼！

    不过，章本自己心中却是叫苦不迭，才进入没多远，就需要施展火灵力来抵挡严寒，只怕是不可能深入多远了。

    转过一座小冰峰，只觉更加寒冷了，连神识的探索范围都大大缩小，以他的金丹神识，只能察看到方圆十几里，而景物还是极为模糊的。

    神识之内，尽是皑皑冰雪，根本没有什么线索可供察看，这让章本感到颇为失望。

    “咦？怎么有一个人在雪中行走？哇！！！”

    章本忽然惊叫一声，感觉不淡定了！

    在他的感应中，大约十里外有一道人影正行走在冰雪之中，而且，此人居然只着一条牛鼻短裤，全身精赤，一副悠然自得的样子！

    再仔细一看，只见此人长相颇为怪异，与人族有较为明显的区别，发髯浓密，体毛更是极为茂密，身上冒着丝丝热气，额头上还有汗珠滚滚而下，把身上的体毛流成一缕一缕的…

    “天哪！这是什么人？！竟然一点都不怕冷？！”章本心中无比惊愕。

    他紧紧地感应着此人，想要尽量看出一点端倪来，不过，此人似乎也发觉被人盯上，神色略略有些惊慌，加快脚步，向冰山深处走去。

    章本的神识监控着此人，自己也加快脚步追上去，他已意识到，此人的出现，与冰山的突兀出现，两者之间应该有一定的联系，所以，一定不能让此人给跑了。

    从此人的修为来看，只是一名境界极低的修者，只要把他抓起来，就有可能逼问出冰山出现的缘由。

    他的心情有些激动，紧追不舍，没过多久，就追到此人身后不远处，高声大呼道：“站住！！！”

    此人一看极为慌张，哪肯站住，拼命往山中方向逃去！

    章本伸手一抓，灵力成束，遥遥控制住此人，心中大喜，立刻往后摄来！

    “刷！”

    “咦？！”

    他惊叫一声，手中掌控的猎物不知为何脱离他的控制，瞬间消失！

    “不可能！！！”

    章本大吼一声，神识狂扫，却没有发现此人任何踪迹，仿佛就是凭空而飞，连一丝气息也没有留下。

    他在这附近疯狂地搜寻良久，直到快冻坏了，才不得不撤了出来，整个人感觉快要崩溃…

    “少主，没事吧？可有什么发现？”战队中人急问。

    “没…没事！这个鬼地方，连个人影都没有，哪能有什么发现？！”章本一张铁青的脸涨成通红，含糊说道。

    “那怎么办？好象这里的雪下得更大了！”

    “马上回宗门，想办法改变这里的气候，否则冰山只会越来越大！”

    章本看着漫天鹅毛大雪，心头狂跳，不敢再逗留，带着战队，乘着飞舟急速返回宗门…

    “他们倒是跑得痛快！”

    小空间中，无星子的小奴虞南看到章本等人离去，大笑道。

    “呵呵，章本肯定吓坏了，敢不敢再来还是个问题。”无星子微笑道。

    在接到李运的传音后，无星子还是决定亲自过来查看，于是，带着小奴虞南离开清元门，一路来到这里，已经抓住了几名怪人，适才又刚好看到章本抓住那名全身精赤的猎物，顺手就抢了过来。

    “大人，这几人极是怪异，竟然不怕冷，而且还冒汗呢！”虞南惊奇地说道。

    “他们是幽冥一族的，自然不怕冷，这种天气对他们而言还太热了！”无星子笑道。

    “哦？幽冥一族？”虞南一呆。

    “不错，就是很接近天道，代管生命灵魂轮回的幽冥族。”

    “原来如此！想不到幽冥族是长成这样的！”虞南恍然大悟，感觉今天是大开了眼界。

    “你没见过倒也正常，因为他们都是生活在地下深处，基本不会到地面上来，不知这个幽冥族人为何会来到此处？难道…冰山的出现与幽冥族有关？！”

    无星子沉吟着，感觉有些不好了。

    幽冥族实力强大，如果他们打算从地下搬到地面来的话，那对地面上的生命形式来说是个极大的威胁。

    但是，这种情况又几乎是不可能的，因为他们已经习惯了地下世界生活，哪怕是在地面上造出冰山气候，对他们来说也是热得不得了，根本不可能生活下去。

    除非是地下世界发生了什么变故，才迫使他们来到地面。

    一念及此，无星子连忙对这几名幽冥族人进行仔细搜魂，没过多久，脸色不禁有些沉重起来。

    “大人，怎么样？”虞南问道。

    “幽冥空间果然发生了异变！这些人都是被异变引发的狂爆抛出来的！”无星子叹道。

    “异变？！是怎样的异变，才能将他们抛出来的？”

    “这几人修为都较低，被抛出来时都是懵懵懂懂，根本不知道发生了何事，所以，记忆当中也没有什么太大价值的信息。”

    “原来如此！也不知为何幽冥空间发生异变，竟会导致地面出现冰山，还真是非常奇怪啊！”虞南惊奇道。

    无星子点点头，思索道：“之所以会发生气候异常，出现冰雪灾害天气，乃至于冰山突兀地现身，估计与幽冥空间中大量的黄泉之水溢出有关，这些极寒之物，当然是能够改变所在地区气候的。”

    “黄泉之水？大人，这可是好宝贝，数量不可能太多吧？”虞南奇道。

    “你有所不知，每个幽冥空间中都有大量的黄泉之水，还形成极大的湖泊，所以，这种地面上难得的宝贝，对幽冥一族来说却是寻常得很。”

    “哇！”

    虞南大叫一声，眼中星芒闪烁，感觉有些不淡定了。

    没想到珍贵如黄泉之水，竟然可以多到形成湖泊，这听起来确实让人无比震撼！

    无星子看到虞南的神情，心中暗笑，如果他看到天韵空间中的黄泉之水湖泊的话，就不会如此大惊小怪了。

    “现在看来，如果要了解事情真相，只怕要深入到幽冥空间中去，可是，幽冥井通道应该都被冰山堵住了，想要下去查探的话难度不小…”

    “大人，幽冥井通道是什么？如果真的存在的话，让小奴来打通即可。”虞南说道。

    “这…没这么简单，虽然你是阴阳境修士，但想打通整条幽冥井通道几乎是不可能之事。此事还是先告诉我的本体，让他去想想办法吧！”

    无星子一边向虞南解释幽冥井之事，一边将此处查到的信息发给小星。

    虞南了解到幽冥井是怎么回事，顿时被震骇得说不出话来，没想到这条通道是如此幽深，而且可能已被坚冰堵得死死的，只怕是出窍境修士都不可能打通，更别说象他这样的阴阳境修士了。

    “大人，那此处的冰山怎么办？以这样的鹅毛大雪，只怕它的扩展还远远未止！”虞南说道。

    “嗯，寒冷气候是由溅出的黄泉之水引起，其冰寒精华已经转化为冰山，所以，目前来说也是没有办法，不过，就算幽冥空间的黄泉之水再多，溅出部分也是有限度的，所以，在冰山扩展到一定程度的时候，应该是会自动停止的…”无星子分析道。

    “大人说的极有道理！那我们倒是可以不用管它了！”虞南赞同道。

    “呵呵，那倒不是这么说，既然我们知道此冰山其实是黄泉之水所转化，只要把冰山中的冰收取过来，就能从中得到黄泉之水，这样的废料可是珍贵无比！”无星子笑道。

    “咦，还真是这样！”虞南眼睛一亮。

    “立刻开始收取，我估计中心区域越下层的冰蕴含的黄泉之水会越多，所以就从那里开始深挖下去。”

    “没问题！”虞南大声应道。

    两人立刻寻找中心区域，根据小星分身的提示方位，他们很快就找到了阴风谷所在之处，挖掘起来。

    这个地方其实早就被小星所记录，因为上次阿北率领的星运舰队就在此处发现了大夏幽冥井的具体位置，只是一直没有来进一步考察而已。

    果然，这里的冰山极为高大，凝结而成的冰块形成了庞大的冰川，浩浩荡荡，气势不凡！

    “哈哈，太好了！我都能从这些冰中闻到黄泉之水的味道！”无星子大笑道。

    “大人说的是真的？！”虞南奇道。

    “当然，我对黄泉之水极为熟悉，一闻便知！”无星子得意道。

    “好，那小奴就赶紧来收取了！”

    虞南手中灵力狂抓，摄取巨大的冰块，挪入小空间中。

    无星子也同时出手，速度竟然也没有慢多少。

    忙碌了三天，把这条冰山山脉中心挖了一个大洞，冰块全部挪入小空间中，剩下的则是雪花了，这些并没有什么价值。

    “咦？好象温度比原来还升高了不少，我们这样做倒是抑制了冰山的扩张速度…”无星子看看周围，惊喜地说道。

    ……
