------------

第九百三十七章 龙域之行（一）

    虞南笑道：“看来这里溅出来的大部分黄泉之水，都被我们收进来了！”

    “嗯，依我看，我们收取的只是一小部分，而大部分应该是在幽冥井中，只是那条井道现在已经全部封死，无比坚硬，只有慢慢凿了…”无星子沉吟道。

    “大人，这个让小奴来做吧！一定要把这些黄泉之水都收了！”虞南说道。

    “好！我必须回去主持魂军之事，你就留在这里吧，小心别泄露了行踪。另外，我估计井中还有幽冥族人被封在里面，都先抓起来。”

    “是！大人放心！”虞南大声道。

    “呵呵，这可是大功一件，我会帮你报上去的！”无星子笑道。

    “多谢大人！”虞南兴奋道。

    两人分开，无星子返回清元门，虞南则在此继续挖掘坚冰…

    ……

    接到无星子的传信，小星立刻把情况向李运汇报。

    如此诡异的情况让两人都有些想不到，原来各地突兀出现的冰山竟然都是因为幽冥空间出现异变，黄泉之水溅出所导致。

    是什么样的异变，才能形成如此可怕的后果？

    而异变产生的原因，以及因此而可能对灵魂轮回产生的影响，都让两人极感兴趣。

    “小星，现在幽冥井都被坚冰堵住，有什么办法可以查看到地下幽冥空间呢？”李运问道。

    “大人，幽冥空间其实是一个独立世界，就算是幽冥井，也是关闭的时间多，开放的时间少。这个地下独立世界与外界的联系，主要还是通过周天幽冥大阵进行的。”小星说道。

    “咦？周天幽冥大阵？”李运眼睛一亮。

    他想起先前在大安幽冥府时，就曾经注意到幽冥一族所打造的周天幽冥大阵，此阵之厉害勿庸置疑，当时自己还因为是全魂之人而差点就被其抓住，若非有天韵，恐怕会被它当作异端分子捕捉。

    “不错，小奴研究了从大安幽冥府主厉真手上得到的生死簿和判命笔，它们与周天幽冥大阵息息相关，所以，只要我们能进入此阵，就可以探查到幽冥空间出现的问题。”小星说道。

    “这…虽然如此，但现在幽冥空间已经出现异变，估计周天幽冥大阵也已出现问题，能不能探查到尚在未知之数。”李运沉吟道。

    “嘻嘻，大人放心！周天幽冥大阵并非是一个单独的大阵，它是由各地的阵法共同组成的，可以无限延伸。所以，虽然大夏的阵法出现了问题，但只要我们找到其他地方没有出现问题的阵法，就可进入其中查探。”小星笑道。

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    “大人，根据上次我们在大安幽冥府中所得的资料，其中就有大周境内多处幽冥空间的位置，以我们在大周的监控程度，要找到它们不成问题。”

    “太好了！这一次一定要好好地把周天幽冥大阵了解清楚。对了，那些冰山都蕴含有丰富的黄泉之水，价值无法估量，可以把这个任务发布出去，让小奴们去挖掘坚冰。”李运笑道。

    “是！大人！那些的确是珍贵的废料无疑。”小星应道。

    他很快在大运宫的任务殿发布出此消息，引起小奴们的极大兴趣，纷纷接收任务。

    由于大运卡在神识地网范围内都能接收大运宫发布的信息，所以，在大周、大韩和大秦，以及散布在各地执行任务的众多小奴也能接收到此信息，这样一来，只要他们发现附近有出现这样的奇怪冰山，就可以执行此任务了，同时向小星返馈信息。

    “大人，要让运七到运十各位大人去大燕、大楚等其他人界收小奴，以后办事才方便，比如招收仙侍大军和这次的冰山事件。”小星提醒道。

    “没问题。不过，要等我把他们融合了，再重新凝炼出来，才能派出去。”

    本体分身就有这个好处，可以与本体充分融合再重新凝炼，达到高度一致的思想，这也是李运越来越倚重本体分身的原因。

    说白了，本体分身其实就是他身体的一部分，相当于就是他自己外出办事。

    一天重新凝炼一人，让他们各率领一支星运舰队出发，去大燕、大楚、大魏等人界执行任务。

    又顺便把运一到运四都重新凝炼了一遍，但运五和运六在外面负责海底光网和神识地网之事，暂时无法融合。

    不过，这并没有什么太大问题，只是未能与本体现在的思想处在同一节奏罢了，对完成任务是不会有影响的。

    “大人，现在大运宫的运转已经颇为顺畅，前几日发布的任务，已有多人接收外出执行。”小星笑道。

    “呵呵，我们发布的任务还是偏少了，难得有这样的任务出来，自然会吸引他们去做。”

    “确实如此，以他们的修为，在这下界几乎没有什么事情能够难住这些小奴，所以实在没有什么任务可以发布。但此次冰山发掘的任务是个意外，还真得有他们的修为才能做到，普通人根本是承受不了那种严寒天气的，更别说挖掘了。”小星说道。

    “不错。对了，还要去一趟龙域看看…”李运想起来说道。

    “龙域？”

    “不错，去看看黄乙邈在龙域有没有闹腾…”

    “大人放心，小奴早就通知小阡小陌和小漫小烧了。不过，大人去看看也好，只是时间上要控制一下。”

    “哦？为何？”

    “大人怎么忘了？现在宫中规矩全面执行，距离大人开始宠幸宫中小奴还有十来天的时间，近期有侍寢机会的小奴都在沐浴斋戒呢！”小星笑道。

    “这…好吧，那我们快去快回！”

    李运探出一缕神识，向龙域方向延伸而去…

    ……

    龙域中心有一个极大的界面，这里长年狂风呼啸，飞沙走石，论风力之强劲，比起风陵界有过之而无不及。

    有一些风力极端之处，几乎与界域中的风暴也快要接近了。

    在这样的地方，看似不大可能有生命在此生活，然而，一方水土一方生命，这里正是龙域最大的界面，风龙界！

    风龙界的实力极强，在龙域之中是老大，所以，其界主傲长天同时也是龙域的域主，乃是一名散仙后期的大人物，与凤域的域主清穆相似。

    上次在星辰殿观看李运与棋尊欧阳觉对弈的人中，就有傲长天的一个分身。

    与其他龙域大能一样，傲长天的本体现在也是在关着禁闭，只有几名分身在外面活动，分身最近传来的一些信息，让他感到有些心绪不宁。

    信息上显示，最近龙域各界的龙酮之祸似乎有压制不住的趋势，已发生多起龙族伦乱下界生命的事件，为龙族的孽债又添上重重的几单！

    如果照这样的形势发展下去，不要说解除龙族咒语，升入仙界，恐怕龙族内部很快就会有更大的灾祸发生，因为，龙族欠下的孽债已经太多，爆发一下灾祸也是很正常之事，比如内部瘟疫什么的…

    让傲长天感到恐慌的是，怕什么就来什么，一个分身今天回来就说，在风龙核心弟子中，已有多人不知何故，感到身体有些不适，检查之后，发现有瘟疫症状，目前正在紧急治疗当中！

    “瘟疫？！这可有些麻烦了…”傲长天脸色微变，口中喃喃。

    在龙域漫长的历史当中，就曾发生过多次可怕的瘟疫，无一例外都是发生在多起伦乱事件爆发之后，这些瘟疫都导致了不少龙族大能无端殒落，以及数量惊人的龙族后辈遭遇大病、大伤、失踪、残废、夭折等等，损失无比惨重。

    他注意到，发生过龙族之人到下界进行伦乱的界面，除了有风龙界之外，还有森龙界、淼龙界、垚龙界、冰龙界、鑫龙界…

    从经验上看，这些界面恐怕都会存在瘟疫蔓延的隐患，而风龙界只不过是率先发现这个苗头而已。

    “咦？雷龙界和炎龙界这两个以往爆**乱事件最多的界面，这几年居然没有在这个行列当中？”傲长天忽然发现此点怪异之处。

    在龙域，以往发生伦乱事件最多的就是雷龙和炎龙，一年不爆发几宗是不可能的，有时候甚至是一年十几宗都有，然而，这几年来居然一宗事故都没有，这让傲长天感觉这信息有些问题。

    他连忙与返回的分身确认此事，结果分身证明此事千真万确，因为其为了此事，还专门跑了一趟雷龙界和炎龙界查看过。

    “这倒是不幸中之万幸，少掉这两个界面发生的伦乱事件，就可以抵掉不少孽债了，否则，后果真的是不堪设想！不过，这两界到底是什么原因，才能发生如此奇迹呢？”傲长天沉吟着。

    “对了，新丹？！”

    他忽然眼睛一亮，想起近几年发生在雷龙界和炎龙界的新丹消息，顿时有些微微激动了。

    要知道，龙域一直以来用的是丹仙黄乙邈的镇魔丹，此丹最高就是九转，是他们这些大能一直在用的，但是，黄乙邈早就传过话来，镇魔丹到了九转就是极限了，若想压制龙酮，必须再研制新的丹丸！

    ……
