------------

第九百三十八章 龙域之行（二）

    黄乙邈的消息对龙族来说简直就是当头一棒！

    被他压榨搜刮了数万年之后，龙域现在真的是穷得要命，不但缺少灵晶灵石，而且许多资源也大量流失或破坏，就算让其恢复，所需时间也是极为漫长。

    而如果要为黄乙邈再提供资源，助其研制新丹，这无异于饮鸠止渴，因为，新丹一旦研制出来，毫先疑问，龙族必须付出更高的代价去购买，这样一来，整个龙域的财富就会流失得更快，后果不言而喻！

    “新丹？假如雷龙界和炎龙界出现的新丹真的让这两界抑制住了伦乱事件，那是不是意味着他们的新丹正是龙族一直以来所梦寐以求的呢？！”傲长天思索道。

    其分身说道：“他们的新丹的确颇有成效，我看到雷辰傲和火漫天都敢本体出到外面办事了，而且，这两族中的许多长老级人物也敢本体出动，比如雷阡和雷陌，还有火烧天、火遍天等人！”

    “真的？！”傲长天震惊道。

    “我亲眼所见。不过，我只是从旁观察，并没有让他们发现我。”

    “很好。有没有得到他们的新丹？”

    “没有。他们的新丹都是内部消化，根本没有拿到外面销售。据说，新丹的量不多，每次有了新丹，都是被其族人抢购而空，立刻服下，所以，根本没有多余的丹丸流传出来。”

    “什么？！竟然如此？！”

    傲长天脸上露出不可思议之色，对这两界出现的新丹泛起极大兴趣了。

    正想让分身再到这两界去找雷辰傲和火漫天索要新丹，却见一道信符飞来，捞起一看，竟是说丹仙黄乙邈本体来到风龙界找他。

    “你马上去迎接黄乙邈本体，能多隆重就多隆重！”傲长天说道。

    “是！”

    其分身马上转身出殿。

    “黄乙邈怎么会在此时到来？而且还是本体，这可是非同小可之事…”

    傲长天心中有无数的疑团，不过，黄乙邈的到来，正好可以帮他解决一下最近出现的瘟疫问题，这件事情同样非常紧急。

    ……

    丹仙舟乘风破浪，划过团团风暴，有时顺风而飞，有时逆风而行，虽然速度不快，却足够平稳，这充分证明了此舟的强悍程度。

    黄乙邈的宠奴左广坐在舟中大殿的座椅上，一边聆听着仙音，一边观察着仙舟飞行，而弃伤则在舟中大殿与大人在凤域新收的小奴们讲解着宫规，好让他们尽快融入黄大仙宫之中。

    大人在自己的寢宫中不知在做着什么，但这无需他们去关心，因为大人自从吃过弃伤送来的丹药之后，情况已经有了较大的改善。

    “小广…快进来！”黄乙邈的声音在左广的耳边响起。

    左广一怔，连忙交待了一下弃伤，自己闪身进入寢宫。

    “大人！”左广恭声叫道。

    “小广…快！”

    “大人，你没事吧？”左广一惊，急问。

    “什么？我当然没事…快进来，大人刚才看着小运的书法，竟然变身了！你快来陪陪…”

    “这…”

    左广一听，顿时愣住，没想到大人叫他竟然是为了此事。

    心头狂跳不止，他浑身微颤，走进寢室，眼前一亮，只见床上躺着一名体态丰腴的美女，微微喘息着，浑身粉红，显然情意正浓…

    “大人…”左广眼睛瞪得浑圆，狐疑叫道。

    “小广…来，让大人抱抱你！”小邈邈娇声道。

    左广惊讶得整个人都不好了，服侍大人这么久，只有他变身服侍大人，还从来没有见过大人变身过来的雌躯，此刻他被震撼得浑身发颤，哪里敢靠近过去？

    小邈邈心念一动，就把左广的袍服脱掉，手一招，就把左广抓了过来抚摸，笑道：“嘻嘻，今天让你开开荤，尝尝大人雌躯的滋味…把你最好的玉露拿出来…”

    “是…是，大人…”左广嗫嚅着，颤抖着。

    趴在小邈邈身上，半天没有动静…

    “小广，你怎么回事？”小邈邈奇道。

    “大…人，小奴…硬…硬不起来…”左广颤声说着，脸色涨得无比通红。

    “你？！”小邈邈一怔。

    伸手摸了摸，发现果然如此，不禁兴趣大减…看来，让小奴来服侍自己的雌躯有点不太现实，虽然左广已经是尊者后期，但作为自己小奴，奴性已经深入他的骨髓之中，所以，他根本不敢反过来用雄躯服侍自己的雌躯。

    “看来，只有去找杜南、王怀旭…小运？”

    他忽然想到此点，既然小运的作品能够让自己变身，那他应该不会象左广这样连硬都硬不起来…

    “这次龙域之行后，一定要再去找找小运了！”小邈邈心中下定决心。

    想不到难得的变身一次，竟然不能好好享受一下，只好让左广回去，过了一会，才缓缓又变回雄躯来。

    “太好了，有小运这件作品傍身，以后变身的机会就可以增加许多！咦？弃病来了？”

    弃病与舟中的弃伤是同胞兄弟，他们兄弟三人，分别是弃病、弃伤和弃痛，在灵界是极为出名的大能同胞胎之一。

    三人长得极为相似，在还是阴阳境的时候就被黄乙邈收为小奴，一路涨到了尊者修为，羡煞了无数人。

    黄乙邈派了弃病驻扎在龙域，监控辟邪丹的销售情况。

    由于风龙界是龙域的中心，所以，弃病主要就是驻扎在风龙界，此次听到大人来了，连忙迎出好远，终于碰到了丹仙舟。

    被黄乙邈挪进舟中，一见黄乙邈，神情激动地喊道：“大人！”

    “咦？你怎么瘦了？！”

    黄乙邈一见弃病，招到身边，一边抚摸，一边心疼地说道。

    “大人…”

    弃病脸色涨得通红，嗫嚅道。

    “哈哈，大人好久没见你，难道不让大人疼一疼？”

    “小奴…”

    “告诉大人，怎么瘦了？是不是思念大人呢？”

    “这是当然！不过…”

    “不过什么？！”

    “大人，小奴…一直未能发现雷龙界和炎龙界新丹的来处…愧对大人的恩宠…”弃病低声嗫嚅道，神情极为沮丧。

    “哦？这么久还没有发现？”黄乙邈一怔。

    “是的。这两界防备极严，行事隐秘，特别是炎龙界，更是滴水不露。”弃病叹道。

    “那雷龙界呢？”

    “雷龙界相对还好一些，在雷辰傲身上发现了不少线索，不过，这些线索不久前都突然中断，现在，就连雷辰傲自己似乎都掌管不了新丹，让小奴有点摸不着头脑。”

    “这怎么可能？雷辰傲管不了，那是谁在管？”黄乙邈奇道。

    “现在是雷阡和雷陌这两人在管，他们行事极为缜密，对新丹的来处守口如瓶，没人知道他们是从哪里弄来的！”

    “你没有跟踪他们？”

    “小奴当然有跟踪过。但是，非常奇怪的是，这两人离开雷龙界时，必是一人留守，一人离开，而离开者总是在突然间就失去了所有踪迹，连气息都没有留下，不知去向。”弃病说道。

    “连气息都没有？难道你没有用大人给你的‘幽幽粉’？”

    “大人，小奴当然用了此粉在两人身上，才能发现他们离开雷龙界，但是，他们一离开雷龙界，就失去了一切踪迹，就连幽幽粉也未能感应到，而当小奴可以感应到他们身上的幽幽粉之时，他们已经从外界回到雷龙界了。”弃病叹道。

    这种幽幽粉是黄乙邈炼制的一种药粉，无色无味无形，遇物即沾，很难褪去，被施放者根本无法发觉，但却可以被施用者感应到，是用来跟踪的极佳物品，没想到，这雷阡和雷陌不知用了何种方法，竟然连幽幽粉也被封锁起来，无法跟踪，让黄乙邈听得目瞪口呆。

    “这么说来，倒也不能全怪你了！这两人身上必有秘密。不过，我们却可以知道，此新丹是从雷龙界以外得来的！”黄乙邈沉吟道。

    弃病连忙道：“多谢大人！依小奴判断，此丹药所在之处，恐怕离雷龙界还颇远，因为他们每次离开，都要至少两个月的时间才返回，以他们的速度，只怕可以去到很远的地方。”

    “很远的地方？难道是去我们回春神域哪个宗门？从时间上来看，绰绰有余的样子…”黄乙邈沉吟道。

    “极有可能！小奴已经让小痛帮着监控回春神域，不过，他并没有在回春神域感应到身上有幽幽粉的人出现过。”弃病说道。

    “这么说，他们不是去回春神域？”

    “应该如此。毕竟正常的话，如果他们真的出现在回春神域，那小痛一定可以感应到。”弃病点头道。

    “不是回春神域，又会是哪里？灵界中能够炼制出此等级别丹丸的宗门，基本上都在回春神域，别处是不可能的！”黄乙邈奇道。

    “大人，会不会是有人知道大人有幽幽粉，而想出了办法来对付它的追踪效果？”

    “这个…也不是没有可能。不过，在回春神域，能做到这一点的人，超不过五人，可以让小痛对他们加紧监控。”黄乙邈沉思道。

    “大人，是哪五人？”

    ……
