------------

第九百三十九章 龙域之行（三）

    “钱甲、扁莺、葛洪、朱亨、甫谧！”黄乙邈说道。

    “是！小奴立刻通知小痛。”

    弃病立刻发出信符，通知远在回春神域的小弟弃痛。

    “嗯，想不到竟然有人处心积虑来对付我，一定要把他给揪出来！”黄乙邈狠狠说道。

    “大人放心，就算真的是这五人中的某一人，他们的实力与我们黄大仙宫相比简直是以卵击石，无需大人出手，我们就可以把他给制住！”弃病说道。

    “制住？先别行动！”黄乙邈哼道。

    “却是为何？”

    “最近在凤域出现的新丹效果不错，竟然比我炼制的镇魔丹效果还要好，现在已基本压制住我体内的虫蛊之祸！依我估计，炼制出新款镇魔丹之人也可能是这五人中的某一人，而且，此人既然能炼制出如此效果的新款镇魔丹，也极有可能就是新款辟邪丹的炼制者，我们必须放长线，钓大鱼，把他的丹药配方给弄到手才行！”黄乙邈解释道。

    “什么？此人竟然如此厉害？能够炼制出比大人还好的镇魔丹？！”弃病听得瞠目结舌。

    黄乙邈点点头，叹道：“此次若非小伤帮我弄到此人炼制的新款镇魔丹，我体内的虫蛊还真的会有不少麻烦哪！说起来，还要感谢此人才行…”

    “大人，你体内怎么也会有虫蛊之祸？！”弃病反应过来，惊讶道。

    “此事极为诡异，发生得很突然，又消失得很突然。但是，凭我对凤族凤蛐多年治疗的经验来判断，必定是我体内也出现了凤蛐之祸，只不过潜藏得极深而已。而且…”

    “而且什么？！”

    “不但是我，宫中的小奴们基本上都有凤蛐之祸潜藏，问题极大！若非如此，我也不会忧急成病了…”黄乙邈长叹道。

    “什么？！这么说，小奴体内也…”弃病惊道，脸色剧变。

    黄乙邈给弃病探测了一番，叹道：“不错，你体内也是有凤蛐之祸的！”

    “大人，这可怎么办？！”弃病颤声道。

    “不用急，你们体内的凤蛐之祸用老夫的镇魔丹完全可以控制住，至于办法嘛，当然是要把新款镇魔丹的炼制者给揪出来，得到他的丹丸配方！”

    “大人言之有理！只要得到其配方，以大人的能力，自然可以炼制出更好的镇魔丹来，到时，我们依旧可以控制住凤域。”弃病大声道。

    “哈哈，这是当然！所以，我才故意离开凤域，却暗中派出人手严密监控他们的新丹来源，就算此人防患得再缜密，也必定会被我查探出来！”黄乙邈大笑道，小眼睛都快眯成一条线。

    “原来如此！大人真是太厉害了！”弃病恭维道。

    “哈哈…来，小病，变个身让大人爽一爽…”

    “大人…是…”

    “咦？算了，傲长天分身已过来，出去看看吧。”黄乙邈说道。

    “是！大人！”

    感应到傲长天分身到来，黄乙邈带着左广、弃病和弃伤等小奴在门口等候。

    果然，没过多久，一声长笑从远处传来：“邈兄大驾光临，欢迎之至！！！”

    一道人影倏然出现，身披青色长袍，方头大耳，额有鳞印，目如明珠，润鼻钟口，髭髯有型，雄壮威武，颜值极高，正是散仙傲长天！

    “哈哈，天兄来迎，幸甚如哉！”黄乙邈大笑道。

    看着傲长天惊人的颜值，他目瞪口呆，口水都快流下来了。

    虽然其颜值不如凌云轩，也不如清穆，但龙族自有其独特的魅力，雄性特征极为突出，全身泛着浓郁的龙族气味，而以傲长天散仙后期的修为，更是道力盎然，身上弥漫着一股浓浓的风之道力，让人迷醉不已。

    黄乙邈刚刚看了李运的作品，正是动情之时，此时看到傲长天，不禁被他的风采所吸引，一时之间都说不出话来。

    傲长天被黄乙邈看得脸上有些微微泛红，更增神采，微笑道：“邈兄不是要让为兄一直在这里站着吧？”

    “这…天兄快快请进！”黄乙邈猛醒过来，连忙大声说道。

    “哈哈，请！”

    傲长天挽着黄乙邈一起走了进去，却发现黄乙邈的手极不老实，竟然当着众多小奴的面对着自己上下摸索，贴来贴去…

    心头微怒，但想起本体的嘱咐，只好强忍着，龙族对黄乙邈的确是得罪不起，他要摸就让他摸吧。

    黄乙邈过着手瘾，却看傲长天还极为配合的样子，心头大喜，连忙说道：“天兄，我这里有一幅书法，道意极强，不如到里面去欣赏一下如何？”

    “书法？难道是王怀旭的？”傲长天奇道。

    “并非王怀旭的！但却比王怀旭书法还更有道意，天兄想不到吧？”

    “真有此事？！”

    “天兄看看便知！”

    “好！”傲长天兴奋道。

    随着黄乙邈来到寢宫，只见黄乙邈肥手一抬，打开墙上一个小阵法，顿时出现一幅书法，灵光熠熠，不可逼视！

    连忙调动道力，仔细感应，发现此书法笔势连绵回绕，活泼飞舞，奔腾放纵，大有驰骋不羁，一泻千里之势，一股强大无比的笔意迎面扑来，将傲长天整个人都震住了！

    再看内容，只见此词写道：

    《天净沙.秋思》

    枯藤老树昏鸦，

    小桥流水人家，

    古道西风瘦马。

    夕阳西下，

    断肠人在天涯。

    ……

    此词只有短短的二十八个字，但自然之意蕴无比深远，秋思之愁苦跃然纸上，再加上其结构精巧，顿挫有致，音韵铿锵，直贯灵心，让傲长天越咀嚼越感有味道，没过多久，两行热泪禁不住喷涌而出，将身上青袍都染成湿漉漉一片…

    黄乙邈虽是故意用此书法来感染傲长天，但自己再看此词，还是忍不住热泪盈眶，激动不已。

    两人情不自禁地拥抱在一起，竟然就在寢宫内滚起草皮来…

    一番快活之后，两人回到舟中大殿，脸色均是红润不已，颇有些不自然。

    黄乙邈心中暗自得意，没有想到利用李运的书法，竟然将龙域的域主骗到手来滚草皮，微有遗憾的是，这个傲长天居然没有变身，否则就更爽了。

    傲长天更是万万没有想到，来迎接黄乙邈的第一件事竟然是被他勾引上了床，虽然都没有变身，但此事若是传出去，只怕面子上会挂不住。

    而造成此事的罪魁祸首自然就是那幅惊人的书法了。

    “邈兄，此词的作者叫李运，难道是丹青神域新出来的天才人物吗？”傲长天终于开口问道。

    “非也，这个李运你也是认识的，上次你不是还在星尊的星辰殿中看过他与欧阳觉对弈吗？”

    “原来是他！！！”傲长天惊叫一声。

    “不错！天兄不会是被小运迷住了吧？”黄乙邈狐疑道。

    “小运？难道他是邈兄的小奴？”

    “这…现在还不是，不过，迟早都会是的！”黄乙邈咬牙切齿道。

    “哈哈，看来被李运迷住的不是我，而是邈兄你啊！”傲长天反应过来，大笑道。

    “你？！哼，你敢说你没有被他给迷住吗？”

    “我…自然也是极为欣赏李运的，不过，要说被他迷住嘛，恐怕还没有到此程度吧？”傲长天有些不确信地说道。

    黄乙邈揶揄道：“你若没有被他迷住，刚才又怎会和我滚草皮？要知道…上次我来风龙界，给你许下多少好处，你都没有答应呢！哈哈！”

    “你？！此事休要再提！否则…”傲长天脸色涨得通红道。

    “好了，好了！不提就不提，不过，既然天兄与我有过一次，应该也知道我玉露的好处，以后不会再拒绝与我快活吧？”黄乙邈涎着脸道。

    “这…你要是能帮我风龙界解决最近发生的问题，我也不是不能再考虑一下。”傲长天脸色微红道。

    “哦？什么问题？竟然让天兄如此烦恼？放心，为了和你上床，无论如何，我也是会尽力的！”黄乙邈信誓旦旦道。

    “你？！想不到你一个人族居然比我这个龙族脸皮还要厚，说话还这么露骨？”傲长天一愣。

    “哈哈！我们都是散仙，何必那么遮遮掩掩？道貌岸然的形象是做给底下那些小奴和小婢，以及那些属下和低阶修士看的…”

    “好…好，邈兄倒也是真性情，那我倒要问问，你给我们龙域治疗了那么长时间的龙酮之祸，真的是用心治了吗？为什么到现在越治越不好，问题越来越大，以致于最近爆发的伦乱事件又剧增了？！”傲长天咬牙切齿道。

    这个问题早就萦绕在他心中多年，但迫于黄乙邈掌控丹药的压力，一直没敢问出来，今天却是借助着与他上了床，可以吹一吹枕边风的机会提了出来。

    “我当然是用心治了！若非我全力研究丹方，炼制出辟邪丹，恐怕你龙域现在的情况根本不可想象，说不定早就被灵界各方势力联合起来灭掉了！”黄乙邈大声道。

    傲长天一听，脸色变幻不定，黄乙邈所言也不无道理，当初若非他出手提供丹药，龙族的龙酮之祸可能会大面积爆发，因此而招来各界势力地围剿也是极有可能之事，心中一时有些黯然。

    ……
