------------

第九百四十章 龙域之行（四）

    他长叹一声，说道：“虽然你的确是帮了龙域的大忙，但现在龙酮之祸是越积累越强，许多龙族大能体内的龙酮之力连九转辟邪丹都快压制不住了，最近以来，多个龙界都发生了伦乱事件，以致于天道已经降下了灾祸！”

    “哦？降下什么灾祸了？！”黄乙邈一怔，急问。

    “瘟疫！”

    “瘟疫？！什么瘟疫？！”

    “现在还只是发现了苗头，我们风龙界有不少弟子已相继病倒，其中还有不少是核心弟子，都是毫无征兆地就突发疾病，虽然很快又自行恢复过来，但据我检查，他们体内可能都隐藏有病毒，随时就有可能再爆发！”傲长天说道。

    “这…你确定？”黄乙邈脸色微变，似乎联想到了什么。

    “当然，这是我亲自检查得出的结论。虽然我对医道并不是太精通，但是，凭我的经验和道力，证明此点并非难事。”傲长天点头道。

    他把自己当时检查的情况逐一说与黄乙邈听，以黄乙邈的医道修为，自然一听就明白龙族之中竟然也发生了与自己身上相同的虫蛊之祸。

    想不到龙族的龙酮之祸还没有治好，又有虫蛊之祸要爆发，黄乙邈也只能是在心中为龙族默默悲哀了！

    以龙族现在的情况，只怕以后的日子会更加难熬，说不定要起大乱！

    看到黄乙邈的脸色，傲长天问道：“邈兄，这个瘟疫你能治么？倘若可以治好，我自然可以考虑你先前的提议。”

    “天兄放心！此瘟疫听起来有点象是凤族的凤蛐之祸，以我为凤族治疗多年的经验，要控制它的蔓延不在话下！”黄乙邈淡然说道。

    “控制它蔓延？难道邈兄不能将它完全治愈？”傲长天心头一顿，惊道。

    “天兄，病来如山倒，病去如抽丝，如此大病，又怎么可能一下子就治愈？只能是先将它控制，再慢慢想办法治愈，否则，一旦用药过猛，反而有可能引起它的激烈反应，导致更坏的后果！”黄乙邈缓缓说道。

    “这…现在不是才刚刚发现它的苗头吗？此时用重药猛药将它一举灭杀，岂不快哉？！”

    “天兄此言不无道理！但是…”

    “但是什么？！”

    “此瘟疫的发生并非一日之寒，而是早已潜伏多时，只不过你刚刚发现而已。”黄乙邈说道。

    “什么？！”傲长天一惊。

    “我在多个界面都已发现了此种瘟疫，龙界却是首次发现，但看情况却是来势汹汹，只怕后果会很严重啊！”

    “邈兄是说，此瘟疫并非由于伦乱事件的发生而导致天道降下灾祸，而是被其他界面的瘟疫感染到的？”傲长天狐疑道。

    黄乙邈点点头，说道：“所谓天道降下灾祸，自然也是可能的，不过，此事件更大可能是被其他界面的瘟疫所感染，比如凤域，它们是最严重的，人族界面…也有发现此类瘟疫，不过，由于人族界面离龙域太远，不大可能是人族界面感染的。”

    “想不到事情竟然如此！看来我们龙族还真是多灾多难…”傲长天黯然长叹道。

    “天兄莫急，待我查看你那些发病的弟子，开出医方，以便控制疫情。”

    “多谢邈兄！请邈兄一定要尽力施为！”

    “这是当然！作为医者，不出手便罢，一出手自然要全力施为，方显我医者本色。就象先前我为龙域治疗龙酮之祸，也是全力施为，才能想方设法炼制出辟邪丹来。但是，这已是我的能力极限，如今它变得越来越难以控制，我心里也很着急，不是早就和你说了嘛，我需要大量资源研制新丹，若是没能研制成功，我也是无能为力的。天兄还需早作打算！”黄乙邈眯着小眼睛说道。

    “早作打算？邈兄，你心知肚明，我龙域现在已是一穷二白，哪还有什么能力为你研制新丹提供帮助？更何况，你的新丹研制出来，我们还要花巨资购买，如果真是这样，恐怕到时候我们连买也买不起，只有破罐子破摔了！”

    “哈哈，天兄此言差矣！”

    “难道我说错了么？”傲长天冷冷道。

    “天兄，龙域如此广大，资源丰饶无比，天道循环之下，源源不断，就算为了购买我的辟邪丹付出了一些代价，也不可能因此就穷成这个程度。再说，光是莽荒界的出产，就足够购买我的丹药了…”黄乙邈笑眯眯道。

    “莽荒界？你以为那里是灵石矿？想采就能采得到吗？！”傲长天大声道。

    “天兄莫急嘛！我也只不过是提醒一下，龙域拥有莽荒界这样的宝贝界面，却天天在喊穷，实在说不过去吧？只要你们能想想办法从那里多获取一些宝贝出来，还怕会没有灵晶来购买丹药？”

    “哼，莽荒界凶险无比，进去里面的人没有几个回得来！那些宝贝不过是从里面不知为何被抛出来的，幸运者捡到就是他自己的，根本不是龙域的财富。你若是垂涎里面的宝贝，尽管自己去取，我绝不阻拦！”傲长天沉声道。

    “好了，好了！我怎么会跑到你龙域去干这种事？那些宝贝虽好，却也要有命享才是。你们龙域近水楼台先得月，总有办法去取，取到的话，肯定可以改善你们现在的状况！”黄乙邈说到。

    对于这个十几万年前出现在龙域的莽荒界，他心中极为好奇，很想找机会去探一探，但是，此界属于龙域，以龙族的强悍，他黄乙邈就算再好财，也不敢公然跑到龙域去抢宝贝，否则，激怒整个龙族，肯定没有什么好果子吃，这一点他是心知肚明。

    “莽荒界所得根本不能计入我龙域的收入，邈兄就不要再提它了！总之，我们现在对你的新丹研究所能提供的帮助极其有限，并非是我们不想帮，而是实在没有能力帮了！”傲长天叹道。

    “天兄，要研制一个比九转辟邪丹更强大的新丹方所需要的资源极其浩大，若单靠我黄大仙界一己之力，恐怕也要倾其所有才有可能，若是你们无法提供帮助，我也没必要进行这方面的研究啊！所以，刚才我才说你要早做打算，若是有按我的要求提供帮助，我就早日进行研制，若是没有，还是另请高明吧！”黄乙邈说道。

    “你？！另请高明？难道灵界还有比你更厉害的丹师吗？”

    “这可不一定！也许有，也许没有！我还可以给你提供个名单，他们都是回春神域极为厉害的丹师，而且跟我黄大仙界完全没有瓜葛，你完全可以去问问他们，若是他们能研制出比我的辟邪丹更好的丹药，不妨就去找他们购丹去，我没有一点意见。”黄乙邈笑眯眯道。

    “这…你是想撇开跟我们龙族的关系吗？”

    “非也！我跟龙族数万年的关系，难道是想撇就能撇得清的吗？给你提供名单，不外乎是想让你们多些途径罢了，这可是我真心想帮你们，才给你指条明路。”

    “哦？你真的有这么好心？”

    “哎呀，天兄，你把我黄乙邈看成什么人了？刚才我们还滚草皮呢！我怎么会蒙你？”

    “你？说来听听…”

    “哈哈，这就对了，他们是钱甲、扁莺、葛洪、朱亨、甫谧，这五人在回春神域各成一界，势力也不小，依我看，他们早就对龙域的丹药市场垂涎三尺，只是碍于我们之间早有协定罢了。若是你去找他们，必定可以有所收获。”黄乙邈大笑道。

    “是不是去找他们，还需与族中大能商量过才行。现在，你远道而来，我殿中早已设下盛宴，为你接风洗尘。不知宴后能否帮我族查查那些发病弟子？”傲长天说道。

    “没问题！”黄乙邈一口应道。

    丹仙舟乘风破浪，穿过风浪延阻，来到一个巨大无匹的风球之外。

    “哇！”

    左广等人一见此风球的规模和势力，个个惊讶得张大了嘴巴，可以塞进个大鸭蛋！

    “哈哈，哈哈哈！”

    傲长天脸上泛起得意之情，随手一挥，只见风球中央张开一个环形风眼，丹仙舟穿过风眼，进入了他的“傲风仙宫”！

    众小奴看得目瞪口呆，没有想到大名鼎鼎的傲风仙宫竟然是潜藏在一个巨大的风球之中，若是没有傲长天，恐怕还很难找得到。

    “天兄果然别出心裁，把自己的地盘藏得如此之深！”黄乙邈大赞道。

    “哈哈，这也不算什么！比起你的黄大仙宫，我这里只能算是小巫见大巫了！”傲长天笑道。

    “天兄过谦矣！此仙宫光是规模就是我黄大仙宫的数倍，又有如此强大的风球保护，胜我多多！”

    “废话少说！请！”

    “请！”

    众人随傲长天进入仙宫之中，只见里面的规模无比宏大，就象是一片小天地一般，真是大开了一番眼界。

    外面是狂风呼啸，此处却是和风清风暖风，极为宜人。

    傲长天一声令下，盛宴随即开始，无数龙族奴婢端上龙域特产，款待黄乙邈一行…

    ……
