------------

第九百四十一章 龙域之行（五）

    “瘟疫…钱甲、扁莺、葛洪、朱亨、甫谧…傲风仙宫…莽荒界…”

    李运口中喃喃，颇有兴趣地感应着傲风仙宫中这场盛宴。

    他的神识经过风龙界时，恰巧看到了黄乙邈的丹仙舟，稍一跟踪，就看到傲长天分身来迎接黄乙邈。

    虽然不能感应到傲长天与黄乙邈两人在寢宫中做了什么，却可以听到两人在舟中大殿里的对话，从他们的对话中可以判断出，两人居然在寢宫中滚草皮，这真是亮瞎了他的眼睛！

    这两人的对话中营养成分颇多，李运已经可以判断出现在龙域已有多个界面发现了瘟疫的苗头，也就是说，虫蛊之祸的确已经开始蔓延到龙域了。

    而龙域中存在一个极为奇怪的界面，称为莽荒界，偶尔会有宝贝抛出来，但进去里面之人却鲜见返回，极为神秘。

    让他颇感奇怪的是，黄乙邈居然向傲长天推荐了五名回春神域的丹药大师，说这五人均有可能炼制出比他的镇魔丹还要好的丹药来，让龙族去找他们讨药…

    以他对黄乙邈的了解，其此举必有深意，绝对不可能是真心实意地要帮龙族解决问题。

    “小星，你看黄乙邈是真的到九转镇魔丹就止步了，还是他所谓的研制新丹计划只是为了进一步压榨龙族呢？”

    “大人，这个还很难判断！作为丹道散仙，他当然有足够的底蕴去研制新丹，成功只是时间长短的问题。也许他现在手头上已经有新的丹药可以继续压制龙酮之祸，那么他的研制计划纯粹就是为了压榨龙族。但也有可能他并没有新丹，而研制又需要大量资源，如果龙族不资助，他自然没有必要去白白花这笔钱。”

    “好，这个问题先放一边。那他为何又要向傲长天推荐那五个人？我想他不会那么好心吧？”李运笑道。

    “嘻嘻，这是当然！黄乙邈让傲长天去找他们要新丹，明着是给龙族指出一条新路，暗着却有两层用意。”

    “什么用意？”

    “一方面是向傲长天表明，自己现在手头上没有新的丹药，如果要自己研制新丹，就必须按自己的要求提供资助。另一方面是看看这五人到底有谁真的能够提供新丹来医治龙酮之祸。如果有，他就可以发现潜在的对手，以黄大仙宫的势力，自然有无数的手段去对付，而如果没有，那龙族到头来还是要找到他头上，到时，要捏扁搓圆，自然都是他说了算。”

    “嗯，有道理！不过，我还想到了一层用意。”李运沉思道。

    “哦？是什么？”

    “这与他发现自己中了虫蛊有关。他先前去了凤域，知道凤域的新丹效果极好，说不定他自己也服用过，确认了此点。现在，他又发现龙族中竟然也有凤蛐之祸开始蔓延，这样一来，凤域的新丹就变得极其重要了。也许他早就怀疑凤域的新丹是那五人中的一人炼制出来的，所以，让龙族之人去找他，应该也有这层用意，目的就是为了取得新丹的丹方！”

    “丹方？有道理！黄乙邈现在最想得到的就是我们新丹的丹方。他监控凤域和龙域，除了要控制市场之外，也要看看出现的新丹到底是怎么回事，特别是在看到我们的新丹效果之后，取得丹方就是他的首要目的！”小星赞同道。

    “呵呵，如果他一直把注意力放在丹方上的话，只怕他就要犯迷糊了！”李运微笑道。

    “正是。我们的新丹用药比他的丹药还简单，他就算研究再长时间，也无法明白其中的奥妙！”小星得意道。

    新款镇魔丹的奥妙在于吞天兜，而这一点，恐怕黄乙邈是万万想不到的，所以，就算他的丹道再厉害，对新丹再如何研究，也是无法炼制出来的，对于这一点，李运与小星心中确信无比。

    两人的注意力反而转移到黄乙邈话中提到的莽荒界。

    龙域中居然存在一个会抛出宝贝的界面，而龙族居然对其敬而远之，可见其凶险无比，难怪到现在也没有听雷响提到过。

    “小星，马上搜集这个莽荒界的信息，以后去那里探一探！”李运兴奋道。

    “没问题！这么有趣的地方，不去探一探怎么行？”小星乐道。

    “呵呵，不知那里藏着什么宝贝，竟然连黄乙邈也如此关注？”

    “大人，一定是从中抛出来的宝贝颇为不凡，才能引起人们对其中宝贝的无限想象。”

    “有道理！要查查到底是什么宝贝，只可惜，那些因此而进去探宝的人却是十去九不回…”

    “人为财死，鸟为食亡，从来如此嘛…”

    谈论间，到莽荒界一游的计划已经被他们提上日程。

    两人一边讨论着，一边关注着傲风仙宫中的动静…

    傲风仙宫包裹在一个巨大的风球当中，风力强劲，不仅防护力强大，而且可以天然地隔绝神识查探，隐秘无比。

    然而，李运在风灵力方面的感悟比起傲长天来，恐怕只强不弱，天风灵体更是达到大成中期，所以，穿过这个风球感应到宫中的情景是小事一桩。

    此刻，只见宫中的盛宴进行得如火如荼，美食、美果、美酒…如流水般上来，均是龙域各界的特产，让黄乙邈的小奴们大快朵颐，笑逐颜开…

    仙乐响起，仙宫中出来两队龙男龙女，男的矫健，女的秀美，衣着华丽，合着乐曲跳起舞来，舞姿翩翩，极富龙族特色。

    “龙族不愧是天生的舞者，就这么简单的跳着，就颇有韵味！”李运看得大赞道。

    “把它刻录下来，回去给小响看看…”小星笑道，一边忙着刻录。

    “咦，那带头的龙男和龙女的舞道极佳…”李运眼睛一亮。

    只见一段群舞之后，这两人从各自的队伍中闪出来，跳起二人舞，吸引了众人的注意。

    脚踏祥气，袖舞风云，身姿曼妙，舞影婆娑…

    二龙双飞，在空中缠缠绕绕，辗转悱侧，弥漫出一片淡淡的道光，光影如梦如幻，让人产生无限联想…

    哇！

    众人惊呼一声，看得目不转睛。

    就在众人叹为观止之时，二龙渐舞渐隐，却见一道人影似从虚无中闪现出来，舞服银光闪闪，容颜似雄似雌，雍贵华美，身姿修长，曲线诱人，双袖如双龙出水，在空中游走，如闲庭信步，意态悠悠！

    身如龙鱼，袖如水波，发似柳丝，袍似飞瀑，一招一式间搅起漫天风烟，光影相随，若隐若现，龙游水波兴，鱼跃龙门起…

    哇哇哇！

    所有人看得如痴如醉，黄乙邈更是差点连口水都要流下来了。

    傲长天抚髯观看，脸上露出无比得意之色。

    这名舞者乃是风龙界最出名的舞尊，叫做翔飞，刚才舞队的带头舞者是他的弟子风松和风兰，有他们压阵，这场龙舞自然是级别极高。

    翔飞之舞道意极深，舞动之间已经让观看之人为之着迷，不少人深陷其中，难以自拔！

    有些人已经忍不住起身随舞，现场开始有些混乱了。

    “好好观看！”

    黄乙邈轻哼一声，将宫中这些差点被迷住的小奴惊醒过来，个个脸色涨得通红，不敢再看。

    就连傲风仙宫的龙族之人也都纷纷中招，幸好也被傲长天及时止住，才不致发生意外事件。

    李运也看得颇为入迷，不过，他自己现在的舞道早已达到极高的境界，看这翔飞之舞，更多的是借鉴和欣赏。

    其中的许多舞姿是龙族所特有的，这对李运来说才是价值最大之处。

    “大人，这舞者不禁舞跳得好，人也长得奇俊无比，难怪连黄乙邈和傲长天都是看得难以自制。”小星笑道。

    “不错，此人在风龙界必然是一个人物，会不会是傲长天的小奴呢？”

    “看情况不大象，否则，傲长天不会是这样一副垂涎欲滴的样子。”

    “咦？你观察得还很仔细！假如这舞者是他小奴的话，他的神情更多的会是得意洋洋之色，而非现在这副色迷迷的样子！”李运赞同道。

    果然，翔飞一曲舞罢，脸色微微泛红，却是心不跳气不喘，落到殿中，施礼道：“今日有幸为二位散仙献上一舞，祝你们仙运绵绵，福星高照！”

    “好！翔飞尊者果然是我风龙界一大奇才，快快入座！”傲长天大声道。

    “舞得好！老夫甚是心喜，这颗两千年延寿丹就赠与你了！”

    黄乙邈笑眯眯说着，手中弹出一个玉盒，里面是一颗两千年份的延寿丹。

    “哇！”

    底下响起一片惊呼声，想不到黄乙邈一出手就是如此贵重的礼物，足见其对翔飞尊者是何等喜爱。

    “多谢邈仙大人！！！”

    翔飞接过玉盒，大喜叫道。

    献上一舞得到黄乙邈的延寿丹，这一点虽然早在他的意料之中，但能如此顺利地得到，也让他感到极为欣喜。

    作为一名舞尊，自有其尊傲之处，若非是为了这颗延寿丹，他可不想到此来献舞。

    翔飞入座，但这支舞所造成的影响正在发酵，黄大仙宫的人都坐不住了…

    ……
