------------

第九百四十二章 龙域之行（六）

    对方拿出如此级别的表演来迎接，自己若是不能拿出相应级别的表演来应对，岂不是被对方看扁了？

    这对黄大仙宫的地位来说是极不相符的，再看傲长天一副得意洋洋的神情，没有人能受得了。

    左广连忙与黄乙邈暗中沟通，心中已有定计。

    对方有舞道表演，己方最好是以歌道回应，这称之为一呼一应。

    而歌道，当然要让紫雀仙子出马了。

    紫雀仙子虽然没有翔飞尊者这么高的道力修为，但是天生一副好嗓子，在歌道方面颇有天赋，而最重要的是，她现在整天在修习李运的诗词，练习由落离尊者谱写的曲子，有这两方面的道意相融，使得她在歌道方面更上层楼，这一点，就连黄乙邈也是经常称赞的。

    这就是紫雀仙子的聪明之处了。

    先前，她为了讨得黄乙邈的欢心，就全力研究厨之一道，很快取得不俗的进步，成功获得黄乙邈的恩宠。

    最近以来，她知道黄乙邈迷上了李运，于是就全力修习李运的诗词，练习歌尊落离为其诗词谱写的曲子，虽然这些都需要付出极高的代价才能得到，但她凭借着这些歌曲，让黄乙邈对她的恩宠日盛，可以说是如愿以偿。

    当然，她不知道的是，自己也在不知不觉间迷上了李运，现在，她心中想的更多的是李运，而非黄乙邈。

    只要有李运新的诗词曲子出来，无论需要付出多大的代价，她都要在第一时间拿到手，勤加练习。

    这使得她身上的道意也越来越浓，魅力自然也大有增加。

    此时，得到大哥左广的命令，她扭动着婀娜多姿的娇躯，来到殿前，娇声道：“散仙大人在上，有舞岂可无歌，贱妾愿献上一曲，为二位大人助兴！”

    “好！”两人同时赞道。

    紫雀仙子脸泛迷人微笑，取出一把琵琶，调了调音，把琴弦定在九十九弦，娇笑道：“贱妾所弹唱的乃是下界天才诗人李运最近的新曲《将进酒》，此曲只应天上有，在这盛宴之中，却是最合适不过了，希望在座各位都能开怀畅饮，莫要停歇！”

    “咦？下界的诗人？《将进酒》？”

    在座之人都有些奇怪，想不到紫雀仙子居然会来唱下界的酒歌，这不是献丑是什么？

    下界能有什么好诗词？竟然拿到今天这样宏大的场合来献唱？

    不过，傲长天一听，却是精神一振，专注地听起来。

    紫雀仙子心有定计，脸露微笑，轻拨琴弦，琴音“咕咕”而出，颇为热烈，与此时殿中的热闹气氛甚是相和。

    众人一听琴音，精神一振，感觉心中欢喜，均是满脸笑意，端杯而饮。

    “叮叮咚…叮叮咚…叮叮叮叮咚…”

    琴音欢快而明亮，惹得众人都有些手舞足蹈起来，这种下意识的举动纯出自然，众人都没有想到自己在不知不觉间已被琴音调动，融入其中，可见紫雀仙子在乐之一道上也有极深的造诣了。

    一人一琴，就是一个音乐的世界，腰肢轻摇，纤指轮动，声音仿似从指尖上流出，直击众人的心弦，引起了共振，肢体都附和起来…

    没过一会，底下不少人的动作竟然都象是一样的，随着音乐的节奏舞动，左刷刷，右刷刷，上跳跳，下蹿蹿…就连举杯喝酒的动作都象是训练出来的一样…把那些道力修为较高者看得瞠目结舌。

    紫雀仙子脸上微泛得意之色，弹得更加流畅起来，轻展雀喉，歌声不知从何时响起，与乐曲完美贴切，自然和谐，如天籁之音：

    君不见秦河之水天上来，奔流到海不复回。

    君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

    人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

    天生我材必有用，千金散尽还复来。

    烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

    颜盟主，朱大帅，将进酒，君莫停。

    与君歌一曲，请君为我侧耳听：

    钟鼓馔玉何足贵，但愿长醉不复醒。

    古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

    酒王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

    主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

    五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。

    ……

    琴音如丝，将所有人的心都紧紧绕在一起，此时每个人只想再饮三百杯，睡上一千年，同销万古愁…

    喝！喝！喝！

    惟有饮者留其名，不喝干什么？喝了又喝，喝了再喝，莫要辜负这美好时光…

    在座之人饮兴大发，举杯痛饮，喝得酩酊大醉，一个接着一个地倒下…

    歌声唱了一轮又一轮，终于悄然转弱，不知何时而止，仿佛仍在每个人的耳边环绕着，他们脸上都泛起无比迷醉之色，有的流着口水，呼呼大睡，有的则滚成一团，犹自呼喝着要大喝特喝！

    “好一曲《将进酒》！”傲长天击掌大赞道。

    “来，天兄，干了！”

    黄乙邈举起手中酒杯，与傲长天对碰干杯，心情无比愉悦，自己手下的小奴总算没有丢自己的脸。

    “这颗上品定风珠就赠与你了！”傲长天手中弹出一个玉盒，大声道。

    哇！

    众人看着紫雀仙子，脸上均是泛起无比羡慕之情。

    上品定风珠的价值勿庸置疑，乃是风龙界难得的宝物，没想到傲长天一出手就扔出来了。

    不过，恐怕也只有这样的宝贝，才能与刚才黄乙邈送出的那颗两千年延寿丹相媲美，所以，傲长天就算再舍不得，也只有咬咬牙送出来。

    要知道，现在龙域真的是很穷的，但作为散仙，在如此场合，就算是打肿脸充胖子，也得打一次。

    紫雀仙子捧着这个玉盒，感受着里面这颗灵光熠熠的上品定风珠，简直快呆住了！

    “多谢傲仙大人！”她猛醒过来，连忙叫道。

    “诗写得好！曲谱得好！歌唱得好！这是你应得的！”傲长天说道。

    “多谢大人夸奖！此诗作者是李运，此曲作者是歌尊落离大人，贱妾可不敢贪功领赏！”紫雀仙子娇声道。

    “哦？就算词曲另有他人，但你演绎得非常好，该得此赏！不过，老夫倒是很想听听李运和落离是如何演绎这首曲子的！”傲长天微笑道。

    “哈哈，天兄，我早就说过，任何人听过小运的诗词曲子，都会迷上他的，你现在不就是如此么？这还是我的小奴所唱而已，若是落离来唱，恐怕效果更加不一样！”黄乙邈涎着脸道。

    “这…老夫对此也是颇为期待啊！”傲长天抚髯叹道。

    一旁的翔飞也感觉不淡定了，作为一名舞尊，自然也对乐道有极深的研究，听到这样的乐音，还有这样的诗词，他仿似看到了一个崭新的舞乐世界一般，内心无比欣喜，连忙请过紫雀仙子，向她打听李运和落离的情况来…

    李运看得目瞪口呆，没有想到本体分身运八不久前在山海关城主府中演绎的这曲《将进酒》，已经流传到了灵界，还被歌尊落离谱了曲子，而紫雀仙子更是唱得如此起劲！

    当时在城主府中，似乎并无他人，府中之人更是被乐曲所迷，不大可能将它流传出去，那么会是谁将此曲传出去的？

    最有可能的是天机殿，因为星尊借助界叶，一直在监控着自己的一举一动，当时并没有刻意防患他的追踪，所以，天机殿可能刻录了当时的场景。

    但是，借助界叶进行监控是极为模糊的，中间肯定会失去不少细节，对音乐的还原肯定有问题。

    而听紫雀仙子此曲，歌词完全正确，乐曲也有几分相似自己所谱之曲，当然，不同之处肯定是歌尊落离所谱。

    此曲演绎效果几乎与运八所奏相同，这让李运不得不大起疑心。

    “小星，当时肯定有旁人在听，否则不可能达到如此效果！”李运说道。

    “大人言之有理！如果没有现场倾听，不大可能做到这一点。”小星赞同道。

    “嗯，在当时的山海关中，能够不受运八琴音影响的人几乎没有，会是谁呢？”李运狐疑道。

    “大人，那个跑去山海关城主府通风报信的高僧是一个。”小星提醒道。

    “你是说那个大秦苍泽寺的慈因大师？”

    “不错。他报完信后虽然走了，但极有可能仍然滞留在山海关中看情况，因此，不排除他听到此曲的可能性。”

    “这个可能性是存在的，但前提是他对音乐也有极高的造诣，否则不可能是他。”

    “大人，慈因大师虽然是苦行僧，但的确在乐道上有不凡的造诣！”小星语出惊人道。

    “哦？竟然如此？！”李运一怔。

    “是的。我们的地网已经覆盖到大秦苍泽寺，我早就注意到他这一点了！慈因大师的禅音之道是极强的，寺中的禅音乐队就是他负责训练出来的。”

    “原来是这样！看来此曲定是他流传出去的…”

    “嘻嘻，我会再查看苍泽寺的资料，看看有没有这方面的证据。”

    “好！想不到禅道之人并非个个一心修禅，反而是多才多艺，让人意想不到！”李运感叹道。

    ……
