------------

第九百四十三章 龙域之行（七）

    李运想起先前认识的穿云寺高僧戒嗔大师那拈花一指，妙音庵慧玉师太那如烟尘般的笑容，还有腾云寺高僧戒痴大师那自然之道…以及刚才提到的慈因大师的禅音之道…

    这些禅道高人每一个的道都是如此超凡脱俗，令人叹绝！

    随着自己对禅之一道领悟的加深，现在自己也对禅道充满了浓浓的兴趣，忽然想起一事，问道：“小星，地网已覆盖到大秦的苍泽寺，那大周的穿云寺和妙音庵呢？”

    “大人，这两处地方自然都覆盖到了，有空可以去逛逛。”

    “太好了！那个智达大师还在穿云寺吗？”

    “在的！他似乎就是被其灵界的总部派到大周来传播禅道的。”

    “呵呵，那你可要提醒我去探探哦！”

    “没问题！”

    两人说着，只见下方的盛宴终于告一段落，傲长天带着黄乙邈查看那些被带到仙宫的发病弟子。

    这些弟子现在看起来都是若无其事，个个龙精虎猛的样子，但是，黄乙邈探查之下，发现他们体内的凤蛐之祸不小，需要用到六转镇魔丹才能压制。

    他不禁微觉惊奇，因为看这情况，这些龙族体内的虫蛊潜藏时间不短，否则，不可能已经到达如此程度。

    随手抛出一些六转镇魔丹给他们服下，说道：“服下此丹，基本上是可以压制的，若是不行的话，再来找我即可。”

    “邈兄，他们的病到底是怎么回事？”傲长天问道。

    “这个嘛，是一种比较罕见的瘟疫，连老夫也是首次得见，似乎与各界流行的瘟疫还有所不同。”

    “什么？！这可怎么办？！”傲长天大惊道。

    “天兄放心！有老夫的药，暂时是可以控制得住的，只是老夫怀疑此瘟疫在龙域潜伏已有一段时间，不知其他龙族的情况如何，看来还得扩大一下检查面。”

    “邈兄确定？！”

    “从他们体内的瘟疫症状可以推断出这一点，老夫甚至怀疑其已经在龙族之中大面积潜伏了。”

    “你…说的当真？！！！”傲长天惊道，脸色剧变。

    “医者无诳语。”黄乙邈点点头道。

    黄乙邈的话间接证明了傲长天先前心中的预感，想不到这次瘟疫的情况还真的是无比严重，想到这里，傲长天额头上的汗珠都渗了出来，滚滚而下。

    “天兄，其实，在老夫寢室之中时，老夫就曾查过你的躯体，发现你体内也是有瘟疫潜伏的。”黄乙邈语出惊人道。

    “什么？！”

    “嗯，你体内也有瘟疫活动过的痕迹，老夫对此十分确定。”

    “真…的？！”傲长天有些不淡定了。

    “千真万确！所以，老夫才觉得有必要多检查一下，看看其波及的范围有多广…”

    “好…好吧！”傲长天无奈道。

    他马上下令，让仙宫中的人先让黄乙邈检查，结果发现有五成左右身上都有瘟疫活动过的迹象！

    这一结果让傲长天由不淡定开始变成恐慌起来！

    “完了，完了！龙族大祸至矣！！！”他心中惊叫连连。

    其实，他不知道的是，就连黄乙邈自己，心中也是哀叹不已，龙族的情况其实比他的黄大仙宫还要稍稍好一些，在黄大仙宫，被瘟疫感染过的人起码在七成以上！

    而且，到现在他也没有搞清楚瘟疫到底是通过什么途径来传播的，如果没有采取正确的防御措施，只怕那些没有受到传播之人，不用多久，也会被传播到，到得那时，才是真正的恐怖呢！

    不过，现在的情况已经是极为恐怖了，这一点勿庸置疑，黄乙邈毕竟是一名医者，虽然是靠卖丹药赚钱，但看到这种惨状，小眼睛里也忍不住挤出几滴泪珠来。

    “天兄，一定要尽早采取措施，控制瘟疫的传播啊！”黄乙邈长叹一声道。

    “邈兄，不知有何办法可以控制？”

    “现在我也没有查清瘟疫是以何种途径传播的，不过，以我多年的经验来看，瘟疫传播一般是通过躯体接触、血液、水、气体等途径来传播，其中又以躯体接触和体液接触为甚。所以，我建议龙族应该减少或杜绝这方面的活动…”黄乙邈沉吟道。

    “这怎么可能？邈兄也该知道，龙族乃性旺之族，若是没有这方面的活动，他们活着还有什么趣味？”

    “哼，这我可没有办法，总之，是健康重要，还是滚草皮重要，你们可以自行权衡。若是到最后连我的丹药都无法控制，个个都要关禁闭之时再想起我今日之话，那就太迟了！”

    “这…”傲长天一怔，脸色变幻，无言以对。

    “当然，这只是我的一家之言，天兄若是不信，大可向钱甲、扁莺那些人去求证或求药，不过，时间紧迫，天兄还需抓紧才行。”黄乙邈叹道。

    傲长天发了一会呆，叹道：“邈兄能否多查查几个龙界，再做结论如何？”

    “没问题！此番来龙域，我本就打算到一些龙界去逛逛，顺便帮你查查只是举手之劳。”黄乙邈点头道。

    两人商定下来，马上带着人马出动了。

    翔飞尊者和风松、风兰两弟子也跟了过去，这自然是因为经过黄乙邈的检查，发现他们身上也有瘟疫迹象，心头大紧，只好跟着看个究竟。

    三人心头都有些不淡定，一方面是因为不知道这个瘟疫会带来怎样的影响，另一方面则是黄乙邈竟然趁着检查之机，以医者之需，将三人好好抚弄了一番，过了一番手瘾，并且还询问他们愿不愿意投入其门下。

    虽然黄乙邈贵为散仙，并且亲口提出收奴意愿，但是，龙族这个种族极为傲气，他们宁愿投入本族级别稍低者的门下，也不大愿意投入其他种族门下，所以，三人都是一口回绝，让黄乙邈感觉极不爽快！

    这也让他领教到了龙族的厉害之处，方才醒悟过来，难怪灵界对龙族之人总是敬而远之，虽然也有人收了龙族小奴，但都是在极为特殊的情况下收到的，还没有听说有哪个龙族主动来寻找其他种族之人投入其门下，因此，对他们最好不要存收奴之心意。

    李运当然感应到此事，心中也是极为不淡定。

    没有想到连黄乙邈这样的散仙都收不到龙族小奴，相比之下，自己似乎魅力超强的样子！

    不仅收到雷响、雷动，还收到雷阡、雷陌，以及火漫天、火烧天、火清绝、火清魄…当然，还有他们原本门下的众多龙族小奴，现在，自己门下的龙族小奴数不胜数，还真搞不清楚到底有多少人！

    “大人，你门下的龙族小奴现在共有两千三百五十六人！”小星笑道。

    “天哪！”李运惊叫一声。

    “嘻嘻，除了雷响和雷动，其他人都在雷龙界和炎龙界，大人也该找个时间与他们见见了。”

    “嗯，确实如此，要让他们尽快融入大运宫的运作当中。”

    “大人是龙族咒语的应劫之人，只要你愿意，以后要收多少龙族小奴就能收多少，黄乙邈这些人只有羡慕的份。”小星乐道。

    “还是少招惹些麻烦吧！光是小响就让我头疼不已了…”

    “嘻嘻，大人放心好了！小响是最特殊的一个，其他龙族并不会象他那样。”

    “但愿如此！”

    李运跟着傲长天和黄乙邈的人马，辗转了多个龙族界面，根据黄乙邈检查的结果，发现龙族中的凤蛐传播情况已经较为普遍了，有些界面还稍为严重些。

    随队的各界龙族大能分身越来越多，他们获知这个情况之后，哪里还坐得住，纷纷跟着黄乙邈到其他界面去看。

    越看心里就越恐慌，甚至感觉龙族的末日都快要降临了！

    以瘟疫的传播速度，只怕不用多久，所有龙族之人都难以幸免，后果将极为可怕。

    在傲长天的主持下，各个大能分身一致商定，此消息一定要严格保密，不能在龙域之内引起恐慌，否则，万一有些龙族之人承受不住，发起疯来，说不定会造成更多的伦乱事件爆发。

    同时，立刻派出一队人马，到回春神域去找钱甲、扁莺等人求丹求药。

    傲长天等人则继续跟着黄乙邈查看各界病情，随队的大能有森龙族的木翰飞，淼龙族的水思柔，垚龙族的土懿德，冰龙族的冰君羡，鑫龙族的金潮涌…

    这几人中，森龙族的木翰飞、淼龙族的水思柔和垚龙族的土懿德这三人均是散仙级别，和傲长天一样，在龙域中的地位极高。

    巡查队伍终于快来到炎龙界。

    李运虽然未曾来过，但从脑域中与火漫天等人的感应就知道其位置，于是，在巡查队伍赶到之前就先来到天火峰，心念一动，很快与火漫天、火烧天、火清绝和火清魄等人取得联系。

    “大人！你在哪里？！”火漫天等人惊喜叫道。

    想不到大人竟突然来到，让他们有些喜出望外。

    “我只是神识来到此处而已，现在，傲长天和黄乙邈等人来此查看瘟疫传播情况，你们赶紧去迎接吧。”李运笑道。

    他把一路过来的情况向他们简单说了一下。

    ……
