------------

第九百四十四章 龙域之行（八）

    “原来如此！瘟疫？我们炎龙界应该没有吧？上次大人提示后，我们已经抓住了那名试图来传播瘟疫的魂族之人，又用大人给的测试珠全面排查过，并没有发现瘟疫传播迹象。”火漫天说道。

    “很好！瘟疫之事基本都在我的掌控之中，你们不必惊慌。不过，此事当然不能被这些散仙知道了，特别是黄乙邈，他现在正将怀疑的目光盯住钱甲、扁莺等人，这对我们而言是件好事。”

    “小奴明白！”

    “嗯，好好应付他们，以后我还要向龙族各界销售新丹呢！”李运笑道。

    “大人放心！小奴马上带人去迎接他们，有什么问题大人随时提醒一下。”

    “好！”

    火漫天等人与李运的神识沟通之后，心中无比淡定。

    此时，族中消息传来，五大散仙队伍已到达天火峰附近，火漫天几人连忙率领族中长老级人物出迎。

    五大散仙光临炎龙界，这可是此界从未有过之事，再如何隆重接待都不为过！

    火漫天一声令下，整座天火峰都动了起来，为迎接五大散仙而忙碌不停。

    “小漫…小烧…你们居然本体来迎？！”傲长天有些不敢置信地问道。

    其他来访的龙族大能也是面面相觑，惊疑不定地看着炎龙族这些人，发现他们都是本体出动，似乎根本不在意龙酮之祸的威胁。

    “各位散仙大人大驾光临，我岂能不本体出迎？快快有请！”火漫天得意地说道。

    “小漫…你…”

    傲长天忽然轻咦一声，眼睛死死地盯住火漫天。

    “大人，何事？”火漫天微讶道。

    “你…很好，想不到你的雌躯修炼也颇有成效嘛！”傲长天揶揄道。

    “我…哪里哪里，大人说笑了！”

    “哼，若非雌躯修炼有成，你现在的魅力哪里能达到如此程度，相比上次老夫见到你，你已经大为变样了！”傲长天说道。

    一旁的森龙族散仙木翰飞笑道：“不错，小漫现在看起来还真是容光焕发，魅力四射！咦？小烧、小绝也不错，真是让人刮目相看哈！”

    “飞兄目光如炬！他们几个真是漂亮了不少！特别是小漫，你的皮肤现在如此水润光洁，简直和我都有得一比了！”淼龙族散仙水思柔娇笑道。

    “哈哈，老夫都忍不住想摸一摸呢！”垚龙族散仙土懿德涎笑道。

    “小漫真是今非昔比，我见犹怜哈！”黄乙邈流着口水说道。

    火漫天脸色涨得通红无比，连忙转移话题说道：“多谢各位大人夸奖！请各位大人到天火大殿一聚！”

    “好…好！”

    众人来到天火大殿，由于来得急，盛宴仍在准备之中。

    “大人见谅，宴席稍后就可以开始！”火漫天对傲长天说道。

    “没关系！我们来得急，却不是来赴宴的，而是另有要事！”傲长天说道。

    “不知大人有何要事？”火漫天明知故问道。

    傲长天把来意说了一下，让炎龙族其他长老和大能都有些惊慌起来。

    想不到龙族各界竟然正流行瘟疫，也不知炎龙界现在情况如何。

    “大家莫急！此事必须严格保密，以免引起更大的恐慌！现在，我们请到邈仙大人来为你们稍做检查，看看炎龙界的情况到底如何。”傲长天连忙说道。

    “原来如此！多谢邈仙大人！不如宴后查看如何？”火漫天说道。

    “病情大如天，还是先查看吧。”黄乙邈肥手抚髯道。

    “这…也好！”

    火漫天马上安排了一个检查空间如来，把天火峰上的弟子招来一些，排起长龙，等候检查。

    他自己当然是第一个进来受检。

    “小漫，快过来，把袍服脱了！”黄乙邈涎着脸说道。

    “这…大人，检查瘟疫还要脱袍服吗？”火漫天微怔。

    “当然了！老夫还要顺便检查一下你体内的龙酮情况。你这袍服也不知是什么宝贝做的，竟然可以隔绝我的神识查探，真是不错！”黄乙邈摸着火漫天的青色袍服，啧啧称赞。

    这件袍服无论是款式、材质、色彩、图案…都与普通袍服有极大的不同，穿在火漫天身上，让他显得神采飞扬，更添气质，难怪火漫天的变化很快就被各个散仙注意到。

    火漫天知道李运的神识正在感应着自己无疑，脱袍检查正好可以向他展示一下自己，于是心念一动，把仙袍一隐，笑眯眯道：“请大人检查吧！”

    “哇！”

    黄乙邈一看，惊呼一声，眼睛都快看直了，口水一直流个不停。

    只见火漫天现在真的是美得不行，面容红润光洁，毛发根根见肉，整洁茂密，身躯体形雄壮俊美，肌肉坟起，肤色水润，灵光熠熠，鞭儿又长又粗，屁屁又圆又翘，胸前还有十对粉嫩粉嫩的柔荑红点，整个人散发出一股迷人的气息，亦雄亦雌，在他身上体现得特别明显！

    黄乙邈再也坐不住了，连忙起身贴上去，在他身上胡乱摸了起来，拍拍打打摸摸捏捏，把火漫天弄得脸色潮红，娇羞不已。

    黄乙邈得意地享受着，心中觉得当医者就是这一点不错，可以光明正大地摸遍美体，他一边过着手瘾，一边检查他体内的龙酮和瘟疫情况。

    “咦？！”黄乙邈轻叫一声，神色有些发呆。

    “大人，我的情况如何？”火漫天问道。

    “你…很好！没有瘟疫，而且…”

    “而且什么？！”

    “嗯，你体内的龙酮水平控制极好，难怪可以本体出来了…”

    “正是。我也是感觉极好，才敢本体出来。”火漫天喜道。

    “你是服用老夫的辟邪丹呢？还是炎龙界出现的新丹？”黄乙邈狐疑道。

    “这个…都有服用。”

    “哦？你手头上可有新丹？拿来我看看。”

    “没问题！”

    火漫天拿出一瓶普通的新款辟邪丹，递给黄乙邈。

    黄乙邈接过，略一沉吟，说道：“好！你可以出去了，让下一个进来。”

    “是！多谢大人！”

    火漫天出来，让火烧天进去。

    检查过程却是不用花太长时间，大约半日过后，就结束了！

    看到黄乙邈如此快就回到天火大殿，傲长天奇道：“邈兄，这么快？！情况如何？！”

    “嗯，炎龙界的情况倒是令我感到惊奇，不仅没有瘟疫潜伏，而且体内的龙酮情况也控制得极好。”黄乙邈说道。

    “真的？！”

    傲长天等人一听，不由得都惊叫一声。

    “确实如此。看来，老夫的辟邪丹让他们服用后的效果还是很不错的！”黄乙邈笑眯眯道。

    “这…”

    众龙族大能面面相觑，却也不好再说什么。

    不过，傲长天心里清楚，炎龙界已经有一段时间都没有到他这里来购买黄乙邈的辟邪丹了，而是服用他们不知从何处弄来的新丹。

    炎龙界如此，雷龙界也是如此，不过，雷龙界还没去，不知情况如何。

    如果说炎龙界出现这种神奇的结果，那必定是他们的新丹发挥了作用，要知道，其他龙界都服用黄乙邈的辟邪丹，而结果却是十分悲催，到现在，伦乱事件频发，以致于带来了瘟疫。

    但当着黄乙邈的面，自然不好反驳他，于是笑道：“多谢邈兄！看来，此番我们终于是听到一个好消息了！”

    “哈哈，确实是颇为难得！炎龙界也算是一朵奇葩了！”黄乙邈大笑道。

    众人纷纷点头，受到此消息的刺激，精神均甚为振奋。

    炎龙族众人听到检查的结果，不由得喜笑颜开，终于放下心头一块大石。

    想不到本族居然可以在席卷龙域的瘟疫当中独善其身，这一点的确是非常神奇。

    盛宴马上开始，款待五大散仙和龙域各界大能，炎龙界众多特产如流水般送上来，欢歌盛舞，袍服鲜亮，美人如云，场面之豪华让人咋舌！

    傲长天一边享受着盛宴，一边暗暗惊奇，如今的炎龙界怎么与以往有太大区别？

    放在很久很久以前，这种场面在龙族之中本来也不算什么，但是，自从爆发龙酮危机，天降咒语之后，各大龙界已很久没有享受到这样的欢乐场面了。

    他们的财富大多用于购买黄乙邈的辟邪丹，以及由于龙酮之祸引起的众多后患上面，根本没有多余的财富用于本界的发展上面，只能是维持一个温饱，甚至是略微贫困的状态当中。

    就算是风龙界，作为龙域最大的界面，也是如此，有限的资源都用于核心弟子的培养上面，其他方面则是能省则省了。

    然而，从现在的情况来看，炎龙界似乎已经有所恢复，不仅显得较为富庶，而且，族中之人精神面貌比起其他龙界都要好得多，先不说许多大能都是本体出动，就连那些弟子，也个个显得精神奕奕，劲头十足。

    光是这一点，就可以体现出一个界面的前途来，其他界面之人被龙酮之祸和瘟疫压得喘不过气来，做什么事情都会显得心事重重，无精打采，而炎龙界之人，则是发自内心的愉悦，这才会显出自身的神采来！

    想要美丽，须先绽放！

    ……
