------------

第九十三章 挑选仙苗（二）

    陈思春和李若雨的情况虽然令无忧子等人感到奇怪，但对李运来说，却是可以理解。qiushu.cc [天火大道小说]

    他心中暗暗猜想：“这两个吃货，整天混在一起，又好吃贪玩。会不会是两人无意中吃了什么灵果，结果才同时长出灵壤的呢？”

    “主人，这种可能性较大。她们在这个年纪长出灵壤，以我们的认知，只有可能是服了某种灵果。当然，在修真界，还有另外的手段可以长出灵根。”

    “还有什么手段？！”李运愕然。

    “灵根移植！”

    “灵根移植？！！”

    “嗯…就是将别人的**灵根和灵壤移到受栽人的身上，慢慢培养。”小星说道。

    “这…太血腥残酷了吧？！”

    “当然，除非是**拥有者本人自愿，否则这种做法有违天和，一般不会有人敢去做。据说，敢这样做的人，渡劫一般是渡不过的，最后会惨死在天雷之下，而且，无法转世轮回。”

    “最好是当场就五雷轰顶而死！”

    “嘻嘻，主人，还是会有人去尝试的，因为有些人知道自己再也无法提升了，天寿将至，那还顾忌那么多干嘛。只不过，这种做法不但要耗费巨大的人力财力，而且成功的机率极低，是修真界的一大难题，所以，基本上还是停留在典籍上的理论而已，很少有人去尝试。”

    ……

    挑选仙苗的仪式继续进行，由于参加测灵者数目巨大，仪式竟然连续进行了七天。

    虽然凡人中拥有灵根的概率只有万中一二，但在帝都这里，毕竟是全国各地的少年天才云集而来，其概率比普通人要高得多，在总共约二十万名少年当中，清元门共发现了五百八十八名仙苗，收获巨大！

    这是近几次仙门选苗以来数量最多的一次，也是清元门辖下各国挑到仙苗最多的帝国。

    其中，杨谦是天灵根，纤纤是双灵根，另外，还有四个其他的双灵根，分别是弦月、章绣、花繁、叶茂。

    无忧子笑得眼睛快眯成一条线，这一次来天龙帝国挑选仙苗收获之大，远远超出他的想象。

    其实，别的人都可以忽略不计，仅仅有这一个天灵根，五个双灵根，清元门就已经是赚得盆满钵满了。

    只要清元门舍得下本钱，大力培养这六个少年，未来将有很大机率出现六名金丹老祖，清元门的实力将会大涨！

    到时，清元门在修真界的地位恐怕要水涨船高，地位提升是板上钉钉之事。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    ……

    天龙皇庭一个宫殿之中，此时人头济济，甚是热闹。

    主台上是一张装饰华丽的玉椅，玉椅上坐着无忧子。

    二十几名清元门弟子环站在四周，紫绮和李运则站在他两旁。

    台下摆放着一排一排的蒲团，上面盘坐着这次挑选出来的仙苗。

    李运在这些仙苗当中，见到了几个熟悉的身影，杨谦、纤纤、陈思春、李若雨、九公主龙怡，心里暗乐，“嘻嘻，想不到九公主也有灵根，倒是都凑到一块了。”

    看到如此巨大的收获，无忧子一张胖脸笑口常开，合不拢嘴。

    “任愚，你来给他们讲讲修真的一些基本知识，好让他们有一些心理准备。”无忧子吩咐道。

    “是！师尊！”

    任愚走出队列，先给每个仙苗发放一本入门简介，介绍清元门的一些情况，接着，开始认真地向仙苗们普及一些修真最基本的常识。

    对于从未接触过修真界的仙苗来说，这些知识非常重要，可以让他们更快地融进修真界，未来少走一些弯路。

    对于李运来说，任愚讲的东西就太过浅显，不过，由于他真正接触过的修真之事还是太少，如今有一位前辈在这里开讲，自然也是听得津津有味。

    花了两个时辰，任愚终于讲完，马上又宣布了三件事：

    一是给每个仙苗一块腰牌。这块腰牌作用甚大，既是每个人的身份凭证，又可以查看一些宗门信息，包括宗门坊市信息、任务发布信息、任务完成信息、每个人的宗门积分等。

    二是给每个仙苗发了一本引气期修炼的入门功法，以及每人十粒“引气丹”辅助修炼。

    三是给每个仙苗半天的时间去完成凡界的事情，然后一起出发回清元门。

    ……

    李运与李若雨、陈思春三人三骑返回忠智侯府。

    “小运子，你说我和小春的待定仙苗身份，能否转为正式的呢？”李若雨有点忐忑不安地问道。

    陈思春也是一脸不安地看着李运，担心他嘴里说出个“不”字来。

    “嘻嘻，两位姐姐放心，你们的身份肯定能够转为正式，只是时间早晚的问题。依我估计，可能半年后就可以了。”李运笑道。

    “你…怎么这么肯定？”陈思春问道。

    “因为…这种情况我曾经见过。”

    “见过？！”

    两人没有想到连无忧子仙师都不知道的事情，李运居然说他曾经见过。

    “是的。所以你们放心好了，目前就是先把玄功尽量地练好，能练到多高就多高，待灵根长出来后，再来开始修真。”

    “小运子，听你这么一说，我才真的放心了！”李若雨抚抚胸口，长出一口大气。

    “我也是。这些天我是夜夜难以入眠，翻来覆去地睡不着。”陈思春展颜笑道。

    “嘻嘻，你们是不是不久前曾经吃过什么奇异的果子，或是别的什么好吃的东西吗？”

    “这…”李若雨和陈思春一听，思索起来。

    “难道是…”两人几乎同时叫道。

    “难道是什么？！”李运眼睛一亮。

    “小运子，不久前还在听潮学院时，我们两人跑到后山玩，结果同时掉进了一个坑洞，在里面转了几天，肚子饿得不行，反正见到能吃的都摘来吃了。最后不知怎么就转出来了，后来我们还想去找那个坑洞，却再也找不着了。”李若雨说道。

    “坑洞？！还能长东西？！”

    “是的。我们也觉得很神奇，那里似乎是一个世外桃源一般，到处长满花草异果，还有几道石门，不过我们却进不去。我觉得如果能进去，恐怕景色会更加美丽。”陈思春幽幽叹道。

    “这…”

    李运心中一动，“难道她们是到了地宫外围？”

    “主人，听她们的描述，的确是在地宫外围，那里灵气浓郁无比，外围的某些花草树木在灵气的长期滋润下，发生变异的可能性极高。”小星分析道。

    “不错，看来这也是她们的奇遇了。”

    李运笑道：“原来如此，那要好好恭喜两位姐姐了。”

    “恭喜什么？”

    “在你们吃的那些山珍异果之中，必有某种异果使得你们体内长出了灵壤，正在孕育着灵根。不过，这件事情你们最好别再跟别人说，就把它烂在肚子里面吧。”李运解释道。

    “竟然是这样？！”

    两人同时惊叫起来，连连点头。

    ……

    回到府中，李运第一时间去找李威，袖子一挥，桌子上立刻摆满了各种物品。

    “父亲，这些都是给你的！”

    “这么多？！难道都是…修真物品？！”李威愕然，眼睛睁得大大的。

    “不错，你现在已经进入了先天期，可以开始修真了。这些物品都是我搜集过来的修真物品，你要好好保存使用，也许有一天就会用到。”李运说道。

    李运向父亲解释着各种符箓的效用，还有引气期功法、清元门心法、灵石、法剑、法盾、储物袋…

    李威听得心灵大震，好在是儿子亲口所述，才没有癫狂起来。

    “父亲，这些物品，已经足够你修炼到塑脉期了，到时你再传信给我，我会将后期的修真资源再给你带来。”李运笑道。

    “运儿…这…这实在是令我震惊！不过，你把这些都给了我，你自己修炼的资源呢？不行！你必须先保证自己的修炼所需，为父不能要你这些灵石和符箓。”李威慨然说道。

    “嘻嘻，父亲放心，灵石对我来说只是锦上添花而已，至于符箓，都是我自己所画，我要多少就有多少！”

    “什么？！这些符箓…都是你自己所画？！”李威震骇地问道。

    “不错，确实是我自己所画。而且，效果还挺好！你知道前不久杀死魔人那件事吧？”

    “当然知道。我还去看过那个大坑。”

    “如果我跟你说，那个大坑就是我用双雷符组成的雷网砸出来的，你会信吗？”

    “真…真的是你砸出来的？！”李威无限动容。

    李运郑重地点点头。

    “太精彩了！真是想不到啊…”

    “所以，这些符箓你一定要善于利用，在你的修为没有提升到塑脉期之前，它们能极大地提高你的战力。特别是那一捆五雷符。”李运说道。

    “好！这些可都是宝贝，我一定会好好利用的。”

    幸福来得太早太突然，李威有点心潮澎湃，小心谨慎地把这些东西都放到储物袋中，藏了起来。

    “好了，父亲，事情办完，我要和若雨、思春两人回去了，有事就捏碎信符给我吧。”

    “好！运儿一定要保护好自己！”

    “父亲放心！”

    ……
