------------

第九百四十五章 龙域之行（九）

    炎龙族之人发自内心的愉悦和自信，才使得他们身上重新焕发出龙族这一高级血脉生命的无穷魅力来，这让从各界过来的龙族大能心中均是艳羡不已，想着如果本族族人也能如此，那该有多好？

    可是，先有龙酮之祸，后有瘟疫之胁，又谁能有这样的心情，享受这美好的时光呢？

    众人均是心中暗叹，感觉连入口的酒都是酸苦的。

    却见黄乙邈美美地吞入一个炎龙界特产的硕大绛果，脸上露出颇为满意的神色，笑道：“天兄，你先前还跟我说龙族现在是一穷二白，但你看，炎龙界的情况并非如你所言，还是颇为不错的嘛！”

    “邈兄，小漫他们看到我们五大散仙和各界大能过来，自然是倾其所有来款待我们，小漫，你说是不是呢？！”傲长天大声道。

    火漫天一听，连忙站起来说道：“这是自然！五大散仙齐临本界，乃是本界的幸事，我等怎能不竭尽全力，为各位大人接风洗尘呢？”

    “好…好！那老夫倒是要多谢小漫的款待了！这颗两千年延寿丹就赠给你吧！”

    黄乙邈说着，手中弹出一个玉盒，飞到火漫天手上。

    火漫天接过，心中大喜，这种宝贝当然是多多益善，连忙说道：“多谢邈仙大人！”

    “哈哈，宝物送美人，象你这样的美人，当然是值得此物了！”黄乙邈大笑道，小眼睛都快眯成一条线。

    “这…”

    火漫天一怔，脸色涨得无比通红，显得娇羞无比。

    众散仙见此，个个都惊奇不已，没有想到以前心目中那个雄风万丈的火漫天，如今竟然变成一条会害羞的娇嫩小娘龙，心头都是狂跳不止！

    这样的小娘龙对他们来说吸引力自然是大增，个个都有些心猿意马了。

    翔飞尊者看到火漫天这个样子，心头暗乐，知道这家伙现在肯定已经被各大散仙看上，就看是谁愿意提出收奴意愿了。

    不过，黄乙邈可以排除在外，因为他已经吃了自己和两名弟子的亏，估计不会再向龙族提出收奴意愿。

    他神识仔细观察黄乙邈，发现他看上去虽然心痒不已，但却强忍着没有提出收奴意愿，恐怕是知道如果在这样的大场合下被当众拒绝，那面子可就丢大了。

    其他散仙也是如此，能修到如此大能，自然都知道想收龙尊为小奴可不是一件简单的事情，就算他们是散仙，也得与龙尊多多相处，彼此增进感情，等有合适的机会再提出才是正理。

    “这小子和以前相比的确变化太大，到底是什么缘故？”翔飞尊者心念暗转，有些不淡定了。

    他自己也是亦雄亦雌的特征极为明显，不过，他是天赋异禀，并非是通过变身才这样的。

    但他自然早就认识火漫天，两人交情还很不错，知道他以前就是一个雄风赳赳的勇夫，与现在这副模样差别实在太大。

    “看来，正如傲仙大人所言，他必定是在雌躯修炼方面大有长进，才能达到现在的程度。另外，炎龙族中，那个火烧天长老，还有火漫天的儿子火烧天，也是如此…一定要找他问一问了！”翔飞尊者心中暗道。

    其实，火清魄也是如此，只不过他资格不够，不在这里，否则也会被翔飞尊者发现。

    盛宴在继续进行，翔飞尊者逮住一个机会，传音给火漫天，让他到侧殿相会。

    火漫天借安排宴会节目之机，悄悄来到侧殿，进入翔飞尊者布下的隐秘空间。

    “漫天兄，好久不见，你真是大变样了！”翔飞尊者羡慕道。

    “哈哈，你让我到此，就是为了说这个？”火漫天得意道。

    “我就是好奇心起，想问问你是怎么做到的？兄台快说说，我时间不多，宴后我还要跟着他们去别的界面…”

    “哦？却是为何？不如留下来陪陪老兄，彻夜长谈？”火漫天说道。

    翔飞尊者闻言叹道：“兄台有所不知，我被黄乙邈查出有瘟疫传播的迹象，两名徒儿也有，现在，不得不跟着他们，也好看看这个事情最后到底该如何办才好。”

    “你有瘟疫？！”火漫天一怔。

    “不错！此事真是太突然了，风龙界有五成人都有，麻烦大了！”

    “原来如此！看在我们多年的交情上，此事我倒是可以帮你解决，不过，你得留下来陪陪老兄我。”火漫天笑道。

    “什么？！你真的可以解决？！”翔飞尊者惊道。

    “嘘！此事不可透露半点，否则休怪我不出手相助！”

    “你真的有把握？！”

    “难道你没看到我炎龙界根本就没有瘟疫吗？”

    “这…好！那我就留下来！”翔飞尊者一想不错，非常干脆地说道。

    “这就对了！”

    “那你快说说你的大变样到底是怎么回事？！”

    “这是我的大秘密，怎么能说？”火漫天脸色微红道。

    “怎么？连我这个老朋友都不能说吗？”翔飞尊者哼道。

    “这…此事说来话长，回头再说，现在必须回去了！”

    火漫天推托道，钻出空间，赶紧回到大殿上座，陪着各大散仙聊天。

    翔飞尊者见此，心中虽然有无限好奇，却也无可奈何，只好也悄悄返回殿上…

    果然，盛宴结束之后，傲长天和黄乙邈等人就离开炎龙界，继续巡查。

    翔飞尊者向傲长天打了声招呼，留了下来，这让傲长天微觉奇怪，但也管不了那么多，自然是同意了。

    待傲长天等人离去，翔飞尊者立刻跟着火漫天来到火云殿中。

    “哈哈，漫天兄，现在可以说了吧？”他迫不及待地问道。

    “这有什么好说的？这是我的秘密，难不成我什么秘密都要和你说？”

    “你？！你适才不是答应过我了吗？”

    “我是答应为你求药治瘟疫，可没答应告诉你这个。”火漫天悠然说道。

    “好啊！你这家伙什么时候这样扭扭捏捏了？这样的事情是好事，说出来只会让我羡慕，有什么不能说的？！”翔飞尊者奇道。

    “哈哈，不能说就是不能说，你就羡慕死我吧！总之，你的瘟疫包在我身上，自然可以为你驱除了！”火漫天大笑道。

    翔飞尊者看着火漫天如此得意的样子，更是心痒无比，脸色微微变幻，咬牙道：“你告诉我，我陪你滚草皮如何？”

    “这…”

    火漫天一怔，没有想到翔飞尊者竟然提出如此条件。

    要是放在以前，这可是他梦寐以求之事，要知道，翔飞尊者乃是风龙界有名的美人，又是一名舞尊，不知有多少人对他垂涎三尺。

    连那几名散仙，一个个都对他色迷迷的样子就可见一斑。

    火漫天以前就曾刻意交好翔飞尊者，以便一亲芳泽，却是连门都没有，没想到现在翔飞尊者竟然主动提出来，让他感到颇为震撼！

    只是现在，他早已投入李运门下，心中装着的全是李运，根本不可能与别人再做这种事了。

    心念一动，想到一事，大笑道：“哈哈，翔飞兄，你现在可不能与我滚草皮呢！”

    “哦？却是为何？”翔飞尊者一愣。

    “你现在身上有瘟疫，如果与我滚草皮，是会把瘟疫传播给我的。”火漫天说道。

    “什么？难道瘟疫是通过这个途径传播的？”翔飞尊者反应过来，惊道。

    “不错！当然，这只是它传播的一个途径而已。”

    “你…又是怎么知道的？”

    “这个嘛，自然是有人告诉我的。总之，你中了瘟疫，极有可能就是这样得来的！”

    “我…”

    翔飞尊者一怔，脸色涨得通红，似乎想到了什么事情。

    “哈哈，想不到你也会与人做这种事，不知是何人有此福气啊？”火漫天揶揄道。

    “这你就别管了！”

    “让我猜猜，是不是…傲仙大人？！”火漫天脑中灵光一闪，大声道。

    “这…”

    翔飞尊者愣住，一张俊美的脸都惊呆了！

    “哈哈，看来我猜得不错！一定是他把瘟疫传给你了！”火漫天大笑道。

    “你…是怎么想到的？！”翔飞尊者无奈道。

    “这还用想吗？以你在风龙界的美名，除了他，还有谁能上你的床？”

    “你？！绝对不能再与其他人说出此事！”翔飞尊者咬牙狠狠道。

    “放心！不说就不说。”

    翔飞尊者缓了口气，沉思道：“这么说来，傲仙大人自己也带有瘟疫不成？”

    “当然！否则他怎么会这么积极地带着黄乙邈到处查看？事不关己，高高挂起，事一关己，他就乱了分寸，想查个水落石出。”

    “你也说得太绝对了！傲仙大人毕竟是龙域的域主，听到瘟疫之事，自然是要查清楚的。”

    “好吧，我随认你说的也对，不过，他身上有瘟疫这一点我已知道，所以，你的瘟疫肯定是他传的。”火漫天说道。

    “你是怎么知道他有瘟疫的？”翔飞尊者惊奇道。

    “这个嘛，是黄乙邈告诉我的。”

    “他告诉你的？什么时候？”

    “就是…检查的时候，这黄乙邈太色了，竟然趁着检查之机，对我上下其手…”火漫天脸色微红道。

    ……
