------------

第九百四十六章 龙域之行（十）

    “原来如此！谁叫你现在变成这样呢？哈哈！”翔飞大笑道。

    “你？！”火漫天一时语塞。

    翔飞一边说着，一边神识还在火云殿内转着，他很快就发现了一个奇怪之处。

    只见这里到处摆着一名少年的影像，而且，似乎各个时期的都有，每一个都是灵光熠熠的样子。

    而最近的影像，这名少年已经变成一名青年，长相颇为威武，长发轻扬，脸有微髯，身披紫色袍服，看起来极具魅力…

    看着看着，他发现自己似乎也快被迷住了，不禁问道：“漫天兄，你殿内怎么全是这名人族的影像？”

    火漫天见翔飞竟注意上李运的影像，微觉有些不好，连忙说道：“只是随意摆摆而已，没什么的，我们还是到外面去吧，老兄我带你在炎龙界好好逛逛。”

    “且慢！”翔飞大叫一声。

    “怎么？”

    “你一名龙尊，殿内竟然会摆上一名人族如此多的影像，这说出来连我都不会相信！此事一定有古怪！”

    “古怪？怎么会有古怪？难道你不知道老夫也喜欢长得好看的人族吗？”

    “没这么简单吧？你要是真的喜欢，这里就不会只摆着他的影像，而是琳琅满目，各种人族了！”

    “这…”火漫天一怔。

    “哼，你别以为我不认识他，他叫李运，乃是下界一名人族青年，写得一手好诗词…”

    “什么？你竟然认识大…他？！”

    翔飞紧紧地盯住火漫天，脸上显出狐疑之色，说道：“当然！我是一名舞者，平时接触得最多的就是歌舞。最近以来，以李运的诗词谱曲的歌是越来越多了，不仅好听，而且诗词内容真的是让我感动莫名，就连我都快被他给迷住了！”

    “真…的？！”

    “不错！本来我还打算找个时间去下界找找他，结识一下呢！”

    “你…去找他不是想结识一下这么简单吧？”

    “就这么简单啊！难道这还有什么复杂吗？”翔飞奇道。

    “哈哈，依我看哪，恐怕你还想把他收为小奴吧？”火漫天大笑道。

    “这可说不定哦！此人才情如此之高，道意盎然，看来已经先把漫天兄迷得一塌糊涂了吧？恐怕你睡觉都要抱着他的影像入睡才行…”翔飞揶揄道。

    “你？！”

    火漫天一怔，脸色泛起奇色，想不到自己这个习惯竟然被翔飞说出来了。

    翔飞看着火漫天的神色，心里已经明白了七八分，微笑道：“想不到漫天兄竟然迷上了李运，不如随我一起去找找他如何？”

    “要去你自己去，我这里忙着呢！不过，你现在身有瘟疫，还是不宜出外走动，待我为你求得丹药，治好之后再去不迟。”

    “不知兄台如何求得丹药？傲仙大人他们已经派人去回春神域求药了！”翔飞说道。

    “回春神域？我却不是去那里求的，而且，我不相信那里真的有药能治你的瘟疫。”火漫天说道。

    “这…兄台是去何处求的？需要多少代价？尽管说，小弟会全付的！”

    “哈哈，区区丹药，别放在心上，算我送你的！不过，此事切切不可往外说了，老兄我以后还要靠它赚钱呢！”

    “原来如此！兄台是打算售丹赚钱吗？”翔飞一怔，连忙问道。

    “嗯，不错！你看现在龙域各界的瘟疫已如此严重，此丹的销路必定极好，想不发财都难！”火漫天得意地说道。

    翔飞闻言，脑海中划过无数念头，感觉瘟疫这事似乎还颇有玄机，没那么简单。

    “漫天兄，你老实告诉我，关于瘟疫，你到底知道多少？！”翔飞狐疑道。

    “哈哈，我知道的远远超出你的想象，不过，此事暂时还不能告诉你。总之，你知道我确实能治好你的瘟疫就是了！”火漫天得意道。

    “好…好吧！那你何时能求来丹药？”

    “过段时间吧！你就在这里呆一呆，不过，可不能和别人滚草皮，以免把瘟疫给传播出去了！”

    “你？！岂有此理？我现在就把你传播上！”

    翔飞立刻向火漫天扑过来，把火漫天吓得往外就溜，很快就不见人影。

    “哈哈，你这条小娘龙，什么时候也变得这样生猛了？”火漫天的大笑声传来。

    “你才是小娘龙！你问问你天火峰的人，看你现在是不是一条小娘龙！！！”翔飞大声吼道。

    “我…”

    火漫天一怔，脸色涨得通红，再也说不出话来。

    天火峰上下听到的人不少，心里都在暗暗偷笑，对于翔飞所说这一点，其实大家都是有目共睹，只是不敢说出来罢了。

    火烧天、火清绝和火清魄也听到了，三人均是脸色微红，因为他们发现自己现在也快变成小娘龙了，无论是体态、肌肤、毛发，甚至是心性，都有一定的雌性化转变，但这种转变给他们带来的是无比迷醉的感觉，欲罢不能，而且，躯体就象是被伐毛洗髓过一般，体内杂质少了许多，修炼资质大大提升！

    除了修为都有一定增长之外，还感觉躯体内部因子渐趋平衡，环境稳固，对炼体有极大的帮助。

    那些看到他们变化的族人个个艳羡不已，纷纷打探他们的秘密，不过，现在除了火媚儿，以及他们原先那些小奴外，其他人都是不知道他们已投入李运门下的。

    这一秘密迟早会被人知道，但现在却不是时候，这一点他们心知肚明，共同保守着。

    ……

    李运看到翔飞尊者留在炎龙界，已从火漫天处获知情况，当然同意为他治疗。

    其实在火漫天处已经有现成的丹药，只是不方便立刻拿出来为翔飞师徒医治而已。

    他的神识早就跟踪傲长天和黄乙邈等人而去，又查看了几个龙界之后，终于来到了雷龙界。

    和在炎龙界一样，李运也提前与雷阡和雷陌打了招呼，让他们注意一下。

    “大人，我们也抓住了一名来传播瘟疫的魂族，还用测试珠测过，却发现还是有部分人身上有虫蛊之祸！”雷阡奇道。

    “哦？这也不出奇吧，就象在炎龙界，虽然黄乙邈没有查出有人身上带有瘟疫，但他查看的范围极小，只是天火峰上之人，我相信肯定还是有人被传播上的，毕竟只要与其他界面的人接触过，就有可能被传播上。”李运沉吟道。

    “原来如此！”雷阡恍然大悟道。

    “不错！所以，我还是给火漫天他们不少丹药，以防不测。”

    “可是，天火峰上没有人被传播上，而在我们天雷峰，却有不少人被传播上，实在让小奴感到有些奇怪。”

    “这…都是些什么人？”李运问道，心中也是颇感惊讶。

    “有不少是核心弟子，还有一些人是雷辰傲的小奴。”

    “雷辰傲？”李运一怔。

    “是的。小奴怀疑雷辰傲身上也带有瘟疫…”

    “你有给他测过吗？”

    “没有！这小子现在对我们兄弟颇有意见，理都没理我们，当然，我们也不想理他！”雷阡哼道。

    “哦？这个关系倒也不能闹得这么僵，也许他身带瘟疫之事是解开此结的一个契机。找个机会帮他治治吧！”

    “这…大人确定要给他治？”雷阡一怔。

    “嗯，要治，这一点是肯定的。当然，也要让他知道我们是以德报怨。我估计他身上的瘟疫，就是他先前频繁地拿我的丹药到外面去买身玩乐的结果，现在已经祸及他的小奴，甚至还有核心弟子，如果他连这都不感到后悔的话，那就不用给他治了！”李运沉声道。

    “大人言之有理！是否给他治，还要取决于他的态度，若是他还不悔悟，那我们也不必出手。”雷阡赞同道。

    “就是如此。好了，现在傲长天和黄乙邈等人已快到了，你们还是随雷辰傲去接一接吧。小心保护丹药的秘密。”

    “是！大人放心！”

    雷龙族在雷辰傲的带领下，出迎五大散仙。

    “恭迎各位散仙大人！”雷辰傲施礼，脸上堆满媚笑道。

    “小傲…你竟然本体出来了？！”傲长天微讶道。

    “五位大人光临本界，当然要本体出迎，方显我雷龙一族之诚意嘛！”雷辰傲恭声说道，脸上泛起得意之色。

    又向他们逐一介绍本族之大能。

    傲长天很快发现，雷龙族不少大能都是本体出迎，这种情况与炎龙族是一样的，心中不由想到先前所发现之事，那就是雷龙族和炎龙族这两个以前频频爆出伦乱事件的龙族，最近这几年却一次也没有，显得极为奇特。

    而这当然与这两界传出的新丹消息有关，其中，最早有新丹的就是这个雷龙界。

    而关于雷辰傲的一些事情，他也听说了不少，甚至连雷辰傲以丹买身之事也略有耳闻。

    现在，眼见为实，这么多雷龙族大能本体出迎，说明他们都能很好地控制体内的龙酮之祸，看来雷龙族出现的新丹，一定有不凡的效果。

    一念及此，傲长天心中不禁微微激动，想着说不定无需到回春神域去求丹，在雷龙界就能有意外的收获也不一定。

    ……
