------------

第九百四十七章 龙域之行（十一）

    他神识一扫，眼光不由自主地被迎接队伍中的雷阡和雷陌所吸引，这两人傲长天原本就认识，心中奇道：“这两人怎么变化如此之大？而且和炎龙族的小漫和小烧一样，都是雌体修炼有成的样子？！”

    不但他发现了，其他散仙也都注意到雷阡和雷陌的惊人气质，眼光都落在他们身上…

    雷辰傲看到此景，心中颇不是滋味，其实，在他看到雷阡和雷陌两兄弟发生如此大的变化之后，心中早就后悔不迭了，如果自己一早就去认李运为主，现在的变化肯定比他们还要大，但当时一念之差，不仅没有让自己享受到变身的滋味，失去修炼雌躯的机会，还与李运之间形成了隔阂，此事还不知要如何解决呢！

    自从雷阡和雷陌两兄弟发生巨大变化以后，他们的实力似乎也飙涨起来，现在几乎已经快赶上他了，所以，这两兄弟现在根本就不怕他，什么事情都以维护李运这一方的利益为主，却让他无可奈何。

    而且，现在连两个儿子雷动和雷响也不理他，根本就不把他放在眼里，使得他越来越感到有些孤独无力…

    手头上还有个孙女雷若兰，但这根本不顶用…

    心念电转，他连忙岔开话题，把众人往天雷大殿的方向带去。

    黄乙邈当然也注意到了雷阡和雷陌两人，而且，他注意到的事情还不止是他们雌体修炼有成这回事，此刻，他心里正泛起无数疑团…

    其中最大的疑团却是他们身上穿着的青色袍服！

    先前他为火漫天等人检查瘟疫之时，就曾注意到他们身上穿着的袍服极富特色，好得连他都有些垂涎三尺。

    “奇怪，这两人身上穿的袍服，怎么与火漫天、火烧天和火清绝身上是一样的？不仅款式相似，而且连材质、效能都差不多，穿在他们身上，竟然可以隔绝散仙神识的查探，这未免也太巧合了吧？！要知道，这种袍服在灵界还从未见人着过，而两界相隔这么远，竟会穿上相同的袍服…”

    他心念电转，很快又想到他们的共同处还有均是本体出动，显然都对体内的龙酮之祸控制极好，如果一会儿检查其体内的凤蛐之祸也是没有的话，则这几人之间必定存在某种特殊的关系！

    黄乙邈正想着，忽然又有所发现，因为，他先前就曾注意到，火漫天等人的小奴身上穿的袍服也很有特色，效能也相似，而现在，在雷龙族中看到有些人竟然也穿着类似的袍服…

    他不知道的是，这些人却是雷阡和雷陌原先的小奴，只是现在也转到了李运门下。

    事情颇为诡异，让黄乙邈感觉越来越有趣了。

    不过，让他略感意外的反而是雷辰傲，因为他也可以本体出动，却没有发生雌性化转变，这一点与炎龙族的火漫天相比，就显得有些奇怪了。

    众人到了天雷大殿，果然也是先进行了检查，而检查的结果也与黄乙邈原先的设想不同，因为，雷龙族是有瘟疫存在的，雷辰傲就首当其冲，极为严重。

    天雷峰之人有瘟疫传播情况的人占了约三成！

    这让雷辰傲大大震惊了！

    因为，发生瘟疫的人主要就是他，以及他的小奴，还有一些亲兵战队之人。

    雷龙族中的大能听到消息，都感到不好了，没想到龙酮之祸才刚刚有所控制，现在又跑出来一个瘟疫，心情不禁无比悲痛！

    雷阡和雷陌当然极为淡定，一副胸有成竹的样子。

    不过，他们当然不会在此时向雷辰傲说明此事，而是等待机会。

    雷辰傲现在已失去淡定，根本无心安排盛宴，而是缠住黄乙邈不断询问治疗的办法。

    雷阡实在看不过眼，找了个机会把雷辰傲唤了过来，说道：“辰傲，现在各位大人远道而来，还是先安排盛宴接待，其他事情以后再说！”

    “你？！你自己没有瘟疫，自然不关心我们这些身有瘟疫之人的心情！”雷辰傲怒道。

    “笑话！难道只有你在担心瘟疫？没看到一大堆人跟着邈仙大人吗？你以为他现在就有办法治疗？！若是有办法，他早就拿出丹药打发他们走了！”

    “这…”

    雷辰傲一听不错，顿时呆住。

    “哼，还是先做好东道，免得失去礼节，得罪更多人！”雷阡哼道。

    “好…好吧！我去陪着各位大人，你们赶紧安排盛宴吧。”

    “如此甚好！”

    雷辰傲陪着黄乙邈回到天雷大殿，这边雷阡和雷陌随即安排盛宴，款待远道而来的各界大能…

    他们之间的对话都落在各位散仙眼中，心里对雷龙族内部之间的关系颇感奇怪，感觉这族长雷辰傲在族中似乎威严不够，雷阡和雷陌这样的长老根本不把他放在眼里…

    不过，等到盛宴摆开，却让他们真正地震惊了！

    雷龙族的灵花灵草、灵果灵菜、灵肉灵汤…让他们感到有些眼花缭乱，心中感叹雷龙族之富有！

    酒，却是上品的星运酒，让这些既没品过，又没钱购买的龙族个个喝得兴高采烈！

    在李运的授意下，还给每人上了一个道肴，星运包子！

    这一个包子吃下去，不但龙族之人个个迷醉不已，就连黄乙邈这边的人都有些瞠目结舌了！

    以黄大仙宫的富有，也吃不起这样的道肴，除了那些宠奴，普通小奴根本不可能吃到这样的美食。

    “小辰，你这道肴是自制还是购买的？”傲长天惊问道。

    “这个…当然是购买的！”雷辰傲说道。

    黄乙邈一旁急问：“你们是在何处购买的？！”

    这样的道肴丝毫不比杜南所做的道肴差，甚至其中的生机道韵还要浓郁得多，这让对美食趋之若骛的黄乙邈来说，有着巨大的吸引力。

    “在…我也不是太清楚，还是问问小阡他们吧！”雷辰傲脸色微红道。

    他心里知道这是李运制作的，但由于与李运这一方势力颇有隔阂，不好意思说出来，于是把这个问题推给雷阡。

    “小阡，快说说！”黄乙邈说道。

    “邈仙大人，这是从下界采购到的。”雷阡微笑道。

    “下界？哪一处下界？”

    “这是本族一名族人云游时顺手购来的，具体哪里还真不大清楚了！”雷阡推托道。

    “哦？你能否帮老夫再问个清楚？”

    “这…自然可以！不过，此道肴价格不菲，一份就要一块下品灵晶，不知大人想买多少？”

    “哇！”

    座中之人发出一阵惊呼，个个都感觉不好了！

    没想到刚才一口就吞下一块下品灵晶，这让过惯了窘困生活的龙族之人连心都在颤抖，心中涌起一股激动之情，此份道肴的款待，足见雷龙族待客之诚意！！！

    “哈哈！老夫当然是有多少就买多少！你尽管把提供此道肴之地问清楚了，老夫自会派人过去采购！”黄乙邈大笑道，口水都快流下来了。

    座中的龙族之人听得目瞪口呆，心里却象是在滴血，若非龙族被黄乙邈盘剥数万年，他能如此大快朵颐吗？

    “好的！待我问清楚后，就会通知大人的！”雷阡恭声应道。

    “不错！老夫真是越来越喜欢你了！这颗两千年延寿丹就赏给你吧！”

    黄乙邈说着，随手就扔出一个玉盒，里面装着一颗晶光闪闪的两千年延寿丹！

    “哇！”

    所有人惊叫一声，浑身激动得发抖，脸上露出无比艳羡之色。

    雷阡接过玉盒，心头大喜，连忙说道：“多谢邈仙大人！”

    “哈哈，只要你多为老夫办事，老夫自然大大有赏！”黄乙邈笑眯眯道，小眼睛都快成一条线了。

    “是…是！”雷阡嗫嚅道。

    众人从这段小插曲中感受到黄乙邈之财大气粗，但心神很快回转过来，连忙好好享受眼前的盛宴，这样级别的款待才是最实在的，想吃黄乙邈的估计连门都没有。

    对于雷龙族提供的美酒，他们也很快问清楚了，原来也是从另一个下界采购来的，称为星运酒。

    黄乙邈自然知道此酒，因为现在黄大仙宫的用酒几乎都已换成此款酒了。

    只是，雷龙族的星运酒似乎比他储备的要好喝一些，这让他也是感到颇为惊奇，又找雷阡询问此事。

    “大人有所不知，星运酒还分多个品级，我们采购的乃是上品星运酒，价格是下品星运酒的十倍以上，当然要好喝得多！”雷阡笑道。

    “什么？竟有此事？！”黄乙邈都听呆了。

    “千真万确！就连它们的包装都有些不同，不知大人可曾注意到？”雷阡提醒道。

    “咦？还真是如此！”

    黄乙邈连忙拿出自己的星运酒，比较两款酒的包装，发现果然如此。

    自己的下品星运酒酒瓶只有一个夜光杯，而上品星运酒有两个，上下两端均可旋出来作为酒杯。

    另外，上品星运酒的酒瓶并非象原来那般光滑透亮，而是密布着一些裂纹，这些裂纹看似杂乱无序，却又似天然生长形成，透着一股灵韵，让人越看越是觉得不凡！

    ……
