------------

第九百四十八章 龙域之行（十二）

    而且，每个瓶子上的裂纹均不相同，也就是说，每个瓶子都是独一无二的，这更大大增加了其收藏价值！

    “哇！”

    黄乙邈惊呼一声，啧啧称赞道：“小运的设计真是巧妙啊！这样的酒瓶，只怕每个人都舍不得把它给扔了，而是珍藏起来，或是摆设装饰！”

    “大人说的是！这种酒瓶称为‘冰裂体’设计，乃是李运的首创之作！”雷阡大声附和道。

    “哦？冰裂体？！还真是很象坚冰裂开的样子，想不到他连这个都能设计到瓶子上了！！！”黄乙邈恍然大悟，连连称赞。

    座中之人经他们提醒，也注意到这个冰裂体酒瓶，拿起来观赏，不禁越看越喜欢，纷纷收了起来。

    这个小插曲，相当于最好的广告，让星运酒之名立刻被龙域各界之人都熟知了，谁都知道黄乙邈对美食美酒要求极高，普通之物根本入不了口，但连黄乙邈都如此喜欢的酒，这当然是好酒中的好酒了！

    就算再穷，也得买几瓶充充门面，特别是待客之时，有几瓶星运酒压阵，肯定不会丢了面子。

    而那些好酒之徒就更加心痒难了，很快就问清楚出产此酒的下界乃是化一百零八界，打算也去买一些。

    雷阡笑道：“大家现在想买却也不必跑到下界去买，李运在我们雷龙界设置了一个分销点，价格只比下界高了一点，算路费的话，肯定是在我们这里购买更划算！”

    “真的？！”黄乙邈惊喜道。

    “千真万确！那个分销点就在我们天雷峰。”

    “好…好！你马上派人，带我的小奴去购买一批！”黄乙邈大声道。

    “没问题！”

    黄乙邈立刻让弃伤跟着雷龙族之人到那个分销点去购酒。

    座中之人也不淡定了，也纷纷派人跟着去买…

    李运看着此景，不禁眉开眼笑，光是黄乙邈这一单，估计就能把分销点中的存货都买空，其他人最多是捞一点而已。

    “大人，早知道黄乙邈要来，先前就让雷阡多带一些来卖！”小星笑道。

    “哈哈，他既然知道这里有卖，以后就会派人来买，区别不大。”

    “嘻嘻，大人说的是！若是再卖卖包子什么的，就更好了！”

    “这个…等以后我们来到灵界再说…咦？那是谁？！”李运忽然惊叫一声。

    只见在天雷大殿上方突然出现一条人影，相貌看着有些模糊，但衣着极为邋遢，脸上胡子拉碴，轻飘飘地跟在弃伤后边，居然没人发现。

    “大人…此人不会是想去抢酒吧？”小星忽道。

    “抢酒？弃伤可是一名中期尊者，想从他手中抢酒不大可能！”

    “但弃伤现在居然没有发现他，而且，殿中的的散仙也没有发现…”

    “这…”

    李运一怔，小星提醒得对，自己能发现是因为神识在界叶中不断地感应，可能连此人也没有想到，但他能轻松避开五大散仙的感应，修为必定非同小可！

    “看来有好戏看了！”小星乐道。

    “好戏？说不定他会直接把分销点给抢了呢！”李运有点担心地说道。

    “这个…”小星也是顿时怔住，这个可能性也极大。

    “大人，要不提醒一下小阡！”

    “看情况吧！如果此人真抢的话，只怕这里无人可以逮得住！”李运叹道。

    两人紧紧地盯着事态的发展，只见弃伤到得分销点，果然出手无比阔绰，几乎把分销点中的所有星运酒全部买空，只给其他人留了一小部分。

    当这批人返回途中，邋遢胡子终于出手了！

    目标当然是弃伤，只见他哈哈大笑一声，随手一挥，竟将弃伤束缚住，从他身上搜出装着星运酒的空间石，马上取出一瓶来喝！

    “哇！还真的很好喝哎！！！”此人大喜叫道。

    立刻收起空间石，随着抛出一块亮闪闪的小石头，扬长而去！

    “快抓强盗！！！”

    弃伤立刻给黄乙邈传音，一边拼命挣扎，却无法脱身。

    人影纷闪，五大散仙很快齐至，雷辰傲和雷阡等人也赶了过来，他们都被眼前情景惊呆了！

    没想到购酒之人全部被定住，而以弃伤之大能，居然也是毫无还手之力！

    黄乙邈仔细查看束缚住弃伤的那道灵气，脸色微变，肥手伸出，一道丹仙之气弹出，终于将此道灵气破开，放出弃伤。

    问明情况，捡起抢酒之人留下的那块小石头，眼睛一亮，脸上露出惊诧之色。

    龙族之人一见此石，个个眼睛睁得浑圆，口水都快流下来了！

    只见此石晶莹透亮，气雾缈缈，不时闪烁出的晶光几乎亮瞎了所有人之眼。

    “仙…仙石？！！！”黄乙邈惊叫着，小心肝怦怦直跳。

    刚才束缚弃伤之灵气实际上蕴含有淡淡仙气，这一点他心中已是无比确定。

    而现在手中这块仙石，更是证明了抢酒之人必是一名仙人无疑！

    “大人…还不快追？！”弃伤提醒道。

    “追？追什么追？！这块仙石的价值足以抵过酒钱还绰绰有余，他这是强买，不是抢劫！”黄乙邈说道。

    “仙石？大人是说…他…他是仙人？！”弃伤惊道。

    其他人也都惊呆了！

    没有想到竟然有仙人在雷龙界出现，这是什么情况？

    “不错，此人十有八九是个仙人，现在，连我的神识都感应不到他的所在，根本没办法追。”黄乙邈叹道。

    傲长天一旁看着黄乙邈手中的仙石，咬咬牙道：“邈兄，这块仙石能否换给我？”

    “换给你？你很想要？”黄乙邈奇道。

    “当然！这样的宝贝嘛…就算是老夫也很想要…”傲长天嗫嚅道。

    其他几名散仙也是个个露出很想要的神色，不过，既然傲长天先提出来了，他们也不好意思再开口。

    “哈哈，天兄想要早说嘛，这块仙石就送你了！”

    黄乙邈大笑一声，随手把仙石抛给傲长天，把他顿时镇住！

    “什么？！你真的把它送给我？！”

    “当然！难得天兄如此喜欢，我平时想送还不知道要送什么给你呢！”

    “这…多谢邈兄！”傲长天衷心说道。

    喜滋滋地把仙石吞入体内空间，耳中却听到黄乙邈的传音道：“天兄只要和我多滚几次草皮就行了！哈哈！”

    “没…没问题！”傲长天嗫嚅道，眼神有些闪烁。

    他心中颇为挣扎，没想到黄乙邈竟然以此来换滚草皮的机会，却又让他无法拒绝。

    黄乙邈如此豪爽地送出一块仙石，把在场之人都看呆了！

    有钱能让鬼推磨，有钱当然也能让人愿意投身为奴，虽然龙族一般不会投身外族为奴，但以黄乙邈如此地位，如此财富，还是让他获得一些龙族之人的艳羡。

    有的人心中已经暗暗打起主意，如果黄乙邈向自己提出收奴意愿的话，不如就答应了吧…

    黄乙邈神识一扫，很快发现此举所造成的惊人效果，心中真是无比得意，钱财这东西真是神奇，它可以让许多人放弃心中的坚持，为之折腰…

    所以，龙族不主动投身外族为奴只是一个传说，终将在自己手中变为泡影。

    不过，这些人很快又将关注的目光转向这个突然出现的仙人，纷纷猜测。

    雷龙族更是发动大阵，到处搜寻，可惜折腾了大半天，还是一无所获！

    李运看着下方这一番骚动，心头暗乐，此人就躺在天雷大殿上方，但那些大能和那个大阵偏偏就是没能发现他，也算是太无能了。

    “大人，看来此人必是一名仙人无疑了！”小星说道。

    “嗯，不错！我能感觉出此人身上的确有一股仙韵，可见，他不仅是一名仙人，还是一名身具仙韵之仙人，仙道之力不凡！”李运赞同道。

    “哦？他真的有仙韵？！”小星惊讶道。

    “是的，此人身上有不少草木的仙韵，估计他的仙道与厨道、医道、丹道、种植、茶酒之道这些方面离不开…当然，他的剑道似乎也不错…”李运沉吟道。

    “看来他必是仙界一名大能，怎么会来到灵界？”小星奇道。

    李运也是颇感兴趣，小心翼翼地感应着此人的一举一动。

    这里也就只有他能看到此人了，如果不是他本身就具有深厚的仙韵，恐怕会象其他人一样最多只能看到其模糊的身影，但现在，李运却是能极为清晰地看出此人，若是此人知道的话，只怕会惊讶得连下巴都掉了！

    只见他摇头晃脑地喝着星运酒，口中喃喃道：“好酒…好酒！此酒之中生机之韵如此浓郁，简直是不可想象！下界之中，怎么能有人酿出此酒？！咦？！”

    他忽然惊叫一声，翻坐起来，口中说着：“不对，不对，此酒之中，怎么会有陀陀草、苜蓿叶、蔓芷花、甘柏木…之成分？！”

    越品越不淡定，他心念一动，拿出一瓶星运酒来，倒出酒液，却是托在手心之上，慢慢翻滚转动…

    渐渐的，酒液不断地蒸腾，慢惭缩小，缩小，直至最后，只剩下一些残渣在他手上！

    眼睛瞪得贼亮，死死地盯着残渣，眼神却是渐渐变得明亮起来！

    ……
