------------

第九百四十九章 邋遢胡子（一）

    “太好了！此酒之中竟然真的有这些仙界草木的成分，可见，此下界必定还有它们的生长之处，看来…此次到下界来寻找仙界缺失之仙草仙木还真的有希望…炼制长生丹药并非不可能！！！哈哈哈！！！”

    此人说到得意处，竟是哈哈大笑起来！

    当然，只有李运能听到。

    李运听得目瞪口呆，心中恍然大悟，原来此人必定是仙界一名丹师，由于缺乏药草来炼制长生丹药，不得不四处云游，碰碰运气。

    这一次他来到雷龙界，还真是让他给碰上了，自己的星运酒中的确含有他刚才所说那些仙界草木的成分。

    在仙境中的仙草仙木多起来以后，经过李运和小星的研究，星运酒的配方自然也是有所改变，根据其中成分的不同，以及酿造过程和时间的不同，也分出了品级，就象雷阡所言，上品星运酒价格是下品的十倍以上。

    这样的价位在下界买得起的人不多，目标客户自然是定在了灵界，所以，李运尝试着在雷龙界、炎龙界、紫金凤界、息土凤界等界面都开设了分销点，提供各个品级的星运酒，从下品到极品均有。

    清元门无忧峰出品的星运酒在李运看来，还不能进入下品星运酒的行列，因此，这些分销点销售的品级星运酒均是李运修炼之余在天韵中亲自酿造的，自然蕴有浓浓的生机道韵，让人为之迷醉，欲罢不能。

    由于刚开始，货量不多，没想到雷龙界的存货现在几乎全部落入此人手中。

    现在邋遢胡子一瓶接着一瓶地狂灌了十几瓶，脸上露出无比满足的神情，感觉浑身舒畅，快要迷醉！

    “咦？！这是什么人酿造的？竟然可以让我有这种感觉…”

    邋遢胡子有些不淡定了，特别是那瓶极品星运酒，喝下之后，他竟然有了一种非常特别的感觉，似乎有一种隐隐要变身的冲动，这对他这样一名仙人来说，简直是非同小可之事！

    他神念一动，立刻锁定了雷阡，“刷”的一下就把他抓了过来，而殿中五大散仙和其他大能居然毫无所觉，依旧在谈论着刚才发生之事。

    雷阡只觉一恍惚间，就见到了一个满面胡子拉碴之人，不禁心头大惊！

    “前辈…不知有何见教？”雷阡发现自己根本无法动弹，惊道。

    “咦？你这小子，居然雌雄双修，隐隐有仙躯的雏型了！！！”

    邋遢胡子在雷阡身上摸摸拍拍打打捏捏，咋咋称赞，口水都快流下来了。

    “真…真的？！”雷阡一喜，脸色泛红娇羞。

    “嗯，不错，现在你体内雌性因子增加甚快，体内环境趋于平衡，应该多多变身，加强炼体，磨练仙躯！”

    “仙躯？不是要到仙界才能磨练吗？”雷阡奇道。

    “当然，没有仙气环境，仙躯是不可能真正炼成。但是，你体内环境平衡之后，对炼体大有帮助，若能炼到大成后期，这样磨炼出来的灵体称为‘假仙躯’，有了这个基础，要渡过仙劫并不是太难，以后到了仙界修炼仙躯，也就容易得多！”邋遢胡子说道。

    “原来如此！多谢前辈！”雷阡衷心说道。

    “奇怪，你的袍服不会是仙袍吧？！”邋遢胡子惊奇道。

    “这…”雷阡一怔，不敢回答。

    “此袍用的材料也有不少是仙界之材，你老实交待，此袍从何而来？这酒又是从哪里来的？”邋遢胡子说道。

    “前辈…此袍是晚辈云游到一处下界，看到喜欢顺手买来的，这酒嘛，却是化一百零八界一个酿酒之人拿来这里分销的。”雷阡半真半假地说道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “好！看你这小子顺眼的份上，我就不搜魂了，不过，你要带我去看看，走！”

    “且慢！！！”雷阡大叫一声。

    “怎么？”

    “前辈…晚辈这里还有好多事情，根本无暇走开。现在龙域发现了瘟疫，情况很严重，本族也查出有不少带有瘟疫之人，晚辈是长老，还要主持事务，请前辈见谅！”

    “这…瘟疫？什么样的瘟疫？！”邋遢胡子眼睛一亮，问道。

    雷阡把情况稍微说了一下，又道：“前辈，不如晚辈给你份地图，你自行找去如何？”

    “哈哈，这个不急！我倒要看看你说的瘟疫是怎么样的，说不定顺手就帮你们解决了！”

    “真的？！”雷阡狐疑道。

    “怎么？你还不相信？！”

    “晚辈…当然相信！不过…”

    “不过什么？！”邋遢胡子急问。

    “这个…刚才强买星运酒的人是不是…前辈你？”雷阡嗫嚅道。

    “不错！此酒甚是不错，我还打算大量购买！”

    “大量购买？前辈可以留下仙石，晚辈一定代为采购！”

    “真的？！”

    “是的！酿酒之人就是找我才在雷龙界设下分销点的，所以，前辈根本无需去找他买酒。”

    “原来如此。不过，我找他不仅是要买酒，还有一些事情要问问他。”邋遢胡子说道。

    雷阡闻言，连忙说道：“前辈要问何事？晚辈也可以一并传达！”

    “哦？你真的可以？”

    “千真万确！”

    “如此的话，你多长时间可以问到？”

    “大约两个月。”

    “嗯，也好！那我就留在你这里，等你的消息。”

    “没问题！对了，刚才前辈强买的星运酒本是灵界一名丹仙所购，此人现在就在殿中，也是来此检查瘟疫情况的，不过，他现在似乎还没有办法对付此瘟疫呢！”雷阡说道。

    “你是说那个胖子？”

    “不错，他是人族散仙黄乙邈，在灵界大大有名，医术极高！”

    “哼，医术极高？那怎么会没有办法对付瘟疫？”

    “这个…听说此瘟疫极为厉害，现在绝大多数龙界都被传播到了，想来是极为难治吧！”雷阡叹道。

    “你身上有没有瘟疫？”

    “晚辈身上倒是没有查出瘟疫，但殿上之人，绝大多数是有的！”

    “哦？”

    邋遢胡子轻哼一声，心念一动，“刷”的一下又抓了一人，却是森龙族散仙木翰飞！

    “这人有没有瘟疫？！”

    “这…”雷阡惊骇一叫，瞠目结舌，说不出话来。

    “快放手！！！”

    木翰飞一愣神间就到了这里，整个人都感觉不好了，拼命挣扎大叫着。

    邋遢胡子轻咦一声，说道：“想不到这小子还是个散仙，倒是有几分力气！”

    随手打出一道仙气，就将木翰飞牢牢束缚住，再也动弹不得。

    抓住他的手就探查起来。

    木翰飞脸色涨得通红，没有想到自己堂堂散仙，居然被人随意摆弄，根本没有还手之力，简直是丢尽了面子！

    而在天雷大殿中，此时已是一片大乱了！

    几位散仙和龙族尊者突然发现木翰飞在眼前消失，都惊呆了，不知道发生了何事。

    而雷龙这边，也发现雷阡不见了，开始四处寻找起来。

    不过，雷陌很快得到李运的传音，知道是怎么回事，淡定下来。

    黄乙邈和几位散仙到处搜寻木翰飞，好几次都在邋遢胡子这几人附近掠过，却都是睁眼瞎，根本没有发现他们三人就在大殿上方，显然是被他的隐形之法骗了过去。

    这一幕也是让李运看得目瞪口呆，心中大为震撼！

    对于这个突然出现的仙界丹师，他还很好奇此人能否治疗好瘟疫。

    假如他真的能灭掉魂族虫蛊，那可要好好学学他的仙界医术了！

    只见邋遢胡子探查着木翰飞，脸色微沉，竟聚精会神起来，连眼睛都快眯上了。

    雷阡在一旁有些胆战心惊，心念暗转，刚才在大人的感应指导下，把邋遢胡子的注意力引向瘟疫这件事情上，看来还颇为有戏，此事应该能够将邋遢胡子留在灵界，否则，如果他跑到下界去找大人，还不知会闹出什么事来。

    “啊！！！”木翰飞忽然一声惨叫，把雷阡吓了一跳。

    “咦？！”

    邋遢胡子一怔，喃喃道：“这样不对…”

    过了一会，木翰飞又是一声惨叫，脸色剧变，额上汗珠滚滚而下…

    “这样也不对…”邋遢胡子微怔，神色已没有刚才说话那么张狂了。

    他似乎试验了十几种方法驱除虫蛊，但每次均把木翰飞整处象杀猪一般痛嚎，结果自然是不言而喻！

    雷阡吓得浑身剧抖，心中暗暗庆幸自己没有瘟疫，否则，木翰飞的样子就是自己的下场。

    “看来，还真的需要用药物来驱除虫蛊了…”

    邋遢胡子终于睁开眼睛，口中说道。

    “前辈，不如让晚辈为前辈安排一处宫殿，让前辈可以安心研究如何驱除虫蛊吧？”雷阡颤声说道。

    “嗯，如此甚好！你马上安排，同时，立刻帮我把这些药材弄来！”

    邋遢胡子很快列出一个长长的药材单，交给雷阡。

    “没问题！前辈请！”

    雷阡接过药材单，很快带着邋遢胡子来到天雷峰一处殿宇，把这里设为他的专用炼丹室。

    木翰飞很悲催地成为邋遢胡子的试验品，也被带了进来…

    ……
