------------

第九百五十章 邋遢胡子（二）

    不过，木翰飞已经明白，眼前这个邋遢胡子绝非普通人，以他制住自己的仙力，就可以证明他是一名仙人，显然，此人正是先前出现在这里强买星运酒之人。

    现在，这名仙人竟然尝试着要为他驱除体内的瘟疫，反而让他有些惊喜。

    因为黄乙邈到现在也没有办法驱除瘟疫，而这名仙人当然比黄乙邈要厉害得多，有他来帮自己治疗瘟疫，说不定希望大大的有！

    “仙长，你医道高超，有什么办法治就尽管用吧，晚辈一定好好配合！”木翰飞恭维道。

    “哼，你这么怕疼，我可不想再听杀猪声！”邋遢胡子哼道。

    “这…仙长放心，晚辈一定不会再叫了！”

    “哦？你如何能不再叫？”

    “我…把自己的声音先封住！”木翰飞咬咬牙道。

    “哈哈，我还要有人陪我聊天，你不发声音怎么行？！”

    “我…”

    木翰飞顿时怔住，想到刚才受到的那种剧痛，不叫出声怎么可能？

    “好了，现在暂时不用刚才那种驱虫之法，要改用药物治疗，应该不会再痛了。”邋遢胡子笑道。

    “原来如此！那可太好了！”木翰飞大喜道。

    “嗯，现在我必须对你进行全面检查，研究你体内虫蛊的潜伏情况…你真能配合？”

    “当然能配合！”

    “好，把袍服脱掉，躺到台子上去。”

    “这…”木翰飞一怔，脸色涨得通红，浑身微抖。

    “咦，你一名散仙，怎么还如此扭扭捏捏？”邋遢胡子奇道。

    “我…”

    “你还想不想治了？这瘟疫可不简单，我已用了十几种仙术都无法驱除，在这灵界是肯定无人能治的！”邋遢胡子威胁道。

    木翰飞一听，脸色大变，咬咬牙道：“仙长…晚辈肯定配合治疗，不过，此事不可让外人看到了！”

    “哈哈，放心，就算有人在旁边，也看不到你赤身的样子！想不到你一名下界堂堂的龙族散仙，居然也会这样害羞！”

    “这个…仙长有所不知，晚辈也并非完全是因为害羞，而是因为我们龙族体内还有龙酮之祸，虽然我只是分身，但龙酮之祸也是极为厉害的，万一被勾引起来，只怕局面会无法收拾！”木翰飞脸色通红道。

    “龙酮之祸？这个我倒是有所耳闻，你的本体是被关禁闭了么？”邋遢胡子问道。

    “不错！本体是根本不敢与人接触的，就算是我这分身，与人接触都是要小心翼翼，更何况是要脱掉袍服，赤身见人，万一控制不住，就有可能龙酮之祸爆发。”木翰飞叹道。

    “原来如此。你放心，就算你真的要龙酮爆发，我也能把你控制住，小事一桩！”邋遢胡子揶揄道。

    “仙长说的是…真的？！”

    “当然！既然知道我是仙长，你这条小龙在我眼里，就跟一条小虫差不多！哈哈！”

    “你？！好…好，那晚辈就没有后顾之忧了！”

    木翰飞很快乖乖地脱掉袍服，爬上玉台，配合起邋遢胡子的治疗。

    邋遢胡子是仙界一个医痴，今天碰到有这么棘手的瘟疫，还有龙族的龙酮之祸，不禁精神大振，用心检查起来，时不时地还喝上几口星运酒，啧啧称赞着…

    他神识一扫，脸上露出得意的微笑，因为现在宫殿外都是人，原来，这个消息被雷阡散布了出去，所有人都知道，刚才出现的仙人已被他请到这里，正在对瘟疫的治疗进行研究。

    他们心中都浮起无限希望，以仙人之能，驱除瘟疫大有可能，纷纷聚集在这里，等候消息。

    黄乙邈也不淡定了，没想到事情竟然有这样神奇地转变，半路冒出个仙人来研究瘟疫，这对自己来说是喜忧参半。

    喜的是自己也染上瘟疫，如果仙人能够研究成功，对自己当然是件好事。

    忧的是如果仙人能治好瘟疫，则自己就没办法从此事中赚到钱，也就无法用此事来压榨龙族，以及凤族…

    他打定主意，要在此处看个究竟，以便随机应变。

    李运看到此景，心中也有些纠结，不知这邋遢胡子到底能不能治好瘟疫，如果能，又需要多长时间才能炼出丹药来…

    “小星，我们是等着看，还是先回去？”李运心道。

    “大人，依我看，他是不可能成功的！”

    “哦？你有把握？”

    “不错！刚才他尝试用十几种仙术驱除魂虫，已经证明行不通。现在，他改为用药物来驱虫，这条路子更难。要知道，小奴对于药物驱除魂虫所做的试验不下数百亿种，其中没有一种可以彻底灭杀魂虫，唯有用吞天兜才最终成功！要知道，这些魂虫被大魂尊图克训练了十几万年，不知进化了多少个级别，岂是他短短时间内就可以攻克的？所以，他的结局注定是杯具的，我们还是回去吧！”小星说道。

    “嗯，你说的绝对了一点，但有大数据证明，不能说没有道理！我们不能小看一名仙人，而且，想必仙界的仙术肯定神妙无比，超出我们的想象，不过，就算他真的能研究出一条路子，也必须用到仙界的药材，但在灵界，怎么可能有仙界的药材让他来炼丹？更别说需求量是如此之大了！”李运赞同道。

    “大人说的对！我看了刚才他给小阡的药材单，其中就有许多是非常偏僻的，估计很难找到，量也不可能很多！总之，我不相信他真的能成功！”小星断然道。

    “好！既然如此，我们不如就先回去，回头让小陌带多些星运酒到这里来卖是正理！”李运笑道。

    “正是，趁着黄乙邈和邋遢胡子在此，估计再多酒都被他们给买了。”小星乐道。

    “对了，刚才这邋遢胡子还向雷阡问我要那些仙草仙木的种子，要不要给他呢？”李运沉吟道。

    “大人，反正我们有那么多，给一些也无所谓。不过，要让他拿仙石来买。”

    “呵呵，也对，这些种子是我们培育出来的，换些钱也应当，他给不给仙石就随他意吧。”

    李运很快与雷阡沟通，让他小心与邋遢胡子打交道，及时传递信息，并交待雷陌启程到下界去提酒。

    “大人，那现在要不要给辰傲解除瘟疫呢？”雷阡问道。

    “这个…当然不行！这家伙现在不是我的小奴，极有可能会泄露新丹和我的秘密，要知道，邋遢胡子可是个仙人，若是让他注意到辰傲，稍微一查就查出来了！”李运说道。

    “大人说的是！那就等仙人走了再说。”

    “不错！”

    李运很快撤回神识，返回下界。

    ……

    这一趟龙域之行，前后花了近一个月，李运在天韵中呆着的时间就过去了三十年！

    “大人，你的发髯都长了，快修一修！”小星笑道。

    “晕…比邋遢胡子还要邋遢…”

    李运发现自己快变成一个毛人，全身都快被毛发包住了，连忙整理起来。

    他的修剪倒也简单，只要随心意调整就可以，这就是灵体大成的好处，再说，如此毛发，除非用如意空珑剑，否则还真没有什么法宝可以剪得动。

    “大人，那些小奴可惨了！”

    “哦？为何？！”李运一惊。

    “嘻嘻，我们出去了三十年，他们在大运宫就等了五年，有的人这五年时间就是在沐浴斋戒，等候侍寢…”

    “这…”李运一怔，都有些哭笑不得了。

    计划赶不上变化，此次去龙域本打算花个十来天转一下，看看炎龙界和雷龙界的情况就回来，没想到半路遇上黄乙邈和傲长天，结果又是跟着他们周游龙域各界，后来又碰上仙人邋遢胡子，直到现在才返回。

    若非小星的判断，李运本想继续观察邋遢胡子的炼丹呢，这可是学本事的好机会。

    不过，他已交待过雷阡，在邋遢胡子炼丹之处都装上留影石，整个过程都刻录下来，以备他研究，所以，虽然这样会漏掉一些细节，但总体上还是能给自己一些启示的。

    “大人，还是通知小响，开始让他们侍寢吧！”

    “也好！”

    李运的神识立刻来到雷茶角，发现小响正百无聊赖地躺在殿中，呼呼大睡…

    在雷茶角逛了一圈，发现这里现在变得比刚刚去过的雷龙界还要更加有天雷气息，草木繁茂，散发出丝丝雷光，山脉中竟出现雷石矿脉，让人无比惊艳！

    林木间有玄兽、妖兽在穿梭，在这里生活得久了，居然都带有雷系能力…

    空间中有不少湖面，均是雷光熠熠，里面有雷属性鱼族在畅游跳跃…

    雷光闪烁，雷风吹拂，雷雨空朦，雷云飘荡…

    “哇！”

    李运轻呼一声，神识感到无比愉悦！

    他现在几乎就是一条人形雷龙，对这种环境极为喜欢。

    “咦？！大人？！”雷响惊呼一声，察觉到大人的神识来到此处。

    “小响，这里打造得不错嘛！比雷龙界还要好得多！”李运赞道。

    “哈哈，那是肯定的！大人去雷龙界回来了？”

    “不错，刚刚回来！那里现在可热闹了！”

    “真的？有什么热闹？”小响急问。

    ……
