------------

第九百五十一章 冥兽暴动

    李运把情况稍微说了一下，让小响艳羡得不行，想着要是能和大人一起去神游一番就好了。

    不过，小响很快反应过来，嚷道：“大人，你一去就是五年，小奴可太惨了！”

    “你怎么惨了？”李运奇道。

    “宫中的小奴天天在等大人恩宠，还沐浴斋戒，却连大人的影儿都没见，自然是天天催问，甚至对小奴怨气冲天…”

    “原来如此…真是难为你了！”李运安慰道。

    “哈哈，大人回来就好，是不是…先让小奴服侍一下，晚上大人再开始恩宠其他小奴？”小响涎着脸道。

    “你不是还有下半夜吗？别这么贪心了，还是多弄点美食给大人吃，再安排好宫中事务。”

    “是，小奴立刻就为大人准备！”小响兴奋道。

    “等等，这段时间宫中可有什么其他情况？”

    “这…大人放心！除了刚才说的这件事，其他倒也没什么事。对了，不少小奴去查看各地突然出现的冰山，有的已经挖了许多坚冰回来，都堆放在一个小空间中。”

    “哦？很好！”

    “他们还抓住了不少幽冥族之人，也关在那里。”

    “好！给他们都按功论赏！”

    “是！大人！”小响喜道。

    李运收回神识，立刻来到堆放坚冰的小空间，把坚冰都挪到天韵吞噬口，再看关押之人，发现人数还不少，一个个昏迷不醒，却都是汗流浃背的样子。

    恍然大悟，心念一动，把这里的温度调到与幽冥空间相似，开始对他们搜起魂来。

    “咦？这不是厉真吗？还有他的手下铁角…”李运眼睛一亮。

    只见一个灵力囚笼之中，关着一名中年大汉，眯着眼睛，一张圆脸，腮下虬髯，长得极为壮硕，精赤着身子，全身肌肉虬结，毛发极盛，汗水把毛发都流成一缕一缕的，正是大安幽冥府的府主厉真。

    旁边还有一个灵力囚笼，关着的也是一名大汉，极为精壮，却是厉真的扈从铁角，当时从蒋英身上得到星辰剑和全能套装后，还献给了厉真。

    “太好了！厉真是一名府主，知道的事情应该会多一点！”小星喜道。

    “不错，想不到他们也被抛出来了！”

    李运大喜，立刻抓起厉真搜魂。

    一番搜魂，李运的脸色有些阴沉下来，事情似乎有些不大对劲！

    原来，大安幽冥府可以说已经完了！

    整个幽冥空间被一群冥兽冲击得七零八落，最后还来了个完爆，能抛出来的还算逃出生天，没抛出来的则已葬身地下。

    “冥兽？！那些冥兽怎么会去冲击幽冥空间？！”

    李运心中惊疑不定，想起在幽冥空间见到的那头冥犍的雕像，感觉它的眼中似乎快要喷出火来…

    从幽冥族的资料上来看，冥兽生活在地下空间世界之中，是幽冥族掌控的一股力量，极为强大，但这次似乎是冥兽暴动，反过来破坏了幽冥空间。

    现在各地出现如此多的突兀冰山，可见已有多个幽冥空间被破坏，如果都是冥兽所为，那就证明幽冥族似乎已经控制不住冥兽，双方之间爆发了战争！

    “哇！”

    李运惊呼一声，想不到现在的地下空间世界，竟然正在进行一场轰轰烈烈的大战，幽冥族与冥兽双方正战得火星四溅！

    “大人，我们要快点去看！这样的热闹可不能错过了！”小星叫道。

    “去看热闹？这可不是闹着玩的！连厉真都从那么深的幽冥空间被抛了出来！再说，我们刚回来，又刚刚让小响安排宫中事务，再要离开，只怕这宫规就废了！”李运说道。

    小星一怔，嗫嚅道：“这…大人说的是！要不，先让小奴解开周天幽冥大阵，只要能连上这个大阵，就可以窥视到地下空间发生之事，我们一样有热闹可看！”

    “好！这还差不多！刚好有厉真在手，还有他手上的生死簿和判命笔，对解开周天幽冥大阵大有帮助！”李运点头道。

    “正是！小奴立刻开始！”小星兴奋道。

    他立刻着手研究周天幽冥大阵…

    李运则继续对其他人搜魂，发现了许多有价值的信息，基本上可以确定先前的判断，那就是地下空间正爆发一场大战，幽冥族与冥兽之间正杀得一塌糊涂！

    “如此惨烈的状况，对灵魂轮回会造成怎样的影响呢？！”李运心念电转。

    从现在的情况看来，多个幽冥空间的幽冥井已经被坚冰堵住，那些原始魂印和死去生命的灵魂估计很难找到入口进入幽冥空间，这种情况下，它们会去往何处？

    李运一念及此，有些不淡定了！

    如果周天幽冥大阵出现问题，岂不是意味着有无数的原始魂印和死去生命的灵魂成为孤魂野鬼？！

    只怕不用多久，这处下界就会变成阴风阵阵，类似以前云梦废墟的惨状…

    “必须有人去回收这些魂印和灵魂，才可以避免发生此种惨状…”他心中沉吟道。

    “大人，可以让小鬼出动，他的分身极多，刚好可以派去各处幽冥井口回收魂印和灵魂。”小星说道。

    “咦，有道理！好在现在我们有足够的黄泉之水可用，就让他负责此事吧！”

    李运立刻唤来鬼道子，向他说明此任务。

    “大人，没问题！此事包在小奴身上！”鬼道子兴奋道。

    “好！你让每个分身守住一个幽冥井进行回收，等到地下空间世界恢复正常以后再返回。”

    “是！大人！”

    “呵呵，完成此任务，定有重赏！”李运笑眯眯道。

    “多谢大人！！！”鬼道子喜道。

    “来，出发之前大人先好好宠幸你一番…”

    “大人…多谢大人！！！”

    李运把他好好抚慰了一番，给了他很多黄泉之水，又将幽冥族如此管理魂印和回收灵魂的方法融入其脑域，才把他打发出去。

    心里颇为高兴，没想到收了鬼道子为小奴，居然还有如此大的作用，可见，必须不拘一格收小奴，指不定什么时候就能派上大用场。

    ……

    大运宫星空中有一颗明亮的星星，里面住着的就是人族中期尊者方子敬。

    自从在云梦废墟中获救，投入李运门下后，他已经从一具骷髅重新恢复为正常的人族，并且陪着李运出了多趟任务，名列大运宫三十一名宠奴之一，地位在宫中尊崇无比。

    经过一段时间的修炼，他的修为已经恢复到了出窍期，相当于帅级水平，能有如此快速地恢复，自然得益于李运为他提供的各种优厚待遇，修炼资源根本不用担心，而是源源不断…

    大人如此宠爱让方子敬心中无比感激，而且，随着认主的天道认可日益深入，他现在已经完全沉迷在大人的道韵之中，难以自拔，也不想自拔。

    不过，让他略略感到郁闷的是，这么长时间以来，大人还没有怎么好好恩宠过他一次，唯一的一次还是在星运舰上看直播时，大人迫于无奈，对舰中的小奴群宠了一次，而当时他还没能变身，难以好好享受这个滋味。

    另外，他能感觉出大人当时的群宠之术还不熟练，驾驭象他这样的大能还是力有未逮，不过，为了保住大人的面子，当时他还得假装兴奋得欲生欲死的样子…

    大运宫成立之后，作为宠奴，他当然拥有随时候宠的权利，这一点羡煞了宫中无数的小奴。

    可是，让他失望的是，大人居然一次也没有恩宠过他，让他对自己的魅力几乎要失去信心。

    看到大哥雷响，二哥雷动，似乎脱胎换骨一般，变得亦雄亦雌，气质惊人，散发出迷人的魅力，让他心里象打翻了醋缸一般，酸溜溜的。

    于是，他除了积极出任务和修炼以外，每天都花不少心思在提升自己的魅力状态，比如修剪发髯体毛，美齿美肤，重塑体形，让自己的雄性因子更突出…

    以他的经验和修真知识，自然知道雄体越突出，变身效果会更好，吸引力自然也越好。

    五年前，机会终于来了！

    大人决定开始恩宠宫中的小奴，而自己是排在第一位侍寢，获知这一消息，心中之兴奋真是难以言表。

    他立刻按照侍寢礼仪沐浴斋戒，熟习侍寢礼节…

    忙碌了三天，却听到大哥传来消息，说大人去了龙域，估计要过一段时间才能回来。

    这让他心里有一种想晕的感觉！

    不过，这也没什么，反正自己是第一位，只要大人回来，首先要恩宠的肯定是自己。

    他正好可以利用这段时间再好好磨练自己的雄体气质，于是又忙碌起来。

    每天修炼之余，都要去问一问大哥，看大人是否回来了…

    让他没想到的是，这一等就是五年！

    这五年的时间，他就是在一种既兴奋又忐忑又失望的心情中度过的，熬到现在，他已经懒得去问大哥了，就连每天例行的美体任务也不再进行。

    顺带着，他也开始怀疑雷响，这家伙当时只怕是在忽悠自己，因为这家伙一天天变得更有魅力，说不定整天就是他在缠着大人邀宠！

    ……


