------------

第九百五十二章 小响美人

    宫中八千宠爱在一身！

    这一点，让大能如方子敬也感到无可奈何！

    其实，宫中其他人也看出来了，这个大哥雷响太专宠，有他在，估计其他人都很难有机会接近大人。

    最保险的还是要通过立功获得侍寢机会，提交上去，这样才有保障。

    比如，前面的宠奴熊丙和王义，立下大功后，就分别得到大人的恩宠，这是所有人都看得到之事。

    这倒是刺激了众小奴积极地去做任务，攒功劳，提交侍寢申请…

    雷响对宫中这些风言风语时有耳闻，却是无可奈何，心中叫苦不迭！

    这个大哥不好当，那些将级以下小奴还好说，但象方子敬、苦澄、卞清、卞河、康健、乐菲、玄中土这样的尊者小奴可是个个厉害得很，他自然不想得罪这些大能小奴，说实在的，如果不是有李运庇护着，他在这些大能面前连拎鞋的资格都没有。

    其实，若是在别的仙宫，几乎不可能存在这个问题，因为别的仙宫之主个个都是散仙级别的大能，体内的玉露无数，不用他安排，说不定抓着一名小奴就恩宠起来了。

    但是，李运的情况完全不同，他的年龄才二十来岁，还是童子之身，修为现在是元婴三层巅峰，远远没有到布施玉露的时候。

    而且，他现在醉心于修炼和各种研究之中，根本无心恩宠小奴，若不是小响自己抓住机会邀宠，只怕也是独守空房的结局。

    上次好不容易大人决定要正常恩宠小奴，让小响兴奋得难以自制，连做梦都会笑出声来，没想到最后却被大人放了鸽子，一拖就是五年！

    所以，在发现大人终于从龙域返回之后，小响除了按大人之意开始煲汤之外，立刻神识通知排名第一位的方子敬。

    对于方子敬，自然不能象对待熊丙和王义那样随便，他的神识来到敬茶角空间，喊道：“小敬！”

    “大哥？！”

    一声诧叫，空间闪开一道门，雷响的神识化为一道光影，一闪而入。

    这道光影颇为凝实，与其真身几乎没有二致，灵光熠熠，亦雄亦雌，显得极有魅力！

    “咦？这里还很有江南风韵嘛…小桥流水人家…小敬真是颇有悠闲之意嘛！”小响大赞道。

    “大哥真是贵步！我这里正是根据大人此诗之意而打造，都五年多了，还没见大哥来过。今日不知吹的哪阵风，竟把大哥这个大美人给刮过来了？”

    方子敬的声音传来，却不见人。

    “哈哈，小敬还真会夸人！我一个大老粗，还被你夸成了大美人？！”小响脸色微红，讪笑道。

    神识一扫，发现方子敬正坐在桥边钓鱼，颇为悠闲。

    “大哥这样子还不美，那天下也没有多少美人了！小弟说的可是真心话！”

    “真…的？！”小响惊讶道。

    “千真万确！大哥现在的魅力，只怕宫中除了小轩，都没有人比得上了！难道大哥自己没有发现？！”方子敬奇道。

    “发现？我自己当然没有发现了！我一个大老粗，从来没有照过镜子，连神识也懒得察看一下。”小响愣愣地说道。

    方子敬一听，心中暗叹一声，这家伙真是身在福中不知福，得到大人的专宠，肯定是频繁变身，整个人的气质和魅力不知提升了多少倍，而自己竟然连欣赏一下都没有。

    “哈哈，那大哥现在不妨看看自己，真是我见犹怜！小弟我都快被你迷住了！”方子敬大笑道。

    “别，千万别！大哥我可担当不起！”小响连忙说道。

    “你是大哥，是我们大运宫的大管家，怎么会担当不起？也只有大哥这样的气质和美貌，才能不丢我们大运宫的面子嘛！”

    “嘿嘿，你说得我都快脸红了！哎，你还钓什么鱼？快快过来，有好消息告诉你！”小响大声道。

    “好消息？不会是大人要恩宠，让小弟我再等五年吧？”

    “这？！你这话怎么酸气这么重？大人上次的确是放了你鸽子，但是，他是把我也放了的，我还不是一样等了五年？”

    “哦？！”方子敬一怔。

    “好了，大人终于是回来了，大哥我可是忙着给他煲汤喝，你赶紧准备一下，晚上到大运宫侧殿来检查，然后为大人侍寢吧！”小响嚷道。

    “什么？你说的是…真的？！”方子敬终于抬起头来，脸上现出惊讶之色。

    “当然是真的！你看我不是特地跑过来通知你吗？”

    “这…”方子敬惊站起来，浑身竟微微颤抖，有些不淡定了。

    “哈哈，现在不会酸我了吧？赶紧沐浴斋戒，提前两个时辰到侧殿，我在那里等你！”

    “多谢…大哥！！！”方子敬激动地叫道。

    “好了，我先走啦！”

    “不送！”

    小响收回神识，想起方子敬所说的话，手一抬，灵力一画，面前出现一面大大的镜子，定睛一看，神情不禁一愣，惊叫一声，嘴巴张得大大的，半天合不拢嘴！

    “天哪！这…这…这…还是我吗？！”小响心中无比错愕，浑身剧抖。

    只见镜中的自己与原先相比简直是脱胎换骨，发髯莹润，面容亦雄亦雌，极富魅力，肤色变成和大人一样的健康小麦色，唇红齿白，形体无比协调优美，增之一分则太肥，减之一分则太瘦，胸前八对柔荑小点殷红如玉，珠圆玉润，全身体毛茂密顺滑，鞭儿雄风赳赳，极为可观，屁屁圆润挺翘，就连自己摸着都觉得极为舒服…

    “完了，完了！我怎么变成现在这个样子？！”小响惊叫着，感觉浑身都不好了。

    他不断地自我欣赏着，眼睛一刻都舍不得离开，脸色涨得无比通红，娇羞不已…

    小星发现了这一幕，连忙打出来让李运看，把李运笑得前俯后仰，差点喘不过气来。

    “大人，小响现在还真的是脱胎换骨，变成一个大美人了！”小星笑道。

    “哈哈，好象他自己一点儿都不知道似的！！！”李运大笑道。

    “这个大老粗，还以为在检查空间吃豆腐是在占别人便宜，却不知自己的油水也被别人揩了不少！”小星乐道。

    “正是正是！希望他现在有所收敛才是！”李运笑道。

    “大人，小动现在也是脱胎换骨，不过，比起小响还是略有不如。”

    “这…难道这个转变真的与变身次数有关？”李运奇道。

    “与变身次数是一定有关，而且，与变身效果也有关，小响他们都是完美状态的变身，效果比起那些非完美状态变身要好得多！小奴看灵界那些人，其中有过变身经历的比比皆是，但其效果与小响他们很难相比，说明他们多是非完美状态的变身。”小星判断道。

    “有道理！说起来小响变身的次数其实也不算太多，但如今的效果却很惊人，比起左广、弃伤、弃病、容良、米坚这些人，似乎都不差多少了，要知道，他原先可真的是个大老粗来的！”李运赞同道。

    “嘻嘻，他现在还没有得到大人玉露的滋润呢！估计以后，大运宫之人总体质素都会大大高于灵界那些人！”

    “呵呵，什么玉露滋润？有大人我的道韵滋润就可以了！”李运笑道，脸色微红。

    “这是自然！大人的道韵滋润效果比起那些散仙的玉露滋润要好得多！不过，如果大人再有玉露滋润他们，那最后肯定能把他们都改造成美人的！”小星乐道。

    “嘿嘿，那还是很久以后之事！不过，现在看来，宫中的小奴比起小婢，似乎还能更胜一筹，那些小婢可怎么办？”李运忽然想到这个问题。

    那些小婢与他在一起，并没有变身机会，体内的雌雄因子环境自然也就无法取得平衡，虽然一样可以得到自己的道韵之光滋润，但总体效果反而不如这些小奴。

    小星说道：“大人放心！小奴早已在因子改造方面取得长足地进展，帮这些小婢将体内的雌性因子变成雄性因子不在话下，她们每次与大人在一起，小奴就帮她们改造一小部分，这样长久积累下来，也能取得不俗的效果。”

    “真的？！”李运惊喜道。

    “千真万确！小奴现在正为大人改造着雄性因子呢，将它们变成完美雌性因子的难度，比起将完美雌性因子变成雄性因子，难度要大得多，所以，小奴只能是循序渐进地一步步改造。”小星说道。

    “什么？！你已经在改造我的躯体？！”

    “不错！难道大人没有发现自己现在除了有道韵之光的美之外，躯体容貌也显得很有魅力吗？”

    “这…”

    李运一怔，连忙观察自己，发现果然如小星所言，自己的魅力还真的是没法挡，小响那样子与自己根本无法相比…

    “天哪…我身上不会也有柔荑红点吧？”李运惊叫一声，有些不淡定了。

    “大人，现在还没有，不知道以后会不会有。不过，小奴估计你没有真正变过身，应该是不会有的！”小星说道。

    ……


