------------

第九百五十三章 小敬的石头

    “真的？！那可太好了！我还真的不想变成他们那种身躯来。”李运庆幸地说道，心中长舒一口大气。

    作为从前宇宙过来的人，他自己还真有点接受不了这种神奇的变身，玄灵大陆上的生命如何去变身没关系，但最好别发生在自己身上。

    “嘻嘻，小奴自然知道大人是不想发生他们这种变身的，不过，如果真的发生了，那也是入乡随俗嘛！”小星笑道。

    “不可不可，最好还是不要了！”李运大惊道。

    “大人放心，就算真的发生了，小奴也会想办法帮大人消除多余的柔荑红点。”小星信誓旦旦地说道。

    “好！”李运喜道。

    心中想着，其他身体特征倒是无所谓，可以提升个人魅力无疑，但这个明显的柔荑红点还是算了…

    “大人，运七、运八、运九和运十大人都传来信息，已将大魏、大楚、大燕、大齐、大赵的人族头头收为小奴，开始按排招收仙侍大军了！”小星说道。

    “哦？这可是好消息！都有哪些人？”

    “大魏有吴举、尉缭、石申、翟璜；大楚有项翼、斗章、养由基、昭阳仙子；大燕有乐义、曲健、董皓、高渐；大齐有田继、成辉、管婴、白莲仙子；大赵有连泼、郭奢、谈兵、商止、严行。”

    “人还不少嘛！”李运笑道。

    “从他们反馈的信息来看，这只是初期的人选，随着时间推移，还有一些隐世的大能会浮现出来，想投入大人门下的人还会更多！另外…”

    “另外什么？！”李运听得目瞪口呆，急问。

    “大秦的小颜传来信息，说大秦鼎盟有很多化神都想投入大人门下，比如副盟主白升、王羽、蒙敖等人，问是否可以，据他所言，如果有这些人加入，招收仙侍会顺利得多！”

    “这…如果都收了，岂不是整个人界的化神大能都收入大运宫了？”李运微愕道。

    “大人，只能说是大部分，毕竟还有很多隐世大能嘛，另外，禅修大能很多，他们是否会选择投入大人门下还有待观察…”

    “禅修？他们应该是无欲无求的吧？怎么会想着去投身为奴婢？”

    “大人，这可说不定！毕竟在天道规则之下，玄灵大陆的生命形式只有通过变身，才能修炼仙躯，进入仙界。”

    “虽然如此，但他们想投身为奴婢的话，一般也只会选择投入禅修之中的尊者或散仙级人物吧？以禅修之大能，应该会有这样的人物。”李运思索道。

    “这是肯定的，从人界的禅修大能就可以看出来，他们比一般的化神大能似乎还厉害一些，灵界之中，必定有更厉害的禅修大能。”小星赞同道。

    “不错，灵界禅域中的那烂陀界、迦叶界等界面都是非同小可的界面，相信那里的大能绝不会少了！”

    “嘻嘻，大人现在对禅之一道也是研究颇深，以后到禅域去露一手，说不定就把许多禅修大能勾引到手了！”小星笑道。

    “呵呵，你说得也太轻松了！禅域哪有你说的这样简单？先不管它，就让运七他们放手收吧，先把人族精英一网打尽，这样才有可能把我们所需的魂军都招满！”

    “是！大人！”

    ……

    方子敬重新温习了一遍侍寢礼仪，感觉问题不大了，看看时间差不多，飘身来到大运宫殿，很快找到侧殿检查空间。

    “小敬快进来！”小响的声音传来。

    小敬闪身进入，这里他曾来过，脑域中的大运卡就是在这里植入的。

    “大哥！”小敬恭声叫道。

    “小敬，准备得怎么样了？”小响笑眯眯道。

    “应该没问题！”

    “好！不过，根据宫规，我还是要对你检查一番，先把你身上带的东西都留在这里，进去为大人侍寢只能是你清白之身，出来后再取回。”

    “原来如此，没问题！”

    小敬立刻把身上的灵戒拿了出来。

    “还有你身上的袍服、靴子、装饰物等…”小响提醒道。

    “这…有这个必要吗？”小敬一怔，脸色涨得通红。

    这样的规则，似乎蕴有一种极大的不信任，这让小敬心里不免升起一股怒火。

    “哎，小敬，这个规则并非针对你而订，而是针对所有宫中小奴，就算是我也是如此！”小响连忙说道。

    “哦？宫中小奴均是天道认可的，怎么会对大人不忠？有必要如此防患吗？”小敬哼道。

    “小敬，你这就有所不知了！”

    “却是为何？”小敬奇道。

    “此宫规并非出自大人本意，乃是宫中散仙小奴提出，共同订下来的。大人对每名小奴自然都是无比信任，但是，作为我们小奴，自然要对得起大人这份信任。要知道，大人实际上才二十来岁，修真知识和经验远远不足，如果有外人想通过宫中小奴来对付他，他也许并不能识别，也没有防备，到时一旦大人沦陷，不但是你自己，还有宫中其他小奴，也一同沦陷，结果不言而喻！所以，此宫规保护的不仅是大人本人，而且也是保护你自己和其他宫中小奴！”小响解释道。

    “这…有道理！此宫规必须严格执行，谁不遵从，我第一个就不答应！”小敬恍然大悟，立刻大声道。

    他很快把身上的一切外物脱得精光，交到小响手上。

    “哇！小敬真是好身材！！！”小响眼睛一亮，上下打量着小敬，口中大赞道。

    只见方子敬的雄躯还真是雄壮奇俊，体形协调，该挺的挺，该收的收，肌肉发达，壮实挺拔，颇有弹性，不过，鞭儿自然不如龙族的份量，屁屁也不够圆翘，体毛也不够茂密顺滑…

    “这…小弟哪有大哥这么美？！”小敬脸色一红，扭捏道。

    “哈哈，你多陪大人几次，多变几次身，说不定就比我还美了！”小响得意地大笑道。

    现在，他自信心飙涨，宫中小奴的魅力几乎都没有他高，说话自然也是信心十足。

    “大哥说笑了！以大哥之美貌，小弟就是再多变几次，也是无法与大哥相比的！”小敬谦逊地说道。

    “哈哈，小敬的嘴真是太甜了！不过，大哥还要再好好查查…”

    “哦？大哥还要查什么？”小敬奇道。

    “大哥我受过散仙的训练，知道那些有可能想对付大人的手段是什么，所以，只有经我检查之后，才可以让你去为大人侍寢！”小响解释道。

    “原来…如此！大哥…请吧！”小敬无奈道。

    “哈哈，小敬真是听话，大人一定会喜欢的！”

    小响怪笑一声，立刻贴上前来，上下其手，开始仔细检查…

    从头发开始，到各个身体器官，查看是否有夹带危险之物…

    “小敬，趴下…”

    小敬闻言，只好涨红着脸趴下，翘起了屁屁。

    小响摸索了一会，没有发现有什么危险物夹带，又道：“好，翻过身来！”

    小敬又涨红着脸翻过来…

    小响涎着嘴到处摸摸捏捏，过足了手瘾，忽然脸色微变，问道：“小敬，你体内空间中的宝贝怎么没有拿出来？”

    “这…是哦！”小敬一呆，恍然大悟。

    连忙心念一动，把体内空间中存放的宝贝也都拿了出来。

    “咦？这是什么？我似乎感觉到它极为危险！！！”雷响盯着一块石头，惊道。

    “这是…信仰洞石！”小敬说道。

    “信仰洞石？有什么作用？”

    “它是一个空间世界，可以豢养各种各样的生命，在里面自行循环运转，而且…”

    “而且什么？！”小响听得双目圆睁，有些不淡定了。

    “这是一个高级信仰洞石，可以容纳近百万之众，凡是收进去的生命，都会在不知不觉间变成一个虔诚无比的信徒，为拥有者贡献出自己的全部，包括他们的肉体和信仰，而这些都能汇聚成世界之力，为拥有者所用！”

    “原来如此！难怪我觉得它极为危险！”小响恍然大悟道。

    “危险？有何危险？！”小敬惊道。

    “这块石头恐怕不止你说的这些作用，说不定它还能自行吞噬生命，营造内部世界，万一在你与大人一起的时候，它忽然发动，将大人吞噬的话，岂不是大大的危险？！”

    “这…天哪！！！”

    小敬惊叫一声，额上汗珠滚滚而下，浑身颤抖起来。

    虽然小响所言只是一个微乎其微的可能性，但以这块不知来历的石头，谁也不知其底细深浅，如果真的发生这样的事，那自己就是大运宫的罪人，甚至此事也一样能把自己给埋葬了！

    “你到底是如何得到这块信仰洞石的？”小响奇道。

    “这个…说来话长…”

    “那就长话短说！”

    “好…好吧！这块石头本就是引发我原先所在的敬天界巨变的罪魁祸首，我也是在一个拍卖的机会中得到的。”小敬说道。

    “哦？拍卖会？”

    “不错。这个拍卖会却是灵界大商盟‘容宝堂’组织的，当时拍卖这块石头时他们的资料也不全，所以，并没有多少人参与竞拍，结果，我并没有花多大的代价就拿到手中。”

    ……


