------------

第九百五十四章 惊魂一刻

    小响听得出神，反应过来，问道：“那你又是如何得知它的用途的？”

    “容宝堂的人只是说它是一块天外陨石，有空间石的功能，但是，在我仔细研究之后，发现它与普通的陨石和空间石有极大的不同，于是经常拿在手上赏玩，结果，在不经意间触发了它的宝诀，研究之后，终于知道了它的用途！”

    “哦？宝诀？在哪里？”小响急问。

    “大哥可有看到它底部那个凹坑？只要填入一块灵晶，然后再触动此石右侧星图中那颗最亮的星星，过多一会，就可以在石头上看到宝诀浮现出来。”小敬说道。

    “原来如此！”

    小响立刻照此操作，果然，没过一会，就看到一些奇怪之极的符号在石头上不停地闪现出来。

    “咦？这些符号极为奇怪，你看得懂吗？”小响奇道。

    “那些奇怪符号自然看不懂。但是，它的宝诀是不断闪现的，其中有部分是我们看得懂的。”小敬提示道。

    两人目不转睛地看着，果然，过了一会，又浮现出几段符号，接着，就出现了玄灵大陆的文字出来，阅读之下，果然就是小敬所说的内容。

    但是，说它是宝诀还不大恰当，应该说是对此石头的描述而已，具体如何使用还有待使用者自己去摸索。

    小敬自己已经放了不少生命形式进去，结果发现果然让自己拥有了另一份世界之力，心中大喜，一直将此石放在身上。

    无意中得到巨宝，让他心中得意无比，有一次不小心就说出去了，结果就引来苦澄、卞清、卞河、康健和乐菲等人的突袭夺宝，最后让敬天界落得一个界毁人亡的杯具结局。

    小敬如今说起此事，虽然少了一份当事者的激动之情，但依旧心潮起伏，久久难以平静。

    小响也是听得脸色变幻，没有想到这几个尊者小奴之间还有这么一段惊险无比的恩怨情仇，若不是现在都投入大人门下，尽消前隙，只怕早已斗得你死我活了。

    “如此看来，此宝的来历和作用依旧不大明确，我看还是不能让它接近大人，否则后果难测！”小响说道。

    “有道理！其实，上次我认主之时，就想将此宝献与大人，但他不要，说此宝乃是不祥之物，还建议我不要用，我就觉得很有道理，干脆就将底部的灵晶也拿掉了，不再启用它。想不到今天来你这里检查，倒是又见到它了。”小敬叹道。

    正说着，忽然神色一动，眼睛紧紧地盯着此石上的星图，惊叫道：“咦？这星图为何还会这样闪烁？！”

    小响闻言一惊，定睛一看，只见此石右侧的星图似乎缓缓活了过来一般，每颗星星都在一闪一闪的，并有轻微挪动！

    “奇怪…”小敬嗫嚅道。

    “什么奇怪？”

    “我以前从没见过它有这般变化，不知今天是怎么了？”

    “确实有些古怪！我怎么感觉它在拼命地吸入周围的气体？”小响狐疑道。

    眼睛可见之处，所有物体都在微微颤动，似乎是被风吹得发抖，就连自己也感到一阵阵凉飕飕的。

    “咦？不错！”

    小敬反应过来，只觉检查空间中以这块石头为中心，竟慢慢形成一个小小的风旋，气流正在往石头中灌入，越来越强大…

    此石忽然脱离小响之手，刷的一下来到空中，散射出灿烂的光芒，把周围的气体疯狂吸来…

    “不好！”两人惊叫一声。

    这股风旋之强劲，已经将两人拽住，向石头中牵引！

    空间中所有没有着附之物，都被这股强劲无比的气流往里拖拽，一闪而没！

    “大人救命！！！”

    两人狂叫着，拼命抵抗着这股力道，几乎就快被卷带进去…

    在最紧急关头，两名大能想着的居然是向大人求救，却根本没想到大人只是一名小小的小修士，本应是他们去保护的，可见天道之下，他们已对大人形成了何等的依赖程度。

    “停！！！”一声断喝传来。

    信仰洞石周围的气流一顿，风旋转动渐缓，空间中的气流渐渐减弱，越来越小，终至虚无…

    小响和小敬两人“扑通”“扑通”掉到地上，惊叫着摔成一堆。

    信仰洞石上的星图也慢慢变得黯淡，终于不再闪亮。

    人影一闪，正是李运。

    他拿起信仰洞石，将它底部的灵晶取掉，又看看小响和小敬，发现两人就这一会的功夫，几乎已经脱力，软瘫在地上不断地喘息着。

    “大人小心！！！”小响叫道。

    “大人…小奴…有罪！”小敬长叹道。

    “好了，起来吧。此事却也不怪你们！嗯，你们继续，但这块石头颇为古怪，我先拿去研究一下。”李运笑道，闪身回到凌仙峰。

    刚才的情况的确好险，这块石头似乎对大运宫中的气体极为敏感，一经启动，立刻开始吸入宫中气体，由小及大的时间极短，力道强劲无比。

    李运发觉此事后，很快反应，立刻截断此石周围的气体，让它处在一种真空的状态之中，这样，就使它的行动成为无源之举，吸不到气体，它自然就无法维持其吞噬的行动，很快就被打回原形。

    当然，此举也只有在大运宫中才有可能，因为这里完全在李运的掌控之中，心念一动，就可以让它周围的气体全部消失，让它根本无法借力打力。

    若是在外界，只怕根本无法阻挡它的狂暴行动，结局是什么，很难预料。

    “奇怪的星图…”李运盯着石头上的星图，口中喃喃，都有些入神了。

    “大人，此星图似乎有极深的奥义，应该就是解开此石秘密的关键所在。”小星说道。

    “不错！当然，还有那个宝诀上面那些奇怪的符号…”

    “大人，刚才小敬说到容宝堂的人认为此石是一块天外陨石，具有空间功能而已，可见鉴宝的人是看走眼了，单凭这份星图，它可能真的是外星之物。”

    “嗯，这份星图在激活之后，展现出来的星空极为浩瀚，说它是一方宇宙也不过分。不过，这也怪不得那些鉴宝师，在没有激活的状态下，这份星图极为简单，只有寥寥几颗星星，还以为是装饰用的呢！”李运笑道。

    “大人，这个研究任务就交给小奴吧，你还是收拾心情，好好抚慰一下小敬，他可是快吓坏了。”小星笑道。

    “这个…好吧，你也小心点。”

    “大人放心！”

    李运将此石交给小星，自己闪身来到寢宫，发现小响居然与小敬两人在地上滚作一团，给小响传音道：“小响，让小敬进来吧。”

    小响的检查任务今天可以说是立了大功，所以，李运对小响借检查之机过瘾之事也就不再过问。

    “是…大人！”小响脸色涨得通红，心中应道。

    连忙停下自己的咸龙手，说道：“小敬，你整理一下仪容，就可以到寢宫去，大人在里面等着你呢！”

    “多谢大哥！！！”小敬应道，爬起身来，心中长舒一口大气。

    这个大哥真是色胆包天，经过刚才那惊魂一刻，他居然毫不收敛，把自己弄得情欲高涨，简直是让自己为服侍大人先做热身活动。

    发现自己身上被小响摸得乱七八糟，连忙整理头发，清洗纤尘…

    感觉差不多了，告别小响，闪身来到寢宫，叫道：“大人，小奴来了！”

    “小敬，快进来！”

    “是！”

    含首弯腰，踏着宫步小心地走进去，只见大人坐在玉椅上，笑眯眯地看着自己，连忙趴在地上，说道：“拜见大人！”

    “小敬，刚才没有吓着吧？”李运问道。

    “没有，多谢大人相救！大人，小奴有罪！恳请大人见谅！”小敬说着，激动得眼眶都湿润了，流下两行热泪。

    “没事就好！这块信仰洞石确实有些神秘，要解开它的秘密可能要花一段时间，就先放在我这里吧。”

    “是！小奴不敢要这块石头，请大人尽管研究，不过，千万要小心哦！”

    “呵呵，刚才倒是有些危险，你们要是真被吸进去，麻烦不小！”

    “大人，那干脆把它毁了吧，免得留下后患。”

    “毁了？这可不容易，这样的宝贝除非它自毁，否则外力很难将它毁去。更何况，它必定蕴藏一个巨大的秘密，我也感到很好奇呢！”

    “哦？大人也认为它是一个大宝贝？”小敬惊喜道。

    “当然！此天外陨石来自外星世界，上面的星图揭示出一个璀璨无比的星空宇宙，与我们这片星空完全不同，说不定通过它，我们还能了解那片星空的秘密。”李运笑道。

    “哇！”小敬惊叫一声，浑身微抖。

    如果事实真象大人所言，那自己为此而付出的所有代价也算是有价值了！

    “呵呵，这只是我的判断，说不定它还会给我们带来其它意外的惊喜。”

    “大人，小奴真希望大人能尽快解开它的秘密，以后随大人去那片星空逛一逛！”小敬衷心说道。

    “好！来，快快坐下，陪大人聊聊。”

    “是！大人！”

    ……


