------------

第九十四章 拦劫

    在仙师的宫殿中，紫绮正呜呜地哭着，神情紧张，无忧子和大弟子任愚正在安慰着她。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “师伯，师父不会有事吧？”

    “她在信符中没有细说，不过，她说已通知了掌门，相信门中会派人过去支援。”无忧子叹道。

    “呜呜…师伯，我要去那边看师父！”

    “不行！你师父一再强调不能让我们过去，而要以保护仙苗顺利到达清元门为首任。以她的见识，肯定知道孰轻孰重。”无忧子断然道。

    “这…哼，你们不去，我自己去！”

    紫绮一赌气，站起来就往外走。不料，还没到门口，“嗯”的一声，软软倒下，晕了过去。

    “这就是不听话的结果…”无忧子喃喃说着。

    “师父，不知无琴子师叔他们到底遭遇了什么危机？”任愚担心地问道。

    “唉，据她信符上所说，我们清元门在虬龙山脉的灵符草仙园聚灵阵出现变异，他们在勘察原因时，遭到不明攻击！现在正龟缩在护园大阵中，等待门派救援。”无忧子叹道。

    “这…难道是有人偷窃了灵符草？并导致聚灵阵出现变异？”任愚思索道。

    “情况恐怕是如你所说，不管如何，这来历不明之人一定是罪魁祸首。希望门派的救援队能尽快到达，将他们擒获。”

    “师父，不如你过去看看，这些仙苗就由我等护送回山门吧。”

    “不行！这个选择我已考虑过了，如果没有这一个天灵根和五个双灵根，我一定会过去救援。但现在，为了清元门的未来，只能由我先亲自护送回去。”无忧子说道。

    “师父英明！”

    “等把这批仙苗送回去，三个月后你再率队把上一批到期的仙侍送回来，并把这批新的仙侍带回山。师父就不再管这事了。”

    “是！师父放心！”

    ……

    一叶白云在高空罡流中前进，平稳异常。

    除了杨谦和李运，其他仙苗都是首次坐在飞行器中，领略这高空的风景。

    外面的云层千姿百态，壮丽无垠，让人产生无限遐想。

    俯看地面，可以看到层峦叠嶂，大地河川，莽莽苍苍。

    仙苗们无不看得心灵震荡，神情激动。

    只有走上修真之路，他们才有机会看到如此壮丽的山河，感受到凡人不可能经历的情怀。

    站在平地上看一条大河，与站在高空上看一片山川，这根本不是一个层次上的经历。就好象二维的平面与三维的立体相比，永远不可能更生动真切。

    不少人心中更加坚定了修真的决心，只有爬得更高，才能看得更远。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “这云舟真是极好的飞行器，不仅可以搭载如此多的人，而且飞行器内灵气充沛，对修炼极有帮助。”李运心中暗道。

    他盘坐在无忧子众弟子最边上，刚好介于仙师与仙苗之间，对两边都能很好地观察。

    “的确如此。不过，与玉石空间比起来，它简直不值一提。”小星笑道。

    “这是当然。但是，两者几乎不是同一意义上的事物。从飞行器的角度来看，云舟已经达到一定的高度，其在空中的隐身效果也极好，如果不细看，还真的以为它是一朵白云。”李运分析道。

    “主人，作为飞行器，级别高低最重要的衡量标准是速度，速度，速度！”小星把重要的事情说了三遍。

    “嗯，你说的有理，它的速度确实不快，这可能与推进系统能量级别不足，以及设计、材料、炼制技术有关。”

    “如果让我来设计，绝对不会造出这样一艘中看不中用的家伙出来。”小星鄙视道。

    “有道理！小星，不如你着手设计一下，我们来打造一艘属于自己的飞行器。”

    “设计没问题，不过，这涉及到一个炼器的问题，主人对这方面还基本没有涉猎。”

    “嘻嘻，慢慢来，要造就要造一艘达到一定高度的出来。名字就定为‘星运号’”。

    “同意！”

    ……

    李运现在的灵觉无比敏锐，舟内所有人的动作他均看在眼里。

    他发现，从舟中各人的表现，基本可以判断出一些信息来。

    这些仙苗中，大部分都是兴高采烈，相互谈论着周围的景象，一副大开眼界的样子，“看来他们的新鲜感还要维持一段时间。”

    小部分仙苗却是开始集中精神，利用舟内充沛的灵气环境，开始修炼引气期功法，“这些人不管仙资如何，能有如此心性，如此勤快，将来必定会有所成就。”

    他暗暗将这些人都记在脑海里，小星则不停地将这些影像进行保存。

    清元门过来的这些仙师，则一个个凝神静气，看似安心修炼，实则暗蕴警惕之心，“这些人经过修真界的磨炼，恐怕都已领教过其残酷性。”

    “咦！怎么紫绮的脸色很不好？似乎很紧张担心的样子？”

    李运发现了紫绮的神情有些异样，与之前天真活泼的性子相去甚远。

    “好象无忧子师父和大师兄任愚的神情也不是特别放松，难道是发生了什么事情？此事恐怕与紫绮有关。”李运心中判断道。

    “李公子，不知你在想什么？”

    李运转头一看，坐在不远处的杨谦正看着自己问道。

    “嘻嘻，杨公子，我正在想，你正在想什么…”

    “哦…你真的想知道？”

    “颇感兴趣。”

    “那我告诉你…我正在想李公子正在想什么…”杨谦回敬道。

    “嘻嘻…”

    “哈哈…”

    两人同时别过头去，各看各的。

    ……

    轰！

    云舟忽然光幕一闪，晃了一晃，骤停下来。

    舟中之人措手不及，摇摇晃晃，许多仙苗滚成一团。李运剧震一下，连忙运气凝神，坐定下来，眼睛看向舟外。

    “大胆！”

    只见人影一闪，无忧子已到了半空中，脚踏虚空。修士到了筑基期就能展开真正的肉身飞行，不用借助飞剑，不过，由于身法方面的差异，许多修士还是习惯于御剑飞行来得爽快一些。

    空中一道妩媚的身影现出身来，戴着一个青色面纱，咯咯笑道：“兀那老头，把杨谦交出来，就让你们过去！”

    此人正是被江鸣诳去天都山的妖狐青香，不知怎的竟出现在这里。

    无忧子盯着青香，眼神一凝，妖者？这在妖族中的地位与筑基修士差不多，而战力甚至还要略强，却是不敢轻视，问道：“你说的杨谦是哪个杨谦？”

    “就是你们在天龙帝国挑选的天灵根少年杨谦，他是我的一个奴才，怎么能跟你们走呢？”青香说道。

    “笑话！杨谦乃我清元门辖下天龙帝国举荐的天才少年，自愿参加我们的测试并通过，成为我们的正式弟子。这样的人怎么可能会是你的一个奴才？！”无忧子斥道。

    “哼…我说是就是！不信你把他叫出来，我跟他对质一番！”青香冷笑道。

    “放肆！你这妖狐！我清元门岂是你这种无耻之人可以随意冒犯的！我劝你马上离开，还可网开一面，不追究你轰击云舟之过，否则，定不饶恕！”

    “哟，你这老头还挺凶的嘛！”

    青香不再多说，今天本就是来惹事的，只见她纤手一挥，青光一闪，袭向无忧子。

    无忧子内劲暗蕴，左手击出，一道灵光，迎了上去。

    轰！

    一个能量波在空中荡开，震得云舟剧烈摇晃，许多仙苗在里面滚成一团，惊叫声一片。

    “镇定！镇定！”

    任愚大叫着，指挥着其他仙师守住各个要点，严阵以待。同时，和紫绮两人操控舟中阵法，准备必要时助无忧子一臂之力。

    李运看向杨谦，发现他紧盯着青香，脸色铁青，身子微微抖动，似乎情绪非常激动。

    “主人，你记不记得我们曾经占卜过杨谦，他狩猎龙气失败以后，使用随机传送符逃了出去，应该是被人捉走，后来才逃出生天的！”小星说道。

    “不错，看来，他就是被这个女子捉住！现在，人家找上门来要人了！”李运暗道。

    “看这女子，虽然戴着面纱，但身材曼妙，修为高深，恐怕他是艳福不浅呢。”小星笑道。

    “嘻嘻，你没听她说吗，杨谦是她的一个奴才，难道是…”

    “虽不中，亦不远矣！”

    “不过，此女修为高深，竟然可以与无忧子师父打得难分难解，真没想到杨谦能从此女手中逃脱，不知他是如何做到的？”

    “这一点…的确要佩服他…”

    两人一边谈论着，一边紧张地看着无忧子和青香的激战。

    两人居然斗得势均力敌，战况不断升级，把这片天空搅得极为混乱。

    青香使用的武器是一条青绫，在空中千变万化，忽长忽短，忽快忽慢，折转轻灵，飘飘若仙。

    无忧子的身影在青绫的凌厉攻势之中闪转腾挪，间不容歇，总在最险处又化险为夷，令人叹为观止。

    李运看得暗暗点头，这种身法，的确是极为高明。

    无忧子战得酣畅淋漓，抽空大喝一口星运酒，灵剑展开反攻，向青香的青绫削去。

    青绫灵巧一缩，忽然绕到无忧子身后，倒卷而回，将他双腿缠住！

    青香借着一缠之势，娇躯滚到无忧子身边，檀口一张，一口妖气吹向无忧子的胖脸上。

    无忧子脸色一沉，口中忽然一喷，一道酒箭飞速射向青绫，“嘣”的一声，青绫从中断开。

    右手一掌击出，狠狠印在青香腹部。

    青香脸色剧变，一口鲜血喷出，纤手招回半截青绫，跳出战场。

    “可恶！你这老头可要小心了，哪天落入我手，我可是老少通吃的！咯咯…”

    青光一闪，青香向远处遁去。

    “无耻妖狐！”

    无忧子大骂一声，盯着青香远去的身影，摇了摇头，身子一晃，返回云舟。

    “师父英勇！”

    “师父无敌！”

    “师父…”

    “砰”的一声，在一片叫声中，无忧子忽然倒了下去，昏迷不醒。

    ……
