------------

第九百五十五章 万紫千红

    小敬连忙凑近，跪到大人身前，由于他身材高大，居然还与李运坐着是一样高的。

    李运笑眯眯地打量着小敬，只见他相比在云梦废墟刚获救时已是大大变样，修为已恢复到出窍境，长发虬髯，紫色脸庞玉润光洁，身躯雄壮，极为威武！

    小敬沐浴着大人的道韵之光，本已有些迷醉，又被李运看得心跳加速，血脉贲张，脸色通红，一张紫脸都快变成绛紫，嗫嚅道：“大人，小奴为大人敬茶！”

    “好！想不到小敬修到尊者，居然还没有真正变过身呢！”李运笑道。

    “咦？大人看出来了？”小敬讶道。

    “当然，你雌躯还没显现，自然是没有变过身的。”

    “大人，这是小奴的…第一次，若是服侍不好的话，请大人别见怪…”小敬嗫嚅道，脸上泛起羞色，浑身剧抖。

    “呵呵，你的茶呢？”李运转移话题道。

    “是哦！”

    小敬连忙行起茶道。

    大运宫中，现在几乎每个人都有修习茶道，而且进步均是极快，没办法，条件太好，想不进步都难。

    每个人的小空间中都有一片茶园，一套好茶具，还有大人关于茶道的不少领悟，如此一来，非常有利于他们对茶道的感悟。

    由于每个人自身条件不同，对茶道的感悟也各有不同，所以，呈现出一种百花齐放的态势，这让李运都感到有些惊讶了。

    仔细一想，其实也不难理解，因为每个人的空间都被打造成适合他本人修炼的环境，即使是相同的茶树在其中生长也会有不同的变化，泡出茶来，无论是颜色、气味、口感都会有所不同。

    再加上每个人的道力高低，感悟多寡，最后出品的茶就是五花八门了。

    李运看小敬所行之茶，光是茶叶的颜色就很不同，有红的、紫的、黄的、绿的、粉的、蓝的…

    而茶具的颜色也并非纯色，是由不同的五行土炼制而成，看起来色彩极为丰富，与众不同。

    小敬不愧是大能，泡茶时神清气闲，颇为熟练，化繁为简，没过多久，就泡出三杯热气腾腾的茶来！

    “咦？！”李运轻呼一声，看着茶汤，有些不淡定了。

    只见茶汤的颜色也是变幻不定，红紫黄绿蓝粉…不断地转变着…

    香味随着每一种颜色的不同，也有所改变，让人有不一样的味觉和嗅觉感受…

    唯一不足的是其中蕴含的生机道韵较少，只有四十九丝，比起王义现在的七十九丝还有相当大的差距。

    “不错！你的茶道颇有特点，不知是什么道？”李运惊喜问道。

    “大人，小奴的茶道嘛，称为‘万紫千红’！”道。

    “万紫千红？嗯，很是形象啊！这不就是你剑道的名称吗？”

    “是的。小奴的剑道就是万紫千红，让人如置身于一座春天的花园之中，欣赏着无边美景…因此，小奴在钻研茶道之时，也尝试着将这股道意化入其中，不但培养出各种不同颜色的茶叶，而且使用丰富多彩的茶具，这样泡出来的茶色和茶味就极为丰富！”

    “太好了！以你这样的悟性，只怕在茶之一道上前景不可限量！”李运大赞道。

    “多谢大人夸奖！”

    小敬喜滋滋道，趴在地上，端起一杯茶，放在头顶，爬到李运跟前，恭声道：“请大人品茶！”

    李运端起茶，略一品尝，眉头皱了皱，脸上顿时泛起一股哭笑不得的神情，只觉此茶除了在颜色上较为出彩之外，其他简直是不敢恭维，香气驳杂，相互抵消下简直就成了一股怪味，茶汤极涩，不滑口，茶中灵气也不足，根本不可能在体内形成灵爆，而生机就更不用说了，离自己的要求相差太远太远…

    不过，他忽然又有所觉，此茶汤中蕴有小敬万紫千红的剑道之意，因此，仔细品尝之下，竟能从中感悟出他剑道的一些精粹出来，比如在那座春天的花园之中，看似色彩斑斓，气象万千，实则危机四伏，凶险无比！

    “哇！”

    李运惊叹一声，有些不淡定了。

    这样一杯茶，普通人根本不可入口，否则，一杯下去，就有可能命赴黄泉！

    就象自己所泡之茶一样，就连大能都有可能一杯就中招，小敬此茶，已有这样的雏型，实是难得之极！

    “大人，此茶如何？！”小敬恭声问道。

    “很好！你将剑道化入茶道之中，这个创意极好，若是精益求精，用心钻研，假以时日，这杯茶可不是人人都喝得了的！”李运衷心赞道。

    “多谢大人！！！”小敬大喜道。

    “呵呵，喝了你这杯茶，我更想看看你的剑道道意了！”

    “大人，请让小奴为你献上剑舞！”小敬恭声道。

    “好！”

    小敬趴着退到中间，站起身来，摆个起势，手上透出一道红色灵光，就象一把光剑，开始舞动起来。

    静若处子，动如脱兔，手中剑时如飞燕掠空，时如重若千钧，肆意挥洒，翩若游龙…

    就象一阵春风，在这里布下春天的种子，种子很快生根发芽，开始生长着，生长着，草木葳蕤，花朵开始绽放，渐渐的，繁花似锦，香气如云，一座美丽的花园在李运面前徐徐展开…

    “哇！”

    如此剑舞，如此道意，让李运看得如痴如醉，感觉极妙！

    心中压抑不住创作的冲动，立刻弹出宣湖纸，星运笔蘸满墨汁，开始挥毫…

    小敬舞得全神贯注，几乎已融入这座花园之中，若是对敌，则他可以从花园的任何一处对敌人造成杀伤，但也可以躲入花园的任何一处，让敌人无从追寻…

    万紫千红总是春！

    春风终于拂过，舞毕，画成！

    “好剑，好舞！！！”李运拍手大赞。

    “多谢大人！”小敬气定神闲，从自己的道境中慢慢恢复过来。

    “此画就赠给你了！”

    李运随手一点空中画卷，飞向小敬。

    “这…”

    小敬看着画卷中，顿时一怔，脸上显出无比惊愕之色。

    只见画卷中是一座繁花似锦的花园，此花园正是自己刚才舞出的，但此时画中的花园相比自己的花园，似乎更为逼真，更有生机，更为灵动，阵阵香气扑鼻而来，让他犹如置身于花园之中。

    他惊叫一声，手一松，画中的花园竟陡然展现在自己身边，所有的草木繁花都活生生地展现在自己眼前，沿着花间小径行走，每一步都会有不同的风景，有山有水有花有蝶有蜂有鸟…东风吹拂，春雨漫润，让人在这片无边的美景流连忘返…

    小敬都快醉了，几乎已忘了一切，就想在这花园中流连，直到永远！

    一道灵力微微刺激了一下他，让他猛醒过来，只觉眼前的繁花草木似乎都变成了一把把利剑，向自己挥舞过来。

    蜂蝶也化身为一个个敌人，向自己狠狠扑刺！

    连忙急带闪躲，忽然发现脚下的小径也化为虚无，让自己无从落脚，不禁狼狈不堪，连连中剑…

    正觉不好时，“刷”的一声，所有的一切突然间全部消失，小敬茫然四顾，发现又回到了宫中，那幅《万紫千红图》就在手上。

    原来刚才自己看着此图，一不小心就中招了，进入了画中世界，幸好李运点醒，否则不知要到何时才能回归。

    “天哪！”小敬惊叫一声，感觉全身都不好了。

    这幅画所蕴含的道意之深，竟然远远超过了自己所感悟到的万紫千红之道意，如果能常常感悟此画，肯定能够在此道上取得长足的进步！

    想不到大人之道力竟已达到如此程度，让小敬都有些不敢置信，整个人都快懵了！

    这样一幅画的价值之高，简直无法估量，而大人竟然将这幅画送给了自己，让自己可以时时品赏！

    “小敬，你怎么还在发呆？！”李运奇道。

    小敬猛醒过来，“扑通”一声跪在地上，大声道：“多谢大人赐画！！！”

    “呵呵，我也是刚刚感悟到你的万紫千红道意，所以此画尚有不足，你可别介意哦！”李运笑道。

    “什么？大人是刚刚感悟到的？！”小敬惊道。

    “是的。在刚喝到你那杯茶的时候就有所感悟，再看你舞剑，就感悟更深一些，这才画出此画来。”

    “原来如此！大人真是天纵奇才！竟然在这短短时间之中，就感悟出比小奴更深厚的道意，真是让人无法想象！！！”道，眼中星芒闪烁，脸上泛起无边崇拜之情。

    “哦？没有你说的这么高深吧？”

    “不，大人此画中蕴含的万紫千红道意早已远胜小奴，若不是大人将我点醒，只怕我在这花园之中就要交待了…”小敬有些后怕地说道。

    “这…你以后看此图可要小心了，若是道力不足，还是先收着吧！”李运明白过来，说道。

    “是！大人！小奴会珍藏此画，只有与大人在一起之时，才会观看，领悟道意！”小敬喜滋滋道。

    “呵呵，你倒是会取巧！这样也好，不用担心被花给迷坏了！”

    ……8)
