------------

第九百五十六章 紫面美人

    “哈哈，大人说的是！若是没有大人在旁保护，看此画无异于火中取栗，凶险万分哪！”小敬大笑道。

    “看来你得到的好处可不小，是不是该给大人我一些好处呢？”李运笑眯眯道。

    小敬闻言，刹时想到了什么，脸色一片通红，扭捏道：“大人是说…”

    “呵呵，比如按摩按摩呀？”

    “哎呀，该死，小奴只顾自己高兴，差点忘了侍寢礼仪，现在，当然要为大人陪浴松骨了！”

    小敬回过神来，连忙为大人陪浴松骨…

    经过刚才一番交流，他已没有刚开始那种忐忑不安情绪，与大人之间真正交融，无话不谈，一边服侍大人，一边把自己关于万紫千红道意的一些感悟与大人进行探讨，这当然让李运也是获益匪浅。

    这样的相互学习过程，正是李运所希望的。

    宫中的大能小奴几乎都有自己领悟的道意，每一种道意都能给自己带来意想不到的收获，让自己在调节的过程中也能沉浸在道意的感悟之中。

    “大人，这样舒不舒服？”小敬恭声问道。

    “舒服！想不到你还精于服侍之道嘛！”李运半眯着眼，舒服地赞道。

    “哈哈，小奴以前也有几百名小奴，被他们服侍多了，自然也知道该如何来服侍大人。而且，小奴还专门找春雨子修习了服侍之道，几年下来，已经颇为精通了！”道。

    “原来如此！”李运恍然大悟。

    “大人有所不知，自从春雨子来到大运宫之后，还成为一个大忙人了，个个都要找他修习服侍之道和出征舞，结果，宫中已经将他这两项教习设定为任务，他凭着这两样技能，不仅赚到报酬和交情，还赚到不少积分，现在宫中地位也已经有所提升了！”道。

    “咦？是哦，小雨这家伙在服侍之道和出征舞上都有不凡造诣，这倒是让他颇占优势…”李运经小敬提醒，不禁赞赏道。

    “大人，他在服侍之道上较为突出，出征舞嘛，风族和冰族那些小奴都很厉害，他们都在教，小奴也修习了，不知大人要不要看？”

    “哦？看来要求学出征舞的人也不少吧？”

    “是的！宫中之人都知道大人喜欢看，所以肯定是要学的！”道。

    “这…”

    李运听得一呆，出征舞自己也并非特别喜欢看，只不过当时看直播看得有些过瘾罢了，没想到此事已经在宫中传开，并被众人认定为自己喜欢看。

    真是上有所好，下必效之！

    不过，如果此时否定此事的话，岂不是断了风族和冰族那些小奴的财路和晋升之路？

    他们的修为较低，在宫中的发展肯定要较为艰难一些，自己当然有必要扶持一下，就算不喜欢看也得说成是喜欢看。

    “嗯，出征舞嘛，大人我当然是很喜欢看的。不过，刚才你已经献上万紫千红剑舞，让我收益匪浅，就不用再跳了，下次再看你跳出征舞吧。”李运说道。

    “好的！那小奴一定要再找他们好好练了，下次要给大人一个大大的惊喜！”小敬恭声道。

    “不错，我也很期待啊！好了，你先去暖暖被窝吧，我一会儿就到。”

    “是…大人！！！”小敬激动地叫道，脸色涨得绛红绛红，缓缓退出浴室。

    他赶紧钻进寢室被窝，心情既无比期待，又忐忑不安，放在以前，是那帮小奴为自己暖被窝，自己并没有觉得什么，但现在角色反转，才感觉到当小奴的心情与当大人是完全不同的。

    再加上自己是第一次，则更加心跳加速了。

    自己的道意不足，以前恩宠小奴时发现那些小奴均是非完美状态的变身，那种模样有时候自己看着都有些受不了，只好闭着眼睛完成当大人的任务，没有什么享受的趣味。

    不知今天自己会变成怎样，如果也是非完美状态，那可要让大人难受了…

    “小敬，你在想什么呢？”李运的声音在他耳边响起。

    “大人…小奴有点怕…”

    “怕？怕疼？还是怕…”

    “疼？怎么会疼？小奴是怕变身不彻底的话，让大人感觉不好嘛！”小敬颤声道。

    “呵呵，放心，在我面前，连仙人都是完美状态变身，你当然也不会例外，来，先吞了这块烧饼…”

    “烧饼？！”小敬一怔。

    “不错，这可是我亲手制作的道肴，对你有较大好处。”

    “多谢大人！”小敬连忙一口吞下。

    这块烧饼一下肚，小敬很快就感觉不妙了，整个人就象被一股股惊人的热力包裹着一般，还有阵阵灵爆，把自己的灵躯搅得一塌糊涂，整个人陷入一阵迷醉迷茫迷情的状态之中！

    “呵呵，小敬敬好乖，来，让大人好好抱一抱…”

    “大人…”

    “哇，小敬敬真的有十对哦…”李运惊叫一声。

    “大人…”

    “大人带你去一个地方，在那里时间充裕一些。”

    李运将小敬敬带到凌仙峰，好好享受小敬敬甜蜜的第一次。

    过了小半夜，终于又回来了。

    “大人，你…真是太厉害了！”小敬敬软瘫在李运身上，迷醉不堪地说道。

    “你说得我都脸红了！”

    “的是真心话！”

    “好了，你再不好好看看你的雌躯，很快就会恢复原样了。”李运提醒道。

    “雌躯？！”

    小敬敬惊叫一声，终于睁开眼来，一看自己的模样，顿时懵了，浑身剧抖不止！

    “天哪！！！大人，小奴…小奴…怎么会这样…”

    “这样才美嘛！你的变身效果还真的不错，绝对是大美人一个，我见犹怜啊！”李运大赞道。

    “真…真的？！”

    “当然！”

    李运灵力画出一面镜子，只见镜子中映出一名千娇百媚的紫面美人，胸前十对柔荑珠圆玉润，殷红如玉，浑身粉嫩得可以捏出水来…

    “大人！”

    紫面美人娇叫一声，脸色一片粉红，哪里还敢再看，整个软瘫在李运怀里，瑟瑟发抖。

    “哈哈！想不到你还会害羞啊！”李运打趣道。

    “当…当然了！”

    小敬敬象只受惊的小兔，蜷缩着，颤抖着，让人无比怜惜。

    ……

    小敬闪身出了寢宫，没走多远，就看到小响闪身出来，笑眯眯地看着自己，脸色腾地一下就红了起来。

    “哈哈，小敬看来是得到大人的滋润了，真是娇艳欲滴啊！”小响赞道。

    “我…多…多谢大哥！！！”道。

    “不客气。这是你的物品，点一下吧！”小响把手中的灵戒交给小敬。

    “不用点！小弟先回去了！”

    小敬收起灵戒，飞也似地返回自己的空间，依旧心头怦怦直跳，感觉如在梦中一般。

    心念一动，拿出大人给的那个玉瓶，里面是殷红如玉，清香如花的初血，整个人顿时都痴迷了，脸上烧得厉害…

    “哼，这小子，居然连礼品也不送我一件？！”小响看着小敬离去的身影，愣愣地说了一声。

    忽然反应过来，连忙返身进入寢宫，看到大人仍在床上躺着，迫不及待地钻进被窝，涎着嘴道：“大人，小奴来陪寢了…”

    “嗯，好，你变身过来没有？”

    “这…小奴…变过来了…”

    “好，你知不知道现在你真的变成一个大美人了，大人可不能放过你！”

    “大人…真的？！”

    “当然！过了吗？你要是不美，大运宫中就没有什么美人了！”

    “嘻嘻，这还不是大人的功劳？”小响响娇笑道。

    “呵呵，你知道就好！赶紧把你最好的柔汁拿出来，让大人好好品尝品尝！”

    “是…是！”小响响脸色涨得通红，颤声说道。

    “嗯，不错，不错！小响响真是太乖了！”

    “小奴…”

    小响响有些不淡定了，没想到原来大人早就盯上她，这一次算是撞到炮口上，让大人好好过足瘾！

    李运把小响响挪到凌仙峰，好好折磨了她一番。

    小响感觉这个下半夜有点长，直到第二天早上，才返回雷茶角，整个人容光焕发，象是从灵液里捞出来的一般，娇艳欲滴，只是脸色烧得通红，滚烫滚烫的…

    “大人…简直太厉害了！以后可不敢每晚都去陪下半夜，还是让小动去替一替好些…”小响口中喃喃，感受着体内某处隐隐疼痛，心头狂跳起来。

    想不到大人现在雄风如此厉害，竟似不输于自己的雄躯了，而他现在还只是一名元婴三层的小修士，再这样发展下去，只怕自己都快承受不了。

    “看来，要好好修炼，磨炼天雷灵体，以后才能侍奉大人，让他更加满意…”小响口中喃喃。

    “咦，海陆空群英荟萃汤煲好了，赶紧给大人送去…”

    小响连忙装上一盆靓汤，闪出雷茶角，来到寢宫，发现大人并不在此，微感意外。

    大人没出寢宫是肯定的，那他跑去哪里了？

    “小响，把汤留下，一会儿我去喝。”李运的声音传来。

    “是…大人，你在哪里？”小响奇道。

    “在…我们昨晚在的地方啊！好了，别问那么多，装一盆汤给小敬吧。”

    “是…是！”

    ……8)
