------------

第九百五十七章 擅舞馆

    小响心头颇为狐疑，昨晚和大人在什么地方？怎么自己毫无感觉？

    只是昨晚的时间之长，绝不是下半夜那段时间可比，以自己的灵觉，昨晚和大人在一起，起码有三天那么长！！！

    以自己的龙躯之强，就算大人雄风再厉害，也不可能把自己折磨得快受不了，所以，时间一定有那么长！！！

    但是，刚才回到雷茶角，发现时间并没有错，还是在第二天的早上回来的。

    那么，多出来这三天时间又是怎么回事？

    “天哪！原来大人还有许多秘密是我不知道的…”小响心头狂跳，感觉有些不淡定了。

    他下定决心，一定要从大人嘴里掏出这些秘密来，凭着自己现在的绝顶美貌，还不能让大人乖乖地告诉自己吗？

    忽然想起大人的吩咐，连忙装了一盆靓汤，施施然来到敬茶角。

    “小敬，快开门！”

    “大哥？！”小敬一怔，心念一动，打开空间之门。

    小响托着汤盆，大步走了进来，只见小敬正呆呆地坐在桥上，脸上晕红仍然未褪，手中紧紧地捏着一个玉瓶。

    “咦？这是…你的初血？！”小响一把抢过玉瓶，定睛一看，惊叫一声。

    “啊？快还给我！！！”小敬猛醒过来，连忙从小响手中抢过玉瓶。

    “哈哈，想不到小敬居然是个雏，现在把第一次交给了大人，总算是遂了心愿吧？”小响大笑道。

    “我…这是当然！以大人那样的魅力，谁不想这样呢？”小敬脸色通红道。

    “好…好！第一次嘛，总是会有点不习惯的，再说，雌躯元气给大人取了，大人命我送一盆靓汤来慰劳你！”

    小响放下汤盆，得意地打开来，只见汤色靓丽，有无数图腾光影在隐隐闪动，如梦似幻，一股奇香顿时肆溢出来…

    “哇！这是什么汤？”小敬看着这盆灵光熠熠的奇汤，惊叫一声。

    “哈哈，这可是大哥我煲了九九八十一天的道汤，名字叫‘海陆空群英荟萃汤’，对你来说可是大补，快快喝了吧！”小响笑道。

    “这…多谢大哥！！！”小敬衷心叫道。

    迫不及待地端起汤盆喝了起来，只觉此汤真的是妙不可言，料绝对足，味绝对多，够滑够滋润，让自己喝了还想喝，欲罢不休…

    “咦？怎么我喝了这么久还有？”小敬惊奇地问道。

    “哈哈，这是当然！大哥煲的道汤，自然会让你喝到够为止！”小响得意洋洋道。

    “小弟…喝够了！”小敬放下汤盆，有些不好意思地说道。

    这样的汤价值如何，他心中有数，哪里还好意思继续喝？

    “真的？！”

    “真的够了！就算元气失去再多，也都补回来了！”小敬衷心说道。

    “好！那你好好调整吧，大人说了，接下来一周都是你去侍寢，可要好好把握了！”

    “什么？！”小敬有点不敢置信地叫道。

    “嗯，象你这样献出雌躯第一次的小奴，都有这样的待遇，大人对你们是格外宠爱的！”小响羡慕地说道。

    “原来如此！多谢大哥！！！”

    “哈哈，好说，好说！侍寢出来，我都会送你一盆靓汤，好好享受吧！”

    “是…是！”

    小敬看着小响离去的身影，激动得浑身微颤，感觉就象天上掉馅饼，把自己给狠狠砸中了。

    忽然想起大人说过要看自己跳出征舞的话，连忙闪出敬茶角，来到春雨子所在的小星星。

    这颗星星的亮度与自己的敬茶角相比，就要黯淡得多，自然是由于春雨子现在的级别还很低的缘故。

    “小雨！”

    小敬叫了好几声，不见回应，忽然看到空间之门上有一行光字在闪烁，连忙仔细一看，只见上面写着：“本人在‘擅舞馆’，想学出征舞和服侍之道者可前往咨询！”

    “擅舞馆…小雨这家伙居然开起舞馆了，发展得还真快！”

    方子敬有些不淡定了，没想到这些新人刚刚进宫，居然身怀绝技，飞速发展，这对自己可是一个大大的刺激，这五年来自己天天在沐浴斋戒，弄得一事无成，这样下去，等老本吃完了，岂不是会被他们一个个赶上，说不定还会被大人打入冷宫…

    连忙感应任务殿的光幕和消息，很快确定了擅舞馆的位置，飞速过去。

    这里离任务殿比较远，较为偏僻，空间大小与天上的星星空间自然是无法相比的，好处却是租用的成本不高，比较适合那些财力还不雄厚之人。

    空间上方歪歪扭扭地写着三个字“擅舞馆”，还有一个跳舞的形象图，显得颇为别致。

    小敬确定无误，正想敲门，忽见上方一处闪光提示：“入门费一个积分！请划入此大运卡号！”

    下面显示着一个大运卡号。

    “咦？好小子！！！”

    他心念一动，往那个大运卡号上划入一个积分，只见光门闪烁着打开，信步而入。

    走过一条通道，空间豁然开朗，山青水秀，有几处殿宇，一路上还有指示牌，说明练舞场所在，却是在一个群山环抱的山谷处。

    “还很热闹嘛！”

    没想到此处虽然偏僻，里面却有不少人在练习舞蹈。

    一雄壮男子见到小敬进来，连忙迎接，恭声道：“原来是敬哥，欢迎欢迎！”

    “你是？”

    “敬哥，我是新来的，叫冰斗，乃是冰原界的冰师。”冰斗应道。

    “哦，对对，我见过你！怎么是你在这里？小雨呢？”小敬奇道。

    “小雨正在大殿中为卞清哥传授服侍之道。敬哥有所不知，这里是我们冰族和风族的舞师一起租下来的店面，我们都是出征舞的高手，自然都可以教你们修习舞技。”冰斗解释道。

    “原来如此。不错，冰族的出征舞也极为出色，与风族相比毫不逊色，看来我要向你好好学学了。”

    “没问题！敬哥请稍等！”

    冰斗神识查看了一下舞馆资料，说道：“敬哥，上次你向小雨交了学费，可以学三十次，但只跟小雨学了十五次，所以，还有十五次可以学，就由我代劳吧。”

    “好！看来你们还真的是一起的，连费用都算得很清楚嘛。”小敬赞道。

    “哈哈，敬哥见谅，亲兄弟，明算帐，更何况我们这些底层小奴，经济拮据，哪比得上敬哥这样的宠奴，日子过得比我们滋润多了！”冰斗笑道。

    小敬笑道：“依我看，你们发展得也不错，我还想跟你们好好探讨一下呢！”

    “这…敬哥说笑了！”冰斗一怔。

    “非也！你们虽然还在底层，但却积极向上，利用自己的才能做任务赚钱，以后肯定会有不错的发展，连我都很羡慕呢！”小敬赞道。

    “敬哥说得小弟都脸红了！快快有请！”

    “好！”

    小敬很快跟着冰斗学起舞来…

    练舞当然还是从基本功练起，出征舞最重要的还是腿部力量和技巧，所以，在冰斗的指导下，小敬开始压腿。

    他忽然感到大腿根部一阵阵剧痛，心里知道是怎么回事，但想着今晚要为大人表演，只好咬牙坚持，脸上汗珠滚滚而下！

    过多一会，他终于顶不住了，惨叫一声，软瘫在地上…

    冰斗奇道：“敬哥，你的腿怎么了？这个压腿的动作并不太难啊？”

    “这个…我练功的时候，不小心扭伤了…”小敬咬牙说道。

    “原来如此，那你把袍服脱下来，我们有上好的伤药，一擦就好！”冰斗笑道。

    “不用，我的伤已快好了，没事的！”

    “哎呀，敬哥怎么如此见外，一点伤药不算什么，擦好了再跳多爽快！”冰斗坚持道。

    “这个…”小敬一怔，脸色微红。

    他的伤可不好启齿，那是昨晚向大人献出第一次留下的隐痛，恢复雄躯后根本是看不到伤口的，想擦也没法擦。

    “敬哥，你这是怎么啦？不会是害羞吧？跳出征舞都是赤身的，这里就我们两个，连我这舞师都是赤身的，你要是袍服都不脱那可没法练舞。”冰斗说道。

    “我…好吧，你看到我的身躯可不能往外说了去…”小敬无奈道。

    “敬哥…身躯还不是一样吗？有什么不好说的？”冰斗奇道。

    “这你就不懂了，尊者的身躯岂是你小小冰师可比的？”

    “不会吧？昨天小弟还教过苦澄哥，他的身躯跟小弟也没什么不同啊？”

    “苦澄？他怎么能和我相比？我可是为大人侍寢过的，身躯当然是不同的。”小敬得意道。

    “什么？敬哥真的为大人侍寢过？”冰斗惊道，有些不淡定了。

    “当然！就在…昨晚！”小敬神秘地说道。

    “哇！敬哥，你快脱下来让小弟看看…”冰斗涎着嘴说道。

    “你真的想看？”

    “真的！”

    “今天的练舞费白送如何？”小敬哼道。

    “这个…没问题！”冰斗咬咬牙道。

    “哈哈，这还差不多，就让你开开眼界吧！”

    小敬心念一动，隐去仙袍，露出新承道韵滋润的躯体，十对殷红如玉的红点刹时亮瞎了冰斗的眼！

    “哇！”冰斗惊叫一声，目瞪口呆，浑身剧抖。

    ……[.]


