------------

第九百五十八章 挪窝

    “哈哈，看到没有？变过身的人就是这样，大人对我变身的效果赞不绝口，接下来一周都要我去侍寢呢！”小敬洋洋得意地笑道。

    “天哪！！！”

    冰斗凑过去，小心地摸来摸去，终于确信这十对柔荑都是真材实料，整个人都快懵了！

    想不到变身竟然如此神奇，就象小敬现在看上去就是亦雄亦雌，魅力十足！

    什么时候自己也能这样该有多好？

    “别发呆了！把伤药拿来，帮我擦一擦。我要抓紧学舞，大人晚上还要看我的表演呢！”小敬说道。

    “是…是！”

    冰斗恍然大悟，连忙拿出冰族伤药，仔细查看小敬的腿伤。

    查看了一会，没有发现伤口，奇道：“敬哥，你的伤口在哪里？”

    “我的伤口…你说能在哪里？”小敬反问道，脸色微红，泛起一阵娇羞。

    冰斗眼珠一转，顿时明白过来，说道：“这…小弟明白了！敬哥把双腿抬起来…张开…哇，敬哥的鞭儿真是不得了啊，起码是小弟的十倍，要知道小弟在冰族中已是极为厉害的了…”

    “这…我这算什么？你是新人，还没看过大人的鞭儿，那才是真正的雄风赳赳！”小敬哼道。

    他心中其实不知为何有些害羞，连忙转移话题。

    “什么？！大人的比你的还厉害？！”冰斗惊愕道。

    “当然！起码十倍以上…”

    “哇！那…那你怎么受得了…”冰斗惊叫一声，脸色都青了。

    “你？！你变身以后自然就受得了！别光顾着看我的鞭儿，快擦伤口！”小敬哼道，脸色有些微微发烧。

    他忽然觉得有些奇怪，若是在以前，被冰斗这样检查伤口和称赞，自己根本不可能会害羞，反而会得意无比，但是，经过昨晚变身之后，自己似乎动不动就会害羞脸红，简直是变了一个人似的。

    看来，变身不但改变了自己的身躯，而且连性格都有一些潜移默化了。

    冰斗一愣，连忙说道：“是…小弟这不是在称赞敬哥嘛！听说雄躯越出色，变身效果越好，想必敬哥变身过来必定是一个大美人！”

    “哈哈！这是当然！大人对我的雌躯宠爱得不得了，整整宠了我好几天！”

    “好几天？你刚才不是说昨晚才侍寢吗？”冰斗奇道。

    “这个…总之感觉就有这么长！你怎么还没敷药？”小敬嚷道。

    “敬哥有所不知，你腿根的毛毛太长太密，根本看不清伤口在何处，小弟正在揣测，咦，这里似乎隐隐有血丝泛起，应该就是这里了！”

    连忙挤出药膏，小心地擦在小敬的大腿根处泛起血丝的地方，轻轻按摩…

    “嗯？你这药膏还真的不错！”

    小敬感觉一股清凉直透伤处，疼痛感大消，不禁大赞道。

    “那是！我们冰族的圣药对付这种外伤是药到病除！”冰斗自信地说道。

    果然，过了一会，小敬已经恢复如常，可以练舞了。

    “哇！敬哥真不愧是尊者之躯，比小弟这小小化神厉害多了！再加上这神奇的变身效果，真是…”

    冰斗看着小敬莹润发光的躯体，简直就象一朵娇艳欲滴的灵花，羡慕得口水都快流下来了。

    “哈哈，等你为大人侍寢之后，也会有神奇地变化，赶紧教吧！”小敬得意道。

    “是…是！”

    冰斗反应过来，连忙开始教舞…

    ……

    小星把这两人颇为暧昧的一幕打出来给李运看，让李运脸色顿时烧得发烫，没想到小敬居然往外如此吹嘘自己的雄风，只怕其他被自己恩宠过的小奴也是如此。

    “其实…根本没有象小敬说的那样…比他的还远远不如呢…”李运嗫嚅道。

    “他们作为小奴，心中对大人之崇拜早已到了根深蒂固的程度，一旦吹嘘起来当然都是往极致去说，这样才符合他们心目中大人的形象嘛！”小星笑道。

    “嗯，这是一方面，另外，他们变身过来后都是迷迷糊糊的，感受并不是太真切。”

    “嘻嘻，就算他们感受真切，也会那样说的！”

    “那就无所谓了。咦，我倒是发现宫中似乎有些新气象啊？”

    李运颇感兴趣地观察着视频。

    只见大运宫中，以任务殿为中心，开始慢慢形成一个小小的坊市，象擅舞馆这样的营业空间算是比较偏僻的，中心处已经形成了一些较大的空间店面，有符箓店、法宝店、丹药店、炼器店、灵食店、灵果店、草药店、灵花店、棋道馆、乐道馆、书道社、画道社、风月斋、品诗亭…

    有一技之长者都纷纷开设自己的小店，一是交友，二是赚点零花钱，三是调节消遣…

    “想不到这里真的出现一个坊市了！”李运发现大运宫中神奇的变化，兴奋道。

    “大人，这里已发展好多年了，若不是一直人不齐，说不定规模会更大，更热闹呢！”小星笑道。

    “不错，在这里的小奴只有总数的三分之一左右，若是都来，那可热闹了！”李运赞同道。

    “大人，这个愿望虽好，但却是不可能的，他们都分散出去做任务，最多是十年一届的大运宫盛宴才会聚集一起。”

    “嗯，说的也是。就算我们以后去了灵界，还要留一些人在此下界继续掌控。”

    “所以嘛，大人要尽量地多收一些小奴，不但这里会更热闹，而且不用担心没人帮你掌控此界。”小星说道。

    “这…有道理！现在不是已经让运七他们放开收了吗？这里肯定会更热闹的。”李运笑道。

    “正是。从反馈的信息看来，加入大运宫的人族越来越多，接近五百人了！总数则接近九千人。”

    “九千人？！！！”李运一愣。

    “大人，九千人不多啦！还不够灵界一个仙宫的零头，大运宫以后的规模，一定要远远超过那些灵界仙宫，成为最大的一股势力！！！”小星大声道。

    “你…野心不小嘛！”

    “嘻嘻，以大人的魅力，就算你不想收，也有人会削尖脑袋钻进来，挡都挡不住！大人有所不知，现在连明空子、土真子、财真子这些人，都天天缠着无星子，要求收为小奴…”

    “什么？！他们…怎么会突然想到这一点？”李运奇道。

    “还不是小丙和小义这两个大嘴巴？跑去清元门交接仙侍和魂军时，向他们炫耀自己的躯体，结果明空子等人恍然大悟，才知道原来好处都让这两人给拿走了，所以就拼命地缠着无星子。”

    小星打开一个光幕，正是清元门无星子的住处，此时明空子、土真子和财真子三人正围着无星子，涎着脸恭维着，服侍着…

    “晕…”

    李运惊叫一声，感觉有些不好了。

    这几人在他的心目中都属长辈，是他进入修真界时就已固有的认识，然而，现在这几人居然为老不尊，想要爬上自己的床来玩变身，这可如何是好？

    “嘻嘻，大人，这也怪不得他们，本来嘛，他们应该是近水楼台先得月，但现在却被小丙和小义先得了，这让他们如何受得了？！”小星乐道。

    “可是…我怎么可能让他们三个睡在我身旁？实在太别扭了！”李运惊道。

    “大人，你可以先让他们吞了烧饼再说！到时变成三个妞就没事了。”小星说道。

    “吞烧饼？明空子还没问题，土真子才元婴，财真子才金丹，只怕受不了烧饼的道力吧？”李运狐疑道。

    “应该如此！那就半个，或者小半个。”

    “嗯，这样也好，要不，就拿他们做做试验。”李运沉吟道。

    “大人，如果做试验的话，还得把他们接过来才行，否则，万一有意外就麻烦了。”

    “好，那就让小丙下次过来时，一起带过来吧。”

    “没问题。不过，我们可能要挪窝了！”小星说道。

    “挪窝？为何？”

    “小奴研究了一下大安幽冥府主厉真的生死簿和判命笔，发现它们与此地的周天幽冥大阵根本无法相融，经过分析，才知道其中的原因。”

    “什么原因？”

    “周天幽冥大阵虽是一个整体，但是，各部分却又是相对独立的。厉真的生死簿和判命笔必须在大安幽冥府附近，才能与当地的周天幽冥大阵相融。我们在那个节点接入进去后，就可以利用周天幽冥大阵，观察到地下空间世界的情况！”小星说道。

    “有道理！看来我们必须挪到大安修真区上方界叶了。”李运赞同道。

    “不错！不如现在就挪窝吧。”

    “要跟小顺说一说，再留下一个本体分身，好接待那几名散仙。”

    李运很快神识通知小顺，听到大人要走，小顺连忙赶来送别。

    “大人，小奴就跟你一起走吧！”小顺说道。

    “一起走？对你这里会不会有影响？”

    “不会！风陵界与人界其实并不远，以小奴的能力，完全可以感应到界树本体的情况，就算有问题，也可以在极短的时间内就赶到。”

    “真的？”

    “哎呀，大人，小奴可是中期散仙，散仙之能嘛，大人现在是无法完全清楚的。你看小厚，他与本体相隔的距离比这里要远得多，根本没问题。”

    ……[.]


