------------

第九百五十九章 香狐崖

    “好…好吧！”李运想了想，说道。

    “多谢大人！”小顺喜滋滋道。

    “呵呵，我是想到这里会留下我一个本体分身，可以帮你看看。”李运笑道。

    “是哦！那就更好了！”小顺恍然大悟。

    李运留下了运一在此，这才操控着天韵，向大安修真区方向而去…

    风顺好久没有与大人在一起，心痒难耐，嗫嚅道：“大人，让小奴服侍一下你吧！”

    “这…现在宫规已经正式执行，包括我在内，每个人都要遵守，你还要修习各种礼仪呢！”李运笑道。

    “哈哈，大人有所不知，小奴这些日子一直都在修习礼仪啊！”

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “好！不过…你还要通过立功赚到侍寢机会，提交到小响那里排队，才能来服侍我…”李运说道。

    “大人，小奴当然是有功劳的，大运卡显示，小奴这些年在此守护大人以及大人的分身，功劳极大，侍寢机会达到二十次之多，只是还没提交上去而已。”小顺得意地说道。

    “哦？那你赶紧提交给小响吧。”

    “大人，小奴想现在就侍寢…”小顺红着脸道。

    “你？！好…好吧！不过，不能让小响知道了，大人还是带你到另外一个地方去，这一次也不用抵消你的侍寢机会，如何？”

    “真的？那可太好了！！！”小顺惊喜道。

    “呵呵，本来嘛，你是宠奴，有资格在我身边随时候宠，所以，这次也不算违规。”李运笑眯眯道。

    “正是如此！”小顺恍然大悟。

    两人从大运宫殿中消失了一会，又出现在这里。

    只见小顺整个人似乎变了个样，容光焕发，娇艳欲滴，与他适才木呆呆的样子简直不可同日而语。

    “大人，小奴去小空间了！”小顺恭声说道。

    “好！”李运点点头，微笑道。

    小顺满心欢喜，悠然飞向星空中自己的小空间…

    小响的雷茶角就在大运宫殿附近，这一幕自然被他感应到了。

    虽然他并不能听到小顺与大人之间的对话，但是，小顺进去是什么样子，出来是什么样子，却是清清楚楚。

    前后对比如此强烈，让他感觉有些不淡定了，小顺这个样子，刚才绝对是被大人恩宠过，但时间却极短，怎么可能有这样的效果？

    他很快联想到自己昨晚之事，当时似乎凭空多出三天的时间，整整三天都与大人在一起，这才让自己有些承受不了大人的恩宠…

    “哇！难道大人还有一个私密空间，其时间延长比大运宫还要多不成？！”小响惊叫一声，忽然想到此点。

    他知道大运宫的时间延长度是外界一天，大运宫是两个月，所以，既然大人可以做到这一点，那自然还可以做到延长更多的时间。

    只有这个可能，才能解释这两天发生之事。

    他一颗心顿时怦怦狂跳起来，就想到大运宫来问大人，忽然想到还是等吹枕边风时来问比较好，于是，强忍住心中的好奇，继续煲汤…

    天韵一路向南，进入大秦，小星说道：“大人，不如顺路到大秦鼎盟，把那些小奴的收奴仪式给办了，免得他们来回奔波。”

    “有道理！以我们的速度，完全可以在极短时间内走遍整个人界，再去到大安修真区。”

    “正是。那不如把现在人界所有小奴的收奴仪式都办了吧。”

    “好！不如用星运旗舰，顺便看看种族大战后的人界。”李运笑道。

    “太好了！”

    李运抛出星运旗舰，让小星操控，自己则来到舰桥之上，好好欣赏人界的情景。

    “大人，前面一个悬崖，是香狐族潜藏之处。”小星说道。

    “是哦！香狐崖在大秦与风陵界之间，那个萧盈盈就说过，她们香狐族现在潜藏在那里。不知种族大战之后，她们可有返回万兽界？”

    “没有！香狐族一直留在此处，并没有返回。”

    “却是为何？”

    “大人没听她说吗？万兽界那个香狐谷是她们一族的伤心地，留在那里怎么会有好心情，所以就不回去了！”

    “嗯，这却是雷天霸龙酮之祸发狂的后遗症了。就让她们继续在香狐崖繁衍生息吧。”李运叹道。

    神识一扫，忽然发现有些不对，奇道：“小星，香狐崖所在处怎么变成一座冰山了？！”

    “这个…小奴的信息有些滞后，看来这座冰山出现并没有多久…”小星也是一愣。

    星运旗舰在冰山上空绕了一周，发现此山的确规模还不是太大，属于刚刚出现。

    “快看！”

    李运大叫一声，只见冰山中心处竟喷出不少人影来，一个个被甩出极远，昏迷不醒，细看之下却是幽冥族人。

    他心念一动，立刻发动魂网，将这些幽冥族人全部抓了过来，放入囚笼。

    “大人，此处幽冥府看来正遭到冥兽的袭击，要是能看到就好了！”小星说道。

    “这个…先看看香狐族吧，不知她们的情况如何…”

    “大人，她们中有许多人被困在冰山中，其他人正在施救…”

    “哦？”

    李运根据小星的提示，很快找到香狐族施救之处，果然，这些香狐族人正看着这座突兀出现的冰山，一副瞠目结舌的样子。

    “还呆着干什么？快快挖冰救人！！！”一声尖叫，响彻此地。

    众妖如梦初醒，纷纷动手挖冰。

    李运一看，尖叫之人正是萧盈盈，此刻披头散发，状若疯狂，正挥动狐爪，拼命地挖冰救人…

    旁边还有一女，正是在香狐族另一名大能长老萧贝贝，也是在拼命挖冰…

    李运还看到了黑山、白香、青香…都在挖冰救人！

    “老祖宗，这里太冷了，冰太坚硬，实在是挖不动了啊！”有人大喊道。

    “挖不动也要挖！下面都是我们的族人，难道眼看着她们被活埋在冰山中不成？！”萧盈盈尖叫道。

    她带头狂挖，可惜越挖冰结得越快，冰山正在不断地升高，扩展…

    萧盈盈脸上不由现出绝望之色！

    这种情况下，如果继续挖，只怕连救人的族人都要被冻结在此处，整个香狐族面临着灭族的危险…

    理智告诉她是时候该撤退了，但情感上又心有不甘，内心无限纠结！

    “你们快撤！这里由我来营救！”一个声音忽然在每个人耳边响起。

    众人一怔，心神一震，只觉这个声音似有无限魔力，完全叩响每个人的心弦，让人不由自主地相信此人的话。

    “快撤！！！”又是一声响起。

    众人不再犹豫，纷纷后撤。

    退到极远处，再看冰山处，忽然都是惊叫一声：“快看！”

    只见空中忽然出现一朵绿色火焰，缓缓下沉，落在冰山之上！

    绿色火焰从一点处开始，慢慢延伸开来，没过多久，就弥漫了整座冰山，把它变成一片绿油油的山脉，阳光一照，反射出绿色的光芒，染绿了整片天空！

    “咦！”

    众人轻呼一声，只见冰山竟以肉眼可见的速度在慢慢地坍塌下去，绿色山脉竟慢慢地变成一片绿色的原野…

    忽然，空中出现无数道乌黑的光芒，探入冰下，抓起一道道的人影，全部抛到香狐族所在之处。

    “哇！光网！”

    黑山、白香、青香等人惊叫一声，脸上露出不可置信的神色！

    这样的光网对他们来说似曾相识，甚至还有切身体会，他们就曾被这样的光网抓过，只是后来被莫名其妙地放生而已。

    萧盈盈和萧贝贝看到这一幕，脸上显出无比激动之色，忍不住热泪滚滚而下…

    “真是老天保佑！多谢前辈相救！！！”萧盈盈大声喊道。

    “多谢前辈！”

    所有香狐族人反应过来，纷纷跪倒膜拜，高声祈福！

    “别喊了！我可没有那么老哈！赶紧救人！”空中声音传来，清脆亲切，明显是一名年轻人的。

    萧贝贝猛醒过来，连忙指挥族人抢救这些从冰下捞出之人。

    萧盈盈大声道：“不知尊驾高姓大名，能否赐告，也好让我们为你时时祈福！”

    “免了吧！这里已不适合你们居住，还是返回万兽界去！”

    李运说着，把冰下的香狐族人全部救了出来，这才收起四级绿色异火。

    他的话没错，异火的作用只是暂时的，果然，没过多久，冰山又开始出现，升高扩展开来…

    “你是…东脊门的小修士无秦子？！”萧盈盈忽然惊叫一声。

    她终于想起这个声音来，当时在种族大战刚起之时，她就在香狐崖南端碰到过一名人族小修士，其自称是来自什么东脊门，叫无秦子。

    “无秦子？难为你还记得他…”李运笑道。

    “难道你不是无秦子？这个声音我记得，不会错的！”萧盈盈大声道。

    “嗯，无秦子是我的一个分身，你当时竟然想非礼他，还不快快退去，否则，我一旦改变主意，你们一个都走不了！”李运哼道。

    “这…”

    萧盈盈一听，一张俏脸涨得无比通红，浑身微抖，一句话也说不出来。

    那些族人听得心里都在暗暗发笑，想不到老祖宗竟然想非礼一名人族小修士，想来此人必定是俊俏无比。

    ……[.]


