------------

第九百六十章 三老入宫（一）

    “尊驾误…误会了！我当时只不过是想请无秦子到香狐崖看看而已。现在…香狐崖已经不复存在，我们香狐一族又将流离失所，无法好好款待尊驾，真是失礼了！”萧盈盈嗫嚅道。

    “快走！”李运喝道。

    “好…好！”

    萧盈盈无奈，连忙带领族人，向万兽界方向狼狈而去…

    “看来，她们命里还是属于万兽界的…”李运看着香狐族的背影，笑道。

    “正是。若非我们恰好到达此处，只怕她这一支香狐要损失一半以上。”小星说道。

    “想不到地下空间冲突如此激烈，后果真是难以预测！”

    “大人，在幽冥族身上又得到一本生死簿和一支判命笔！”小星说道。

    “真的？！”李运一喜。

    “是的，不过，要解开此簿和此笔与这里的周天幽冥大阵之间的关系还需较长时间，我们还是按原计划实行的好。”小星说道。

    “好！那就将此处定为备用点吧。”

    “不错！”

    李运在此又呆了一段时间，抓了不少被抛出的幽冥族，直到再无幽冥族人抛出，才离开此处。

    ……

    驾舰先到山海关收了几名大能小奴，有王翰、云鹰、岑经、卢纶、戎昱等人。

    接着到大秦第一道防线的通阳城，收了何卓、计高、田离、文渊、范剑等人。

    其中，这个因萧贝贝而犯贱的范剑哀求了很久，终于让李运同意收下了。

    另外，还有那个行医的燕喜，他也是一名隐世高人。

    李运又到第二道防线的通光城，收了樊扬、依依仙子、清猗仙子、齐天、杨克等人。

    由于第三道防线的通天城之大能现在均在鼎盟，于是，直接越过通天城，来到大秦鼎盟。

    颜铮早已得到消息，很快就率领鼎盟众化神迎了出来，把李运接入鼎盟之中。

    除了最先加入大运宫的八名小奴外，另外的副盟主白升、王羽、蒙敖，还有其他近二百名人族化神全部投入大运宫中，场面无比感人，无比热烈！

    收奴仪式履行完毕，鼎盟摆下盛宴，大肆庆祝！

    李运拿出上次在万兽界搜刮时得到的金刚猿族的“猿儿酒”，以及金背熊族的“肉浆枕”，让众人大快朵颐，高呼畅快！

    得知原来是大人出手，把万兽界各个妖族好好搜刮了一遍，众人都感到极为解恨，痛快不已。

    宴毕，李运让这些人全部到大运宫中接受检查，并植入大运卡，领取招收仙侍大军的任务。

    这可把小响给忙坏了！

    人太多，实在无法慢慢仔细检查，他的手触检查环节只好暂时省去，而是让玉台来快速检查，并植入大运卡，发放仙袍、道肴、道果和小空间等，如此一来，速度竟是飞快无比，不用多久就都完成了！

    新收的小奴中，有些是隐士，他们并没有领取任务，就直接住到宫中了，其他的则分散到大秦各处城池，负责招收仙侍大军。

    可以说，整个人族的修真文明中心，大秦修真界至此已全部落入李运的掌控之中。

    由于心系地下那场大战，他并不做太多停留，星运舰向大赵方向而去…

    就这样花了七天的时间，李运周游了大赵、大齐、大燕、大楚、大魏等人界，完成收奴仪式，安排他们招收仙侍大军，同时也挪了部分小奴进入宫中。

    这几个人界也全部被李运的大运宫势力所掌控。

    完成这一任务，星运旗舰最后来到大安修真区上方的界叶，停驻下来。

    这一趟行动，收了近五百名人族小奴，使得人族在宫中的势力上涨了不少，不过，总体来说，还是较为弱小的一群，只比风族和冰族好一些，毕竟这些种族的血脉都极低，修为也最为弱小。

    其中，有一百多名人族小奴直接住到宫中来，使得宫中的人气多了一些，坊市也热闹不少。

    “大人，无星子的小奴虞南来上交抓到的幽冥族人和挖到的坚冰，顺便带着明空子、土真子和财真子到这里来了！”小星说道。

    “哦？这么快？”李运一怔。

    原先还打算等小丙或小义带他们来，没想到现在就来了。

    “嘻嘻，他们当然是急不可耐，催着虞南带过来！”小星笑道。

    “看来，要去收收他们了。”

    李运闪身来到外面，虞南等四人一见，连忙大呼道：“拜见大人！”

    一段时间没有见到清元门之人，李运此时看到三人，心中油然而生一股亲切感。

    口中说道：“小南，你先进去。”

    “是！大人！”虞南先闪进大运宫中。

    “老祖宗，你们也来了？”李运说道。

    “哎呀，运儿，你就别叫我老祖宗了！老夫已经下定决心要认你为主，你快快提出意愿，老夫立刻发誓！”明空子大声道。

    “是啊，运儿，快把我们收下，我们都要认你为主！”土真子附和道。

    “师父，快快收下徒儿，徒儿肉多，给你暖被一定是最好的！”

    财真子大叫着，“扑通”一声趴到李运脚下，紧紧抱住，口水都快流下来了。

    这三人已好久没有见到李运本人，此时一见，发现李运魅力之强已达到不可思议之地步，整个人都感觉迷醉不堪，连泪水都滚滚而下…

    “你们…真的明白一生小奴的意义？”李运问道。

    “当然当然！运儿就别再问了，快快收了我们吧！”明空子嚷道。

    “就是就是！”土真子和财真子附和道。

    “好…好吧！”李运无奈说道。

    “多谢大人！！！”三人大喜叫道，连忙在心中发下誓愿。

    此番过来，终于达成心愿，让他们均是心花怒放，激动得浑身发抖！

    李运笑眯眯道：“好了，现在不比以前，大运宫已经运转起来，一切都要按宫规来，不过，你们以前立下的功劳当然还是要计在你们头上，所以，比起其他新人来说，起点比他们是要高的。”

    “多谢大人！”三人一听，大喜道。

    “嗯，随我进去，找你们的大哥雷响吧。”

    李运把他们三人挪进大运宫，交由小响去处理。

    三人一进宫中，感受到这里浓郁无比的灵雾，似乎已快要凝聚成灵液，整个心胸为之一畅，不过，他们很快又感到灵压极大，连行动都比外面要缓慢不少。

    “哇！”

    三人惊呼一声，在这样的环境中，就算不修炼，只怕进步都会无比巨大，比去外面拼死拼活的修炼不知要好上多少倍！

    自己花费巨资弄出来的聚灵阵，与这里的天然环境相比真是小巫见大巫，差得太远了！

    小心地来到大运宫殿外面，发现空无一人，正犹豫时，耳边传来一个大笑声道：“哈哈，原来是你们三个小子，快快进来！”

    “你是…”明空子一怔。

    “我是你们大哥雷响，你们快到宫里来接受检查！”

    “原来是雷前辈！想不到你是我们的大哥…”明空子心头大震，嗫嚅道。

    “哼，我是大人的第一个小奴，当然也是你们的大哥，在宫中的地位是一人之下，万人之上，你们可要记住了！”小响得意地说道。

    “是…是！不过，这里没有这么多人吧？”明空子狐疑道。

    “怎么没有？许多人不在这里罢了。大运宫现在的人数已接近万人，你们的修为简直就是最低的，以后可要夹着尾巴好好做小奴！”

    “天哪！！！”

    三人闻言，惊叫一声，面面相觑，感觉不好了！

    想不到大人的小奴竟然有这么多，这可如何是好？一万人，就算是一天轮一个，也不知要到何时才能轮到自己？

    看来争宠的压力极大，三人心中都开始在暗暗转着心思。

    好在记起先前李运说过，他们以前的功劳是计算的，起点会比其他新人高一些，总算给他们一些信心。

    蹑手蹑脚地走进去，只见这座大运宫殿就是一方天地，山青水秀，湖光山色，灵雾朦朦，灵烟飘缈，亭台楼榭，曲曲绕绕，树木成荫，繁花团簇，姹紫嫣红，香气扑鼻…

    “真是太美了！简直就是一方仙境！”三人心中一阵感叹。

    在这里久了，只怕都舍不得离开，就在这里游山玩水也无不可…

    “你们在干什么？怎么爬得比乌龟还慢？”小响嚷道。

    “我们…”

    三人恍然大悟，连忙加快速度，来到大殿中。

    又按小响提示，来到侧殿的检查空间。

    人影一闪，一人出现在他们面前，正是小响，不过，却是他的神识光影。

    大笑道：“哈哈，你们三个小子，总算是到这里了！”

    “你…真的是雷前辈？”明空子一看，吃惊地问道。

    “怎么？连我都不认识了？！”

    “前辈…”

    “叫我大哥！”

    “是…大哥！你…真的是以前跟在大人旁边那个雷前辈？”明空子嗫嚅道。

    “哈哈，如假包换！怎么，没见过我这样的美人对吧？”小响得意洋洋道，摆了一个娇滴滴的姿势出来，简直是风流偍傥，风姿绰约，风情万种…

    “哇！”

    三人大叫一声，嘴巴张得大大的，口水直流，感觉腿都软了，瘫倒在地上。

    ……[.]


