------------

第九百六十一章 三老入宫（二）

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    小响心中之得意啊，简直无法用言语来表达。

    以自己现在强大的魅力，轻轻松松就可以将这三个大老粗迷得一塌糊涂！

    “看在大人的面子上，今天就不虐你们了，不过，检查还是要做的。小明先来！”

    伸手把明空子摄入空间。

    神识光影融入小响身上，现出小响的身影来。

    他定睛一看明空子，眼睛一亮，赞道：“嗯，小明不错嘛，天风灵体居然炼到‘血风境’前期了！”

    “多谢前辈…大哥相助！老夫…小弟对修炼一向是很拼命的！”明空子抚着虬髯，得意洋洋道。

    “很好，很好！快把袍服脱了，让大哥好好看看！”小响兴趣盎然地说道。

    “这…”明空子一怔，脸色顿时涨得通红。

    “咦？你怎么会害羞？以前不是老让我虐虐吗？”小响奇道。

    “虐虐？大哥…施虐时…要脱去我的袍服吗？”明空子颤声道，心中暗叫不好。

    “你？！你怎么全忘了？！哪一次不是把你剥个精光才施虐的？不剥光你还怎么施虐？”小响嚷道。

    “我…我还以为大哥用的是…秘法…”明空子嗫嚅道。

    “哈哈，大哥用的当然是秘法！否则，你的修为哪能增进如此之快？！快脱了！”

    “是…是！”

    明空子瑟索着脱去袍服，脸色涨得无比通红，牙齿打战，虬髯都抖动起来。

    “哇！不错，不错！的确是血风境前期！风灵力都到血液中了！”

    小响大赞一声，凑近来伸出龙爪检查，口中啧啧。

    明空子剧抖着。

    “小明的雄躯炼得很好，已经颇有雄风，变身效果应该不错！”

    “真…真的？！”明空子颤声道，脸上烧得发烫。

    “当然，大哥的眼光不会错！你看你这毛色多好？又密又滑又亮。肌肉多饱满？弹性是杠杠的。体形多协调？如此优美。哇！这鞭儿又长又粗，都快到地上了，一只手还捏不拢，这屁屁又圆又翘，还有这菊花多漂亮，摸起来多舒服，比小丙刚开始时要好多了！”小响大声赞叹着，眼中星芒闪烁，有些不淡定了。

    以明空子这副雄躯，简直可以与一些龙族之人相媲美，证明他经过炼体之后，不仅灵体有成，而且连血脉级别也有所提升。

    “大哥说的是真的？！！！”明空子听得心头转为惊喜，大声问道。

    “当然当然！难道你自己一点感觉都没有？大哥都忍不住想要再虐虐你了！”

    “这…”

    明空子一怔，哑口无言，脸上的肉都抖动起来。

    “哈哈，放心，你现在是大人的小奴，大哥自然不会再动你，最多是过过手瘾啦！”

    小响大笑着，龙爪在他身上过足手瘾，才把他拎到玉台上检查，最后植入大运卡。

    明空子首次体验植入大运卡，感应到上面的信息，心中颇为好奇。

    不过，小响一看大运卡显示的主要信息，却有些不淡定了。

    “咦？你怎么会有这么多积分？还有十次侍寢机会？级别居然是二级小奴？”

    明空子被小响弄得面色潮红，浑身不自在，此时才反应过来，说道：“这个…大人说过，我们以前的功劳是很大的，要计算入内。”

    “原来如此！”小响恍然大悟。

    以明空子、土真子和财真子三人以前对李运的帮助，功劳当然是极大的，其实按李运的意思，一开始就想将他们提到宠奴的地位，不过，在小星的提醒下，还是让他们从二级小奴做起。

    毕竟，现在大运宫的宫规已正式运转，不可随意而为，有那么多人在看着呢！

    他们三人虽有功劳，但那些功劳比起现在的小奴所立下的功劳已很难相比，再加上他们修为低下，几乎就是最低的一小撮人之一，所以，一下子提到宠奴当然是无法服众的。

    不过，二级小奴也已经比宫中的新人都要高了，这让明空子喜出望外！

    检查完毕，身上多了一套蓝色仙袍，精神奕奕，简直年轻了数千岁。

    身边又多了个梦寐以求的小空间，空间中还有入宫赏赐的无数高级修真物品，让他心头狂跳，早就忘了被小响过手瘾之事，如此收获，就算被摸千百次都无所谓。

    他兴奋地走出来，那股精神劲把小土和小财都看得目瞪口呆！

    “哈哈，小土进去吧！我就先走了！”明空子操控着小空间，“刷”的一下就飞向殿外星空。

    看着明空子离去的光影，土真子嘴巴张成了一个圈，猛地反应过来，迫不及待地闪了进去，大叫道：“大哥，小弟来了！”

    “咦？你好象胖了不少？”小响奇道。

    “这…最近日子确实是过得颇为舒坦…”土真子脸色微红道。

    他现在的身材确实已显肥硕，颇为富态，只不过还没有变形罢了。

    “哼，看来没有虐你，你对自己的要求还放松了！”

    “大哥教训得是！小弟一定要加强修炼！”土真子衷心说道。

    “哈哈，肥一点也没什么不好，摸起来肉感应该不错！快把袍服脱了，大哥我要检查检查！”小响大笑道。

    “是…是！”土真子嗫嚅道，连忙脱得精光。

    小响连忙闪身过去，一边上下其手，一边口中啧啧称赞：“不错，不错！肉色比以前那个干枯样好多了，肉感很好，摸起来还真舒服！”

    “真的？！”土真子惊喜道，黄色虬髯都翘了起来。

    “当然，大哥还真想虐虐你…”小响流着口水说道。

    “这…大哥想虐…就虐吧！”土真子咬咬牙道。

    以他这些年当清元门掌门的经历，自然知道现在自己与大人之间的关系不比在清元门之时，想要接近大人，肯定要另想办法。

    而小响是大运宫中的大哥，地位尊崇无比，若是能巴结好他，以后自己在宫中的发展自然就有保障了。

    而且，小响与大人的关系极密，若是有他帮着吹吹枕边风，自己肯定有更多侍奉大人的机会，到时候，要玩变身，或是承接玉露，伐毛洗髓，还不是简单得多？

    所以，此时的他自然是紧紧抓住机会来讨好小响。

    既然小响对自己有兴趣，那就不妨让他占点便宜，反正这小响嘛，现在可是个大美人无疑，自己也能吃些豆腐…

    小响大笑道：“哈哈，现在不行了，你是我小弟，也就是大人的禁脔，只有大人才能虐你，我最多只能是过过手瘾罢了。”

    “原来…如此…那大哥…就尽管过过手瘾吧…”土真子嗫嚅道，脸色涨得通红通红。

    “哈哈，小土真是乖巧可爱，不过，以后还是要多多炼体，你的雄躯实在太弱，变身效果不会很好。”小响一边摸索着，一边提醒道。

    “是…多谢大哥提醒！”土真子衷心说道。

    小响流着口水，把土真子舔得全身上下都是龙涎味，粘乎乎的，连体毛都变成一缕一缕的。

    土真子还是首次在意识清醒下受到如此待遇，这才明白以往在空间中受虐是怎么回事，整个人羞得剧抖，发热异变。

    “哈哈，大哥的龙族秘法还有很多招术，你要不要再试试？”小响看到土真子羞成这样，心中极是兴奋，打趣道。

    “好…好吧！”

    “真的？！”

    “真…真的！”土真子咬咬牙道。

    “哇！大哥真是爱死你了！小土，以后有什么事就来找我，多让大哥爽爽就行！大哥一定让你有更多机会接近大人。”小响搂紧小土，大声嚷道。

    “多谢大哥！！！”土真子大喜道。

    看来今天的如意算盘是打响了，只要与小响打好关系，前途什么的不用再发愁。

    又与小响粘乎了好久，才到台子上检查，植入大运卡。

    财真子在外面等得花儿都快谢了，急得团团转，终于看到土真子一身蓝袍，得意洋洋地走出来，把财真子看得口水直流，顾不得与他打招呼，连忙也闪身进去。

    “哇！小财，你怎么又胖成这样子了？！”小响仔细一看，惊叫一声。

    “这个…最近前辈…大哥没有来施虐，小弟自然就吃胖了嘛！”财真子眯着小眼睛说道。

    “你…简直就是前功尽弃！”小响恨铁不成钢地说道。

    财真子脸色涨得通红，全身肥肉微颤，无言以对。

    “把袍服脱了！”小响喝道。

    “是！大哥！”

    财真子很利索地脱得精光，远远看过去就象一只大肉粽，把小响吓得不敢多看。

    小响罕见地不过手瘾，说道：“你快到那张台子上去！”

    “是！大哥！”

    财真子很快完成检查，穿上了蓝色仙袍，却也显得膘肥体壮，颇有精神！

    “回去一定要加强炼体，否则，以你这样子，没变身还好过变身，到时可别把大人给吓坏了！”小响哼道。

    “这…多谢大哥，小弟一定加强炼体。不过，大人也喜欢我肥肥白白的样子，说我这样子就象一张天然被子似的，冬暖夏凉呢！”

    “真的？！”小响一怔。

    “当然！我有好几次就这样抱着大人入睡，大人睡得可香了！”

    ……[.]


