------------

第九百六十二章 荒野冥兽

    “真的如此？！”小响惊叫一声，站了起来。

    “哈哈，当然了。小弟就先不变身侍候大人，等以后可以变身了再炼体也可以。”财真子得意洋洋道。

    “嗯，你说的也有道理！肥到极致嘛，也有肥的好处，这个说不定还是你的一个优势…”小响恍然大悟道。

    “就是就是！这个…大哥要不要试试小弟的好处？”财真子涎着脸说道，口水都快流下来了。

    自从来到大运宫殿，见到小响现在这个风情万种的模样，他心中就有这个想法了，如此美人，不勾引一下怎么行？

    “你？！快滚！”小响吼道，肚里一酸，差点就要反胃。

    “是…是！我滚…我滚…”

    财真子勾引小响不成，只好退出空间，飞去星空，在自己的小空间中得意洋洋地清点起得到的好处，口里狂叫着：“哇！道果！道肴！猿儿酒！肉浆枕！一千个积分！十次侍寢机会！发了，发了！这次真的是大发了！”

    又感应到脑域中融入的功法、宫规和各种礼仪，发现对自己来说都是极为合适的，上手极快，不禁更加兴奋，连忙修习起来…

    ……

    李运正在给虞南带过来的幽冥族人搜魂，忽听小星笑道：“大人，看不出啊，小土这只土鳖现在可精明得很！”

    “哦？连你也称赞他，看来是真的变聪明了。”李运说道。

    “大人，小明、小土和小财这三人的受检过程实在太有趣，你不看看还真是错过了！”小星乐道。

    “呵呵，那就放出来让我看看。”

    小星很快打出三个光幕，把这三人在检查空间的表现都播了出来。

    “这只土鳖…还真的是要刮目相看了！”李运惊叹一声。

    “正是。一来就抓住重点，巴结小响，这个节奏可不简单。”小星赞道。

    “啧啧，的确如此，比小明和小财厉害多了！”李运附和道。

    “小明当然是很蠢了，对小响的示好一点反应都没有。小财虽然精明，但却被小响的美色所迷，竟然想去勾引他，只有这只土鳖在不声不响当中与小响打好了关系…就连我都要给他点个赞！”小星评价道。

    李运点点头，赞道：“看来他这些年的掌门没有白当，能认清形势，及时转变，不过，这两人如此粘乎，有没有违反宫规呢？”

    “这个…关于这一点，宫规中并没有明确规定，只要两人不变身，不布施玉露，大人又不责怪，就应该没事吧？”小星也有点迟疑地说道。

    “嗯，小响此举，简直是在挑战我的底线，他肯定知道此事迟早会被我看在眼里，如果我不责怪，说不定他会变本加厉…”李运沉吟道。

    “大人，你想责罚他吗？”

    “责罚…暂时倒是不必。这家伙是龙族，又太过性旺，跟我在一起时都是他变身，无法发泄，肯定憋得难受…”

    “嘻嘻，大人，有个办法。你可以神识到他的雷茶角，或者是以后他与你在一起时，让他象小厚那样自己表演给你看，顺便让他发泄出来嘛！”小星提议道。

    “这个…还真是一个办法，不妨试试！”李运眼睛一亮。

    对于小响，责罚肯定不是什么好办法，堵也不是办法，而小星所提的建议正是疏导他压力的上策，让李运恍然大悟。

    这件事说大不大，说小也不小，对于大运宫的健康运转还是很有帮助的。

    “好了，先不说他，现在我们来到此处，终于可以展开试验了！”李运说道。

    “不错，小奴已基本破解生死簿和判命笔与周天幽冥大阵的关系，说到底，它们本身也是这个大阵的一部分，各种变化与大阵是息息相关的！”

    小星说着，打出一面巨大的光幕来。

    上面播放的正是小星的试验空间，只见一本生死簿和一支判命笔正在慢慢幻化，变成无数的波纹和线条，在空间中缓缓延伸开来，组成一张极有弹性的光网！

    “这是…”李运微微一怔。

    “大人，生死簿和判命笔实际上都是周天幽冥大阵的一个阵眼，而且是可以移动的阵眼，只要在一定范围内，就能随时接入大阵之中，操控一些功能，比如接收信息，传出信息，发出指令等。”

    “原来如此。既然它们功能强大，那它们必定有内置空间和聚灵阵法，说不定还有器灵在内吧？”

    “大人说对了！小奴正是在判命笔中发现了器灵，这个器灵级别虽不高，但已有足够的能力操控这一切，所以，控制了这个器灵之后，就可以通过它来连入周天幽冥大阵。”小星得意地说道。

    “哦？已经控制了此器灵吗？”李运喜道。

    “当然。现在，这个器灵已经认小奴为大哥，小奴叫他为‘小判’。”小星得意地说道。

    “小判？！”

    “就是判命笔的判字。小判的能力相当于元婴水平，大人不如将他收为小奴，使唤起来就更方便了。”小星建议道。

    “这…也好！象这种特殊的生命，认多几个倒是无所谓。”

    “正是。小奴立刻和他说说。”

    小星很快与小判沟通，果然，小判闻言兴奋不已，马上就同意了。

    李运很快带着判命笔来到外部，履行了收奴仪式。

    返回天韵，李运已经可以与小判自如沟通了。

    “小判，这次地下空间异变，你还记得多少？”李运问道。

    “大人，小奴当时正在执行任务，结果，大安幽冥府被冥兽突袭，他们不知用了什么手段，竟然将幽冥空间整个给爆开了，小奴就随着厉真被抛了出来，而且还受了一些伤，到现在才算是恢复过来。”小判说道。

    “什么？！他们竟然可以将整个空间爆开？！”李运听得大吃一惊。

    “是的。小奴估计他们肯定是对周天幽冥大阵有研究，不知抓住了大阵什么弱点，以致于对大阵造成沉重打击！”小判说道。

    “哇！看来，冥兽之中也有高人啊！”李运惊叹道。

    “是的。冥兽当然很厉害，而且，他们与幽冥族长期相处，对幽冥族极为熟悉，一旦反扑，很容易就能抓住幽冥族的弱点进行打击。”小判叹道。

    “晕…怎么会发生这样的事情？！冥兽不是被幽冥族用一些手段控制着吗？”

    “大人，被幽冥族控制的冥兽只是冥兽一族的一部分而已，在地下空间世界，还生活着许多荒野冥兽，他们才是冥兽的主体。与幽冥族是相对峙的。”小判解释道。

    “原来如此。这么说，幽冥空间只是地下空间世界的一部分而已。”

    “是的，而且是较小的一部分。小奴所在的大安幽冥府极为偏僻，权限不多，所以知道的事情也不是太多。不过，这两族之间发生激战，肯定是有原因的，依小奴猜测，可能是荒野冥兽想帮助那些被幽冥族长期控制的冥兽摆脱控制。”

    “如果是这样，他们就没必要把幽冥空间给爆了，要知道，那些被控制的冥兽也在里面，全部爆了岂不是连他们也一样完蛋？！”李运沉吟道。

    “这…”小判一怔。

    “当然，如果他们在爆开幽冥空间之前就先把那些冥兽救了出去，那又是另外一回事。”李运笑道。

    “似乎没有！这一次大安幽冥府被爆时，里面的冥兽也一样遭到伤害。”小判大声道。

    “哦？这么说，荒野冥兽的目的就值得商榷了…”李运微愕道。

    “大人说的有理！看来小奴的猜测有些问题。”小判说道。

    李运点点头，思索道：“嗯，如果我们能得到更多的信息就好办了！”

    “大人，小奴可以连接上一级幽冥大阵，不过，现在这里的大阵已受到重大破坏，所以，接收到的信息也是断断续续的。”小判失望地说道。

    “没关系？只要有信息就行！”李运闻言喜道，精神大振！

    对自己来说，并不需要太多的信息，就可以从中分析出许多潜在信息出来，对于这一点，还是很有自信的。

    “是！大人！小奴马上连接大阵，若有收到信息，会马上反馈给大人！”小判大声道。

    “加油！”李运鼓励了一下。

    他忽然又想起这次除了抓到不少幽冥族人，还从中搜出好几本生死簿和判命笔，其中一定还有器灵存在。

    马上让小星进行检查，果然，在那几支判命笔中都发现了器灵，只不过都是处于昏迷状态之中。

    “大人，太好了！只要把他们都救醒，收为小奴，我们就可以得到更多的信息了。”小星喜道。

    “呵呵，接下来还会有小奴来交人，应该还可以有所收获！”李运笑道。

    小星马上对那些器灵进行施救…

    “咦？小响在呼我…”

    李运忽有感应，连忙探出神识，来到雷茶角空间。

    “小响，什么事？”

    “大人，你这段时间周游人界，恩宠小奴之事又中断了！现在总算安定下来，应该可以开始了吧？小敬还在等着呢！”

    “原来是这件事，现在没问题！”李运笑道。

    ……[.]


