------------

第九百六十三章 大战溯因

    “真的？！那小奴立刻通知小敬今晚侍寢！”小响惊喜道。

    “好！对了，你通知他后，回到这里再呼我。”李运吩咐道。

    “是！大人！”

    小响兴冲冲地去通知了小敬，让他惊喜万分，很快又返回雷茶角，呼叫大人。

    “大人，还有何吩咐？”

    “嗯…小响，我突然想看看你表演一下…”

    “哦？大人想看小奴表演什么？”小响闻言大喜道。

    “嗯，你想怎么表演都行，就算是想发泄一下给大人看也可以…”李运提示道。

    “真的？！”小响一愕。

    “不错！我等着看呢！快快表演吧！”

    “是…是！小奴立刻表演，大人可要擦亮眼睛看啊！”小响激动地说道。

    马上施展出龙族秘法，为大人献上精彩地表演…

    “哇！”李运惊叫一声，看得目瞪口呆。

    “哈哈，大人，看得过不过瘾？”小响媚笑道，有些气喘吁吁，简直快掏空的样子。

    “好…好！今天看得很过瘾，赏你个烧饼！”李运心念一动，送了一个烧饼给小响。

    小响眼睛一亮，涎着嘴道：“多谢大人！！！”

    “先这样吧，下回我想看再找你。”

    “是！小奴随时恭候！”

    李运收回神识，乐得哈哈大笑，这一次让小响表演，使他体内的龙酮压力消除了不少，估计短期内不可能再做出与小土那样的事来。

    “大人，看来这一招很奏效，以后时不时可以用一下。”小星乐道。

    “呵呵，不错，不过还是要变些花样，以免被他看出来。”

    “有道理！”小星赞道。

    两人说笑一会，注意力很快又集中到地下空间世界发生的这场大战。

    可以想象，这场大战正在许多地方爆发，双方的形势难料，不过，从目前的情况看来，似乎是冥兽占据了主动，以他们能爆开幽冥空间的能力，只怕其战力之强不可估量。

    不过，据小判所言，冥兽极有可能是抓住了周天幽冥大阵的弱点予以打击，才能做到这一点。

    “小星，假如冥兽是利用了大阵的弱点做到的，那会是怎样的弱点？”李运思索道。

    “大人，周天幽冥大阵遍布此界，从地下到天上，无处不在。但是，其重要部分还是在地下空间。假如把大阵看作是一棵大树，那地下部分就象它的根系，而幽冥空间就象根系上一个个的块根，有小有大，它们既从周围吸收营养，也给这棵大树提供养分，维持着大阵的生生不息。”

    “咦，你比喻得很恰当！”李运赞道。

    “嘻嘻，这正是小奴最近一个研究成果。幽冥空间既是大阵的强点，也是大阵的弱点，现在，荒野冥兽采取爆掉幽冥空间的手段对幽冥族进行打击，正是想切掉这些块根，从根本上毁掉这棵大树。”

    “这…如果他们的目的是毁掉这棵大树，最后影响的肯定是此界整个灵魂轮回的过程，这对荒野冥兽有什么好处呢？”

    “大人，毁掉这棵大树，影响的不仅是灵魂轮回，还有幽冥族收取和收藏的大批原始魂印，也许，这才是荒野冥兽的主要目的。”

    “原始魂印？”李运眼睛一亮。

    他立刻想起在大安幽冥空间中看到的密密麻麻，无穷无尽的装着原始魂印的瓶子，这些魂印，是此地各种生命形式诞生时形成的，却被周天幽冥大阵收取了一缕，使得所有的生命形式都不是全魂的生命形式。

    “不错。荒野冥兽极有可能是为了夺取这些原始魂印，使得自己成为全魂冥兽，从而摆脱被幽冥族控制的命运。”

    “哦？难道幽冥族就是通过原始魂印来控制冥兽的？”

    “是的！从小判掌握的信息来看，幽冥族从冥兽上收取的原始魂印与其他生命形式不同。”

    “有何不同？”

    “周天幽冥大阵从其他生命形式上收取的是原始魂印的副魂，是两个备用魂之一，没有这个副魂，生命形式的成长并不会受影响，这道被收取的副魂是受天道保护的，幽冥族并不能通过这个副魂来控制这个生命形式。只有到了这个生命形式需要它来凑成全魂，重塑肉身之时，才会对幽冥族有所求。当然，幽冥族也不能完全控制这个副魂，因为还受到天道的监控，有时候，天道不允许此人得到全魂，幽冥族也是没有办法的。”

    “那对冥兽呢？”

    “幽冥族为了控制奴役冥兽，对部分冥兽除了收取副魂之外，还从他们的主魂中实实在在的收取了一魂二魄！”

    “一魂二魄？晕…”李运听得脸色微变。

    “是的。生命形式的主魂有三魂七魄，三魂是天魂、地魂和命魂，七魄是天冲魄，灵慧魄，气魄，力魄，中枢魄，精魄和英魄。幽冥族收取的就是他们的天魂，天冲魄和灵慧魄。”

    “哇！”李运惊叫一声，有些不淡定了。

    “天魂为阳，归天轮，一旦被收取，这些冥兽就断绝了归天之路，不可能前往灵界或仙界，只能永久呆在此界地底之中。而天冲魄主思想，灵慧魄主智慧，都属于天魄，被收取之后，这些冥兽就失去了自己的思想和智慧，形同行尸走肉，从而被幽冥族控制和奴役。”小星说道。

    “原来如此。幽冥族的手段还颇为狠辣，难怪荒野冥兽要采取如此极端的手段进行打击。”李运叹道。

    “大人，他们这个手段，也一样伤害了这些失去天魂和天魄的冥兽啊？”小星奇道。

    “这…也许冥兽一族积怨太深，报复起来就不顾一切了！”李运迟疑道。

    对于荒野冥兽这种玉石俱焚，恐怖至极地报复手段，李运也感到有一些不能理解。

    “大人，要知道，荒野冥兽并没有受到幽冥族夺取一魂二魄的手段控制，而那些被控制的冥兽已失去思想和智慧，形同行尸走肉，如此多年过去了，可以说与荒野冥兽之间几乎不存在什么太大的关系，值得他们发动如此大战吗？”小星分析道。

    “嗯，有道理！从他们连受控冥兽也一样爆掉的行径来看，荒野冥兽发动这场大战还另有目的！”李运点头道。

    从现在的情况来分析，荒野冥兽采取极端手段毁掉幽冥空间，不大可能是为了解救受控的冥兽，而其目的之一是为了取得自己的原始魂印，让自己成为全魂冥兽，彻底摆脱幽冥族的控制。

    不过，以李运和小星的了解，天道收取并保护生命形式的一个副魂并不会影响该生命形式的正常成长，也就是说，荒野冥兽也不会受到影响，所以，他们与幽冥族之间本来是可以相安无事的。

    从这个角度来看，这场大战的爆发一定还有不为人知的原因。

    “看来，要等小判收到信息再分析了。另外，要尽快营救那些昏迷的器灵，让他们到各个幽冥府去收集信息。”李运说道。

    “大人放心！小奴正在营救他们，估计明天就可以了。”

    “好！其他各地查看的小奴可有信息传来？”

    “虞南这边也得到了大夏幽冥府的生死簿和判命笔。其他地方也有新发现的冰山，正在宫中发出任务，让人去查看。另外，由于我们挪了窝，前来上交坚冰和俘虏的小奴应该有不少在路上！”小星说道。

    “是哦！看来我们还得再耐心等等！”

    “是的。”

    李运看着小星打出来的不少光幕，上面播放的正是在各地不断出现的冰山现象，心里既是震撼，又是好奇。

    以此界的能力限制，哪怕荒野冥兽再强，也不可能发挥出超过化神巅峰的战力，但是，他们却能将强大的幽冥空间毁掉，这不得不说是一个奇迹！

    那样的空间，以小空估计，就算是灵界的大能，除非是王级以上，才有可能将其爆掉。

    那么，荒野冥兽是如何做到这一点的呢？

    李运不禁对此深思起来。

    假如是自己想把大安幽冥府给爆掉，应该采取什么手段？

    他立刻弹出原来大安幽冥府的结构图，从中寻找线索。

    光幕上显示出大安幽冥府的全貌，以及它在周天幽冥大阵中的位置，光影闪烁，颇为生动。

    以他对大安幽冥府的了解，这是一个基本密闭的空间，除了信息之外，与周天幽冥大阵的物质交流只有一个入口和一个出口，另外，还有一个幽冥井作为灵魂通道。

    而利用大阵的传输阵法则不受空间限制，因为，物品传输走的是空间通道，维度与平时看到的三维空间是不同的。

    幽冥空间中天地颇为宽广，自成循环，幽冥族在其中生活，可以自给自足，就算把入口和出口给封了，他们也可以过得很逍遥。

    其防护力当然是极强的，甚至可以说是超强，所以，冥兽想通过外部攻击来爆掉幽冥空间的可能性几乎为零。

    如此看来，爆炸行动肯定是在内部发生，从小判的叙述来看，当时大安幽冥府正是从内部突然发生爆炸，很快就毁掉的！

    ……[.]


