------------

第九百六十四章 如何爆掉幽冥空间

    “难道是荒野冥兽把什么厉害的修真物品传输进幽冥空间，将其爆了？！”李运沉思着。

    这似乎是一个颇为合理的解释。

    “大人，小判这里还有爆炸当场的一些场景，也许还可以看出什么…”小星说着，又打出无数画面来。

    李运神识分出无数缕，很快就将这些画面全部仔细研究了一遍。

    “咦？有古怪！！！”李运大声道。

    “大人，你发现什么了？”

    “你有没有发现，幽冥空间爆开前，空间中并没有什么类似神震子、霄雷、妖雷、冥雷之类的狂暴修真物品出现，反而是阴风阵阵，让幽冥族都感到很舒适的样子？”

    “这…的确如此！”小星赞同道。

    “不过，在临近爆开的时候，可以看出空间内的压力极大，那些幽冥族人和冥兽都快被压扁了，难怪连小判也会受伤。”

    “大人，这股压力并不象是灵压，而是风力太大引起的。”

    “你说的对。这肯定是风力，这股风力之强已达到极高的程度，以致于在空间内部形成一个强大的风旋，由于幽冥空间属于基本密闭的状态，结果，它承受不了这个风旋形成的压力，不可避免地就爆开了！！！”李运兴奋道。

    “大人，以你现在的能力，在这种情况下，也可以利用风力将幽冥空间给爆掉！”小星笑道。

    “呵呵，我的确是有这个信心！不过，风从何而来？”

    “这…”小星一怔。

    在这样一个密闭空间中，就算是李运，也很难弄出如此强大的风旋来。

    李运紧盯着这些画面，沉吟道：“出入口似乎都被堵住了！那么，唯一引风之处就是…幽冥井了！”

    “幽冥井？！”两人忽然一怔，均是神情振奋地叫道。

    的确，从幽冥空间的状态来看，能够引来如此强大风力的入口，非幽冥井莫属。

    “不过，幽冥井的打开似乎是在特殊情况下才可以，在通常情况下，它接收灵魂的时候是无需打开的，只有在发现异端，比如象我这种全魂，而且没有被其认可的人，它就会自动打开，利用吸力捕捉。”李运思索道。

    “大人，幽冥井发动吸力的时间并不会太长，而且，平时的话，幽冥空间有出入口可以渲泄风力，并不会造成影响。但如果有人可以做到堵住其出入口，并让幽冥井长时间发动吸力的话，就可以造成那样的风旋，爆掉幽冥空间了！”小星分析道。

    “有道理！这样看来，荒野冥兽对幽冥空间的研究极深，发现了这一弱点！以他们的能力，堵住出入口并不难，难的是如何利用周天幽冥大阵，使得幽冥井长时间发动吸力，自我毁灭！”李运说道。

    “这个…幽冥大阵的级别极高，有阵灵守护，自行运转，想要侵入并利用它，除非是小奴，其他人恐怕很难！”小星说道。

    “哦？你有这个自信？”

    “当然。小奴现在已经不用通过小判，就能连上幽冥大阵了。从中接收到的信息也越来越多！”小星得意地说道。

    “真的？！”李运惊喜叫道。

    “大人且看！”

    小星陆续打出不少光幕，上面播放的画面有的还是空白，有的则已经出现了地下空间世界，有的甚至已经看到了冥兽和幽冥族人之间正在发生激战！

    “哇！太好了！！！”

    “嘻嘻，现在从大安幽冥府的大阵发散出去，慢慢地就可以看到整个地下空间世界的情况了！”小星乐道。

    李运大喜，不过，想到刚才那个问题，说道：“假如荒野冥兽不能象你这样侵入周天幽冥大阵，那他们又如何做到让幽冥井长时间发动吸力呢？”

    “大人，说不定他们会让一个全魂之人出现在幽冥井口附近，引诱大阵自动发出吸力，但由于此人早有防备，所以，他并不会被吸入井中，那么大阵的吸力就必须持续运行，结果就造成这样的战果！”小星猜想道。

    不得不说，小星这个猜想还是颇有想象力的，这个办法简单易行，只要上下配合好，要做到似乎并不是太难。

    这样的弱点，只有熟悉周天幽冥大阵运作的冥兽才能想到，其他人根本是不可能想到的。

    “你说的这个办法虽然可行，但是，在井口吸引幽冥井自动运行吸力之人必须修为极高，或者是有抵御吸力的宝贝，而且此人之全魂还是不被幽冥大阵所认可的异端之人。”李运思索道。

    “大人说的对。此事的关键看来就在此人身上，象这样的人，不可能太多，估计也就是一两个人吧？”

    “嗯，有一个都很难得了！看来，此人最近就是在人界这个范围内活动，所以，人界才会陆续地出现这些突兀的冰山来。”

    “大人，恰好人界是我们地网最好之处，看来小奴要好好查看这些冰山出现前后的资料，看看有没有人符合这些条件！”小星说道。

    “不错。如果在冰山出现前后都出现同一个人的话，估计就是他了！”李运眼睛一亮，大声道。

    “小奴立刻就来排查跟踪！”小星喜道。

    通过一番研究，两人终于找到破解这场地下变故的一个突破口，小星立刻追踪嫌疑人，而李运则继续观察地下大战进展…

    看了半天，发现大战很乱，信息也很乱，而且是碎片化的，想要理出个头绪还真不容易，只有靠小星来处理了…

    “咦，小敬在叫我…”

    李运忽有所觉，发现方子敬已经在寢室外等候了。

    想起那个紫面美人，心头微动，连忙闪到寢室中，说道：“进来！”

    小敬一听大喜，从光门进入，恭声道：“大人，小奴来侍寢了！”

    “好…好！快过来，别那么拘束！”李运笑眯眯道。

    “是！大人！”

    小敬比第一次放松了许多，亦步亦趋来到大人身边，紧紧贴住，一边给大人捶腿松骨，一边媚笑道：“大人，小奴这些天专门练习了出征舞，准备表演给大人看呢！”

    “好啊，我有一段时间没看了，还真有点想看…不急，我还想跟你说说那块天外陨石…”

    “哦？大人研究出什么了？”小敬一喜。

    “还没研究出多少，不过，此石来自一个外部星空世界却是不争的事实，因为，它上面显示的星空宇宙并不是我们这一方星空，另外，通过研究它显示的符号，我发现此石极有可能是一个计划中的重要一环！”李运脸色颇为凝重地说道。

    “什么？！这是一个计划？！”小敬一惊。

    “嗯，实际上，它上面显示的符号都是文字，内容也是一样的，只不过，这些文字出自不同的宇宙文明，不懂之人看上去就觉得它们是奇怪的符号。但当我们看到此处文明的文字后，就不会觉得它们是符号，而是文字了。”李运解释道。

    “原来如此！”小敬恍然大悟。

    “不错。所以，它的出现，以及各种文字版本的出现，都是为了让得到它的人看得懂，知道这是一个信仰洞石宝贝，于是，就会往里面挪入当地各种各样的生命，形成一个自行运转的天地，为持有人带来世界之力的好处…”

    “这个…”小敬一怔，脸色微变，似乎想到了什么。

    “就象你当初一样，得到这样的宝贝之后，当然是喜滋滋地往里面挪入灵界各种各样的生命形式，在得到世界之力后，更是不遗余力地挪入生命…”

    “不错。小奴…正是如此做的！”小敬颤声道。

    “但是，你能用到的世界之力只是其中很少的一部分，而大部分却是被它自己吸收利用，储备起来…”

    “它…利用这些力量，要干什么呢？！”小敬惊道。

    “经过这么多年，它现在的能力，已经强到连你和小响都无法抗拒的地步，可见，此石的级别极高，说不定里面是有灵的。”李运语出惊人道。

    “有灵？！”小敬脸色剧变。

    “是的！此灵对信仰洞石完全掌控，如果现在激活，它肯定会展开它的行动，实现它来此的目的！就象那天一样！”

    “哇！大人，那可怎么办？！”

    李运微笑道：“别紧张，它现在并没有激活嘛，肯定还是乖乖的。”

    “这…还好，还好！”小敬恍然，长舒一口大气。

    “从那天它的表现来看，此石具有极强的吞噬能力，一旦激活，就想将周围有用的东西都吞噬进去，转化为它的力量。依我看来，当时它之所以急不可耐地展现出这个能力，当然是因为发现周围的气体中充满了先天之气！”

    “先天…之气？！”小敬一怔。

    “怎么？难道你没有发现大运宫中有不少先天之气？！”李运奇道。

    “是哦！难怪小奴觉得在这里修炼比在灵界进步特别快，原来是先天之气的缘故！”小敬眼睛一亮，星芒闪烁。

    “晕…你还是尊者呢！竟然连先天之气都没有发觉？！”李运长叹一声道。

    对于小敬的后知后觉简直是无语…

    ……[.]


