------------

第九十五章 催情之毒

    “师伯――”

    “师父――”

    紫绮、任愚一见此景，惊叫一声，顿时慌了，连忙上前查看。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    只见无忧子脸上酡红一片，全身似乎热得发烫，口中嚅动，不断地有白沫吐出。

    众弟子和仙苗们都围了上来，看到这一幕，心都凉了半截，不知如何是好。

    “师父应该是中了妖女之毒了！”任愚探视一番，喃喃说道。

    “中毒？！我这里有解毒丹！”紫绮手上灵光一闪，取出一枚红色丹药来。

    “师姐，这是专治蛇虫之毒的丸药，我们不知师父所中为何毒，不可乱用药。”任愚叹道。

    “我这里还有好多种解毒丹，只要能查明师伯所中为何毒就好了。”紫绮连忙说道。

    朱锐、谭广宇、乔小蝶等其他弟子纷纷上前探测，但均得不出结论来。

    一群人慌成一团，六神无主。李运见此，心中微叹一声，走到前面说道：“大师兄，师弟有话要说。”

    “李师弟？有话但讲无妨。”任愚一怔，连忙说道。

    “大师兄，此地不宜久留，妖狐虽走，但有可能随时会重返，到时我们这里几乎无人能与她相抗，众人危矣。”

    任愚一听，浑身一激灵，醒悟过来，连忙道：“师弟说的不错！”

    他马上让朱锐等人把仙苗们重新安顿好，自己则和紫绮一起启动云舟阵法，向清元门方向急驰而去。

    想了想，他又掏出一张信符，快速刻画好，向远处激射而去。

    “李师弟，幸亏有你提醒，否则情况真是难以预料。”任愚缓过神来，向李运说道。

    “大师兄是关心则乱，希望接下来我们能顺顺利利到达宗门。”

    “师弟放心，我已向宗门求救，很快有人来接应的。只是师父…”任愚看看地上的无忧子，神情郁闷。

    “大师兄，师弟略懂医术，不如让我查看一下如何？”

    “哦？太好了，师弟快请！”任愚急道。

    李运凑过去，仔细查看起来。

    只见无忧子全身发烧一般，红得象一块铬铁，衣服都似乎要烧着了一般。

    忽然，他眼光一凝，内心暗笑起来。只见无忧子的裤子象撑起一把伞一样，正慢慢地升高。

    “小星，你看出来了吗？”

    “主人，无忧子应该是中了妖狐的催情之毒，我复制了当时他们相斗的场面，发现妖狐曾经在接近无忧子之时，向他吹了一口气，那口气粉红晶莹，应该就是妖狐的情毒。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “不错，无忧子正是吸入这口狐气，结果中了她的催情毒药。”李运说道。

    “正是如此。如果不赶快解了这毒，恐怕他底下这把伞会越顶越高，最后精尽人亡。”小星说道。

    “催情之毒…”

    李运脑子急速运转，按照古方，此时最好是有个女子让无忧子大大发泄一通，自然就解了，但是，以无忧子筑基修士的修为，恐怕此女子会被他折磨至死，而且，这里是云舟，有五百多名仙苗，二十多名弟子，难道让无忧子在他们面前表演一番不成？到时无忧子不找条地缝钻进去都不行。

    “师弟，情况如何？”任愚低声问道。

    “师兄，师父中了妖狐的催情之毒！”李运悄声说道。

    任愚一怔，眼光落在无忧子的裤头，只见那把伞已悄然又高了不少，顿时明白过来。

    “这可怎么办？师父是单身，师妹们可都是黄花女…”任愚有点哭笑不得。

    “师兄莫急，我有办法了。”

    “什么办法？”

    “师兄先把这里封锁起来，以便救治。”李运说道。

    任愚一听，右手连挥，一道光幕把这里罩住，只留下他们三人在其中。

    “师兄能否发出水灵气或冰灵气？”李运问道。

    “我的灵根恰巧没有这两方面的灵气。”任愚应道。

    “有雨滴符或冰晶符吗？”

    “没有…”

    “那只能我来了。”

    李运立刻盘坐调息，双手伸出，灵力运转，一丝丝冰凉之气开始逸出。没过一会，光幕之中水气急增，温度剧降，接着，一些冰雾就开始形成了。

    “去！”

    一声轻叱，冰雾立刻将无忧子全身包围起来，不断地翻滚着，没过一会，无忧子全身都被冰雾凝住，只有呼吸的气雾出入。

    “咦！真有效果！”

    任愚轻叫起来，只见无忧子底下那把伞已不再上升，反而有渐渐收下之势。

    “酒…酒…”无忧子脸上血色渐褪，口中竟要起酒来。

    李运手上突现一把青铜酒壶，对准无忧子的嘴就灌了下去，顿时酒香四逸。

    “好酒，好酒！”

    无忧子狂吞着星运酒，过了一会，忽然坐起，冰屑四碎，身上逼出无数水渍来，隐隐有一股奇异的香味夹杂其中。

    他大手一抓，手掌上浮动一颗水珠，里面氤氤氲氲，绯红一片，显得奇异无比。

    “妖狐…可耻的妖狐！想不到我竟中了你的暗算！”无忧子盯着这粒绯红水珠，脸色通红，咬牙切齿地说道。

    “师父，你没事啦？！”任愚惊喜地问道。

    “没事了！狐毒都被我逼进这颗水珠之中，真真气死我了，妖狐差点害得我在众弟子面前出丑！”

    “呵呵，幸好有小师弟，相不到他竟然有变异灵根冰灵根，才能让你这么快醒转过来。”任愚笑道。

    “冰灵根…”无忧子看向李运，笑呵呵道：“运儿不错！这次多亏你了！”

    “嘻嘻，弟子应该做的。”

    无忧子忽然想起仙苗，连忙询问。

    “师父放心！仙苗都平安无事，我们正急速返回宗门。”任愚说道，一挥手把光幕撤去。

    无忧子一扫众仙苗，眼光落在杨谦身上。

    “杨谦，你过来，这妖狐说的是怎么回事？”

    众人眼光转向杨谦，想起妖狐之前所说的话，顿时各种猜想均有，窃窃私语，一股无形的压力把杨谦压得全身发热，脸上烧得厉害。

    “启禀师祖，这妖狐简直无耻之极，我不久前被她掳到一处矿场干一些苦活脏活，后来趁着她疏于监守之机逃了出来。想不到她竟然会追到这里要人，幸好师祖您大发神威，将她打得丢盔弃甲，灭掉她的滔天淫威！”杨谦大声说道。

    无忧子听得极为受用，眯着眼睛点了点头道：“原来如此。这妖狐修为倒是不凡，若不是今日有我在此，恐怕还真有点麻烦！”

    手一抓，到杨谦抓到跟前，灵气输入，探查起来。

    杨谦不知无忧子为何探查，心头剧震，脸上略略发白。要知道他进入清元门可是有目的的，万一被发现后果严重。

    无忧子探查片刻，忽然叫道：“找到了！”

    手上灵光一闪，现出一枚血球来，只见这枚血球有点粉红色，与正常血液较为不同。

    “这是妖狐在你身上设下的印记，难怪她能追上我们的云舟来劫人。”无忧子叹道。

    杨谦这才明白过来，心头暗惊，马上跪下，大声道：“多谢仙师！”

    “好了，以后要远离这只妖狐，好好呆在清元门修炼。”

    “是！”

    ……

    云舟虽然受了一些震荡，但并无损伤，无忧子迅速重新检查一番，放下心来，这可是从宗门借来的，如果损坏了，无忧峰可要吃不了兜着走。

    无忧子的恢复给众人吃下了一颗定心丸，而帮助他恢复的李运则一下子成为众人关注的焦点，想不到还未进宗门，他就立下如此大功。

    仙苗们时不时地看向李运，内心各种羡慕忌妨恨，不足言表。特别是以重点弟子身份入门的五个双灵根仙苗心中更是波涛翻滚，难以平静。

    他们这些天接触修真界之后，已经明白了自己在修真路上的巨大优势，虽然李运在凡界显得鹤立鸡群，但是，一进修真界，规则已完全改变，李运只是一名杂灵根修士，而他们天赋异禀，注定将成为未来的金丹老祖，那是真真正正的一方巨擘。

    就算是熟知李运的纤纤，此刻她的心态也已渐渐改变，把自己放在了高处，去俯视周围那些仙苗，在她眼里，值得重视的只剩下杨谦和其他四名双灵根仙苗，而李运已被她渐渐排除出视线之外。

    不过，经过刚才的事件之后，他们忽然发现，事情似乎并非都是想象中一样，虽然自己是天才，但是，假如刚才没有李运医治好无忧子所中的催情之毒，恐怕此刻这里所有人都将面临未知的危险，可以说，是李运挽救了这个局面。

    天才虽然前景光明，但是天才夭折了也和废才无异。

    李运并不知这些仙苗们心中翻腾的想法，他独自盘坐在原来的位置，脑海中不断地重演着无忧子与妖狐的战斗场面。

    “想不到师父的酒箭如此厉害，这一底牌真是出其不意，难怪那妖狐也中招了！”李运赞道。

    “看来你师父并不是光喝酒不练功，这一招酒箭绝对另类，需要苦练很久才行。”小星附和道。

    “不错，而且，现在想来，他被青绫卷住双腿并不是被动的，而是主动变招，只有卷住以后，青绫才能被他控制固定，他的酒箭才能发挥作用！”李运思索道。

    “的确，如果青绫一直是飘忽不定的的话，真的是很难击破。”小星说道。

    “所以，师父还是看穿了这一点，布下了一个必胜的局，最后胜在了战术上。只不过他还是小看了对手，没有防备对方的暗算。”

    李运从这一战中获益匪浅，特别是明白了在双方势均力敌的情况下，战术设计的重要性。

    无忧子如果能听到李运和小星之间的对话，恐怕要惊愕不已，他无论如何也不会想到李运的眼光现在是如此犀利。

    ……
