------------

第九百六十五章 嫌疑人

    “大人…小奴受了重伤，只剩骷髅，当时已快掉到金丹以下了，到现在也才刚刚恢复到出窍境前期…”小敬脸色涨得通红，嗫嚅道。? ·ｙＫＡＮＳＨＵ·ＣＯＭ

    李运闻言也明白过来，说道：“嗯，不错！其实修为下降还不是主要原因，而是受了重伤之后，整个人的灵觉都下降了，而到了宫中之后，熟悉了周围环境，又没有注意到这一点…”

    “确实如此！在熟悉的地方，还真的没有去仔细体会周围的气体问题。”小敬赞同道。

    “好。话说回来，此石当时被激活之后，石中之灵发现周围有如此浓郁的先天之气，而这正是它所急需的，所以立刻发动此石的吞噬能力，大举吸收。若不是此空间完全在我的掌控之中，只怕连你们也会被吸入其中，成为其肥料。”李运叹道。

    “这真的太可怕了！！！”小敬脸色剧变，惊叫一声。

    “嗯，有大人在，不用担心！”李运连忙安抚道。

    “是…是！大人，此石看来极为凶险，我们千万不能再把它激活了！”

    “呵呵，不激活，我怎么能研究它？”

    “大人可千万要小心啊！”

    “好了，好了！我感觉此石一定是带着任务来到这片星空的，如果它没有完成任务，它的幕后之人必定会重新派出新的石灵来，因此，对它的研究是必须进行的，如果我们不能洞悉它的秘密，只怕以后会有极大的隐患。”李运说道。

    “大人言之有理！”

    “嗯，对它的研究其实刻不容缓，因为它在玄灵大陆已经呆了很长时间，在其幕后之人的心里，估计是认为它没有完成任务，或者是失踪了，因此，也许他已经派出了新的石灵来此，只是我们尚未发现罢了。”

    “大人，如果真的如此，玄灵大陆岂不是已经有很大问题了？！”小敬一惊。

    “问题？也不一定！它的任务不一定是针对玄灵大陆，或许是别的什么事情也是可能的。”

    “这个…但愿如此！”小敬叹道。

    对于这块带来无数麻烦的石头，小敬一想都会头大无比，感觉它就是一个灾祸无疑！

    “其实，此石也并非一无是处，它的价值还是很大的。”李运感应到小敬的心情，笑道。

    “哦？大人认为它有什么价值？”

    “第一，它让我们知道了这世上是真的有这种信仰洞天的；第二，它给我们提供了一处星空图，有了此图，以后我们要去那里就不成问题；第三，它提供了无数个宇宙文明的文字，根据这些文字，我就可以分析并建立起该文明的文字体系，以后，如果遇到这些宇宙文明，沟通起来不成问题！”

    “什么？！大人真的可以根据那些文字，就建立起它们的文字体系？！”小敬惊讶地问道。? ??·ｙ?Ｋ?Ａ?Ｎ?Ｓ书Ｈ?Ｕ·ＣＯＭ

    “不错。一个文明都会有自己的文字，文字的构造都有其独特的规律，无论是字形、读音、组合、意义…都能够根据这段文字逐步推敲出来，从而形成他们的文字语言体系，到时，我们行走宇宙之间就方便多了！”

    “哇！大人太厉害了！大人…真的打算在宇宙之间遨游？！”小敬激动地问道。

    “当然！这可是我一个最大的梦想！我们这一方宇宙虽大，但还远远不是世界的尽头，只有走出这里，才能见识到更广阔的天地，了解更多的奇闻趣事。”

    “太好了！小奴一定会跟着大人，走到世界的尽头！”小敬大声道。

    “这事情还远着呢…想走到世界的尽头，还需我们有那么长的寿命和能力才行…”

    “以大人之能，一定可以的！”

    “真的？！”

    “小奴无比确信！”

    “好…好！你说得我都很激动了，快快跳出征舞吧…”

    “是！大人！”

    小敬兴奋道，立刻摆开姿势，跳起最近苦练的出征舞…

    以他尊者的赳赳雄躯，跳起来比那些风师和冰师还要好看，让李运都有些大喜过望了！

    没想到小敬居然又跳出另一番道韵来，这让他对出征舞又有了新的体会。

    看来，不同的人对此舞会有不同的理解和演绎，只要跳出道韵来，都是可以接受的…

    对这紫面美人无比宠爱，又带她到凌仙峰好好恩宠了一番。

    小响等到下半夜，发现小敬一直没有出来，正着急时，耳边传来大人的话语：“小响，你先回吧，明早再来。今晚下半夜还是小敬敬陪…”

    “大人？是…是！大人且安歇…”小响无奈返回。

    第二天早上，终于看到小敬容光焕发，全身娇嫩如水地出来，小响的眼睛都快看直了！

    口水流个不停，大叫道：“小敬，想不到你的媚功如此厉害，连大人都快被你迷住了！”

    “大哥谬赞！小弟再媚，也比不上大哥啊！大人让你快点进去呢！”小敬说道。

    “真的？！”

    “当然！”

    “好！这盆汤就给你了！”

    小响兴奋道，把手中道汤交给小敬，自己闪进室。

    “小响，快变！”

    “大人…你是不是被小敬迷住了？”

    “怎么？你吃醋了？”

    “这…怎么会？难得有人可以得到大人的宠爱，小奴心里高兴还来不及呢！”

    “你真的如此想？”

    “真的！”

    “哇…小响响，你真的是太可爱了！”李运不可置信地叫道。

    “嘻嘻，小奴说的是真心话嘛！”

    “好…好！看来大人是越来越离不开你了！”

    “大人？你…好坏…”

    ……

    凌仙峰上，无数光幕快速闪烁着，各种各样的画面和声音杂乱无章，让人无所适从。

    不过，过了一会，一些画面开始重叠，交融，重组…

    “刷”“刷”“刷”

    画面快速闪烁，在一片光影狂闪之后，终于猛地定住！

    “咦？！”李运轻呼一声。

    只见画面上出现一个长相颇为奇特之人，这是一个青面大汉，身材高大，身披玄袍，相貌粗旷，虬发虬髯，巨口白牙，敞着胸口，露出浓密的青色体毛，连颈上都长满了。

    “大人，此人在多个冰山附近都出现过，而且，在香狐崖那里，冰山出现之前，他就在幽冥井口附近，等到冰山出现，他就消失了！”小星说道。

    “这么说，此人的嫌疑最大？”李运盯着此人说道。

    “不错！基本上可以确定！”小星肯定道。

    “现在他在何处？”

    “在大周境内…离穿云寺不远处！”

    “穿云寺？！快看看！”李运急道。

    最近的几处光幕快速闪烁，猛地一顿，播出的正是大周穿云寺附近的景色。

    作为大周禅修重地，穿云寺名声在外，李运早就想去看看，不过，由于种种原因，却是还没去过。

    这次，为了追踪这名嫌疑人，倒是来到这里。

    只见画面中看到的穿云寺庙宇依山而建，在云雾中若隐若现，显得颇为神秘！

    此山就称为穿云山，山势险峻，长年云雾缭绕，山顶终年积雪，故得此名。

    山风吹来，云雾流动，气势极是惊人，让人有云海之感，美到极点！

    不过，由于视角有限，从光幕上并不能完全体验到穿云山之美，这让李运感到略有遗憾。

    光幕很快就锁定了这名玄袍青面人，只见他施施然行走在山间，似乎在感应着什么。

    “咦？他手上拿着什么？”李运一愕。

    “大人，是一本生死簿和一支判命笔！”小星应道。

    “难道在穿云寺附近，就有幽冥井不成？”

    “看起来…极有可能！”小星赞同道。

    “可是，他手上的生死簿和判命笔并非该处幽冥府所属，能感应到吗？”李运狐疑道。

    “大人，如果他手上的生死簿和判命笔的级别高于此地幽冥府级别，是可以感应并连接上的！”小星解释道。

    “原来如此！看来他是有备而来呀！”

    两人紧紧地盯住此人，只见他边走边感应，距离穿云寺也越来越近…

    “这…难道此地的幽冥井就在穿云寺范围内不成？！”李运有些惊讶了。

    倘若真的如此，一旦此人行动成功，那么穿云山必将变成一座冰山，而穿云寺也必将不复存在，这无论是对大周，还是对禅修来说，都将是一个巨大的损失！

    “小星，有发现智达大师吗？”李运急道。

    “有！他就在寺中！”

    “给他发个信息，告知此事，也许只有他能阻止此人的行动了！”

    “没问题！”

    小星迅速操控，给智达大师发去一张信符。

    智达大师来自灵界那烂陀界穿云寺总部，又是全魂之人，而且他的全魂应该是被幽冥大阵允许的，由他去阻止此人的行动，成功的可能性较高。

    当然，前提是要把情况向他说清楚，让他明白此事的因果。

    光幕一闪，果然出现了智达大师的影像，只见他正在一间禅房中凝神书写着什么。

    与数年前相比，他几乎没有什么变化，依旧看似青年，光头铮亮，面相浑圆玉润，身材挺拔，一身粗布禅衣，脚着百纳鞋，胸前还挂着一圈禅珠。

    忽然，远处灵光闪动，一道符光飞来，智达微怔抬头，接过信符感应，没过一会，脸色剧变…

    ……


