------------

第九百六十六章 穿云寺之变

    智达大师获知信中信息，心头大震，虽然此信来得颇为诡异，但是，信中所涉及的内容让他不得不选择相信，因为，一旦此信所言为真，那么后果简直不堪设想！

    他立刻闪身而出，一边口中传音唤人，一边向外面飞掠而去…

    玄袍青面人循着生死簿和判命笔指示的方向，没过多久，就来到一处山间凹地，这里位于穿云寺的后山范围内，不过，离主寺竟有数百里之遥！

    此地人迹罕至，皆因阴风阵阵，瘴气极重，隐隐有鬼哭狼嚎…

    如此恶地竟与穿云寺相邻，也真是令人略感惊讶了。

    不过，玄袍青面人的眼里根本没有什么穿云寺，来到此处后，神识一扫，脸上顿时显出喜色，口中喃喃：“必是此处无疑！”

    他看了看此处的地势，手中一挥，一道青光飞出，“刷”的一下就钻入一处山下，过了一会，从山下冒出一道青光，直冲天际！

    身形微晃，绕着山凹又布下十一道青光，与最开始那道形成一个阵法模样。

    看看布置已妥，玄袍青面人腾空而起，竟飞向凹地上方，双手一招，十二道青光向他转来，牢牢束缚！

    “这…”李运惊叫一声，目瞪口呆！

    想不到玄袍青面人竟然是以这个阵法来对付幽冥井的吸力，可见此阵法级别之高勿庸置疑。

    果然，没过一会，就见到此山凹已出现异变，阴雾开始流动，飞沙走石，地面突然出现一个豁口，一股惊天吸力凭空而现，把周围的一切往里狂吸！

    “呼——”“呼——”“呼——”

    狂风呼啸，风云变色，整个天空都似乎低了下来，连天上的云团都往地上飞流而下！

    玄袍青面人在豁口上方却是安然无恙，载浮载沉，看着地面出现的强大风流，脸上露出无比得意之色…

    山凹异变，整个穿云寺都惊觉了！

    只见人影闪动，纷纷向山凹方向赶去，玄袍青面人感应到这一切，脸上微露轻蔑之色，等这些人到来，只怕此地早已是一座冰山了…

    正在他得意之时，忽然，缠绕在他身上的光索陡然少了一道！

    保护阵法顿时减弱，他被幽冥井的吸力牵引，身形立刻向井口掉去！

    “不好！怎么回事？！”玄袍青面人惊叫一声。

    “刷”“刷”“刷”

    身上的光索又断了三道！

    他的身形立刻向井口疯狂掉去！摇摇欲坠！

    “天哪！怎么回事？十二地煞阵怎么出问题了？！”

    玄袍青面人大叫着，拼命挣扎，想要脱离吸力的控制。

    不过，此时保护他的十二地煞阵法已基本告破，只有不多的光索在拉拽着他，垂死挣扎，以幽冥井吸力之强，就连玄东木那样的大能都无法抵挡，更何况是他？

    现在，他只能祈祷地下的爆炸更快发生，只要幽冥空间爆开，这股吸力就会消失，那他也就能够安然无恙。

    “刷”“刷”“刷”

    让他绝望无比的声音又响起，身上缠绕的光索又接连断掉，十二道光索只剩下了五道！！！

    “完了！完了！！！”

    此人惊叫着，忽觉身上的五道光索已松，整个人被吸力一吸而入，瞬间消失！

    他一被吸入，豁口一顿，吸力逐渐消失，而豁口也慢慢合拢，最后竟隐形起来，再也不可见…

    “哇！”

    山凹附近响起惊叫声，出现几条人影，正是智达大师、戒嗔大师，以及穿云寺中修为高深的几名禅修大师，脸上均是现出惊容。

    这几人被智达大师紧急召来，赶到此处时，恰好见到玄袍青面人在空中引诱幽冥井展开吸力，载浮载沉。

    智达大师一见此景，知道信符中所言皆是真实可靠，立刻下令众人出手，全力破坏十二地煞阵，终于让青面人被吸力所擒，消除了一场弥天大灾！

    此刻，山凹处的阴雾早已不见，地面狼藉不已，崎岖坎坷，一片灾后惨景…

    “真没想到，此地竟然是幽冥府所在之处…”戒嗔大师惊叹道。

    “正是。真是太可怕了！”

    “不可思议呀！”

    几人纷纷附和道。

    “智达师祖，不知你如何得知此事的？”戒嗔大师奇道。

    “嗯，你且看看这个！”

    智达大师拿出收到的信符，递给他看。

    戒嗔大师感应之下，面色大变，惊道：“什么？此人竟然是冥兽强者？！各地出现的冰山就是他造成的？！”

    “不错！信中已说得极为清楚，此人以非法全魂为诱饵，使得幽冥井长时间发动吸力，而冥兽一族却在底下堵住幽冥空间的出入口，使得该空间承受不了风力而自我毁灭！真是妙计啊！”智达大师长叹道，眼神有些闪烁不定。

    “师祖，这样的妙计，只怕连幽冥一族都还没有察觉，不知又是何人能够洞悉冥兽一族之计？”

    “这个…必须查明此信的来历，此人能够识破冥兽一族的计策，其智计简直不可想象。此番对我穿云寺一脉有大恩，我们一定要感谢他才对！”

    “是！师祖！小僧立刻安排人核查此事。”

    几人说着，慢慢返回…

    ……

    “哈哈，太好了！这个冥兽强者已被幽冥一族抓获，看来不会再有突兀的冰山出现了！”李运看到这里，不禁大笑起来。

    “恭喜大人！现在又要被穿云寺的禅修惦记了！”小星笑道。

    “这…他们不可能查出是我们发出此信的。”

    “这是当然！”小星傲然说道。

    “所以，他们也不可能查到我们头上来。不过，倒是有些奇怪，他们似乎也早就知道各地有冰山出现的消息了。”

    “大人，这也并不为奇！这样的消息，早就被天机殿所传播，而穿云寺虽是禅修静修之地，但作为一支重要的修真力量，不可能不闻世事，应该也会有自己的消息网络。”

    “嗯，你说的也是。毕竟冰山出现的消息也有一段时间了，而且主要还是在人界范围内。”李运点点头道。

    “大人，那几名器灵都已恢复，不如将他们都收为小奴，再收集信息。”

    “好！”

    李运很快将那几名判命笔中的器灵都收为小奴，通过脑域感应，就获知了相应幽冥府发生爆炸之时的情景。

    结果发现，情况都极为相似，都是被青面人以相同的手段给爆掉的。

    多了这几个幽冥府的小奴之后，小星已经可以连通一小片区域的周天幽冥大阵，显示出来的地下空间世界顿时开阔起来。

    “太好了！这样下去，以后我们就可以看到地下这场大战是如何进行的！”李运喜道。

    “嘻嘻，不知道青面人被抓之后，冥兽一族会有怎样的对策来应对？”小星笑道。

    “嗯，这个还有待观察。不过，此变故对他们来说是一个重大打击，也是这场大战一个转折点，接下来肯定会更加激烈！”

    “真是太有趣了，我们一定要扩大监视范围，好好看看！”小星喜道。

    “扩大监视范围？有什么好办法？”

    “大人，现在各地来送坚冰和俘虏的小奴已陆续到来，应该还能收到新的器灵，到时一定可以扩大范围。”

    “好！真是很期待哈！”

    果然，随后一些日子，许多去各地执行任务的小奴都回来了，带来大批坚冰和俘虏，其中居然还发现了一些冥兽！

    这个新发现让李运和小星惊喜不已。

    仔细检查之下，发现这些冥兽基本上都是被幽冥族控制的，因为他们的灵魂都被抽走了一魂二魄，这证明了小判所提供的资料确切无疑。

    不过，这些冥兽虽然失去了思想和智慧，但是其躯体之强悍，精力之旺盛还是让李运惊讶不已。

    不愧是能够与幽冥族相抗衡的种族，他们的血脉级别之高几乎与幽冥族是一样的。

    这让李运对冥兽一族也充满了兴趣，对他们进行仔细研究，收获多多。

    “大人，发现了荒野冥兽！！！”小星忽然兴奋地叫道。

    “真的？！”

    “是的！有十几个呢！魂魄都是齐全的！”

    “哇！”

    李运连忙按小星提示，把这十几个荒野冥兽族人挪来，进行搜魂。

    信息源源不断地被复制进小星的智库，两人对荒野冥兽一族的了解也迅速增加。

    “哇，地下空间世界简直比地面还要广阔得多啊！”李运惊叫道。

    “正是！这个世界还极为奇妙，风景独特，如果能够去逛逛也不错！”小星附和着。

    “确实如此！原来在地下空间世界中，荒野冥兽还分为多个种族，这次是纠集起来，一起对付幽冥一族！”李运沉吟道。

    “大人，这些种族有冥犍、冥狼、冥虎、冥狮、冥象、冥雕、冥蝠…冥虬！！！”

    “冥虬？似乎长得有几分象龙族的样子？”李运一怔。

    “是的，虬之一族与龙族是有几分近亲的，这一次大战，他们可是起主导作用！”小星说道。

    “看来，冥虬之中大能不少啊！”李运大赞道。

    “嘻嘻，以他们的血脉级别，估计战力堪比灵界将级没有问题，如果跑到地面上来，可以横扫一大片！”

    ……[.]


