------------

第九百六十七章 青全

    荒野冥兽的强悍让李运和小星为之侧目，没有想到，在地下空间世界中，竟然有如此厉害的生命形式。

    好在他们应该不会习惯地面的生活，所以，也从来没有听说过有冥兽到地面来祸乱生灵。

    不过，估计被他们祸乱过的地方，只怕没有什么生灵能够逃脱出来通风报信也是可能的。

    李运仔细检查了一下，发现这十几只冥兽来自多个种族，有冥虎、冥狼、冥象，还有冥犍，这是冥兽中一个较为强悍的种族，长得有点象野牛，其本体头上长着两个锋利的巨角，让人生畏，实力几乎不下于冥虬。

    据掌握的资料，幽冥一族最喜欢冥犍，所以，他们控制了许多冥犍，几乎在所有幽冥空间中都能见到它们的身影。

    这十几只荒野冥兽应该都是被爆炸裹带上来的，可见，即使他们已有所防备，但幽冥空间爆开之力真是无与伦比，让他们也跟着一起遭殃。

    现在，李运手头上多了这些荒野冥兽，信息量剧增，对他们与幽冥一族之间这场大战了解得更清楚了。

    李运一边搜魂，一边说道：“原来，这场大战爆发已经近半年，双方激战了数场，死伤惨重，近三个月来，荒野冥兽采取这种手段爆掉这一带的幽冥空间后，给幽冥一族造成了重大打击，甚至都有些恐慌了！”

    “不错，幽冥族搞不清楚荒野冥兽是如何做到这一点的，自然会开始恐慌。不过，现在青面人陷落，说不定会被他们查出原因，接下来可能又会回到原来的状态当中。”小星分析道。

    “这也不一定。倘若青面人毁掉自己的记忆，让幽冥族无法从自己身上查到线索，那么荒野冥兽此举对幽冥族还是起到了震慑打击作用，他们还是主攻，而幽冥族还是主守。”李运说道。

    “但是，到现在我们还是无法获知此战爆发真正的原因所在，从他们的记忆信息看来，荒野冥兽毁掉这些幽冥空间不仅是出于战略上的震慑打击作用，还是为了转移幽冥族的注意力，而他们的主力似乎正在针对他们的目标策划着更大的行动…”小星说道。

    “是啊，如此看来，这场大战还远远没有到结束的时候，我们要赶紧扩大监视范围，必要的时候，到下面去看看。”

    “没问题！大人，有一个好消息！”

    “什么好消息？”

    “小菲在大周一座冰山处抓到不少俘虏，结果证明，该处竟然是大周幽冥殿所在地，而且，其中还有那名殿主，以及其身上的生死簿和判命笔，其级别较高，这样，我们就能连上更大范围的周天幽冥大阵了！”小星笑道。

    “哇！这确实是好消息！小菲来了吗？”

    “还没有，她还在那里挖冰，以她的能力，可以挖到极深的地方，所以，现在竟没办法联系上她了。”

    “没法联系上？一旁的小鬼分身呢？”

    “他也没办法，因为以他的神识能力，无法到达地底深处。”

    “这…不会出什么变故吧？”

    “大人别担心，没有联系上是正常的，只要她上来就好了，小奴立刻让她返回。”

    “好！”

    乐菲传回的这个消息，让两人心中充满了期待，主要还是因为地下这场大战太精彩了，不看简直会受不了。

    “大人，如果我们要下去看也不是没有办法…”小星说道。

    “办法？你是说…利用穿云寺幽冥井那条通道？”李运忽然眼睛一亮。

    “正是！以大人现在的能力和修为，对付那样的吸力不成问题，而且，天韵的能力已恢复到极高的程度，根本不怕这个幽冥大阵，所以，我们可以模仿青面人的引诱之法，让幽冥井打开，然后下到地下空间世界去。”小星笑道。

    “这个办法不错！不过，要把这里的事情安排好，才能放心地下去一游！”李运沉吟道。

    “没问题！等我们搜集足够的信息后，事情也自然安排妥当，到时就可以下去逛逛了！”

    “好！看来我要把那些本体分身都重新凝炼一番…”

    李运为了准备到地下空间世界一游，把各个本体分身都轮流传来，重新凝炼，让他们的思想与自己同步。

    另外，还把无星子、无秦子、无周子、无赵子、无韩子…这些分身也轮流进行远程交融，让思想同步…

    他和小星在积极准备着行动，忙得一塌糊涂，而让他们没有想到的是，那个掉入幽冥井的青面人并没有被幽冥族所擒！

    此刻，就连他也觉得无比惊讶，被吸力抓住之后，也不知过了多长时间，他醒转过来，发现自己竟然没有被制住，而是在幽冥空间一处牢狱之中呆着。

    “咦？奇怪？怎么此处一个幽冥族人都没有？我青全的运气不会是如此之好吧？！”

    青全脸现狐疑之色，蹑手蹑脚潜出牢狱，神识狂扫，发现这里真的是空无一人。

    于是在里面逛了起来，发现幽冥族遗留的物品也不多，杂乱无章，各处迹象表明，是这里的幽冥族人匆匆撤退，放弃了这里。

    不过，最主要的灵魂物品都被带走，连黄泉之水也全部收起，只剩下废料山和建筑物。

    “难道是他们提前接到消息先逃了？”青全心中想着。

    他不知道的是，爆掉幽冥空间的行动早就让幽冥族吓破了胆，特别是这些变故均发生在这一片区域，于是，幽冥族紧急下令，让这一带的幽冥族人全部撤退。

    荒野冥兽的冥狮战队在他们撤退之后才到达，根据计划安排，不管三七二十一就堵住了出入口，根本没有发现里面其实已经空无一人，所以，这支战队的成员现在埋伏在这个幽冥空间附近，焦急无比。

    他们已经等了近十天，但这个幽冥空间居然毫无动静，既没有发生爆炸，也没有幽冥族冲出来，使得他们进也不是，退也不是，不知如何是好。

    “砰！砰！砰！”

    一阵冲击声从出口处传来，引起了他们的注意。

    “快看！好象有人在里面要冲出来！”有人叫了起来。

    “是哦！快准备！”

    “是！”

    冥狮战队成员个个紧张不已，看来，青全的行动没有成功，里面的幽冥族已经发现出入口被堵，现在是要冲出来了。

    “轰！！！”

    出口终于被一股巨力掀开，飞沙走石，出现了一个巨大的洞口！

    “天哪！快逃！”

    不知是谁喊了一声，所有人恍然大悟，转身就逃。

    如此声势，如此力道，根本不是他们所能抵抗的，还是走为上计！

    “站住！”一声大吼。

    所有战队成员如闻雷吼，浑身瑟瑟发抖，居然迈不步伐，软瘫倒地。

    青全从洞口中一掠而出，看着这群软脚蟹，脸上露出不屑之色。

    “咦？！是全尊大人！”有人大叫起来。

    “全尊大人！！！”其他人反应过来，纷纷叫道。

    “哼，你们在这里多久了？”青全问道。

    “大人，我们依照计划，十天前就来到这里，堵住了这里的出入口，但这里一直没有爆开，我们也不敢离去，直到刚才…”战队队长说道。

    “什么？十天前？！”青全一惊。

    “是的，的确是十天前！”

    “你们来的时候，可有看到幽冥族人在里面？”

    “我们…没有进去，一来就堵住了出入口，然后在外面埋伏着。”

    “原来如此！看来幽冥族早就撤走了，里面的物品也已全部清空，这里已是废地，不用管了！”青全说道。

    “竟然如此？！”

    所有战队成员面面相觑，哑口无言，想不到事情竟然如此离奇。

    “嗯，此次好险，本尊在上方也失手了，幸好没有什么事，快走吧！”

    青全带着这队冥狮战队迅速离开此处…

    ……

    就在他们离开不久，“刷”的一声，一道人影出现在空间之中，面容玉润，长发轻扬，身披紫袍，笑眯眯的，正是李运。

    “大人，穿云寺的人这次肯定又要被惊动一番了！”小星乐道。

    “呵呵，不错，刚才我就看到智达大师和戒嗔大师已是火急火燎地快赶过来了，此时说不定正在上方查看呢！”李运笑道。

    “嘻嘻，恐怕他们打破脑袋，都想不到会有人敢利用这条通道来到地下空间世界吧！”

    “这是当然！最多是猜想此处幽冥府又发现了全魂之人，实施了捕捉而已…”

    李运说着，在空间中逛了起来。

    而在上面，正如李运所料，智达大师与戒嗔大师面色凝重地看着此处山凹，后面还有一大堆的寺中禅修。

    “老祖，这究竟是怎么回事？”戒嗔大师惊疑不定地说道。

    “此处幽冥井再次发动，却自己关闭了，只怕是有非法全魂之人经过这里，被它捉住了！”智达大师沉吟道。

    “非法全魂之人？！”戒嗔大师一怔。

    “不错！上次之事，我就怀疑那个冥兽强者是非法全魂之人，只有这样，才能引动这个幽冥井发动吸力阵法。”智达大师点头道。

    ……
