------------

第九百六十八章 冥界之行（一）

    “这…世上怎么会有非法全魂之人？就算有，也不可能那么多吧？”戒嗔大师说道。

    “当然！全魂之人本就不多，非法全魂就更加不多，更何况是在这下界之地？！”智达大师点头道。

    “老祖，这么说来，今天出现在这里的人会是谁呢？不会还是那天出现之人吧？”

    “那天之人既已被幽冥井捕捉，断无逃脱之理！而且，如果他真的逃出生天，估计也不会再到此处吧？所以，应该还是另有其人！”智达大师沉吟道。

    “另有其人？不知又会是谁？怎么在短短时间之内，竟在此处出现两名非法全魂之人？”

    “这的确是让人感到不可思议！咦，我突然想起一人！”智达大师眼睛一亮，叫道。

    “哦？是谁？”戒嗔大师急问。

    智达大师回想道：“我刚到此界之时，在大商修真区某处，碰到一名少年，当时就发现他是一名全魂之人，那么小的少年，当然还没有到向幽冥殿讨回原始副魂之时，因此，他必定是一名非法全魂之人。”

    “哦？一名少年？不知师祖可有他的影像？”

    “影像？我倒是可以画将出来。”

    智达大师抬手轻画，一道灵光在空中快速凝结，映出李运少年时的人像来，栩栩如生。

    “咦？是他？！”戒嗔大师奇道。

    “你认识？”智达大师一怔。

    “老祖，俗世之人，我还真没认识多少，就算认识，也多是那些大能之士。但这位少年，却是大有名气，在大周境内，不认识的已经不多了！”

    “不知他有什么名气？”

    “老祖，此人名叫李运，说起他的事情来，一时半会还真的说不完，不如老祖读了这块玉简，自然就会清楚许多。”

    戒嗔大师从灵戒中拿出一块玉简，递给智达大师。

    智达接过玉简，连忙感应起来，没过多久，脸色变幻，显得无比精彩！

    “哇！想不到李运竟然是这样一个人！”智达大师惊叹道。

    “哈哈，看来老祖也快被他吸引了吧？”戒嗔大师揶揄道。

    “这…你说笑了！我记得当年曾提醒过他不要到这些阴寒之地去逗留，就是想让他避开幽冥族的追踪捕捉，不知道此次是否是他失陷在此，倒是要好好查问一下了！”智达大师沉吟道。

    “老祖放心！我立刻派人去打探一下，看看外面是否有李运的消息，如果有，那落入此井的人就肯定不是他了！”

    “好！对了，上次的信符，可有查到出处？”

    “这…尚未查出！不过，从信符的字迹上分析，我却是隐隐有所怀疑…”

    “怀疑什么？”

    “此信符…极有可能出自李运之手！”戒嗔大师语出惊人道。

    “什么？！”智达一怔。

    “老祖且看！”

    戒嗔大师手中一挥，拿出几幅书法来，说道：“老祖，这几幅书法是我临摹的，其原迹出自李运送给大周大儒晏若虚的一幅书法，这幅书法现在价值之高，简直无法估量。因此，那晏若虚宝贝得不得了，根本不让人看。好在，他与我交情甚笃，在我请求之下，终于答应让我临摹。”

    只见这幅书法上写着一首诗，诗云：

    《送晏若虚回大周》

    清元朝雨浥轻尘，楼台青青柳色新。

    劝君更尽一杯酒，西出夏关无故人。

    ……

    “哇！好诗！好字！真的是好字！！！”智达大师眼睛一亮，赞叹道。

    “呵呵，这只是我的临摹之作，大师若是看了他的原迹，只怕不止这样惊喜呢！”

    “真的？看来，我要找找这名晏施主求看了！”

    “老祖有意，我当作引荐！不过，我发现信符中的字体与这幅书法的字体极为相似，而且，笔力、笔势、架构各方面韵味盎然，简直是出自同一人之手，天下间除了李运之外，不可能再有人写得出这种字体。”

    “嗯，你说的对！两者之间简直如出一辙，看来，此信十有八九出自李运之手，也只有他如此智慧，才有可能判断出冥兽一族的计策！不过，既然是他发出，那么他应该也知晓此处正是幽冥府所在之地，不可能到这里来自投罗网…”智达沉思道。

    “老祖说的对！只不过，李运之才智往往出人意料，我们想他不会来自投罗网，但他就有可能偏偏来自投罗网，以他对地下这场冲突的兴趣之高，说不定真的会借此机会下去呢！”戒嗔大师说道，眼中星芒闪烁。

    “咦？！你…真的如此认为？！”智达大师看着戒嗔，惊讶问道。

    “师祖…我只是随口说说而已…”戒嗔脸色微红道。

    “不！你说得很有道理！此事从前因后果联系起来看，可能性非常之大！也许李运有办法对付幽冥族的吸力阵法，那么从此处下去无疑就是一条捷径！”智达大声道。

    戒嗔一怔，狐疑道：“师祖，这么说，你也认为刚才下去之人就是李运了？！”

    “不错！定是李运帮助我们穿云寺避免了一场灾祸无疑。此事我们要记录下来，传报各处别院和灵界总部。”智达肯定地说道。

    “这…师祖，我们是不是要再核查一下？”

    “嗯，明天我们去找晏施主吧！只要看过那幅书法，我就能确定此事。”

    “好的！”

    两人快速返回寺院…

    ……

    李运当然没有想到，智达大师和戒嗔大师的智慧颇高，居然凭着书法和信符上的字迹，猜出了前因后果，弄清楚了他的行动。

    信符是小星所发，他随手所选择的字体恰恰正是李运送给晏若虚那幅书法上的字体，这个偶然性，触发了这两位大师的灵感，从而判断了出来。

    不过，这对他此次的行动毫无影响，十几天来，在做了一番妥善安排之后，他终于决定展开冥界之行，今天就施展缩地法，很快来到穿云寺后山，模仿那青面人青全之法，引诱幽冥井打开，他立刻闪进天韵，冲入井内，直达底部！

    来到幽冥空间之中，李运现出身来，神识一扫，发现此处空无一人，微微一怔。

    “奇怪…幽冥族跑哪里去了？”

    “大人，这里的建筑物都完好无损，不象是发生过争斗的样子。”小星说道。

    “有道理！看这情形，倒象是幽冥族主动撤离的。”李运赞同道。

    “会不会是他们抓住那青面人后，发现了荒野冥兽的阴谋，才主动撤离的？”

    “嗯，极有可能！”

    李运在此地迅速转了一圈，把这里堆积如山的废料全部收了，又把幽冥族没有来得及收走的物品都一网打尽，其中还有半湖黄泉之水，这可是极为珍贵之物。

    来到出口，见到那个大洞，不禁一怔！

    连忙又检查了入口，发现入口被堵得死死的，不过，却连撞击的痕迹都没有。

    “这…怪事！怪事！！！”李运口中喃喃，心念电转。

    “大人，你看出了什么？”小星问道。

    “嗯，既然幽冥族是主动撤离的，为什么这里还会被堵住？说明…幽冥族应该是在荒野冥兽到来之前就走了，这里才没有打斗的痕迹！”

    “大人，也许他们被荒野冥兽堵住后，乘着传送阵法走的！”

    “不可能！”

    “为何？”

    “幽冥府的传送阵法容量有限，每次发送只能送走一部分人，另外，他们的传送阵是传去另外的幽冥空间，而附近许多幽冥空间已经被破坏，阵法也就失去了作用。而且，荒野冥兽熟悉周天幽冥大阵，不可能没有防备这一手，也许已经针对传送阵法做了破坏，要知道，传送时就算是出现一点差错，都有可能发生很大的偏离。”李运分析道。

    “这…我们不如检查一下这里的传送阵法。”小星提议道。

    “好！”

    李运立刻行动，仔细检查，发现这里的传送阵法保存完好，里面聚灵阵的冥石还是满满的。

    但是，试了一下，此阵法所指向的发送方向另一端均已不能连接上，可见，另一端的幽冥空间已告毁灭。

    再查看其发送记录，在一个月前，这个传送阵法就已不能使用了！

    “大人，看来你的分析是对的！幽冥族应该是在荒野冥兽到来之前就撤离了，而荒野冥兽到来之后，根本没有进来查看，就直接堵住出入口。对了，那个青面人呢？！”小星一惊。

    “青面人…自然是逃出生天了！你看出口那个大洞，应该就是他打出来的！”李运笑道。

    “还真是！这家伙命也太好了吧？”小星惊叹道。

    “哈哈，这倒是很有趣，不知道他会不会再到地面去进行这样的行动？不过，他那个十二地煞阵法已经损毁，估计是不可能了！”李运大笑道。

    “不错。那个阵法可不是大白菜，有一套已经很不错了！”小星赞同道。

    又来到出口处，李运神识微探，信步走出那个洞口，顿觉外面的世界与幽冥空间又有不同，只见天空中的太阳有些暗红，光线不是太强，温度也不是太高，照得整个世界都有些微微泛赤…

    ……[.]


