------------

第九百六十九章 冥界之行（二）

    大口呼吸，感觉心胸为之一畅！

    感觉空气中弥漫着浓郁的土木灵气气息，让李运体内的土木灵根都有些兴奋了。

    看来，自己就算来到这里生活，也不会不习惯。

    抬眼望去，前面空间颇为开阔，天空中的云彩极为壮观，绚丽多姿，照着大地，却是山脉蜿蜒，山势险峻，奇峰叠嶂，大有“一览众山小”之气势！

    再看山脉之上，林带茂密，草木葳蕤，山花烂漫，好一派繁荣生机的景象！

    “咦？这里好象是在山顶？！”

    李运反应过来，回头一看，顿时又是一愕！

    只见后方空间极为怪异，从无尽高空延伸下一大片的屏障，把整个空间都遮住了，而屏障后面，正是幽冥空间。

    这些屏障，似石似木，从空中蔓延而下，有如天工鬼斧，浑若天成！

    而幽冥族正是利用这些屏障，在这里打造出奇特的幽冥空间来。

    “奇怪，这些屏障是什么？”李运心道。

    “大人，它们好象是从天空中一直延伸下来的，会不会是根系一类的物质？”小星说道。

    “根系？！有道理！！！”李运眼睛一亮。

    在这地下空间出现根系物质，是很正常的一件事情，只不过自己刚刚来此，还没有反应过来而已。

    不过，如此规模的根系，又是如此强悍，甚至可以被幽冥族利用来打造幽冥空间，这样的根系绝不简单。

    “这些根系…会不会是界树的根系？”李运忽然想到这一点。

    “嘻嘻，大人只要把小顺唤出来问问就可以了。”小星提醒道。

    “是哦！”

    李运心念一动，来到小顺的空间，只见这家伙正在练跳出征舞，不禁心头大乐，笑道：“小顺，快出来！”

    “大人，出去哪里？”小顺一怔。

    “冥界！”

    “冥界？！大人说的是地下空间世界吗？”

    “不错！我就在这里。”

    “晕…大人怎么跑到冥界来了？”

    小顺很快从空间里出来，披上青色袍服，看看周围，发现果然是在冥界，大声道：“大人，你是怎么下来的？”

    李运把情况简略说了一遍，又问道：“你有来过冥界吗？”

    “大人，你猜想的不错，这些屏障正是界树的根系。冥界是此界的一部分，作为界树散仙，小奴本体的根系就在这里形成一些空间，不过，仅此而已，小奴也没有好好逛过这里。”小顺说道。

    “这么说，你的根系空间应该是在此地北部了？”

    “嗯，小奴可以感应到，就在西北部！”小顺点点头道。

    “太好了！看来要出去倒是不难…”

    “当然，大人早说的话，就不用这么麻烦了，可以由小奴带着直接下来。”

    李运闻言，恍然大悟，没有想到自己现在居然已经掌握了如此强大的手段，根本无需利用幽冥族的幽冥井，通过界树就可以达到同样的目的。

    “呵呵，我的思路一直是围绕着如何利用周天幽冥大阵，却没想到你的根系可以直达冥界！”李运笑道。

    “哈哈，大人还是小看了小奴的实力！作为界树散仙，已经可以掌控此界，天上地下，均可到达。其实，我们界树的根系部分，比地面部分还要复杂得多，深厚得多！”小顺大笑道。

    “有道理！只怕根系部分还是枝干部分的数倍大，没有如此深厚的根系，是不可能有撑起一界的枝干的！”李运赞同道。

    “正是。根系是基础，只有基础强大了，才有上方枝干的强大。”

    “这么说来，冥界是在界树一族的根系空间中形成的，比起地面就要复杂得多了！”

    “是的。根系空间很复杂，有大有小，有高有低，有的很明显，有的很隐蔽，生命形式也是多种多样！”小顺点头道。

    李运笑道：“这太好了！我正想找找一些特殊生命形式呢！”

    “大人，小奴不是送了不少特殊生命形式给你吗？其中就有一些是小奴从冥界收取的物种。”

    “原来如此。难怪我觉得其中有一些是适合在地下生存的。”李运恍然大悟。

    现在看来，到冥界一游是必须的，因为可以收取冥界的生命形式，来完善天韵世界的地下部分。

    在天韵世界中，同样可以形成一个地下空间，类似冥界的存在。

    想到这里，李运不禁有些兴奋起来，说道：“小顺，我们好好逛逛这里，顺便收取这里的生命形式。”

    “是！大人！”小顺笑道。

    “呵呵，还是让星运一号来完成这个任务吧！”

    李运挪出星运一号，和小顺来到舰桥位置观赏景色，收取生命形式则由小星操控，由星运一号来执行。

    一路飞行，一路收取，听着小星的汇报，感觉收获极大。

    慢慢飞出去，就发现冥界空间果然与地面大为迥异，这里的根系空间是一个接着一个，有大有小，有高有低，有近有远，连绵不绝…

    李运打出无数光幕，上面播放的正是从周天幽冥大阵中截获的信息，有幽冥族的，也有荒野冥兽的。

    在乐菲把大周幽冥殿的殿主抓来以后，李运得到了一本级别很高的生死簿和判命笔，将其中器灵收为小奴，这样一来，小星就可以连接上很大范围的周天幽冥大阵了。

    此刻，这些光幕上的信息已是极为丰富，让两人看得都有点眼花缭乱了。

    “大人，这些信息你是如何得到的？”小顺惊讶地问道。

    “这是通过周天幽冥大阵得到的。”

    “周天幽冥大阵？那可是幽冥一族掌控的，大人可以潜入进去吗？！”

    “没问题！现在已经可以全面接入了，只要大阵没坏的部分，都可以截获信息。”

    “哇！大人…真是太厉害了！周天幽冥大阵极为神秘莫测，旁人不要说接入，就连知不知道还是个问题呢！”小顺惊叹道。

    “呵呵，你说的我都要脸红了！咦？那个不是青面人吗？”

    李运忽然发现了青面人出现在一个画面中，连忙将其调大来看。

    只见青面人带着一队冥兽战队，正向前方飞去。

    “大人，这是冥狮族。”小顺说道。

    “冥狮族？看来这个青面人就是冥狮族的，不知他要去干什么？”

    小星说道：“大人，他们离此并不是太远，要不要追上去？”

    “好！”

    小星操控着星运一号，很快追上青面人一行，远远辍着。

    这个青面人必定是荒野冥兽中的重要人物，只要跟着他，就可以逐步揭开荒野冥兽的秘密，对于这一点，李运心中极有把握。

    “大人，何不把他抓起来搜魂？”小顺说道。

    “不必！我们到此不是来参与这场争斗，而是来此一游，如无特殊情况，一切只需旁观即可。”李运说道。

    “哈哈，大人倒是淡定无比！”小顺大笑道。

    “呵呵，争斗嘛，哪里都会有，我们就当是看一场好戏吧。”

    “大人说的是！不过，如果幽冥族真的出问题，只怕此界的灵魂轮回也会出大问题，到时，对其他种族的影响难以预测…”

    “嗯，我已经让小鬼收取灵魂，一旦幽冥族恢复正常，再把那些灵魂交回给他们，这样的话，估计灵魂轮回的影响也不会太大。”李运说道。

    “这…大人此举可是一件大功德啊！”小顺闻言一惊，大声道。

    “没办法，总不能让此界多出那么多的孤魂野鬼吧？”

    “大人说的是！很多界面之所以没落或消亡，正是因为有太多的孤魂野鬼，以致于生命形式无法正常繁衍发展，失去生机！所以说，大人此举功在万代，绝对是一大善举！”

    “我只是尽力罢了。其实，天道有恒，循环不息，就算有一些界面会因为某些缘由没落下去，在一定的时间之后，只要有契机，又有可能会重新兴起，所以，兴亡并不取决于一人一时，而是天道循环发展。”

    小顺闻言，略略有些发呆，不由得陷入沉思，只觉李运此言大有道理。

    李运也不多言，一边观察光幕信息，一边跟踪青面人，没过多久，来到一处巨大空间，发现下方竟然是一片大海！

    青面人站在海边一块巨石上，高呼道：“娄蜃！！！”

    过了一会，只见海水翻腾，从海中飞出一道人影，短发虬髯，宽额方脸，大鼻巨口，脸色红润，额角还有一个鳞印，颇为威武，想来必是青面人口中的娄蜃。

    “青全？！你怎么在这里？！！！”娄蜃惊奇道。

    “嗨，十二地煞阵毁坏，计划行不通了！”青全叹道。

    “什么？！十二地煞阵乃是我族至宝，怎么说毁坏就毁坏了呢？！”娄蜃大声喊道。

    “哼，什么至宝？！害得我差点丧命！若不是我手下战队死战来救，我哪里能来到此处？”青全半真半假地说道。

    “这…到底是怎么坏的？说来听听！”娄蜃狐疑说道。

    青全把经过略略说了一遍，让娄蜃听得目瞪口呆！

    “这么说，你已经爆掉了二百三十六个幽冥空间？！”娄蜃惊道。

    ……[.]


