------------

第九百七十章 冥界之行（三）

    “不错！就是这第二百三十七个出了问题，险些丧命！”青全说道。

    “好…好！你立下如此大功，也不枉了这件宝贝！坏了就坏了吧，把它交回给我！”娄蜃叹道。

    青全把手上残余的十二地煞阵的部件交回给娄蜃，说道：“蜃兄，接下来怎么办？”

    “放心，你爆掉这么多幽冥空间，现在，幽冥一族有多支大军正逐渐集结到那片区域，他们的圣地防护已经大为削弱了！”娄蜃说道。

    “哦？那可太好了！”青全喜道。

    “正是！现在我们各族的首领正在我宫中聚会，商议进攻策略，不如你随我一同下去吧！”娄蜃点头道。

    “好！”

    青全随着娄蜃，很快潜入大海之中，消失不见。

    两人不知道的是，后面还跟了条尾巴，自然是星运一号。

    此时，舰桥上已多了几人，除了小顺，还有小响、小动和小敬。

    李运并不想叫太多人出来，以免影响大运宫的正常运转，而这几人手头上本来就没有什么任务，出来陪着喝酒聊天倒是不错。

    一路跟着娄蜃和青全下到海底，进入他们的聚会之处，发现这里是一处海底宫殿，装点得明亮华丽，闪闪发光，让小响和小动的眼睛都快看直了！

    “哈哈，大人，想不到这里有这么多宝贝！这些冥虬长得还很象我们龙族嘛！”小响看着海底聚会之人，不禁大笑道。

    那娄蜃正是冥虬一族的大能首领，此处海域，正是他的领海。

    看到他们进来，荒野冥兽各族的头头纷纷起身，打着招呼。

    “青全？！”

    “你不是去执行任务了吗？！”

    “是啊！你怎么擅自回来了？！”

    许多人都惊讶了，没想到他竟然到此。

    “大家别着急，青全兄这次可是立了大功！”娄蜃大声道。

    众人一听，都静下心来听。

    “青全兄此次总共爆掉了二百三十六个幽冥空间，以致于连我族的十二地煞阵都毁坏了，差点被幽冥族所擒杀！当记最大一功！”娄蜃大声宣布道。

    “哇！”

    众人惊叫一声，个个神情振奋，笑逐颜开！

    “原来如此！”

    “青全兄真是不得了啊！”

    “不错，青全兄此次功不可没，小弟无比敬仰！”

    “如果我们攻克幽冥族圣地幽冥台，取得其圣物幽冥神石，青全兄当记首功！！！”

    “就是就是…”

    众人口中称颂，把青全听得一张粗旷的脸笑得象绽开的山花，居然还有几分发红！

    他拍拍胸口，摸着胸毛，仰头大笑道：“哈哈，好…好！我青全是大难不死，必有后福！我们荒野冥兽一族必定可以取代该死的幽冥族，成为天道使者，掌管此处下界的灵魂轮回之职！”

    “掌管轮回！掌管轮回！！掌管轮回！！！”

    所有荒野冥兽的头头都激动地喊叫起来…

    过了一会，终于平息下来，众人很快商量起进攻幽冥台的计划来…

    李运等人听得有点瞠目结舌，没有想到荒野冥兽的野心如此之大，竟然是想攻占幽冥族的圣地幽冥台，夺取其圣物幽冥神石，从而取代幽冥族成为此界掌管灵魂轮回的天道使者！

    “大人，这帮小子野心不小啊，小奴喜欢！”小响大叫道，颇有唯恐天下不乱的意味。

    “你？！你看看荒野冥兽的手段，为了达到目的，可以毁掉如此多的幽冥空间，连里面的同类也爆掉了，还影响到大量的灵魂无法进入轮回状态…”李运说道。

    “这…”小响一怔。

    听大人这么一说，才发现这些荒野冥兽真的是为达目的而不择手段，不管后果。

    如果让这样的种族来掌控灵魂轮回，估计不是什么好事。

    不禁讪笑道：“大人，反正幽冥族也好不到哪里去，不是听大人说嘛，幽冥族把那些冥兽都抽掉一魂二魄，控制奴役…”

    “你说的也有些道理。不过，那些被奴役的冥兽由来已久，也不知是什么原因造成的。但从幽冥族的一些记录来看，他们已经很长时间没有实施这样的手段，所以，还不好判断这是非黑白。”李运叹道。

    小顺一旁说道：“大人，关于此事，小奴在很小的时候曾经听说过。”

    “什么？！你很小的时候？那不得好几百万年前？”小响嚷道。

    “哈哈，小响说的不错，就是好几百万年前的事了。”

    “快说来听听！”李运大声道。

    “当时，此界在长时间的沉寂当中，刚刚萌发生机，在这冥界之地，空间也不是太大，主要的种族就是幽冥族和眼前这些荒野冥兽种族，而其中又是以冥犍的实力最大。”小顺说道。

    “冥犍？难道不是冥虬？”小响一怔。

    “当时的冥虬还很幼小，刚刚由一种冥蛇脱胎换骨而来，实力不强。”

    “原来如此。”

    “后来，天道使者到冥界来选择适合掌管灵魂轮回的种族…”小顺续道。

    “什么？真的有天道使者？”李运一愕。

    “大人，小奴当时还很小，修为不高，也不是很清楚。不过，依小奴估计，那人可能是天道所幻化而成的。”小顺含糊地说道。

    “晕…”几人听得有点云里雾里。

    “那他选择了谁？”

    “天道使者最终选择了幽冥族来担任此职。不过，此事激起了冥犍一族的愤怒！”

    “哦？后来呢？”

    “后来…冥犍一族发动战争，企图灭掉幽冥族，抢夺其灵魂轮回掌管者之职，不过，让他们没有想到的是，幽冥族虽然实力不如他们，但却颇有智慧，早就看出了冥犍一族的计划，于是，设下重重陷阱，布置阵法，让冥犍一族多名强者失陷其中，经过苦战，最终打败了冥犍战队，保住了灵魂轮回掌管者之位。”

    “哇！”众人听得心神向往，大叫一声。

    “那些被幽冥族控制的冥犍，就是在那次战役中被捉住的强者后代，由于时间太长，那些强者早已元寿耗尽而不在了，这些后代也不知是多少代的后辈。幽冥族一开始采用抽取一魂二魄的手段来控制奴役他们，想来也是为那些死去的族人报仇，但是，到了后来，仇恨也淡了，感觉这种手段太残酷，就没有再用，而是将一些还健康的后代归回魂魄，释放到荒野之中。”小顺叹道。

    “这么说，幽冥空间中的冥犍年寿应该都很高了？”李运问道。

    “不错，应该都是些老弱病残之辈。”

    “难怪荒野冥兽根本不顾那些冥犍同类，把它们连同幽冥空间都爆掉…”李运恍然大悟道。

    “对原本的荒野冥犍来说，他们与那些冥犍根本没有感情，而回归的冥犍，在得到魂魄的时候已经回到荒野，他们与自己的那些祖先甚至连见面都没有，当然也谈不上有多少感情。”

    小顺的话让几人对幽冥族与荒野冥兽之间的关系有了较为清晰的认识，现在看来，荒野冥兽所做的事，正是它们的老前辈，那些老冥犍想做而做不到之事。

    而且，眼下的形势极好，幽冥族战队的主力已被他们调动，圣地防备空虚，极有可能一举成功！

    “对了，那块幽冥神石有何作用？荒野冥兽的主要目的就是夺取那块幽冥神石，想来必有妙用。”李运奇道。

    “幽冥神石是天道使者赐与幽冥族的，通过它就可以与天道取得联系，是掌管灵魂轮回之职的标志。”小顺说道。

    “天哪！”几人惊叫一声。

    小响极不淡定了，叫道：“大人，咱们把那块石头抢到手中，那大人就是天道使者了，以后掌管此界的灵魂轮回，岂不是爽得不得了？！”

    众人微怔，相对一视。

    小顺摇摇头，说道：“小响说的虽是，但事情没有这样简单，得到此石并不是什么人都能用，必须是血脉等级较高，且较为独特之人才能使用。”

    “哦？到底是怎样的人？”李运奇道。

    “血脉等级嘛，以大人现在的级别，当然没有问题。但是，这个独特性嘛，据说幽冥神石契合的血脉特性是亦雄亦雌之血。”

    “亦雄亦雌之血？！”几人一怔。

    “就象现在我们这几个小奴之血就可以。我们都已变过身，体内不仅有雄性因子，而且雌性因子也已被激活，大量生长，这样的血喷在幽冥神石上，就能通过它感应到天道的指示。”小顺解释道。

    “顺哥，这有些不对吧？”小敬奇道。

    “有何不对？”

    “此界的生命形式，境界被限制在化神巅峰，就算幽冥族实力强一些，那些强者也不过是到将级，还没有到变身的时候，他们如何有亦雄亦雌之血使用在幽冥神石上呢？”小敬问道。

    “嗯，你说的有理，不过，他们自有办法！”

    “办法？这还真是奇怪了！”

    几人心中都泛起极大的兴趣，不知幽冥族会采用什么办法来拥有这亦雄亦雌之血。

    “哈哈，你们几个不妨猜一猜，猜中了，我赏你们一个界果！”小顺笑道。

    “真的？！”小响急道。

    “千真万确！”

    ……[.]


