------------

第九百七十一章 冥界之行（四）

    小顺手中灵光一闪，出现一个硕大的界果，青光湛湛，香气弥漫，让人口水直流！

    “哇！我先说！”小响叫道。

    “好！”

    “他们把雌雄强者的血同时喷在幽冥神石上！”

    “不对，幽冥神石只对同一个人的血起反应。”小顺笑道。

    “这…”小响一怔，哑口无言。

    小动想了想，说道：“会不会是一名强者将另一名异性强者的血融入体内，再喷到幽冥神石之上？”

    “不对，这样做同样是两个人的血，神石是不会起反应的。”小顺摇摇头。

    小动不服地说道：“他们的血在其体内交融了嘛！”

    “这个办法幽冥族曾经尝试过很多次，结果是没有成功，可见，想要欺骗幽冥神石是不大可能的。”

    “竟然如此？！”众人一怔。

    小敬一旁沉思片刻，叹道：“一个本来是雄性血脉之人，想要拥有雌性血脉，除了变身，似乎已别无他法，看来，这个界果我是赚不到了…”

    小顺收起界果，看向李运，笑眯眯道：“大人能否猜出来？”

    “呵呵，我倒是想到一个办法，不过，似乎与亦雌亦雄这个定义有些相左。”李运笑道。

    “哦？什么办法？”众人急问。

    “让一名雄性强者自宫！”

    “哇！”

    小响等人惊叫一声，眼中精芒闪烁，有些不淡定了。

    “呵呵，不过，这个办法得到的结果，似乎是无雄无雌，不知道行不行得通？”李运微笑道。

    “哈哈！幽冥族正是使用这个办法，结果证明是可行的！”小顺大笑道。

    几人闻言，不禁目瞪口呆，没有想到幽冥族中竟然有人愿意采用这个办法。

    小顺说道：“幽冥族中这样的人被尊称为‘圣师’，拥有极高的地位和极大的权势。幽冥神石正是走这两个极端，要么是亦雄亦雌，要么是无雄无雌，都可以通过它与天道产生联系。所以，大人虽然血脉级别足够，但没有变过身，体内没有雌性因子，自然是不能使用它。”

    众人均是连连点头。

    李运心中暗笑，自己体内的血脉之中早已经有雌性因子，而且数量之多远胜过他们这些小奴，这些都是小星在逐步改造雄性因子的结果。

    所以，如果真的取到这块幽冥神石，自己的血是肯定可以用的。

    “哈哈，大人不能用没有关系！以我们这些小奴的血脉级别和特性，应该都是可以使用这块神石的，这样的好东西，一定要把它抢过来，掌握在我们大运宫手中。”小响吼道。

    “这…不可，我们是来看戏的，不是来抢宝贝的。更何况现在事情还没到这个地步，双方主力还没开打呢，待我们看到那块神石的样子再说。”李运说道。

    “哈哈，只要大人想要，那块神石就是大人的！”小顺摸着虬髯笑道。

    “就算如此，担任这个职位似乎也不是什么好差事，我可忙不过来哈！”

    “大人不必忙，有我们这些小奴嘛！”小动一旁说道。

    “就是，以我们大运宫的实力，比起幽冥一族只强不弱！”小敬附和道。

    李运看他们一个个很是意动的样子，笑道：“难道你们都想躲在这地下空间做事？我可是想不久后就到灵界去逛逛了！”

    “那还是算了！我们当然要去灵界！”小响一听，立刻说道。

    “不错，大人早说嘛，谁不想去灵界，却躲在这地底？”小敬又道。

    小顺和小动也是笑着连连点头…

    几人正说着，底下的荒野冥兽各族似乎已经商讨完毕，纷纷起身，举办一个歃血为盟的仪式。

    站在前面的人，有冥虬族的娄蜃、冥狮族的青全、冥犍族的牛矫、冥狼族的恬肉、冥虎族的夏山、冥雕族的叼骨、冥蛇族的粉粉仙子…

    仪式由军师粉粉仙子主持，只见她尖着声音说了一番发誓的话语，然后请娄蜃来到前面。

    娄蜃伸出右手到中间的酒坛之上，逼入一滴虬血，只见坛中之酒顿时就翻腾起来，还冒出滚滚红烟！

    “哇！”

    众人惊呼一声，脸上均是露出景仰之色。

    娄蜃得意洋洋，让其他人也同样逼血入坛，接着，众人齐齐端起血坛，一饮而尽！

    “啪”的一声，娄蜃击碎血坛，大声吼道：“出发！！！”

    “出发！！！出发！！！出发！！！”

    众人纷纷附和着，闪出宫外，带领早已集结在此的各族战队，向海上升去。

    冥兽大能当先穿出海面，激起高高的水墙，爆开巨大的浪花！

    后面的战队乘着木排法宝，紧随而起，一排排冲破海面，急升而起，就象人族飞舟一样乘风破浪，向前疾驰！

    冥兽战队的战士个个全副武装，手执武器，眼神睥睨，极为威武。

    队伍浩浩荡荡，源源不绝，气势无匹！

    “咦？这个法宝真有点意思！”李运眼睛一亮，说道。

    “大人是说这个排舟？”小顺问道。

    “排舟？！不错，它看起来简单到极点，但数量一多，却显得遮天蔽日，极有气势！”

    “这是冥兽特有的飞行宝贝，用冥石来驱动，比较适合在冥界这种空间诡异的地方飞行。其容量较大，灵活机动，视野开阔，舟上的战士可以看到周围的情况，以及时应对突发危机…”小顺解释道。

    “有道理！冥界空间诡异，情况复杂，排舟在一定程度上是较好的设计…”李运大赞道。

    “哈哈，大人，若是我们星运一号出手，一抓一大队！”小响得意地笑道。

    “就是就是…”小动和小敬脸泛笑容，附和道。

    “排舟与星运一号，根本不能放在一起比较。但排舟的设计的确是适合了冥界的空间环境，这一点叫因地制宜，不可抹杀！”李运微笑道。

    小顺点点头，赞道：“大人说的是！单从设计思想上来说，排舟自然是有其长处的。”

    李运等人一边聊着，一边辍在这支冥兽战队前上方，跟紧那帮冥兽大能的排舟，一边继续观察周围截获的信息。

    随着光幕画面的变化，可以看出，冥兽战队已经飞出大周幽冥殿控制的区域，向着西边飞去！

    在小星的操控下，每过一个区域，就能连接上新的周天幽冥大阵，继续收集信息，这让众人均觉无比惊奇！

    “大人，你真的把周天幽冥大阵给破解了？！”小顺惊讶道。

    “破解谈不上，现在只是借助这个阵法来搜集信息而已。”

    “原来如此。但能做到这一点，还真是神奇无比！”小顺衷心说道。

    “小顺，你什么话？以大人之能，这还不是轻而易举之事？”小响哼道。

    “当然！我的意思是能做到这一点的人极少，但对大人来说，却是这少数人中之一嘛！”小顺抚髯笑道。

    “哦？还有什么人能做到？”

    “这…也许冥兽之中有人能做到，要不，他们怎么能如此熟悉线路？”

    “咦？”

    众人一听，觉得有理，都看向那些冥兽大能。

    仔细观察，发现操控那艘排舟的正是冥犍族的大能牛矫，只见他似乎不停地感应着什么，眼光却紧紧地看着空中的月亮。

    此时已是黑夜，冥界的月亮颇为皎洁，有如一个白玉盘，散发出清冷的辉光，给地面染上一层轻霜…

    李运看着牛矫操控的情形，心道：“小星，可有看出什么来？”

    “大人，冥界之中空间复杂，这些冥兽战队现在就象是在大海中航行，想要不迷路，当然要有指路明灯，而这个月亮就是最好的灯塔！”小星说道。

    “说得很好！但如果是在看不到月亮的空间中呢？”

    “大人，这牛矫在不停地感应着什么，这种感应，就象航海多年的老船长一样，经验丰富无比，哪怕天上没有北极星，他也能将船队带得很好。”

    “这不废话…我问的是他在感应着什么？在这复杂的空间中，能给他指路的东西，肯定比较特殊。”李运笑道。

    “这个…大人，牛矫是冥犍一族，这个种族与牛族极为相近，以牛族的特性，他们对水草极为敏感，在这黑夜当中，估计能发挥作用的是他的嗅觉，以他之大能，肯定可以靠着辨别一些特殊草木的味道来认路…”

    “哇！说的有理！”李运大赞道。

    “嘻嘻，大人难道没有看出，牛矫的鼻子就一直在抽动着吗？”小星得意地笑道。

    “是哦！看来，冥犍一族除了他们的利角之外，牛鼻子也真不简单！”李运眼睛一亮，说道。

    小响紧紧地盯着牛矫，奇道：“这头冥犍真的能象大人一样破解周天幽冥大阵？”

    “我看不大可能吧？估计就是熟悉这里的空间环境罢了，不过，能在黑夜中做到这一点，还真是颇不简单。”小动说道。

    “确实如此。”小敬附和道。

    李运虽然和小星分析出了牛矫实际上是利用月亮和嗅觉来认路，不过，他并不喜欢显摆，除非是小奴们问他，否则他并不会说出来，只是微笑着观察光幕。

    “咦？幽冥族战队？！”李运微怔，轻呼一声。

    ……[.]


