------------

第九百七十二章 冥界之行（五）

    他心念急动，把幽冥族战队的画面都调了出来，定睛一看，不禁心头微跳！

    只见在前方几个巨大空间开外，隐隐埋伏着无数幽冥族战队，枕弋待旦！

    这样的战队规模，显然是幽冥族的主力战队。

    小响几人都看傻眼了，没想到幽冥族早已有所行动，准备在半路伏击荒野冥兽战队！

    小顺笑道：“看到没有？幽冥族还是智高一筹，并没有被荒野冥兽的连番打击而自乱阵脚！”

    李运点点头道：“看来，娄蜃先前得到的消息并不准确，幽冥族的几路主力也许是到那个区域虚晃一枪，却是绕到前方去埋伏了！”

    “哈哈，有好戏看啰！”小响大笑道。

    小动问道：“大人，我们怎么办？”

    “我们…是旁观者，不支持其中任何一方。”李运沉吟道。

    “就是嘛，要是我们插手，这场好戏就演不成了！”小响嚷道。

    “这可说不准，也许荒野冥兽不上当也是有可能的。”李运微笑道。

    “哦？大人为何如此说？”小顺问道。

    “幽冥族在半路设置阵法陷阱伏击对手，这个阵法除了保护他们自己之外，也使得阵中的气息与外围极不相同，对于熟悉冥界野外环境的冥兽来说，如果他们警觉一些，也许是能够发现的。特别是那个带路的牛矫，他的鼻子可灵着呢！”李运说道。

    “这…牛鼻子？”众人一怔。

    连忙仔细观察牛矫，发现他果然在不停地抽动着鼻子，似乎在分辨着什么气味…

    冥兽战队又向前飞出几个空间，牛矫忽然神色微变，脸上露出狐疑之色。

    “咦？牛兄，你停下干嘛？！”娄蜃感应很灵敏，奇道。

    “盟主，情况似乎有些变化…赶紧让后边的战队停下！”牛矫一边说着，一边拼命地抽动着鼻子。

    “什么变化？”

    “前方水葫芦的味道突然中断，象是被什么东西给隔绝了…”牛矫说道。

    “水葫芦？”众人一怔。

    牛矫点点头道：“不错！水葫芦是一种水上浮游生长的水草，我就是靠闻着它的气味来带路的，这一路去到幽冥台，水面上都有水葫芦浮游生长，所以就算在黑夜之中，我也能认清方向。但是，现在前方水葫芦的味道已经消失，定是出现了什么变故！”

    “原来如此！”

    娄蜃等人恍然大悟，连忙传令后方战队暂停前进，注意戒备。

    “军师，现在怎么办？！”娄蜃问粉粉仙子道。

    “盟主，当然要查清楚水葫芦消失的原因，万一有什么变故，也好及时应对嘛！”粉粉仙子扭动着蛇腰，娇声说道。

    “好…好！那牛兄和恬弟、叼弟去看看吧！”

    “是！盟主！”牛矫、恬肉和叼骨三人应道，向前掠去。

    粉粉仙子又道：“盟主，不管情况如何，都要先戒备起来…”

    “不错！立刻让兄弟们提防一下！”娄蜃大声道。

    荒野冥兽战队很快按各自种族列成阵型，连声音都小了许多，静静等待…

    牛矫三人掠过前面一个空间，只觉前方空间的气息真的有所不同，不禁微微一顿。

    “牛兄，还真的有问题啊！”恬肉说道。

    以他冥狼族的鼻子，自然也可以从气味上察觉出不少异样。

    “待我到上方察看一下！”叼骨说道。

    “好，那就有劳叼弟了！”牛矫点头道。

    叼骨身形一晃，化出原形，竟是一只翼展近十里的巨大冥雕，轻轻一扇，就扶摇直上，划过白玉盘，留下一道极为优美的弧线！

    “哈哈，这小鸟还很漂亮哈！”小响一见，大笑道。

    “只可惜，这么漂亮的小鸟，估计就要遭殃了…”小动笑眯眯道。

    “你是说…幽冥族会抓他？”小响一怔。

    “当然要抓他了！否则，他们的计划岂不是就暴露了？”

    “真是太可惜了！”小响叹道。

    “哈哈！哈哈哈！”

    众人不禁大笑起来。

    果然，只见叼骨一头撞进禁空阵法之中，立刻被多名幽冥族大能围攻，没过多久，就被擒住了！

    这边牛矫和恬肉两人等了一会，发现已失去叼骨的感应，不禁脸色微变！

    “恬弟，看来前方定有危险，我们还是回去，待明天白天再来查看！”牛矫说道。

    “那怎么行？无论如何，肯定要找到叼弟再回去！”恬肉大声道。

    “这…要不，我先回去通报一下，恬弟去找找吧，你是习惯在黑夜行动的。”牛矫说道。

    “好！”恬肉也不多言，身形一掠，向前飞去。

    牛矫看着他的身影消失在天际，摇了摇头，转身返回。

    他心中嘀咕着，估计恬肉此行也是凶多吉少，作为冥犍一族，对危险的感觉远比冥狼、冥狮、冥虎这些猎食性的种族要更加敏锐，天性上就对危险有回避的本能。

    很快返回冥兽大军所在的空间，只见娄蜃、青全和粉粉仙子等人已等得心焦无比，见他回来，连忙询问。

    “牛兄，怎么只有你回来？”娄蜃急问。

    “盟主，叼弟去查看前方情形，不久后失去踪影，恬弟已去寻找！”牛矫应道。

    “什么？”众大能惊叫一声，脸色剧变。

    “盟主，前方极为危险，似乎布有大型阵法，估计幽冥族已有埋伏！”牛矫说道。

    “这不可能！幽冥族主力战队不是已到赤丘一带了吗？”娄蜃惊道。

    “估计这个消息有误，否则，不可能出现这样的变故！”

    “这…”众人一愕，都感觉不好了。

    如果幽冥族主力在此处的话，那出现在赤丘的幽冥族战队又是怎么回事？那可是在自己的后方！

    “军师，此事如何看？”娄蜃急道。

    粉粉仙子脸色微紧，狠声道：“看来幽冥族已经洞察我们的计划，除了在前方设伏，还准备来个前后夹攻！我们必须改变策略了！”

    “哦？怎么改？！”

    “既然是前后夹攻，两翼必定空虚，我们可以兵分两路，从侧翼绕过去，直捣幽冥台！”粉粉仙子说道。

    “嗯，好计！就这么定了！”娄蜃立刻说道。

    “不妥！不妥！”牛矫叫道。

    “有何不妥？”

    “幽冥族现在估计已抓住了叼弟，不难猜出我们大军已经到来，再加上他们的周天幽冥大阵，可以隐隐发现我们的动静，所以，此时分兵而走，他们必定会从后追杀，到时就麻烦了！”牛矫分析道。

    青全一旁点头道：“牛兄言之有理！我倒是有个想法！”

    “青全兄快说！”娄蜃叫道。

    “我们留下一队战队，在此做疑兵之计，扩大声势，利用夜色影响周天幽冥大阵，吸引幽冥族的注意，这样，就可以将他们的主力和赤丘军都留下来，而我们的主力则按粉粉所言，兵分两路，直捣幽冥台！”

    “这…不错！如此一来，夺取幽冥台就更有把握了！”娄蜃大喜道。

    众人也是连连点头，对青全之计赞赏不已。

    很快，他们就留下一队战队，在此大肆鼓噪，散播硝烟，把这片空间弄得烟雾滚滚，让此处周天幽冥大阵的夜间感应越加模糊…

    剩下的大军，则兵分两路，分别由牛矫和另一个冥犍族的大能带路，从侧翼向幽冥台进军！

    荒野冥兽的应变极快，让李运等人也看得有点目瞪口呆。

    而且，疑兵之计的确是奏效了，前方的幽冥族主力，以及从后方包抄过来的赤丘军并没有发现荒野冥兽主力已分兵进击，一边是继续严阵以待，一边是缓缓进逼，准备开始合击！

    此时的幽冥族大阵之内，叼骨和恬肉两人都被捉到主帅帐内，坐镇此处的就是幽冥族的大能尊者厉啸天，方脸环目，短发炸起，络腮虬髯，体态雄壮，遍体赤毛，虽是下界冥师修为，但战力堪比灵界的将级，威武不凡！

    此人乃是大安幽冥府府主厉真的祖辈，此次厉真所在的幽冥府被爆掉，本人也失踪，让厉啸天怒不可遏，亲自带军来截杀荒野冥兽。

    见到叼骨和恬肉两人，厉啸天立刻下令，将两人赤身吊打，逼问冥兽大军的计划。

    为何不用搜魂之术，皆因此术对施术者的神识能力要求极高，若是一个不慎，就有可能将人弄成痴呆，得不偿失，所以，搜魂一般都是灵界大能的专用之术，在这下界是很少有人能采用的。

    不过，叼骨和恬肉两人极为硬气，被抽打了一会，只是“啊啊”叫着，却是一句话也不说。

    “哼，再不说，就把你们两个阉了！”厉啸天怒道。

    “什么？！”两人一愕，惊叫一声。

    受点皮肉之苦还没什么，但要是真被阉，那后果就严重了。

    “怎么？没听清楚？那就看看！！！”

    厉啸天手中灵光一闪，出现一把锋利的小刀，伸到叼骨的蛋蛋处，比划了几下！

    “停！停！！！”

    叼骨只觉一股寒意直冒上来，浑身打了个寒颤，大声叫了起来。

    “快说！”

    “我…我们大军就在后边，准备乘着夜色进攻幽冥台！”叼骨嗫嚅道。

    “有哪些战队，多少人？！”

    “有…狼队、雕队、狮队、虎队、蛇队、虬队…能来的都来了！”

    ……[.]


