------------

第九百七十三章 冥界之行（六）

    “哼，看来这一次是倾巢而出！你们不知道是来送死吗？！”厉啸天恶狠狠道。

    叼骨和恬肉心中发苦，闷声不语。

    没有想到此次出师未捷身先死，失陷敌阵，落入幽冥族手中，估计好日子是到头了，什么幽冥神石、天道使者、掌控下界等等都是浮云…

    “就让你们看看，我们幽冥战队是如何屠宰你们这些小兔崽子的！”厉啸天大吼道。

    “报！！！”一族中战士匆匆进来，高声喊道。

    “说！”

    “大帅，前方发现敌军，不过…”

    “不过什么？！”

    “敌军势大，正在阵前示威！”

    “示威？！”

    厉啸天一怔，这个情况倒是出乎他的意料，连忙闪出帐外察看。

    他感应着前方空间冒出的滚滚硝烟和震天喧闹，脸上露出狐疑之色。

    一旁的大将常胜说道：“大帅，看来敌军已经发现了我们设下的阵法，说不定很快会攻打过来，我们是出击还是防守？”

    “严阵以待！等赤丘那边的战队开始攻打，前后夹击！”厉啸天沉声道。

    “是！大帅！”众将齐齐应道。

    厉啸天试图连上周天幽冥大阵，但此处阵法已受到荒野冥兽的极大干扰，模糊不清，在这样的情况下，只能是靠他的经验和感应来判断了。

    以他对幽冥阵法的理解和利用程度，还远远比不上小星，所以，他根本无法象李运等人这样对全局如此清晰地进行观察。

    此次大战爆发以来，双方已经过多次苦战，而幽冥族凭借着周天幽冥大阵，渐渐取得一些优势。

    近几个月来，形势有所逆转，荒野冥兽爆掉幽冥空间的行动大大震动了幽冥族，除了让赤丘一带的幽冥族紧急撤退之外，还将主力逐渐向那一方向调动。

    不过，以厉啸天的老奸巨滑，还是从荒野冥兽的行动中嗅出了危机，他认为荒野冥兽的终极目的应该是要抢夺幽冥神石，所以，他们的主力战队目标应该是圣地幽冥台，所以，果断将大部分主力又调了出来，在此处布下大阵，静候荒野冥兽战队。

    果然，赤丘一带的部分主力通过幽冥大阵传来消息，并没有在那里发现冥兽主力，反而是发现他们进攻幽冥台的动向，于是从后方包抄而来。

    厉啸天心里之得意啊，真是难以形容，这一番料敌先机，可以说是做到了极致！

    眼下需要做的，只是等待赤丘那边的战队开始攻打，就可以夹击对方，来个瓮中捉鳖。

    正想到得意处，忽听大将潮平说道：“大帅，情况有些不对！”

    “哦？有何不对？”

    “冥兽族气势汹汹而来，士气正盛，既然发现了我们的阵法，不是潜伏防备就是大举进攻，但是，他们鼓噪了这么久，竟然还不攻来，恐怕其中有诈！”潮平说道。

    “有诈？！你是说…”

    “冥兽所营造的硝烟和声势是故作疑兵，主力或许已经转移了！”潮平分析道。

    “转移？难道他们连这两名大能都不管了？！”厉啸天一怔。

    “大帅，他们的目标是幽冥台，这两名大能对他们来说只是下落不明，没有到非救不可的时候，所以，我怀疑他们应该是绕道去进攻幽冥台了！”

    “这…不好！立刻过去看看！！！”

    厉啸天略一思索，感觉不好了，连忙带领常胜和潮平等大将，带领幽冥族战队杀出阵去。

    故作疑兵的冥兽战队发现幽冥族真的杀来了，连忙飞速逃蹿，留下这些人均是逃跑高手，有的手上还有随机传送符，紧要关头可以使用。

    “岂有此理？！”

    厉啸天一见鸡飞狗跳的场景，怒吼一声，头发根根直竖！

    “大帅，这些跳梁小丑不必管他们，现在重要的是发现冥兽主力的动向，拦截他们！”潮平连忙说道。

    “好…好！他们的主力…”

    “大帅，我们在前后夹击，冥兽极有可能是从侧翼跑了！不过，我们也无需多加猜测，因为他们的目标是圣地，我们只需直接赶回圣地布防就行了！”潮平分析道。

    “不错！立刻给圣地守军发送信息，让他们把阵法调至最高，严加防患！”厉啸天说道。

    “是！大帅！”

    幽冥族主力很快拔营而起，飞速赶往幽冥台。

    赤丘军也加速跟了过去。

    星运一号跟在娄蜃所带领的荒野冥兽主力军上方，不过，以小星对周天幽冥大阵的破解能力，现在，李运他们所能观察到的范围已是极为广大，对厉啸天这一边的行动也尽在眼底。

    “大人，还真象你所说，好戏看来是演不成了！”小响说道。

    “呵呵，好戏终究是会上演的，就看冥兽主力能否在幽冥军追上来之前攻陷其圣地了！”李运微笑道。

    “大人为何如此说？那个圣地怎么可能挡得住冥兽主力军？”小响一怔。

    “既然是圣地，应该会有一定的防御力，只要能撑到幽冥族大军到来就可以了。”

    李运说着，调出一个画面来，上面播放的正是幽冥族圣地幽冥台的场景。

    只见此台建在一座高山之巅，规模宏大，有禁空阵法，想上此台必须从山下拾级而上，而那石阶之多简直无法计清！

    幽冥台周围是一片云海，浩浩荡荡，而此台就象浮在海面上的一座岛屿，石刻林立，雕像图腾密布，显得颇为神秘。

    周围林木茂密，郁郁葱葱，群芳争艳，万紫千红…

    “哇！”

    几人看到此景，不禁惊叹一声。

    画面锁定幽冥台，放大开来。

    只见这里除了禁空阵法，四周依照山势还筑起高高的城墙，有防护阵法，守卫颇为森严。

    不过，守军数量并不太多，显然，主力的确都外调了。

    此台中间，高高矗立着一座大殿，其建造风格与地面世界大为迥异，颇为粗旷，大开大合，以大取胜。

    无论是其体量，还是装饰用的图腾雕刻，都是巨大无比，光是其门前一个雕刻的人像，其脚板就可以站上数百名幽冥族人！

    其高无匹，非仰视亦不可看得清，因为其顶已高高没入天上的云雾之中！

    细看此雕像，真是栩栩如生，其全身精赤，体态颇为丰腴，皮肤细腻，藕臂葱指，兰花轻拈…

    再看其容颜，长发高挽，云丝轻绕，眉如柳，眼如月，琼鼻樱口，凝脂吹弹，乃绝色美人无疑！

    只是…

    众人凝视此雕像，一阵无语！

    小响终于忍不住笑道：“大人，这个雕像似乎多了点东西吧？”

    “哦？多了什么？”

    “多了…那条鞭儿啊！这明明就是个女子，为何要雕上那条鞭儿，这岂非不伦不类嘛！”

    小顺大笑道：“哈哈，大哥说得不对，这个雕像不是多了点东西，而是少了点东西！”

    “少了点东西？少了什么？”小响奇道。

    “少了…蛋蛋啊！这个雕像就是幽冥族的圣师，前面大人不是猜出来了吗？圣师乃是由幽冥族中的雄性大能自宫后来担任的，这一代的圣师应该就是此人了。”

    “什么？！此人就是圣师？！”小响、小动和小敬几人均是一怔。

    连忙仔细观察，终于发现这个雕像上真的是没有雕出蛋蛋来。

    “此人真是不识羞耻，竟然还把自己的躯体雕成这样子来示众！”小敬叫道。

    “哈哈，非也，这在幽冥族可是极为荣耀之事！许多人还争抢着来做呢！”小顺笑道。

    “不是吧？！！！”众人愕然。

    就连李运也是目瞪口呆，没有想到圣师的身份在幽冥族中是如此吃香。

    “你们有所不知，若是前一代圣师殒落，幽冥族就会举行一个隆重无比的挑选比赛，挑出最适合担任圣师的人选，参加之人极多，几乎族中的雄性强者都会参与争夺，竞争非常激烈！”小顺说道。

    “真的？你有见过吗？”小敬奇道。

    “没有。也是听人说起的，但此事千真万确。”

    “要是能亲眼看看就好了！”小响大叫道。

    “哈哈，这有什么好看的？！”

    “这个…估计场面会比较刺激吧？”小响涎着脸道。

    “你？！这个倒是真的，不但刺激，而且香艳，最后还有惊险…”小顺揶揄道。

    “哦？刺激和香艳是可以想象的，为何还有惊险？”小响连忙问道。

    “这个惊险嘛…就是被选中之人要当众沐浴，被抬到台上，然后…”

    “然后怎样？！！！”

    “当然是…自宫示众了！只有当众自宫，众人才能相信他，把他奉为族中的新一代圣师！拥有无上的权势！”小顺笑道。

    “哇！”众人惊叫一声，瞠目结舌。

    虽然龙族行事简直没有底线可言，但小响和小动听到这里，也是脸色涨得通红通红，简直不敢相信会有这样的事情！

    “那…此人难道就不繁衍后代了？也不享受那个…欢乐了？”小动嗫嚅问道。

    “繁衍后代其实是没问题的！你们也知道，自己体内的玉露不是已经储藏了不少吗？只不是以后不能产生罢了！但他先前储藏的节约着用，就已足够。至于享受欢乐嘛…当然也是可以的！”小顺解释道。

    ……[.]


