------------

第九百七十四章 冥界之行（七）

    “怎么享受？快快讲来听听！”小响急问，心中无比好奇。

    “你？！我哪里知道？这个事情因人而异，讲是讲不清楚的…”小顺脸色微红道。

    “那你怎么能如此肯定？”

    “这还不简单？你难道不会去观察一下凡界帝国那些宫中太监，他们都是这样的人，但他们也有很多办法享受这方面的欢乐…”小顺说道。

    “真的？！”

    “千真万确！”

    “哈哈，看来我有空得去凡界逛一逛了！”小响大笑道。

    正说笑着，忽见幽冥台大殿内有一人匆匆而出，形貌颇为雄壮，看似幽冥族一名重要将领，此时手执令旗，高呼着四处传令，整个圣地顿时紧张起来，所有阵法都开始启动，调至最高。

    很快，整个圣地都笼罩在一片虚无当中，普通冥兽不可得见。

    但李运通过周天幽冥大阵，自然是可以继续观察的。

    “看来，他们收到厉啸天的信息了！”李运说道。

    “大人，荒野冥兽大军已快攻到圣地，好戏就快上演啦！”小响叫道。

    “不错，好好看看吧…”

    只见娄蜃带领的这支冥兽大军转眼间就攻到圣地外围，一艘艘排舟悬浮在空中，密密麻麻，一眼望不到边！

    这样的阵势让圣地中的幽冥族人见之色变！

    不过，当他们看到另一边天空从远处又冒出无数排舟的时候，终于开始颤栗了！

    想不到冥兽大军居然可以直接攻到圣地来，这种情况还从来没有出现过，当然，远古时候的事情除外。

    传令之将站在大殿之外，看着冥兽大军，心头狂跳，脸上泛起一股悲决之色…

    “刷”的一声，幽冥台上出现一道人影，长发高挽，云丝轻绕，眉如柳，眼如月，琼鼻樱口，肤如凝脂，吹弹可破，正是雕像上那个幽冥族的圣师！

    “拜见圣师！！！”

    所有人一见，均是高声唱道，脸上露出无比虔诚之色。

    “嗯，不必多礼！众将无需惊慌，镇静迎敌，我族的大军已经快到了！！！”

    圣师脸泛迷人微笑，声音温婉清润，让人听着无比舒服，心神一下子就安宁下来。

    “是！圣师！！！”所有人齐齐吼道。

    旁边传令之将高声吼道：“誓死保卫圣地！”

    “誓死保卫圣地！誓死保卫圣地！！誓死保卫圣地！！！”

    幽冥族人齐声狂吼，个个振作精神，斗志昂扬，在各自位置严防死守。

    “邢严，此战可有把握？”圣师柔声询问传令之将。

    “圣师，只怕…圣地阵法无法抵挡他们的攻击！”邢严轻声说道。

    “如此…我们只有与冥兽决战到底了！”圣师叹道。

    “圣师放心！啸天他们已在路上，很快就能帮圣地解围的！”邢严连忙说道。

    “好！你在此处指挥，能坚持多久是多久，实在不行，就弃阵走吧。有我在，幽冥神石不会落在他们手上，最终的胜利还是我们的！”圣师说道，脸上泛着圣洁的辉光。

    “圣师…那怎么行？！我们不会让你独自面对那些冥兽的！我们一定会坚守到最后，希望啸天他们能够及时赶来，定能大破冥兽！”邢严大声道。

    “这…但愿如此！”

    圣师说完，扭动腰肢，缓缓进入大殿。

    邢严等将领目送圣师消失的身影，这才转身过来，开始指挥作战。

    此时，外面的冥兽大军已经布阵完毕，声势飙涨。

    “进攻！！！”娄蜃一声令下。

    粉粉仙子在空中挥动令旗，发出进攻的讯号。

    “杀啊！”

    “杀！”“杀！”“杀！”

    冥兽战队开始对圣地进行狂轰滥炸，排舟上发出巨石、擂木、长矛…如同雨点般飞去，把圣地阵法打得现出身来，波光动荡，闪闪发光！

    冥象战队全副武装，冲在前头，踩破层层障碍，直冲大阵！

    后面跟着冥狮、冥狼和冥虎战队，漫山遍野，呼啸而来！

    “发射捆兽网！”邢严一声大吼。

    “嗖——”“嗖——”“嗖——”

    一团团黑影从阵中射出，很快铺散开来，却是一张张网状宝贝，一落在冥兽战士身上，立刻发出乌光，开始缠绕。

    这些冥兽战士有些猝不及防，被这些乌网缠住，都失去平衡了，纷纷倒地，拼命挣扎…

    娄蜃见状微怔，没想到幽冥族居然有这种宝贝，对冥兽来说还真是简单有效，有如克星。

    邢严脸上露出得意之色，这种宝贝乃是幽冥族专门针对冥兽设计出来的，平时根本不用，在此重要关头一用，果然收到奇效！

    可惜的是，圣地中储备的捆兽网不多，大多数是被主力战队带走了，否则可以大大提高圣地的防御能力。

    不过，这一番还击收到了震慑作用，冥兽的进攻稍挫，让圣地防护阵法得到喘息之机。

    “将军，捆兽网不多了！”一名军士报道。

    “这…多用冥炮、冥箭和符箓！”邢严大声道。

    “是！”

    军士很快传令下去。

    “军师，这种网该如何破解？”娄蜃急问粉粉仙子。

    “盟主，此网的确有些棘手，一时之间恐怕难有好的办法应对。但是，现在我军必须在最短时间内攻破幽冥台，抢到幽冥神石，否则，一旦后方的幽冥族主力攻来就麻烦了！所以，现在必须不顾一切代价地抢先攻破大阵！”粉粉仙子说道。

    “有道理！那就让敢死队狂攻吧！！！”娄蜃无奈下令道。

    粉粉仙子手中令旗变化，直指圣地大阵！

    “杀啊！”

    “拼了！！！”

    “杀！”“杀！”“杀！”

    冥兽战队狂喊着，一队队战士有如江水一般向大阵袭去，卷起阵阵云雾烟尘，气势无匹！

    邢严看此形势，知道此时根本无法再有任何保留，只有战到何时是何时了，大声下令：“发射！！！”

    顿时，冥炮、冥箭和符箓如不要钱一般倾泻而出，射在一队队的冥兽战队上，爆起阵阵血光！

    冥兽战士在不停地往下掉，但各支战队也在不停地往前冲，越来越靠近圣地大阵…

    哇！

    战场无比血腥，冥兽战队每接近大阵一米，都要付出极为惨重的代价，这样的惨状，让见惯了血腥场面的大能都忍不住转过头去…

    此时，圣地大阵在冥兽一方的巨石、檑木、长矛地攻击之下，也是摇摇欲坠，剧烈晃动，这个阵法在李运看来，防护能力真是极为有限，可见在冥界之中，各族倚仗的战力更多的是个人和战队的战力，在外物的研究上级别并不是太高。

    幽冥族所剩不多的捆兽网也已全部打了出来，困住了不少冲击力强大的冥象，但是，这样的还击在这场大战中显得微不足道！

    没过多久，冥兽各支战队就已纷纷逼近大阵，开始合力冲击阵法！

    “轰！”“轰！！”“轰！！！”

    圣地阵法发出几声惊天轰鸣，终于不支，“哗啦啦！”“哗啦啦！”“砰！”“砰砰！”“砰砰砰！”

    “天哪！这就破了？！”小响大叫一声，简直不敢相信自己的眼睛。

    李运等观战之人想着圣地起码能够支撑一阵的，没想到，还不到半天的时间，就被冥兽主力军攻破了！

    不过，就这半天的时间，战场之激烈、血腥、惨酷已经让他们个个看得瞠目结舌，浑身微抖。

    阵法的爆破卷起阵阵狂风，把所有人都吹得东倒西歪，有的更是远远地飞出，不知所踪。

    不过，这只是极短暂的时间，很快，所有人都清醒过来，冥兽一方大喜过望。

    “杀！！！”

    冥兽战队狂叫着，纷纷杀进阵中。

    “杀！！！”

    幽冥族守军也不是省油的灯，早就拼着与圣地共存亡的决心，此时均是以一当十，守着一些隘口与冥兽拼杀起来。

    邢严等大将则飞上高空，与冥兽的大能对决，捉对厮杀。

    不过，他们一来人数较少，二来修为难以与娄蜃等大能相比，很快就节节败退，慢慢聚到幽冥台上，挡在大殿门口。

    “立刻闪开，否则一律格杀勿论！！！”娄蜃大喝道。

    “休想！想要进去，除非从我们的尸体上踩过去！”邢严大声吼道。

    “哼，冥顽不灵！你们要找死，可别怪老夫没有给过你们机会！”娄蜃冷声道。

    正要下令屠杀，忽听一声轻叫：“且慢！”

    娄蜃等人一怔，抬头看去，只见一道曼妙的身影分开邢严等人，从殿内轻轻走了出来，正是圣师！

    “哇！”

    娄蜃等人惊叫一声，眼睛都快看呆了！

    只见圣师戴着彩色花环，容颜倾城倾国，披着花纹轻袍，赤着洁白的双脚，小蛮腰处遮了一朵大冥花，整个人丰姿绰约，宛若仙人，气质之华贵真是无与伦比！

    一时间，整个幽冥台上陷入一片可怕的寂静当中，所有人都被圣师的出场给镇住了！

    “圣师！”

    “圣师！！”

    “圣师！！！”

    所有幽冥族人都狂叫起来，泪流满面，几欲昏倒…

    “咦？！那是…”

    娄蜃最先反应过来，眼神一凝，却被圣师纤手上托着的一块七彩方石给吸引住了！

    “这就是幽冥神石！”圣师柔声说道，音如鸟哢。

    ……
