------------

第九十六章 初入清元

    正沉思间，舟外忽然传来一个悠然女声：“无忧，一切可好？”

    “碧师叔！”无忧子一听，霍然站起。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “我收到任愚发来的求救信符…”

    无忧子马上明白过来，回道：“师叔放心！刚才有妖狐拦路生事，已被我赶走。只是怕其还有后援，任愚才发信求救！”

    “原来如此，那我就放心了！嗯…紫绮先随我回去吧…”

    “是！”无忧子应了一声，看向紫绮，使了个眼色。

    “不去！”紫绮嘟着嘴，转过头去。

    “哎，姑奶奶，你就快去吧，我们还得去交差呢。对了，你赶紧求她救你师父啊。”无忧子连忙传音道。

    “这…好吧…”紫绮无奈，闪身而出。

    “恭送师祖！”众弟子齐声喊道。

    ……

    送走宗门的碧老祖，众人心情终于安定下来，此地离宗门已近，想来那妖狐不可能再敢来生事。

    不过，清元门众仙师还是小心翼翼，严阵以待。

    幸好之后一路顺风，终于，云舟来到一片空蒙的天空，停了下来。

    众仙苗纳闷地看着，以为又有什么事。

    忽然，远处天空如同裂开一个巨大的口子，一股浓郁的灵气喷涌而出。

    云舟马上启动，如同箭矢般冲进口子，众仙苗回望，发现口子在后面缓缓关上，恢复了原状。

    “哇！”

    众仙苗惊叹一声！眼睛都快看直了。

    只见连片的仙山，在眼前无限绵延而出，仙鸟在盘旋飞翔，山中林木郁郁葱葱，清泉瀑布，直下千尺！

    如同画中的仙境，梦幻般出现在众人眼前。

    “哈哈！这就是清元门！”任愚大笑道。

    “任愚，你带他们去仙苗苑先安顿下来。求书网小说qiushu.cc为师必须先把这六个少年带去宗门大殿禀报。”

    “是！师父！”

    无忧子带着杨谦、纤纤、弦月等六名少年，先行离开云舟，向远处飞去。

    任愚则操控着云舟继续飞行，不久之后就降临在一座仙山外面的广场上，从广场往仙山看去，有一座巨大的门楼，上书“仙苗苑”。

    在任愚、朱锐等人带领下，众仙苗进入仙苗苑门楼，经过一段青青小径，来到一座大殿中。

    只见大殿中只坐着一名耄耋老人，一边打着瞌睡，一边还流着口水。

    听到有人进来，老人才睁开眼睛，随口问道：“是不是新一批仙苗到了？”

    “是的，师兄！这是最后一批仙苗，来自天龙帝国，请你给安排一下。”任愚应道。

    “没问题，仙苗留下，你们尽管去吧。”

    耄耋老人点点头，眼光微扫，忽然在李运身上停了停，神色似乎微动。

    李运感受到他的眼光，不知怎的有种极其奇怪的感觉，好象自己的所有秘密都被他一下子看透似的，心中震惊万分，强忍着对他挤出一个笑容。

    耄耋老人惺松睡眼中精芒一闪而没，眼光终于离开李运。

    “多谢师兄！那我们就先去任务殿交差了。”任愚说道。

    “不送。”

    任愚和无忧峰众弟子正想往外走，忽然看到李运，一怔，“怎么忘了小师弟？”

    他连忙叫住李运道：“小师弟，你现在已是师父的正式弟子，也就是内门弟子了。可以不必去仙苗苑和外门。不过，你还是要到内门报到处登记一下。这样，师兄我正好要去任务殿交差，就带你一同前去吧。”

    “原来如此，多谢师兄！”李运笑道。

    “走！”

    任愚带着李运而去，其他弟子则一哄而散，竟然没有朝同一个方向走的。

    李运微怔，忍不住问道：“大师兄，怎么各位师兄师姐都匆匆忙忙的，似乎不是回洞府休息吧？”

    “呵呵，师弟真细心！他们哪里会去休息，个个都忙着做任务去了。”

    “做任务？这不是刚在天龙帝国做完任务回来吗？怎么还有任务？”李运讶道。

    任愚微叹一声，解释道：“师弟，修仙不易，想要走得更远，就必须提高修为。想要提高修为，就要有充足的资源。想要有资源，就要有积分。想要有积分，就要去做任务。我们到天龙帝国挑选仙苗是一个团队任务，是师父好不容易争取到的肥差，但为了得到这个任务，师父也花了不少灵石打通各个关节，还要向宗门租赁云舟和测灵石。这一趟下来是赚了不少，但除去成本，各人一分摊，到手的仍是有限。我们手头上都还有个人任务没有完成，所以，回来之后，就得赶紧去补做。”

    李运听得目瞪口呆，想不到这些仙人日子过得如此紧巴巴的，比起自己在玉石空间中的修炼，那简直不可同日而语。

    “原来如此！那大师兄是不是也要去补做任务啊？你干脆告诉我那个登记的地方在哪里，我自己直接去就行了。”李运连忙说道。

    “呵呵，师弟不用担心。那个地方正好在任务殿附近，我正好要先去那里把这趟任务给交差了，顺便带你过去。何况，你今天刚到我无忧峰，本应有人接待，作为大师兄，我是责无旁贷。你放心，今天我就陪着你。”任愚笑道。

    “那就多谢大师兄了！”李运由衷说道。

    “不客气！唉，都怪我无忧峰太穷，弟子们不得不四处奔波，连聚在一起的机会都不多。好不容易来了你，本应大家在一起聚聚，好好庆祝一下，现在看来是不可能了…”任愚叹道。

    任愚唉声叹气，李运却听出一些问题，问道：“师兄，不知我无忧峰有多少弟子？”

    “加上你，现在有二十六名弟子。”

    “二十六名？！我听说咱们清元门弟子有好几十万呢…”李运愕然道，他想不到一座堂堂的无忧峰，竟然只有二十多人。

    “嘿嘿，此事说来话长。师弟有所不知，清元门除了三名金丹老祖，以下还有筑基期、塑脉期和炼气期三代弟子，其中，每名筑基期修士都能拥有一座独立的山峰，立号收徒。弟子分内门和外门。内门弟子多数是塑脉期弟子，也有相当部分是象你这样被直接收徒的炼气期弟子。修炼的基本资源有宗门保证，但这点资源是根本不够用的。外门弟子以炼气期弟子数量最多，也有引气期的仙苗，宗门只会给他们发放极小部分修炼资源，其它都需要靠自己做任务挣积分换取。”任愚仔细向李运解释道。

    李运想不到自己居然这么幸运，一进门就直接成了内门弟子，基本修炼资源还有宗门给保证，虽然不够用，但好歹还凑合。

    任愚续道：“在清元门，想要拥有更多的修炼资源，那就要多做任务，换取积分，用积分来换取资源。不仅是我们弟子，而且象师父也是如此。比如此次到天龙帝国挑选仙苗，护送仙侍这个任务，就是我无忧峰接下来的，师父亲自出马，保证它能顺利完成，可以得到的积分就较为可观，我们每个人都有份。”

    “这么说，积分在这里极为重要？”李运问道。

    “当然。小师弟有所不知，宗门的积分极为宝贵，可以说是关系到每个人的切身利益。以灵石来衡量积分的话，一个积分相当于一块下品灵石，一百个积分相当于一块中品灵石，一万个积分相当于一块上品灵石。但是，通常一个个人任务做下来，也就是得到一百个到两百个积分而已，然而，这对我们的修炼来说简直就是杯水车薪，现在物价飞涨，就算是一个普通的下品火球符，也要花一个积分来购买。所以，大家都是去接大型团队任务，这样做下来，分到手的积分才会多一点。”任愚说道。

    “就象无忧峰这次的挑选仙苗任务就属于这种。不过，象这样的任务，也属于宗门的重点任务，一定要确保完成，没有师父坐镇我们是不敢随便接的。比如此次我们路上遇到妖狐拦劫，如果不是有师父在，恐怕后果是我们不能承受的。所以，我们通常所说的团队任务，一般是指猎兽、探宝等等，可是，这类任务不但凶险之极，而且成本很高，说不定没有什么收获，却要把自己的家底都花出去。”任愚叹道。

    “那…难道就没有什么可以轻松一点获得积分的途径吗？”李运问道。

    “这个自然是有的，可是，你必须有优势产品，或者说是拳头产品。清元门内有几座峰就比较富裕。比如，无丹峰出产各种各样的丹丸，无符峰出产各种各样的符箓，无器峰出产各种各样的法器、灵器，无阵峰出产各种阵法、阵盘…这些物品价格昂贵，但却是每个人都需要的，而且他们占据了垄断优势，产品供不应求，赚得盆满钵满，每天数钱数到手抽筋。其实，许多任务就是这几座峰发放的，它们的产品都有人抢着做代理，它们的弟子基本不用外出做任务，每个峰主日子过得滋润无比，妻妾成群，哪象我们师父单身一个，还要在外面拼死拼活…”任愚说得两眼发光。

    “听师兄如此说，师弟终于明白为什么无忧峰弟子如此之少了…”李运笑道，心里一片雪亮。

    ……
