------------

第九百七十五章 冥界之行（八）

    “幽冥神石？！”所有人惊叫一声。

    “不错！如假包换…”圣师娇声说道，脸上泛起迷人的笑容。

    娄蜃紧盯着圣师，咬咬牙道：“把幽冥神石交出来，我们立刻撤军！”

    “哦？如果我不交呢？”

    “不交？！那就别怪我连人带石一起抢了！！！”娄蜃狠狠说道。

    “咯咯，你真有把握抢得到？”

    “你？！”

    娄蜃愕然看向圣师，神色微变，忽然大喝一声，身形晃动，向圣师凶猛扑去！

    “咯咯，来抢呀，快来呀！！！”

    圣师一边嬉笑着，一边轻叫着，莲步疾闪，避开娄蜃的追击，向远处遁去！

    两人的身影很快变成天边的两个小黑点，把众人看得目瞪口呆。

    没有想到这个娇滴滴的圣师竟然是高手中的高手，连娄蜃这样的冥虬大能都无法将其擒住。

    青全、粉粉仙子等人反应过来，立刻商量，很快派出十几名大能急速追去，合围圣师，其他人则由粉粉仙子带领，撤出圣地。

    若是不撤离，只怕幽冥族主力军就快到了，而且，冥兽一族的目标就是那块幽冥神石，现在被圣师带走，战队留在这里已是毫无意义。

    恐怕这也是圣师在大阵被破之后，当众出示幽冥神石的目的，只有这样，才能将冥兽的注意力都集中到自己身上，保住幽冥族的圣地不再受到蹂躙，也保住将士不再受到残杀！

    看着圣师远去的身影，所有幽冥族人都是泪水滚滚而下，哭拜在地…

    在他们看来，圣师被迫携石而逃，乃是自己无力保护的结果，个个都是自责不已！

    而且，圣师牺牲自己一人，挽救族人之举，让他们思之更是心如刀绞，痛悔涕零！

    “呀——”

    邢严大吼一声，举起长剑，就想自刎！

    “铛！”

    一道巨力不知从何处发来，竟将他手中长剑击飞！

    人影一闪，一人出现在幽冥台上，正是厉啸天。

    幽冥军主力终于在此时赶来，厉啸天当先冲到这里，急问：“圣石呢？！”

    “圣石…”邢严嗫嚅着，“扑通”一声跪在地上。

    “快说！！！”

    “圣石…在圣师身上，他为了救我们，独自一人，吸引冥兽大能逃走了！”邢严嘶声道。

    “天哪！！！往哪里去了？！！！”

    “那边！”邢严抬手一指。

    “追！！！”

    厉啸天狂吼一声，立刻带着军中大能，向远处疯狂追去。

    ……

    冥兽一族大能十几人，循着圣师和娄蜃飞逸的方向狂追，但是，前面这两个小黑点越飞越快，很快就要从众人的视野中消失！

    “快追！！！”青全狂吼道。

    “他们太快了！想不到那个圣师娇滴滴的，竟然如此厉害！”牛矫一边飞掠，一边惊叹道。

    “什么娇滴滴的？！那可是个雌雄不分之人！！！”青全大声道。

    “管它什么雌雄不分，这样的美人，真是人见人爱！”牛矫大吼道，口水都快流下来了。

    “你？！”青全一怔，哑口无言。

    说实话，就算他明知圣师是个雌雄不分之人，但在见到圣师的那一刻，也是完全被他所迷倒，心中根本没有兴起打斗之心。

    冥兽大能之中，也就娄蜃能够及时清醒过来，向圣师出手了！

    所以，青全心中根本没有把握，即便自己这些人真的追上圣师，还会不会象刚才那样无法出手？

    “牛兄说的对！那样的美人，要是我啊，抓到就拿来做压寨夫人！”冥虎族的夏山涎着脸附和道。

    “哼，那也要抓到再说！”青全冷冷道。

    众人一听不错，连忙紧紧盯住前方黑点，加快速度追赶。

    “咦？！怎么回事？！”青全忽然惊叫一声。

    只见前方两个黑点似乎被一道光芒闪过，“刷”的一下就不见了！

    其他人也看到了那道光芒，接着就发现圣师和娄蜃两人消失，不禁惊叫连连，很快赶到出事的那片空中区域，仔细查看。

    “他们哪里去了？”夏山狐疑道。

    “这里周围…都没有他们的气味，人是肯定不在这里了！”牛矫抽动着鼻子，肯定地说道。

    “是不是传送出去了？”青全问道。

    “当然不是！那道光芒是从上方击中他们的，如果是传送，肯定是他们自己用传送符往远处传送。”牛矫分析道。

    “但是…他们也没有受伤落地，怎么会不见了？难道是…”

    “那束光肯定有问题！”牛矫点点头道。

    “你是说…那束光把他们给抓了？！”青全惊道。

    “这…我也不能确定，但事实恐怕真的是如此！”牛矫叹道。

    “不可能！！！以他们两人的修为，有谁能够以一束光就将他们给抓了？！”夏山大声道。

    众人一听，面面相觑，均是不敢相信竟有这样的事情，纷纷点头赞同。

    “那就好好找找吧！不抓到圣师，是不可能得到幽冥神石的，我们一番血战，最后只能是功亏一篑！”牛矫大声道。

    “好！快找找…”

    这些冥兽强者很快散开，到处寻找起来…

    ……

    “哈哈！这个美人还真是娇滴滴的！！！我见犹怜啊！！！”

    小响看着昏迷在舰桥上的圣师，笑赞着，口水都快流下来了，就差没有扑上去。

    “是吗？”小顺哼道。

    “难道不是？”小响奇道。

    “难道大哥不知道自己的魅力比起这个什么狗屁圣师要强出无数倍吗？”小顺奇道。

    “什么？！”小响一怔，嘴巴张得大大的，脸色无比精彩。

    “哈哈，大哥不必妄自菲薄，若刚才是你出现在幽冥台上，只怕所有人都会被你迷倒，就连这个冥虬娄蜃也是束手就擒！”小顺笑眯眯道。

    “真…真的？！”小响愕然道。

    “当然！我们大运宫的大哥怎么是这个小小的冥界圣师可比？不要说你了，就是小动和小敬，也是他远远比不了的！”小顺肯定地说道。

    “我…真的比他还美？！”小响嗫嚅道，感觉有些不好了。

    “千真万确！要不，让大人来评价一下。”小顺把这个问题推给了李运。

    李运点点头，微笑道：“小顺说的不错！这个圣师在冥界当然是一个大美人，但是，放到我们大运宫来嘛，最多也就是中等，以小响的魅力，当然是他无法相比的。”

    “哇！我…”

    小响大叫一声，脸色涨得无比通红，当然是因为心情激动导致的。

    他终于确信自己真的有那么美了，看来从此要建立起自信心，在众人面前展示出大哥的魅力来。

    “小响看来是高兴坏了！”小动打趣道。

    “就是，以大哥如此魅力，小弟对这个圣师完全可以视如不见。”小敬附和道。

    “哈哈，其实我现在仔细看你们两个，发现你们的魅力还真的是比这个圣师要强出许多，肯定是因为太熟悉了，以致于没有发现这一点！原来大美人就在我的身边啊！”小响大笑道。

    “真的？！”两人齐齐问道。

    “当然！要不，让大人也来说一说！”

    “大人…”小动和小敬连忙看向李运。

    “千真万确！”李运肯定地答道。

    两人脸上顿时泛起激动的红晕，相视而笑！

    刚才星运一号魂网一捞，就把这两人都抓了进来，不费一点力气。

    此时，李运看着圣师手上拿着的七彩幽冥神石，正想看看，却见小响一把就抓起这块神石，左看右看，奇道：“这块石头也没什么出奇啊？不会是假的吧？”

    小顺取过神石，说道：“这大哥就不懂了，据说这是天上的七彩神石，通过它就可以与天道取得联系。不过，必须喷上血才行。”

    “哦？你不是说我们的血都可以吗？不如试试…”小响说道。

    “这个…大人，要不要在此试试？”小顺也有点不确定地问道。

    “我先看看…”

    李运接过七彩神石，仔细端详，只见这块方形石头洁白如玉，有七彩条纹，象是一块彩色美玉，颇为水润，不过，仅此而已。

    “咦？这个样子，倒有点象是刚刚得到天韵的时候…”李运心中微讶。

    小星说道：“不错，除了条纹是彩色的之外，其他的还真是相差不多！”

    “这是什么情况？不可能是另外一个天韵吧？！”

    “不可能！以天韵这样的宝贝，怎么可能还有第二个？！”小星断然道。

    “但是…这个样子简直与天韵是一模一样，而且，色彩还比它的黑白条纹要更漂亮呢！”李运奇道。

    “大人，幽冥族的圣师不是已经将自己的血喷上去过吗？如果它真的是象天韵这样，这些圣师岂不是个个都成为其主人了？但事实并非如此，以前的圣师都殒落了，而这一代的圣师也没能成为象大人这样的人物！”

    “不错。这个圣师的修为最多是将级，而他在争夺圣师之位时，修为也必定有这么高，才能脱颖而出，夺得此位。可见，他并没能从这块神石中得到太多的好处…”李运沉吟道。

    “大人，不如感应一下天韵，看看他怎么说？”小星提议道。

    “有道理！”

    ……
