------------

第九百七十六章 冥界之行（九）

    李运立刻凝神感应天韵，过了一会，已有所得。

    “大人，如何？”小星急问。

    “呵呵，此石与天韵还真的有那么一点关系！”

    “真的？！”小星一听，也有点不淡定了。

    “此石乃是天韵从混沌中诞生时的伴生石之一，伴生石也有内部空间世界，但却不是成长型的，而是一个固定大小的世界，并不是太大。”

    “哦？那里面是不是天韵这样的先天之气和息壤呢？”

    “当然有…不过，只是很少。大部分都是灵气和灵土，其质量也是很高的，起码远远高于灵界、下界和冥界，你看圣师进去后被滋润成这样就知道了。”

    “那其中有没有器灵呢？”

    “这样的宝贝，当然是有的，只不过，这个器灵并非象天韵这样具有独立性的器灵，而是天道。伴生石诞生后，会自动与相应的天道融合，天道入驻其中，就成为其器灵。而其中的先天之气和息壤，就是专门用于滋养器灵的。”

    “什么？竟然如此？！”小星惊讶道。

    “一块伴生石融合一个天道，就象这块伴生石，融合的就是轮回之道，所以，它被天道交与幽冥族，让其主持灵魂轮回之职，恰是正理！”

    “这么说…这个圣师有可能领悟了轮回之道？！”小星思索道。

    “不可能！轮回之道乃是天之大道，这名圣师怎么可能领悟？他只不过是进入其中，得到轮回之道的指令来办事而已。”

    “那…假如大人进入其中，是否可以领悟到轮回大道呢？”

    “呵呵，其实，伴生石融合的轮回大道只是天道的一小部分而已，根本不是真正的轮回大道，这一小部分就是器灵，但称之为天道意识更准确！这个天道意识可以与真正的天道发生感应，得到指示。而天韵之中也有真正的轮回大道，确切地说，是在混沌宫中！”李运语出惊人道。

    “哇！大人是说…混沌宫中也有真正的轮回大道？！”小星惊道。

    “可以这么说，也可以不这么说…”

    “那究竟如何？”

    “天地间的轮回大道当然存在于浩大的天地之间，在每一个地方，作用于每一个生命形式。但是，混沌宫中却有轮回大道的映像，与天地轮回大道是一样的，只要进入混沌宫，就可以去感悟这个大道，这比在世间去感悟要直接得多。”

    “原来如此！难怪混沌宫能引起如此多大能的追捧，疯狂寻找它！”

    “他们寻找混沌宫，可不仅仅是为了感悟轮回大道，而是…”

    “而是什么？”小星急问。

    “混沌宫诞生于混沌之中，是等级最高的宝贝，其中有天地间所有大道、中道、小道演化的映像，只要得到混沌宫，就拥有了悟通整个世界的机会，这才是混沌宫真正的价值所在！”

    “天哪！！！”小星惊叫一声，都说不出话来了。

    “不过，混沌宫由于某些原因，和天韵一样，还未能恢复到这种程度，所以，现在进入其中并不能达到这种效果，这也是天韵没有让我进去里面感悟的原因。而且，天韵发现，我现在的道韵和仙韵的成长速度远远超出了他的预计，于是决定让我按自己的方式来成长！”李运笑道。

    “这是自然！也许大人以后取得的道比混浊宫中的还厉害呢！”小星笑道。

    “呵呵，希望如此！不过，还是要一步步来！”

    “大人，如此说来，这块七彩神石的作用只是让圣师通过其中的器灵，也就是天道意识，与真正的天地轮回之道沟通，取得指示而已。”小星恍然道。

    李运点点头，笑道：“不错。当然，它也是一个级别极高的宝贝，可以称之为‘混沌灵宝’，能达到混沌级的宝物，就算在灵界和仙界，也是不多见的。”

    “大人，这样的宝物放在幽冥族中，岂不是会遭到许多人的觊觎？招来灾祸？”

    “一般来说，外界的大能是不会来抢这种宝物的，因为根本就抢不走，其中有天道意识，是来执行天道任务的，无论是谁拿走，它最后都会自己回到此界来执行任务。”

    “竟然如此？！”

    “不错。所以，只有此界的生命形式来争夺使用了。天道意识先前之所以会选择幽冥族，肯定是因为他们在冥界之中既有智慧，又有能力保住它。假如此次是冥兽抢到了，天道意识也会接受他们，对这个天道意识来说，无论是谁得到他，只要能让他完成任务就行。”李运说道。

    “这样看来，大人要这块七彩神石也没什么用处了…”

    “的确是这样。所以，进不进去，根本没有多大区别。”

    “那大人想把此石交回给圣师呢，还是这个娄蜃？”

    “这个…我们不是说过不插手他们之间的争夺吗？刚才抓住他们，只是为了了解七彩神石的秘密，不如就恢复原状，让他们继续争夺吧！”李运沉吟道。

    “嘻嘻，这样也好，我们可以继续看好戏！”

    “正是！”

    李运说着，终于回过神来，却见小顺、小响、小动和小敬都恭恭敬敬地看着自己。

    其实，李运与天韵和小星之间的沟通虽多，却是发生在电光火石之间，在小顺他们看来，只不过是一瞬间而已。

    见他睁开眼睛，小响急道：“大人，发现什么了？”

    “嗯，这块七彩神石的确是宝贝无疑，不过，它只是在这个冥界才有用，离开冥界，不仅毫无用处，而且还会自己返回来，所以，对我们来说，没有什么意义。”李运说道。

    “什么？居然有这样的宝贝？”几人一怔。

    “不错，这可以称之为‘界宝’，只在此界中才是宝贝。我们不如归还他们，让他们去争个够！”李运笑道。

    “哈哈，大人，不如把圣师扣着，这样，无论是哪一族抢到了，都要举行选美大会，到时就有好戏看了！”小响涎着脸笑道。

    “你真的想看选美？”李运一怔。

    “大人，让我们开开眼界嘛！”

    “两族相争，可是要死许多人的。再说，这个圣师怎么办？”

    “这…”小响顿时无语。

    小顺等人也是面面相觑，看来好戏是看不成了。

    小星说道：“大人，想看也不是没有办法！”

    “哦？”

    李运微愕，没想到小星也会如此说，看来也是想看选美比赛。

    “嘻嘻，大人可以先把这个圣师收为小奴，然后让这个圣师出面，就说如果双方罢战讲和，他自愿退位，然后由幽冥族和荒野冥兽两族的强者参加选美比赛，由胜出者继任下一代的圣师，两族都要听从他的号令。”小星笑道。

    “什么？这怎么可以？！这个圣师不雌不雄，哪里能成为我的小奴？！”李运惊道。

    “大人放心，以大人如此浓郁的生机道韵和仙韵，还有延寿丹、烧饼这样的宝贝，这名圣师的蛋蛋很快就能长出来的，到时他恢复雄性躯体，当然又能变出雌躯，成为大人的小奴没有问题。”小星笑道。

    “哦？你能确定？”

    “当然！你看连玄东木五胞胎这样的傀儡，都能长成真正的人躯，让圣师恢复雄躯只是举手之劳！”

    “咦？你说的也不是没有道理！”李运眼睛一亮。

    “正是。如此一来，不仅可以让这两族罢战，还可以有好戏看！”

    “这…不妨试试看！”

    李运略一沉吟，对着小响等小奴笑道：“好吧，既然你们都想看好戏，我倒是想出一个办法，既可以平息冥界这场战乱，又可以有选美比赛…”

    “真的？！！！”小响大喜叫道。

    小顺几人也是精神一振，连忙问道：“大人，什么办法？”

    李运把小星的办法讲了一下，立刻就得到他们的大力赞赏，纷纷叫好。

    很快，李运就照此行动，以他的魅力，不费吹灰之力，就将圣师收为小奴，交待了一番，然后将他和娄蜃都挪出星运一号。

    娄蜃感觉有些恍惚，自己似乎是被一道光劈中了，但很快又清醒过来，一见前面的圣师，大声叫道：“别逃！”

    “咯咯，你以为自己还能抓住我吗？”圣师娇笑道，俏脸灿若兰花。

    在拜了李运为主人之后，他已经明白了前因后果，想到以后进入大运宫的光明前程，甚至连失去的蛋蛋都能长回来，心情欢喜得简直快要飞起来。

    这股欢乐的心情，把娄蜃感染得浑身无力，昏昏欲倒！

    他发觉现在的自己根本无法出手，若是圣师此时发难，就算是有十个自己，都要败了！

    而且，刚才那道光的力道真是无比厉害，根本不是自己所能抵御。

    “真是太可怕了！原来，圣师才是幽冥族最强之人，也是此界最强之人。早知如此，这场大战根本就没有必要挑起…”娄蜃心中暗叹。

    他开口道：“圣师，你既然如此大能，为何不在幽冥台上就制住我们？”

    “你错了。我并没有能力制住你们，所以，我只能选择携石而逃。”圣师说道。

    ……


