------------

第九百七十七章 冥界之行（十）

    “那刚才…为何我感觉是被你制住了呢？！”娄蜃奇道。

    “刚才…我只是借用了神石的力量，不过，也仅此而已，因为我根本无法将你制住。”

    “原来如此。你为何要告诉我这个？”娄蜃沉声问道。

    “我希望我们两族能放下干弋，恢复和平！神石是冥界各族所有，只不过先前是由我们幽冥族来掌管而已。如果你们荒野冥兽一族同意罢战，我愿意卸任圣师一职，由各族强者来共同竞争，胜出者可以成为下一代圣师，号令冥界各族，不知你意下如何？”圣师娓娓道来。

    “什么？！你真的愿意卸任圣师一职？！”娄蜃惊道。

    “千真万确！我可以当众立誓！”

    “这…如果这样，确实是好事一桩！待我与他们共同商议一下，再做决定如何？”娄蜃说道。

    “没问题！”

    两人说话间，荒野冥兽的大能已经找到这里，看到两人在说话的样子，都有些奇怪，没有动手。

    娄蜃立刻将圣师的意思说与他们知道，这些人一听，顿时都激动起来。

    “圣师！！！”

    厉啸天大叫着，从远处冲了过来，后面还跟了无数的族中大能，与冥兽大能对峙起来。

    娄蜃等人见状，不禁又紧张起来，摆出要大战的样子。

    圣师摆摆手，对厉啸天说道：“啸天，我有话与你们说！”

    “圣师请吩咐！”厉啸天连忙恭声道。

    圣师把刚才与娄蜃说的话又说了一遍。

    “什么？！圣师怎可退位？！圣师放心，我们已经回来，一定可以打败他们！”厉啸天闻言，大声道。

    “啸天，两族积怨已久，纷争不断，伤亡太重，有损天和！只有放下干弋，恢复和平，团结一致，冥界才有可能得到休养生息，共享太平！我意已决，卸任此职后，我自离去，不会再在此界之中，希望你们好自为之！”圣师微笑道。

    “这…”幽冥族众人一听，面面相觑！

    看来，圣师已经做好离去的决定，很难再挽回了！

    “嗯，你们都同意的话，就发下誓言，举行首届冥界选美大赛，我会主持完此次大赛，交接神石后再离去！”圣师柔声说道。

    两边马上都商议起来，最后都接受了圣师的提议，双方讲和，由各族想竞逐圣师一职的强者参加选美大赛，取得此职之人，可以号令整个冥界！

    哇！

    这样的权势，比起现在，以及历代的圣师来说，都要高出太多！

    这一下子就让各族强者都象打了一针鸡血一般，兴奋起来，个个跃跃欲试。

    圣师微笑道：“既然大家都同意我的提议，不如到幽冥台歃血为盟，立下誓言，再举行大赛如何？”

    “好！！！”

    所有人齐声应道，簇拥着圣师向幽冥台而去。

    两族大战，最后出现这种神奇的变化，让幽冥族人和荒野冥兽都感到极度不可思议。

    不过，这样的结果，却是最好的，大战的残酷性已经让各族都尝到了苦头，死伤无数。

    如果这次是荒野冥兽胜了的话，幽冥族也必定不会甘心，势必还会挑起战火，如此循环下去，只怕冥界的损失不可估量，而最终受苦的还是各族之人。

    众人回到幽冥台区域，极为惊讶地发现这里的战场已经被人打扫一空，干干净净！

    就连破烂的阵法也不见了，整个幽冥台都呈现在所有人面前。

    “咦？想不到幽冥族的行动还很快嘛！”

    “不错，刚才那场景要说多乱就有多乱！”

    “打扫干净也好，不然，要是见到那些伤亡之人，心情多不好！”

    “就是就是！”

    众人议论着，纷纷向高台上飞去，现在没有禁空阵法，自然可以飞行而上。

    很快，幽冥台大殿内，摆下一个巨大的祭台，祭台是露天的，可以看到外面的星空。

    此时，各族大能云集于此，人头济济，气氛肃然。

    看看已经准备妥当，圣师头戴花环，腰别一朵硕大灵花，娇容如玉，移动莲步，扭动娇躯，款款而行，拾级而上…

    如此惊人的气质，让场中雄性强者个个为之心折，都是暗流口水，眼睛随着圣师的玉足和柔荑而一颤一颤…

    有的已是全身发热异变，丑态百出…

    就连粉粉仙子这样的雌性强者，也是被圣师的气质所迷，心头暗跳，想象着圣师腰间那朵硕大灵花后面的赳赳雄风，脸上不禁都是血红血红的…

    圣师终于登到高台，转过身来，看看下方黑压压的人群，开口说道：“盟誓开始！”

    众人依令，一个个上台，把自己的血逼入祭台上的大酒坛，只见随着血滴入的越来越多，大酒坛中的酒已经沸腾起来，冒出滚滚烟雾！

    等到众人献血完毕，圣师施展法力，把大酒坛中的酒均匀地洒到每人面前的小酒坛中。

    “各位，为了冥界的和平，干了此酒，从此化干弋为玉帛，永结盟好，共创未来！！！”圣师端起自己的酒坛宣布道。

    “永结盟好，共创未来！！！永结盟好，共创未来！！！永结盟好，共创未来！！！”

    众人齐齐喊了三遍，将坛中之酒一饮而尽。

    歃血为盟的仪式终于完成！

    圣师见大人交待的任务已完成，心中欣喜，娇声说道：“下面，宣布本届选美大赛规则！”

    底下之人都骚动起来，纷纷竖耳倾听。

    “第一，圣师历来是雄性参与，故雌性排除在外。第二，圣师修为必须在化神以上，故化神以下修为者排除在外。第三，圣师并非是最强者来担任，有了较高修为之后，还需考量他的智慧和魅力，因此，由排名靠前者参加选美大赛，规则参照历届。第四，最终胜出者，必须当众接受宫仪，由我来执刀，才能得到神石，成为新一任的圣师！号令各族！因此，不想接受宫仪者也排除在外！”

    圣师话音一落，底下就象是要炸开了一般，纷纷议论起来。

    看到此景，圣师吩咐把他们想了解的事情都说出来，统一回答。

    最后汇集上来，主要有几条：为何雌性强者不能参与？战力相当于化神的能否参与？排名靠前参与选美者到底是前多少名？

    圣师看了看，说道：“神石只有接受了宫仪的雄性之血才能激活，这一点，已经得到历代幽冥族前辈的一致认同！”

    “圣师，那是你们幽冥族的情况，说不定我们冥兽的血就能激活呢！”娄蜃大声道。

    “不错！”

    “有道理！”

    众冥兽大能纷纷附和道。

    圣师脸上泛起笑容，指着祭台上的大酒坛，说道：“你们看到了，神石就在这个大酒坛之中，刚才所有人的血都滴在酒坛里，但神石并没有被激活，可见，你们冥兽的血也是无法让它激活的。”

    “这…”

    众冥兽一怔，神识狂扫，发现果然如此，不禁呆住。

    看来，想要争夺圣师一职，就必须和幽冥族人一样，接受宫仪。

    圣师续道：“当然，各位也可以上台先试试自己的血能否激活神石，再决定是否参加比赛。至于战力相当于化神者，也可以参加。而最后参与选美者，以前在幽冥族中就是前十名，但现在是冥界各族都参与，则选取前一百名，这样应该能保证公平！”

    “太少了！！！”众人纷纷喊道。

    “太少？！”圣师一怔。

    “的确是太少了！各族中修为和战力达到化神的极多，一百名远远不能囊括其中的优秀者！”娄蜃说道。

    “好！那就前三百名吧！不能再放宽了！”圣师大声道。

    “是！”众人齐齐应道。

    很快，那些打算参与竞逐圣师之职者，都上台来试试自己的血能否激活神石，结果，让他们失望的是，没有一人可以做到。

    而幽冥族的人则没有一个上台来试，因为他们早就知道这一情况，而且，对此早有足够的心理准备。

    对他们来说，能担任圣师一职简直就是最荣耀之事，这是从小就深入他们骨髓的，因此，几乎每个达到条件的人都想参与竞逐。

    圣师看看殿中情况，宣布道：“各族参赛之人尽快报上名来，三天后在此举行大赛！”

    “是！圣师！”

    各族参赛名单很快就交到圣师手中，人数达到极为惊人的两万多人！

    这一数字，让星运一号中的李运等人也感到极为惊讶，没想到冥界之中的强者是如此之多，而且，这只是雄性强者，甚至是其中的一部分而已，因为，有许多人并没有选择参加比赛。

    这些人，有的是估计自己没有机会胜出而放弃，有的则肯定是因为需要接受宫仪的缘故而放弃。

    各路选手加紧准备，而幽冥台上也在这三天之中，打造出二十座灵壁阵法，让选手们来角逐。

    场面如此热闹，让李运等人看得眉开眼笑，小响更是乐不可支。

    不过，这段看热闹的时间，李运可不想浪费，他让小星分身操控星运一号，去冥界各处好好逛一圈，把各族之中堆积如山的废料都给收了。

    ……


