------------

第九百七十八章 冥界之行（十一）

    有圣师提供的资料，以及周天幽冥大阵的资料，想要做到这一点并不难。

    除了废料，当然还有冥界无比丰富的新物种，见一种就采一种，无需多，关键是要全。

    小星分身接令，很快就出发了。

    李运挪出星运二号，几人转移到其中。

    “大人，想要等他们决出前三百名还需不少时间，不如我们在冥界好好逛逛再回来！”小动说道。

    “嗯，有道理，我也正想试飞一下星运二号呢！”

    李运马上交待了一下圣师，最后的选美比赛必须等自己回来再开始，圣师当然满口答应。

    星运二号现在还没有魂军，不过，驱动飞舟的是其中的大型聚灵阵，比起星运一号，大型聚灵阵的数量更多，原来是三十六个聚灵阵驱动，现在则达到了极端恐怖的一百零八个大型聚灵阵驱动！

    为避免象上次的星运一号闯祸之事再发生，李运只开启了四个阵法，但仅仅是这四个阵法，也让人觉得整艘星运二号身轻如燕，灵动无比。

    时而不断旋升，时而直泻陡降，时而周游折转，时而电光火石，时而踟蹰独行…就象一只风中之蝶，翩翩起舞，尽情挥洒…

    从内往外看，整艘舰都是透明的，有如悬空而飞，就象自己在风中御剑一般，畅爽欢快！

    这样的感受真是独特无比，这还是飞舟吗？这简直就是一柄无上宝剑，在带着他们穿空而飞！

    “大人！二号的视角比一号还好，到处都看得到！”小响嚷道。

    “不错，这些舷窗都改进过了，几乎已没有死角！”李运点头道。

    “咦？为什么飞舟随意翻动时，桌上的酒水瓜果和我们都不会掉呢？”小动忽然发现此点，急问。

    其实，这个现象在星运一号就是如此，但他们直到此刻才发现。

    “那是因为…此舰具备了自平衡力，无论它如何翻滚，里面的人和物品都是在正常状态。其实，所有的星运舰都是如此。”李运解释道。

    “哇！”几人惊叫一声，感觉不淡定了。

    没想到星运舰竟然做到了这一点，说起来真是让人觉得不可思议！

    “大人，你是如何做到的？！”小动好奇地问道。

    “这个嘛，当然需要一点技术含量了！”李运得意地说道。

    “技术含量？！”几人一怔。

    “嗯，就是要有很好的设计，加上精确地炼造，其中涉及的道理数不胜数，说起来还真是说不完…再说…”

    “什么？”小响急问。

    “呵呵，说出来，估计你们也听不懂，还是算了！”

    “这…”几人一愣，脸色不禁涨得通红。

    “好了，我并不是说你们蠢，而是说你们并非精通炼器，这些炼器的道道极为高深，不是轻易就能弄懂的。若你们之中有炼器大师，听起来当然没问题了。”李运连忙解释道。

    “哈哈，大人说的对，我们这方面都是门外汉嘛！”小响大笑道，拿起一瓶星运酒，一饮而尽。

    “咦？此酒…怎么与平时喝的星运酒不同？”小响奇道。

    小顺等人一听，连忙也喝起来，顿觉感受极为不同，大赞起来！

    “好酒，真是好酒！连酒瓶也不一样呢！”小敬叫了起来。

    “当然，这是我亲自酿造的上品星运酒，你们以前喝的，还是未入品的星运酒。”李运笑道。

    这些酒数量不多，除了拿去雷龙界、炎龙界、紫金凤界和息土凤界分销之外，大运宫中还没拿出来过。

    今天首次拿出来给这几个小奴喝，当然让他们大吃一惊！

    “哇！竟然是大人亲自酿造之酒，难怪如此好喝了！”小敬大声道。

    “大人…在你面前，小奴怎么感觉自己什么都不会，样样都是门外汉呢？！”小响感叹道。

    小顺等人也均是颇有同感，纷纷附和。

    “呵呵，你们也太自谦了！还不欣赏一下冥界的风景？时间有限的哦！”李运转移话题道。

    “对哦！”

    几人反应过来，一边饮酒吃果聊天，一边观赏起冥界奇特的景色来…

    “大人，光靠星运一号，也是无法采集太多新物种的，不如我们也顺手采集一些。”小星提醒道。

    “有道理！”

    李运恍然大悟，连忙吩咐几人帮着自己收集新物种。

    现在星运二号的舰中世界并没有魂军，所以，魂力武器就要靠几人的神识来发出。

    魂网、魂钩、魂索、魂刀…

    从星运二号中不时地发出，把一些树木连根拔起，一些山石整块抓来，一片花草整个刮来，一些冥兽整群兜起，一些冥鱼整群捞上…

    收集了一会之后，李运发出的魂力武器把几人都真正震撼了！

    “大人…你的神识之力竟然如此之强？！”小顺大惊道。

    “这个…不小心被你发现了…”李运脸色微红道。

    “大人…你的神识之力不仅是强，而且还极为精细，我一次只能抓上来十几样，但是你一次竟然是分出数百道，都抓上来了！”小顺惊叹道。

    听小顺这么一说，小响、小动和小敬心头狂跳，都感觉有些不好了！

    连忙都来看大人是如何抓的。

    “这没有什么，多练练就可以了！”李运微笑道。

    在小奴面前也没必要隐藏什么，神识之力浸入聚神石，很快分出数百道魂索来，把看中的目标都精确无比地抓了上来，而且，所用之力均是恰到好处，既不会伤害到目标，又可以确保抓上来，速度之快，有如闪电，把几人看得瞠目结舌，浑身剧颤！

    “大人，小奴对你的景仰之情，有如滔滔江水，绵绵不绝…”

    小响大唱着赞歌…激动得脸色一片潮红！

    “小奴对大人真是佩服得五体投地，六脉贯通，七上八下，九九归一…”小敬嗲声叫道。

    “小奴…”小动叫了一声，突然忘了该怎么来唱赞歌，脸色涨得无比通红。

    “好了，好了！你们还是多帮大人我抓些好东西上来，每人赏一次侍寢机会！”李运大声道，心中想着怎么自己现在的脸皮厚了不少，竟然会说出这样的话来？

    幸好现在的侍寢机会都无需自己布施玉露，只是道韵滋润即可，否则还真是麻烦不少。

    “哇！”

    几人狂喜，连忙聚精会神，帮大人收集起来…

    ……

    星运二号速度飞快，短短一个月，就穿过无数冥界空间，饱览了冥界无比壮丽的山川美景，回到了幽冥台。

    此次旅行，还顺道收取了不计其数的新物种，新生命形式，可以说是满载而归！

    李运心情无比兴奋，把这些收获都挪进天韵之中，等待进一步的研究和利用。

    几人掠出星运二号，来到幽冥台大殿中，只见圣师正在祭台上盘坐祈祷。

    圣师一见李运等人回来，大喜，娇声道：“大人，比赛前三百名在三天前就决出来了，小奴不知大人今天回来，心里正有些着急呢！”

    “哦？看来还没有回来太迟，不如让他们明晚开始吧！”李运笑道。

    “是！大人！小奴立刻传下令去！”

    圣师马上出去传令，整个圣地顿时沸腾起来，纷纷行动，为明晚开始的比赛做准备。

    圣师返回，被李运接到星运二号中，一起吃喝聊天。

    “小颂，这次辛苦你了！”李运说道。

    这个圣师名叫苏颂，听到大人如此说，连忙道：“大人，此番若非大人，冥界必定还会战乱频仍，死伤无数，能通过这样的方式来结束战乱，是小奴作为圣师最愿意见到之事，谈不上什么辛苦！”

    “呵呵，我本不想插手冥界之事，只不过对七彩神石颇感兴趣而已。”

    “哦？大人想要这块七彩神石？”苏颂一怔。

    “非也！我只是看看罢了，现在已经知道它是怎么回事，不再感兴趣了。”李运连忙说道。

    “原来如此。大人真的知道它是怎么回事？”苏颂奇道。

    “哈哈，小颂，大人知道的事情可多了，这块破石头的事简直就不是事！”小响得意地大笑道。

    “这…”苏颂一愕，脸色涨得通红。

    没有想到这块被自己当做宝贝的神石，到了小响口中，竟成了一块破石头。

    “小颂，小响说话的口气一贯如此，不必介意！”李运一旁说道。

    “小奴…当然不会介意！小奴只是…”

    “只是什么？”

    “小奴只是觉得几位大哥的魅力怎么会如此之强？小奴自信在冥界是第一号的大美人，但见过几位大哥之后，感觉自己简直太丑了！”小颂羞愧不已地说道。

    “哈哈！哈哈！！哈哈哈哈哈！！！”

    众人一听，不禁哄堂大笑，前俯后仰。

    小响涎着脸道：“小颂，等大人赐你宝贝，让你的蛋蛋重新长出来，到时就可以变身了，再让大人把你滋润几次，你就有可能赶上我们了！”

    “真的？！！！”小颂激动地问道。

    “千真万确！我们大运宫那些化神小奴，在大人的道韵之下，也一个个都能变身了，更何况你的修为还达到了阴阳境，肯定没问题！”

    “多谢大人！小奴做梦也没有想到…”

    ……


