------------

第九百七十九章 冥界之行（十二）

    对苏颂来说，失去蛋蛋是他心中的隐痛，虽然成为一名万众景仰的圣师，拥有极大权势、巨大财富以及众多侍妾，但只有他自己才知道失去蛋蛋的真正感受，从一个赳赳雄夫变成这样一个娇滴滴的大美人，甜苦皆有，而苦的，当然是说不出…

    世人都是为了权势、地位、财富而拼尽一切，就连失去蛋蛋也在所不惜。

    幽冥族人为了争夺圣师之位，可以说是不惜一切代价，甚至使艰使诈，无所不用其极，而自己当时在这种氛围之下，根本没有去多想这其中的得失，奋然投身于这场角逐当中，最后终于得偿所愿，成为一名尊贵无比的圣师！

    在成为圣师之后不久，他就开始在怀疑当初自己如此追求权势、地位和财富的举动是不是错了？

    虽然得到的很多，但失去的也很多，除了蛋蛋，还有亲情、友情、爱情…

    当然，还有肩上无比沉重的职责，把他压得快透不过气来！

    不过，由于幽冥族从小就对那些少年灌输圣师的光辉形象，包括苏颂在内都是在这种氛围下长大的，所以，他虽然对自己的得失有所怀疑，但这份荣耀感仍然支撑着他走到现在。

    直至遇到大人，知道自己的蛋蛋可以重新长回来之后，他心目中那份所谓的荣耀感终于轰然坍塌，重新建立起大人的丰碑来…

    当看到竟然有两万多人参与圣师职位的角逐之后，苏颂心中有无限感叹，没想到后来者居然更加汹涌澎湃，大有绵绵不绝，一浪高过一浪之势…

    “小颂，你在想什么？”李运看到苏颂有些发呆，问道。

    苏颂闻言猛醒，把刚才自己这番想法说了一遍，让众人听得也是无限唏嘘。

    李运说道：“等你主持完这次大赛，我再赐你宝贝，恢复躯体，以免让你在众人面前露出破绽，好让比赛顺利进行。”

    “多谢大人！！！”苏颂衷心谢道。

    “对了，大人，这是你吩咐刻录的留影石，是这次各族强者比赛的场面，每一场都详细刻录下来了。”苏颂拿出一个灵戒，交给李运。

    李运笑眯眯接过，说道：“好！这可是立了一大功！小响快记下！”

    “是！大人！”小响连忙应道。

    “嗯，对了，接下来的选美比赛是如何进行的？不妨给我们先说说…”李运颇感好奇地问道。

    “对呀，大哥我最想看的就是你们是如何选美的？”小响兴奋道。

    “就是就是，颂弟快说说！”小顺几人纷纷附和，兴趣盎然。

    苏颂点点头，娇笑道：“咯咯，这个选美嘛，与先前的比赛是完全不同的。前面他们靠战力冲到前三百名，就无需再打斗了，接下来比的就是智慧和魅力项目。可以说，这三百人中，谁都有机会成为圣师。”

    “智慧和魅力该怎么比？”小响急问。

    “智慧比赛主要有两个项目，一是查看脑域开发度，二是过阵法。”苏颂说道。

    “嗯，脑域开发度好理解，这个过阵法是怎么回事？”李运点头道。

    “我族有一个阵法，其中每一关都是一个智力项目，比如计数、分析、判断、预测、对弈、破案、记忆、口才…每一关的难度不同，积分也不同，在指定时间之内通过就得分，没通过就是零分，最后按参赛者的总积分来排名。”

    “咦，这倒是很有趣！”李运眼睛一亮。

    “是的，很多人都是倒在智力这一关，最后排名靠前者，都是极为聪明之人！”苏颂得意地说道。

    这么说，当然暗示着他自己就是一个极为聪明之人。

    小响几人都有些羡慕地看着苏颂，说起比聪明，他们可不敢贸然就说自己能比苏颂聪明，否则有可能搬起石头砸了自己的脚。

    “很好！看来我们的小颂定是智力极高之人了！”李运大赞道。

    “大人过奖了！”苏颂连忙说道。

    “呵呵，那魅力项目又是如何比呢？”

    “魅力比赛嘛，评比项目大体是一样的，主要有三个，一是比脸蛋，二是比躯体，三是比风度。但由于这是雄性选美，与雌性选美的具体标准还是稍微不同。”苏颂说道。

    小响一听，大笑道：“那颂弟认为如果是大哥我去参加，能否被选上？”

    “咯咯，几位大哥若是去参加，恐怕不用比，就直接把所有人都迷倒了，当然能选上！”苏颂娇笑道。

    “哈哈，小颂的嘴真甜！”小响大乐道。

    “小弟说的是真心话！”

    “嗯，这三个魅力比赛项目说起来见仁见智，却是如何评比的？”小动狐疑道。

    “对啊，再说，幽冥族和冥兽各族的审美观都不一样，谁都是看着本族的会觉得更美，最后该如何办？”小敬附和道。

    “两位大哥说的是。由于各个种族的形体和审美观都不同，所以，选美比赛时，所有人都是比化身，也就是化为人族形体后的身躯，这样就统一了。”苏颂解释道。

    众人听得连连点头，只有这样才能让比赛顺利进行。

    小敬点点头，说道：“原来如此，不过，就算都是化为人躯，无论雄性雌性，无论脸蛋躯体，都是各有所长，各有所短，可谓万紫千红，争奇斗妍，观众和裁判也是各有所好，那又怎么办？”

    “咯咯，敬哥忘了前面不是有智慧比赛嘛，两项得分的总和才是参赛者的总得分。再说，魅力比赛还有第三项，就是比风度，就算脸蛋和躯体的水准不相上下，但是，总体风度还是会有上下之分的。有的人一出场，其气质和风度就可以压住场面，但有的人却是轻飘飘的，没有存在感，自然是被比下去了。”

    “哈哈，小颂说的有理！但是，假如气场又是不相上下呢？”

    “这个…还有我嘛！最后当然是我说了算！”苏颂笑道。

    “哈哈！”

    “有道理！”

    众人不禁一阵大笑！

    小响好奇问道：“小颂，虽然是雄性选美，但最后选出之人是要接受宫仪的，当上圣师以后，又会变成象你这样的娇滴滴美人，那还需要比赛雄风吗？”

    “大哥所言虽是，但是，当上圣师和变为美人是以后的事情，而选美比赛比的是现在，当然需要雄风赳赳了，越是雄风出众才越能服众，所以，当然是要比雄风的。”

    “这么说，小颂以前肯定是雄风不凡了？！”小响揶揄道。

    “这…还算不错！当然，比起各位大哥，小弟是远远不如的！”苏颂脸色微红道。

    “哈哈，这是当然！你还算有眼光哈！”小响抚髯得意地说道。

    他神色微显扭捏地看看李运，却问苏颂道：“小颂，你成为圣师之后，是怎么享受…那个快乐的？”

    众人一听，不禁都意味深长地笑了起来，把苏颂闹得娇羞不已！

    “这个嘛…小弟有很多宠妾，当然也是可以享受快乐的！”苏颂嗫嚅道。

    “什么？！宠妾？！你真的…有宠妾？！在哪里？！”小响一愣，惊问道。

    其他几人也是面面相觑，极为惊讶。

    “不错。小弟成为圣师，虽然接受了宫仪，但是，以圣师的权势、地位和财富，想纳妾还不容易？族中的美女当然都先让小弟来挑选了。而且，小弟虽然不能布施玉露，但以前储存的玉露只要节约着用，也是足够的。”苏颂说道。

    “哇！”众人惊叫一声。

    “小颂，不如把你的宠妾让我们看看如何？”小响涎着脸道。

    “没问题！现在小弟跟了大人，这些宠妾自然都不要了，小弟打算转交给下一任圣师呢！”

    苏颂说着，拿出幽冥神石，逼出一滴血来，心念一动，就把居住在神石中的宠妾都逐个挪到幽冥台大殿里。

    这些人被圣师强行挪出来，又不见圣师本人，都显得有些不知所措，四处张望，议论纷纷…

    随着挪出之人越来越多，众人都看得目瞪口呆。

    “咦？这么多？！”小敬大叫道。

    “哇！还有雄宠？！这么多？！”小响眼睛一亮，惊叫一声。

    只见挪出之人中，还有不少俊俏的雄性，也有一些是雄风赳赳的猛夫…

    “这个…当然是有的！”苏颂脸色通红道。

    “小颂…你有这方面爱好？”小响涎着脸问道，紧紧地盯着苏颂。

    “大哥…你有所不知，小弟以前是赳赳雄夫，自然是极为喜欢雌性的，当然，我们幽冥族对雌雄并不是太在意，在没接受宫仪之前，小弟也喜欢那些俊俏的雄性，但在接受宫仪之后，不知怎的，也喜欢上雄风赳赳者…”苏颂说着，一张脸几乎可以拧出血来。

    “哈哈，原来如此！这有什么好害羞的？冥界真是太偏僻太落后，你这事在灵界简直就不是事！亦雄亦雌，才是高级血脉生命形式的特征嘛！象我们大运宫的雄性小奴，都恨不得能早点得到大人的恩宠，实现变身，才能拥有亦雄亦雌的躯体呢！所以，以后你也是一样！”小响大笑道。

    “什么？大哥所言是…真的？！”苏颂惊讶道。

    ……
