------------

第九百八十章 冥界之行（十三）

    “当然！我们自身都是雌雄同体！看到没有，小顺身上有十二对柔荑红点，小敬是十对，我是八对，小动是七对，这都是变过身以后的特征！”小响说道。

    “原来雌雄同体是高级血脉生命的特征…小弟受教了！”苏颂恍然大悟，连忙说道。

    他早就注意到小响四人身上的奇特之处，只是不敢问罢了。

    “哈哈，你真的舍得把这些宠妾都转给下一任圣师？”小响涎着脸道。

    “当然舍得，我现在心中只有大人，还要她们干什么？”苏颂应道。

    “真的？！”小响一愣。

    “千真万确！”

    “好…好！够气魄！”小响大赞道。

    小敬一旁说道：“小颂，下一任的圣师会不会要你这些宠妾呢？”

    “我这些宠妾质量都很高，他肯定是要的。当然，他还会纳更多的宠妾，这一点毫无疑问，因为，现在他的权势比我还要大得多，可以从冥界各族中来挑选。其实，这几天，我们已经举办了雌性选美大赛，也挑出了前三百名，这三百人就是专供下一任圣师纳妾之用的。”苏颂语出惊人道。

    “什么？！”众人听得目瞪口呆。

    没想到圣师在冥界如此吃香，还没选出来呢，就有三百个美女在等待他来挑选纳妾了！

    难怪有如此多的人参与角逐，竞争无比激烈…

    若非自己是在大运宫中，否则，说不定也会来此当个圣师玩玩…

    “咯咯，这只是首批备选美女，以后，每隔一段时间，就会有新的俊男美女献上，所以，宠妾只会越来越多…”苏颂娇笑道。

    “天哪！！！”小响大叫一声，感觉不好了。

    “大哥，其实…面对着越来越多的宠妾，却不能肆意地布施玉露，我的心里是很痛苦的…”苏颂坦白道。

    “啊哈，原来如此，那大哥我心里就舒畅了！”小响大笑道。

    “你？！”苏颂一怔，脸色涨得通红。

    “哎，你别介意，反正你现在已经脱离苦海，这些痛苦算得了什么？”小响连忙改口道。

    “这…大哥说的也对！”

    苏颂嗫嚅着，看到那些宠妾都在找自己，连忙向大人告辞，返回殿中处理此事。

    ……

    李运等人耐心等待了一天，只见冥界的首届圣师选美大赛终于开始了！

    幽冥台上万众齐聚，能到这里的都是冥界各族的强者，他们来共同见证新圣师的诞生。

    高台中间已经打造出一个炫美的阵法，阵法周围，是观众席，一排排高上去，几乎快到云端。

    如此高度并不影响他们观看比赛，以他们的神识能力，加上到处布置的光幕，可以对阵法中的比赛看得清清楚楚，明明白白。

    李运看这些观众，修为基本都在相当于人族金丹以上，多数是在元婴以上，心里不禁微惊，冥界的总体实力大大强于地面的种族，这一点是毫无疑义的。

    由于冥界位于地底深处，与外界几乎隔绝，是比较偏僻原始的，而且这里的天气对于这些怕热的种族来说实在太热，所以，看台上的雄性强者多数只围着短裙，他们毛发太盛，早就不习惯穿袍服，都是赤着身子，否则一定会大汗淋漓，影响形象。

    雌性强者则会穿上轻袍，但用料也是能省则省，娇躯在又薄又透的轻袍中若隐若现，惹得不少雄性强者不时侧目…

    反而是在战斗的时候，各族战士为了保护自己，才不得不穿上战袍来防护。

    此时，观众席前面，已经坐满了来自各族的裁判，这些人均是各族之中德高望重，又没有参赛之人。

    由于参赛之人均是雄性强者，所以，担任裁判之人绝大多数都是那些没有参赛的雌性强者，由雌性来做选美裁判可以说是最恰当不过了。

    当然，其中也有一些没参赛的雄性强者，这些人均是因为不想接受宫仪或对自己没有信心而弃赛者，但数量极少。

    为了保证公平，每一名裁判都要经过圣师的严格审查挑选，确保不会有暗箱操作，而是纯粹凭着中立的原则，以美貌来选人。

    看看准备妥当，苏颂站起身来，高声宣布道：“比赛开始！首先是智慧比拼大赛！”

    “好！好！好！”所有人齐声欢呼。

    只见场中阵法倏然变幻，从场外可以看出，阵中出现无数个关口，每个关口都是一个智力项目，考验参赛者不同的智力情况，比如记忆、分析、判断、计算、反应等等。

    阵法一侧出现一道光门，正是入口。

    “刷”的一声，入口附近地面裂开一个口子，首名参赛者从中升上来，顿时引起全场的尖叫和欢呼！

    李运一看，只见此人却是冥狼族的大能恬肉，上次虽然被幽冥族战队擒住，但运气不错，双方和解，侥幸获释。

    以他之大能，自然位列前三百名强者之一，经过抽签，居然是第一位出场，这倒是能帮他给观众和裁判留下深刻的印象，让他心中大喜。

    经过一番精心准备，恬肉以全新形象出现在众人面前。

    只见他长得颇为俊美，头上带着一个花环，身上披着一件白色轻袍，腰间还扎着一朵彩色冥花，这是选手的统一着装，轻袍具有隔绝神识之功能，这样做当然是为了保持一些神秘感。

    轻袍极为贴身，可以看出，其身躯极为精悍，全身肌肉虬结，几乎没有半分赘肉，显得轻快灵活。

    这家伙被擒住后受到逼问，脸上添了几道伤痕，还差点被厉啸天割了蛋蛋，不过，他自有办法，在伤痕处画上图纹，多了一只灵动活泼的小冥狼，显得颇为有型，增色不少。

    此时，恬肉来到光门前，却不急着走进去，而是来了几个漂亮的舞步，摆了几个别致的姿势，面对着裁判和观众席展露出一个迷人的笑容，露出他一口洁白无瑕的牙齿，大声喊道：“前面的裁判们，后面的朋友们，还有上面的朋友们，我叫恬肉，恬淡的恬，肉肉的肉！我的脑域开发度高达六点五，智力极高，我容貌出众，风流偍傥，雄风赳赳，绝对是你们的梦中情人！请大家支持我！耶！！！”

    “恬肉！恬肉！恬肉！”

    裁判们都鼓起掌来，观众席上掌声如雷，许多女粉丝已经迫不及待地尖叫起来！

    恬肉这一番煽情，让他成功地圈到了一部分女粉丝，支持率倏然飙升，脸上不禁泛起得意之情。

    要知道，智慧比拼只是一方面，后面还有选美比拼呢，所以，每名参赛者都知道，在比赛开始的时候就要向所有人展示自己的魅力，扩大自己的粉丝团，这样，到了选美比赛时，才能得到最热烈的尖叫和支持！

    恬肉又向观众席鞠了一躬，这才转身跨入光门，“刷”的一下，就来到第一道关口。

    只见这里有一道高达百尺的石壁，上面打出一道光幕，却是一个棋道的残局，破局者有一天的时间来解局，越早破开得分越高，如果到了时间没破开，则没有得分，选手会被自动挪到下一关去。

    恬肉一见棋局，心中顿时发愣，他的棋道可不好！

    果然，仔细研究这个残局，发现里面变化多端，奇诡无比，面色顿时沉了下来。

    不过，既然有一天的时间，那无论如何也是要想办法破开的，他很快陷入沉思之中…

    此时，第二名参赛者也从地底升起，照样来了一番煽情演说，圈了一部分粉丝，然后进入阵中，被大阵自动传送到另一个关口去攻克难题…

    “咦，这种方式还很不错，让每一名参赛者都有机会向观众提前打个招呼，展示一下自己！”李运赞道。

    “大人，那个残局怎么破？”小动问道。

    “残局嘛…以你的棋力，要破开它不难吧？”李运奇道。

    “这个…大人先别说，小奴再想想…”小动一听，脸色微红道。

    小响看到第二名选手的首关题目，兴奋道：“大人，这个题目我会！”

    “真的？！”

    “大人看，‘小明是一只可爱的小冥猪，他有三兄弟，冥猪妈妈给他们三兄弟分别起了名字，老大叫大胖，老二叫二胖，请问老三叫什么？’这道题哪能难倒小奴这颗聪明的脑瓜子呢？”

    “哦？叫什么？”

    “叫三胖啊！哈哈！”小响大笑道。

    “呵呵，你看看场中那个选手，答案和你一样，结果得零分呢！”李运笑道。

    “咦？！这是怎么回事？！”小响一愣，大叫道。

    小敬笑眯眯道：“老三叫小明，这不是此题一开始就说了嘛！”

    “这…”

    小响一怔，恍然大悟，脸色顿时涨得无比通红。

    很快，参赛选手一个接着一个地亮相并进入阵中，纷纷开始解题。

    其中，有些题目类似刚才小冥猪那种脑筋急转弯，许多人一个不察，都掉进陷阱之中。

    有的题目则象恬肉遇到的残局一样，难度颇大，让不少人冥思苦想，殚精竭虑。

    小响等人看得兴趣高涨，纷纷参与解题，不过，结果却不甚理想，让他们大呼角逐圣师之职着实不易！

    ……[.]


