------------

第九百八十一章 冥界之行（十四）

    几天过后，随着比赛的深入，开始有人逐渐脱颖而出。

    厉啸天、邢严、娄蜃、牛矫、青全、夏山、恬肉、叼骨…这些大能果然不凡，积分遥遥领先于其他人，相互间的竞争也日趋激烈。

    不过，他们没有答出来的题目也有很多，让人觉得颇为惊讶，想不到幽冥族出的题目还真是厉害，难怪他们先前能够被天道化身选中，成为灵魂轮回的掌管使者。

    这些没答出来的题目难度极高，倘若这些大能中有人能答出来，则其积分必定会在其中再脱颖而出无疑。

    比如，其中有一道题目，乃是先看一段视频，其中是一名女剑客在舞剑，让人眼花缭乱地舞了半天后，才问此套剑法总共有多少个招式？

    这些人顿时懵了，原来此题考的是眼光和记忆力，但是，刚开始看的时候根本没想到，再要回想起来就难了，可见出题之人是极为狡猾的…

    另外，有一个题目，引起了所有人的兴趣，内容是：“有一天，一只小冥雕终于能下蛋了！当她看着自己产下的第一个蛋时，突然想到，到底是先有冥雕呢？还是先有冥雕蛋？你能答出来吗？理由是什么？”

    当看到这个题目时，所有人都是忍俊不禁，个个笑得前俯后仰！

    全场气氛无比热烈！

    就连星运二号中的李运等人，也是笑得合不拢嘴。

    “哈哈！到底是先有龙卵呢？还是先有龙？”小响大笑道。

    “你说呢？！”小动笑眯眯道。

    “这…我哪里说得清？这个问题恐怕无人能说清楚吧？”小响乐道。

    小顺和小敬也是摇摇头，几人都看向李运…

    李运微笑道：“呵呵，别指望我，这个问题，只怕连那个出题者都是不知道答案的！不过…”

    “不过什么？”小响急问。

    “我认为是先有冥雕，后有冥雕蛋。龙族也是一样。”

    “真的？！”

    “为何？！”

    “大人快说说！！！”

    几人都迫不及待地催促道。

    “这个…我对这方面颇有研究，已经可以证明。但是，说起来嘛，实在太麻烦…”李运推托道。

    “大人，如果没有冥雕蛋，那冥雕又是从何而来？不可能凭空而生吧？”小敬狐疑道。

    “对啊！”几人附和道。

    “好吧，我简单说一下，生命形式繁衍后代有多种形式，比如，有卵生的，有胎生的，有分裂的，有组合的，我甚至可以画出生命、赋予傀儡以生命…所以，冥雕选择通过下蛋来繁衍后代只是繁衍方式的其中一种，如果她不下蛋，那也许现在她会采用别的方式进行繁衍，从这个意义上来说，冥雕蛋肯定是在冥雕产生之后才有的，是她的祖辈世世代代以来为适应周围环境变化而天然选择的结果…”

    李运简单说了一下，这样说当然还不是很严谨，但相信已能基本解释清楚。

    “这…”几人一听，只觉头晕晕的，都陷入沉思之中。

    李运也不管他们，继续观看这些题目，其中有一道分析推断类题目引起他的注意。

    其所讲的内容是，在多年以前，冥界原始空间世界中有多块陆地，但是，在一次陆地大碰撞之后，其中有一块陆地却消失不见了，请问它去了哪里？

    光幕上播出了当时异变的惊险场景，其实都是根据资料重现出来的，并非完全与实际情况相一致，不过，到最后却是形成了现在冥界空间世界的雏型，这个世界也就是从那时起一直发展到现在这个样子。

    “一块陆地不见了？！”

    李运心中一震，很快想到了云梦废墟，因为，那个废墟就是因为从灵界掉下一块陆地砸出来的。

    不过，冥界消失的这块陆地看起来比云梦废墟要小一些，但规模也是极为可观，又会去了哪里？

    他连忙仔细观察这段视频，发现这块陆地本来位于几块庞然大陆的中间，但在这场异变当中，周围这几块庞然大陆往中间挤压，形成了一大片巍峨高山区，而中间这块陆地却神奇地消失了！

    “小星，那片高山区我们去过吧？”李运连忙问道。

    “大人，去过！小奴早已将其资料都刻录下来了！”

    “好！想不到在那片高山区域，原先竟然有一块陆地？那这块陆地会去了哪里？”李运奇道。

    如此大一块陆地，不可能被人收进空间宝贝中，当然，天韵世界除外，不过，以天韵和李运现在的能力，还无法做到将一整块陆地收进去！

    如果能做到此点的话，恐怕李运早就成了仙人，而且还是品级颇高的仙人。

    那么，难道真的是仙人将它收了？

    它有什么价值，值得一名仙人来出手？

    倘若不是被仙人收走，那么它又去了哪里？为何会消失？

    李运脑中瞬间浮起无数疑问，心念电转。

    再看场中选手的各种回答，简直就是五花八门，有的想象力还颇为丰富，比如这块陆地化为了高山，或这块陆地在大陆碰撞中化为碎砾，或这块陆地被撞碎之后，成为了各个大陆的一部分…

    这些答案或多或少都能得到一些积分，但都不是准确答案，因为，这是一道没有答案的题目，只是来考考选手的分析推断能力而已。

    “大人，他们这些答案都是错的！”小星说道。

    “你能确定？！”

    “不错！高山区的形成是由于大陆的碰撞，从深处往上凸起，在边缘处形成造山运动。而那块中间的陆地是相对独立的，在碰撞前就因受到那股挤压之力而消失，所以，那块陆地最大的可能，是往上方去了！”小星分析道。

    “往上方？要让这样一块陆地产生如此位移，那得需要多大的力量？更何况是往上而去？”李运惊道。

    “大人，其实上下之分只是身在这个世界的生命形式受到力量牵引时的自我感受，但观察者所处的维度不同，看到的结果就不同，如果我们是从宇宙深处来看这个下界，可以说根本不存在上下之分，哪一面在上方都是可以的。所以，冥界也完全可以说是在地面世界的上方！”

    “咦？你说的很有道理！”李运大赞道。

    维度不同，看到的结果也不同，这一点毫无疑义！

    经小星提醒，李运感觉脑洞大开，对此事的认识顿时有了大大的提升！

    “这么说，在受到几块大陆挤压产生的巨力之后，中间这块陆地就顺势往下砸去…当然，陆地如此庞大，它的运动不可能象普通事物那般快速，而是无比缓慢，再缓慢，但却是不可抑止地持续进行！那么，过了如此多年之后，它会到了哪里？”李运想到这里，脸色不禁微变。

    “大人，其实这中间还有一个巨大的牵引力，那就是灵界。我们知道这个化一百零八界是在灵界的下方，以灵界之大，对这些下界都能产生一股牵引力，所以，这块大陆在受到挤压的情况下，又被灵界的牵引力所引导，就自然而然地往上方而去，只要能算出这两股力道，以及这块大陆的重量，加上这段时间长度和界面的阻力，就可以基本推测出它现在前进的距离，从而确定它的位置！”小星说道。

    “不错！明白了这个道理，这道题目实际上就变成了一道计算题。但是，各种矢量非常复杂而庞大，这个计算量未免也太可怕了吧？！”李运惊道。

    “嘻嘻，这个计算量对他们来说自然是天文数字，但是，由小奴来计算，很快就能算出来！”小星得意地说道。

    “好！那你快算算，看看这块陆地现在到了何处？”李运喜道。

    “没问题！”

    小星很快根据此次在冥界考察所得到的资料，以及圣师提供的资料，开始对这个问题进行破解…

    比赛在继续进行，小响等人也从沉思中醒转过来。

    对于刚才那个冥雕蛋和冥雕之间的关系，似乎仍然有些不解。

    “大人，你的意思是说，先有我们龙族，而后才有龙卵？”小动狐疑道。

    “嗯，应该如此。”李运点头道。

    “那龙族又是从何而来？”

    “这个嘛…这处宇宙如此神奇，也许是从别的种族演变而来，比如冥虬就是从一种冥蛇演变而来的。也有可能是从混沌时候就出现的一些生命形式逐渐演化而来，比如象真兽，它们其实就是由混沌时期出现的真血演化而来，如果非要弄个清清楚楚，明明白白，只有回溯到过去看看了…”

    “什么？！回溯到过去？真的有这种可能性？！”几人惊道，都惊愕不已。

    他们没想到，从这个考题，居然可以牵涉出如此出这个大命题来！

    “嗯，我只是说要确定此事，最好的办法就是回溯到过去看看，当然，要做到这一点，必须领悟一个大道才有可能！”

    “什么大道？！”

    “时间之道！只有领悟此道，才有可能沿着时间长河，溯流而上，去看看这片混沌世界是如何演化出来的…”

    李运说着，脸上也不由自主地泛起神往之色。

    ……[.]


