------------

第九百八十二章 冥界之行（十五）

    作为从前宇宙穿越而来的灵魂，李运知道，要了解一片时空世界的过去和现在，当然要精通空间之道和时间之道，因为只有这两者相结合，才能掀开重重迷雾，找到事实的真相！

    “哇！”

    小响几人惊叫一声，嘴巴张得大大的，都感觉浑身有些不好了！

    “大人，时间之道，能领悟的人少之又少，不要说是在这下界，就算是在灵界，也只有极少数人才能对此有所了解…”小敬惊讶道。

    “真的？！”李运问道。

    他没想到还真的有人能在时间之道上有所成就。

    “这…小奴也只是听说而已。据说星尊大人就可以，不过，却不知道他究竟能不能够回溯到过去…另外，灵界还有一个界面，称为‘光阴之界’，其界主叫石越，号称越尊大人，在时间之道上造诣颇深，极是厉害…”小敬思索道。

    “石越？能厉害到什么程度？”李运颇感兴趣地问道。

    “听说他的修为虽然只是大乘前期，但如果加上时间之道的道力，其战力比许多散仙还厉害，所以，没有什么人敢轻视他。不过，此人极为低调，几乎没有怎么走出光阴之界，在外人看来，极为神秘…”

    “原来如此。看来，有空倒是要去这光阴之界走走了…”李运笑道。

    小顺说道：“大人，时间之道极为神秘和可怕，若真是去那光阴之界，大人一定要小心了！”

    “有道理！能参悟时间之道的人绝非常人，与其打交道当然要小心再小心了！”李运赞同道。

    几人很快又注意到那个失踪大陆的问题，热烈地讨论起来…

    大约过了十天，智慧比赛终于结束了！

    排名靠前的人中，有厉啸天、邢严、娄蜃、牛矫、青全、夏山、恬肉、叼骨…

    这些大能修为既高，形象也很出色，智力又不凡，每个人都圈了不少粉丝拥趸，走出阵法时，引起场外无数粉丝的阵阵尖叫，让现场热闹不已，高潮不断！

    由于所有选手参赛之前都已测出大概的脑域开发度，所以，两项积分加总，目前排名最高的就是厉啸天和娄蜃，这两人几乎不相上下，竞争异常激烈。

    而两人的粉丝团也在急剧扩大，获得的尖叫分贝也是最高的。

    “哈哈，大人，你看好谁呢？”小响涎着脸问道。

    对于这两人，他恨不得大人把他们都收为小奴，这样，自己才有机会好好地过过手瘾。

    “这个…不大好说。但我更看好娄蜃！”李运说道。

    “为何？他的积分比厉啸天还低一些呢！而且，选美比赛还未开始…”小响奇道。

    “不错。但有一个因素不可忽视，现场无论是观众，还是裁判，冥兽一族的人数都比幽冥族要多得多，这些人当然都希望由冥兽一族的代表来担任圣师。虽然裁判大体上会保持中立，但受到周围观众的影响，他们潜意识上也会倾向于娄蜃。如果厉啸天的实力不是强出他一截的话，是很难压住这个场面的，但他在躯体上似乎落了下风…”李运分析道。

    旁边的小顺说道：“大人说的不错！在躯体比较方面，厉啸天的雄风比娄蜃要弱上一些，娄蜃完全有可能在选美比赛上压住厉啸天，逆转取胜！”

    “哦？你的神识能看到？”小响奇道。

    “当然！他们那个轻袍隔绝神识的能力一般，在我看来，当然是清清楚楚了！”小顺得意地说道。

    “哈哈，我也可以看得很清楚！”小敬大笑道。

    “这…”小响和小动一怔，脸色微红。

    看来，在神识能力上，自己是远远不及大人、小顺和小敬了。

    不过，小响反应过来，得意地说道：“哈哈，这个冥虬族与我们龙族是近亲，那躯体优势当然是极为明显了！冥界有哪个种族敢与他们比鞭儿呢？！”

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”众人一听，不禁哄堂大笑。

    “怎么…难道不是？！”小响奇道，脸色涨得通红。

    “没有人说不是！这当然是他们的优势之一！”李运大笑道。

    “就是嘛！小奴说的可没错！”小响得意道。

    “好了，我们都知道这一点，不必时不时地拿出来说…”小顺揶揄道。

    “你？！大哥我只是实话实说而已，并不是为了炫耀自己…”小响终于知道众人大笑是何缘故，连忙说道。

    “嗯，小响确实是说了大实话。好啦，快看比赛，选美是不是要开始了呢？！”李运转移话题道。

    众人连忙看去，只见场中阵法已经大为变样，其中的各个关口已撤去，呈现出一个炫丽的舞台来。

    场外观众也是精神一振，气氛越发热烈起来。

    只见苏颂闪身来到场子中央，娇躯一挺，明眸皓齿，一笑倾界，魅力散发开来，顿时让全场鸦雀无声，个个目不转睛地看着他。

    只见他说道：“各位，根据脑域开发度和智慧比赛的测试结果，三百名参赛选手的排名已经出来，大家从光幕上就可以看到。选手们有一天的时间来准备，正式比赛从明天晚上开始！”

    “还要明天啊！”

    “我们都等不及了！”

    “不错，大家都想欣赏美体呢！！！”

    “就是就是！”

    观众们交头接耳，纷纷嚷道。

    “各位不必着急，好戏嘛，总是在后头！现在呢，却有前面选出来的冥界三百佳丽为大家献上各自的才艺表演，另外，还有本圣师众多宠妾为比赛献舞热场，请大家好好欣赏！”苏颂大声宣布道。

    “哇！”

    “太好了！！”

    “多谢圣师！！！”

    观众们精神一振，纷纷嚷道。

    热场表演很快开始，整个幽冥台洋溢着一股节日的热烈气氛！

    冥界新鲜出炉的三百佳丽逐一登场，春兰秋菊，夏花冬雪，可谓各擅胜场，让观众们看得眼花缭乱，兴奋不已。

    这番颇具冥兽特色的表演，也让李运等人大开眼界，兴趣盎然！

    每一名佳丽上场，均是拿出自己的拿手绝活，有的唱歌，有的跳舞，有的烹调，有的养花种草，有的演练棋局，有的吟诵诗词，有的弹琴吹萧…

    这些项目比起地面世界来，水平稍低，但是，最出彩的地方却是其原汁原味的原生态表演方式，没有太多花哨矫情，每一项都是无比纯朴淳厚，天然去雕饰！

    其中，冥界的乐器极有特色，让李运也是眼前一亮，连忙让苏颂把冥界的乐器资料搜罗了不少过来。

    而食材更是让人垂涎三尺，李运立刻让苏颂派人采购来大量的食材，堆积如山，装满了一个空间仓库…

    佳丽们吟诵的诗词水平有些听着令人忍俊不禁，因为写得实在是太没水平，不过，正因为是写一些最原生态的事情和感受，听着却也令人觉得有趣。

    不过，落在李运耳中，不禁大加赞赏！

    比如，有一名佳丽吟诵了一首“词”，上面写道：

    我是猪。

    我是一头可爱的小冥猪。

    昨天，我只吃了一株草。

    今天，我打算就喝喝水。

    明天，干脆不吃不喝！

    这是为什么呢？

    因为呀，我要减肥！

    我不要长大，我不要吃肥，我不要…找死！

    为什么这样说呢？

    因为呀，人怕出名猪怕肥嘛！

    吃得越肥，死得越快！

    呀！呀！呀！呀！呀！

    ……

    现场的冥界听众个个听得如痴如醉，站起来高声叫好，有的甚至是激动得泪流满面！

    “天哪！”

    小响等人看得为之绝倒！

    “写得不错嘛！”李运赞道。

    “大人，写成这样，你还说它写得不错？！”小敬愕然问道。

    “是啊！这样的词跟大人所写相比，简直是云泥之别，不堪入目！”小动附和道。

    小响哼道：“如果让我碰上这样一头小冥猪，顺手就抓来吃了！”

    “就是就是！”几人都是大笑附和。

    “这样可爱的小冥猪，你也舍得把它抓来吃了？”李运笑眯眯道。

    “哈哈，大人说的是，这样一头怕死的小冥猪，还真是舍不得一口给吞了！”小响大笑道。

    “其实，诗词的基本作用也是为了表达一些情感和想法，只要能表达出来，就很不错了。这首词虽然很简单，遣词造字不甚讲究，但是，想表达的意思都已表达出来，而且，此词从一头小冥猪自己想法的角度来写，还写得蛮生动的，真的很好！相比起来，有些诗词故意挑选一些难懂的字眼，没愁找愁，没情找情，没爱找爱，故作高深，哗众取宠，有时候整篇下来还不知道其作者想表达什么意思，这样的诗词，哪怕表面上写得再优雅，也不如这样的小词来得直白！”李运微笑道。

    “这…大人说的是！小奴受教了！”小敬衷心说道。

    “大人真是一语点醒梦中人！小奴最近就在尝试诗词创作，可是写来写去，老是不能写出象大人那样的味道来，正有些不得其解呢！”小动大声道。

    “哦？你真的在创作诗词？不如念一首来听听？”李运颇感兴趣道。

    ……[.]


