------------

第九百八十三章 冥界之行（十六）

    小动脸色涨得通红，说道：“大人，小奴现在的水平太次，等过段时间再拿出来给大人看看吧。”

    “呵呵，这样也好！”

    场中的表演继续，不知不觉间就到了第二天傍晚，热场表演已到高潮部分，万众期待中，三百佳丽第一名的粉粉仙子穿着蛇皮装出场了！

    “粉粉！粉粉！粉粉！”

    观众席上响起阵阵尖叫声，观众纷纷起立，为粉粉仙子呐喊！

    粉粉仙子容颜艳丽，身段美好，此时一上台，眼神无比尖利，表情微恶，对着观众席四处吐了吐长长的蛇信，算是打了个招呼。

    纤细的双臂高高举起，张牙舞爪，细腰开始有节律地扭动，冥蛇舞跳将起来！

    整个人就象一条真正的冥蛇，在炫耀着自己的美好，纤细的腰肢扭得象麻花，配合上夸张的表情，纤长的四肢，把观众们的热情都煽动了起来，全场起立，随着粉粉仙子的动作都扭了起来…

    粉粉仙子见状，越舞越兴奋，“刷”的一下就扔掉了蛇皮装，露出她冥蛇的本色皮肤来，身上只在腰间别了一朵大冥花，胸前十对柔荑傲然挺立，嫣红如玉，随着蛇舞一颤一颤…

    哇！

    观众们都不淡定了，高声尖叫着，跟着疯狂舞动，看台上都有些混乱了…

    苏颂见状，连忙起身制止，好一会才平息了看台上的骚动。

    这段疯狂冥蛇舞倒是给苏颂提了个醒，连忙派人到舞台各处维护秩序，否则，接下来的选美比赛只怕会有更大的麻烦！

    “粉粉！粉粉！粉粉！”

    看台上尖叫声不绝于耳，分贝惊人！

    粉粉仙子大方地展露自己的强大魅力，接受着冥界第一美女应得的荣耀，高声宣布道：“选美比赛现在开始！！！”

    “哇！！！”

    全场惊叫起立，无限期待！

    阵法一暗，过了一会，又缓缓变亮…

    圣师苏颂出现在亮光之中，成为全场的焦点！

    “各位，选美比赛分为规定动作比赛和个人风采展示两部分。现在，宣布规定动作比赛规则：第一，所有选手按规定着装，每十人一组出场，依照我的号令同时做规定动作，由场边裁判打分；第二，尊重裁判；第三，如有争议，参照第二条！”

    “耶！耶！！耶！！！”

    四周观众喊声如雷，以示支持！

    “第一组，叼骨、通间、寻情…等十名选手请上台！”苏颂大声宣布道。

    音乐响起，十名强者并列一排，从地上缓缓升起，光线一亮，十束光分别落在他们身上，场内场外顿时响起无数的尖叫和欢呼声！

    哇！

    那些女粉丝几近疯狂，个个眼睛紧紧地盯着这些强者，感觉一颗心狂跳得厉害，简直就要跳出胸口来！

    只见光束之中，这十名强者全身精赤，寸褛不着，有的雄壮，有的强壮，有的精壮，个个身躯高大，发髯有型，体毛遍体，肌肉鼓胀，鞭儿处有一朵冥花遮着！

    “天哪！！！”

    这样的出场，一下子就点燃了在场女粉丝的兴奋点，难怪她们个个简直就要疯狂起来，恨不得冲得更靠前一些，看台上骚动了…

    好在苏颂早有准备，已经派了战队成员在看台各处把守，并加装了光幕，好让所有人都能够在自己的位置就清楚地看到比赛的场面。

    忽然，光线一暗！台上之人都看不见了！

    虽然神识可以看到，但是，其效果自然不如有光线时那么清楚。

    只听苏颂宣布道：“现在，请睁开你们的眼睛！请裁判打分！”

    光线亮起，定格在各位选手的眼睛上，只见每双眼睛都睁得浑圆，以引起裁判的注意。

    “好！请闭上你们的眼睛！请裁判打分！”

    众选手又闭上眼睛，凝神等待。

    “打分完毕！光线分别定在鼻子、嘴、耳朵、下巴、头发、髯、整张脸…打分完毕！”

    “请张开嘴巴，给牙齿打分！好…打分完毕！”

    光线一暗，苏颂宣布道：“脸蛋打分结束！”

    这样的比拼还真是别出生面，让李运等人看得目不转睛，兴趣盎然。

    这里面简直每一项都极为重要。

    比如发型，一定要符合自己的脸型和气质，否则就是败笔了。

    须髯也要体现出自己的个性，否则泯然众人矣。

    可别小看牙齿，如果牙齿不齐不白，有牙缝，甚至是掉了一两颗牙，这对笑容的影响极大，一定要想办法弥补，否则，不仅会影响裁判打分，还会影响笑容的灿烂，容貌分丢得可惜。

    而脸上肤色虽是因人而异，但如果皮肤不水润，有污垢，有斑点，没光泽的话，当然不可能焕发容光，显得黯淡，也会丢分。

    从这十人的情况来看，还是叼骨的脸蛋看着舒服一些，因此，每当报出他的分数时，总会引发场外的尖叫。

    苏颂很快又宣布道：“接下来给躯体打分，首先是体毛状况，分前面和后面，请裁判打分！”

    只见光线亮起，在每个人身上缓缓挪动，分别定格在每一个部位的体毛上，以便让裁判分别来打分。

    光线之下，纤毫毕露，若是乱糟糟的，肯定会失分。

    “哇哇哇！”

    看台上又不淡定了，体毛是极富雄性特征的部分，难怪女粉丝们被此项比拼撩起无边的兴致，个个都在高声尖叫着，脸上激动得粉红粉红…

    此项比拼引起的骚乱把看台闹得不成样子，就连打分的女裁判，一个个都是脸色潮红，不能自制。

    “接下来，比拼胸肌！”苏颂发令道。

    每个选手都在拼命地做着扩胸运动，以配合光束的显示。

    苏颂继续发令：“比拼前臂肌、上臂肌、三角肌、背阔肌、臀肌、腹肌、肋间肌、大腿肌、小腿肌、腓肌…”

    随着每个发令，选手们都做出相应的展示动作，不过，有些选手炼体不好的，根本就没有腹肌，只有一个肥肚子，顿时惹来哄堂大笑！

    这种情况不断出现，使得看台上的女粉丝在激动之余，也多了一些欢声笑语！

    “好…接下来比拼…屁屁！请选手们弯下腰！”苏颂大声宣布道。

    只见台上的选手自动转过身去，弯下腰来，展示自己的屁屁！

    “天哪！！！”

    所有人都不淡定了！

    纷纷看将过去，女粉丝们激动得满脸通红，就连男观众都感觉不好了！

    不少人都用手遮住了眼睛，却又偷偷地张开一条缝来看…

    这些屁屁有的尖瘦无肉，有的肥厚浑圆，颇似雌性，看得小响直流口水，把体毛都流得一缕一缕的…

    苏颂故意让他们多角度展示，甚至把腰弯得更低一些，给观众们展示更多的东西出来，看看捉弄得差不多了，才说道：“打分完毕！下面比拼…鞭儿！”

    “哇！！！”

    全场惊叫一声，都站了起来，个个目不转睛地盯着光幕，前面的则盯着现场。

    就连星运二号中看热闹的几人都连忙看去。

    光束“刷”的一下定格在选手的鞭儿处，只见原来在那里遮着的冥花都飞了起来，选手的鞭儿倏然飙涨，狰狞可怖，顿时让全场响起一片惊叫声，很快又转为惊天的尖叫声！

    哇哇哇！！！

    雄风尽展！雄风尽展！雄风尽展！

    重要的事情要说三遍！

    那些女裁判连打分时手都在颤抖着…脸色涨得无比通红！

    有的选手为了引起裁判注意，还故意弄些大动作，更加引发无尽暇想…

    “不好了！”“不好了！！”

    “扑通！扑通！！扑通！！！”

    有些女粉丝已经快昏过去！直接软瘫在地！

    这样的比拼，如果心脏无力的话，只怕会经受不住如此强烈地刺激！

    小响浑身颤抖，整个人都感觉快飞起来！

    “大人，我们大运宫也来举办一个这样的比赛可好？！”小响急问。

    “不好！”李运直接回道。

    “为何？这比赛多刺激啊？！”

    “呵呵，我们大运宫的人一个个都很出色，不用再选美了！”李运笑道。

    “大人，那就让他们都展示一下自己的美嘛！”小响贴着李运，故作嗲声地叫道。

    “不行，这样的美只能是小范围来欣赏，怎么能公诸于众呢？！”李运断然道。

    “那…冥界这些人不是都这样吗？”小响奇道。

    “呵呵，你以为他们自己很愿意吗？如果不是为了争夺至高无上的圣师之位，只怕没有人愿意象个人偶一样被人叫着摆来摆去吧…还要当众展示自己身躯各处的美…”

    “这…大人，你先前不是说冥界的原生态风情很好吗？这种直接展示躯体的比拼就是这种风情最好的体现嘛！你看，没有任何掩饰，不带任何拘谨，绝对天然，绝对原生态！所以，他们心里不是不愿意，而是很愿意，很热衷的！”小响嗲声道。

    “咦？你说这话倒是有几分道理！他们看起来的确是发自内心的喜欢展示…不过，对我们大运宫来说，风情不同，最多是小范围…”李运赞道。

    “哈哈，就是嘛…大人，既然你说是小范围来欣赏，那就按你所说，我们几个来比拼一下如何？请大人快快发令！”小响涎着脸说道。

    ……[.]


