------------

第九百八十四章 冥界之行（十七）

    “你？！”

    小顺几人惊叫一声，呆呆地看着小响，脸色涨得通红通红。

    “哈哈，反正是小范围嘛，只有大人在看和评比，你们怕什么？！”小响大笑道。

    李运连忙制止道：“小响别闹了！你的提议嘛，等回去再说！现在，第二组选手快上来了！”

    几人连忙看去，只见场上第一组选手已经结束此轮比拼，都在向观众们挥手致意，拼命圈粉！

    “叼骨！叼骨！！叼骨！！！”

    看台上响起无数尖叫声，大多数都是献给了冥雕族的大能叼骨。

    从现场打分情况来看，叼骨在这十人中的积分是遥遥领先，当然也是圈粉最多之人无疑。

    十人在一片欢呼声中缓缓消失，而新一组选手又从地下缓缓上升，精彩亮相！

    这一组有冥犍族的大能牛矫，以其实力，自然也是圈粉多多。

    接下来，象邢严、常胜、潮平、青全、夏山、恬肉…等各族大能，都纷纷得到高分，成为竞逐圣师的有力人选。

    比赛继续进行，几乎已快到白热化程度。

    “奇怪，厉啸天和娄蜃怎么没出场？”小响看了半天，发现少了这两人，不禁奇道。

    “最有竞争力的肯定放在后边了…”小敬说道。

    “这是倒数第二组，不过才八名选手，估计他们两个是在最后出场，直接比拼吧？”小动狐疑道。

    “嗯，不错！”众人点头赞同。

    果然，倒数第二组选手消失之后，只见苏颂高声宣布道：“现在，是本次大赛暂时排名最前的两名选手，厉啸天和娄蜃——出场！！！”

    “哇！！！”

    “啸天！啸天！！啸天！！！”

    “娄蜃！娄蜃！！娄蜃！！！”

    两人的出场获得全场最高的尖叫分贝！现场的女粉丝们都快疯魔了！

    就连那些女裁判们都抑制不住激动之情，纷纷站起鼓掌欢呼…

    只见光影狂闪，两个巨大的圆台托着两道高大的人影，从地下缓缓升起，光线倏然定住，把两人雄俊的身躯衬得无比光鲜，亮瞎了所有人的眼！

    “啸天！啸天！！啸天！！！”

    “娄蜃！娄蜃！！娄蜃！！！”

    女粉丝们的尖叫从未停止，就连男粉丝也加入战团，为各自的偶像呐喊助威。

    “大人，你把这两人都收为小奴吧！”小响看得极是兴奋，大叫道。

    “收了他们，谁来当圣师？”李运一怔。

    “让第三名去当嘛！还有那个粉粉也一并收了！”小响嚷道。

    “这个…也不是不能考虑…”

    李运觉得小响的建议可行，毕竟这两人是幽冥族和冥兽各族中最优秀的，当然，那个粉粉仙子也不错，收了的话，非常有助于自己对冥界的了解。

    “请安静！现在，比拼开始！！！”苏颂高声宣布道。

    很快，两人的直接比拼逐项闪亮进行，由于只有两人在比拼，对比感非常强烈，孰优孰劣都能看得较为清晰。

    每一项的比拼，都能激起现场强烈地反响，足见这两人号召力之强。

    比拼结果，在脸蛋对比上，厉啸天略占上风，显得更有魅力一些。

    但在身躯对比上，娄蜃凭着冥虬族的天赋，显得更为强壮性感，特别是在最后一项终极武器的比拼上，更是较为明显地胜出，使得他的积分顺利地完成反超，排到第一名。

    两人这番比拼为此次选美大赛划下了基调，如果在风采展示上厉啸天不能拿出高出一截的实力，恐怕落败是必然的。

    “好！规定动作比拼现在全部结束！接下来是个人风采展示！！！”苏颂高声宣布道。

    个人风采展示代表着个人综合实力的全面表现，要知道，就算个人每个部分都很有实力，但如果没有好的搭配，磨练得浑然一体，再从内向外的散发魅力，是不可能有好的风采的，当然也不可能有足够的气场。

    比赛从积分最低者开始比起，逐个上台进行。

    前面这些选手虽然已经基本上失去了竞争圣师的机会，不过，对他们来说，这样一个舞台弥足珍贵，更何况他们也是从两万多人中脱颖而出的，就算没有夺得圣师之位，但也是各族的精英，以后在冥界这个联盟中的地位也是不低，从一定意义上来说，排名越靠前，地位就会越高，所以，他们都是无比卖力地表演。

    表演的主要方式是展示舞技，这一点，颇有点象是出征舞，不过，动作就各有不同了。

    随着场上乐音和节拍，这些舞者向观众展示冥界最原生态的舞蹈，有的热烈，有的优雅，有的快速，有的缓慢，有的力量感十足，有的则兼有柔媚…不一而足。

    选手们舞得投入，观众们看得热情，使得选美大赛逐渐逼进另一个高潮，所有人都在暗暗期盼着厉啸天和娄蜃两人的巅峰对决！

    在第三名青全完成自己的风采展示之后，现场都开始站立欢呼，准备迎接这一历史性对决场面的出现…

    却见圣师苏颂出现在场中，娇声说道：“各位，本次比赛暂时排名前两位的娄蜃和厉啸天两人，由于个人原因，都选择了弃权，所以，本次选美大赛的最终胜出者就是冥狮族的——青全！！！”

    “天哪！”

    “咦？！！！”

    “这是怎么回事？！！！”

    “青全！青全！！青全！！！”

    青全的女粉丝们疯狂了，个个尖叫起来，掀起一阵阵热浪…

    地下升起一个高高的圆台，青全站在上面，脸上满是惊愕之情，不敢相信结局竟然如此。

    对他来说，参加此次选美大赛纯粹是为了展示自己的实力，并没有想当圣师的愿望，因为他并不想接受宫仪。

    而他之所以敢参加，自然是因为有厉啸天和娄蜃的存在，这两人的实力明显高出一筹，在他看来，圣师必然是在这两人之中产生，无论自己如何发挥，都不可能胜过他们，所以，当然也不用担心宫仪加身。

    其实，在参赛选手当中，存有青全这种想法的人不占少数，他们的主要目的完全是为了展示自己，提升自己在联盟中的地位！

    “恭喜恭喜！”苏颂向青全祝贺道。

    青全如梦方醒，连忙说道：“圣师，我也选择弃权！”

    “什么？！”全场一怔。

    青全的女粉丝们更是呆若木鸡！

    “为何？你刚才表演得很不错，可以说是全情投入，选择弃权可说不过去！”苏颂冷冷道。

    “这个…圣师见谅！我其实不想…接受宫仪…”青全嗫嚅道，一张青色的脸庞涨得通红。

    “不行！我们支持你！！！”

    场外的女粉丝们不答应了，疯狂地叫了起来。男粉丝们也跟着起哄。

    “你听听，他们可不答应！”苏颂哼道。

    “青全！青全！！青全！！！”

    “切了！切了！！切了！！！”

    场外的叫声更疯狂了！

    “我…不，不，不…我…我不想…不能…”

    青全结结巴巴地，连话都说不清楚，双手下意识地护住自己的蛋蛋，浑身剧颤！

    此时此刻，他只觉自己柔弱得就象一只小绵羊，在暴风骤雨中瑟瑟发抖！

    就在青全快要吓得昏倒之时，苏颂神色一动，说道：“好吧，我再给你一个机会，让你先去试试神石，如果他同意，就让你弃权。”

    “多谢圣师！！！”青全一听，激动得泪流满面，大声喊道。

    “刷”的一声，青全的身影就不见了！

    场外的女粉丝们惊讶地停止喊叫，不知发生了何事。

    过了一会，苏颂神色微动，又大声宣布道：“神石已经同意青全的弃权请求，现在，成为圣师者就是本次选美大赛第四名选手——邢严！！！”

    “哇！！！”

    所有人都沸腾了，没想到结局竟然如此。

    而且，邢严是幽冥族人，如果是他成为圣师，则意味着冥界的周天幽冥大阵这个天道阵法仍然掌握在幽冥族手中，而冥兽则必须依照誓言，归顺幽冥族！

    虽然冥兽一族有千个万个不愿意，但比赛就是比赛，结果是在众目睽睽下产生的，并没有任何不公平。

    若是冥兽一族不想有这样的结果，那他们就必须想办法去说服娄蜃或青全，但这两人已不再现身，根本无从着手。

    邢严的身影从地下冒出来，脸上的神色同样是惊愕与不可思议！

    “恭喜小严！！！”圣师大声祝贺道。

    “我…我…我…”

    邢严瞠目结舌，激动得说不出话来，泪流满面！

    与冥兽众多强者不同，幽冥族人从小就被灌输圣师无比神圣这个意识，所以，邢严有机会当上圣师的话，根本不会在乎要接受宫仪。

    “咯咯，是不是高兴坏了？！先试试神石吧！”苏颂娇笑道。

    “好…好！多谢圣师！！！”

    邢严很快试了神石，发现根本没有反应，所以，当然是需要接受宫仪才行。

    在万众瞩目之下，由苏颂亲自执刀，为邢严完成了宫仪，终于让他登上冥界新一任圣师的宝座，接受万众的欢呼！

    哇！

    场面无比热烈宏大，山呼海啸，万民臣服！

    ……[.]


