------------

第九十七章 清元坊市（一）

    “嘿嘿，以师弟的才智，自然不难猜出。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]清元内门一百多峰，排在前十的山峰占据了财富的百分之七十以上，吸引了绝大多数的弟子过去拜师，而无忧峰一向清贫，既无特殊技能，又无拳头产品，只凭山中特产根本无法满足众人的修炼需要，自然也无法吸引人来加入…”任愚自嘲道。

    李运听得目瞪口呆，敢情自己是被无忧子拉上了贼船，加入了众人都不想去的无忧峰，而自己之前还在沾沾自喜。

    这无忧峰简直比外门也好不了多少，恐怕它最好还是改名作‘有忧峰’还贴切一些。

    “师兄，那我这二十多位师兄师姐又是如何拜入无忧峰的呢？”

    “这…师弟呀，说来惭愧，我们这些人资质低下，在炼气期时就低人一等，自然不可能被前十的山峰收为弟子，更不可能加入宗门的修士战队，幸好有师父收留才算是找到了组织。而且，师父他老人家省吃俭用，把许多资源都用来资助我们修炼，这才能够晋级塑脉。师父却因此耽误了自己的修行，导致修为多年停滞不前，在宗门的地位低下，现在更是沉湎喝酒，自暴自弃…”

    任愚也许是好久没有这样和人聊天了，今天好不容易逮住李运，话匣子一打开竟是滔滔不绝，使得李运很快就对清元门内的情况有了一个大概的认识。

    “师兄，不知这修士战队又是怎么回事？”李运好奇道。

    “这是我们清元门的主要战力，修士个个配备精良，战力惊人。吸收的都是炼气期和塑脉期的精英弟子，不仅资质上乘，而且训练有素，擅长发挥团队作战的威力。一旦能加入战队，你的主要任务除了参加训练就是个人修炼，大部分的修炼资源都由宗门负责，当然，重要的资源比如塑脉丹、筑基丹之类，是需要通过个人的积分或者功勋来换取的…”任愚说得口沫横飞，脸上现出无比向往的神色。

    “不知所谓的资质上乘是什么？”

    “这个因人而异，不过，灵根不能太杂，最多是四灵根，五灵根以上一律排除在外。而且，灵根纯净度必须在二十点以上，低于二十点也一律排除。另外，就算满足了这个基本条件，你还必须通过测试赛，这个赛事一般每三年举行一次，分炼气期和塑脉期，在同一批选手中前一百名才能入选，而且，并不是说加入以后就万事大吉，如果在内部测试赛中处于末十位，就会自动淘汰，等待下一批的测试机会了。”任愚解释道。

    李运听得内心暗叹，看来自己就算是想去参加这个什么测试赛，首先在基本条件上就无法通过了，虽然灵根纯净度远远超过要求，但是九灵根就是一个最大的硬伤。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    两人一边说着，李运发现两旁出现了一些小店铺，路上的修士也多了起来，显得热闹不少。

    “师弟，这里就是清元坊市外围了。坊市是清元门最热闹的地方，这里是各峰之间来往的必经之处，同时，也是外门与内门连接的中心，几乎所有的修士都会到这里来购物消费，寻找任务。”任愚介绍道。

    李运头一次到这地方，着实是大开了一次眼界。

    一路逛过去，分布着数千家大中小型店铺，经营类目五花八门，有卖丹药的、卖符箓的、卖法器的、卖灵器的、卖典籍的，还有酒楼、菜馆、客店、娱乐场所…简直是应有尽有，让人看得眼花缭乱。

    “师弟，再走过去，还有宗门的任务殿、积分兑换殿、鉴宝殿、交易殿…这里可是我们清元门的销金窟，不管你有多少积分，只要想花，马上就能全部花出去！每次走到这里，总是担心自己的积分会很快被清空…”任愚笑道。

    李运点点头，笑眯眯道：“这里的市场潜力确实不错，看来几乎所有清元门弟子都会来这里交易，如果有好的产品，倒是不用担心没有市场。”

    “是的！清元门外门弟子就有三十多万人，内门弟子也有三万多人，再加上无数的仙侍，这么多人的所有需求，在这里全部都可以得到解决。”任愚说道。

    李运忽然想到一个问题，说道：“师兄，想不到在凡界拥有灵根者万中只有一二，但光是清元门，就有这么多拥有灵根的修士！”

    “嘿嘿，师弟这个就认识不够了！修士的寿命很长，就算是每二十年挑选一批仙苗，这么多年逐渐积累下来，数目也极为可观。而且，修士之间的结合，后代一般也拥有灵根，这些人才是修士的主要来源。就算是修士与凡人之间结合，其后代也有一定的机率拥有灵根。所以，修士的数量只会越来越多。”任愚解释道。

    “原来如此…看来我只把眼光盯在凡界了。这样说来，随着修士的数量不断膨胀，恐怕各种修真资源的价格也会水涨船高吧？”李运问道。

    “正是！近年来物资越来越紧俏，物价上涨极快，听说清元门正在到处寻找新的灵脉来开发利用。唉，再这样下去，日子恐怕会越趋艰难了！”任愚叹道。

    两人一边逛着，一边聊着，逐渐深入坊市。

    “灵草种子店？”

    李运眼光一亮，走了进去。

    这家店的店面并不大，但是里面却极为开阔，灵草种子品种极多。

    灵参、天心莲、四方竹、龙舌兰…

    “茶类种子？有云雾茶、铁罗汉、黄观音、白毛尖…”

    李运如获至宝，每一种都挑了一些，拿在手中。种子价钱并不贵，一大包还不到一块下品灵石。

    店家看到李运要的量多，还打了个折，结果，李运只花了五块下品灵石，就把这里的种子全部搜刮到手中，部分种子的量还特别大。

    任愚看得目瞪口呆。

    “嘻嘻，这些可都是宝贝。”李运笑道。

    两人继续逛着，李运凡是见到有灵草种子店，就会进去仔细查看，发现手头没有的，就会出手购进，这样一来，清元门几乎所有的灵草种子，都被他搜集到手中了。

    “师弟，灵石珍贵，你买这么多种子有什么用啊，还不如买上几张符箓来防身。”任愚有点心疼地说道。

    “反正种子也不会坏，万一以后价格上涨再买就不划算了。”李运说道。

    “嗯…师弟说得也有道理。”任愚点点头。

    “大优惠啊！快来买啊！下品灵符，一张两个积分，全部清货！”

    一个大嗓门汉子站在一个符箓店门口，大声招揽着生意。

    “什么？！下品灵符要两个积分？！前不久才要一个积分，怎么一下子翻倍了？！”任愚一怔。

    两人走过去，发现这家符箓店生意很不错，两个积分一张下品符箓的价钱似乎很受人欢迎。

    任愚看得惊讶，连忙问道：“这位师兄，请问下品灵符前不久才要一个积分，怎么一下子就翻倍了？！”

    汉子瞪了任愚一眼，哼道：“那是老黄历了！你没看宗门信息吗？清元门在虬龙山脉的灵符草基地受到破坏，连年歉收！连无琴子师叔也受了重伤！现在空白符纸的价钱都翻倍了，符箓能不翻倍吗？！我这才翻一倍，别的店还有翻两倍的，说实在的，如果不是我为了清货转店，我才不会这么贱卖呢！”

    “无琴子师叔受到重伤？！”

    任愚大惊，连忙查看腰牌，果然，在其中就看到了这样一条信息。

    任愚马上加入到抢购的行列，把自己仅余的积分都花了，购进一批下品符箓。

    李运不动声色，把每一种符箓都挑了一张，打包买了下来，收进灵戒中。

    展柜上还有几部典籍，李运拿起来快速翻阅，没过一会，全部翻阅完毕，放了回去，省掉一大笔钱。

    两人走出店外，任愚已是彻底的穷光蛋，只有李运手头还有灵石，当然，他也不敢多拿出来花，以免露富。

    如果让任愚知道他的身家，说不定会有其他的想法，毕竟，人非圣贤，而且，防人之心不可无嘛，这一点，李运心中非常清楚。

    一路逛过去，果然，发现有的符箓店的价格极为离谱，看得任愚连连叹气，“这日子实在是越发艰难了！”

    “师弟，无琴子师叔是紫绮的师父，上次和我们同时出任务，想不到她竟然在虬龙山脉受到重伤。据说她们被一群来历不明之人袭击，躲在防护大阵中，没想到最后还是守不住啊！”任愚说道。

    “原来是这样，怪不得当时在云舟上看到紫绮的神情就有点不对！”李运思索道。

    “哦？师弟当时就有察觉到？”任愚大惊。

    “这个倒不难猜。当时你们个个外松内紧，特别是紫绮的神情又紧张又担心的样子，这与紫绮天真烂漫的性格反差太大，所以我猜肯定是发生了什么事情，而且这件事情还与紫绮关心的人有关。”李运说道。

    “这…”

    任愚神色微愕，说不出话来。

    “师兄怎么这样看着我…难道我说得不对吗？”李运笑道。

    “不…你说得很对！很对！”任愚嗫嚅道。

    “好了！前面应该就是那个任务殿了吧？”李运问道。

    ……
