------------

第九百八十五章 界树树根

    邢严头戴花环，身披轻袍，站在高高的祭台上，神色无比庄重！

    不过，他一边感受着登上圣师之位所带来的极致荣耀感，一边却忍受着下边隐隐传来的疼痛感和异样感…

    另外，让他感到微微惊奇的是，先前雌性选美大赛排名首位的粉粉仙子并没有出现在下面祭拜的人群中。

    在看过粉粉仙子的选美比赛，以及惊艳无比的冥蛇舞之后，邢严早就对她痴迷不已，在夺得圣师之位后，他首先想到的就是要将粉粉仙子先纳为侍妾，但现在却没有见到她的影子。

    连忙询问一旁的苏颂。

    苏颂笑道：“粉粉仙子对娄蜃情有独钟，现在娄蜃弃权，失去登上圣师宝座的机会，粉粉仙子自然不愿意再呆在佳丽之中，而是去追寻娄蜃了！”

    “什么？竟然如此？！”邢严听得目瞪口呆。

    “咯咯，你也不用失望，没有粉粉不算什么，我即将离开冥界，那些宠妾都不要了，你愿不愿接收她们？”苏颂娇笑道。

    “这…我当然愿意！！！”邢严大喜道。

    “好！她们都在神石空间之中，你只要将自己的血喷在神石上，就可以进去宠幸她们！”

    苏颂给邢严演示了一番如何操控神石，又带着他进入神石空间，传授他如何与天道沟通…

    “好了，她们都在宫中等你，你进去吧！”苏颂说道。

    “圣师，你不进去吗？”邢严奇道。

    “你现在是她们的主人，我就不进去了，就此告别，我自离开此处。”苏颂笑眯眯道。

    “圣师…你真的要走？！”邢严依依不舍道。

    “该走的时候，总是要走的！有空的时候，我会来看看的！”

    苏颂说完，闪身出了神石空间，很快就来到星运二号上。

    “苏兄！！！”

    厉啸天、娄蜃、粉粉仙子、青全四人都在这里，见他进来，齐齐叫道！

    这四人现在均已成为李运的小奴，本来李运只想收前三人，但后来见到青全拒绝接受宫仪的场景，忽然想到他是一个非法全魂之人，如果不将此人收为小奴，则他对幽冥空间依旧是一个极大的威胁，说不定什么时候突兀的冰山又会重现在地面世界之上。

    而且，以青全的实力，完全有资格成为自己的小奴，于是，传音给苏颂，直接将他挪进星运二号，不费吹灰之力就将他也收入大运宫中。

    “咯咯，看来你们都已拜入大人门下了！”苏颂娇笑道。

    “多谢苏兄推荐！！！”四人衷心叫道。

    李运将此功劳记在苏颂身上，以便让他能得到更多赏赐。

    “咦？大人呢？”苏颂左顾右盼，奇道。

    “大人…带着大哥他们不知去了何处，让我们在此等你！”厉啸天应道。

    几人等了一会，只见人影一闪，李运等人又回来了。

    “大人！！！”几人齐齐叫道。

    “呵呵，都到齐了！看来，是我们离开冥界的时候了！”李运笑道。

    他脸上泛着一股笑意，扫了一下小响、小动、小顺和小敬等人，只见他们一个个都是脸色涨得通红，微微低头偷笑，小响更是脸带泪痕。

    原来，刚才在小响的强烈要求之下，李运带着他们到寢宫去，照着冥界选美大赛的步骤有模有样地比赛了一番，结果自然是小响被选为第一美人，这让他激动得难以自制，喜极而泣！

    心念一动，让小星操控星运二号，慢慢地向小顺的本体方向驶去…

    小响一见苏颂等五人，立刻来了精神，对李运说道：“大人，他们刚来，照例需要接受检查，植入大运卡，不如让小奴带他们前去如何？”

    “也好！”李运应道，把他们都挪进大运宫殿之中。

    “大人，小奴发现小响做这任务很积极嘛！”小顺揶揄道。

    “不错，他倒是经常能查出一些小问题来。”李运点点头道。

    小敬附和道：“上次幸亏他发现了小奴那块天外陨石的危险性，才没有酿成大祸！”

    “真的？！天外陨石？！”小顺和小动均是一愣。

    小敬把天外陨石的情况说了一下，让两人听得惊出了一身冷汗。

    没想到竟然有这样的事情，若非大人能够制住此石灵，后果不堪设想！

    “大人，对此石可千万要小心，实在不行，不如让小奴将它给毁了！”小顺说道。

    “不必担心！我自有办法控制它，再说，此石颇有研究价值，说不定还会给我们带来一些惊喜。”李运笑道。

    “原来如此。那就好！”小顺喜道。

    小星说道：“大人，那块失踪大陆的所在算出来了！”

    “真的？！在哪里？！”李运一怔。

    “如果计算没有出错的话，现在它已经很接近万兽界四大海域边缘，与大洋界相交处！”小星语出惊人道。

    “天哪？！！！它在海底？！！！”李运大惊道。

    “嘻嘻，在海底还好一些，若是在陆地下方，那上面的生命形式就更惨了！以我先前收到的信息，在那一带早就出现了一些征兆，频繁地出现地震、海啸和火山喷泉…看来，这块大陆即将从那里崛起，极大地改变整个地面世界的面貌！”小星说道。

    “这…听起来真是太不可思议！”李运心中惊叹道。

    这样的事情，简直是闻所未闻，见所未见，想不到竟然就在自己的眼皮底下发生了！

    正如小星所言，新大陆的出现，必将对地面世界产生深远的影响。

    它不仅对海底地层造成较大影响，而且此大陆面积巨大，加上挟带着地层岩石，以其为中心所形成的新大陆必将广阔无比，说不定会在大洋界与万兽界之间搭起一座大陆桥，如果真的如此，很多陆地种族就可以沿着大陆桥，直接来往于万兽界与大洋界之间，促进双方生命形式的大融合！

    可以说，新大陆既对海底生命造成一次极大地伤害，但同时，也会促进陆地生命形式的大繁荣！

    总之，一片新大陆的形成，它对原有世界所造成的冲击之大，是如何夸张都不为过的。

    “大人，小奴的本体就在前面不远处！”小顺说道。

    李运猛醒过来，说道：“好！这次一定要好好地看一看！”

    几人抬头看去，只见远处的空间出现无数屏障，从天而降，势不可挡！

    屏障一个接着一个，空间一个连着一个，繁复无比，甚至在其中还发现了一个极为巨大的幽冥空间。

    “哇！”

    几人惊叫一声，脸上露出极为震撼的神色。

    小顺则是得瑟无比，大声道：“这里只是小奴树根的一小部分，再过去还有很多呢！”

    星运二号在小顺的指引下，在这片空间海洋中徜洋巡回，好好领略了界树树根的浩大规模。

    在小星计算下，界树树根的面积几乎是地面树冠部分的三倍，树根外缘还与其他界树的树根犬牙交错，争夺地面和营养，进行着一场无声的战争！

    好在界树一族都有一定的默契，这种程度的争夺都不会超过对方的忍耐度，否则，必定会有族长出面来干涉。

    而且，这种盘根错节在一定程度上来说也是必要的，所有界树的树根缠绕在一起，共同形成一个更大的界面。

    总体上说，界树这一灵树种族还是崇尚和平的。

    “大人，我们上去吧？”小顺问道。

    “好！”

    星运二号沿着小顺本体内一道营养输送管转而向上，这当然是在小顺的操控下才能顺利进入此管。

    几乎不需用力，就在这些营状液的作用下，向上方缓缓上升！

    “哇！”

    小动和小敬都是惊呼一声，感觉无比神奇。

    没想到竟然有这样的通道可以直接贯穿地面与地底，这在以前简直是不可想象之事。

    当然，这地下部分的管道并非垂直向上，而是弯弯绕绕，盘盘旋旋的，如果不是小顺带路，必将会迷失在这根系的迷宫当中。

    李运一边欣赏着沿路风景，一边仔细检查小顺的本体，发现其本体极为健康，没有发现什么有害的虫虫，不禁赞道：“小顺，看来你的本体抵抗力和防护力很好嘛！”

    “大人，小奴的本体以前还没有这样好，但自从跟了大人，变过身后，整个体质有了较大的好善，就象是被清洗过一般，就连本体也跟着有了伐毛洗髓的迹象，生命力大大提升！”小顺笑道。

    “这么说来，你还要好好地感谢我了？”李运笑眯眯道。

    “当然！大人要小奴如何感谢？”

    “呵呵，我现在有点口渴，想喝喝你们的柔汁，你就是第一个了！”李运大笑道。

    “大人？！”小顺大叫一声，脸色涨得通红。

    一旁的小动和小敬也是激动得浑身发抖。

    这就是作为宠奴的好处了，只要大人兴致一来，就可以随时候宠，而且，还不用计入个人的侍寢机会之中。

    三人很快在李运的道韵之光下，变身为小顺顺、小动动和小敬敬，为大人献上最好的柔汁…

    如果小响知道大人今天会有这样的兴致，一定会后悔此时在检查空间中津津有味地捉弄着苏颂这些新人…

    ……


