------------

第九百八十六章 可怕的新大陆

    大运宫殿的检查空间中，小响抑制不住心中的兴奋，对苏颂毫不客气地伸出了龙爪！

    上下其手，让苏颂娇叫连连！

    “哈哈，小颂的脸蛋这么娇美，柔荑这么圆润，皮肤这么细嫩，这都可以大大增加你的颜值分！”小响大笑道。

    “大哥…你的手…能不能轻点？”苏颂脸色涨得一片粉红，闭着眼睛说道。

    “没问题！那大哥我就轻点触查哈！哇…鞭儿颇有料嘛…咦？你这里怎么少了点东东？”小响“突然”一怔说道。

    “我…我…”苏颂整个人都快懵了，说不出话来。

    “啊哈，大哥我明白了，原来你和那个邢严一样，被人给切掉了才能当上圣师对不对？！”小响大笑道。

    “正是…正是…”

    “唉，真是我见犹怜！大哥我一定会让大人快点赐你宝贝重新长出来！咦？你这里不是很紧，是不是被什么人弄过？”小响又“大惊小怪”道。

    “我…我不是有那些雄风赳赳的宠妾嘛，大哥…你知道的！”苏颂脸色通红道。

    “原来如此！想不到你还喜欢这个，不如让大哥过一下瘾如何？”

    “这…怎么行？大人会责怪的…”

    “嗯，你说的也对…大哥我只是过过手瘾而已，你配合一点就行…”

    “是…是…”苏颂无奈道。

    “哈哈，小颂真是太可爱了！大哥我真是爱死你了！”小响得意地大笑道，好好地过了一番瘾。

    好一阵子之后，苏颂终于从检查空间中满脸红光地出来了，身上穿着崭新的红色仙袍，还有小空间以及一大堆的高级物品，心中兴奋得难以形容，早就将被小响过手瘾之事抛到九霄云外。

    “圣师！”

    外面等候的几人看到他出来，大声叫道。

    “以后不要叫我圣师，要叫我苏兄！”苏颂连忙说道。

    “是哦，又差点忘了！”几人不好意思道。

    “小粉快进去，你们也别急，有好东西等着你们呢！我要先去打造自己的小空间了！”

    苏颂说着，“刷”的一下就飞出宫外，往星空而去…

    粉粉仙子一见，连忙闪进检查空间之中…

    ……

    星运二号从风陵界的极风之地一冲而出，来到高空！

    “哇！”

    李运等人大叫一声，长出一口气，脸上露出欣喜之色。

    这一趟冥界之行将近两个月，可以说是外出游历最长时间的一次，回到这里，心里马上顿时安定下来！

    看着下方巨大的风旋，小顺笑道：“大人，不如就还停在上方的界叶之中如何？”

    “此次解决了各地出现突兀冰山之事，本来是可以继续留在这里，不过，现在此界将有大事发生，我们还是要到那里去看看…”李运说道，脸上泛着红光。

    刚刚在小顺的本体之中宠幸了小顺、小动和小敬这三名大能宠奴，高质量的柔汁让他感到一阵心满意足，难怪现在精神头这么好。

    “哦？此界会有什么大事发生？！”三人一怔。

    李运把失踪大陆之事说了一遍，把三人吓得瞠目结舌，脸色剧变！

    “大人，此事可是真的？！”小顺惊道。

    “当然，我的计算不会有错，而且，现在，在那片海域交接处，已经有大陆即将出现的征兆了！”

    李运说着，打出无数光幕，只见在大洋界海域与万兽界海域接壤的大片海域，出现了一大圈的海底火山，一眼看去，还真的隐隐是一个大陆的模样！

    当然，这是缩小了无数倍的效果图，才能看得如此真切。

    而且，这一圈火山只是先头部队，隐藏在它之下的，才是真正庞大的大陆地块，根据小星的计算，它极有可能连接起大洋界和万兽界的陆地，成为介于中间的一块新大陆！

    “天哪！！！”

    三人看到这一情景，均是大惊失色，心头狂跳，想不到这种惊天地，泣鬼神之事竟然被自己给撞上了。

    “大人，如果真的这样，那万兽界的四大海域就要名存实亡了！”小敬说道。

    “不错，这是迟早的事情，只怕他们现在已经略有所觉…要知道，这样大规模的海底地震、火山和海啸，他们那些海底宫殿是根本抵挡不住的！”李运笑道。

    “那我们在大洋界的阵法呢？”

    “有一些不可避免地会损失掉！但大多数还是可以保存的。不过…”

    “不过什么？！”

    “只怕四大海域的妖族会向大洋界海域迁移，到时不免会与我们大运宫的势力发生一些磨擦。”李运说道。

    “哼，他们胆敢到大洋界海域，看我将他们给灭了！”小敬狠狠说道。

    “哎，不可！海域那么大，肯定可以容得下，只要双方融洽一些就好，不必大开杀戒！”李运连忙说道。

    小敬一怔，说道：“大人，那何不将他们也收入大运宫麾下？”

    “这个…暂时没必要吧！先看看再说！”

    小星操控着星运二号，一路向新大陆产生方向而去…

    “大人，发现了小陌！要不要一起接上？”小星说道。

    “小陌？”李运一怔。

    “上次我们去龙域，不是让他来提星运酒吗？还要给他些仙草仙药的种子呢！”小星提醒道。

    李运恍然大悟，问道：“他在哪里？”

    “就在前面不远处的界域中。”

    “好！快快接上他！”

    小星立刻发出信息，雷陌收到后，很快在指定位置被小顺接下来，这里还在风陵界，界叶就是小顺的，小陌接下来简直是轻而易举。

    雷陌进入星运二号，心情颇为激动，大叫道：“大人！！！”

    “来，快坐下！”李运招呼道。

    手一挥，靠近自己的位置多了张玉台，摆满了道果道肴星运酒。

    “哇！”

    小陌惊喜叫道，连忙凑到李运身边，大吃大喝。

    “别着急！慢慢吃！管饱…”李运笑眯眯道。

    “是…多谢大人赏赐！”小陌这才想起来说道。

    “哎，你远道而来，辛苦了！”

    “大人，你们这是要往哪里去？”小陌问道。

    李运把新大陆之事说了一下，把小陌听得连吃东西都忘了，脸上满是震撼之色！

    如此奇事，让他也是感到极度不可思议。

    此时，舰桥上的光幕已经出现了不少新的场景，吸引了几人的注意，只见此时那片海域的情况的确比两个月前信息所展示的要混乱得多。

    火山带往外延伸，开始进入万兽界四大海域的范围之内，海底地震和海啸毁掉了不少海底建筑，四大海域都动起来了，纷纷派出战队前来查看究竟。

    这些战队来到这里，顿时被这片可怕的火山带所震撼，感觉不好了！

    “大人，新大陆来到这里以后，惯性使得它的加速度在增加，而地壳给予它的压力和阻力都在变小，所以，它上升的速度在加快！”小星说道。

    “加快？！能有多快？！”李运一惊。

    “不用十年，它就能完全浮出海面，而在此之前，不用三年，就能将四大海域全部占满！”小星语出惊人道。

    “天哪！！！”李运脸色微变。

    没有想到新大陆如此可怕，这样的速度简直是无可阻挡！

    他反应过来，连忙问道：“那新大陆会上升到何种程度？”

    “大人，在新大陆核心部分露出地壳之后，这股上升之力也就释放了，到时就不会再上升，当然，这也是极为可怕的，此处海域极深，其露出海面的部分，至少会达到大海的深度，，所以，以后这里的中心肯定是一片高原高山区。”

    “这…看来，我们分布在那附近的妖族战队也要及时撤退了！”李运叹道。

    “是的。大人，还有那些妖贝和灵贝，都要收起来，另找地方养殖！”

    “有道理！不过，现在万兽界四大海域震动，只怕万兽界是要真正地乱了！”

    对于万兽界来说，只要四大海域不乱，那么它基本上就不会乱，甚至象上次爆发那样的种族大战，对万兽界的伤害还在承受范围之内。

    但是这一次不同，三年之内，四大海域必亡，那么，这大批的海族去往何处呢？

    进入大洋界海域，面对的是大运宫的势力，而若是进入万兽界陆地，只怕那些陆地种族就要遭殃了。

    当然，对这些海族来说，最理想的还是迁入大洋界海域，因为他们最习惯的肯定是洋底生活，如此一来，让他们意想不到的是，自己将要面对的对手无比强大，强大到他们根本无法战胜，因为，大洋界海域现在实际上已控制在李运的手里。

    “大人，还有一个问题需要重视！”小星说道。

    “是什么？！”

    “地面世界突然出现一块新大陆，而且是在海底升起，那么，它实际上就替代了原来这一部分的海水，那海水往哪里去呢？据小奴分析，一部分海水会泄入地底，但大部分却是继续存在，这会使得整个海平面急剧上升，现在的很多陆地，特别是沿海地区，都会没入海水之中！”

    “天哪！！！”李运惊叫一声，把几名小奴都吓了一跳。

    ……[.]


