------------

第九百八十七章 小星的办法

    小星继续说道：“另外，新大陆的诞生，会极大地改变洋流循环和大气循环，整个地面世界的气候将陷入混乱，遭殃的不仅是四大海域和修真界，只怕所有的凡间帝国都会颗粒无收，无数人死亡！”

    “完了，完了！！！”李运脸色剧变，口中喃喃。

    “大人，什么完了？！！！”小顺等人惊问道。

    李运反应过来，连忙把小星的分析说给众人听，顿时把他们也听得瞠目结舌，浑身剧抖！

    这个新大陆的可怕程度简直无法想象，它堪比一颗巨大陨石从星空猛砸到地面的杀伤力，因为两者不仅会造成直接性的灾害，而且都会在随后的时间中，引发可怕的气候灾变，连锁反应之下，无数生命形式会因此而消亡！

    在李运的印象中，前宇宙就多次发生过天外陨石突然袭击星球的大灾难，每一次所造成的损失都是不可估量，除了会有大量生命形式从此消亡之外，大灾难所引发的恶劣天气连锁反应可以持续数百年，人力对此根本上是毫无办法的。

    可以说，这个新大陆的出现，是牵一发而动全身，给整个地面世界带来的是一场终极灾劫！！！

    如此大的灾难，就算是小顺这样的界树散仙，其本体都有可能遭到极大的伤害，这对他来说，也是一个劫数无疑。

    “大人，这可怎么办？”小顺急道。

    维护界面安全是界树一族的基本职责，如今出现这样一个灭绝性灾难，界树一族肯定不可能袖手旁观。

    “别急，总是有办法的！”李运沉吟道。

    对于李运来说，这个下界是他的母界，属于必保的界面，无论如何，他是不会让这种灭绝性灾难出现在这里的。

    只是，现在他所要面临的局势确实太过棘手，似乎已经远远超出了他的能力控制范围，这让他一时之间感到头疼不已。

    “大人，不如召集所有大运宫的小奴，加上此界所有界树散仙一齐出手，阻止这块大陆升出来！”小顺思索道。

    “这…可能吗？”李运狐疑道。

    “有极大可能！依小奴看，有这么多散仙，尊者，帅级、将级和化神的大能，集结起来的力道非同小可，要抵消掉这股上升之力，完全有可能！”小顺说道。

    “嗯，你说的并非没有道理，不过，先不说这些人现在分处灵界和下界各地，召集困难，单是如此大的阵仗和声势，我们大运宫的实力一定要暴露出去，这对我们来说可不是什么好事情！”李运沉吟道。

    “这个…大人说的是！”众人点头赞同。

    如果按小顺的建议，大运宫的秘密一定保不住，这不但会影响现在各地的正常运转，而且还会极大地影响以后的发展，长远来说，绝对是得不偿失！

    不过，小顺的建议也提醒了李运，自己现在手头上掌握的实力已是非同小可，对这场大灾难并非完全束手无策。

    “大人，如果是那位仙人能出手的话就好了！”小陌忽然说道。

    “咦？仙人？！”

    李运眼睛一亮，立刻想到了小空，还有在龙域雷龙界中正在炼丹的那名仙人！

    心里顿时一松，长出一口气，有小空在，问题已经不是问题，这一点完全可以肯定。

    至于雷龙界那名仙人，一来不相识，二来也不知其实力，三来的话，如果请他出手，恐怕需要付出的代价极大。

    “仙人？！”小顺等人一怔，狐疑地看着小陌。

    小陌立刻把上次在雷龙界出现仙人之事和他们说了一下，几人听得津津有味。

    “大人，那名仙人不是要向你拿种子，还要采购星运酒吗？不如就此请他出手一次，说不定这个问题就解决了！”小陌说道。

    “不妥！我的本意是不想他找到我，才让你独自前来，如果是请他出手，那他必定会来探寻我的秘密，麻烦就就大了。”李运解释道。

    “原来如此！”几人恍然大悟。

    “放心，新大陆的问题我们肯定能解决，只不过是采用哪种办法来解决而已。还是先看看再说。”李运说道。

    星运二号加速向海域赶去，李运与小星急速沟通着…

    “大人，小奴已经想到一个办法，不但可以解决新大陆的问题，而且还可以有意想不到的收获！”小星得意地说道。

    “真的？！”李运惊喜道。

    “嘻嘻，当然！刚才大人不是想到小空了嘛！”

    “不错。如果让小空出手，肯定可以阻止新大陆的上升，只不过，他的仙力可能要耗费不少！”李运叹道。

    “大人，小奴想到的办法，无需耗费他的仙力，反而可以增加他的仙力。”

    “快说说！”

    “新大陆现在正接近海底地壳部分，估计不久就会冒出头来。不过，要占满整个海底沿需三年的时间，在这三年里，大人可以守在那里，每天用如意空珑剑切割大陆冒头部分的物质，然后收进天韵之中！”小星得意地说道。

    “哇！”李运眼睛一亮。

    “现在让天韵或小空来挪移这块大陆，还是不可能。所以，只有用这个化整为零的办法，才能将这块大陆全部吃进去！如此一来，天韵再次升级有望，到时空间中的仙灵之气必定会大大增加，小空和大人的仙力不增长是不可能的！”

    “有道理！！！”李运大赞道。

    小星这个办法，可以说极为完美，一举多得！

    其实，如果再仔细一想，就可以发现，李运这三年的时间在海底操控如意空珑剑切割大陆，收集碎片，其神识之力的增长速度将极为恐怖。

    而且，他完全可以不用出天韵就做到这一点，不仅方便快捷，而且极为隐秘，不用担心会被人看出太多端倪，这也是很关键的。

    毕竟他现在还处在积累实力的阶段，能够不被人发现还是要好得多。

    “就这么办！一定要让这个祸害在不知不觉中消弭得一干二净！”李运大喜道。

    有了这个解决办法，李运心情顿时轻松起来，看到几个小奴都有些闷闷不乐，不禁奇道：“你们怎么都愁眉苦脸的样子？”

    小动说道：“大人，你的心情不好，我们自然也开心不起来！”

    几人均是频频点头，表示赞同。

    “原来如此！呵呵，你们不用担心，我已经想到一个变废为宝的好办法，用几年的时间，把这个新大陆当成废料全部收了！”李运得意道。

    “什么？！这怎么可能？！”小动惊愕道。

    “大人，这块大陆无比庞大，怎么可能有空间宝贝可以将它给收了？！”小敬狐疑道。

    小顺惊道：“大人，就算有这样的空间宝贝，也不可能有人能够将这块大陆一整个收进去的！”

    “就是就是！”小陌一旁大声道。

    “好了，关于新大陆的事情，只有你们几个知道，千万别说出去了，相信到时候肯定能解决，只不过，我们以后的根据地要暂时移到海底了。”李运微笑道。

    “是！大人！”众人肃然应道。

    “哈哈，小陌，大人我刚才已经宠幸过他们几个，现在心情高兴，不如再宠宠你…”李运涎着脸说道。

    “大人？！你…”小陌闻言大震，脸色涨得血红血红。

    “没事，他们几个会装作看不见的…”

    李运很快就将小陌变身成小陌陌，享受龙尊的优质柔汁…

    小顺几人笑眯眯地欣赏着，现在已经越来越习惯大人这种作派，这正是他们心里所真切期盼的！

    ……

    大洋界与万兽界海域相接处，地壳已经裂开无数可怕的大口子，一部分海水灌入，而更多的岩浆却喷涌而出，燃起熊熊烈火！

    “轰隆隆！”

    “轰隆隆隆！”

    “隆隆隆隆隆！！！”

    地下发出震耳欲聋的狂吼，喷出的岩浆在周围不断堆积，慢慢增长着，渐渐地已有海底火山群的意味…

    四大海域派来查看的战队看着到处燃起的恐怖烈火，感受着摇摇晃晃的地面，只觉有如末世来临一般，脸上泛起惊恐之色！

    无数信符向四处疯狂发出，向各自海域而去…

    附近不少海底建筑已经彻底倒塌，而且，没倒塌的也是摇摇欲坠，裂缝越来越大，崩溃是迟早之事。

    “完了，完了，完了！！！”

    所有人惊叫着，纷纷往后退去，有的已经转身而逃，不敢再在此地停留片刻，鬼知道是不是下一刻就会有火山从自己脚下喷出来呢？！

    没过多久，这里就已空无一人，剩下围观的只是一些海底仍未化形的普通小妖，也是远远避开这些火龙，不敢逗留。

    “刷！”的一下，海底上方微动，却是星运二号在此隐身停留。

    李运早已看到各支妖族战队的行动，脸上泛起微笑。

    绕着火山地震带开始巡游起来，只见这一圈火山已经极具规模，而地壳的裂缝正在不断扩大，显然下方的地壳即将全面上升！

    “真是太可怕了！”小顺等人惊叹道。

    “好了，你们都到宫中去吧，这里就由我来处理！”

    李运说着，把他们连同星运二号都挪了进去。

    ……[.]


