------------

第九百八十八章 切割火山

    李运自己也闪身来到凌仙峰，进入小空所在的小仙境。

    “大人！！！”小空叫道。

    “你在哪里？！”李运狐疑道，神识狂扫。

    “大人，小奴在仙桃林里！”

    “噢！”

    李运连忙往仙桃林里掠去。

    仙境之中，他的神识范围大大缩小，而仙桃林无比茂密，想要从中分辨出一个人来还真是有些困难。

    现在，他对小仙境是极为适应了，这里的仙气浓度不大，仙压不强，而且，通过每天吃一个仙果，喝喝小空空的仙人柔汁，他的躯体已经在逐渐仙化。

    如果长期这样下去，仙躯就可以自然而然地形成，这种修炼方式实在太过惬意！

    来到仙桃林里，只见这里已经颇具规模，树并不太高，叶子也不多，但由于桃树极多，看起来也是一副枝繁叶茂的样子，但是，离开花结果还不知要多久。

    “好啊，你是想学小轩做鸟儿了！”

    李运看到小空躺在一棵桃树上假寐，不禁笑道。

    “哈哈，大人快来，小奴给你喂柔汁！”小空笑眯眯道。

    “好啊！”

    李运闪身过去，很快将小空变身成美丽的小空空，喝了几口柔汁，大呼畅快！

    “大人，这里的仙气还是不如大仙境，否则，结出来的仙果肯定可以让我们吃个够。”小空空说道。

    “嗯，现在有个机会，可以让天韵再升级一次，到时无论是大仙境，还是这个小仙境，都会有足够的仙果供我们吃。”李运点头道。

    “真的？”小空空喜道。

    李运把新大陆的事情简单说了一下，把小空空听得呆了一呆，没想到在这下界都有这样奇葩的事情出现。

    “大人的办法不错！一块新大陆中蕴含的宝贝可不少，如果全部被天韵吞了，再加上大人从灵界各处搜集来的废料，让天韵再升级一次不成问题！”小空空大喜道，眼中星芒闪烁。

    两人说干就干，来到凌仙峰，小空负责操控如意空珑剑切割，李运则操控天韵在海底巡游，开始收取各种物质。

    “小空，火山！”

    “没问题！”

    如意空珑剑从堆积的火山岩浆上划过，顿时火星四溅，各种岩块纷飞而出，李运神识分出无数缕，将它们一一抓进天韵之中，扔进吞噬口。

    绕着这一圈火山带，逐座火山消灭掉，速度并不是太快，这主要是因为李运还不是太熟练，而且，火山岩太热，他收取一会，就必须休息一下才行。

    “大人，要不都让小奴来操作吧？”小空问道。

    “不必，你就专心切割即可。我这样可以当做是修炼。”李运说着，感觉全身都在发热，发丝都有些微微变红了。

    “大人别对自己太狠嘛！再说，这样会不会太慢了？到时，如果来不及收割冒出来的部分，也是会有些问题的。”

    “不用担心！新大陆冒出来还有段时间，这足够让我来适应这个收取任务，到时速度一定可以大大加快！”

    “原来如此！”小空放下心来。

    其实，李运所说的这段适应时间是极长的，因为，凌仙峰上的时间是外界一天，里面一年，所以，新大陆冒出来占据海底的时间是三年，但在凌仙峰上，却可以过一千多年！！！

    所以，两人都知道，要完成这个任务并不难，甚至可以极为悠闲地来进行。

    而大运宫的运作也不会受到任何影响，该做什么就做什么，只不过是将天韵的驻地停留在这片海底就行了。

    这场大灾祸按小星的办法，已经变成一场和风细雨，让李运在闲适无比的修炼当中，将其在不知不觉地消弭掉！

    收取任务在悄然进行，但恐怖火山和地震的消息已经彻底惊动了四大海域，不仅是四大海域知悉了此事，天机殿也已发现了端倪，立刻派人前来探查。

    前段时间一直呆在大洋界兰澳大陆的星算子，闻知此事后，决定亲自调查，他很快御剑来到这片海域，手中灵光一闪，出现一颗避水珠，下海探视。

    虽然他也可以潜入深海，但有避水珠这宝贝还是一定要用的，因为人族毕竟不同于海族，在海底会承受极大的压力。

    最近以来，他呆在兰澳大陆之上调查了很久，还没弄清这片大陆上失踪的大能去了何处，这让他无比沮丧。

    不过，有所失就有所得，他意外地发现大洋界的海域最近无比宁静，几乎没有什么海族在兴风作浪，这种情况在以往几乎是不可能的。

    在大洋界，海族的势力无比强大，他们经常会袭击各处岛屿，甚至是大陆，烧杀掳掠一番才返回海中，给陆地上的生命形式造成极大地伤害。

    但最近以来，简直就是陆地各族最幸福的时期，根本没有海族来骚扰过，这让他们好好地过了一段安生日子，休养生息…

    星算子早就打算到大洋界海域看看究竟，借着这个机会，他兴冲冲地来了，很快就来到海底，顿时被眼前的场景给吓呆了！

    “天哪！这简直就是人间地狱！！！”星算子脸色剧变，口中喃喃。

    就算他是阴阳境大能，但在这样的大灾大难之前，显得无比渺小，感觉自己真的是孱弱不堪！

    以他的能力，隐隐可以感觉到此处正在地动山摇，不知是不是地下有什么恐怖的物事正要出现，这让他不大敢在此停留，连忙躲得远远的，在周围观察起来。

    忽觉远处有几道遁光快速飞来，连忙看去，微微一怔。

    “想不到四大海域的域主都来了…”他心中暗忖着。

    果然，没过一会，人影纷闪，四人出现在这片海域，正是万兽界四大海域的域主，有东水海域鲲族的诺昆，南月海域鲨族的沙克，西烟海域赤鱬族的赤皇，还有北云海域鲸族的蒙京。

    这几人的修为在这地面世界几乎是最高的，战力均可达到将级，比起星算子还要厉害，所以，他们看到星算子时，只是微微惊讶，却并不是太在意。

    “小子，你是从哪里来的？”沙克咧嘴问道，露出满口森森白牙，极是瘆人。

    “呵呵，在下乃灵界之人，云游至此。”星算子抚着乌须，摇着羽扇微笑道。

    “灵界之人？！”沙克有些惊讶了。

    “小子，你云游就云游了，跑到这海底来干什么？！”一旁的蒙京大声问道。

    “哈哈，这位道友，所谓的云游，当然就是到处去游，来这里看看海底火山也是一大乐趣，为何不来呢？”星算子大笑道。

    “这…”蒙京一怔，竟说不出话来。

    对于灵界之人，而且看起来修为还不弱，这四名域主自然也不会再没事找事，于是就当这个小白脸不存在，对这片海域到处查看起来。

    以他们海族独特的灵觉，很快，四人都感到有些不好了！

    “赤兄，这里不会是要大爆发吧？”诺昆脸色微变，惊道。

    “极有可能！我感觉地下似乎有什么可怕的东西要钻出来！”赤皇盯着火山群和巨大的地裂，表情有些凝滞。

    这两人身上的血脉级别极高，堪称“神血”，对危险的感应无比灵敏，他们说的话自然引起了沙克、蒙京和星算子的注意。

    “赤兄，你是说…真的有东西要钻出来？！”沙克惊道。

    “不错，只怕此物非同小可，这片海域将有难了！”赤皇叹道。

    “那怎么办？这片区域可是我们四大海域都有份的，谁都不能坐视不理！”沙克说道。

    “理？要怎么理？恐怕这是天地大变，根本不是我们之力所能改变的！”赤皇说道。

    “天地大变？！”

    众人一听，不禁看向之火山群和地裂，只见群山火焰炽烈，冒出滚滚浓烟，把这片海域变成一片可怕的热泉，而地裂之中，更是有火红的岩浆在翻滚着，不时喷发出来，在周围堆起无数的火红小山，似乎正在慢慢升高…

    “完了，完了…”众人心中惊叹着，浑身微抖。

    在这天地之威下，他们与星算子一样，很快感到自己无比弱小，就象一株荏草，很快就会在这大火之中化为一缕青烟，随风飘逝…

    “咦？！这里是怎么回事？！”赤皇忽然奇道。

    他飞近一座火山，紧紧地盯着此山的情况，脸露狐疑之色。

    “赤兄，有何发现？”诺昆跟了过来，连忙问道。

    “你看，这处火山口与别处有极大不同，上面有极为明显的切割痕迹，近三分之二都不见了！”赤皇惊道。

    诺昆神识狂扫，发现情况果然与赤皇所言一样，这座刚刚形成没有多久的火山，由于少了上面近三分之二的山口，岩浆已经直接从里面流了出来，在海底形成一道火红的岩流。

    其他人闻讯也赶了过来，顿时都有些不淡定了！

    星算子看着这道巨大的切割痕迹，心头狂跳，暗忖着：“有情况，一定有情况！！！”

    一座火山被硬生生劈掉三分之二，这听起来足够惊世骇俗，就连来自灵界的他也觉得不可思议！

    难道这天地之威已到了如此地步么？！

    ……[.]


