------------

第九百八十九章 险中救人

    星算子也落到火山口查看了一番，把情况都仔细刻录下来。

    “小子，这有什么好刻录的？”沙克揶揄道，似乎对这个小白脸的举动颇感不解。

    “如此奇迹，就算在灵界也极为少见，刻录下来好好研究一下也不错！”星算子抚须摇扇道。

    “你说就说，为何一定要这么装逼摇扇子？”

    “这个…在下并非装逼。”星算子摇着扇子笑道。

    “哼，这里是海底，你摇的是海水，可不是凉风。”

    “兄台说的是！在下纯属习惯成自然也！哈哈！”

    “哈哈，我就最见不得人摇扇子！”

    沙克大笑一声，露出森森白牙，身形一晃，就欺近星算子，想要夺他手中的羽扇。

    星算子一看不好，没想到摇扇子也有人看不惯，连忙展开身法，向远处遁去！

    在他看来，这四名海域的域主在一起，如果真的对自己围攻，恐怕自己难以逃脱，只有率先逃遁，才能避免这种情况的发生。

    “小白脸，站住！让沙爷我好好过把瘾！”沙克一边追着，一边大叫着，把他的真实想法给说出来了。

    两人身法如电，一前一后，很快就去得远了。

    赤皇、诺昆和蒙京见状，不禁都摇了摇头，没想到沙克居然看中这个人族，难道不怕他背后有什么靠山？要知道，灵界之人多有投靠大势力，此人修为既高，人又俊美，说不定是某尊者的小奴呢！

    不过，这是沙克的事，三人可管不了那么多，继续查看，很快又有惊人的发现，因为，除了刚才那座被切割掉三分之二的火山之外，附近又有几座火山也出现了这样惊人的场面，而且，有一座已经被完全切割，连火山中的岩浆似乎也不再流出，因为那里面已经没有岩浆了！

    “这究竟是怎么回事？！”诺昆惊讶道。

    “很难断定！也许是地动自己形成的，但看这些切割口，却似乎是被什么利器切割而成，真是让人无法置信！”赤皇狐疑道。

    “那岩浆呢？如果真的是地动自己形成切割口，总不至于连岩浆都消失了吧？”诺昆说道。

    “嗯，有道理！看来，这其中定有蹊跷！”赤皇点点头。

    一旁的蒙京大声道：“不可能是有人所为！天下哪有这般利器，可以将一座大型海底火山切割成这样子？！”

    “这…”赤皇和诺昆一怔，也是频频点头。

    这样的利器会有，但绝对不可能出现在这个下界，更不可能出现在这个海底。

    三人又惊又疑，在这片海域四处查看，不知不觉间已绕到海域对面的大洋界海域，又发现了无数可怕的景象，这里的火山、地震和海啸感觉比万兽界海域还要严重无数倍！

    “完了！这片海域恐怕真的要大爆发！我们必须及早采取对策才是。”赤皇惊道。

    “不错，附近的海族一定要撤离，所有的建筑都要加固！”诺昆点头道。

    “奇怪…”蒙京忽然口中喃喃。

    “蒙兄有何发现？”诺昆问道。

    “你们看，这里情况如此可怕，为何不见一个大洋界海域之人来此查看？”

    “这…的确有些奇怪！照道理，大洋界大能之人不少，没理由对此毫无反应。”诺昆赞同道。

    赤皇一旁沉吟道：“两位，你们有没有觉得大洋界海域最近平静得出奇？”

    “平静？”两人一怔。

    “是的。反正我已经很久没有得到他们的消息了。以前的话，倒是经常接到他们侵入我西烟海域烧杀抢掠的消息。”赤皇说道。

    “这个…赤兄不提起还没感觉，现在一听赤兄所言，我感觉也是一样，我们北云海域还真是过了一段平安日子。”蒙京恍然大悟道。

    诺昆笑着附和道：“的确如此。大洋界的战队最近也没有侵入我东水海域，我都几乎快忘了有这回事呢！”

    赤皇狐疑道：“你们说…他们的消声匿迹，会不会与海底异变有关呢？”

    “什么？！”

    两人一听，脸色剧变。

    大洋界海域的海族这段时间似乎在玩消失，如果说这是与海底异变相关的话，只怕事情就有些不妙了！

    “走！看看去！”

    赤皇大叫一声，率先向大洋界海域冲去。

    诺昆与蒙京相对一视，点了点头，也跟了过去…

    ……

    海底一处山脉附近，两道人影正斗得激烈，却是星算子与沙克。

    沙克的实力略占上风，而且在海中相斗，他的优势更大，所以，凭借着尖牙利齿，雄壮的身躯，向星算子展开辗压式的进攻。

    “小白脸，快快从了本尊，免得被本尊亲手抓住，到时炮制起来就由不得你了！”沙克得意地笑道。

    星算子身法极为滑溜，在沙克的狂轰滥炸中左躲右闪，却是怡然不惧，笑着调侃道：“想要上我，也不看看你长得什么样子？若是风流偍傥，我也不是不能考虑…”

    “什么？你居然说我不够风流偍傥？海域之中，不知有多少俊男美女都想入我帐中，求得本尊的玉露来滋润呢！”沙克涎着脸叫道。

    “哈哈，那些小妖怎么能与我相比？你若是能有李运几分魅力，那还不是不可能…”

    “李运？你说的是那个书法家李运？”沙克一怔。

    “不错！你不是手上有他一幅书法吗？不如拿出来让我瞧瞧。”

    “咦？你怎么知道我手上有他的书法？！”沙克奇道，手上一缓。

    “哈哈，这有何难？我连你现在有多少个侍妾，多少个后代，多少颗牙齿…都知道！”

    “什么？这不可能！”

    “不可能？你现在有三千五百四十五个侍妾，一万六千七百八十四个后代，两千六百七十八颗牙齿…”

    “你…你究竟是什么人？！”沙克脸色一变，大惊道。

    “我…”

    星算子正要说话，忽然底下山脉突变，爆发出一股巨力，将他往下方吸去！

    “不好！！！”他心中大呼道，拼命挣扎。

    “啊——”

    沙克大叫一声，与星算子一样，也被这股巨大的吸力往下直拽，根本难以逃脱。

    “天哪！！！”

    星算子看着底下赫然出现的大裂口，还有裂口中正在翻滚搅动的火热岩浆，惊呼一声，感觉这下子真的要完了。

    沙克更是吓得脸色惨白，疯狂扭动发力，想要摆脱这股吸力的牵扯。

    可是，这股吸力是地下岩浆即将喷发时蓄力的结果，能量极其巨大，以他们将级的修为，根本不可能摆脱。

    两人心中后悔不迭，不该在这种危险的地方争斗，但现在一切为时已晚，沙克不能将星算子抓到手，但两人竟是一起掉入岩浆，说起来也是颇有缘份了。

    “师尊！！！”

    星算子大叫着，期盼着星尊能在此时奇迹般地出现，虽然这几乎是不可能的。

    眼看着自己的眼睛离岩浆越来越近，星算子的心是越来越冷，脑中瞬间划过无数场景，忽然一顿，画面中突然出现一道人影，长发轻扬，脸泛微笑，略有髭髯，身上披着一件紫色绣袍，不禁口中喃喃：“小运…小运…”

    “刷”的一声，他的身影忽然在地裂口停住，看着此刻翻滚沸腾的火红岩浆，阵阵热力已经逼近临界点，星算子惨呼一声，终于昏了过去！

    沙克也好不到哪里去，此时身形一顿，眼睛一翻，也直接昏迷拉倒…

    “刷刷！”

    两人被一股无形之力牵引住，硬是从火山口的巨大吸力中拉扯出来，这当然是李运的神识所为。

    他干脆将这两个人收进天韵一个小空间中，暂时不管了。

    没有这两人，更可以放手切割收取。

    “轰隆！”

    “轰隆隆！”

    “隆隆隆隆隆！”

    下方火山终于蓄足了力气，猛地爆发出来，把这片海底搅得犹如一个大火炉般，海水都瞬间蒸发，周围空出了一大块空间，全是炽烈无比的火焰！

    “天哪！！！”李运见到此景，不禁惊叫一声。

    火山运动似乎有越来越强烈的趋势，说明下方的新大陆正在加速上升！

    不过，他可不会在火山正强烈爆发时切割收取，还是等其稍为正常以后再来，于是，调转方向，收取其他火山废料。

    沙克悠悠醒转，发现自己所在之处极为奇异，除了地下的山区，周围全是雾朦朦一片，但空气似乎极为清新，让他感到颇为舒服。

    “奇怪…这里是哪里？我不是…掉进火山了吗？！”

    一想到火山，沙克顿时不淡定了，翻身爬起，只觉腿还是软乎乎的，根本挪不开步。

    四处一张望，忽然有所发现，“咦？那不是那个小白脸吗？”

    他发现了星算子也在这个空间中，而且还躺在地上，仍然昏迷不醒…

    “小白脸…”

    沙克心情不禁兴奋起来，勉力向星算子所在之处走去，“扑通”一声摔到地上，吃了不少沙土。

    他象条狗一样奋力爬到星算子身边，凝神一看，只见这小白脸其实不能叫小白脸，应该叫小红脸才对，头插发簪，乌发乌须，圆脸玉润，满面红光，手上还紧紧地抓着那把羽扇，肌肤嫩得可以捏出水来…

    ……


