------------

第九百九十章 沙克与星算子（一）

    “哇！”

    沙克越看越是受不了了，“扑通”一声趴到星算子身上，乱摸乱拍乱打乱捏，口水都流到他袍服上了…

    没过多久，星算子就被沙克剥成了光猪，被他上下其手，揩满了油水！

    “哇！小红脸真是太可爱了！这脸蛋，这肌肤，这身板，这毛毛，这鞭鞭，这屁屁…真是我见犹怜啊！哈哈，不行，小红脸太滑溜，这次不趁着这个机会把他给上了，以后可就没有这么好的机会了！”

    沙克色心大起，连忙把自己身上的袍服也全部脱光，露出雄壮毛茸茸的身躯来，怪叫一声，猛地一下就扑了上去！

    “你？！”

    一声惊叫，星算子在这个关键时刻终于悠悠醒转，却发现自己被沙克抱得紧紧的，浑身粘乎乎，不知道是他的口水还是玉露，顿时魂飞魄散，连忙拼命挣扎！

    “哈哈，小红脸，还是乖乖从了本尊，本尊一定会好好待你，让你与本尊共享荣华富贵！”

    沙克大笑着，口水直流，疯狂地又舔又摸又捏又拍。

    星算子还没有好好恢复，只觉浑身软乎乎的，根本没有力气反抗，看到沙克一口森森白牙，心中一寒，简直又快要晕过去…

    “咦？！”

    一声轻呼不知从何处响起，“刷刷”两声，一道神识把沙克一卷，远远地扔了出去，“扑通”一声摔了个四脚朝天！

    星算子也被卷了起来，“嗖”的一下就不见了！

    “天哪？！这是怎么回事？！”沙克一见此景，惊叫一声。

    他狼狈地爬了起来，到处查看，发现这里除了自己，再无一物，无论往哪里去，似乎永远都是那么雾朦朦的，不知身在何处！

    他疯狂地往各处发出灵力，结果没有任何改变，反而弄得自己精疲力尽，“啪”的一声仰面摔了下去，一动不动。

    “完了，完了！难道是被人关起来了？！”他终于反应过来，心中大叫着。

    刚才色心一起，想要把星算子给上了，没想到却发生了这等变故，现在想要找个人来商量一下都没有了。

    “谁？！！！你到底是谁？！！！”沙克再也忍受不了，终于歇斯底里地狂叫起来。

    “呵呵，沙克，不错嘛！想不到你竟然看上了星算子！”一个声音笑道。

    “星算子？你…你是谁？！”沙克终于听到人声，心情激动得不得了。

    “哦？难道你忘了在此之前的事情？”

    “我…好象快要被吸入火山…然后就…到了这里！！！”沙克仔细一回想，大声说道。

    “不错！若不是我，只怕你现在已经化为一缕轻烟，消散在大海之中。”

    “这…这么说，你是我的救命恩人？！”

    “哈哈，这个不必放在心上，只是你刚刚获救，居然就想把星算子给上了，真是让我刮目相看哈！不知道你是否清楚星算子是什么人？若是我将此视频放到天机殿出售，只怕价钱不低啊！”

    “你…”沙克一怔，脸色涨得无比通红，感觉不好了！

    看来那个小红脸就是此人口中所说的星算子，而自己刚才所做的事已全部落入此人眼中，若是真象他所言，把这段视频卖给天机殿，那自己的名声就…

    “不可，万万不可！！！”沙克大叫起来。

    “为何不可？告诉你，星算子可是灵界星尊大人的弟子，这可是送上门的赚钱机会，我可不能白白救人！”李运笑道。

    “什么？！星尊大人的弟子？！！！完了，完了！你…你快把视频给我，要多少钱我都可以给你！”

    “真的？！”

    “千真万确！我是南月海域的域主沙克，宫中财富如山，你想要什么我就给你什么！”

    “哦？难道你不知道你的南月海域就要完了吗？这次的地动不是普通地脉变动，而是一次大陆碰撞，足以将万兽界四大海域全部摧毁！所以，你的那些所谓的财富也很快会消失一空！”

    “什么？！你说的是…真的？！”沙克一听，无比震撼，惊道。

    “嗯，可以是真的，也可以是假的。”

    “为何如此说？”

    “哈哈，我为什么要说给你知道？”

    “这…”沙克一怔。

    他忽然反应过来，此人能够将他和星算子从火山的巨大吸力中救出来，又将他们囚禁在这里，修为之高简直不可想象，自己似乎真的不可能与他平起平坐般地交谈。

    “你…你到底是谁？！”沙克急道。

    “你真想知道？”

    “不错！就算你要把我杀了，我也可以做个明白鬼！”

    “呵呵，我既然救了你，为什么还要杀你？最多是把你囚在这里…”

    “你…要如何才能放了我？只要你放了我，我宫中的财富，你就算是全要了也没关系！”沙克咬牙狠狠地说道。

    “沙克，你好象还没明白过来，就算不放了你，你宫中的财富，我现在就可以全要了，甚至你那些侍妾什么的，都可以全部抓过来！”

    “这？！”沙克一愣，脸色剧变。

    以此人的修为，要做到这一点根本就不难，可以说，在他面前，自己实在没有什么谈判的资格。

    沙克嗫嚅道：“你…到底要什么？无论你要什么，我都可以给你！”

    “真的？！”

    “当然…”

    “好吧，我看你身上还缠着我那幅书法，赶紧先解下来还给我！”李运笑道。

    “什么？！你…你就是李运？！”沙克大惊道。

    “不错，如假包换！”

    “这幅书法…是我从大周鼎盟换回来的…”沙克嗫嚅道。

    “哼，你那不叫换，而是强买，你付给他们的远远低于此书法的价值！”

    “这…”沙克一怔，脸色涨得通红。

    李运说的没错，当时，他虽然自我感觉多付了，但后来在实际使用中，他还是发现自己是大赚特赚了，这份书法整天缠在他身上，让他的生命力简直每天都在延长，而且是可以实实在在感受到这一点的。

    从这个意义上来说，无论付出怎样的代价去换，都是自己赚了！

    “这份书法…对我来说意义很重大，能不能还是留在我身上？”沙克咬牙问道。

    “哦？你真的这么觉得？”

    “真的！我现在一天都离不开它！”

    “但是你这样把它缠在你小腹上，实在令我感到很不舒服，难道你是想将它当成内裤不成？！我还真有些奇怪为何你刚才没办法上了星算子…”李运调侃道。

    “这…”沙克一听，脸上顿时烧得发烫。

    连忙说道：“那我将它缠在别处行不行？”

    李运喝道：“哪里都行，就是不要把它当作内裤用！”

    “是…是！”

    沙克急道，把书法取下来，试了一下，把它缠在大臂上，看起来倒象是一个护臂，舒服了不少。

    “李运…你要什么尽管说吧？只要是把我放了就行！”沙克嚷道。

    “你没有什么可以给我的，我也不想把你关在这里吸我的灵气，放你出去后，快快返回南月海域，不要在这里逗留。不过，你要发誓不准透露我的任何信息，否则，不仅你的视频会上了天机殿头条，而且你的小命也会堪忧！”李运说道。

    “什么？！没…没问题！我立刻就发誓！”

    沙克大惊，连忙发下誓言。

    “出去后再发誓一次！”

    “没问题！”

    李运心念一动，把沙克挪移了出去。

    只见他愣了一会，回过神来，果然又大声发了一次誓，马上就飞也似的逃离这片海域。

    “哈哈，哈哈！哈哈哈哈哈！”

    李运看着这小子远去的身影，不禁笑得合不拢嘴！

    “大人，这小子除了这幅书法，其他东西都留在这里了！”小星笑道。

    “是哦！我刚才也没注意，就将他赤着身子挪出去，没想到他竟然只字未提就跑了！”李运反应过来说道。

    “这样也好，多少弥补一下那幅书法的价值。”

    “嗯，赏一些给星算子吧，他刚才可是被沙克揩了不少油水！”李运笑眯眯道。

    神识很快来到另一个小空间，只见星算子正在里面发呆，不知道自己身处哪里。

    刚才千钧一发之际，居然被人救了，他心中真是感慨万千！

    忽然，只觉微风吹过，连忙回头一看，自己的袍服和扇子都飞过来了，另外还有不少物品，都一股脑地扔在地上。

    心头大喜，连忙披上袍服，抓起扇子，再看那些物品，却好象不是自己的，不过也顺手收了下来。

    “刷”的一声，空间里出现一道光幕，上面写着：“你与沙克的狗血一幕已经被我刻录下来，制成视频！出去后马上发誓，绝不泄露这里发生之事，便可离开，否则，这个视频就会出现在各地天机殿和天机阁，后果你知道的！”

    这些内容过后，光幕上就播放起刚才他与沙克那狗血的场景…

    “什么？！完了，完了！！！”星算子脸色大变，口中喃喃。

    “刷”的一下，星算子被一股巨力卷了出去，旁边闪现四个光字：“快快发誓！”

    星算子想起那段视频，无奈发下誓言，匆匆离开这片海底…

    ……


