------------

第九百九十一章 沙克与星算子（二）

    “哈哈，有了这段视频，这两人从此就掌控在我手中了！”李运得意地大笑道。

    “嘻嘻，这个喜欢装逼的小娘皮，这次终于是落在我们手上，看他以后还敢不敢老是来追踪我们？！”小星笑着附和道。

    “他可不知道此视频是掌握在我们手上。不过，这片海域他是不敢来了，我们倒是可以放手收取这块新大陆，不用担心被天机殿追踪。”

    “大人说的是！我们刚才与他只是用打出光幕的方式来沟通，他不可能猜到是我们。”

    “应该如此。现在唯一担心的还是那三个去大洋界海域探查的域主，他们应该能觉察到那边的异常情况。”

    “大人不必多虑！就算他们觉察到什么，也无奈我们什么。再说，以我们那些阵法的级别，他们根本是难以发现的。”

    “嗯，有情况再说吧。现在可以放手来切割收取废料了！”

    很快，李运与小空密切合作，在一片火光、烟雾、激流、暗泉…混乱交织的海底世界，小空的剑光不断闪烁，有如切豆腐一般破开一座座火山，飞起的碎片则被李运的无数缕神识卷入天韵之中，这片海域的火山带就在不知不觉间被缓缓地消化着…

    ……

    星算子狼狈地离开这处海域，想起适才之事，心头狂跳，感觉整个人都不好了！

    没有想到这次海底之行，竟然会碰上这样的事情，难道是出门前没有看好黄历？

    自己老是为别人算命，但却从来没有给自己算过命，以致于这次不仅差点要丢了小命，而且还差点被沙克给上了！

    “沙克…沙克！我绝不会放过你！对了，不知这家伙是被那个空间的主人继续关着，还是放了？！”

    星算子心里思索着，很快又想到那个狗血的视频竟掌握在那个空间的主人手中，成为他威胁自己的手段，心里又感觉如同有一根刺扎在心里一样，要说多难受就有多难受。

    “那个空间的主人是谁？他能将自己从火山口救出来，又能将自己从沙克的妖爪下救出来，修为一定极高，对自己可以说是恩同再造，但为什么还要用那个狗血视频来威胁自己发下誓言，不能透露他的任何信息？”

    他想到这里，不禁对那个空间的主人产生了极大的兴趣，在这下界出现这样的人物本身就是一件极大的奇事，而此人为什么会出现在那片海域？又为什么会救自己？与自己说话为什么用光幕？在火山带发生的切割痕迹是否与他有关？

    问题一个接着一个地冒出来，星算子发现自己似乎抓住了此次海底异变的一些因果关系，需要好好地理一理思路…

    一边思索着，一边赶路，忽然发现自己有些迷路了，由于在大洋之下几乎没有什么方向感，他也不知道自己来到了何处。

    正想干脆重新浮上海面之时，却见前方有三道遁光急速飞来，“刷”的一下停在自己面前。

    定睛一看，发现竟是先前遇到的赤皇、诺昆和蒙京三名海域的域主。

    “小子，沙克呢？！”蒙京问道。

    “沙克…当然是被我摆脱了！”星算子心念一动，大声道。

    “哈哈，想不到你这小子还很滑溜嘛！竟然连沙克都抓不住你！”蒙京大笑道。

    “这是当然！不知三位域主从何而来？可有什么新发现？”星算子笑眯眯道。

    “发现？当然是有！不过，我为什么要告诉你？！”蒙京说道。

    “这…在下也有不少新发现，不如交换下信息，对双方肯定都有好处！”

    “嗯，不错！那你不妨先说说…”蒙京哼道。

    星算子点头道：“据我观察，这片火山带和地裂带的形成，恐怕与大型地动有关，这片海域的未来堪忧！而且…”

    “而且什么？！”蒙京脸色微变道。

    “而且，刚才所发现的火山切割痕迹，并非仅仅是那一座火山，我还发现有其他火山也是留下那样的切割痕迹！”星算子说道。

    他这样说并没有违反他发下的保密誓言，因为那些切割痕迹是否与空间主人有关他并不知道，只是心中猜测而已。

    但是，要与蒙京他们交换信息，总得说点有价值的才行。

    “哦？真的如此？！”几人闻言惊道。

    “几位且看！”

    星算子扔出几块玉简，却是他刻录的火山情况。

    蒙京三人微一感应，顿时脸色剧变，因为这些火山所展现出来的切割痕迹，比起自己看到的还要恐怖得多！

    “天哪！这究竟是怎么回事？！”蒙京大叫。

    “不错，这到底是人为，还是天然形成？！”诺昆惊讶道。

    “赤兄，你如何看？”诺昆转向赤皇问道。

    赤皇脸色阴沉无比，说道：“事出异常必有怪！就象这次我们在大洋界海域中看到的情况一样，诺大的洋底，竟然没有看到有一支妖族战队在活动，整个洋底都是一片死气沉沉，我怀疑…”

    “怀疑什么？！”几人惊道。

    “怀疑…无论是大洋界海族的失踪，与火山带出现的巨型切割，都是同一人所为！”

    “什么？同一人？！”

    “嗯，也可以说是同一股势力！”赤皇沉吟道。

    “哇！”几人惊呼一声。

    星算子终于知道这几人的发现是什么了，没想到大洋界的海族竟然全部失踪，难怪大洋界陆地会如此安静祥和，这听起来简直太可怕了！

    要知道，大洋界的海族势力之强不可想象，可以说是这个下界最强的势力所在，但现在却悄然失踪，他们到底遭遇到什么事情了？！

    “赤兄…你说，这天灾和人祸，怎么会同时出现在洋底之中？！”诺昆说道。

    “这我哪里知道？总之，现在我们必须马上商量出应对之策，否则，大洋界的今天，就是我们万兽界四大海域的明天！”赤皇吼道。

    “这…不错，我们赶紧找一下沙克，一起商量个对策出来！”诺昆点头道。

    蒙京对星算子说道：“小子，我们的发现也已经告诉你了，你好自为之吧！”

    说完，蒙京三人飞速往万兽界海域而去…

    星算子基本明白了事情的来龙去脉，也搞清楚了海中的方向，想了想，决定自己到大洋界海域再看一看，确认他们提供的消息之后，再回天机殿中，于是，向前急速遁去…

    ……

    却说沙克仓惶逃回南月鲨宫之后，一颗心怦怦直跳，久久不能平复下来！

    想起此次的发现和经历，他哪里还能再安心过日子？

    “小红脸…星算子…李运…李运！竟然是李运！！！这真是太不可思议了！”

    他一想到救他之人，并掌握他丑行之人竟然是李运，就感到这个世界有点不太真实。

    大臂上的书法犹在，他不停地摩娑着，神情略略有些迷醉了…

    一丝丝浓郁的生机从书法上渗透出来，被他所吸收，让他感到精神和精力终于慢慢有所恢复。

    “想不到李运竟然成长到如此程度，他是如何做到的呢？！”

    沙克口中喃喃，忽然又想到李运所言，这片海域所遭受到的并非普通地动，而是灭绝性的大灾难，不久之后，南月海域就有可能消失，他顿时又不安起来。

    以李运现在的成就，他说出来的话不由得自己不信，这可如何是好？！

    “对了，李运似乎还说到这片海域的灾难可有可无，这是怎么回事？灾难已经露出端倪，为何还可以没有？难道…此事是取决于他？”沙克终于意识到李运话中的含义了。

    如果李运想要灾难消失，他必定是有手段的，这个手段…

    沙克脑中有如一道闪电闪过，出现了他看到的那些可怕的火山切割痕迹，心中顿时一片雪亮！

    “看来，这些火山正是被李运所切割消灭，他一定是出手了，否则，他不会出现在那片海域之中！”沙克心头大震，喃喃说道。

    这样的事情简直闻所未闻，见所未见，如果不是自己亲眼所见，是绝对不可能相信的。

    “如此看来，只要自己盯紧李运在那片海域中的行动情况，就可以确定是否要采取迁移行动了！”

    沙克想到这里，心头大定。

    忽见外面一个妖卫匆匆跑进来，大呼道：“大人，外面有三位海域的域主到来！”

    “哦？快快迎接！”

    沙克大叫一声，马上率人迎了出去。

    来到宫殿外，发现果然是赤皇、诺昆和蒙京三人，连忙将他们迎入宫中，大摆宴席。

    “沙老弟，你怎么自己先跑回来了？是不是抓住那小红脸啦？”蒙京揶揄道。

    “这…嗨！小红脸太滑溜了，这一次居然让他逃掉…”沙克脸色涨得通红，嗫嚅道。

    “原来如此！早知道我们就帮你一起抓，也好过一把瘾！哈哈！”蒙京大笑道。

    “啊哈！三位怎么到小弟这里来了？莫非是有什么紧急之事？”沙克打了个哈哈，大声道。

    赤皇奇道：“你还问？那片海域出大问题了，你竟然自己跑回来，难道不知道就要大祸临头了吗？！”

    “什么？！大祸临头？！”沙克一惊。

    ……


