------------

第九百九十二章 木剑挑符

    赤皇把在大洋界海域发生的海族集体失踪之事，以及之后众人的分析判断说了一遍，把沙克震撼得浑身直打哆嗦！

    “同一人…同一股势力？！谁？会是谁？！”沙克颤声问道。

    他脑海里“刷”的一下，又出现了在那个古怪空间中之事，当然，还有李运。

    心中想着：“不会是他吧？但是，在这下界，也不可能有其他人做到这一点了！以李运现在的修为，现在的能力，又如此凑巧地出现在那片海域，不是他，又会是谁？！”

    赤皇接着说道：“这个人，或者是说这股势力，我们现在当然无从得知。不过，我们四大海域一定要尽快行动，否则，只怕很快就会落得与大洋界海族一样的命运！”

    “不错，我们这次过来，就是想一起商量如何来应对此次海域大灾难的！”诺昆附和道。

    蒙京看着沙克一脸错愕的神色，奇道：“沙老弟，你不会是吓坏了吧？这可不象你的风格啊？”

    要知道，在这四大海域域主之中，性情最为凶悍的就是海鲨族的沙克，论战力也是他最高，三人本想以他为主来行动，没想到这家伙似乎是被吓傻了。

    沙克回过神来，说道：“我…当然不是！只是突然想到别的事情去罢了。嗯，对于这个人，或者说这股势力，我认为其实不用担心，反而应该关注那片海域的异常情况，看看接下来会有怎样的变化，以便及早应对！”

    “这…”三人微微一怔，面面相觑。

    “沙老弟，难道你不怕此人杀到你这里来，把你这南月宫殿给灭了？！”蒙京奇道。

    “灭了？！不可能！如果此人真的想灭掉我们，以他可以横扫大洋界海族的实力，要灭掉我们万兽界四大海域岂不是易如反掌之事？哪里还能够容我们在此逍遥过日？”沙克说道。

    “这个…也许他还没空过来嘛！”

    “哈哈，蒙兄真是天真！依我看，此人根本就没有看上我们这四大海域，否则早就过来了！再说…”

    “再说什么？！”

    “以他如此实力，如果真的过来，你以为凭我们这些人就可以抵挡住他？或者是他们？”

    “……”蒙京三人顿时一句话都说不出来，脸色剧变。

    沙克此言正是他们最担心的！

    在看到大洋界海域成为一片无人区之后，三人早就吓破了胆，根本不知道该如何来应对。

    说实话，来找沙克，也是为了多找一人来壮壮胆子。

    但现在听沙克挑破此事，三人心中顿时泛起一股深深的无力感，只觉前途一片渺茫…

    感觉自己就象别人眼中的一盘菜，什么时候想吃了，就什么时候过来一口吞掉！

    这想想也太悲催了！

    赤皇脸色变幻，叹道：“现在天灾人祸齐至，看来我们四大海域正面临生死危机，不如…向灵界求救如何？！”

    诺昆和蒙京一听，眼睛一亮！

    沙克闻言却道：“赤兄，先不说能否请到灵界之大能来解救，就算真的请到了，也不知其能否解决这样的天灾人祸，而且，只怕人家的胃口不是我们所能想象！而以他们的修为，来到此界，可以说是予取予夺，我们根本无法拒绝！只怕到时请神容易送神难，我们四大海域照样得完蛋！”

    “这…那你说该怎么办？！”赤皇哼道。

    “小弟刚才不是说了吗？只要盯紧那片海域的灾情发展情况就行了，其它的，根本不是我们应付得了的，不如干脆不管它！”沙克说道。

    蒙京点点头，说道：“沙老弟之言也颇有道理！不如我们先静观其变，如果灾情并不如想象中那么巨大，此事也就过去了！如果实在不行，我倒是有一个想法可以试试！”

    “哦？什么想法？！”赤皇急问。

    “哈哈，你们难道忘了诺兄的父亲鲲尊大人？！只要把信息传给他，他为了儿子，总不可能袖手旁观吧？”蒙京大笑道。

    “咦？！蒙兄此言有理！！！”赤皇眼睛一亮，大声道。

    诺昆闻言，脸上泛起一股诧异之情，没想到这几人竟联想到自己的父亲身上去。

    虽然自己是鲲尊大人的儿子，但是，真兽之间的关系是极为复杂的，说起来，自己其实是从鲲尊大人身上分裂出来的一大团真血而已，经过在这下界的多年修炼，终于形成自己的独立个性。

    但是，自己之所以不去灵界，宁愿在这下界过逍遥日子，其实也是有原因的，因为，鲲尊大人既可以从身上分裂出这团真血，也可以把这团真血重新取回去，融入他自己身上。

    这样做对鲲尊大人自然是大有好处，他不断地分离出真血，让这些真血自行修炼成长，到一定时候又取回来融入自身，而诺昆只是其中的一团较大真血，如果被取回融入，其个人修为、领悟什么的都可以被鲲尊大人吸收进去，让其变得更强大。

    但这也意味着诺昆自己就完蛋了！

    除非诺昆的修为可以修炼到王级以上，那样的话，与鲲尊大人之间就有一战之力，一般的话，鲲尊大人也就不会再废力气去取回这团真血了。

    一念及此，诺昆脸色一变，霍然站起来道：“够了！不要再提我父亲之事！就依沙老弟之言，盯紧那片海域即可！我还有事，就此告辞！”

    说完，怒气冲冲地飞出南月宫殿。

    赤皇三人面面相觑，不知道这诺昆在发什么神经，居然就这样走了！

    “好吧！既然如此，看来想请鲲尊大人前来帮忙是不可能了，我们就按沙老弟所言，派人盯紧那里吧！”赤皇叹道。

    “派人？我看我们必须亲自盯着，否则一旦危险降临，只怕根本来不及！”沙克说道。

    “这…沙老弟说的对！现在安生日子只怕是没有了，我们必须亲自率军前往！”赤皇赞同道。

    三人很快商量好，赤皇和蒙京返回去调动各自的海族战队，而沙克则调集南月海域的主要战队，浩浩荡荡地向异变海域进发！

    ……

    兰澳大陆西北面，称为柏斯界，此界几乎占了大陆的三分之一，生活的主要是人族。

    此地恰好与万兽界遥遥相对，中间隔着浩瀚的大洋界海域。

    在柏斯界西北角，有这里最大的一个天机殿，此时，天机殿后方一间大房中，星算子坐在一张桌子后面，正聚精会神地演练着什么…

    一旁站着此殿的殿主养由亮，此人长得人如其名，养得又白又胖，油光满面，光可鉴人，一双小眼睛透着精光，显得颇为精明的样子。

    殿中还有一人，中等身材，面相瘦削，身躯精悍，一身装束显得极为干练，竟赫然是来自大夏天机殿的卫队长之一沈会，由于近来频有立功表现，已被星算子提拔为助手，现在也跟在他身边了。

    “啪”的一声，星算子手中一把桃木剑忽然断为两截，前端剑头掉到了桌子上！

    “咦？！怪了！！！”

    星算子大叫一声，看着桌子上十几个剑头，眼睛都快直了！

    从大洋界海域回来以后，他就针对海族失踪之事进行占卜，采用的乃是他较为擅长的木剑挑符法，只要演练成功，手中桃木剑就可以发出亮光，从前面一大堆卦符中吸出一张符箓来，从而进行占卜。

    没想到，演练了十几次，每一次都是在接近桃木剑发光的阶段，剑头与剑身就断为两截，根本没有办法吸出符箓！

    “怎么回事？这究竟是怎么回事？！”星算子脸色剧变，口中喃喃。

    养由亮和沈会也是瞠目结舌，没有想到大人演练了半天，居然连挑出一张符箓的机会都没有。

    “大人，不如算一算海域异变之事如何？”沈会提醒道。

    “嗯，也好，那就来试试！”

    星算子很快又针对海域异变之事卜起卦来。

    “啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

    没过多久，桌子上又多了十几个桃木剑头，把养由亮和沈会看得头不停地抬起低下，眼睛都快看花了！

    “岂有此理？！！！”

    星算子大吼一声，把手中剩下的半截桃木剑狠狠地扔了出去，竟然没入地下，不见了踪影！

    “哇！”

    养由亮和沈会看到此景，惊叫一声！

    要知道，天机殿的建材都是非常特殊的，而且还有阵法保护，没想到星算子这把破木剑，居然可以穿透阵法，没入地下无数米！

    星算子瞥了一下他们一眼，心中微微得意，不过，一看到这几十块剑头，心中不禁无比郁闷，正不知如何办时，忽然殿外传来一个银铃般的笑声：“小师弟在生谁的气呀？！”

    “咦…雅尊大人？！”星算子抬头一看，惊叫一声。

    此人正是星尊大人的大弟子天雅仙子，不知为何竟出现在这里。

    “咯咯，什么雅尊大人？我有那么老吗？叫我师姐即可！”天雅娇笑道。

    “是…是！师姐，怎么突然来此？！”星算子奇道。

    “我要再不来，师尊都快急死了！”

    ……


