------------

第九百九十三章 师姐为你出气

    “师姐，出什么事了？！”星算子大惊道。

    “师尊是担心你呀！”天雅仙子娇笑道。

    “担心我？！”星算子一怔。

    “不错！师尊测算出你最近会有一劫，本想发信息通知你，又恐你疑神疑鬼的，于是让我来保护你！”天雅说道。

    “这…”

    星算子愕然，立刻想到了先前在异变海域中发生之事。

    “咯咯，师尊还说此劫有遇贵人得救之象！看来，你的贵人就是师姐我了，怎么样，师姐对你够关心的吧？”天雅笑吟吟道。

    星算子怔了一会，回过神来，叹道：“师尊所测极是，但我的贵人却不是师姐你…”

    “什么？！难道你真的已经遇到灾劫了？！”天雅仙子惊讶道。

    星算子把先前遇险之事讲述了一遍，不过，当然不会讲在奇怪空间发生的狗血一幕，只是说不知被谁救出而已。

    天雅仙子听得俏脸微变，心头一阵狂跳，没有想到原来小师弟已经是死里逃生一回了！

    眼光一扫，发现桌子上数十块木剑头，微微一怔，奇道：“师弟，这是怎么回事？”

    “唉，师姐有所不知，现在此界有大难了！”

    星算子把大洋界海族集体消失一事又说了一遍，终于让天雅仙子完全怔住。

    “师弟，你是说…整个大洋界海域的海族都不见了？！这怎么可能？！”

    “师姐，我听那三位海域域主之言后，亲自在大洋界海域查看了一番，没有发现一支上规模的妖族战队，整个海域只剩下一些未成形的海族小妖。”

    “这…听着还怪可怕的！如此多的海族，不可能全被人灭了吧？！”天雅仙子声音微颤道。

    虽然这些海族的修为不放在她的眼里，但他们都是活生生的生命，如此庞大数量的海族如果真的是被人全灭，此事影响之大恐怕会惊动到灵界无疑！

    “现在还不能断定此事，不过，天灾连着人祸，现在整个大洋界已经陷入风雨飘摇之中无疑！我正想着占卜一下，可惜占卜未成，看来只有向师尊求助了！”星算子叹道。

    “且慢，待我去查看以后再找师尊，必须更多更确切的消息提供给他，才能让他有更准确地判断！”天雅沉吟道。

    “师姐说的是！”

    “嗯，要不，你们都坐上我的界树空间，一起去海中一探！”

    “是！”

    星算子、养由亮、沈会三人很快随天雅仙子，乘着界树空间出发了…

    ……

    在异变海域，此时似乎陷入一片黑暗世界，其中隐隐有火山喷发的声音响起，然而，不但凭肉眼很难看到，就连神识极强之人都难以觉察其中到底发生着什么。

    而且，这种混乱无序的现象有愈演愈烈之势，范围在慢慢扩大着…

    四大海域的域主带着各自海域的妖族战队在周围观察，不过，随着黑暗慢慢扩展，他们不得不往后撤退，撤退，再撤退…

    “完了，不知道里面发生了什么事情？！”蒙京大惊道。

    “不错，这样下去，只怕我们的海域再也无法呆了！”赤皇点头道。

    诺昆的脸色也是无比凝重，看着前面这黑黝黝的世界，心中泛起末日的悲凉之情！

    他们也曾尝试进入黑暗世界之中查看，然而，一到里面，却发现四周均是如此，而且，神识根本不可能铺开多远，所能察觉的范围极为有限，还差点迷路，最后不得不撤出来。

    沙克并没有进去，但其神色却不是太紧张，只是暗暗转着心思。

    在他看来，出现这种情况似乎是必然的，因为李运既然出手消灭那些可怕的火山，那么所引起的动静肯定极大，在这海底非常容易引起热流和黑烟，这肯定会让这一带海域变成一座颇为诡异的黑暗世界。

    倘若没有这样，则意味着李运没有出手，那么后果肯定更为严重！

    现在看来，虽然这里黑水滚滚，但是，却少了那些可怕的地动情况，可见，无论是火山，还是地裂，似乎都已得到一定程度的抑制。

    沙克的淡定引起了赤皇的注意，不禁奇道：“沙老弟，如此形势，你竟然如此镇定，真是令老夫佩服啊！”

    “哈哈，赤兄，其实不用太过紧张，难道你没有发现一些好的迹象？”沙克大笑道。

    “好的迹象？是…什么？”赤皇奇道。

    “赤兄不妨感应一下海底…”

    “海底？！我们不就在海底吗？”

    “小弟是说这海底的地面。”

    “地面？地面…是哦，好象地动没有先前那么厉害了…”赤皇眼睛一亮。

    “哈哈，赤兄总算是感觉到了！你想想，地动减弱，不就意味着地裂情况好转吗？地裂一好转，火山带也不可能再扩张，如此一来，这些浓黑的海水只会影响一时，随着时间推移，自然会慢慢平息，恢复正常…”沙克得意地笑道。

    “咦？你说的颇有几分道理！不过，万一情况并非如你所言，而是后面还会有更大的地动在等着爆发呢？！”赤皇狐疑道。

    “这…你要是不放心，当然可以在这里继续观察，反正我也没什么事，就陪着赤兄在此看看了！”

    “好！既然如此，我们不如离远点，摆下营帐，好好喝上几杯如何？”赤皇笑道。

    “正有此意！”

    四大海域的妖族战队很快就拔营后撤，在远处设下营帐，一边观察等待，一边饮酒作乐…

    ……

    异变海域外围似有灵气微动，却是天雅仙子的界树空间终于来到此处。

    在大致看过大洋界海域的情况后，她也被深深震撼了！

    整个大洋似乎只有那些未化形的海族小妖，他们倒是生活得无比快乐，因为不用太过担心被那些化形大妖给随时灭了。

    让她没有想到的是，李运早就下令，让各支妖族战队都在自己的大阵中呆着，隐形阵法都开至最高，就算是以天雅仙子尊者的修为，没有详加察看的情况下，也根本不能发现他们。

    由于各个阵法中妖气浓郁，各处妖田出产丰饶，所以，妖族战队不用外出就能实现自给自足，可以安心修炼和生活，这样一来，海底纷争几乎完全消失，这里变成一个太平世界…

    天雅仙子在大洋界海底转了一圈，基本得出结论，那些妖族战队都失踪了！

    震惊之余，又带着星算子几人向异变海域飞来，此时，除了看到那个墨黑翻滚的海底世界外，还看到了在外围的那四大海域妖族战队。

    星算子一眼看到沙克与其他几名域主把酒言欢的得意模样，脸色一下子涨得通红起来，激动地说道：“师姐，把那个沙克抓进来，我要把他虐虐出口气！”

    “哦？为何？”

    天雅仙子一怔，妙目闪亮，感觉这可不象是小师弟的风格。

    “师姐有所不知，若非被他追杀，我是不会被那火山吸住的！可以说，此人就是罪魁祸首！”星算子咬牙道。

    “这…他为何要追杀你？以他的修为，不可能看不出你的修为也达到阴阳境，与他相差也不多吧？”天雅仙子狐疑道。

    “师姐，你到底帮不帮忙？总之，不把这条鲨妖虐一虐，我这口气是出不了的！”

    “咯咯，没问题！这条鲨妖竟然敢欺负小师弟，做师姐的哪能不帮你出出气！”天雅仙子娇笑道，从星算子的表情，心中似乎已经猜出了什么。

    以小师弟的姿色，就连她都甚是疼爱，这条鲨妖肯定是见色起意，想抓住星算子，否则，以两人的修为，不可能起这么大的冲突。

    养由亮和沈会也是心灵剔透之辈，听两人的对话，心中早就明白了几分，脸上均是泛起一股暧昧之色。

    看到三人的脸色，星算子的小红脸变得更红了！

    四大海域域主一边喝着小酒，一边看着妖族舞女的献舞，心情无比兴奋，感觉就象是把自己的宫殿搬到这里来一般。

    而且，虽然前方的混乱世界在翻滚折腾，但带给他们的危险感却没有先前那么大，所以，几人是越喝越开心，有些乐不思蜀了。

    忽然，几人似有所觉，连忙抬头看去，只见远处出现一个红衣女子，娉娉袅袅，婀娜多姿，缓缓而来！

    “哇！”

    四人惊叫一声，眼睛都快看直了！

    想不到在这大洋之底，竟然可以看到如此绝色女子，这简直比传说中的什么九天仙女都要漂亮，让四人看得瞠目结舌，口水直流，浑身剧抖，袍服下撑起一支巨大的伞状物来…

    天雅仙子脸露迷人微笑，身形似缓实快，眨眼间就走近几人身边，纤手抓住沙克的手，娇笑着，转身就走！

    沙克整个人傻乎乎地笑着，紧紧地抓住天雅仙子柔若无骨的手，跟着她亦步亦趋，很快就消失在众人眼前。

    “咦？！沙克呢？！”赤皇最先反应过来，惊叫一声。

    “沙克？怎么不见了？！”蒙京大惊道。

    “他…跟那个仙女走了！！！”诺昆大吼道。

    “哇！”

    几人一呆，面面相觑，心里忽然感觉不好了！

    ……


