------------

第九百九十四章 一条色鲨

    这女子虽然美若天仙，但着实是太可怕了！

    竟然就在他们眼前把沙克轻轻带走！

    三人一念及此，脸色剧变，浑身剧抖，这次是被吓的。

    “快跑！”

    蒙京大叫一声，率先逃跑，手下的妖族战队见状，哪敢停留，紧紧跟着他就逃离这片海域。

    赤皇和诺昆也反应过来，连忙带着手下疯狂逃亡。

    只有沙克手下的妖族战队有些发愣，现在头头不见了，想救无处寻，想逃又不敢，自己该怎么办？

    其中有不少沙克的后代和侍妾，此时均是急得团团转，但是，他们都知道这名红衣女子极为可怕，要不然其他三名域主不可能这样拔腿就逃，所以，只能是在此继续坚守，看看情况再说…

    界树空间内，沙克已经被赤身吊在界树的一根树桠上，星算子手持一根树条，狠狠地抽打着！

    “小红脸！竟然是你？！”沙克看到星算子，咬牙吼道。

    “哈哈，这就是你得罪我的结果！让你尝尝我树鞭的厉害！”星算子得意洋洋道。

    “小红脸，你的树鞭哪有大爷我的鞭儿厉害？有本事别靠女人，和我好好斗一斗，看看是谁上了谁？！”沙克大声吼道。

    “你？！信不信我现在就上了你？！”星算子大叫道。

    “来啊！我的屁屁正发痒呢！只是你的鞭鞭太小太软，没办法给我解痒啊…啊…”

    “你？！！！”

    星算子一听，脸色涨得无比通红，挥动树鞭狂抽！

    “哈哈，小红脸真是太可爱了！连打人都这么温柔，这不是给大爷我搔痒痒嘛！小红脸，上次大爷我把你脱光了，又把你全身都舔了无数遍，还摸了你的脸蛋、毛毛、屁屁、鞭鞭，最后还…”

    沙克一边挨打，一边大叫，把星算子刺激得小心肝都不好了。

    他没想到沙克一下子就将他们之间的丑事都说了出来，这让他如何在天雅仙子他们面前抬得起头来？

    早知道就不让天雅仙子帮忙，不过，现在后悔已经来不及。

    “啪！”

    手中一把泥土飞出，直接塞住沙克的大嘴，终于一句话都说不出来了！

    天雅仙子在界树另一边，但听到两人的对话，不禁笑得前俯后仰，花枝乱颤！

    养由亮和沈会也在一旁听得暗暗发笑，看来自己先前的猜测没有错，这两人之间还真的颇有一些暧昧关系…

    星算子打了一会，觉得索然无味，这种虐人的手段他可不擅长，而且，这里还有天雅仙子和两名手下，不可能做出什么出格的虐待动作来，只好扔掉树枝，回到前面去。

    “哈哈，小红脸，快来打啊，大爷我喜欢！！！”沙克终于把泥土吞掉，喊出声来。

    “咯咯，小师弟，出够气了没有？”天雅仙子娇笑道。

    “够了！这家伙嘴巴脏得很，你们别信他说的话。”星算子脸色通红道。

    “这是当然！不过，我看他手臂上似乎缠着什么，你的树鞭还打不破…”

    “是哦！”

    星算子手中灵光探出，很快把沙克手臂上的薄绢取了下来。

    “小红脸，这是我的，快快还给我！”沙克一见手臂上的书法被取走，顿时急了，大叫道。

    “哈哈，你现在是我的阶下囚，身上的东西自然都是我的战利品！”星算子大笑道。

    “小红脸，我是仙女抓住的，不是你的阶下囚！快还给我！”沙克嚷道。

    星算子心念一动，就把沙克的声音封住，耳根清净了不少。

    “咦？！书法？！”星算子大叫一声。

    只见此书法被一层厚厚的灵光所包裹，以他的修为，也只能隐隐看到其中的内容：

    《题无忧峰》

    横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

    不识无忧真面目，只缘身在此山中。

    ……

    “李运的书法？！”众人几乎同时大叫一声，均不淡定了！

    没想到沙克身上竟然有李运的书法，这简直有点不可思议！

    沈会忽然想起看过的资料，说道：“大人，这必定是沙克到大周十鼎山与那些大周化神交换得到的！”

    “咦？不错，不错！”星算子也想到了，点头赞同道。

    天雅仙子纤手一指，这幅书法就被定在空中，灵光一闪，竟“刷”的一下扩展开来，变得宽大如山，灵光熠熠，灵雾朦朦…

    养由亮和沈会一看此书法，嘴巴张成一个圈，脸上露出难以抑制的激动之色，没过一会，竟泪流满面，软瘫倒地，昏迷过去。

    天雅仙子紧紧地盯着这幅书法，俏脸无比迷醉，娇躯微颤…

    这还是她首次亲眼见到李运的书法，没想到一见之下，整个人就不行了！

    珠泪滚滚而下，整个人软绵绵的，脸色一片粉红，不知不觉间就瘫软在地上…

    不过，她没想到的是，星算子也是经受不住，很快软倒，竟压在她的娇躯之上…

    “哈哈，哈哈，哈哈哈哈哈！”

    一声长笑，人影一晃，竟是沙克，不知是如何挣脱出来的。

    手一引，就把空中的书法收了回去，缠到自己臂上，妖气成束，把地上四人都束缚起来。

    “哈哈，这幅书法，我连多看一眼都不敢，你们居然把它放大来看，简直就是找死！”沙克大笑道，心中的得意啊，真是难以形容。

    没想到此次靠着李运的书法，竟然将这四人一举成擒，想想都能让自己激动半天。

    “小仙女！仙女姐姐！多可爱啊！”

    沙克眼睛一转，立刻盯上了被压在星算子下面的天雅。

    “小红脸，回头大爷我再上你，现在先轮到这个仙女姐姐！”

    沙克把星算子推开，看着天雅，竟然被她的美色震撼得不敢动手，站在一旁，都快看傻了，整个人“呵呵”直傻笑！

    天雅仙子回过神来，发现自己被沙克的妖气束缚住，心头好笑，这样的妖气如果能把自己捆住的话，那自己这星辰殿第一弟子的名号简直就是个笑话。

    不过，看到沙克赤着身子站在面前，浑身发热异变，鞭儿飙涨得不成样子，俏脸一红，眼睛一闭，转过头去。

    “仙女姐姐…你…你醒啦？”沙克傻笑道。

    “嗯…”

    “仙女姐姐…我…来宠宠你…”

    沙克终于忍不住了，猛地一下就扑了上去，“噗”的一声，整个头插到了地下，嘴里吃了一大把泥沙。

    “哼，真是色胆包天！”

    天雅脸色微变，纤手挥出，一道灵光将其束缚，捆得象个大粽子一样，手一引，从空中引下一条树须，把这条色鲨高高地吊了起来…颇有点行为艺术的味道…

    又把星算子三人解救出来。

    “师姐，这条色鲨竟敢来骚扰你，干脆一刀砍了，落得清净！”星算子叫道。

    “咯咯，一刀砍了岂不是便宜他了？先这样把他吊着，有空的时候再来修理他一下。现在，还是去混乱海域里面看看…”

    天雅仙子娇笑着，心念一动，操控着界树空间向前飞去！

    没过多久，界树空间一头扎进浓墨的海水之中，不见了踪影。

    “天哪！这里怎么会变成这样？根本无法分清方向！”星算子大惊道。

    “还是隐约可以的…”

    天雅说着，操控着界树空间向海域深处缓缓进发…

    不知飞了多久，终于看到一丝亮光，连忙加速靠近，众人一看，不禁怔住！

    “这是…地下岩火？”天雅狐疑道。

    “师姐，这里应该就是我最初发现的火山带，但现在不仅火山已消失，而且连岩浆也不见了，只剩下这些许的岩火火星…”星算子说道。

    “不错！而且，这里已经低于地面很深了…咦？这里到处都是切割的痕迹，还非常新！”天雅又有所发现，惊叫起来。

    “天哪！这简直就是鬼斧神工！不会是天然形成的吧？”星算子大叫道，眼神闪烁不止。

    如果说火山带能形成这样的奇迹，那可以说他们也是首次见到。

    养由亮和沈会在一旁赶紧操作刻录，以便作为资料在天机殿出售。

    界树空间沿着岩火火星而转，发现大部分已经象刚开始看到那样，只剩岩火火星，有的甚至连火星也看不到了。

    “咦？火山？！”沈会大叫道。

    飞了好久，终于看到火山了，而且规模还不小，已经从海底拔地而起，喷发得非常厉害。

    “天哪，如此壮观的火山，还真是少见呢！”天雅仙子说着，妙目微凝。

    “师姐，刚才的火山带已不见火山，为何这里还有如此大规模的呢？”

    “嗯，不错！我们不如就在这里周围转转，看看能否有什么发现…”

    “有道理！”

    界树空间在此地转悠起来…

    “想不到天雅的界树空间也来了！”李运看着这个熟悉的空间，知道是天雅来了。

    他从对面的方向过来，正想对这座火山动手，不过，有天雅在，自然不好立即行动。

    “大人，看此空间似乎是想在这里转悠，我们先去别处动手吧！”小空说道。

    “呵呵，这样也好，让这座火山成为地标也不错，否则这里都快变成一个黑暗世界了！”

    操控着天韵，向远处掠去！

    ……


