
------------

作品正文卷


------------

第一章：重生归来

﻿    傍晚，沈尘独自一人坐在路牙石旁，望着川流不息的车辆微微发呆。

    在他右手旁，早已空了半瓶的麦卡伦威士忌正横躺着。

    像是拼了命想要逃离牢笼的生命，正一滴一滴的与路边积水相互交融。

    “我在哪？这场景为何这般熟悉？”

    就这样持续了很久，沈尘终于忍不住发出了这样的疑问。

    他望着拔地而起的高楼大厦，望着形形色色的人群是那样的怀念。

    “难道我重生了？这里是……五百年前的苏杭？！”

    很快，极度的兴奋感充斥着沈尘的大脑，迫使他立刻起身想要将其发泄出来。

    但很不巧，他并没有注意到旁边刚好经过的壮汉。就是这一撞，撞出了麻烦。

    那壮汉一米八五的个头，浑身上下布满了肌肉。

    他先是疑惑的盯着沈尘，可能是看到他一副瘦不拉几的样，加上浑身脏兮兮的像极了乞丐，张嘴骂道：“你他妈没长眼睛啊？知道老子这一身行头多少钱，弄脏了你赔？！”

    至于壮汉的身旁，还有位身材苗条的长发美女相伴。

    “抱歉，我刚才没看到有人经过。”

    沈尘立刻出声解释。毕竟刚重生回来的他决定痛改前非，不想再无端端的惹是非。

    “你觉得一句抱歉就能解决了？”

    壮汉估计是不想在美女旁边丢面子，趾高气昂的朝叶然吼道。

    “我已经向你道过谦，而且你的衣服并没有脏。”

    沈尘记得五百年的现在，自己因为喝醉了酒，在路上昏昏沉沉的撞了人。

    可后来发生的事情却记不得了，只知道第二天醒来已经躺在家里的床上。

    “你他妈还敢跟我顶嘴？！”

    壮汉一把抓住了沈尘的衣领，不费吹灰之力便将其整个举起在了半空。

    美女见状连忙小声劝道：“算了虎哥，他就是个要饭的，我们干嘛要和个乞丐计较。”

    “乞丐就能撞人了？我这身衣服少说也得四五千！”

    说着又转头凶神恶煞的盯着沈尘，阴沉着脸道：“衣服给你钱赔我，咱们两清！”

    听说要赔钱，沈尘立刻恍然。感情自己是遇到了碰瓷的？

    不过也没多说，伸手就去摸裤兜。

    只是摸了半天也没摸出钱包，只好扭头看了眼地上还剩下半瓶的威士忌，捡了起来。

    “我身上没带钱，只剩下这小半瓶酒。不过换你一身衣服绰绰有余。”

    沈尘这话其实没毛病。

    他记得很清楚，这是麦卡伦1946，保底也要一万多美刀。

    可壮汉却瞪大了双眼不可思议的盯着沈尘，以为这小子脑瓜出了问题。

    “你说要拿喝了半瓶的酒，赔我身上这套四五千的衣服？你他妈找死！”

    壮汉勃然大怒，立刻挥起沙包大的拳头就要砸向沈尘的脸。

    “我原本没打算动手，是你自找的。”

    沈尘无所畏惧，突然冷着脸小声说了句。

    要知道前世的他，可是旷古烁今的半步仙帝。随便跺跺脚便能令修真界抖三抖。

    若不是闭关冲击最后一步的过程中，被灭天老祖和帝族圣女联手暗算，谁人能敌？

    不过说到底我还真要好好感谢他们，能让自己在这最不甘心的岁月重生！

    想到这，沈尘的眼中突然闪过一道戾芒。

    不料就在他刚要动手时，耳旁却突然传来一道刺耳的鸣笛声。

    接着“嘟……嘟……嘟……”又是一连串的鸣笛声响起。

    “虎哥，是红色保时捷呀！”

    长发美女第一时间认出鸣笛的车型，连忙朝壮汉惊呼道。

    反观沈尘在听到保时捷这三个字时，当即愣住。

    是她么？当初那个被迫与我结婚，却从来不肯正眼看我一眼的女人？

    沈尘正疑惑着，却见保时捷车门被人打开，并缓缓伸出了两条修长白皙的美腿。

    接着，一名烫着微卷长发，身穿黑色正装的成熟美女下了车。

    她手里举着一款红色的包包，秀眉微蹙，踩着黑色的细高跟朝沈尘的方向快步走来。

    “居然是限量版的LV，我记得这款型要好几万呢！！！”长发美女又一次忍不住惊呼。

    至于此刻的壮汉哪里还顾得上教训沈尘？完全被眼前这位美女的长相与气势所惊艳。

    只是她从始至终都没看过壮汉，径直来到沈尘面前。

    “我……”

    沈尘万万没想到从车里下来的居然真的是张雨婷，自己前世的妻子！

    刚想解释，张雨婷却扫了眼他手中的威士忌，随之清澈的眸子里泛着冷光。

    她一个字也不愿多说，而是抬起纤细的双手从钱包里取出一沓钞票，转身朝壮汉冷声道：“我已经提前开了录音。这里一共五千块，拿着钱立刻走人。”

    说着，张雨婷的左手袖子里，竟突然划落出一支细小的录音笔。

    壮汉原本还想着对方既然开得起保时捷，长得又正点。那不就是典型的白富美？

    若是上去搭讪两句成了，说不定未来的日子就不用愁了。哪想到却被对方的气势吓到。

    看了眼钞票，嘀咕了句不要白不要，拿了钱就准备离开。

    不过走之前还不忘向沈尘嘲讽道：“原来是个吃软饭的贱骨头啊，还要女人替你出头。”

    “要我报警么？就诽谤罪这一点，我就能告到你倾家荡产。”

    张雨婷忽然拿起手机快速按下了110三个号码，冷声道。

    壮汉听后目光凶恶的盯着沈尘，奈何憋了半天，最终拉着女伴灰溜溜的离开了。

    “张雨婷，其实我……”

    这次沈尘说什么也想解释清楚。

    虽然重生的事情不能到处乱说，但他真的决定痛改前非。发誓绝对不再做回以前那个被家族抛弃，整天只知道无所事事的二世祖。

    只可惜张雨婷依旧不给他解释的机会，漠然的说了句上车，便转身走向了保时捷。

    沈尘怔怔的站在原地。

    不过当他看到张雨婷那略显落寞的背影时，眼中却隐隐闪过一丝不忍。

    “小婷，曾经我没能守护在你身边让你受苦了。如今我带着前世记忆在此立下誓言。”

    “宁负苍生不负卿！”
------------

第二章：交给我

﻿    沈尘上了车，老实本分的坐在副驾驶位上沉默不语。

    前世的他早就习惯了让张雨婷天天接送，但不是上下班，而是接他从各种会所出来。

    然而经历了五百年的风雨，再次回到张雨婷的身边，恍如梦境。

    “怎么不说话，以前上车不是经常骂我多管闲事。”

    张雨婷目不斜视的说道，语气听上去很冷，却又夹杂着些许无奈。

    “啊？谢……谢谢你……”

    沈尘正在发呆，冷不丁的听到张雨婷说话，连忙对刚才的事情表示感谢。

    只是张雨婷却秀眉微蹙，停在了红灯的十字路口，转身看向沈尘。

    这是她第一次正眼看沈尘，是对刚才的那声谢谢表示困惑。

    “小婷，谢谢你！”

    沈尘没有过多解释，再次说了声谢谢，听上去也更加真诚。

    前世自己什么样他很清楚。整日无所事事，就知道去娱乐会所和一群狐朋狗友喝酒。

    要不是小婷三番几次来接我回家，恐怕活的还不如一条狗吧？

    张雨婷的美眸里流转出一丝诧异，但很快冷着脸道：“早上给你的钱，花光了吧？”

    面对张雨婷的质问，沈尘唯有摇头苦笑。

    他记得很清楚，前世的自己经常厚着脸皮找张雨婷要钱，而且一要就是好几万。

    至于今天早上要的钱，除了买了瓶麦卡伦威士忌外，剩下的打牌输了个精光。

    他不知道该怎么和张雨婷解释，只能尴尬的点点头。

    “算了，和你说再多的道理也没用。”

    张雨婷有个小习惯。每当她在想事情的时候，总喜欢用贝齿咬着吐了口红的下嘴唇。

    她在想如何劝解沈尘，就算没本事，也不要每天只知道混吃等死。可想了想还是算了。

    “小婷，我决定从现在开始把酒戒了，以后也不会再去娱乐会所。”

    沈尘字字发自肺腑，不想再让张雨婷忙自己的公司时，还要替他着想。

    “恩，愿意改就好。”

    张雨婷回答的有些敷衍，毕竟让一个人改掉身上的习惯很难。

    尤其像沈尘这种京城豪门的二世祖，大手大脚花钱的毛病又怎么可能说改就改？

    “小婷……”沈尘突然叫住张雨婷。

    “嗯？”

    张雨婷只是漠然的回了声，便发动保时捷朝家的方向赶。

    “我……”

    沈尘其实是想去张雨婷的公司里找份稳定的工作，只要有固定的工资拿就行。

    这里是地球不是修真界，灵气稀薄到可以忽略不计。可偏偏他修炼的天灵星辰决，需要耗费大量的天地灵气，只能选择依靠各种药物的精华来取长补短。

    只是不等他开口，张雨婷的手机却突然响了。

    “我在开车，帮我看下是谁打来的。”

    张雨婷开车时从不分心，示意沈尘帮忙看下。

    沈尘“哦”了一声，下意识的想要伸手去拿。可当他发现张雨婷放了手机的包包，就搁置在那双修长的美腿上时，忽然有些迟疑。

    要知道两人之间的夫妻身份只是对外界的烟雾弹。在同一栋别墅里生活了五年，却连对方的手都没碰过几次。现在面对张雨婷那双修长的美腿，竟不知该如何下手。

    “怎么了？”张雨婷皱眉问道。

    “没什么，我现在就帮你拿。”沈尘甩了甩头，心无旁骛的掏出了手机。

    可当他看到屏幕里显示的是张名军时，沉默了片刻才回道：“是你父亲打来的。”

    听到父亲二字，张雨婷绝美的脸上竟不由浮现出一丝不满。

    “不用管它，放回去吧。”

    要说张雨婷对她父亲的恨，其实一点不亚于沈尘对前世自己的憎恶。

    …………

    回到家，张雨婷脱下了高跟鞋，露出那双被丝袜包裹住的玉足，疲惫的走进客厅。

    她想去厨房倒杯水喝，之后再去浴室舒舒服服的泡个热水澡。

    怎料沙发上正坐着一名西装革履的中年。仔细一看，不正是张雨婷的父亲？

    “刚才打电话给你怎么不接？”

    张民军面无表情的朝女儿问道。不过在看向沈尘时，眼中闪过一丝不屑。

    “你打电话过来除了要钱还能干嘛？上次汇给你的十万又被外边的女人骗光了？”

    “怎么说话的？！”张民军面色大变，忽然起身喝道。

    “我是你父亲。再说了你的公司就是我的公司，我想拿点钱怎么了？！”

    “父亲？”张雨婷自嘲的笑道：“从我出生那天起，你有把我当成你的女儿？”

    面对女儿的顶嘴，张民军突然铁青着脸道：“我要三十万，转给我立刻走人。”

    “三十万？你当我开的是银行吗？到哪去一次性给你转这么多钱？”

    张雨婷说完就要上楼回房。

    “好，很好。养大了就胳膊肘往外拐了？你真以为我不知道你每天给那小子多少钱？”

    沈尘心疼的看向张雨婷，可想着中年又是自己的岳父。

    只好上去劝道：“岳父，其实小婷不是不给你，只是她现在手里真没这么多钱。”

    “你算个什么东西？一个被沈家抛弃的废物，当初怎么就瞎了眼把女儿嫁给你！”

    面对张民军的咆哮，沈尘唯有轻叹了口气。

    可让他没想到的是，张雨婷突然转身痛苦的吼道：“你有什么资格骂他？至少他陪了我五年，让我在这五年里知道原来我不是一个人。而你呢？从小到大有陪过我一天？！”

    “你！”

    张民军愤怒的指着女儿，并哆嗦着身子骂道：“吃里扒外的东西！”

    反观沈尘怔怔的盯着张雨婷，从没想过在她的眼里，居然是这么看待自己的。

    “岳父，不如这样吧。今晚先帮您安排酒店住下，明天下午我会亲自把钱交到您手里。”

    沈尘忽然上前一步，满面笑容的朝张民军许下承诺。

    只是这句话却令父女两同时愣住。

    “你哪里有这么多钱？”

    张雨婷面若冰霜的盯着沈尘。在她的印象里，沈尘除了会花钱以外，一事无成。

    张民军却扬了杨眉，趾高气昂的说道：“这话可是你说的，明天我必须见到钱！”

    他虽然不知道眼前的废物女婿到底想做什么，但只要有钱拿就行。

    “如果明天我不能把钱送到岳父手里，要杀要剐悉听尊便。”

    沈尘又下了句保证，才好声好气的将其送走。

    关了门，刚要示意张雨婷帮忙安排酒店时，却见前者正面无表情的盯着自己。

    “你现在自己过的都困难，拿什么给他？”张雨婷质问道。

    沈尘没有及时回答，而是静静的看向张雨婷那绝美的容颜，眼中带着温柔。

    “小婷，你先去洗澡，出来的时候顺便尝尝我的手艺。至于钱的事儿，交给我。”
------------

第三章：还钱

﻿    现在的沈尘早已今非昔比。无论态度还是性格都比前世成熟了太多，也更懂得珍惜。

    今世既然能够重新回来，注定是要好好守护那个站在楼上，无奈叹气的冰山美人。

    “我懒得跟你说话，先去洗澡了。”

    张雨婷疲倦的回房卸了淡妆，下楼准备洗澡。

    只不过当她出来的那一刻，在沈尘的眼里，仿佛整个世界都已经静止。

    太美了，美的令人窒息。

    谁又能想到张雨婷卸了妆之后的样子，居然比化了妆还要美？

    尤其当张雨婷扶着楼梯扶手下楼的那一刻，宛若气质高贵的冰冷女王，出淤泥而不染。

    沈尘下意识的咽了口唾沫。做梦都没想过，有朝一日还能重新回到张雨婷的身边。

    连忙甩了甩头，小声道：“希望我不是在做梦吧。”

    来到厨房，当看到整洁到不能再整洁的橱柜和冰箱时，沈尘忽然哭笑不得。

    “我居然忘了，小婷从来不自己动手做饭。”

    说着开始翻箱倒柜的找食材。不过找了半天却只找到番茄、土豆和几包方便面。

    沈尘托着下巴沉思了片刻，心道有总比没得强。立刻接了锅清水准备亲自下厨。

    浴室渐渐传出“哗啦啦”的水声，不过正脱衣服的张雨婷不由皱了皱眉。

    她听到了吸油烟机被人打开的声音，小声喃喃道：“他会做饭？”

    不大会儿，张雨婷性感的裹着浴袍准备回房。

    只是半路却被餐厅飘来的阵阵香味所吸引，下意识的探头瞄了眼。

    不过这一幕却被沈尘刚好看见，就笑道：“家里没啥食材了，所以煮了两包方便面。”

    张雨婷秀眉微蹙，心道方便面能煮出这种味道？

    “赶紧来吃吧，要不然就凉了。”

    面对沈尘的邀请，张雨婷只是漠然的点了点头，便回房换了身睡衣。

    …………

    餐厅里，张雨婷若有所思的盯着碗里的泡面，问道：“这就是你下的方便面？”

    说是方便面，可色相未免也太古怪了些。

    除了精心切好的胡萝卜做点缀，居然还用切好的番茄在碗中摆了个笑脸。

    “看你最近好像很累，所以送你个笑脸希望你能开心点。”

    面对沈尘的解释，张雨婷只是冷冷的回了句谢谢，便拿起筷子开始吃面。

    然而当第一口吃进嘴里时，张雨婷突然愣怔了下。

    她狐疑的盯着碗里的面，明明只是很普通的方便面，味道却很特别。

    “小婷，感觉味道如何？”

    沈尘一直在等张雨婷表扬自己，毕竟这可是他动用灵气之后的结果。

    “马马虎虎。”

    张雨婷早就习惯了隐藏感情。即便心理觉得好吃，表面也不会说出来。

    就这样，一顿看似普通却又不普通的晚餐结束。

    张雨婷将筷子整整齐齐的摆在瓷器打磨的筷枕上，抬起头，面无表情的盯着沈尘。

    “怎么了？我脸上是不是有东西？”

    沈尘疑惑的摸了摸脸，却见张雨婷冷着脸问道：“你以为一顿饭就能换来三十万？”

    “三十万？小婷，你说的是咱爸要的三十万？”

    对于沈尘的称呼，张雨婷只是觉得奇怪，但也没多问。毕竟两人本就是夫妻关系。

    “想贿赂我没用，这笔钱你自己想办法。”

    说完，张雨婷起身头也不回的上了楼，独留一脸苦笑的沈尘。

    收拾好碗筷，沈尘回到房间迫不及待的运转天灵星辰诀。

    “虽然地球的灵气是稀薄了点，但总归少胜于无。能勉勉强强助我突破到聚灵境。”

    只是想到这修真界的入门之境，沈尘那俊俏的脸颊不禁犯起了愁。

    要知道自己当年可是半步仙帝啊，近乎无敌的存在。没想到也有从头开始的一天。

    就这样持续了整整一宿，当沈尘再次睁开双眼，周围却神奇般的漂浮着微弱蓝芒。

    这是及世间万物所孕育的天地灵气。看似虚无缥缈，实则无休无止。

    沈尘下床深吸了口气，并缓缓吐出。精神饱满的出门准备喊张雨婷起床。

    只是当他看到房门大开，以及叠的整整齐齐的床单时，轻叹了口气。

    “算了，我又怎么能奢望一碗面，就让小婷对自己改观？”

    沈尘忽然自嘲一笑，边说边朝客厅走去。

    只是当他看到茶几旁的箱子时，突然怔了怔。

    “昨晚这里有箱子吗？”

    沈尘好奇的将箱子打开，才发现里边居然放着整整齐齐的满箱钞票！

    惊讶、兴奋、感动三种情感同时交织在了一起，令沈尘的内心渐渐变得温暖。

    “她果然还是嘴硬心软……”

    沈尘痴痴地笑了起来。

    不过说是这么说，可他却原封不动的把箱子放了回去。

    正如昨天的壮汉所说。如果我拿了这些钱，那又跟吃软饭的小白脸有何区别？

    他早就已经想好了筹钱的办法，穿好衣服直接出门打了辆出租车，扬长而去……

    时间是上午七点零三分，地点是位于苏杭中心区的沁湖墅。

    沈尘下了车，面色冰冷的盯着正从其中一栋别墅出来的黄发青年。

    黄毛名叫袁枫，是苏杭袁氏集团的少当家，也是沈尘当年的狐朋狗友之一。

    只不过在沈尘被京城沈家除名后，便彻底断了联系。

    袁枫身旁还跟着一位穿着热辣的年轻美女，典型的网红脸。

    直到看着两人有说有笑的准备上路虎揽胜时，沈尘这才冷着脸走了过去。

    “枫哥你好坏呀，一大早就对人家动手动脚的。万一被外人看到多不好呀？”

    车里，热辣美女欲拒还迎的娇羞道。

    袁枫却管不了这么多，心血来潮对美女又抱又亲的说道：“这是我家别墅，怕啥。”

    “哎呀，晚上再来不行嘛~”

    热辣美女红着脸道。

    只是当她将目光转向车窗，刚好看到探头欣赏的沈尘时，“啊”的一声把将袁枫推开。

    随后指着窗外惊恐道：“枫……枫哥，窗外……有人！”

    “有人？谁他妈这么有种，敢偷窥老子？！”

    袁枫心道别尼玛被老子逮着，不然弄瞎你的狗眼。

    可当他转身气急败坏的望向窗外时，却愕然发现沈尘正微笑着冲他招手。

    “是你？”袁枫一眼认出沈尘，打开车门不分青红皂白的骂道：“你他妈找死？！”

    沈尘倒是没什么反应，只是伸着手面无表情的说道：“还钱。”

    “还钱？我还你妈的钱！坏了老子的好事，还想找老子要钱？搞笑！”

    火辣美女因为过度受惊，到现在才反应过来。

    下了车，立刻朝袁枫抱怨道：“枫哥，这人谁呀？难道你们认识？”

    袁枫听后不由咧着嘴，嘲讽的望向沈尘。

    “京城沈家的废物公子谁不认识啊？哦不，现在应该把公子去掉，只剩废物两字。”
------------

第四章：没那个资格

﻿    自打沈尘决定来找袁枫的那一刻起，就已经做好了被嘲讽的打算。

    如果换做前世，他绝对无法忍受这种无尽的羞辱。但现在，却只是一笑了之罢了。

    “随便你怎么骂，只要把借的钱还我就行。”

    沈尘记得很清楚，早在半年前还没被沈家除名时，袁枫找自己借过五十万。

    当时对方低三下四的扮演着一条狗，在自己面前被呼来喝去。

    碍于面子问题，他想也不想的就借了。

    然而此一时彼一时。被沈家除名的他，现在却成了众人眼中的笑话。

    袁枫愣怔了下，觉得沈尘和半年前有些不同。但具体哪里不同，他也看不出来。

    就扬起了嘴角冷笑道：“我什么身份？你觉得我会找你借钱？搞笑。”

    不等袁枫上车，沈尘却一字一顿的沉声道：“袁家的大少爷，就可以欠钱不还？”

    “你他妈神经病吧？别忘了，你现在已经不是沈家的人，只是条丧家犬懂么？”

    袁枫勃然大怒的转过身，一把拽住沈尘的衣领吼道。

    当初沈尘是怎么对他的，他现在就要加倍还回去。至于还钱的事儿？想都别想！

    反观沈尘却无动于衷的盯着袁枫，眸子里不由闪过一丝狠戾。

    “你是不是真的不打算把钱还我？”

    “没错，我他妈就是不打算还钱，你能拿我怎么样？告诉你，这里是我的地盘！”

    话音刚落，偌大的院子里突然传出“啪”的一声巨响。

    之后就见袁枫松开手，捂着被印上了五指山的脸，不可思议的盯着沈尘。

    至于刚才的那声巨响，正是沈尘送给袁枫不还钱的第一样礼物。

    见袁枫已经松手，沈尘理了理领子，依旧面无表情的说道：“现在可以还钱了吧。”

    “你敢打我？你他妈居然敢打我？！”

    袁枫终于反应过来，尖叫着朝沈尘吼道。从小到大，这是他第一次被人甩耳光。

    就连一旁的火辣美女，都被沈尘刚才的举动吓到花容失色。

    只见她尖叫连连，立刻将袁家别墅里的保镖惊动，并且迅速赶了出来。

    “他打我，他居然打我！你们还愣着干嘛？赶紧上啊！！！”

    袁枫的脸上露出了幽怨恶毒表情盯着沈尘。见自家保镖已经出面，连忙出声吼道。

    倒是沈尘对于被数名保镖包围这件事儿，感到颇为无奈。

    心道追债果然不是件轻松的事。要不就能说，欠债的才是大爷？

    “其实我并不想伤及无辜，所以劝你们还是早点离开吧。”

    沈尘面色平静的盯着数名保镖。只是他的话，却令众人面面相觑。

    所有人都以为自己听错了。

    在他们看来，青年最多十八九岁的样子外加身形消瘦，究竟哪里来的自信说这种话？

    “找死！”

    其中一名身材壮硕的中年保镖大喝一声，之后攥着拳头，突然朝沈尘发动袭击！

    看着不悲不怒无动于衷的沈尘，袁枫的脸色显得阴沉无比。

    他早已在内心深处将沈尘千刀万剐，恨不得现在就让他死。

    可接下来发生的一幕，却令他怎么也没想到。

    只见沈尘轻叹了口气，缓缓抬起右手。而在其手心之上，正浮现着淡淡的蓝色光芒。

    那是天地灵气，外加现在已经踏入聚灵境的他，想要对付几个保镖不过绰绰有余。

    不等保镖近身，沈尘先一步动身冲了上去。

    随后就听“砰”的一声，伴随天地灵气的拳头，硬生生将保镖砸飞出数米之远！

    杀鸡儆猴的道理，无非如此。

    沈尘渐渐收回了拳头，而后神色冰冷的扫视着在场每一个人。

    那眸子里所散发出来的金芒，仿若君临世间的帝王般，看的所有人心头莫名颤动。

    怎么会这样？不可能，我一定是看错了！

    袁枫瑟瑟发抖的望向沈尘，那苍白的脸色简直比大晚上见到鬼还可怕。

    “你什么时候学会的暗劲？你以前不是沈家的废物？！”

    袁枫身为袁氏集团的少当家，华夏很多武道世家的秘密还是有听说过。

    真正强大的武道世家，甚至能做到翻手为云覆手为雨的地步，恐怖至极。

    而沈尘为什么除名前是个废物，依然有人争先恐后的前去巴结？

    还不是因为沈家就是武道世家？

    “你……你不是天生聚集不了暗劲？！”

    袁枫的语气听上去相当惊恐，边说边往后退了几步。

    “暗劲？”

    沈尘恍然大悟。如果不是对方提醒，自己都忘了华夏还有武道世家这件事。

    五百年前的自己，做梦都想成为一名武者，能够向沈家其他人那样聚集暗劲。

    让父亲知道自己不是他口中的败家子，让沈家人知道自己不是个废物。

    再回首，当年的沈尘不复存在。而现在的沈尘，却是一名凌驾于武者之上的修真者！

    “你拿我和他们比？抱歉，他们没那个资格。”

    沈尘说完缓步朝袁枫的方向走去。

    至于剩下的保镖哪里还敢动手？你看看我，我看看你，都觉得还是自己的命比较重要。

    “你……你别打我，你别打我！”

    袁枫抱头蹲在墙角瑟瑟发抖，深怕沈尘会报复自己。

    但事实证明他太高估了自己。在沈尘眼里，他连个屁都算不上。

    “现在肯把钱，还给我了吧？”

    虽然沈尘看上去笑眯眯的，但袁枫却吓得牙齿上下打颤道：“还……我还，现在就还！”

    见袁枫掏出了手机，沈尘却扬了杨眉直接打断道：“现金，谢谢。”

    …………

    上午八点整，沈尘拿着满箱钞票心满意足的离开沁湖墅。

    他先是看了眼时间，提前三个钟头到达张民军所在的星级酒店。

    张民军此刻正穿着睡袍。见门响，起身慢慢悠悠的打开房门。

    当看到面前站着的是他张家的败家女婿时，下意识的冷着张脸。

    “岳父大人，晚辈特意过来给您送钱。”

    沈尘相当礼貌的朝张民军笑道，和十分钟前对待袁枫时判若两人。

    “钱？”

    张民军瞄了眼沈尘手里的箱子，脸色渐渐好转。

    “三十万都在这里？”

    “没错。要不岳父大人先点点？”

    沈尘说这话只是想客套下，没想到张民军居然真的打开箱子一沓一沓的数。

    五分钟后，张民军忽然怔住，转头朝沈尘惊讶道：“为什么箱子里多了十万？”

    “没错岳父大人，这十万算是我孝敬您老人家的。”沈尘礼貌性的笑道。

    要知道他其实并不喜欢张民军，甚至有些讨厌。但对方毕竟是小婷的父亲。

    为了深爱的女人，他可背叛一切。为了深爱的女人，他也可讨好一切！

    听到是白送的，张民军一开始还没反应过来。

    直到再三确定，脸色才终于一点点的浮现出笑容。

    “小尘呀，还是你孝顺。唉，如果小婷能有你一半孝顺该多好。”

    说着张民军又拍了拍沈尘的肩膀，语重心长的问道：“和小婷一起生活，很辛苦吧？”

    “不辛苦。能娶到小婷，是我这辈子做过最正确的选择。”

    听了沈尘不假思索的回答，张民军满意的点点头道：“这才像我们张家的女婿嘛！”

    可话是这么说没错，张民军心理边依旧没把沈尘放在眼里。

    转了转眼珠子。暗道这小子既然能拿出这么多钱，说不定还有几次利用价值。
------------

第五章：怎么敢忘

﻿    沈尘陪岳父聊了会天，之后又请对方吃了顿午饭并买了套名牌西服，花了3万多。

    在他看来，这些都是追求张雨婷最基本的要素。

    就算张雨婷再不喜欢这个父亲，毕竟是血脉相连。何况张雨婷的母亲早早过世。

    离开酒店，沈尘估摸着手里还剩六万多，就去了距离别墅比较近的一家中药店。

    这家药店的整体布局偏怀旧，让人进去第一时间就能联想到古代。

    至于店名起得也很讲究，叫百草堂。

    当沈尘走进这家店面时，迎面走来一位身穿古典旗袍的气质美女。

    只见旗袍美女微微弯下腰身，非常礼貌的笑道：“请问客人需要买点什么？”

    “我是来找洛医生的，他在店里么？”

    洛医生是这家药店的老中医，全名洛天赋。算算今年也有七十多岁的高龄了。

    旗袍美女听闻怔了怔，有些为难道：“不知您有没有提前预约？或是……”

    “你转告他，就说姓沈的小子来找他就行了。”

    沈尘说完随便找了张凳子坐下，开始打量周围这熟悉到不能再熟悉的环境。

    旗袍美女只是点点头，便转身前往内堂。

    不大会儿，就见一留有山羊胡且仙风道骨的老头子走出来笑道：“原来是三少爷来了。”

    沈尘见状苦笑着摇了摇头道：“洛老，您就别调侃我了。”

    不过能再次看到这位和蔼可亲的老爷子，沈尘的内心不禁感慨万分。

    恐怕少有人知道，洛老以前其实就在京城沈家工作，也是名不折不扣的人阶六品武者。

    自己出生的那年，就被族人断定是个武道废物，不能聚集暗劲更不能修炼。

    为此洛老可是连续几天不眠不休，想研究出自己不能聚集暗劲的原因。

    虽说直到自己被人抛尸荒野也没研究出来，但老爷子确实已经尽力了。

    到了内堂，洛老的脸上不由多了几分自责道：“抱歉少爷，老头子直到现在还没……”

    不等他把话说完，沈尘却摆了摆手道：“洛老不用再自责，我早就习惯了。”

    “恩？”

    洛老诧异的看向沈尘。心道上个礼拜才来问过武者的事，转眼怎么就习惯了？

    “那三少爷这次过来？”

    洛老抚了抚胡须，小声问道。

    “洛老，其实我是想找您买些药材。喏，都在这张单子里了。”

    沈尘提前写好了修炼时需要用到的草药，递到洛老面前。

    “买药材？三少爷，难道你病了？！”

    见洛老激动的模样，沈尘连忙解释道：“我没生病，只是这些药材对我很有用。”

    “原来是这样。”

    洛老恍然大悟的点了点头。不过当他一一看向单上的药材名时，脸色不由一变！

    随后轻叹了口气道：“三少爷，你这又是何苦呢？”

    要知道沈尘的单方里大多数都是武者修炼时，需要用的药材。

    故此洛老以为沈尘还是放不下成为武者之事，所以才想着买些药材回去自己修炼。

    “洛老多虑了。晚辈买这些药材，是有其他的用途。”

    见沈尘不愿多说，洛老也不便再继续多问，只是点点头立刻吩咐员工准备药材。

    “等等，单方里的药材每样都准备……3斤吧。”

    沈尘连忙叫住店里的员工，可这话却把洛老吓了一跳。

    “三少爷，你买这么多药材做什么？”

    每样准备3斤，一共十几样。这不就相当于把自己这整间店给半空咯不成？

    “洛老，晚辈既然买这么多药材，自然有晚辈的用途。您还是不要再多问了。”

    沈尘想着还好这些药材本身不是很贵。每样准备3斤，也差不多五六万的样子。

    拿五六万去换自己突破筑基境的修为，这笔买卖怎么算都不亏。

    店员花费了半个钟头的样子，才把每样药材都准备好。

    沈尘懒得检查，直接把剩余的钱全部递给了洛老就准备离开。

    洛老再次怔住，后一路追上沈尘急道：“三少爷，老头子没说过要钱啊！”

    “我们这是买卖，不谈感情。您要是不收，就是不愿再认我这少爷？”

    洛老大惊，连忙激动道：“老头子生是沈家的人，死是沈家的鬼。又怎会不认少爷？”

    “那不就得了。”

    沈尘笑道。之后摆了摆手缓步离开。

    反观洛老盯着手中的人民币，喃喃道：“这……还是我认识的那个三少爷？不对啊，以前的三少爷不会这么客气，说话也从来不带敬语才是？”

    …………

    回到别墅，沈尘换上拖鞋准备回房。却见张雨婷俏脸微寒，正直勾勾的盯着他。

    “今天怎么回来这么早？公司那边的事情都处理完了？”

    沈尘一如既往的朝张雨婷笑道。

    “我爸那边的钱，你从哪里弄的？还多花了几万块请他吃饭买衣服？”

    “呃……”

    沈尘没打算欺骗对方，如实说道：“就是以前有朋友欠我钱，现在还我了。”

    “真的？”张雨婷的脸色稍稍缓和了些。

    她就是这样，无论自己说什么都会相信。可前世的自己却十言九妄。

    “你手里拿的是什么？”

    张雨婷注意到了沈尘手里大大小小的包裹，不禁皱眉问道。

    “你说这些啊？就是去洛老那里买了点药材。”

    沈尘不给张雨婷询问的机会，接着说道：“晚饭我会帮你做好，你先回房休息吧。”

    “不用了。我晚上有点私事处理，很晚才能回来。”

    私事？沈尘疑惑的望向张雨婷，难道公司那边出事了？

    不过却也没多问，只是点点头，提醒对方出门注意安全便上了楼。

    反倒张雨婷在看向沈尘的背影时，神色略显复杂。

    就算她不是武者也不懂得怎样聚集暗劲，也知道武者修炼时需要耗费大量药材。

    “沈家当年是怎样把你赶走的你还没忘么？到底什么时候你才能认清现实。”

    张雨婷轻叹了口气。随后单手扶墙，习惯性的登上黑色高跟鞋出了门。

    殊不知，就算她声音再小，沈尘依然听得一清二楚。

    “忘了，可能么？认命，办不到！”

    沈尘仰起头，自嘲一笑。

    沈家赶我走的时候的确很无情。可你为了保护当时最无助的我，受尽他们的百般羞辱。

    这件事，我怎么可能会忘，又怎么敢忘？！
------------

第六章：财务危机

﻿    沈尘回到卧室把药材一一归类。有的是专门为了炼制丹药，有的却是为了炼骨淬体。

    毕竟在修真界不是所有婴孩出生起，就注定能成为修真者。

    他们或是农夫，顶着烈日不辞劳苦的耕地种田。或是学子，碌碌无为的苦熬人生。

    偶尔头顶一把湛清利剑飞过，那便是他们眼中的神，眼中的仙。

    说来沈尘还真要感谢当年路过地球时，把他救走的师傅。

    若不是师傅他老人家，自己恐怕五百年前就已经轮回转世……

    归类完成后，沈尘取了大约一成用于炼骨淬体的药材，统统倒进了洗澡的浴缸里。

    百炼圣体，是他前往修真界时无意中得到的淬体秘法。

    直到修成的两百年后，才从外人口中得知，这门秘法居然是千年前的百炼仙帝所创。

    “记得小婷以前和我约法三章过。身体不准碰，闺房不准进，浴缸不准用。”

    看着已经被清理干净的浴缸，沈尘忽然犹豫了。

    如果要让小婷知道自己用了她的浴缸，不知道会是什么后果。

    “不管了，大不了再给她重新买个更好的！”

    沈尘甩了甩脑袋，之后就听“哗啦”一声，整个人跳进了浴缸。

    就这样持续了半个钟头，沈尘的身体正以肉眼可见的速度朝外冒着黑色液体。

    这是淬体的必经过程。将体内的污秽及细微的毒素排出，从而达到炼体的最佳效果。

    只是他并没料到，张雨婷居然回来的这么快。

    轻微的脚步声从客厅的大门传来，之后变得无声无息，直到二楼的卧室门突然响起。

    张雨婷在闺房里卸完妆，换好了衣服准备下楼洗澡。

    反观沈尘的额头已经冒起了豆大的汗珠，真希望淬体的进程能够加快些。

    只可惜往往都是事与愿违。张雨婷已经打开浴室门，并想也不想的脱起了衣服！

    因为浴缸和花洒中央有层帘子格挡，所以张雨婷并不知道沈尘就在浴缸里。

    当她脱光了衣服准备放水时，拉开帘子的那一刻，绝美的俏脸瞬间怔住！

    沈尘则心中大汗，暗道自己也不想的。不过眼神却很不自觉的顺着脸蛋向下瞄。

    夫妻相处整两年，这是沈尘第一次和张雨婷赤裸相对。

    只是这个时机却错了，而且错的相当离谱。

    张雨婷还算冷静，拉上帘子并伸手将浴袍迅速裹在身上，冷着脸问道：“你是故意的？”

    沈尘想要解释，可他现在却张不开嘴。毕竟随时都可能前功尽弃。

    “不回答就是默认了？呵，想偷窥我洗澡，连这么下三滥的招数都能使得出。”

    张雨婷冷笑一声，对于沈尘的无耻行为报以深深的鄙视。

    天地可鉴，日月可表。我可从来都没想过偷窥你洗澡，这次我是有苦衷的啊！

    沈尘内心急得直发慌，可张雨婷的脸色却也比之前更冷了几分。

    “是要我亲自送你出去，还是要我现在打电话报警？”

    眼见张雨婷出门去拿手机，沈尘强憋了口气，硬是在最后的关键时刻强行完成淬体。

    只不过被他泡过的浴缸可就没那么好命了。

    就听“砰”的一声，整座浴缸被炸的面目全非，勉强还能认出一个底座。

    出门拿手机的张雨婷心中一惊，立刻跑回了浴室急道：“沈尘，刚才发生了什么？”

    可当她看到浑身光不溜秋的沈尘时，忽然转过了身子。

    “你……没事吧？”

    张雨婷平复了心情，捂着胸口问道。

    “你是在关心我？”

    沈尘惊讶的看向张雨婷。除了被沈家抛弃的那次，他很少见到对方这么激动过。

    将浴缸的碎片收拾干净，沈尘裹上浴袍小声问道：“你的私事已经处理好了？”

    不知道是不是发生了什么。当张雨婷听到沈尘的询问时，眸子里隐约闪过一丝失落。

    “还没吧。”

    什么叫还没……吧？这回答听上去模棱两可。也可能是处理完，也可能是没处理完。

    “吃饭了吗？要不帮你做点吃的？”

    对于沈尘私自用浴缸这件事，张雨婷没打算再追究。摇了摇头道：“没胃口，不吃了。”

    “喔……”

    趁着对方还没彻底发作，沈尘打算提前回房。

    然而当他刚准备上楼时，张雨婷却张了张嘴道：“你去帮我下碗面吧，昨天那种。”

    此话一出，沈尘的嘴角不由扬起了些许弧度。

    “遵命！”

    吃面的过程中，张雨婷始终沉默不语。

    她的脸上正浮现着微妙到不易被人察觉到的失落，令沈尘感到心疼。

    “是不是公司那边出了事情？如果有什么要帮忙的，直接告诉我。”

    张雨婷目前接管的这家化妆品公司，其实是她爷爷请手交给她并且立了遗嘱。

    除了她之外，张家所有人都不得干涉公司里的任何事情。

    可仔细想想张雨婷今年毕竟才20岁，大好的青春年华都要浪费在工作上。

    加上以她的美貌，早就被一群披着君子外套的文化无赖盯上。

    当然这还是在嫁给沈尘后的结果。不然换做以前，缠着她的男人更是多到数不完。

    “没什么，早点睡吧。”

    张雨婷抬起头，面对沈尘时有那么一瞬间想要吐露心声。最终还是放下筷子起身离开。

    她打从心底觉得沈尘根本帮不了自己什么。

    所有的事情，都必须由自己一人承担一人负责。

    现在的她，真的很累。

    累到筋疲力尽，连正常的休息时间都挤不出。

    除了公司大大小小的事物需要她亲自过问，还要应酬和饱受家人的摧残。

    若不是爷爷一生心血都注入到了这家公司，加上不争气的家人。她真的很想一死了之。

    看着小婷疲倦不堪的回到房间，沈尘的心猛地揪起。

    直觉告诉他肯定出了什么事，立刻掏出手机拨通了秘书蒋雯的电话。

    “姑……姑爷？是不是小姐那边出了什么事？小姐她到家了吗？”

    电话“嘟嘟”的响了两声后，突然传来了焦虑不安的年轻女声。

    “小婷已经回房休息了。我打电话给你，是想问问小婷今晚去了什么地方？”

    问完，电话里却沉默了数秒。之后蒋雯才解释道：“姑爷，小姐今晚原本有场应酬。”

    “应酬？跟谁的应酬？”

    沈尘是个废材的事情，就连秘书蒋雯都或多或少知道些。

    不过想到姑爷打电话也是为了小姐好，才回道：“其实小姐今晚见的是严氏集团的大少爷。只不过小姐好像和严少爷闹得很不愉快，半途还泼了严少爷一身酒……”

    此话一出，沈尘的脸色逐渐变得冰冷。

    身为京城武道世家的沈家前成员，从小就接触过很多上流人士。

    他又怎么会不认识苏杭言家？

    “小婷一向不接受这种应酬，这破主意谁给她出的？！”

    张雨婷的性格，沈尘再清楚不过。

    暗道这小妮子平时都很少和男人说话，又怎么会去陪姓严的喝酒？

    “这……”

    蒋秘书欲言又止，不过面对沈尘的再三追问才如实回道：“其实公司最近出现了财务危机。小姐想挽救，就听了副总的建议，决定今晚去金陵会所找严少单独谈融资的事……”
------------

第七章：和武者做交易

﻿    “姑爷，其实我有劝过小姐的，可小姐说什么也要赴约！”蒋秘书慌忙解释道。

    其实对于自家小姐今晚去会所应酬的事，蒋雯也是觉得后怕不已。

    言家在苏杭家大业大，其名下资产总和至少也有几十个亿，可谓真正的豪门。

    与其相比，张雨婷手里这家千万资产的化妆品公司，根本不算什么。

    “这件事和你无关，你不用自责。”

    即便沈尘再怎么生气，头脑却很清醒。他知道只要是小婷决定的事，没人能拦得住。

    挂了电话，沈尘的眼中不禁闪过一丝狠戾。

    言家大少暂且不说。这个丽尚化妆品公司的副总，沈尘早就看他不顺眼。

    两面三刀，吃里扒外。

    前世就被撞见过想对小婷动手动脚，最后被抓个正着。

    要不是小婷心善，念在他为公司付出了很多而且是个老员工，早就该滚蛋。

    凌晨1点。

    见小婷房间的灯终于熄灭，沈尘才决定动身前往后院，将体内残留的污秽彻底排除。

    不过话又说回来。虽然地球的灵气的确稀少了些，但浓度却不比修真界差。

    仅花了一个钟头，百炼圣体便初见成效。再加上修为，对付一般的武者应该不在话下。

    翌日。

    沈尘睁开双眼，自体内催动灵气于双手，而后握拳暴喝一声，朝身旁的古树猛地砸去。

    这一拳看似平凡，实则具有很强的爆发力。尤其在挥向古树的刹那将灵气聚为一点。

    “沙沙沙……沙沙沙……”

    盘根错节的古树如遭雷劈，晃荡的同时，大量的叶片随之飘落。

    可这一幕看在沈尘的眼里，却相当失望。

    想自己用尽全力的一拳居然还无法砸断一棵古树。换做以前，恐怕早就轰然倒塌。

    不过修真之境在于静。如果一味寻求突破，反而会因境界无法巩固而留下祸根。

    看着时间还早，沈尘进厨房煎起了鸡蛋并倒了两杯热牛奶，准备喊小婷起床。

    刚到门口就听“吱呀”一声，房门突然开了。

    张雨婷又是一身简单干练的职业装，配上被丝袜包裹住的修长美腿，显得格外诱人。

    “吃早饭吧，我为你准备了煎蛋和牛奶。”

    沈尘话音刚落，张雨婷却快步赶往大门，登上高跟鞋急道：“你全吃了吧。”

    说完便头也不回的离开了，期间都不给沈尘插嘴的机会。

    对此，沈尘只是苦笑着摇了摇头。心道什么时候她才能改掉不吃早饭的坏习惯。

    时间是上午八点整，地点是苏杭言氏集团的总部大楼。

    沈尘已经穿上了一身黑色西服，平静的盯着大堂墙面上的严氏集团四个大字。

    “先生，请问有什么我可以帮到您的地方？”

    刚刚走进大楼，就见一名长相清纯的美女礼貌问道。

    “我想见你们集团的董事长。”

    正所谓一物克一物。

    沈尘回答的很直接，就是为了找言氏集团的董事长言文华，也就是言大少的父亲。

    “请问先生有预约吗？想见董事长，必须要提前预约才行。”

    刚开始美女还很耐心，可当得知沈尘开口就要见董事长时，完全把他当成了白痴。

    毕竟言文华可是苏杭商业界的成功人士，不说只手遮天却也算得上风云人物。

    每天要见董事长的人多了去，不是借钱就是骚扰，甚至还有来公司碰瓷的。

    “那麻烦你帮我转告他。就说沈家的人来找，看他愿不愿意见我。”

    美女的脸上明显露出一丝不耐烦。

    “抱歉先生，我没听说过什么沈家。如果没别的事，就请你先离……”

    “沈家？”

    不等美女把话说完，大堂的右侧快步走来一大腹便便的西装中年。

    他先是仔细打量了眼沈尘，随后不太确定的问道：“你说你是……沈家的人？哪个沈家？”

    美女见到出现的中年时，态度瞬间变了。连忙恭敬道：“陈经理好！”

    经理？这次换做沈尘开始打量起眼前的陈经理。

    “京城沈家，不知道你听说过没。”

    沈尘说完，陈经理立刻吓得抚了抚镜框迫切道：“不知沈公子有什么事需要处理？”

    要知道能当上企业经理的，多少都有些本事。

    陈经理虽然没见过沈尘，但通过沈尘所散发的那种特殊气质，断定没有说谎。

    毕竟这种气质可不是谁都能轻易模仿，可能就连自家的大少爷都不行。

    “我想见你们的严董事长。时间紧迫，希望你能尽快。”

    沈尘只是随口一说，不料陈经理还真就信了。立刻托人帮忙联系言董事长。

    干证券公司这行，时间就是金钱。而他们的宗旨向来都是不入虎穴焉得虎子。

    如果因为自己的耽搁而导致公司亏损了一个大项目，后果极其严重。

    …………

    言氏大厦的十八楼办公室里，言文华正在接待两名重要的商业客户。

    见电话突然响起，影响了客户心情。言文华的脸色难免有些不悦。

    “什么事。”

    言文话向两名客户说了声抱歉，接听了电话。不过说话的语气却显得相当恼火。

    “言董，大厅有位自称沈家的少爷向去见您！”

    听了电话里的解释，言文华微微一惊。

    沈家？哪个沈家？难道是……

    言文华连忙问道：“他叫什么名字，从什么地方来的？”

    这些沈尘提前都已经告诉过陈经理，不过说的却不是本名，而是他哥哥的名字。

    “言董，这位沈少爷自称沈清，说是从京城赶来。”

    “带他去十六楼的休息室，我很快赶来。”

    言文华听说过沈家的确有位名叫沈清的少爷，而且是沈家的正统嫡系子弟！

    沈家之名，如雷贯耳。对于言文华而言，能接触到沈家的人是无上的荣幸。

    “言先生，明明是我们先来，为何你还要接待其他客人？”

    坐在沙发上的两名客户相当不满，只不过言文华却随便找了个理由将他们送走。

    “沈少爷呢？”

    言文华匆匆赶到16楼。见陈经理就站在走廊，连忙问道。

    “言董，沈少爷正在房间里休息。”

    得知沈家的少爷就在房间里，言文华深吸了口气缓缓将门推开。

    可当他认出沈尘的长相时，原本期待的目光瞬间消失，取而代之的却是无比阴沉的脸！

    “怎么是你？”

    言文华阴晴不定的朝沈尘质问道。

    想自己为了来见沈家的弃子居然得罪了两名重要合作伙伴，气就不打一处来。

    “没见到沈清，是不是觉得很失望？”

    沈尘此刻正坐在柔软的沙发上，抬起头，看向言文华的目光中找不到丝毫胆怯。

    “我希望你最好快点滚出去，这里不欢迎你。”

    言文华立刻下达了逐客令。

    沈家弃子的身份好似烙在沈尘身上的印记，无论他走到哪儿，都会被人嗤之以鼻。

    在言文话的眼中也不例外。

    “言董何必做的这么绝情？其实我这次过来，是想与你谈交易。”

    沈尘不紧不慢的说道。

    虽说在修真界以暴制暴是最好的解决方法。但这里是华夏，文明的法治社会。

    沈尘没打算直接去找言家的大少爷算账，而是将目光转移到其父亲的身上。

    “我们两之间没什么好谈的。如果你再不走，就别怪我叫保安把你扔出去！”

    言文华气急败坏的盯着沈尘，眼中满是鄙夷。

    然而下一秒，强烈的灵气如浪潮暗涌般突然席卷着整间休息室。

    那可怕到令人无法呼吸的压迫感，使得言文华的额头已经布满冷汗。

    他震惊的看向沈尘。相传对方不是因为无法修炼才被沈家赶走？难道都是假的？！

    沈尘则缓步来到言文华面前，冷声道：“言董，我想你应该不介意和武者做交易吧？”
------------

第八章：合作与警告

﻿    言文华再怎么说也是名成功的商人，大世面还是见过些。所以很快便恢复了理智。

    他心有余悸的盯着沈尘，同时将沈尘被定为沈家废物的这个名号，从脑海中彻底抛弃。

    虽然不知道是沈家刻意隐瞒还是压根不知道。但能和这种强者合作，百利而无一害。

    短暂的寂静过后，言文华面色凝重的朝沈尘问道：“不知沈公子想谈哪方面的合作？”

    华夏，但凡能够成为豪门的世家。又有哪一个背后没有武道世家的支撑？

    有时想要巴结一座武道世家真的比登天还难，尤其像言家这种在苏杭不温不火的世家。

    表面风光无限，实则暗中却被其他世家威胁。

    壮大自身就是打破了禁忌的平衡，便会有武道世家亲自出面制裁，甚至一蹶不振。

    但若是不打破平衡，言家永远只能均衡于一流豪门与三流豪门之间。

    即便言文华的商业头脑再怎么强大。没有武道世家当靠山，一切都只是个笑话罢了。

    毫无疑问，沈尘是第一个来找他的武者，也是第一个想和他严家谈合作的武者。

    他不想因沈家废物的标签，而丢失这唯一可能跻身一流豪门的机会，说话还算客气。

    “这个世间的规则我想你比我更清楚。我愿意成为言家的靠山，就这么简单。”

    沈尘的回答令言文华感到惊喜，可很快皱眉问道：“沈公子代表的是……京城沈家？”

    然而希望越大，失望越大。

    沈尘摇了摇头，冷笑道：“我说的靠山只针对我一人，和京城的沈家没有任何关系。”

    说实话，修真五百年后的沈尘重生归来，再也没把武道世家放在眼里过。

    如果武者和修真者硬要区分开，只能说两者间对于能量的掌控，本身就不在同一级别。

    言文华面色古怪的盯着沈尘，苦笑道：“沈公子是在开玩笑吗？就只有你一个？”

    “足够了。”

    要知道言家原本并不再沈尘的合作范围内。只不过碍于张雨婷和言大少的关系，不想在动用武力的前提下，解决一切。当然，如果非要动用武力的话，沈尘会毫不留情的动手。

    “不是我不相信你。只是……要和武道世家合作，必须签订协议。但……”

    言文华毕竟是个商人，做什么决定前都会经过深思熟虑。

    他知道其他豪门在与武道世家合作时，都会签订一份协议。而这份协议不能忤逆。

    说白了，他就是不相信沈尘的能力。觉得一己之力又如何能与一座世家相抗衡？

    “你们楼上不就有个现成的侦测仪？请他下来不就行了。”

    来之前，沈尘已经通过灵识感应到言氏大厦的二十八层，出现了武者的能量波动。

    对方的实力不低，初步推算应该达到了人阶七品。

    而这样的修为就算放眼苏杭所有武道世家，至少都能当个客卿啥的。

    言文华神色微变，没想到对方居然能感应到。

    没错，前天他就预约了武道白家的人。

    虽然白家已有协议在身，但若肯付出相对应的报酬，武道世家还是可以派人给予庇护。

    只不过这种庇护和签订协议的庇护不同，好比雇佣兵和贴身保镖的关系。

    至于邀请白家人出面庇护的主要原因，还是想保护他最疼爱的小女儿言茹梦。

    言文华忽然拍了拍手，就见陈经理进门毕恭毕敬的问道：“言董，有什么吩咐？”

    “去把白前辈请来，我有事情找他商量。”

    陈经理二话不说，立刻退出办公室乘坐电梯前往28层。

    沈尘不想被白家认出自己的身份，提前离开并带上了帽子站在走廊。

    “言老板，你做好决定了没？两千万对我来说已经是最优惠的价格了。”

    办公室里，一名五十左右的中正年坐在沙发上翘着二郎腿，整个人看似相当随意。

    至于他口中的两千万，则是作为保护言茹梦半年的报酬。

    可能对于百亿千亿的豪门来说不算什么，但对言文华而言就有些难以接受。

    “这个……”言文华不时盯着玻璃墙外的沈尘，他压根不知道沈尘到底想做什么。

    只能照常回道：“白前辈，我也知道您是高人。但两千万的价格，确实有些高了。”

    此话一出，白姓中年登时扬了杨眉，满脸不屑的说道：“你要知道我这次能来，已经是给足了你言家的面子。现在却有嫌我出的价格太高？你把我们武者当成了什么？”

    言文华冷汗直流，万万没想到一句讨价还价居然会彻底把对方激怒。

    “其实我也不是这个意思，只是两千万的价格实在有些高了。不如……”

    这次不等言文华把话说完，白姓中年霍然起身，阴沉着脸道：“我是给你面子才过来，不要给脸不要脸。在我眼里你算个什么东西？不过是个裹着铜臭皮囊的无知商人！”

    白姓中年趾高气昂的模样和言文华低三下气的模样，被沈尘统统看在眼里。

    不禁轻叹了口气道：“这就是现实。”

    话音刚落，一道看似虚无缥缈的灵气正顺着门缝悄然渗入。

    正当百姓中年准备愤然离开时，却在半路突然顿住了脚步！

    只见他先是扫了眼整间休息室，随后不自觉的打了个哆嗦，又退回到沙发前。

    “难道我见鬼了，这里怎么会有如此可怕的武者气息？”

    开始白姓中年以为是错觉，可随着房间的灵气越发浓郁，他的脸色也跟着越发难看。

    “没错了，这……这一定是玄阶武者的气息，肯定是我白家的仇人找上门了！！！”

    白姓中年突然睁大了双眼，也不顾自己的身份拔腿就往外跑。

    反观言文华瞠目结舌的看向缓步进来的沈尘，再次刷新了对后者的印象。

    刚才的白姓中年全名白钟，在武道白家或多或少有些地位。

    能把这么一位前辈吓到狼狈逃离，试问苏杭能有几人做得到？！

    事实证明，沈尘的实力绝对要在白钟之上。

    然而激动很快就被冷水浇灭。毕竟白家索要的报酬都这么高，别说实力更强的沈尘。

    “沈……沈公子，如果我愿意合作，需要付出什么样的报酬？”

    言文华尽量平复好自己的心情，放低了态度道。

    哪怕以前他同样看不起被沈家赶出的废物。但今时今日，这种印象已经彻底反转。

    沈尘听闻，嘴角渐渐扬起了些许弧度。

    他的笑容看上去很阳光，但却暗藏着漠然与杀机！

    “首先，我需要每月50万的工资。这点对偌大的言氏应该不算什么。其次，我警告你儿子最好老实点。如果他再敢动我老婆哪怕一根头发，随时替他收尸。”
------------

第九章：抢玉

﻿    此时的16层休息室里，正弥漫着凛人彻骨的肃杀之气。

    那仅仅只是沈尘的一个眼神罢了，却令言文华如坠深渊般吓得大气都不敢喘。

    儿子什么品性，当父亲的能不知道？不需要沈尘过多的解释，已经知道该如何处理。

    “我希望你能认真对待我们之间的合作，因为这可能是你为数不多的机会。”

    沈尘话音刚落，骇人的杀意也随着消失的无影无踪。

    反观言文华大口大口的喘着粗气，心中对于沈尘的实力，也已经有了大致的估算。

    正如对方所说。这可能是个机会，是让严家反败为胜的机会。

    在硝烟弥漫如战场一般的商场中，不进则被淹没于茫茫的大海中，尸骨无存。

    严家在苏杭已经苟且了长达五年。如果再不伺机反扑，真的就没机会了。

    言文华深吸了口气，尽量平复起自己的心情。

    良久，才终于伸出了右手，朝沈尘郑重其事的说道：“祝我们合作愉快。”

    沈尘并没有握手，而是在临走前向言文华许诺。若遇到武道世家找麻烦，随时打电话。

    …………

    路上，沈尘拿着从言文华那里提前支出的五十万薪水，准备回去修炼。

    说白了，六万块钱只够他修炼到聚灵境。想要继续突破，日后的开销只会更大。

    不过当他路过一处古玩城时，忽然停下了脚步。

    他抬起头，若有所思的盯着其中一间老铺，眼中满是惊讶。

    这里怎么会有天灵玉？那不是专门用于打造法宝的器胚？

    沈尘二话不说，调头朝那家散发着浓郁灵气的店铺走去。

    说起这条古玩街在苏杭也有一定年头，平时来观光的游客更是络绎不绝。

    但令沈尘感到奇怪的是。今天的游客好似都提前商量好，同时朝一个方向走。

    “不是我吹，聚雅斋这两天有大动作。听说进了块极品玉石想拿出来博眼球！”

    “再极品不也就是块玉石嘛，我就不信还能比那什么和氏璧还牛？”

    半道有不少路人议论纷纷，而对话的内容也都被沈尘听在了耳朵里。

    根据天灵玉中散发的浓郁灵气，沈尘很快来一家人满为患的古玩店。

    至于古玩店的招牌，也和先前几人口中谈论到的聚雅斋不谋而合。

    “大家先安静，我们聚雅斋卖的向来都是珍品。如果大家有喜欢的，可以进来欣赏。”

    站在聚雅斋门口的是个大腹便便的中年。面对眼前人山人海的行人，笑的合不拢嘴。

    “彭老板，你就别卖关子了。我们这次过来不就是为了瞻仰下你新进的宝贝？”

    有人迫不及待的朝中年喊道。

    “就是，也不知道你那宝贝是真是假。赶紧拿出来给大伙儿瞧瞧！”

    又有不少人出面附和，急的牙痒痒。

    中年则压了压手，示意众人稍安勿躁。并许诺五分钟内一定会将宝贝拿出来供人欣赏。

    没错了，天灵玉中的灵气就是从这家店里散发出来。

    沈尘惊讶的同时，嘴角不禁扬起了一丝弧度。

    心道如果把这枚天灵玉买下，再配合自己的修炼灵气。倒是可以做出不错的防身法宝。

    自己总不可能一天二十四小时的跟着小婷，干脆送给她当礼物好了。

    沈尘正计划着如何将天灵玉买下，不料耳旁却突然传来一道不太和谐的声音。

    “让开，都给我让开！”

    只见两名身穿黑色西服的中年不断推嚷人群，至于他们身后则跟着一老一少。

    老的满头华发看似70出头，但却身形矫健的迈着龙行虎步。

    至于小的是个一米六多的黑裙美女。昂着头，面色孤傲的走在老者身旁。

    原本嘈杂的街道在这一老一少的出现后，登时变得鸦雀无声。

    但也有不认识的人，满脸狐疑的问道：“他们谁啊，摆这么大的谱给谁看呢？

    ”

    “嘘！薛家最小的千金你都不认识？你找死可别把我们也给连累了！”

    有人立刻提醒道，语气听上去也相当忌惮。

    薛家千金？沈尘再次打量了眼气质出众的黑裙美女，内心则暗道了声不妙。

    除了两名黑衣保镖外，老者和黑裙美女都是货真价实的武者。

    虽然修为不高。但如果是和自己抢天灵玉的话，事情会变得有些棘手。

    彭老板在见到薛家千金时，笑容立刻消失，取而代之的却是满脸殷勤。

    可当他刚要开口时，薛千金忽然趾高气昂的说道：“拍马屁就不用了，把东西拿出来。”

    “这……”

    再怎么说宝贝也是他耗费大价钱买来的，而且古玩街也有古玩街的规矩。

    见彭老板为难的样子，老者却笑眯眯的解释道：“小绫，不要为难人家彭老板了。”

    “三爷爷，反正玉石迟早都是我们的，大不了绫儿提前把它买下。”

    薛千金小声抱怨道，骨子里就不想在这乱哄哄的闹市里多作停留。

    可能是不想招惹到薛家千金，彭老板忍痛示意员工把天灵玉拿了出来。

    转了转眼珠子，殷勤道：“既然薛小姐如此看重这块玉石，干脆……就送给薛小姐吧。”

    “抱歉，本小姐最不喜欢欠人情。开个价吧，多少我都出。”

    此话一出，在场人群无不倒吸一口凉气。

    纷纷叹道薛家的小千金就是不一样，说出这种豪气的话时居然连眼都不眨。

    彭老板见自己的如意算盘落空，只能苦笑道：“其实这枚玉石我当初进价都要五百万，既然薛小姐想要。那干脆再加五万好了，全当挣个来回的辛苦费。”

    “八百万，我要你手中的玉石。”

    其实五百万对于在场很多人都已经算得上天文数字，不曾想薛家千金张口就是八百万！

    这可是在得知进货价的前提，又加了整整三百万啊。

    很多人听到这个价格时，都不由暗暗震惊。果然有钱人的生活方式就是不一样。

    反观彭老板眼前一亮，连忙激动道：“谢谢薛小姐肯赏脸。”

    说着又转身朝店里的员工喝道：“小亮，还不快去把玉石包上递给薛千金？”

    众人得知已经没得看了，只能选择噤若寒蝉的散去。

    可正当薛千金伸手去接宝玉的那一刻，沈尘却不紧不慢的说道：“这块玉石，我要了。”
------------

第十章：以物换物

﻿    原本就很吵闹的古玩街，霎时间静到落针可闻的地步。

    任谁也没料到，这里居然有人敢与薛千金抢东西。仔细想想，这和找死有什么分别？

    众人齐刷刷的将目光转移到沈尘的方向，想要瞅瞅这大言不惭的家伙到底什么来头。

    就连古玩店的老板都忍不住愣住，随后好心的给沈尘不停使眼色。

    可惜就算沈尘现在想要反悔，也没那个机会了。

    只见薛千金的美目里流转着一丝寒芒，随之转身居高临下的盯着沈尘。

    至于其身旁的白发老者，目光却显得过于深邃。

    在他看来，敢在大街上公然和薛家抢东西的。要么是深藏不露的高人，要么就是傻子。

    可眼前的小子怎么看都才二十不到，所以更倾向于后者。

    现场的气氛已经骤降到了极点，仿若提前到来的冬至，令众人无不感受到一丝寒意。

    寒冰体质？

    沈尘并没有理会薛千金傲慢的态度，只是诧异对方居然拥有难得一见的寒冰体。

    放眼整个修真界，能拥有寒冰体质的人凤毛麟角。

    他们天生适合修炼寒冰系的功法，甚至在修炼的过程中信手拈来，更快进入状态。

    想想八百万的玉石，的确有些贵了。

    沈尘琢磨了片刻，最终打算以物换物。这样对大家都有好处。

    可事情往往并不能随心而欲。

    就见薛千金满脸不耐烦的来到他面前，冷笑道：“你想抢走本小姐手里的玉石？”

    经历了五百年的沈尘，什么样的世面没见过？

    在他看来，眼前的女人不过就是个武道世家的千金罢了，还有些大小姐脾气。

    随之很认真的点了点头道：“没错。不过我没打算用抢，而是打算换你手中的玉石。”

    “换？你不觉得这句话听上去很可笑么？本小姐要什么有什么，需要跟你换？”

    沈尘毫不在意的摇了摇头道：“我要和你换的这样东西，非常适合你。”

    “神经病。”薛千金不屑的瞪了眼沈尘，之后拿着玉石眼带笑意的回到老者身边。

    “三爷爷，你说我如果用这块玉石修炼，多久能突破到人阶5品？”

    天、地、玄、黄、人。这是武道世家的五大境界，而每个境界又划分十个小品级。

    人阶1品算是炼武者的入门之境，天阶10品则是练武者的真正巅峰。

    若非要拿修真者和炼武者相比。沈尘现在的境界，至少能单挑十个黄阶大圆满。

    所以他根本不在乎眼前的女人有多强势。只想送点小礼物给张雨婷，就这么简单。

    白发老者听闻，眼中多了些许宠溺，呵呵笑道：“小绫，你要记住炼武需讲究稳扎稳打。即便有了养魂玉从旁辅佐，也不能操之过急。小心反其道而行。”

    “知道了三爷爷，您每天说的最多的就是这句话。”

    薛千金撇了撇嘴，和面对沈尘时的态度形成了鲜明对比。

    随后，一老一少在着众人的视线中缓步离开。

    不过走之前，白发老者忍不住多打量了眼沈尘，总觉得好像在哪儿见过这小子。

    “兄弟，你简直太有种了！”

    见薛千金已经离开，突然有人朝沈尘竖起了大拇指。

    “我也佩服你啊兄弟。如果是我，八成早就吓到尿裤子咯！”

    不仅路人，就连站在古玩店门口的老板，都不由替沈尘捏了把冷汗。

    沈尘见状只是苦笑一声，随后离开了古玩街。

    不过他的方向并不是自家别墅，而是正大光明的跟在了薛家一老一少的身后。

    “三爷爷，那家伙是不是一直跟踪我们？”

    薛千金嘟着小嘴满脸不爽的问道。

    反观老者同样察觉到沈尘的行踪。不过说是跟踪，可这小子也太明目张胆了些吧？

    “如果这小家伙故意跟踪我们，只能说他胆量不错。当然也可能是顺路也说不定。”

    老者不以为然的回道。

    先不说周围有数名保镖护送。就自身黄阶二品的修为，也不是地痞流氓能够对付。

    “哼！如果他是故意跟过来，看本小姐怎么收拾他！”

    薛千金冷哼一声，决定不再理会后头的沈尘。

    就这样持续了数十分钟。当薛千金和其三爷爷来到人烟稀少的山路时，突然停下脚步。

    再往前走就只有一条路，通往薛家大宅。

    然而沈尘依然不紧不慢的跟在他们身后，足以证明这小子根本不是顺路，而是故意的！

    “喂，你该不会真想从本小姐的手里抢走玉石吧？”

    薛千金秀眉微蹙，站在地势较高的坡上居高临下的盯着沈尘。

    她的话语充斥着对沈尘的不屑。仿佛在她眼里，对方就是个不折不扣的社会败类。

    然而沈尘并没有生气，停下脚步心平气和的回道：“我就是想拿东西和你换。”

    “神经病！”

    薛千金登时气急。心道能够辅佐武者修炼的宝玉，傻子才会和你换。

    “小家伙，如果你听说过武道薛家，就应该知晓我们现在什么都不缺。”

    老者突然插嘴朝沈尘的方向出声笑道。

    他觉得这个小家伙很有趣，同时又很好奇为何对方如此执着于这块玉石。

    “三爷爷，我们还跟他废什么话？直接让保镖出手把他撵走得了！”

    话音刚落，就见薛千金朝身旁的数名保镖使了个眼色。

    也可能因为沈尘看上去弱不禁风的模样，又示意保镖不用真的动手，把他赶走就行。

    沈尘愣怔了下，对于眼前的薛家千金稍有改观。

    其他武道世家的千金有没有这么好心他不知道，但至少眼前的薛千金不太一样。

    数名保镖立刻会意的点了点头，而后一个个凶神恶煞的朝沈尘的方向缓步逼近。

    “为什么你不先看看我和你交换的东西，说不定对你很有用呢？”

    沈尘并不想和这些保镖动手。

    不是他不敢，而是因为一旦动起手来，肯定会暴露自身实力。

    奈何面对压根没打算收手的薛千金，沈尘无奈叹了口气。

    “看来不暴露实力的前提下，很难和武道世家谈条件。”
------------

第十一章：活不过十八

﻿    能重新回到地球的沈尘别无所求，一心只想守护张雨婷不被任何人欺负。

    可能这块天灵玉在修真界并不珍贵，但在地球却极为稀有。

    只要有了它，小婷以后出门在外就不会再像昨晚那样，差点被言文华的儿子有机可乘。

    但想要得到它的前提，必须要展现出自身的实力。

    无论在修真界还是华夏的武道界。只要有了实力，才更有说话的权利。

    薛千金身为薛家的掌上明珠，就连其身旁的保镖都是货真价实的武者。

    不过沈尘大致观察了下，除了中央的保镖拥有人阶6品外，其余都只有人阶3品左右。

    对待这样的武者，沈尘根本不用动手。

    只见他面无表情的盯着数名保镖，而后摇了摇头道：“如果可以，我不想和你们为敌。”

    数名保镖先是愣住，随后一个个露出嘲讽的目光盯着沈尘。

    还有什么话，比这更让他们感到可笑？

    然而下一秒，沈尘的体内忽然爆发出阵阵强烈的杀意，同时又结合了天地灵气。

    曾在修真界，他就将这项能力运用到炉火纯青的地步，专门用于对付小喽啰。

    薛千金和其三爷爷还没搞清楚现场发生了什么，就见数名保镖接二连三的倒在地上！

    沈尘的杀意只针对倒在地上的数名保镖，所以外人根本无法感应。

    但也正因如此，老者的脸色由之前的平静逐渐转为震惊，而后微微长大了嘴巴。

    “这是……武道威压！！！”

    老者第一时间惊呼，把沈尘释放的杀意当成了武道威压。

    那可是只有玄阶以上的强者才能释放的杀招。可杀人于无形，恐怖至极！

    “什么，武道威压？三爷爷，您说这家伙刚才释放的是……武道威压？！”

    薛千金登时睁大了双眼，不可思议的看向沈尘。

    她又怎会没听说过武道威压？偌大的薛家，也就只有其爷爷才会释放这种能力。

    武道威压么？沈尘淡淡一笑，并没有强行解释自己刚才做了什么。

    修真者和武者之间存在很大差别。与其解释一通，倒不如让他们自己去浮想联翩。

    他缓步上前，想要继续和薛千金交换东西。毕竟自己该做的都已经做了。

    可薛千金在看向沈尘的瞬间，竟不自觉的向后倒退了一步。

    她深知武道界只有玄阶强者才能释放威压。那岂不意味着眼前的家伙是玄阶武者？

    哪怕她尽量劝说自己这不可能，世上哪有这么年轻的玄阶武者。

    但三爷爷的话，却始终环绕着其脑海不得散去。同时也对沈尘渐渐产生了恐惧感。

    “前……前辈，我这孙女儿之前是有些不懂事，所以……”

    老者面色大惊，先一步挡在薛千金的身前朝沈尘抱拳恭敬道。

    只不过话没说完，沈尘却苦笑道：“我都说了，真的只是想和你们换东西。”

    说着，又指了指横七竖八的保镖：“何况我真的想动手，你觉得他们还能活着？”

    老者怔了怔，看到沈尘那人畜无害的笑容时，稍稍放下了戒心。

    想想也是。如果对方真想杀人越货，恐怕早在上山之前就已经动手，何必等到现在？

    “小绫，还不快把玉石拿过来送给这位前辈？”

    老者看了眼近在咫尺的薛家大宅，有想过请老大出面，但最终还是放弃了这个打算。

    用八百万去换一位玄阶强者的人情，这笔买卖怎么算都不亏。

    “噢……”

    薛千金哪里还有之前的孤傲？乖巧的将玉石递过来，话都不敢多说。

    沈尘盯着天灵玉，不由一阵欣喜。

    只要有了这块天灵玉，以后就算不在身边，也不用担心小婷的安危。

    想到这，沈尘直接将玉石接过，随后若有所思的朝薛千金问道：“你是寒冰体？”

    他只是想随便问问，毕竟武者和修真者的体质并不相同。

    然而就是这么一问，却见老者和薛千金同时睁大了双眼！

    老者神色激动的望向沈尘，半响哆嗦着嘴唇问道：“前辈，您……您知道寒冰体？！”

    薛千金的眸子里则隐隐闪过些许暗淡，似乎有什么难言之隐。

    “能够天生携带寒冰体的人可不多，属于万中无一。”

    “听你的意思，我有这种体质还应该感到庆幸？那真是谢谢你！”

    怎料薛千金听了沈尘的话后字字带刺，仿佛有什么深仇大恨似得。

    “小绫，不得对前辈无礼！”

    老者立刻朝其训斥道，随后朝沈尘抱拳道：“前辈，希望您不要介意。”

    沈尘对此倒是无所谓，只不过看这一老一少似乎对寒冰体相当抵触？

    “前辈，既然您知道寒冰体，那不知您是否有医治寒冰体的办法？”

    老者忽然郑重其事的朝沈尘弯下腰身，态度异常诚恳。

    “医治？为什么要医治？”

    沈尘彻底傻了。心道寒冰体在修真界多少人想要都要不来，怎么在地球就得医治？

    老者虽不知沈尘为何会感到惊讶，不过还是将其请到一旁详细解释道：“前辈，难道您不知道寒冰体质的人，是无法活到十八么？小绫今年已经十七，如果再不医治……”

    “等等……”

    沈尘突然将老者的话打断，扬了杨眉狐疑道：“活不过十八？为什么活不过十八？”

    真是怪了。

    在他的印象里，拥有天生寒冰体的修真者，从没听说过活不到十八。

    尤其那些修炼了百年以上的寒冰体，无不是各方势力的教主级人物。

    怎么到了地球，就成了一种病体？这不合情理啊……

    “那要怎么才能医治得好？”

    沈尘话音刚落，老者却再次摇头叹息道：“必须从小配合寒冰体系的功法修炼，才有可能与寒冰体共存。想我偌大的薛家居然还找不出一本寒冰系的功法，唉。”

    对此，沈尘恍然大悟的点了点头。

    怪不得说出寒冰体时，薛千金的反应会过激。原来在地球，寒冰体系的功法太过稀有。

    他思索了片刻，随后出声问道：“其实我这里有本寒冰体系的功法，要不送给你们？”

    “啥？前……前辈，您那里真的有……寒冰体系的修炼功法？！”

    在武道界，元素系的功法绝对要比普通功法珍贵太多，甚至有价无市。

    只不过老者很快又愁眉苦脸的说道：“可小绫她今年已经十七，不可能再重新修炼了。”

    “如果您老人家不介意的话。我倒是可以帮她看看，说不定会有办法解决。”

    沈尘并非只是说说而已。

    就算薛千金已经过了重新修炼的年龄，也可通过修真界的方法重新塑造骨骼。

    当然这种事情极其痛苦，一般人承受不来。

    但在这之前，沈尘还是位不折不扣的仙品炼丹师。能难倒他的事情，还真就不多！
------------

第十二章：好心当作驴肝肺

﻿    沈尘只是秉着能救则救的原则。既然有能力，又何必非要见死不救？

    何况救人一命胜造七级浮屠。虽然他不信佛，但积德功德总归没错。

    对老者而言，沈尘这样的前辈能帮小绫看病自然是荣幸之至，但却没抱太大希望。

    三年前，薛家不惜耗费巨大财力请了位武道神医。

    然而在看向小玲的寒冰体后，却叹息着摇了摇头。告诉他们此女可能真的活不过十八。

    “前辈，我薛家大宅就在前方不远，现在就为您带路！”

    老者已经顾不了太多。虽然他觉得这么比喻不恰当，但就算瞎猫碰上死耗子也得试试。

    毕竟机缘这种东西可不是天上掉下来，而是通过自身的努力去争取。

    薛家，苏杭武道世家之一。

    虽说前世的沈尘出身于京城武道世家，但却因为废物体质所以对武道了解并不多。

    沈尘之所以会帮薛家其实还出于其他目的，笼络人心。

    修真五百年让他懂得了强者为尊的道理，但首先必须要有绝对的人脉关系。

    如果没有人脉，想在修真界混下去的可能几乎为零。

    沈尘回首往事，不禁感到一阵唏嘘。

    想我修真百年硬是靠着尸骨堆积出的血路，终是踏上了半步巅峰。到头来却是一场空。

    虽然薛家在华夏武道世家中的排名并不高，但至少在苏杭还是能站得住脚。

    与其打好关系，或许对日后的自己会有所帮助。

    …………

    薛家大宅坐落在山的巅峰，因周围被大量的树木所包围，所以从下往上是看不到的。

    说是大宅，其实就是华夏古时候的那种四合院。不像现代化的洋房别墅。

    老者刚刚前往大门，就见一四十出头的西装中年擦肩而过，并且眼中浮现出些许诧异。

    “三叔，你不是带小绫出门了吗，这么快就回来了？”

    开口说话的是小绫的六叔，因为从小天赋不行所以只能进军商业领域。

    只是当他看到跟在三叔身后的沈尘时，不禁愣了愣。

    “三叔，族里规定过不准带外人。如果让父亲知道，恐怕又要发火。”

    老者对此却不以为然的笑道：“这位是……”

    介绍到一半，老者似乎忘了还没询问沈尘的姓名，颇为尴尬道：“不知前辈尊姓大名？”

    听到前辈二字，小绫的六叔突然睁大了双眼不可思议的看向沈尘。

    他甚至怀疑自己的耳朵出了问题。

    狐疑的同时，暗道三叔可是黄阶武者，怎么会称呼这小子为前辈？

    “老爷子其实不用喊我前辈，喊我小尘就行了。”

    通过短暂的接触，沈尘发现眼前的老者似乎并不知道自己的身份。

    不过这样也好，有时候顶着沈家废物的头衔反而会束手束脚。

    “那怎么能行！武道世界强者为尊，您的修为比我高自然要称呼您为前辈！”

    小绫的六叔已经彻底懵了。

    这看上去弱不禁风的小子居然也是武者，而且修为比三叔还高？这……什么情况？

    “武生，还不快点过来拜见前辈？”

    老者说完还不忘示意小绫六叔过来打招呼，可后者听闻脸色别提有多尴尬。

    让自己喊一个二十出头的小子为前辈，怎么想都觉得别扭。

    但碍于三叔的要求，只能乖乖的抱拳道：“前辈，我叫薛武生。”

    短暂的介绍过后，薛三爷直接带着沈尘来到薛家大厅。

    之后便前往后院将正在下棋的小绫爷爷请了过来，并且把半道发生的事情如实汇报。

    得知家里来了位玄阶高人，小绫爷爷哪里还有心情下棋？赶紧跑出来迎接。

    然而当他看到沈尘的长相时，表情竟有着几分说不出的怪异。

    在见到沈尘的第一眼，他就觉得这位高人有几分面熟，似乎在哪里见到过。

    “老爷，三爷请来的这小子似乎和京城沈家的那个废物，长得很像……”

    跟随小绫爷爷过来的还有位五十出头的管家。迟疑了片刻，在其耳旁小声提醒道。

    此话一出，小绫的爷爷登时恍然。

    怪不得怎么看都觉得这小子面熟，原来是京城沈家那位被赶出家门的少爷！

    只见小绫的爷爷皱了皱眉，而后朝三弟质问道：“老三，你确定他就是那位高人？”

    相传沈家那位被赶走的少爷从小就是个废物，没法儿凝聚武道之力。

    如今却被三弟当做高人给请了回来，这其中是不是存在些误会？

    薛三爷可是亲身体会过沈尘的恐怖实力，极其肯定的回道：“是的大哥。前辈对于小绫的寒冰体质似乎很了解，所以想回来帮忙看看有什么解决办法没。”

    “可笑至极！”

    小绫的爷爷神色大变，突然厉声吼道：“你知道他是谁？沈家的废物少爷！”

    “什么？沈家的那个废……”

    薛三爷话没说完，立刻改嘴道：“沈家那位被赶走的少爷？这……怎么会呢？”

    “大哥，你一定是认错人了。前辈乃是货真价实的玄阶武者。”

    仔细观察了眼身后的沈尘，薛三爷再次解释道。

    要说沈尘从头到尾可都站在大厅之中，对于二老的谈话内容也是听得一清二楚。

    他自内心轻叹了口气，心道该来的果然还是会来。

    这里虽是苏杭的武道世家，但自己的废物名头可能在整个华夏都传的如雷贯耳。

    “看来薛家并不怎么欢迎我，算了我还是走吧。”

    沈尘不说话不代表他没脾气。

    刚要转身离开，却见薛三爷赶忙劝道：“前辈，我想这其中肯定有什么误会！”

    “误会？这小子八成在你面前耍了什么把戏，有目的性的接近我薛家。”

    小绫的爷爷看上去相当恼火，在看向沈尘的眼中也多了一丝不屑。

    “大哥，前辈好心想要帮小绫治病，你……你怎么能把好心当做驴肝肺！”

    薛三爷急了，想办法留住沈尘。

    倒是站在旁边的管家转了转眼珠子，随即朝小绫的爷爷请愿道：“老爷，既然三爷笃定沈家的废物少爷是位高人。倒不如让我出面去会会他，到时是真是假一目了然。”
------------

第十三章：十成把握

﻿    此时大厅的气氛显得尴尬异常。

    沈尘是薛三爷请来的，如今却被薛家的现任族长当做废物，甚至要将其直接赶出去。

    换做以前的沈尘可能早就发火，不给对方点教训尝尝都难消除心中怒火。

    然而经历了长达五百年的洗礼，沈尘早已到达心静止水的境界。

    关键这里是地球不是修真界。不可能因为一些琐事而杀人泄愤，甚至灭其全族。

    对于管家的请愿，小绫的爷爷却冷哼一声，道：“记住不要做得太过分就行。”

    他早已将沈尘当做不能修炼的废物，而自己的管家却是不折不扣的人阶巅峰武者。

    结果不言而喻。

    “这……”

    薛三爷总觉得这么做不好，因为他知晓沈尘的实力。

    他怕大哥的决定会激怒身旁的前辈，从而造成不可挽回的局面。

    “既然是高人，那就应该不惧我身旁的管家。不然就请你现在离开。”

    其实薛老家主的态度在沈尘看来已经算是好的。

    如果是其他武道世家，说不定连比都不用比就已经被扔了出去。

    深吸了口气，沈尘轻轻点了点头道：“好吧，不过最好点到为止。”

    对于沈尘的点到为止，薛老家主更加确信对方是个废物。害怕切磋过程中波及性命。

    但他也不傻，就算沈尘被京城沈家除名，但说到底还是血脉相连。

    如果真出了人命，那他薛家也不好和京城沈家交代。

    “切磋而已当然是点到为止。不过我可以让你三招，防止你说我以大欺小。”

    管家上前两步，冷笑着看向沈尘。

    “不用了，直接上吧。”

    沈尘的回应令管家脸色多了丝狰狞，同时暗道对方是个不知天高地厚的小子。

    自己好心想要让你三招，你却不领情。行，那就别怪我心狠手辣！

    想到这，管家突然迈着鬼魅步伐冲向沈尘。

    这是薛家的游龙步，黄阶下品轻功。可以眼花缭乱的步伐达到攻其不备的效果。

    当管家逼近沈尘的那一刻，就连薛三爷都忍不住捏了把冷汗。

    因为沈尘从头到尾都没进攻的打算，就好像一个根本不懂得武道的小白。

    “哼，早就说过这小子是沈家的废物你偏不信！”

    薛老家主神色不满的朝三弟斥道，而后就要离开。毕竟之前的那盘棋还没下完。

    怎料就在其转身的刹那，大厅之中却突然传来一声凄厉惨叫。

    伴随“轰隆”一声巨响，就见管家如断了线的风筝倒飞出去，并重重砸在了墙上！

    这一切，来的实在太突然了！

    薛三爷为此抹了把额头上的冷汗，松了口气。反观薛老家主却整个人愣在当场。

    他不敢置信的看着摔在地上的管家，随后又看了眼纹丝不动的沈尘。

    刚才……发生了什么？跟随自己多年的管家，居然在这小子面前如此的不堪一击？！

    沈尘嘴角微扬，抬起头，神色淡然的看向薛老家主。

    那一刻的他仿佛化身无敌战神。瞳孔流转的光芒看似无常，却从未将众人放在眼里。

    “薛老家主，不知我现在是否有进入薛家的资格？”

    只是平静到不能再平静的一句话，却听得薛老家主身形微颤。

    玄阶……真的是玄阶强者！

    薛老家主的瞳孔不断伸缩。若按刚才那一瞬间爆发的武道之力，甚至可能超过自己！

    这还是那个被京城沈家赶出家门的废物？不对，或许是自己认错了人也说不定？

    想到这，薛老家主的脸色明显发生了转变。

    试想不苟言笑的薛老家主强行逼迫自己露出笑容的那张脸，看上去究竟有多怪异。

    “看来老三的眼光没有错，您的确是位高人。不知小友如今已踏入……何等境界？”

    沈尘在切磋时所爆发的能量只有一瞬间，所以薛老家主无从判断。

    “刚踏入玄阶二品没多久。”

    这所谓的玄阶二品沈尘当然是按低了说，毕竟他可是能单挑十个黄阶大圆满的存在。

    但即便如此，薛老家主的内心依旧掀起了惊涛骇浪！

    要知道修炼了大半辈子的他，也才堪堪踏入玄阶领域。

    可眼前的小家伙明明只有二十出头就能超越自己？这怎能不让他感到骇然？

    就连站在旁边的薛三爷都不由抽搐着嘴角，暗道居然还是低估了这位前辈的实力。

    “前辈之前说过要为小绫医治寒冰体质？”

    薛老家主彻底叹服于沈尘的实力。何况称比自己实力更强者为前辈，并不觉得丢人。

    沈尘点了点头，脸上依旧看不出任何波澜。

    “不知前辈想要如何医治小绫？可否给晚辈一个明确的答复？”

    对于前辈长前辈短的，沈尘听着实在别扭。不由苦笑道：“你们不用称呼我前辈了，喊我小尘就行。还有，我的确是京城沈家的那个沈尘。”

    此话一出，薛老家主和薛三爷再次怔住。

    “不过我能修炼的事情并不想被任何人知道，你们懂？”

    沈尘想着与其遮遮掩掩倒不如把身份亮明了。

    但前提是对方不能把自己会修炼的事情说出去，不然再次面对沈家时就不好玩了。

    薛老家主的反应够快，连忙点点头道：“懂，当然懂！我们绝不把这事传出去！”

    “那就行。至于医治寒冰体的事，我不想让任何人看到。”

    “这……”

    对于沈尘的要求，薛老家主有些为难。毕竟那是她唯一也是最疼爱的孙女儿。

    不过想到对方现在的修为足以覆灭整个薛家，也就没那么紧张。

    小绫此刻已经回到自己的闺房。

    现在的她其实很忐忑。一方面不想让人随便医治，一方面又不想再受寒冰体的困扰。

    活不过十八岁这句话，仿佛噩梦般缠绕着她整整十七年。

    如果可以的话，她渴望自己能够继续活下去。能够继续欣赏这世间所带来的美好。

    “咚咚咚……”

    就在这时，闺房的门突然被人轻轻敲响。

    小绫心中一慌，莫名紧张的问道：“谁？”

    “是我。”

    沈尘面无表情的回道。

    得知敲门的是路上遇到的青年，小绫迟疑了片刻，随即红着脸道：“你……有几成把握？”

    沈尘不假思索的淡淡笑道：“十成。”

    对此，小绫渐渐睁大了双眼。万万没想到对方会给出如此肯定的答复。

    “真的么？那你……进来吧。”

    得到对方的允许，沈尘这才打开房门。

    只是推门的刹那，却愕然发现薛千金此刻正背对着自己，衣不蔽体的坐在床上！
------------

第十四章：封印

﻿    闺房深处，薛千金柳弱花娇的坐在床上。背对着沈尘，配合昏暗光线显得楚楚动人。

    可能因为光着身子太过害羞的缘故，所以提前拉上了窗帘并且关上了灯光。

    然而即便如此，红晕的脸颊依旧遮掩不住她那颗快要爆表的羞耻心。

    不得不说，薛千金有种另类的美。和冰清玉洁的张雨婷相比，更像是堕入凡间的仙子。

    面对娇滴滴的薛家小千金，或许是个男人都会产生强烈的征服欲望。

    但沈尘不会。只因五百年来看过太多形形色色的女人，早就产生了免疫力。

    他缓步走进房间，就闻淡淡的沁香扑鼻而来。

    愣怔了下，心道这小妮子房间里的味道和小婷的好像。难道两人都用同一款香水？

    “把衣服穿上吧，我帮人治病从来不要求脱衣服。”

    沈尘走到床尾，盯着薛千金娇柔的美背哭笑不得的说道。

    “啊？可以前帮我诊治寒冰体的医师，都要求我脱衣服的……”

    薛千金虽然背对着沈尘，但轻微颤抖的身体足以证明她现在很慌乱。

    其实从小到大真正帮她看过体质的，全都是女医师。

    倒是沈尘渐渐恍然。随后从旁拿起一件外套披在了对方身上，出声解释道：“寒冰体在我看来是很珍贵的体质。如果你从小就能修炼寒冰功法的话，说不定修为已经突破玄阶。”

    可能是为了防止对方太过尴尬，沈尘绅士的为其披上外套后，选择转移话题。

    “玄……阶？可你也说了是如果，而现在的我已经错失了修炼寒冰功法的时机。”

    自己什么样的情况，只有自己最清楚。

    薛千金小声喃喃了句。眼中充满对玄阶武者的向往，却又很快悲伤的摇了摇头。

    沈尘不以为然的笑道：“所以我会帮你，不过在这之前我有个要求。”

    “要求？什么要求？”

    薛千金惊喜的望向沈尘。然而当她转身的那一刻，才发现自己仅仅只披了件外套！

    她的两边脸颊已经红得快要滴出鲜血，隐隐有蔓延至耳后根的趋势。

    只是当她看到沈尘那双深邃而又淡然的眸子时，却又怀疑自己是否真的没那么诱惑？

    “不要把我到来的事情告诉任何人，以后出门在外就算见到我也要假装不认识。”

    如果只是这点的话，那真是再简单不过的要求。

    毕竟武道世家的规矩本就比普通世家要多。如外界的八卦等，也都不被他们放在眼里。

    薛千金好奇的盯着沈尘，随后郑重的点了点头道：“可以！”

    “你都不问我为什么？”

    沈尘之所以这么做，主要是不想太高调。他只想安安心心守护在张雨婷的身边。

    薛千金连忙摇了摇头道：“既然你不愿说，那肯定是有苦衷。何况治好困扰我多年的寒冰体为代价，只是帮你保守个秘密而已。这么简单的要求，我高兴还来不及。”

    沈尘嘴角微扬。想到两人刚碰面的场景和现在的场景，这小妮子似乎也没那么惹人厌。

    “闭上眼。”

    沈尘立刻示意对方闭上双眼，随后抬起右手，自掌心运转出一股极其柔和的天地灵气。

    武者和修真者的根本区别，在于能量和体质的不同。

    和能包容世间万物的天地灵气不同。武道能量极其霸道，一旦孕育便不得终止。

    若强行终止，甚至可能反噬其主造成不可挽回的后果。

    沈尘在来的路上就已经想到了应对方法。通过柔和的灵气，压制对方体内的武道能量。

    这个办法只能说在理论上可行，但从没人真正实践过。

    毕竟偌大的地球，不可能再找出第二个像沈尘这样的修真者。

    “我要开始了。可能过程有些痛苦，不过要不了多长时间。”

    沈尘朝薛千金出声提醒道。再怎么说，对方也只是个未满十八岁的少女。

    “我想我应该能忍住。”

    薛千金的表情显得异常坚定。十七年的寒冰之苦都能坚持，也不在乎这一时半刻。

    随后就见沈尘炉火纯青的运转天地灵气，通过薛千金纤细的右手缓缓渗入体内。

    这是……什么？！

    薛千金猛地睁开双眼。只觉得一股暖流进入身体，并以惊人的速度包围全身。

    而沉睡在丹田中的武者能量被瞬间惊醒，配合寒冰气息化身为一头狂暴野兽。

    面对狂吠不止的霸道能量，沈尘却逐渐眯起了双眼。

    暗道不过是一股还未成型的能量罢了，也妄想反抗我的天地灵气？

    就这样持续了半个钟头，薛千金体内的霸道能量终于被沈尘的灵气所制服。

    沈尘擦了擦额头上的汗，随后起身道：“已经可以了。”

    “啊？你是说……我的寒冰体已经……治好了？”

    薛千金知道若是寒冰体真的治好，那也将意味着自己体内的修为全部消失。

    而当她试图运转武道能量时，脸上的神色看似又惊又喜，同时又有些不甘。

    困扰了自己整整十七年的寒冰体质真的消失了，也代表自己可以活的更久。

    可修为的消失，也将意味着自己十七年来的努力化为泡影。

    似乎看出了薛千金的心中所想。

    沈尘前往写字台，取出一杆精细的水笔和还没用过的笔记本，行云流水般的写着什么。

    这是他在修真界时无意间得到的寒冰系功法，依靠过目不忘的能力将其抄下来。

    不过说到底武道功法和修真功法还是存在本质上的区别，所以沈尘稍做修改。

    “你在写什么？”

    薛千金疑惑的盯着沈尘，对于前者一声不响就去写东西感到好奇。

    沈尘没有理会，而是耗费了十几分钟，将满满几页的寒冰要诀撕下。

    转身，递到薛千金的面前平静道：“首先，我并没废除你的修为。只是暂且将寒冰体质和修为一同封印。其次，只要你按照这几页的功法修炼，想突破玄阶武者并不难。”

    沈尘的语气听上去是那样的平淡无奇，可薛千金的美目却渐渐睁大。

    她不敢置信的盯着手中的纸张，从没奢侈过还能踏入玄阶武者。

    门，突然被人打开。

    薛千金立刻抬起头，怔怔的盯着已经离开的沈尘。

    好半响才忍不住喃喃道：“他到底是谁？居然能将我体内的寒冰体……封印？”
------------

第十五章：上门道歉

﻿    得知孙女的寒冰体质已经得到解决，而且是在如此短的时间里。

    无论薛老家主还是薛三爷都觉得不可思议。

    事后，薛老家主再三挽留沈尘做客，并且答应会满足其所有愿望。

    可沈尘的选择依然很简单，就是不想薛家把自己的身份公布出去。

    对于这么简单的要求，薛老家主自然是答应了下来。

    不过得知沈尘这次之所以误打误撞来到薛家，目的是为了得到孙女手里的玉石。

    琢磨了片刻，直接吩咐下人将摆放在自己房里的玉石拿了出来。

    要说薛家在苏杭已经存在了百年之久，若没点底蕴说出去恐怕都没人相信。

    随后，就见之前出门的下人怀里抱着块普普通通的玉石，小心翼翼的走了进来。

    “沈小友，我薛家可能没什么你能看中的东西。不过这块玉……”

    不等薛老家主把话说完，就见沈尘眉头微皱，快步前往玉石前仔细打量了片刻。

    直到察觉出玉石内部所孕育的浓郁灵气时，竟下意识的咽了口唾沫。

    似乎观察到沈尘表情的变化，薛老家主呵呵笑道：“沈小友，你觉得这块玉石如何？”

    “大哥，你真要将这块玉石……送出去？”

    当看到下人将玉石抱上来的那一刻，薛三爷同样感到吃惊不已。

    不是他小气，主要因为这块玉石已经跟随其大哥整整十年。

    每次自己想要借机去摸下，都会被大哥立刻赶出来。如今却要将其直接送人？

    “身外之物，活不带来死不带去。沈小友如今了却老夫的心愿，送块玉石又有何妨？”

    话是这么说没错，可薛老家主的内心却在滴血。

    沈尘若有所思的看向薛老家主，随后扬眉问道：“老爷子，你真打算把它送给我？”

    “大丈夫一言九鼎。既然说过要送给你，那就绝不再收回！”

    对于薛老家主的回答，沈尘说不惊喜那是假的。

    虽然表面没露出任何波动，可内心却已经激动到无以复加的地步。

    这块玉石根本不是天灵玉，而是珍品天灵玉髓！

    在修真界，成千上万颗天灵玉里都不一定能发现一颗天灵玉髓。

    更不要说其中所孕育的浓郁灵气乃是灵气的本源所在，可助修真者前期一步登天的隗宝！

    真没想到小小的薛家居然会拥有此等宝贝。如果有了它，何愁不能突破筑基境？

    “既然老爷子都这么说了，那这块玉石便还给你们吧。”

    沈尘想着既然有了天灵玉髓，大不了从中取出部分精髓为小婷防身所用。

    至于从薛千金手中换来的这块，其实也没多大用处。

    倒不如留给她，这样日后修炼的速度也能加快。

    “这……”

    薛老家主万万没想到沈尘会这么大方，将手里的玉石直接送给他。

    其实在他和薛三爷看来两块玉石没什么区别，顶多就是大小不同。

    …………

    离开薛家，沈尘迫不及待的打车回归别墅。

    他将天灵玉髓搬到院落的大树下，让其先吸收几天的日月精华。

    配合浓郁的灵气本源，能够加强天灵玉髓的强度，更不容易被外力所破坏。

    至于剩下的天灵玉髓则拿来修炼，或许不出三天就能正式踏入筑基境！

    将一切准备完毕，沈尘满怀期待的躺在了客厅的沙发上。

    毕竟忙了一天，加上替薛家的小千金压制武道能量和寒冰体质，耗费了不少灵气。

    只是刚躺下没多久，大门突然响了。

    就见张雨婷脱了外套换上拖鞋。可能没发现躺在沙发上的沈尘，满脸笑意的走进客厅。

    说实话，前世沈尘很少见张雨婷笑过。大多时候都是冷冰冰的一张脸。

    看到张雨婷笑，他也跟着不自觉的笑了起来。

    起身，略显诧异的问道：“看你今天的心情好像很不错，是发生了好事吗？”

    张雨婷忽然怔住，不过很快回归平静，面带不悦的回道：“跟你有关系么？”

    说完，低头看了眼沈尘慵懒的模样更加不满了。

    “呃……我就是随便问问。”沈尘挠了挠头，苦笑道。

    可能真的和心情好有关，张雨婷竟在回房的途中，询问沈尘什么时候可以吃饭。

    沈尘听闻脸上渐渐浮现出些许惊讶，连忙起身道：“我现在去做，很快就能吃了！”

    看着匆匆赶往厨房的沈尘，张雨婷的脸色却显得过于无奈。

    “只要你能本分点。就算不想出去工作，我也不会勉强你。”

    晚饭。

    沈尘专门为张雨婷准备了四菜一汤。其中有对方最爱吃的糖醋里脊和红烧狮子头。

    张雨婷诧异的看向菜色，朝沈尘若有所思的问道：“这些都是你做的？”

    “对啊，不是我还能是谁？”

    对于沈尘的回答，张雨婷却不以为然的翻了翻白眼，随后拿起了筷子。

    吃饭的过程中，张雨婷的嘴角始终在微微上扬。

    她没打算将喜悦分享给沈尘，而是心情不错的吃了整碗米饭便打算回房。

    “咚……咚……咚”

    就在这时，别墅的大门突然被人敲响。

    沈尘疑惑的看向张雨婷，随后起身将门打开。却见门外正站着一西装革履的黄发青年。

    “请问，这里是张小姐的家吧？”

    黄发青年很有礼貌的出声问道。

    可不等沈尘开口，张雨婷却走了过来并皱了皱眉道：“你怎么来了？”

    这出现的黄发青年不是别人，正是昨晚伺机想占张雨婷便宜的严家大少。

    如果不是她提前留了个心眼，没喝对方递来的酒。后果不堪设想！

    总之张雨婷厌恶的盯着言大少。刚想关门，却被前者提前用穿了名鞋的脚堵住。

    “你还想做什么？如果你不走，信不信我现在打电话报警？”

    张雨婷话音刚落，却见言大少小心翼翼的瞄了眼四周。

    见没什么人，忽然“噗通”一声跪在地上激动道：“张小姐，我求求你原谅我吧！”

    对于严大少的举动，张雨婷彻底傻了眼。

    言家在苏杭的地位举足轻重，根本不是她一小小的化妆品公司老板能相提并论。

    “你以为这样就能得到我的原谅？”

    张雨婷的脸色很难看，即便惊讶于言大少的举动。但想到昨晚发生的事情就来气。

    “所以我今天立刻派人融资了一千万。够不够？不够的话我可以继续！”

    此话一出，张雨婷登时愣住。

    随后指着言大少不可思议的问道：“原来公司突然多出的一千万融资，是你做的？”
------------

第十六章：学狗叫

﻿    言大少为昨晚的鲁莽亲自道歉，甚至不惜跪在张雨婷的脚下，像头丧家犬似得祈求。

    往日高高在上的纨绔姿态尽散，有的只剩下对未来的恐惧。

    反观张雨婷呆呆的望着言大少，一度怀疑自己是不是听错了。

    如果不是突然多出的一千万融资，公司接下来真不知道何去何从。

    可她有想过巨款会是任何一间曾合作过的公司帮忙，却唯独没想过会是言大少。

    说白了，她就是个拥有千万资产公司的大股东。

    在常人眼里或许是个不折不扣的白富美，但在豪门眼里，就是个不入流的生意人。

    像言大少这种只看长相的二世祖，在苏杭多到数不尽。

    若不是张雨婷骨子里带着高傲，并且为人处世能做到滴水不漏。

    在现今社会想要生存下去，真的难如登天。

    “言少，我想你是不是搞错了什么？昨晚你对我的所作所为，不会就这么算了。”

    面对张雨婷的强势，沈尘站在一旁不由暗暗咋舌。

    他庆幸自己能在地球重生，并且带着五百年的修真记忆。

    如果还是以前的那个废物沈尘。恐怕以张雨婷的性格，迟早得要在社会上栽跟头。

    “张小姐，我……我昨晚真不是故意的，是我那几个朋友唆使我这么做的！”

    言大少说着突然抓住张雨婷的胳膊，整个人要多狼狈有多狼狈。

    “你放手！”

    张雨婷花容失色的想要把手抽开，不料言大少整个人疯疯癫癫的越抓越紧！

    “有什么话可以好好说，先把手放开行么？”

    沈尘脸色一冷，不紧不慢的朝言大少开口道。

    正是这简单到不能再简单的一句话，却吓得言大少立刻将手乖乖的松开。

    言大少在松开双手的同时，看向沈尘的眸子里多了丝忌惮。

    可能白天已经从其父亲那里听到了什么。不然以他的性格，不可能向张雨婷主动道歉。

    这一幕恰巧被张雨婷看在眼里，狐疑的看了眼旁边的沈尘。

    不等她开口，言大少却声泪俱下的说道：“张小姐。只要你能原谅，让我做什么都行！”

    面对言大少的诚恳态度，张雨婷只是冷笑一声。

    像这样的纨绔富二代她见的太多了，身边就有一个。

    他们根本不懂谦逊，只会把别人的尊严拿来当践踏的玩物。事后再在伤口上撒把盐。

    “做什么都行？只要你肯去人群中学狗叫两声，我就答应原谅你。”

    说完，就连她自己都觉得这个要求很过分。

    以言大少的身份肯定抹不开面子，让其知难而退或许是最好的解决办法。

    然而她的如意算盘，落空了……

    言大少只是迟疑了片刻，立刻起身冲出街道，朝着人群最多的地方“汪汪”了两声。

    叫声异常响亮，深怕别人不知道他在学狗叫。

    至于此刻的张雨婷，满脸错愕的望向正学狗叫的言大少，内心竟有种说不出的感觉。

    “我先进去了。”

    张雨婷丢了句冰冷的话语，随后就要转身走进客厅。

    “那他呢？”

    沈尘面色古怪的盯着言大少。暗道这小子够牛，为了得到原谅连这种事都做得出来。

    “让他走吧，我不会再报警抓他。”

    报警？沈尘苦笑着摇了摇头。如果这些豪门富二代真的怕警察，平时就不会这么嚣张。

    …………

    打发走了言大少，沈尘回客厅刚准备洗澡，却见张雨婷正在二楼若有所思的盯着他。

    “怎么了？为什么这么看我？”

    沈尘的笑容看上去很随意也很温柔，也正是这点令张雨婷很不习惯。

    “你是不是有什么事没告诉我？”

    她并不傻，言大少会主动来道歉肯定有原因。

    那个在苏杭坐拥几十亿资产的大少爷，怎么可能突然放下自尊为了道歉学狗叫？

    “有吗？我怎么都不知道？”

    沈尘从回地球的那一刻起，就决定默默守护小婷。帮助她完成爷爷临终前的遗愿。

    他知道这小妮子的自尊心很强，决不允许自己依靠任何男人的帮助。

    如果现在把真相说出去，恐怕会造成适得其反的效果。

    “你认识言成超？”

    言成超是言大少的本名。张雨婷站在二楼走廊不动声色的问道。

    “不认识。”

    沈尘没有说谎。他只认识言成超的父亲，至于言成超本人却是第一次见。

    “算了，当我什么也没说过。”

    张雨婷轻叹了口气，随后疲惫的进了房间。

    女人的直觉告诉她，言成超会来低头认错是因为有沈尘的帮助。

    可事实上沈尘早就被沈家驱逐。

    没了沈家作为依靠，现在的沈尘就等同于泥菩萨过江，自身难保。

    沈尘苦笑一声，刚要动身却见小婷再次打开房门走了出来。

    “明天早晨陪我出去一趟。”

    出去？沈尘愣怔了下，刚想开口询问，却见二楼的房门已经关上。

    当晚。

    沈尘再次偷偷前往院落，趁着张雨婷睡觉的空隙开始修炼。

    至于被天灵玉髓则在日月精华的洗礼中，逐渐发生了改变。

    只能说薛老家主暴殄天物。这本应该放在外边的东西，却被他搁置在房间里整整十年。

    “看这变化，应该要不了三天就能用了。到时一定帮小婷打造出完美的防身玉坠。”

    沈尘喃喃了一句，随后盘膝坐在大树旁开始吸收起了天地灵气。

    翌日。

    沈尘起身挥舞着双拳，感觉无论爆发还是力度都要比之前强很多。

    换做当初刚刚踏入修真界，修炼期间的每一个步骤都难如登天。

    如今有了五百年的记忆，对于修炼而言实在是如鱼得水。

    沈尘进屋冲了个热水澡。刚出门，就见张雨婷已经换好了衣服站在客厅等着他。

    “穿的这么漂亮，难道今天想我陪你约会？”

    出门看到张雨婷的第一眼，沈尘的眸子里不禁浮现出一丝惊艳。

    成熟性感的职业装已经不在。取而代之的，却是白色带有蕾丝边的连衣裙。

    一双光滑修长的美腿配上白色高跟鞋，整个人显得高贵而又圣洁。

    虽说张雨婷的穿衣品味变了，可冰冷的性格却始终没变。

    面对沈尘的调侃，不禁皱了皱眉冷声道：“张雷鸣今天订婚，张家所有人都要出席。”
------------

第十七章：讨债

﻿    张雷鸣这个名字对沈尘来说并不陌生。他是小婷的堂哥，以前和沈尘臭味相投。

    直到发现沈尘被沈家赶出家门，便和其他狐朋狗友一样彻底断了联系。

    得知张雷鸣今天订婚，沈尘还小小的吃了一惊。

    如果没算错的话，这应该是张雷鸣第四次订婚了吧？之前结了三次婚全都离了。

    张雨婷在说完出席堂哥的订婚宴时，脸色明显有些无奈。

    原本她打算今天请公司全体员工旅游，却因堂哥的订婚宴不得不取消。

    关键她根本不想参加。因为她知道如果去了，又要面对铺天盖地的询问和奚落。

    “去了之后什么都不要说，安分的坐在我旁边就行。”

    张雨婷冷冷的说了句，便拎着包包率先离开了别墅。

    然而沈尘的脸上，依旧只有笑意。

    他知道对方是想保护自己。毕竟前往和张家有关的场合，说多错多。

    …………

    张雷鸣的订婚宴在苏杭一家四星级酒店举办，张家的成员基本都已到齐。

    “爸，我看人都到的差不多了。要不我们现在开始吧？”

    张雷鸣身穿名牌西服，精神抖擞的站在人群和到来的所有张家人打着招呼。

    直到出现在父亲面前，连忙小声询问道。

    张雷鸣的父亲名叫张民兵，是张民军的亲弟弟。

    他先是瞅了眼大哥，随后面色不悦的提醒道：“大哥，这都几点了小婷怎么还没来？”

    在张雨婷爷爷去世那天曾发过话，张雨婷将继承张家的所有财产。

    只要是张雨婷的决定，那就相当于他的决定。张家所有人都必须无条件服从。

    虽然很多张家人不服，但碍于张雨婷抓住了整个张家的钱脉，只能选择忍着。

    张民军又是个整日不务正业的花花公子，只管从女儿手里要钱。

    如今听了二弟的话，同样气愤道：“明知道今天是他堂哥的订婚宴，居然还敢迟到！”

    “现在是上午7点59分58秒，我没有迟到。”

    张民军话音刚落，就见张雨婷面无表情的带着沈尘进了酒店大厅。

    刹那间，所有人都将目光转移到张雨婷的身上。

    很多张家人开始窃窃私语，也有不少人指着张雨婷身后的沈尘说三道四。

    反观张民兵显得异常尴尬，面对突然出现的张雨婷连忙笑道：“呵呵，没迟到就好。”

    “他怎么也跟来了？”

    张民军对于女儿的做法很不满，觉得对方把自己的人都丢尽了。

    所以看到沈家的废物跟着一同过来，火气登时上涌！

    “他是我丈夫，跟我一起出席张家人的订婚宴有什么不对么？”

    张雨婷早已习惯了这种场合，面对父亲的质问毫不留情的反驳道。

    “你！”

    张民军刚想发火，却被其弟弟先一步劝道：“大哥，小婷这么说也没错。消消气先。”

    只是说完在看向沈尘的眸子里，多了丝不屑。

    “我看这家伙就是吃软饭吃惯了。明知道这种场合不该来，还非要厚着脸皮蹭过来。”

    就在这时，酒店大厅突然传来一道不太和谐的中年女声。

    张雨婷秀眉微蹙，转身不满的盯着开口说话的女人。

    “小婷，我这么说也是为了你好。人家都被沈家赶出来了，还不快想办法离婚？不然拖得时间越久，小心这家伙彻底赖上你不肯走。到时候你找谁说理去？”

    这语气刻薄的中年女人正是张雨婷的小姑。

    因为嫁了个比较有钱的老公，所以整天说三道四，同时还很势利眼。

    以前能用上沈尘的地方，想着法子巴结。现在用不到了，就各种的尖酸刻薄。

    张雨婷对此很生气，却并没有立刻反驳。而是先观察了下沈尘的表情。

    见后者依旧表现的风轻云淡，好似早就习惯的样子。心中难免有些失望。

    沈家当年把你赶走时，难道连带着把你的尊严一起扔了？

    她忽然挽着沈尘的胳膊径直朝空着的座位走去，懒得和这群人说话。

    可这一举动却将其小姑激怒，阴阳怪气的说道：“唉，我看某些人啊就是倔。有句话怎么说的来着？不听老人言吃亏在眼前。算了算了，既然某些人不愿听，我也懒得说。”

    张家除了小婷爷爷留下的化妆品公司外，也就指望小姑的丈夫还能撑些场面。

    以前张雨婷还会给二叔他们每月打点生活费过去，算是补偿。

    最近因为公司的盈利始终在下滑，所以生活费自然而然的也就少了许多。

    张民兵现在又和其妹妹一个鼻孔出气，自然是看不惯张雨婷的态度。

    连忙附和道：“小婷啊，你小姑说的也没错。当初你爷爷为了生意，把你嫁给了沈尘。现在沈尘都已经被沈家除名了，留着这小子对你还是对张家的名声都不好。”

    要说此刻的沈尘相当无语。

    这些人说就说吧，居然还当着自己的面说。而且要多难听有多难听。

    不就是想逼着自己主动离开小婷么？

    如果只是几句话就能解决，那自己这五百年在修真界岂不是白混了？

    可能是看到沈尘面不改色心不跳的样子，张家不少人的脸已经黑了。

    “这小子也太不要脸了吧？都这么说了，居然还跟没事人似得。还是真傻听不懂？”

    订婚宴已经开始，张家一十五口全部安排在了一间豪华包厢里。

    张家人和亲家方面正有说有笑的聊着天，而张雨婷和沈尘却显得有些格格不入。

    他们全程一言不发。

    张雨婷因为公司方面的事情，正接受秘书的资料汇报。

    沈尘则举起筷子，旁若无人的吃起桌上的佳肴。偶尔还会帮小婷夹两块糖醋排骨。

    正当热情高涨时，不料“砰”的一声巨响，包厢大门突然被人一脚踹开！

    之后就见两名五大三粗的中年大摇大摆的走了进来，并扫视了眼在场的每一个人。

    其中的光头中年嘴角扬起一丝冷笑，随后将目光定格在张雷鸣的身上。

    “小子，借我们大哥的钱不还，还有兴致来这办订婚宴？！”

    在场除沈尘外，所有人都被这突如其来的一幕吓坏了。

    就连正接收资料的张雨婷，都不由怔怔的盯着两名凶神恶煞的中年。

    张雷鸣浑身一颤，吓得立刻躲在了其父亲的身后。

    “我他妈再给你十分钟的时间。要么还钱，要么还命。”

    “雷鸣，他们是？”

    张民兵压根不知道自己儿子在外欠了一屁股债，神色茫然的问道。

    “我们？啧啧，我们是给你儿子放高利贷的人。”

    听闻儿子居然借了高利贷，张民兵突然恼火道：“什么时候借的？借了多少钱？”

    “二哥，不管雷鸣欠了多少钱，都由我这个做小姑的替他还了。”

    张雨婷的小姑突然站出来无所谓的说道，说完还不忘瞥了眼坐在角落的张雨婷。

    “说吧，雷鸣一共欠你们多少钱？”

    仗着自己嫁了个有钱的老公，张雨婷的小姑根本没把两人放在眼里。

    “连本带利，一共两千万。”

    光头中年伸出两根手指，面色冰冷的回道。
------------

第十八章：这一世还有我

﻿    两千万这个数目惊呆了在场所有人。

    即便张雨婷的小姑嫁了个有钱的丈夫。可一张嘴就是两千万，是她无法承受的。

    可能是不想丢了面子，张雨婷的小姑心虚道：“雷鸣，你怎么欠人家这么多钱？”

    张雷鸣在听到这个数字时同样傻了眼，连忙急道：“当初我不是只借了300万？”

    此话一出，光头中年突然一巴掌拍向餐桌。

    目露凶光，趾高气昂的吼道：“我们不用吃饭吗？连本带利2000万，一分都不能少！”

    “300万转眼变2000万？你们这不是高利贷，是诈骗！”

    2000万这个数字对于张民兵一家无疑是巨款。

    就算张雨婷手里有家化妆品公司，可每月也只能给他们一家转5万生活费。

    “诈骗？啧啧……”

    光头中年不以为然的冷笑两声。

    “我们六爷说了，今天必须把债要回来。不然，随时替你们儿子收尸！”

    当光头中年提到六爷时，在场之人无不睁大了双眼。

    “你说的是哪个六爷？难道是……”

    张民兵的脸上明显多了份忌惮之色，深怕对方说的六爷和自己想的六爷不谋而合。

    然而当光头中年说出常六爷三个字时。张民兵双腿一软，差点瘫坐在地上。

    常六爷全名常振南，苏杭地下势力的龙头。同样是名货真价实的武者。

    硬是凭一身武道功夫在五年内拿下苏杭。无论黑白两道见了，都得礼让三分的存在。

    在华夏，最不能得罪的就是武者。

    更别说常六爷早在半月前从黄阶六品突破到七品，就算在武者行列都属出类拔萃。

    反观自己这小小的张家，又怎会是常六爷的对手？

    不仅是张民兵。就连张民军和张雨婷的小姑等人，听了都不由倒吸一口凉气。

    “完了，张家这次彻底完了。没想到居然会出了这么个败家子，连六爷的钱都敢借。”

    张雨婷的小姑已经彻底懵了，至于还钱的事情彻底没了音讯。

    “2000万啊，这要怎么还？就算你们把我杀了都还不起……”

    张民兵很快清醒过来，面露愁容的说道。

    “我不管你们是坑是骗是抢，今天这2000万必须还上。不然后果自负！”

    光头中年说完突然拉了张凳子，翘着二郎腿不屑道。

    “其实……我有个办法，只是不知道你们……同不同意……”

    张雷鸣深知六爷的可怕，如果钱还不上估计连命都要赔上。

    在沉默了片刻后，渐渐举起右手小声道。

    所有人齐刷刷的将目光转移到张雷鸣的身上，似乎在等下文。

    “只要把爷爷留下的公司卖了，就能还上这两千万……”

    话音刚落，张雨婷忽然起身不敢置信的盯着张雷鸣。

    她以为自己听错了。对方居然能厚颜无耻到为了还钱，卖了爷爷半辈子的心血？！

    “你不觉得这个提议很可笑么？债务是你自己惹得，凭什么要卖公司？”

    张雨婷早就看张家人不顺眼。除了吃里扒外，现在连公司的主意也想打。

    反观沈尘若有所思的打量着众人，随后将目光定格在了光头中年的身上。

    看来这常六爷不简单啊，居然连个出门讨债的都是武者。

    虽然修为低了些，只有人阶三品。但在华夏，武者就相当于高人一等。

    “那个……小婷呐，现在不是手头紧嘛，要不……”

    张民兵在听到儿子的建议后眼前一亮，连忙讨好的朝张雨婷笑道。

    只是话没说完，便被张雨婷无情拒绝。

    她的想法很简单。公司是爷爷半辈子的心血，绝对不可能在自己的手里消失！

    “大哥，要不你帮我劝劝小婷？反正公司没了可以再开，可这……人命关天呐！”

    眼见亲弟弟低声下气的在自己面前请求，张民军忽然倍有面子。

    起身，以命令的口吻朝女儿喝道：“小婷，你去筹备筹备把公司卖了吧。”

    “凭什么？就凭他是我堂哥？！”

    张雨婷很少会把事情说的这么绝，可她现在真的火了。觉得自己就是张家的赚钱工具。

    而后当着众人的面，出声吼道：“你们这么多人，有主动说要站出来帮忙管理公司？爷爷去世说把公司交给我管理。你们就一个个的全都辞职，在家等着我给你们打钱？”

    “小婷，这么说就是你不对了。公司的钱你也没少赚，现在让你出面帮个忙怎么了。”

    这次说话的，是张雨婷的三叔张民国。

    他觉得张雷鸣的提议其实也不错，最主要是化妆品公司卖了绝对不止两千万。

    到时候剩下的钱刚好几家平分了，怎么也能拿个好几百万。

    面对张家所有人的指责，张雨婷忽然沉默了。

    这些天忙于公司的事情她真的很累，所有事情堆积在一起差点将她压垮。

    然而张家没有一个人愿意出来分担。除了坐享其成外，现在甚至变本加厉让她卖公司。

    刹那间。委屈、无助、绝望各种感情交织在一块儿，令她快要奔溃。

    坐在其身边沉默不语的沈尘突然怔住。

    他盯着眼眶泛红的张雨婷，心中竟隐隐有着些许说不出的难受。

    此刻的光头中年正叼着根牙签。

    面对张家你一句我一句的吵闹，忽然一拍桌子怒声吼道：“都他妈给我安静点！”

    “砰”的一声，现场登时噤若寒蝉。

    所有人惧怕的望向光头中年，不敢再继续争论。

    “烦不烦？逼逼叨叨的没完没了。就问你们一句，这钱到底什么时候能还上！”

    正当众人彼此相视却沉默不言时，张雨婷忽然将目光转向光头中年。

    只见她深吸了口气。冰冷的眸子里闪过一丝决绝，表情看上去像是得到了解脱。

    “明天我就去把公司……”

    “两千万的确多了点。不如还你们四百万如何？要知道一百万的利息已经很多了。”

    正当张雨婷下定决心要把公司转让时，不料沈尘却突然将其打断。

    随后微笑着望向光头青年，平心静气道。

    可沈尘表面在笑，心却很痛。

    他看不得小婷流露出那种绝望，却又想独自承担一切的表情。

    只想默默的告诉她：这一世还有我。
------------

第十九章：出手

﻿    张雨婷绝美的身姿轻微颤抖了下。转过头，不敢置信的盯着沈尘。

    她不动声色的抓住了沈尘的手。抓的很紧，试图告诉对方不要再继续说下去。

    可沈尘只是轻轻拍了拍其手背，随后朝光头中年接着笑道：“你觉得这提议如何？”

    疯了，一定是疯了。这是在场每一个张家人心中最直观的想法。

    难道这小子不知道苏杭的常六爷是谁？

    敢欠那位的钱。从来都只有想尽办法把钱还上，而不是想尽办法讨价还价。

    光头中年被叶然的话给逗笑了，吐了牙签起身冷笑道：“你以为是在菜市场买菜呢？”

    说着一脚踩在凳子上，吊儿郎当的接着道：“要不要我再继续砍砍价？”

    此话一出，跟随其同时过来的壮汉无不哈哈大笑。把沈尘当成了彻头彻尾的傻子。

    “那就不用了。感觉四百万应该差不多，而且是在我们能还清的范畴内。”

    沈尘好似听不懂光头中年的讽刺，咧了咧嘴笑道。

    “小婷，你知不知道你丈夫在说什么？赶紧让他闭嘴，没事别出来丢人现眼！”

    张雨婷的小姑已经急坏了，连忙出声喝道。

    至于张民兵和张雷鸣等人已经被沈尘的举动吓傻了，半响没能反应过来。

    “来之前我不是提醒过你，不要说话！”

    张雨婷也知道沈尘说了不该说的话，连忙在其耳旁小声提醒道。

    “我有说错话么？借了三百万还四百万，世上哪有这么好的事？”

    话是这么说没错，可那也得分清人物跟场合。

    张雷鸣不是从普通人手里借钱，而是苏杭的地下势力龙头常六爷。

    多少人想着法子把借的钱还清，甚至还要多交。哪儿敢讨价还价？

    不等张雨婷开口，沈尘忽然笑道：“公司是你和你爷爷的心血，你舍得卖吗？”

    “我……”

    张雨婷下了很大决心才想卖了公司替张雷鸣还钱。经沈尘这么一问，突然又有些迟疑。

    “两千万的欠款想还四百万？你觉得天底下有这么好的事吗？”

    光头青年脸色一冷，忽然起身朝沈尘的方向快步逼近。

    对于这样的小子如果不出面教训，他还真不知道这天有多高地有多厚。

    然而当他靠近沈尘试图抓住其衣领的刹那，却发现自己突然抓了个空！

    沈尘好似提前猜到了对方的动作，下意识的退了两步。

    光头中年愣怔了下，随后望向后退的沈尘，阴沉着脸道：“你他妈还敢躲？！”

    “你不觉得自己的话很可笑？我不躲，难道要站在那儿让你揍？”

    沈尘只是实话实说罢了。可听在光头中年的耳朵里，无疑是赤裸裸的嘲讽。

    一个毛头小子，居然敢对自己这人阶三品的武者说这种话？找死！

    光头中年被沈尘彻底激怒，只见他涨红着脸快步上前。

    那是人阶三品的速度，超越常人一倍。

    伴随“嘶嘶”风声呼啸而过的拳头。光头中年暴喝一声，迎面朝沈尘的面颊砸去！

    这一刻，全场之人无不大惊失色的望向沈尘。

    当然也有个别人觉得冤有头债有主。沈家废物挨揍也是他自找的，怪不得别人。

    可就是这么可怕的拳头落下时，却被沈尘泰然自若的接住了。

    只见叶然抬起右手，将光头中年的全力一击直接抱住，而后小声道：“不过如此。”

    “你？！”

    光头中年的瞳孔猛地一缩，不敢置信的盯着眼前的青年。

    他怎么也没想到。就是这么个弱不禁风的小子，居然能接住自己最强的一拳？

    不仅是他，就连其身后的壮汉甚至在场的张家族员，一个个也都傻了眼。

    当然这还不算什么，毕竟沈尘还没有真正出手。

    “我可以给你个机会，收回自己的两千万债务改成四百万。”

    此刻的沈尘好似变了个人。脸色冰冷，目光散发着阵阵寒意。

    “去你妈的！”

    光头中年想奋起反抗，却见沈尘摇了摇头轻叹道：“我给过你机会，是你不懂得珍惜。”

    话音刚落，就听现场“咔嚓”一声，从光头中年的拳头传出的断裂声异常清晰。

    从始至终沈尘都没有真正动过手，只是抓住了光头中年的拳头。

    可就是这么一看似简单的动作，却对光头中年造成了生不如死的痛楚。

    之后当沈尘松开手时，就听光头中年惨绝人寰的叫道：“我的手，我的手断了！！！”

    身后几名壮汉见老大出了事，一个个全都朝沈尘的方向冲了过去。

    他们或是随手抓着凳子，或是随手从餐桌上拿起餐刀。

    总之但凡能用得上的东西都被他们拿来当武器，朝沈尘的方向拼命挥舞。

    让众人不敢置信的是，那几个壮汉居然被沈尘轻而易举的解决了。

    再次望去，就见地上横七竖八的躺着不少人！

    沈尘面无表情的盯着抱住拳头的光头中年，随后上前一步咧嘴笑道：“感觉如何？”

    可能是对沈尘产生了阴影。光头中年见到逼近的沈尘时，竟下意识的开始退后。

    直到退无可退，才忍不住吼道：“有种你别走，我现在就去把六爷喊来！”

    “那你去吧，我就坐在这里等你们。”

    沈尘不打算再继续打下去，毕竟这里很多东西碎了都是要赔的。

    反观张家众人在短暂的失神后，纷纷朝沈尘投以愤怒的眼神。

    “完了，六爷的手下被打了。这下六爷肯定不会放过我们！”

    张民兵绝望的看向沈尘，而后朝张雨婷怒声吼道：“看看，这就是你的废物丈夫！”

    只是面对众多的责骂声，张雨婷却并没有任何责怪沈尘的意思。

    相反，她满脸惊讶的看向沈尘。

    这……还是那个一无是处，整天只知道混吃等死的沈尘？他什么时候变得这么能打？

    在这个世间，未知的才是最让人恐惧的。

    张家众人在得知光头中年要把六爷请来时，已经懊悔到了极点。

    反观沈尘却只是面色平静的坐在椅子上，好似从没把那所谓的六爷放在眼里。
------------

第二十章：护短

﻿    沈尘的脸色看上去毫无波澜。即使知道光头中年的老大是常六爷，依然很镇定。

    遥想五百年前的自己若遇到这种事情，恐怕根本不敢出头。

    要么躲在角落连个屁都不敢放。要么躲在张雨婷的身后，让对方替自己出面。

    这种行为看上去恐怕还不如吃软饭的吧？毕竟人家小白脸为了钱也知道该做什么。

    光头中年抬起左手怒不可遏的指着沈尘，恨不得将眼前的小子生吞活剥。

    可想到沈尘的实力，又有些心虚。只能发狠道：“你……你他妈给我等着！”

    吼完，直接带着手下一溜烟的狼狈离开。

    只是现场却早已静到连根针落在地上，都能听得清清楚楚的地步。

    无论张家人还是亲家人，无不瞠目结舌的盯着沈尘。纷纷觉得这小子脑瓜有问题。

    来讨债的不是别人，是苏杭的常六爷啊！

    先不管眼前这小子为何突然这么能打。就把六爷手下给揍了这件事，就吃不了兜着走。

    可现在沈尘害的不仅仅是他自己，还有整个张家！

    如果让六爷知道沈尘的身份，必定会把事情牵扯到张家的头上。到时候谁都得玩完。

    “姓沈的，你想死可别连累我们！”

    张雨婷的小姑满脸愤怒的盯着沈尘，随后起身拎着包包就要走人。

    “小娟，你得帮帮我们家雷鸣啊。你那丈夫不是人脉很广吗？说不定……”

    张民兵已经懒得理会沈尘，只想着让妹妹想办法解决。

    对方的丈夫在苏杭有家自己的公司，听说公司做得很大，资产没有上亿也有几千万。

    关键这妹夫在商场上的人缘很好，指不定能起到作用。

    可张雨婷的小姑冷哼一声，道：“二哥，你把我们家建业当什么了？哦，你儿子现在惹了麻烦就要我们家建业替他擦屁股？你扪心自问，这已经是第几回了？！”

    张民兵被问的哑口无言，可却憋红了脸，就差没当场给自己的妹妹跪下。

    他清楚，现在沈家的废物已经把六爷的手下给打了。就算现在走，也难脱干系。

    “大哥二哥，我劝你们也赶紧走吧。再不走，还不知道要被那小子害成什么样。”

    张雨婷小姑说话字字带刺，好像不讽刺下沈尘心理都难受。

    关键她就没想过，沈尘会这么做也是为了帮张雨婷和整个张家。

    然而沈尘的身份在那摆着。

    在他们看来，沈尘现在就是个被抛弃的沈家废物。没钱没背景没实力。

    当初怎么就瞎了眼，让张雨婷找这么个丧门星回来！

    要说站在沈尘旁边的张雨婷，始终沉默不语。她把刚才发生的一切看在眼里。

    虽然惊讶于沈尘的做法和突然变强的身手，但对张家人的分歧却显得相当无奈。

    当初爷爷去世前，最担心的就是张家不能上下一心，才把公司交给自己。

    现在看来，爷爷当初的决定究竟有多正确。

    “你们不要吵了！”

    张雨婷忽然自原地吼了一声。从那脖颈突起的青筋不难看出，这一声究竟有多用力。

    现场再次陷入寂静，之后就见张雨婷轻叹了口气，道：“我会把公司卖了。”

    此话一出，张民兵登时惊喜道：“小婷，你……真的愿意把公司卖了？没骗叔叔？！”

    只要公司一卖，那自己儿子的欠款就一定能还得清。

    不过小姑听闻却转了转眼珠，随即不怀好意的说道：“爸的公司，怎么也值五千万吧？”

    “你想说什么？”

    张雨婷似乎早就猜到有人会这么问。冷着脸，朝其小姑的方向反问道。

    “既然公司已经决定卖了。除了替雷鸣还清债款，其余的钱难道不应该大家平摊？”

    可能这就是现实。

    老人在的时候，大家都装作一家人的样子和和睦睦。老人一走，各种分歧节接踵而来。

    “小婷是说了要卖公司，可我却没答应。”

    沈尘忽然起身拍了拍小婷的肩膀，示意对方不用这么做。

    随后笑眯眯的望向在场每一名张家人，不紧不慢的说道。

    他知道。那公司是小婷爷爷留下的，对方每天拼命工作的目的，就是不想公司倒闭。

    说起来的确有些嘲讽。

    在小婷的眼里可能在场所有人加起来，都还没这间公司来得更亲切吧。

    “这里有你说话的地方？也不撒泡尿照照自己什么德行，真把自己当人物了？”

    “就是。当初看在沈家的面子上给你几分面子，现在没了沈家你算个什么东西？！”

    面对张家人突如其来的谩骂，张雨婷终于怒了。

    她居高临下的盯着所有人，颤抖道：“无论他做什么都是我丈夫，你们有什么资格骂他？”

    看着又一次替自己出头的小婷，沈尘心里满满的感动。

    哪怕两人真的没有夫妻情分。可眼前的女人却总是会很护短，把他保护起来。

    不过这一世的沈尘，早就发生了天翻地覆的变化。

    哪怕全世界人骂他都不愿理会，他只在乎眼前这个值得他在乎的女人。

    就在这时，包间的大门再次被人撞开。

    之后就见数名壮汉率先冲进包间，为中央西装革履的刀疤中年开了条小道。

    刀疤中年不是别人，正是苏杭地下势力的龙头常六爷。

    他先是环视了眼周围的人群，而后半眯着双眼笑道：“刚才揍了我手下的人是谁？”

    面对浑身散发着可怕威势的常六爷，现场噤若寒蝉！

    见没人开口，常六爷叹了口气接着道：“我不想问第二遍，所以劝你最好现在站出来。”

    沈尘讶异的打量了眼闯进来的常六爷，暗道果然是武者，还是个黄阶七品的武者。

    这若是放在苏杭的武道世家，必定属于强者的行列。

    毕竟偌大的薛家，也只有一家之主成功踏入玄武之境。但也仅仅只是玄阶一品。

    沈尘刚想上前，不料却被张雨婷提前挡住，并且面不改色心不跳的出面道：“动手的人是我，你想怎样？”

    她这回答可把众人吓了一跳。包括沈尘在内，都不由露出错愕的神情盯着她。
------------

第二十一章：抛出橄榄枝

﻿    张雨婷很清楚自己在说什么，也清楚自己现在面对的是谁。

    但她还是义无反顾的站了出来。正如当年沈尘被逐出家门时，想也不想的挡在了面前。

    “小婷，你知道自己在做什么？还不快点给我过来！”

    张民军愤怒的盯着女儿，认为对方这么做根本不值得。毕竟沈尘在就没了利用价值。

    可张雨婷却摇了摇头，依旧目光坚定的朝六爷说道：“不管你信不信，动手的就是我。”

    “六爷。把杨哥手打断的不是她，是她身后的那小子！”

    之前出面讨债的几个混混中，有人目睹了动手的是沈尘。连忙在六爷耳旁解释道。

    常六爷点了根烟，神色平静的盯着沈尘。

    反观张雨婷的脸色看上去有些慌张，连忙回道：“我说了动手的是我，不是他！”

    怎料常六爷忽然摆了摆手，示意张雨婷不用再说下去。

    而是径直上前，近距离的打量着沈尘。好似要把沈尘从头到尾包括内心全部看穿。

    面对这紧张的气氛，张民军等人吓得连屁都不敢放。

    可他们内心却叫苦不迭，恨张家怎么就如坠了这么个害虫。

    “六……六爷，这事其实和我真的一点关系都没。我只是来参加订婚宴，所以……”

    张雨婷的小姑壮着胆子，朝六爷小声道。深怕自己受到牵连。

    见有人已经开了口，张家其他族员也都纷纷找借口替自己开脱。

    对于张家的你一句我一句，常六爷的脸色逐渐变得阴沉。

    他转头，死死的盯着在场每一个人，随后冷笑道：“没我的命令，你们一个都别想走。”

    “可……”

    张雨婷小姑还想说些什么。却被常六爷身后的小弟一个眼神，吓得连忙退了两步。

    对此，沈尘倒是不动声色的朝常六爷笑道：“六爷，您大人有大量先放了他们吧。”

    “嘶~”

    对于沈尘这不知天高地厚的请求，张家人的脸色已经难看到了极点。

    “姓沈的，你想害人就明着说，别他妈拐弯抹角！”

    张雷鸣突然朝沈尘怒声吼道。不过说完又后悔了，因为常六爷还在场。

    “放了他们？凭什么？”

    常六爷重重的吸了口烟，随着腾云驾雾般的朝沈尘质问道。

    他的语气听上去有些想笑。毕竟敢这么和他常六爷说话的，苏杭还真就找不出几个。

    沈尘的回答倒也果断。

    原本平静的瞳孔忽然闪过一丝寒芒。接着体内的灵气，正以疯狂的速度向外汇聚。

    虽然沈尘释放的能量仅仅只是冰山一角，却不得不令常六爷感到惊讶。

    杨子是他亲手调教出来的得力手下，跟他一样同为武者。

    来之前，他其实就猜到揍了杨子的，可能同样是武者。

    只是当他察觉到沈尘体内那仿佛瞬间惊醒的能量时，不由得高看了对方几眼。

    他将手中的黄鹤楼灭了，随后朝众人摆了摆手道：“给你们三秒钟的时间，滚。”

    “六爷，您的意思是……我们可以走了？”

    张雨婷的小姑还沉浸在极度的恐慌中。当听到常六爷示意自己等人滚，连忙惊喜道。

    “我们六爷说了让你们滚就滚，废什么话？！”

    若不是站在六爷身后的小弟这一声吼，恐怕没几个人相信自己可以离开了。

    毕竟前一秒，对方还说过一个都不能走。

    不过既然能走了当然是好事，就见张家人陆陆续续的从包间快步离开。

    唯独张雨婷静静的站在沈尘旁边，丝毫没有要离开的意思。

    沈尘温柔的看向张雨婷，小声劝道：“小婷，你先去门口等我回。”

    “你知道自己到底在做什么？”

    张雨婷却秀眉微蹙，朝沈尘一字一顿的冷声道。

    这是她的招牌式表情。至少前世的沈尘已经看了不下于几百遍，但就是看不腻。

    “我当然知道，所以才让你出门等我。”

    沈尘咧了咧嘴，笑道。

    这次不等张雨婷开口，就见六爷身后的小弟下意识的上前一步。

    他们先是恐吓张雨婷，见没用。刚要动手，却被常六爷提前拦住。

    “难道我没教过你们，对待女士不能太粗鲁？”

    说完，亲自做了个请的手势淡淡笑道：“这位小姐，我有些事情想和你的小男友谈。”

    张雨婷毕竟不是混社会的小太妹，所以不大了解常六爷的性格。

    平时也没人告诉他常六爷是怎样的狠角色，反而觉得没想象中那么可怕。

    “小婷，放心吧。我们就是说两句话，很快就出去找你。”

    面对沈尘一而再再而三的请求，外加对常六爷的印象，皱眉道：“那你小心点。”

    见张雨婷已经离开，常六爷又对手下使了个眼色。就见跟来的小弟同样转身离开。

    直到所有闲杂人等散尽，常六爷搬了张凳子直接坐在了沈尘面前。

    他依旧是仔细打量着沈尘。随后竟从怀里掏出黄鹤楼，并抽了颗递了过去。

    “抽烟？”

    沈尘迟疑了片刻，最后将烟接过苦笑道：“其实我都已经打算把烟戒了。”

    “戒烟也好，不过有时候并没有那么容易。”

    当所有人都以为常六爷会把沈尘关在房间里，给予教训。

    却没人猜到，那个声名显赫的地下龙头居然会主动给沈尘递烟！

    当然，常六爷并不是主动示好，只是觉得沈尘和他是同一类人。

    “六爷可以有话直说，我听着。”

    沈尘泰然自若的盯着常六爷，语气听上去也没丝毫惧意。

    常六爷微微一愣，随后眯着双眼出声笑道：“有魄力，我喜欢。”

    要知道沈尘之前释放的灵气不过只有三分之一。所以在常六爷看来，最多黄阶三品。

    虽然不如自己，但能在这个年纪踏入黄武之境的可不多见。

    若是能为他所用，相比麾下势力必将如虎添翼。

    想到这儿，常六爷决定开门见山。

    “既然你我都是武者，那就明人不说暗话。你来帮我做事，要求你随便提。”

    对于常六爷抛出的橄榄枝，沈尘并没接下。

    而是面无表情的回道：“那真是对不住了。其实我压根没打算加入任何势力。”

    不等常六爷发火，沈尘接着道：“若这邀请能反过来，倒是可以商量。”
------------

第二十二章：离婚协议

﻿    沈尘的眸子里看上去清澈而又平静。似乎对于自己刚才说过的话，没有丝毫悔意。

    可能这就是经过修真界洗礼后的他。无论对待任何事情，都能处于波澜不惊的状态。

    只是常六爷却因沈尘话而彻底恼怒。

    他堂堂苏杭地下势力的龙头，放下身段邀请一个小辈成为自己的得力手下。

    这本身可能只是件稀松平常的事。但沈尘的自负和狂妄，令他火冒三丈。

    多少年了，再也没人敢对他发出这种邀请。就算有，那人也早就已经下了地府！

    常六爷求才心切，强忍着怒意沉声道：“跟了我，跑车别墅美女香槟一样不少。”

    沈尘听闻，却不紧不慢的回道：“跟了我，金钱地位机缘实力样样齐全。”

    如果说沈尘之前的邀请只是令常六爷感到恼火，那么这句话无疑成了天大的笑柄。

    他常六爷是何许人物？苏杭地下势力的龙头，跺跺脚都能抖三抖的存在。

    金钱缺吗？苏杭光是在他名下的娱乐公司就不少于十间！

    地位缺码？除了真正的武道世家，谁见了他不礼让三分？

    至于机缘实力就更可笑了。

    一个黄阶三品的小子居然和自己谈实力机缘？这不是狂妄自大是什么？

    只见他轻轻叹了口气，表情显得有些惋惜。

    毕竟这么个天赋异禀的小子若跟了自己，未来的前途必定不可限量。

    “你知不知道自己现在跟谁说话？只要我想，随时都能杀了你。”

    常六爷忽然将武道之力全面爆发。

    那是不折不扣的黄阶七品修为，仿若一头苏醒的野兽朝沈尘不停嘶吼。

    换做别人可能早就吓坏，可沈尘却只是淡淡笑道：“如果我怕，就不会说出刚才的话。”

    本来常六爷是真的打算杀了沈尘，可听了这话却又渐渐收回了武道气息。

    他觉得眼前的小子除了天赋异禀，同样很有胆识。

    这样的年轻人实在不多了，如果就这么杀了真的太可惜。决定给沈尘一天的考虑时间。

    开了门，常六爷直接带着手下大摇大摆的离开。

    反观走廊里除了张雨婷外，其余张家人统统消失的无影无踪。

    他们才不会管沈尘的死活，只要自己不被常六爷盯上就已经谢天谢地。

    张雨婷疑惑的盯着常六爷，直到对方彻底离开才迫不及待的进了包间。

    她猜到过很多种可能，甚至已经做好随时拨通110和119。

    只是当她看到沈尘正安然无恙的坐在原地，还不时冲自己微笑时。忽然怔住。

    “你们刚才谈了什么？”

    张雨婷忽然发觉沈尘真的变了，变得和以前完全不一样。

    要说什么时候有这种感觉。可能就是那晚在路边接对方回家之后，就有些不同。

    沈尘没有过多解释。仅仅表明常六爷抛出了橄榄枝，想邀自己加入其麾下势力。

    “为什么？”

    张雨婷又不是傻子，当然知道常六爷麾下都是些什么势力。

    那种勾心斗角打打杀杀的工作，在她看来根本就不适合沈尘。甚至八竿子打不着边。

    就连沈尘刚才无意间将光头中年手打折的事，也被她彻底归类成运气。

    “可能……六爷看我太聪明，所以求才心切吧。不过我明确拒绝了他。”

    这话不说还好，张雨婷的表情再次愣住。

    在苏杭，能被常六爷邀请的人少之又少。但能明确拒绝的人，就更少的可怜。

    自己这名义上的丈夫却在拒绝了常六爷后没受到任何报复？这……可能么？

    大概看出了小婷的想法，沈尘连忙解释道：“六爷说了，愿意给我一天的考虑时间。”

    “怪不得……”

    张雨婷总算恍然，不过再次看向沈尘的眸子里却多了几分柔情。

    那是以往根本不可能出现的神情。配合张雨婷天生丽质的长相，一时间看呆了沈尘。

    “怎么了？”张雨婷秀眉微蹙，疑惑的盯着沈尘。

    却见前者连忙甩了甩脑袋嘿嘿笑道：“没什么，只是突然觉得你好美。”

    此话一出，张雨婷的两边脸颊竟不自觉的多了两抹红晕。

    不过很快恢复如初，朝沈尘翻了翻白眼道：“你的意思是，我以前就不美了？”

    “不不不，我的意思是比以前更美了！”

    沈尘连忙摆手，焦急的模样若是被修真界的各方霸主瞅见。八成是要惊爆眼球。

    “少贫嘴。”

    张雨婷再次恢复冰山美人的形象。眸子一冷，一副拒人于千里之外的模样。

    但这看在沈尘的眼里，却是好兆头。

    至少张雨婷对自己的态度有所转变。不再像以前那样，每次见面连话都说不了几句。

    …………

    上了跑车。张雨婷只是将沈尘送到附近的出租车站台，便驱车赶回公司。

    不过临走前却给了沈尘几百块现金，让他饿的时候顺路买点东西回去吃。

    可她似乎忘了，现在的沈尘是个真正的厨艺高手。

    没什么别填饱肚子这事儿更轻松。实在不行，大不了去抓几只飞禽鸟兽回来烤着吃。

    回到家，沈尘第一件事就是冲热水澡。

    身为修真者，每天都在汇聚灵气的过程中褪去体内污秽。所以身体要比常人更不耐脏。

    之后就见沈尘前往院子盘膝修炼，这一闭眼就是整整一天。

    再次睁开双眼，却愕然发现已是第二天早晨。

    他起身诧异的看了眼天空，随即上了别墅二楼。

    见小婷一宿没回，脸色不禁有些担忧。暗道这小妮子从不会在外留宿，难道出了事？

    沈尘试着拨通小婷的电话，却发现已经关机。

    他又拨通公司秘书的电话。却从对方的解释中得知小婷根本没回公司！

    不对啊，小婷昨天有说过要回公司整理些东西……

    想到小婷可能出了意外，沈尘渐渐攥紧双拳，恐怖的寒意瞬间弥漫着整栋别墅。

    “叮铃铃……叮铃铃……”

    这时，门铃突然被人按响。

    沈尘猛地清醒，低头朝大门的方向望去。随即疑惑着下楼将门打开。

    之后就见一陌生面孔想也不想的把一封信递到他手里，便匆匆离开。

    沈尘对此有些诧异。只是当他将信封打开时，却愕然发现里边放着的……竟是离婚协议！
------------

第二十三章：互不相欠

﻿    信封里没有多余的纸张，只有一封离婚协议和张雨婷签下的名字及手印。

    沈尘的脸色逐渐变得凝重。张雨婷的字迹他又怎会不认识？

    很明显这的确是小婷本人签的，只是出于什么场合下签的就不得而知了。

    “如果她真的要和我离婚，为什么不单独找我谈谈？还是另有隐情？”

    沈尘的脑海思绪万千，想到了一切可能。唯独离婚这件事的可能性最低。

    不为别的。在没和自己结婚前，骚扰他的男人太多。

    就算两人之间没有任何夫妻情。但就凭自己挡箭牌的身份，张雨婷都不会选择离婚。

    将信封递给沈尘的陌生男正揣着裤兜，贼眉鼠眼的扫了眼四周便匆匆离开。

    “是谁让你把这封信交给我的？”

    沈尘朝陌生男的方向问道，却见前者头也不会的快步离开。似乎没打算解释。

    只是下一秒，沈尘突然抓住了陌生男的肩膀。导致后者不自觉的打了个哆嗦。

    “我问你话呢。是谁让你把这封信交给我的？”

    陌生男抬起头，神色慌张的盯着沈尘。压根没想过对方居然能追上自己的速度。

    “你不要问我，我不知道！”

    陌生男连忙摆了摆手就要挣脱沈尘的右手。然而以他的力气，哪里是沈尘的对手？

    最后急道：“我真的不知道啊，我只是拿钱办事！”

    拿钱办事？沈尘的脸色逐渐变得冰冷，一字一顿的沉声道：“拿了谁的钱？”

    “这……这我不能说。”

    说到底陌生男就是个外人，根本不知道信封里装的是什么东西。

    只是拿了钱，约定好要把信送给这栋别墅的男主人。

    现在信已经送出去，就想快点拿着钱离开。省的招来麻烦事儿。

    沈尘没打算和对方墨迹下去，忽然自体内爆发出强烈的威压。

    而这威压对于陌生男来说，无疑像是千斤巨力压在了身上。令他快要喘不上气。

    “如果你现在肯把幕后主使说出来，我可以饶你一命。”

    陌生男的脸色已经苍白到了极点。随着威压的加剧，身体也在一点点下沉。

    直到抓住喉咙感觉快要窒息的那一刻，终于求饶道：“我说……我说！”

    沈尘立刻收回威压，面无表情的盯着陌生男。静心等待着对方的回复。

    “我……我只知道交给我信的人，是个五十岁左右的中年。”

    五十左右的中年？沈尘微微一愣。

    如果只有这个特征的话，茫茫人海到哪找？不由沉声道：“没了？”

    可能是害怕眼前的青年真的杀了自己，陌生男绞尽脑汁的想了半天。

    突然睁大了眼睛激动道：“对了，我记得当时他身边还有人。喊他什么……张老板！”

    听到张老板三个字，沈尘的脸色已经难看到了极点。

    在苏杭，他只认得一个张老板，那就是张雨婷。

    但没记错的话，张民军因为小婷的原因，也经常被人称为张老板。

    加上手里的这份离婚协议，答案不言而喻……

    “滚吧。”

    沈尘强忍着心中的怒意，朝陌生男冷声道。

    随后转身进了别墅换了衣服，直接出门打车朝张家的别墅赶去。

    路上，沈尘试图拨打张民军的电话。却发现同样处于关机状态。

    仔细想想。当自己被沈家抛弃的那一刻开始，张民军就想方设法逼小婷离婚。

    呵，白眼狼终归是喂不熟的。

    看来当初白送给他的四十万，已经彻底打水漂。

    …………

    张家的别墅位于苏杭东区一代。依山傍水，鸟语花香。算是个世外桃源之地。

    当初公司还由张雨婷爷爷管理时，赚了不少钱。

    为了这栋别墅，不惜斥资一个亿。又把别墅内部的环境从里到外装修了一遍。

    除了张雨婷外，其余张家人都住在这栋别墅里。

    表面是想联络亲情，实际上就是想分家产。奈何张雨婷爷爷立下遗嘱，别墅不准卖。

    沈尘下了车，仔细打量着张家别墅。

    刚打算进去，却被守在门口的保安瞬间拦住。并且质问道：“什么人？！”

    可能因为太久没来的缘故，张家保安似乎已经忘了沈尘的长相。

    直到表明了身份，那保安才狐疑的扫了眼沈尘。随后确定了身份不屑道：“进去吧。”

    对于这种狗眼看人低的行为，沈尘早就习惯，倒也没怎么介意。

    只是刚进别墅大厅，就听到张雨婷小姑的抱怨声。

    “你说好好的张家被那姓沈的小子搞得乌烟瘴气。万一六爷真找来了，我们怎么办？”

    “能怎么办？只能走一步看一步。”

    这次开口说话的是个中年男子。不过光听声音沈尘就能认出，正是小婷的父亲。

    “大哥，你说我们这办法能管用么？就算让小婷嫁给聂氏集团的大少爷，可常六爷是苏杭地下势力的主宰。如果被聂家人知道，估计会闹得更大。”

    张民兵也在别墅里，听了兄妹两的抱怨有些后怕道。

    “不管怎么说，小婷的签字我们是骗到了。现在就等姓沈的把字也给签了再说。”

    不知为何，当沈尘听到张民军口中的骗这个字时，居然没了来时的那种怒火。

    毕竟只要知道小婷根本不是自愿离婚这点，就已经足够了。

    “那如果我不签呢？”

    沈尘的声音突然出现在大厅，吓得张民军等人无不瞪大了双眼。

    当他们确认开口说话的的确是沈尘时，一个个脸色突然显得相当复杂。

    “小尘，你……怎么来之前不和叔叔我打声招呼？”

    张民军在面对突如其来的沈尘时，突然有些心虚。

    毕竟才从对方手里拿走四十万，转眼要逼女儿离婚。这种过河拆桥的行为令人所不齿。

    “来的正好。把离婚协议当着我们面签了吧，以后你与我们张家断绝联系。”

    真是好一个断绝联系。沈尘自内心冷笑道。

    就见他扬了扬嘴角，露出些许玩味的态度沉声道：“除非小婷能当着我的面说她要离婚。不然你们谁都没资格逼我签字。”

    说完，沈尘当着众人的面，缓步前往二楼。

    他记得小婷的房间。只是刚刚来到门口，却听屋里忽然传出冰冷的声音。

    “沈尘，我们……还是离婚吧。之后我会把公司卖了，付给你一千万。只要省点花，足够你生活一辈子。至于你我之间，从此互不相欠。”
------------

第二十四章：没有比你更好的

﻿    张雨婷的一句互不相欠，令站在门口的沈尘微微怔住。

    他原以为张雨婷是被张家人逼迫，才不得已签下协议。现在看来，似乎另有隐情。

    “不要问为什么，总之你把离婚协议签了吧。”

    依旧是张雨婷那种很有质感的冰冷语气，甚至不给沈尘开口询问的机会。

    “听到了吧？现在是我们家小婷想跟你离婚。所以请你别再死缠烂打的追着不放。”

    张雨婷小姑说话依旧尖酸刻薄，不把沈尘放在眼里。

    “小尘啊，你把字签了吧。小婷说过会给你一千万，有了这一千万其实你也不亏。”

    张民军接着说道。但提到离婚后的一千万，令他多多少少有些肉疼。

    别说一千万，一百万都不想给。凭什么女儿白养这废物几年，离婚还要分一千万出去？

    沈尘没有理会张家人的声音，而是默默望向卧室的门。

    “这是你自愿的，还是被人强迫的？”

    沈尘深吸了口气，出声问道。

    他的语气听上去很平静，仿佛并没有因张雨婷提出的离婚而感到任何惊讶。

    “是我自愿的。所以你把字签了就走吧，至于那套别墅也留给你了。”

    在张雨婷说完这句话时的尾音，沈尘明显听到了一声叹息。

    虽然叹息声很小，小到几乎听不到。但以沈尘的强大听力，还是能成功捕捉到。

    我就说小婷怎么可能无缘无故要与自己离婚，看来必定事出有因。

    想到这，沈尘轻声回道：“给我一天时间让我回去考虑下。明天这个时候，给你答复。”

    说完，头也不回的下了楼。

    反观站在卧室里的张雨婷抬着头，尽量不让自己的眼泪落下。

    现在的她，内心真的很矛盾。矛盾到就连她自己都不知道这么做，究竟是对是错。

    “为什么……为什么要在我快放弃你的时候，又重新给了我希望？”

    不过两三天而已，张雨婷发现对沈尘的印象真在悄然改观。

    她隐隐觉得沈尘变了，变得不再像以前那么浑浑噩噩。变得令自己有那么一丝丝喜欢。

    可这种喜欢不过刚刚萌芽，却又要将它狠心抹杀于摇篮之中。

    “或许这么做，对你对我都是最好的结果吧。只希望你能遇到一个对你好点的女人。”

    下了楼的沈尘突然笑了，笑的很开心。

    张雨婷的话，全都被他听在了耳朵里。试问天底下，还有比你对我更好的女人么？

    “明天的这个时候，我要看到你在离婚协议上签字。”

    张雨婷的小姑瞄了眼沈尘，眼中充满了轻视与嘲讽。

    沈尘没有理会，而是叮嘱自己的岳父好好照顾小婷。不要让她为了这件事太伤心。

    “笑话。小婷离了你开心还来不及，干嘛还要伤心？”

    又是张雨婷的小姑，总是看不起沈尘。好似在她的眼里，沈尘就是个不折不扣的败类。

    倒是沈尘并没怎么介意，而是朝张民军笑了笑，便转身离开了张家别墅。

    …………

    时间是上午9点07分，地点是苏杭市中央的龙源大厦写字楼。

    沈尘抬起头，望向大厦的楼顶。眼神看上去异常犀利。

    出了张家别墅，沈尘通过言文华那里得知常六爷的办公地点。

    说是地下势力，但实际上却是苏杭最大安保公司的董事长。

    只是在其名下还有不少酒吧、娱乐会所以及KTV的副产业。总之势力的确很大。

    当时言文华还好奇沈尘为何突然打听常六爷的消息，不过也没多问便挂了电话。

    进了龙源大厦，沈尘直接乘坐电梯来到二十八层。

    偌大的二十八层全都是常六爷的，所以刚出电梯就能看到醒目的过江龙三个字。

    那是安保公司名，即便开始洗白依旧带着一丁点地下势力的味道。

    尤其是摆在正对电梯的一尊关二爷雕像，也代表着公司的员工各个忠肝义胆。

    “先生，请问您是需要寻找安保人员吗？”

    走进正门。就见一名身穿职业OL装的成熟女性上前，朝沈尘面露微笑的询问道。

    “我想见你们的董事长。”沈尘的回答，令工作人员感到有些为难。

    “先生，如果您是需要招保安的话我可以帮忙，但如果是找我们老板的话……”

    不等她把话说完，沈尘一字一顿的冷声道：“你直接告诉他，订婚宴的人来找他就行。”

    订婚宴？工作人员对于沈尘的回答颇为费解。

    就见这时，一名手上裹着绷带的中年迎面走来。仔细一看，不正是昨天的光头中年？

    只见他有说有笑的和人走在一起。当和沈尘擦肩而过的瞬间，整个人突然怔住。

    随后转身怒不可遏的指着沈尘，怒声喝道：“你个小兔崽子怎么在这？！”

    沈尘咧了咧嘴，朝光头中年出声笑道：“你来的刚好。我想见六爷，麻烦帮我带路。”

    “六爷是你说想见就能见？这里不欢迎你，给老子滚出去！”

    然而话音刚落，沈尘的脸色逐渐从先前的笑意转为平静，再到冰冷。

    而周围的空气似乎也在跟着发生转变，以至于光头中年的脸上渐渐浮现出些许忌惮。

    “我不想说第二遍。带我去见六爷，谢谢。”

    此时的沈尘在光头中年眼里就好像一头沉睡的洪荒猛兽。一旦苏醒，后果不堪设想。

    只见他额头冷汗直冒，强忍着惧意龇牙咧嘴道：“跟我来！”

    可怕的威压登时消失的无影无踪，也意味着沈尘不打算再找光头中年的麻烦。

    “六爷就在这办公室里，你等着。我先进去通报一声。”

    说着，不等光头中年敲门。沈尘突然一脚将办公室的大门踹开，径直走了进去。

    这一幕可把光头中年给吓坏了，就差没一屁股坐在地上。

    只是不等他开口，沈尘早已走进办公室。

    至于空旷的办公室里。除了坐在老板椅上的常六爷外，还有两名道貌岸然的中年。

    短暂的错愕后，常六爷看清了沈尘的长相。

    扬了杨眉，起身笑道：“我早就猜到你会来找我，只是没想到比预计的更快。”
------------

第二十五章：武力解决

﻿    原本常六爷正在和两位客人谈生意，不料办公室的大门竟被沈尘一脚踹开。

    按理说遇到这种事情是人都会感到很愤怒，但常六爷没有。

    他早就猜到沈尘会亲自过来，只是没想到会这么快而已。

    坐在办公室里的两名道貌岸然的中年先是错愕，随后表情显得相当不悦。

    在他们看来，眼前这小子很没礼貌。若不是常六爷开了口，恐怕会立刻给予教训。

    至于沈尘在进了办公室后，从始至终都是冷着张脸。

    直到常六爷想邀请他坐下慢慢谈时，怎料沈尘突然动了！

    他的速度很快，一个箭步冲向常六爷。不等后者反应，就这么一把掐住了其喉咙。

    沈尘是真的怒了，在通过张雨婷的一系列反应来看。他就已经开始怀疑常六爷。

    只是张家人或许不知道，沈尘在离开别墅时并没有直接离开，而是去了监控室。

    正如他所猜想的那样，昨晚九点一辆加长版宾利停在了张家大院门前。

    紧接着，就见常六爷下车走进别墅。

    虽然不知道发生了什么。但足足过了两个钟头，才见张民军等人屁颠屁颠的将其送走。

    这样是不是就可以怀疑，是常六爷在暗中捣鬼？不然张雨婷为何突然要与自己离婚？

    可能常六爷也没料到沈尘会突然在自己的地盘动手。愤怒的同时，立即运转武道能量。

    那黄阶七品的修为不加掩饰的暴露出来，以至于坐在办公室里的两名中年面色微惊。

    然而令人感到不可思议的一幕出现了。

    无论常六爷怎么反抗，都无法挣脱出沈尘的右手。哪怕整张脸都已经憋得涨红！

    “你……”

    常六爷睁大了双眼盯着沈尘，万万没想到对方的实力根本不止有黄阶三品。

    但那又如何？他暴喝一声，硬生生凭借气息将沈尘的双手震开。

    踉跄着倒退两步，揉着喉咙厉声道：“敬酒不吃吃罚酒。”

    常六爷脸色狰狞的瞪着沈尘，体内的黄阶气息更是攀升到了顶峰。

    “昨天我好心想邀请你与我共闯一番大事业。既然你不领情，就别怪我不客气！”

    话音刚落，常六爷忽然朝沈尘的方向暴射而去。

    他的速度丝毫不比沈尘出手时慢上分毫，眨眼以出现在沈尘背后，试图下重手。

    坐在办公室里的两名中年相继叹了口气。

    他们原本还想帮忙教训下这不知天高地厚的小子。但现在看来已经没那个必要了。

    一旦常六爷亲自出面，被他盯住的人非死即残。

    然而想法刚刚落下，欲要朝沈尘下重手的常六爷却忽然扑了个空。

    再次望去，不知何时沈尘已然出现在常六爷的身后，一脚将其踹飞数米之远！

    “轰隆”一声巨响，常六爷整个人撞在了墙上。

    可沈尘并没打算收手，而是率先一步抓住常六爷衣领质问道：“昨天你去了张家？”

    这个问题其实很简单，毕竟沈尘已经通过监控画面看到。

    只不过常六爷却已经彻底懵了，就这么呆滞的盯着沈尘半响说不出话来。

    他已经爆发出自身的全部实力，到头来却发现依然不是眼前青年的对手。

    这是什么情况？难道……昨天在订婚宴上，对方根本没用尽全力？

    恐惧的感觉令常六爷的瞳孔不断伸缩，心中更是早已掀起了惊涛骇浪。

    对于沈尘昨天说的那句话，他终于能够彻底理解了。

    的确。让对方成为自己手下这个决定太可笑。在他的眼里，自己可能根本什么都不是！

    “我再问你最后一遍。昨晚你是不是去了张家？”

    沈尘的脸色已经阴沉到了极点。管他是不是苏杭地下势力的龙头，招惹小婷的都该死。

    “我……我去了。我昨晚的确去了张家！”

    常六爷终于清醒过来，浑身颤抖着回道。

    反观坐在办公室里的两名中年，早已噤若寒蝉。

    幻觉，这一定是幻觉！

    在他们看来，苏杭的地下势力龙头常六爷又怎么可能会输？

    而且还露出这种求饶的眼神。和以往见面时的那种上位者气息，天差地别。

    “然后呢？去了沈家做什么？”

    面对沈尘所释放的威压，常六爷只能强忍着惧意解释道：“我原本想着你不愿意，是因为那个女人。所以……所以就想办法……让你们分开……”

    对于常六爷的解释，沈尘的脸色更加冷了。

    就为了这么个无聊的理由，就去招惹小婷。这对他来说实在无法接受，更不能理解。

    就听偌大的办公室忽然传出清脆的声响，常六爷的脸颊被沈尘结结实实的扇了一巴掌。

    那声音听得两名中年肝胆剧颤，恨不得立刻逃走。

    可他们又怕这样会将沈尘激怒，从而把目标锁定在自己等人的头上。

    “就为了这么个无聊的理由，就去招惹我女人。”

    潜伏在沈尘体内的灵气即将要暴走，若不是还有意思理智在。可能常六爷已经人头落地。

    毕竟在修真界活了五百年的沈尘，干的最多的一件事。就是杀人！

    最终还是理智战胜了冲动。沈尘松开了常六爷的衣领，深吸了口气沉声道：“如果不想死，今晚去张家亲自道歉。如果你敢提我今天来找你的事，立刻废了你的修为。”

    常六爷现在哪儿还敢嚣张？连忙点头道：“是是，我今晚就去张家道歉！”

    因为门是关上的，所以除了留在办公室里的两名中年。其他人一律不知发生了什么。

    直到沈尘走出办公室的那一刻，好似一个没事人似得离开了龙源大厦。

    反观办公室里的常六爷虽然已经整理好了衣服，但脸色看上去却相当恐惧。

    也顾不得继续和两名中年谈生意，立刻吩咐光头中年备车前往张家别墅。

    …………

    当晚七点，沈尘正坐在自己别墅的沙发上看电视。

    他抬头看了眼时钟。算算常六爷那边也已经差不多了。

    想法刚刚落下，就听别墅大门突然被人打开。

    至于出现在门口的绝色身姿，不是张雨婷还会是谁？