
------------

正文 第一章：雪夜托孤

    冬日的天色比之往常昏暗的更早，远处浓厚的乌云遮住昏黄的太阳，天色骤暗，寒风都不觉明厉的更刺骨几分，河边码头处的小船早已空无几人，但有一支小船的船蓬下却在暗淡的天色下闪烁着柔和的火光。

    船蓬下的男子年纪略大，两鬓已有白霜，额头布满皱纹，深厚的法令纹刻画着岁月的痕迹，他身着青色棉袍，穿的年数也比较多了，颜色已经泛白了，而且上面满是补丁，外面披着一件蓑衣，他围着火炉，静静的坐着，看着远处的湖面，粼粼闪闪。

    看着远处的城池，灯火阑珊，映着昏暗的天色忽明忽暗，天空忽然飘起了雪花，蓑衣老人紧了紧身上的衣服，靠的更近了一点。码头的船只更少了几艘。

    “老聂，下雪了，也早点回家吧！”一支小船驶到面前，对面船头的中年男子撑着竹蒿，大声对着蓑衣老人说道，嘴巴喷出的雾气腾腾，黑暗中他的身体因为寒冷颤抖着。

    “老李，再等等吧！这么晚了，应该会有人来的，你先走吧。免得到时有人要过江没有船怎么办。”老聂把腰间的一个葫芦递给老李，老李也不推脱，直接拔开塞子，咕噜灌了一口酒，舒服的呻吟一声。

    “唉，为了这点钱何必呢，你看看那姑苏城，灯火通明，好似人间仙境一样，如此梦乡不好好待着，谁会这么晚来过这条江。”老李把酒壶递给老聂，这么多年  他跟老聂虽然年数差了不少，但关系却是最好的，他自知这个男人的心性，也不多说，只是叮嘱一下，便撑着船走了。

    雪花落在江面，头顶的月华洒下，不断闪烁光将老李的身影淹没，唯有悠扬的歌声在平静的夜里回荡。“九月风，十月雨，有仙御风乘剑来，一剑开江。一岁枯，一岁荣，我自过江渡归人，一蒿无影。”一遍又一遍，幽怨的歌调配着浑厚的嗓音在雪夜的姑苏城外钻到群山中。

    老聂看着姑苏城，高耸的城墙与黑夜融在一起，时间仿佛静止了，只有篷外的雪愈来愈大，呼啸的风将燃烧的火光吹得摇曳生姿。

    忽然，老聂不知为何，抬起头来，浑浊的眼睛没有丝毫的光，他看着岸边的码头走来一个人，仔细一打量却是一位女子，柳叶眉，杏花眼，琼鼻直挺，精致的五官有着不真切的美感，身着一身白衣，衬托高挑的身材，在风雪中若隐若现，宛如梦中的仙子一样。当真是世间少有的美人，老聂都不由有一丝慌神。

    女子一头青丝随意的披散着，诡异的是，在如此寒冷的冬夜，女子身着白衣神情若然，周围的飞雪好像被什么东西隔开一样。老聂瞳孔一缩，他没想到这个女子竟然是一名武者，万古大陆以武为尊，各国更是武风盛行，这个世界有朝廷也有江湖。

    一步步走到船头，老聂才发现女子手中抱着一个孩子，厚厚的衣物紧紧的包住。看着船蓬里面的老聂，女子开口说道：“老人家，能否渡江。”声音清幽，比之晚风更冷，更幽，更寂寥。

    “先上船暖和一下身子吧！”老聂犹豫一下答应了，他没有说价钱。眼前的女子不一般，而且仔细打量下，发现脸色苍白，面无血色，要不是看她眼眸有一丝光彩，老聂都以为她是女鬼。他站起身来，喝了一口酒，然后走到船尾，让女子坐在船蓬里面，即使她不需要这些东西取暖，但那个孩子需要。

    女子好像感受到了老聂的善意，仔细打量了一下老聂，眼中闪过奇异的色彩，点头示意一下，然后坐到船蓬里面。老聂在风雪中平稳的调转船头，两个人没有任何交流，外面的雪落在蓑衣和斗笠上，凭着烈酒，老聂在江面中划的越来越快。

    “如此寒夜，为何要渡这江呢。”老聂终究开口问道，能看出来女子是从姑苏城里面出来，从那人间天堂一点点走到这世间。

    “老人家，不知你贵姓。”女子清冷的声音响了起来。她并没有回答老聂的话，而是问了一个很奇怪的问题。

    “别贵姓了，我这老骨头没那么文绉绉，我姓聂，名江生。”聂江生笑了一下，对头看了一眼白衣女子说道，他人海浮沉，经历如此事故，也能看出来女子和这个孩子肯定有什么不能说的秘密。

    “江生，老人家恐是这仙临江旁土生土长的人吧！”女子又说道，她的话让老聂有些狐疑，她的这些话好像是在打听自己，不过凭衣着和气质能看出来，女子肯定非富即贵，能惦记自己什么。

    反正舍得一身剐，聂江生也没有防备，索性趁着酒兴，敞开的说：“姑娘还真是聪慧，我父亲便是船夫，记得他告诉我，当年是在渡江时，发现从上游流下来的我，之后就把我收下来了。”

    “那老人家可知这仙临江的故事。”女子也话头一转，说起其他事情来了。她不时看着怀中的襁褓，眼中满是慈爱。

    “这仙临江，听说是几百年前，有一位仙人从天而降，一剑斩开天与地，那一日风雷滚滚，仙人一剑之后便消失不见，而那大雨下了几天几夜，将那剑痕填满，便是这仙临江了。”聂江生豪爽的说着，听着祖祖辈辈传来的故事，他坚信不疑。

    “那老人家可知，那仙人为何来此，为何留下一剑，又消失不见。”女子抬起头来，看着聂江生的眼睛，后者身体一颤，他不知道为什么身体莫名的一颤，在女子的眼中他发觉不一样的光。

    “这姑娘怕是难住我了，这些都是传说，我又如何知道呢。”聂江生摇着头，看着江面，一言不语。

    “那仙人来此是报仇，斩了恨，之后就此离去，云游四海。”女子说出一句话，语不惊人死不休，聂江生不敢相信自己听到的，不过女子是武者，怕是那几百年前的仙人也是如此了。

    “不管是真仙人，还是寻仇，这都跟我这老船夫无关，我在这渡口几十年，送了一波，迎了一波。凡尘一世平庸，天外与我何干。”聂江生洒脱一笑，他信女子的话，但这一切跟他有什么关系。

    “老人家还真是洒脱，今日小女子有一事相求。”女子开口说道，聂江生心中了悟，这女子从一开始就是奔着目的去的。

    “我看姑娘应是大户人家的女子，我这小船夫有什么用。”聂江生虽然夸着女子，但他没有答应，而是委婉的拒绝。

    “这事，非老人家不可。”女子坚定的说道，强烈的气势让聂江生背脊一寒，他感觉眼前的女子就像一把锋利的剑一样。

    “唉，姑娘先说是何事吧！”聂江生恍惚之中觉得自己的生死全在女子的一念之间，他虽然不怕死，但也想活着。

    “我希望老人家可以收留这个孩子。”女子把怀中的襁褓递给聂江生，聂江生心头一惊，连忙走进船蓬里面，一脸震惊的看着女子。他能看出这两人的关系，但究竟是什么原因，让一位母亲亲手把孩子送给别人。

    “这，不妥吧！”聂江生看着襁褓中的孩子，灵动的双眸惹人怜爱，说他不想要是假的，他在人世浮沉大半辈子，娶过妻子，但世事难料，一切都不是自己可以反抗的。

    “相信老人家也能看出来。实不相瞒，我现在处境很危险，与其让他陪我过这种暗无天日的生活，不如托付有缘人，让他平凡的过一生。”女子用手轻轻抚摸孩子的脸颊，不知为何，孩子忽然笑了一下。

    “有缘人，我与姑娘素昧平生，何来有缘人。”聂江生还是不愿，他不愿意拆散一对母子。

    “就凭你第一句话。”女子说完便不多解释，聂江生愣了一下，他的第一句话也许没有什么，但让女子却有些触动，他没有说价钱，只是单纯的出自心底的关心，也没再说什么，伸手把孩子抱在怀里。

    “希望老人家可以善待他，小女子无以为报，这些便留给你吧！”女子从怀里面掏出一个包裹，放在桌子上，聂江生凭着眼力就能知道其中的份量足够自己过一辈子了。

    他没有推脱，把包裹也揣在怀里，这些动作反而让女子更加放心，她站起身来，意欲离去。

    “能不能告诉我，你的名字和他父亲的名字。也许那一天，他需要知道这些。”聂江生看出女子眼中的决绝，随即开口。

    “我姓林，名情舒。至于他的父亲，以后就是您了。”女子没有说孩子父亲的名字，不过聂江生的做法，她眼中闪过满意的光，也许这是好的归宿。说完就站起身来，走到船头，眺望着姑苏城。

    只见下一幕她轻缓走在江面上，好似腾云驾雾的仙子，莲足轻点，缓缓走到江面。“我林情舒在仙临江，恭迎各位。”她朱唇轻启，随后一掌拍向聂江生，翻涌的湖面将小船推的极远。

    “老人家快走吧，带着这孩子，以后他就是你的孩子了。希望他一辈子都可以做这船夫，平淡如水。”看着远远的身影，月宫的仙子也不过如此吧！聂江生听到耳边宛如实质的声音，没有多说什么，快速撑着船蒿，遥遥消失在仙临江上。

    他惶恐的回到自己的家，此处在临仙江源头不远处的一处密林中，这一晚他耳边回荡的是临仙江翻涌的波涛，这是几百年来第一次。

    “此江名仙临，有舟渡缘人。今日斗覆浪，谁知今夜郎。”

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


