------------

正文 第二章：五年匆匆

    之后的几天，聂江生一直没有出去，仙临江日夜卷起数丈高的水花，遮天蔽日。估计凭此状况，怕是这几日渡江是没有希望了，不过也能看出来林情舒有多厉害，虽然他没见过百年前的仙人，但也不过如此吧！

    看着襁褓中的孩子，聂江生久违的露出一点微笑，连他都忘了笑是什么感觉了。僵硬、牵强、陌生。“‘江上离人泪，蓑衣雪纷飞，一炉寒夜火，送有弃子给弃人。’，以后就叫你聂离。”年纪如此幼小的聂离显然是不了解这句话什么意思，当眉眼绽放的笑意却是黎明洒在聂江生心头的一股光，支撑他走下去的希望。

    时光荏苒，转眼五年过去了，过往的岁月好似那仙临江的流水，日夜流淌，一去不复返，门前栽种的花骨朵也随着这密林的绿叶换了一批又一批。

    “老聂啊！不是我说，你还真是疼爱这小子啊！整天带着身边。”一旁的船夫打趣道，这聂江生也是渡口有经验的船夫了，可自五年前开始，他每次划船都会带着一个孩子，一开始大家也很是好奇，心想带着孩子，他怎么渡江。但聂江生以老辣的技巧，让这仙临江的流水也不敢翻涌。

    姑苏城外的渡口，跟五年前一模一样，待那场风波平息后，这里的船夫也陆续的出来了，即使人们都说那一夜是仙人降临，但他们这些人终究还是要讨口饭吃。

    什么神仙与船夫无关，说着这仙临江乃仙人所留，但他们不信，只信自己的手。凭本事赚钱，如果靠信神仙就能衣食无忧，又哪里来的这些在挣扎的蜉蝣。

    滚滚红尘，浪里翻飞，普天皆是其里。云云苍穹，风过水清，无痕万里皆空。

    “嘿嘿，不看着他，要是被人骗走了，我怎么办。到时谁来养老送终。”老聂笑着说道，看着船蓬中酣睡的聂离，他眼中满是慈爱的光芒，自从有了这聂离，聂江生的生活也发生了改变，他没有注意到自己这几年笑得比前半辈子的次数还要多，这也让他变得更好相处了，否则以往常的臭脾气，除了老李，怕是没几个人愿意搭理他。

    “不过，老聂啊！你长的这般模样，再看看你孩子，水灵水灵的，会不会不是你亲生的。”有几个人也围了上来，打趣道，此时中午烈日炎炎，少有人出来，他们这些船夫便坐在一起聊天消遣时间。

    这件事一直成为大家调侃老聂的理由，以前聂离还小，看不出来什么，但现在五岁的他，皮肤白皙，五官小巧可爱，当真是精雕细琢的瓷娃娃，那一双灵动乌黑的大眼睛，更添几分神气。

    再反观老聂，面阔口方，一双剑眉入鬓，可惜常年没有修理，杂乱不堪，一双细长的眼眸，好似一把刀一般。虽然老聂长的不差，但岁月的痕迹还是将他摧毁的一干二净。

    “这不是我的儿，难道还是你的呀！”老聂笑骂道，其他人也跟着哄堂大笑。爽朗的笑声混着和煦的微风吹拂江边的柳絮。看着漫天的白雪落在江面上，聂江生恍惚又回到五年前的那场雪夜，但皮肤感受到的滚烫让他瞬间回过神来。

    大家乐也乐足了，都走到自己的船中，生活还要继续。聂江生看着熟睡的聂离，嘴角勾起一抹笑容。

    “爹，你笑什么。”聂离清脆的声音响了起来，原来刚才众人哄堂大笑时便把他吵醒了，再看到父亲傻兮兮的笑着，他满脸疑惑和不解。

    “没事，我再想一会儿给你买什么吃的。”聂江生抚摸着儿子的头，开心的说道。这些年都是他一把屎一把尿的把聂离带大，又当爹，又当娘的。可能是生性如此，聂离平日很少说话，也没有问过聂江生关于他母亲的事，这就好像是这对父子之间的默契。

    “那我要吃鲈鱼脍。”聂离开心的抱着聂江生的脖子，嘴边竟有晶莹的口水，随即呲溜的吸回去。把头埋在父亲的肩膀，竟又沉沉睡去。

    见聂离睡着，沉睡的面容勾起过往的记忆。看着清澈的江水倒映出自己的面庞，这一刻他竟有些认不得自己，那个满脸胡须，一双浑浊的眼眸的男人。

    “爹”“爹”记忆中的脸和声音仿佛就在耳边，一股钻心的痛楚涌上来，聂江生双目血红，淌出两股清泪，湿润冰冷的泪水划过肌肤让他察觉自己失态了。

    看着聂离一脸担忧的看着自己，聂江生才发觉自己失态了，连忙抹掉泪水，并在心头告诉自己，他不是他，一切都过去了。

    “爹，你怎么哭了。”聂离攥着父亲粗糙的手掌，抚摸厚重的茧子，粗糙、厚实、坚定的感觉是他心头最良久的感受，好像它能弥补什么。

    “傻小子，你爹才没有哭，记得，身为男子汉，可不能哭。”聂江生可不想被儿子看轻，更不想让他知道太多，有些事情只能自己去背负。

    “嗯嗯。”聂离显然不懂父亲话里面的深意，傻傻的点头，却把这句话记在脑海里面。

    今天，太阳还没有落下，聂江生早早就带着儿子离开了，下午的姑苏城在朦胧的昏黄中少了几分炙热，在临仙江上，吹着微凉的风，聂离把手伸进江里面，拨弄着，看着好不快乐。

    纵使他如何折腾玩闹，身形却没有变过位置，聂江生手中的竹蒿轻轻点在水中，推着小船前行，逆流而上，即使仙临江并不湍急，但聂江生的船却没有偏过一丝一毫。

    不过聂江生也没有多担心的，他从小在江边长大，水性极好。也许是在这仙临江旁长大，五岁的聂离也可以在这江头翻越一阵子。

    “弃儿，你先坐稳。”聂江生将竹蒿收起来，举起来平持在胸前，看着聂江生摆起这副架势，聂离乖乖坐在船蓬里面，看着父亲大展神威。

    几米长的竹蒿被聂江生舞的虎虎生风，好似一颗流星一样，快速落在水面上，但看似势大力沉，却没有溅起一点水花，“咕咚”一声，手腕一抖，抖了一个枪花，一条鱼就破水而出，落在船上，看到这里，聂离屁颠的跑过去用双手把鱼抓起来放在自己特意准备的竹篓里面。

    “咕咚”“咕咚”几声闷响，聂江生手中的竹蒿好似疾风骤雨一样落在江面上，一条条鲈鱼纷纷飞出来。

    “爹，鱼够了。就放过它们吧！”聂离雪看着竹篓里面还折腾的几条鱼，开口说道，见聂离说话，聂江生将蒿一收，江面如镜，聂江生神色如常的走到聂离雪的身边，看着儿子眼中闪过的哀求。

    他把船只散落的鱼一条条捡起来扔回江里面，说来奇怪，被聂江生打上来的鱼丝毫未伤。

    聂离也跑过来帮忙，将这些鱼儿放生。看着儿子的赤子之心，聂江生也是会心一笑，秉持这样的心过平凡的一生，也是不错的。

    回到家，在密林的深处，竹叶沙沙作响，葱绿苍劲的竹林将他们的家隐没在自然的深处，走着小路。一柱香的时间，聂离和聂江生两个人便回到家中，这个家很简陋，门、栅栏、房屋、桌子、椅子、床皆是竹子做的。

    聂离就坐在院中拨弄花草，而聂江生将捉来的鲈鱼拿去烹饪。没一会儿，一叠鲜美的鲈鱼脍就出炉了，看着色香味俱全的美餐，聂离雪大朵快颐。

    看着儿子吃的如此开心，聂江生眼中满是笑意，这个家自从有了他才能算是家。

    “爹，我想跟你学武功。”聂离含糊的说着，嘴里还都是鱼肉。聂江生听完身体一个颤抖，这也怨不得聂离。

    万古大陆地域辽阔，主要有三个国家，而他们就在南宋，虽有朝廷，但庙堂居高，有些事好需要用江湖手段来了断，所以武风盛行，即使聂江生不说，武这个字也是会被这小子知道的。

    “你还小，身体还没长开，等你长大了。我就教你。”聂江生只能应付一下，能拖就拖，他和林情舒都是武的牺牲品，虽然不知道弃儿母亲发生了什么。但一点是可以知道的，武给人保护自己的力量，也给自身摧毁他人的权力。

    看到父亲答应自己，聂离满脸欣喜，看着父亲挥舞竹蒿的身影，他心中不知道为何涌现一种莫名的感情，那种豪气万丈。

    “那爹，在等我长大的期间，你可以教我划船吗？我也想跟你一样渡江。”聂离再次开口道，他的童年没有朋友，见得最多的就是聂江生，还有渡江时那来来往往的归人。

    看着聂离期盼的眼神，聂江生心头一叹，武不能教，等自己百年之后，他靠什么过活，不如教他一门手艺，也算自己的一点私心。如果另一件事发生了，没有自己照顾，他也可以生活的。

    “那明天你就跟我一起，不过船夫可是很苦的，你小子到时别哭鼻子。”聂江生拍拍儿子的头，笑着说道。

    “不会，绝对不会，爹你说的，男人不可以哭。”聂离眼中闪烁一种锋芒，这是如此少年不该有的，聂江生权当自己眼花，不愿去回忆这个眼神。

    那一夜，聂江生做了一个梦，梦里全是那个眼睛，那个眼神跟此时的仙临江上的那轮月一样，悠长连绵中的一匹锋芒。

    青山墨竹炊烟户，仙临过后有遗孤。一本凡心渡烟波，月下憨儿存锋芒。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


