------------

正文 第十一章：杀虎屠狼

    这一晚，聂离和聂江生在高兴之中都喝了不少酒，然后沉沉睡去。等第二天聂离睁开眼睛，太阳都已经开始升起来了，聂离感受肩上有点沉甸甸的感觉，是一张厚毯子，而父亲早已不在了，桌子上还摆着一份米粥和几道小菜，都散发着热气，聂离会心一笑。

    换了一身衣服，聂江生送的这身衣服，聂离十分珍惜，他把衣服叠的整整齐齐的放在柜子里，换上一身普通的衣服，这是聂江生的衣服，聂离将衣服改小穿在身上。接连几日，聂离都在练刀，来适应一下。

    几日后，聂离在竹林中练了几个时辰的刀，钢刀比木刀重的多，原本挥舞十万次的时间，今日堪堪能练五万次。

    将刀挎在腰间，就朝着山里走去，以前是木刀，根本无法抗衡那些猛兽，现在有一把钢刀，聂离有一种天下任自己闯荡的豪情。

    左脚快速的点地，聂离的身影宛如猎豹一样，迅猛无比，虽然右脚没有力气，但力量主要集中在左脚，右脚反倒起了一个辅助的作用。

    途中几条想袭击自己的蛇，轻易就被聂离的刀斩断了，虽然不是什么神兵利器，但也算一把好刀，聂离挥舞起来得心应手，之前聂江生教的刀法也更加熟练，威力也不由大了几分。

    之前对付起来还有些吃力的花斑蛇，现在根本挡不住自己一刀，血腥味钻入鼻中，让聂离反而觉得更加兴奋，手中的刀更快了几分。

    “吼”一声虎啸，让聂离震耳欲聋，但捂着耳朵，面色发苦，但这山中霸王非但没有威慑到聂离，反而让他心中的热血更加沸腾，循着声音的来源，聂离大老远就看远处的平地上有一块巨石，上面卧着一只老虎，发亮的皮毛和精壮的肌肉，一举一动都在彰显着自己的力量和活力。

    额头一个王字，一声呼啸，方圆百里的动物尽数臣服。凭着敏锐的嗅觉和动物的本能，老虎发觉到聂离身上的杀意和血气了。

    站起身来，盯着聂离藏身的草丛，低声怒吼几声，想吓退来犯者，可聂离看到如此庞大的老虎，反而激起更大的战意。

    探身走出草丛，聂离将手放在刀柄上，老虎发现来者不但不败退，反而走上前来迎击，也一个跃身从巨石上跳下来，左右渡步，盯着聂离。

    聂离也微屈身子，摆出拔刀术的起手式，聂江生为了聂离，特意备了一把刀鞘，反而将聂离的杀机全部隐藏在一刀之上。

    老虎也许是发觉敌人身上气机瞬间收敛，好像之前的敌意是假象一样，但聂离的刀可没有那么善良，他左脚蹬地，瞬间跳到老虎面前。

    凭着生存的本能，老虎本能的想闪躲，但聂离的刀太快了，聂江生每日让他挥刀数万次，造就他的刀快如闪电，天下武功，无坚不摧，唯快不破。

    这一刀，黑色的幽光在阳光下裹藏着杀机，清亮的刀刃像月光一样耀眼、凄凉、温柔。

    “咚”老虎眉前展开一朵鲜艳的血梅，庞大的身躯轰然倒下，周围的几颗树上的乌鸦和麻雀四散而逃。

    聂离深吸一口气，平缓一下涌动的心潮，刚才那一刀凝聚自己全部的心神，之前的豪情、杀机、血气、战意种种全部汇聚在这一刀上。

    看着倒下去的尸体，聂离将老虎背在身后，一步步的朝家里走去，所谓上山容易下山难，地形崎岖复杂，聂离好几次都差点迷路了。

    因为摆着沉重的老虎，聂离举步维艰，加上右脚使不上力气，聂离一点点往家中的方向移动，期间不少野兽被老虎的血腥味所引来，但对于聂离还是有几丝恐惧的。

    “嗷呜。”一阵急促的跑步声和起伏不定的狼嚎，让聂离心下一突，遇见猛虎还倒没什么，殊死一搏便是了，可俗话说猛虎架不住群狼，听这些急促的脚步声，怕是数量不少，今日，自己要么带着这些家伙走出去，要么就和猛虎一样，成为群狼的腹中物。

    从四面八方窜出来四只狼，虽然没有老虎看起来那么威猛，但绿油油的眼睛好似死神的注视一样，聂离将背上的老虎扔在一边，专心致志对付眼前的敌人。

    “呜呜呜。”低沉的怒吼好像宣誓自己的主权，其中一头狼的口水已经嘀嗒嘀嗒的忍不住了。

    看样子这些家伙都是饿极了，如果自己今日怕是生死两难，不过长刀在手，有何俱之。聂离平息的战意再次袭来，这次反而愈发高涨。

    聂离一下犹豫了，他的拔刀斩已经用了一次，本来心神消耗就极大，是不可能接连施展的，而且这里可是有四只狼，它们可不是一只老虎，自己抓住机会，一刀还是可以斩杀的。

    举棋不定时，一只狼已经按耐不住，飞跃而起，张开血盆大口，嘴里的腥臭已经扑面而来，狰狞的爪牙朝聂离的脖颈落去。

    不管那么多了，聂离索性一记拔刀斩，狼头掉落，脖颈破开的血洞，大量喷洒鲜血，温热的血液涌入衣袍之中，黏糊糊的感触让聂离颇为不舒服。

    这一下着实起到威慑作用，让其他三只狼有些畏手畏脚，接连退后几米，与聂离对峙着，与其坐以待毙，不如主动出击。虽然腿脚不便，但被动挨打，可不是聂离的作风。

    一步步走去，三只狼也四散开来，呈三角之势，将聂离围在中间。

    左右环顾，聂离眉眼低沉，将刀竖直放下，放下所有戒备，好像浑身都是破绽。群狼好像抓住机会一样，左后方一只狼弓着身子，匍匐前进，悄悄来到聂离的身后，欲要张开大口咬下去。

    “嗖”一道凌厉的刀光好似更快，直接贯穿脑袋，将它钉死在地上，一缕缕鲜血顺着血槽和刀锋钻入地面，顷刻土壤都染红了。

    “嗷呜”现在的嚎叫已经没有之前的威武了，反倒有几分悲凉和伤痛。聂离一听，也是心头一痛，赤子之心让他已经不忍再去下手了。

    而其他两只狼显然也产生怯意，聂离也把刀一收，对着两狼慢慢向后面退去，走到老虎的尸体旁，刚弯腰准备背起时，一只狼终究是忍不住了，扑上来。

    实在太过突然，聂离看到杀机顿现，一个驴打滚狼狈的躲过这一击。可此狼趁胜追击，不断张开嘴，挥舞利爪，撕扯聂离。

    因为右脚没有力气，聂离打滚之后就陷入困境，想站起来却遭到接连的攻击，聂离只能不断的躲避，但终究还是受了一点伤，大腿和身上都是利爪的抓痕，有深有浅，有的地方已经血流如注，血肉翻卷了。

    咬着牙，倒吸一口凉气。除了上一次，聂离从小到大还没有受过如此严重的伤，但上次自己痛的晕过去，这次的疼痛好似潮水一样，不断侵蚀大脑，让他时时刻刻感受。

    这样下去，迟早会被耗死，聂离自知现在自己处在劣势，再不绝地反击，恐怕等失血过多，就再也没机会了。

    聂离不逃避，伸出右手直接拔出刀，看着欲要撕咬自己大腿的灰狼，心下放下一切，都是一拼生死的决心。一刀从前至后，直接贯穿灰狼。

    拔出刀，一脚踢开尸体，聂离撑着刀站起来，看着远处的剩下的最后一只狼。眼神发冷，人无害狼心，狼有吃人意。自己一时心软差点命丧黄泉。

    “嗷呜。”那只狼痛苦的嚎叫，然后看向聂离，眼角竟然划下几滴泪，然后转身就要跑。聂离也是心头一动，没有再去追。

    把身上破碎的外衣脱下来，将三狼一虎的尸体绑起来，然后一步步往家里的方向走去。这次路上倒没有什么来拦截聂离，但受伤加上身上衣衫破碎，晚秋的风还是比较冷的，吹得聂离打几个哆嗦，本来受伤，身体就比较虚弱，聂离觉得眼前的景象都开始摇晃了，但自己一定要回家。

    步履艰难，聂离也不知道自己怎么到家的，是一种坚毅和对家的渴望，有了念想便有了力量。

    聂江生还在门口等着儿子回来，按往日，他早就练刀回来了，就在聂江生忍不住的时候，聂离的身影从竹林里面走出来。

    看着聂江生在门口，聂离虚弱的喊了一声爹，然后身子就要倒下去。聂江生一瞬间就到聂离身旁，一只手就托住聂离和身上背着的猎物。

    聂江生笑着摇摇头，轻轻一抛，聂离背后的猎物就好像羽毛一样落在院中，没有扬起灰尘，把聂离放进早就煮好的药浴里面。

    看着浑身上下的伤口，聂江生心头一痛，好像这些伤口也在自己身上。

    聂离在昏迷中，觉得有一股柔和的力量托住自己，将自己放进一个暖洋洋的包容中。不知不觉中，他挣扎的精神也平和下来，沉沉睡去。

    第二天，聂离醒来，发现自己赤条条的躺在被窝，身上得伤口都已经结痂了。再想到昨晚的感受，估计是父亲。

    聂离起床找了一件破旧的衣服，提起刀，来到庭院，准备继续练刀。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.
