------------

正文 第一百零一章：新的征程

﻿    方童喝了一口茶，然后起身，用手指了一下桌面上的那张纸，示意聂离，然后就离开了。方童走后，聂离这才打开信封，里面的内容很短，但却在聂离心中翻起惊涛骇浪。

    “若要解蚀骨化心丹，必先寻得五行之源。”字迹铁钩银划，看起来十分舒服，一种特别的韵味在其中。

    “五行之源到底是什么？”聂离满头雾水，看样子自己必须北上去往宋都，将希望寄托在方童所说的天枢阁了。

    “聂离，东西已经收拾齐了，马也给你备好了。”看到聂离龙行虎步的走出来，方童迎上去开口说道，白鹭也不知何时站在他的身边。

    “谢过方大哥，和白大哥。”聂离感激的看着两人，他们两人一直对自己照顾有加，将自己当作好兄弟，如今要别离，竟有些不舍。

    走到府外，一位下人背着包裹，牵着一匹马骏。聂离一打量也不由赞叹好马，身躯高大强壮，毛发漆黑，马鬃柔顺散发着光。

    “这匹马名叫照夜，是一匹千里马，以后就托付给你了。”方童溺爱的摸摸照夜的头，照夜也瞪着圆溜溜的大眼睛，蹭了一下方童。

    “以后用你的马蹄，带着他好好去看外面的世界。”方童将缰绳递给聂离，照夜很是灵性，疑惑的看着方童，又看看聂离，好像知道了什么，伸出舌头舔了一下方童的手。

    聂离看了一下照夜，如此好马，方童竟然愿意给自己，而且看他与马的感情，也是非比寻常。“方大哥，你放心，我会好好照顾它的。”聂离试着用手抚摸照夜。

    后者看了一眼方童，在看到方童点了一下头，它也低下自己的头颅，任由聂离抚摸。

    “方大哥，你知道五行之源吗？”聂离想方童既然出自巡查使，应该知道五行之源的一点线索。方童陷入沉思中，半晌摇摇头。“五行之源我是不知道，不过无非就是金木水火土五行的宝物罢了，你可以去北面连云山中，听说那地龙树乃是天材地宝，也许可以一探究竟。”

    听到方童的话，聂离也点点头，地龙树惹得那么多江湖人士窥探，肯定是不俗的宝物，而且自己也要北上，顺路可以去一趟，即使不是自己所需要的东西，也可以从那么多江湖人士口中得到一些线索。

    “聂离，你等我片刻。”就在聂离准备告辞时，白鹭忽然开口道，然后跑回府内，聂离疑惑的看了一眼方童，想问白鹭到底是怎么了，可方童好像知道但不想说的样子。

    “这东西是连云山脉的地图，给你，以后可能会用的着。”片刻的功夫，白鹭就拿着一张卷轴出来，然后塞进聂离的包裹里。

    “谢过白大哥。”聂离也没有矫情，方童送了自己宝马，白鹭送了自己地图，这份关心，唯有此情和此心可以证明。

    “好了，男儿志在四方，如果哪天觉得在外面累了，就回来吧！至少这云海城还是你的另外一个家。”方童拍拍聂离的肩膀，眼中满是欣喜和希望。

    “就此别过了，两位保重。”聂离拱手作辑，随后跨上马背，深深的看了一眼方童和白鹭，他露出了笑容。

    他笑起来很好看，只是没有几个人见过。白鹭也难得回了他一个笑容，“架”聂离双腿一夹马腹，就此绝尘而去。

    “真的放心让他出去吗？”白鹭看着聂离越来越渺小的身影，开口询问道，人非草木，孰能无情，与聂离相处这么久，看着他离开岂有那么多喜悦。

    “你知道的，他的舞台应该是更大的武林。而且我能为他做的已经足够多了，血阵已经短暂的拉近他与其他人的差距了。”方童叹了一口气，将看着聂离的目光收回来。

    你们就不但这血阵会成为日后侵蚀他内心的魔吗？“”白鹭看着地面，若无其事的说道，方童听了也不知道如何作答，呆在原地。

    “你们这些上层者总是那么自以为是，又或者称为故作聪明。不过做了就做了，以后就看聂离怎么走了。”白鹭说完又朝府内走去，方童还是没有跟上去。

    “方大哥，回家了。你还要看到什么时候。”白鹭站在门口，府门大开，朗声说道，方童有些错愕的看着他，随即露出微笑，大声回道“好嘞 ”

    ————

    聂离骑着马走过城中，此时的云海城一如既往，那天的事情好像没有发生过一样，聂离想去很多地方看看，但那些终究都是回忆。有些人自己不能见，有些地方也不能再去了。

    来到北城门，看守的官兵十分严格，进进出出都要检查一番，想来是那场事件的余波未平，戒备还是比较森严的。

    “下马例行检查。”两名官兵用长枪将聂离的马挡住，虽然语气有些生硬，但表情却比较和善，没有那种高高在上的感觉。

    聂离想掏出方童给的巡查令，但最后想想，还是稳妥一点。下马将自己的包裹递给官兵，至于身后的木匣，他们还不能碰。

    两位官兵见聂离器宇轩昂，容貌清秀俊逸，胯下的马又是宝马良驹，一看就不是一般人，自然就简单检查一下就放行了。

    “打扰了，少侠一路顺风。”将聂离的包裹再一次绑好，然后递给他，顺带放行。聂离也是点点头，与人方便就是与己方便，而且这些官兵待人和善，估计方大哥这城主位置，是可以做的安稳了。

    聂离没有急忙上马，此处城门人头窜动，骑马着实不怎么方便，牵着缰绳，聂离一瘸一拐的拉着照夜走出北门。

    宽阔的官道，一览无余的大地，远处连绵的山脉，此时已经有了一点点春的迹象，荒芜的土壤上，枯黄的青草下一颗颗小嫩芽，已经破土而出。

    回头看看高耸的城墙上，云海城三个字依旧恍如昨日，聂离心中说了一句保重，跨马而上，准备绝尘而去。

    “等等我。”熟悉的声音在身后响起，聂离看见莫小头骑着一匹瘦小的马，毛色红黄不接，看起来不但丑陋无比，而且让人觉得随时都会垮掉一样。

    “你怎么跟来了。”因为照夜比对方的马高了不少，聂离略微俯视着莫小头，他心中对莫小头一直有戒备之心，这个人隐藏的太深了。

    “你难道不想知道五行之源的线索吗？”莫小头嘴角的笑一直挂着，看起来十分和善，但又让人觉得虚假和不可琢磨。

    聂离知道对方吃死自己了，索性也没有再说话，而是轻轻夹了一下马腹，照夜抬起马蹄，向北疾驰而去。

    看见聂离的背影，莫小头挂着洋洋得意的笑容，也装模作样的夹了马腹，“呜”瘦马好似痛苦的哀嚎一样，回头看着莫小头，眼泪都快掉下来了。

    “快跑，跟上它了，我就给你吃肉。”莫小头拍了一下马头，双手环抱胸前，命令道。

    只见瘦马扬起马蹄，那速度根本不输照夜多少，聂离本以为凭照夜这千里马，一定可以甩掉莫小头，虽然自己不能拒绝他的跟随，但也要给他一点教训。

    可后面不断出来莫小头的吆喝声，聂离回头就看见那瘦马死死的跟在照夜后面，那骨瘦如柴的身躯，竟然有这样的爆发力。

    仔细打量这匹马，真的没有一点千里马神骏的样子，但那双眼睛，却不一样，至少这样的目光，他只见照夜有过。

    “照夜，再快一点。”聂离轻拍马背，俯下身子说道，照夜回头看了一眼，也觉得自己被其他马挑衅了，打了一个响鼻，速度更是快了几分。

    看着照夜和自己拉开的距离，莫小头心中也是好笑，没想到聂离还有这样的一面，不过这样就好。“小花，给我追上，晚上给你加餐。”

    官道之上，只见两匹马不断的追逐着，一匹通体黑色，身材高大，看起来就威武非凡，另一头就比较磕碜了，瘦的只剩皮包骨，毛色还不纯正。

    如此强烈的落差并没有让两人的距离拉开很多，争斗一会儿，聂离便让照夜慢一点，此去路途遥远，不必为了莫小头而呕气。

    照夜也放慢了速度，眨眼间莫小头就追了上来，照夜俯视着小花，小花也不怕，反倒扬起小脑袋，跟照夜对视着。

    聂离也愈发好奇这小马驹了，“说吧！五行之源到底是什么。”聂离开口问道，他能让莫小头跟着，就是因为对方有价值。

    “天有阴阳，地有五行。五行之源皆是举世难得的珍宝，分别是吞金蚕、神灵木、黄泉水、明圣火、以及后土培。”莫小头呱唧说了一通，聂离一个都没听过。

    “废话少说，我只想知道这些东西在哪里？”聂离暗中记住这些东西，但名字这些不重要，他只想知道这些东西都在哪里，怎么获得。

    “这个我也不知道，这些东西都是可遇不可求的。目前就神灵木下落可知，在宋都皇庭之中。”莫小头耸耸肩，一副我也没办法的样子。

    “你”聂离气的想拔刀给他两下，不过目前可以知道一个东西已经不错了，不过去这宋都皇庭，取神灵木怕是天方夜谭。

    “别气，其他东西咱们从长计议，不过眼下就有这后土培，我怀疑就在这连云山中，而且跟地龙树有关。所以此行咱们先去白山城。”莫小头故作高深的说道。

    然后就骑着小红就溜了，聂离无奈，只能跟着他一起走。官道直通山中，两人的身影逐渐远去，隐隐没入青山之中。

    身后的云海城一片晴朗，蔚蓝的天空点缀着多多白云，天和海一样的蓝。
