------------

正文 第一百零二章：夜宿连云山

﻿    城外的某一处，两位女子悄生生的站着，一位一身素雅衣裳，宛如冬日傲立的梅花一样，一双眉眼凄凄，别有一番哀愁。她身旁则是一位宫装女子。

    “确定不见他一面吗？”宫装女子看了一眼张卿玉，她的眼睛自那个人出城门之后就没有离开过。

    “不用了，我现在这个样子，还能再活几年，不如让他以为我死了。”张卿玉看着聂离的背影，久久失神，她心中有无数话想对他说，但最后一句也没有说出口。

    “走吧！你如今的身体正是练那部功法的绝佳机会，如果功法大成了，这蚀骨化心丹自然而然就化解了。”

    “小姨，我知道了。”张卿玉收回了目光，她知道自己的身体，如果想再见到聂离，就必须去那个地方，练那部功法。

    “玉儿，走吧！春天快到了，院里的梅花也落了。”宫装女子从怀里掏出一抹轻纱，蒙住自己的脸，然后眺望云海城。

    “梅落了，也死了。”张卿玉知道，春梅已经死了，现在活下来的人是张卿玉，将继续走下去的也是张卿玉。只是明年冬天，梅花还是会开吧！

    此时云海城春梅阁楼中的梅花枝已经枯萎了，凋谢的梅花瓣落满桌子，阁楼下的梅花树也已经绽放了自己最后的美丽，铺满了一整个院落的鲜红，要在这里成灰，也在这里重生。

    ————

    距离云海城不知道多么远的地方，入眼的是高耸入云的山脉，这些山不同于连云山脉的连绵丛荣，此处的山脉十分特别，好像是大自然的馈赠一样，它像是拔地而起的剑一样。

    巍峨险峻的山脉，一根根宛如柱子一样直插云霄，仔细一数竟有五座山，各有不同，远远看去宛如手掌一样，五根手指伫立在大地之上。

    在最高的山顶上，没有想象中的危险和恐怖，反倒是平坦的山地好似被什么利器工整的划过一样，四处立着无数的楼宇。这里一抬头看到的就是天，一低头看见的就是云。

    如此奇异的景色，让人赞不绝口，惊叹天地的鬼斧神工。如此陡峭的山壁，武功高深之人都无法涉足，更不要说在最顶处建起如此多的楼宇。这样的地方需要多少年，需要多少人的努力。

    一栋栋房屋相互连接，围成一个圆圈，里三层外三层，一层又一层的圆，越靠近圆心，建筑也是大有不同，而圆心处，却留下中间的一块空地，上面画着独特的花纹。

    空地之上有一处天坛，四四方方，靠南的一面共有九百九十九级的石梯直通蓝天，本以为山顶已经是离天最近的地方了，可如今看来，这天坛才是通往天庭的地方。

    九百九十九级台阶之上，宽敞的天坛之上，没有下面房屋的拥挤。反倒只有零零落落的几座房屋，以一种奇怪的位置各安一处。

    天坛的中心有一块石台，九十九级石梯更是通往更高处，最接近天的石台之上，却有一位小童子坐在上面，头顶两个冲天髻，五官精致，两颊有着婴儿肥，鼻涕挂在嘴边，一双大眼睛却没有孩童该有的清明和灵动，反而是一片浑浊。

    穿着宽大的黑白道袍，短胖的小手藏在道袍之中，脚下是一双布鞋，宽松的裤子中露出一截嫩白的小腿。他低头看着石面，圆形的洞口有着深邃的黑，上面却有着一条银河和无数繁星。

    数以万计的繁星，亮了又灭。一条银色的丝带挂在中间，将黑分割成两半。他呆呆的看着，半晌之后，伸出自己胖胖的小手，想伸手去触摸一下。

    “痴儿！你想干什么。”一道威严的声音在背后响了起来，男孩手指哆嗦一下，又收回来，站起身子，拍了一下屁股后面的道袍，即使上面根本没有灰尘。

    “师傅，我就看看。”男孩回头，身后是一位样貌极为英俊的男子，一身道袍，披散的头发直达地面，耀眼的白丝和沧桑的眼眸，说明他的岁数不像表面看上去那么年轻。

    男孩踏着小碎步，一把抱住男子的小腿，不断蹭着。鼻涕也抹在对方的裤子上。“你别蹭了，小心你师姐打你。”白发男子将小道童抱在怀里。

    “师傅，我听你的，以后不来这同天台了，你让师姐别打我。”痴儿环抱着白发男子的脖子，隐隐约约有哭腔。

    “好，好，你以后听话。你师姐就不打你。”白发男子极为宠溺，摸着痴儿的小脑袋。

    “师傅，我就是看那东西好玩，想摸一下而已，不会干什么的，而且那些小星星会消失！，真的好特别。”痴儿短短的手指向那片星盘。

    “痴儿，那些灭的星星就是逝去的天下人。生死有命，有故去的，就有降临的。”白发男子抱着痴儿来到星盘前，看着浩瀚的星空，他发出了感慨。

    “生死都是什么啊！可以吃吗？”痴儿挺着身子，伸手想去摸那些星星，留着口水，嘀嗒嘀嗒的落在地上。

    “生死能看、能听，但不能吃！”白发男子用自己的道袍为痴儿擦掉嘴角的口水，将他抱在怀里，时刻害怕他掉下去。

    “不能吃，那痴儿不想要它了。”一听到白发男子的话，痴儿有些失望，撅着嘴巴，也不去看星盘了。

    “不要它的好啊！不要它的好呀。”白发男子听到痴儿的话，笑着说道，可那笑容中满是苦涩。

    “师傅，你看那颗星星怎么发着黑光。”痴儿还是不甘心的看着星盘，虽然不能吃，但他还是时刻惦记着，发现南方的群星中，一颗平淡无奇的星星忽然发着黑光，他好奇的问道。

    “忘了给你说，你师姐说给你做的烧鸡，让你快去吃吧！”白发男子装作想到什么事情一样，将痴儿放下，摸着他的脑袋说道。

    痴儿听到吃的，也没有去管太多，将宽大的道袍和裤子一把捏住，提起来，直接撒开腿就朝石梯下面跑去，一溜烟的功夫就不见了。不时的大喊师姐

    白发男子笑眯眯的看着痴儿离开，回头看着星盘，刚才满脸的笑意消失的无影无踪，看着不断变化的星象。

    尤其是看见那颗黑色的星星，光芒不断壮大，而且有逐渐北移的倾向，白发男子这次虚空抬手，掐指一算，脸色微微有变。

    “师傅，吃饭啦！”下面极远的地方传来清亮的声音，男子将双手负在身后，“天下众生皆有因，自得身后必然果。罢了罢了，希望师弟此行可以有收获吧。”

    喃喃自语后，白发男子就朝石梯下面走去，高耸入云的石台，眨眼间，云未动，风还止，白发男子就已经跨过九十九级石梯。

    ————

    骑着照夜，聂离已经赶了半天的路了，此时的他和莫小头已经从官道折转了，为了更快的到达白山城，他们两个人只能走山路，跨过连云山脉直插白山城。

    “聂离，你带的这都是什么路。”莫小头从一堆灌木丛中走出来，衣衫被挂破，看起来十分狼狈，他已经跟聂离走了半天了，除了山还是山。

    “你可以自己一个人走官道。”聂离拿着白鹭给的地图，一边看一边带路，因为连云山脉十分太大了，白鹭也没有记录的十分详细，所以大部分时间都是靠聂离自己来判断。

    “你是不是不知道路。”莫小头拨掉头发上的几片枯叶，拍拍身上的尘土。他实在忍不住了，照聂离这个速度，不如走官道呢。

    “我来吧！好歹混过这么多年的江湖了，赶路我还是有门道的。”莫小头见聂离一时不说话，也知道自己说中了。

    “那你来吧！”聂离不可否认，他的江湖经验还是太浅了。将地图收起来，这东西一定还有用，暂时先跟着莫小头。

    莫小头打量了一下四周，随即指定一个方向。骑着小花就走了，聂离也没有多问，而是跟在他的身后。

    走了一个多时辰的时间，聂离有些不耐烦，其实更多的是想需要莫小头给自己一个值得走下去的理由。太阳也到西边了。

    “别急，走下去就知道了。”莫小头也看见身旁聂离的不耐烦了，他摆摆手，示意对方不要问，继续走一会儿就知道了。

    又过了几一炷香的时间，天色已经暗淡下来了，如果不找到人家的话，两个人就必须找一个山洞。

    忽然，一处茅草屋映入眼帘，聂离侧目看了一下莫小头，没想到这个家伙还是有点本事的。带的路竟然可以找到人家。

    勒住缰绳，莫小头跳下马背，推开门口的围栏，然后大声喊道，可声音回荡了好久，也没见人回复。

    莫小头回头看着聂离，微微摇手，示意没人。于是推开木门，走进院中，一面石桌上满是灰尘，应该是很久没有人住了。

    推开屋门，一股味道和灰尘直接扑面而来。莫小头捂着嘴巴咳嗽了几下，然后跟聂离在屋外等了半晌，看时间差不多了方才进入。

    进入屋内一看，里面十分简陋，就木桌和两架椅子，以及一张不小的石板床。

    “你先把这里打扫一下，我去找点水来。今晚我们就现在这里休息一下吧！”莫小头也不顾桌子上的灰尘，直接将自己的包裹放在上面。

    聂离赶了半天的路，骑马骑的屁股隐隐作痛，而且他们两人和两匹马也需要吃点东西。

    将包裹打开，里面幸好有方童准备的一点干粮，不过也不多，如今加上莫小头，估计撑不到白山城。看样子需要打猎了。

    仔细打量一下屋子，床上的两套被褥，但因为时间太长，已经腐朽不堪。角落摆放的两副碗筷，筷子也只剩下一截，碗倒是完好无损。聂离觉得这里跟自己家挺像的，以前这里一定是两个人，过的很开心。
