------------

正文 第一百零三章：冤家路窄

﻿    趁莫小头出去的时候，聂离将屋内简单的打扫一下，晚上两个人可是要住这里，不收拾一下怎么可以。简单的打扫一下，翻箱倒柜，找到几根蜡烛，这么多年还不知道能不能用。

    走出屋子，外面的天已经暗了下来，此时的山顶有些寒冷，鼻中的气瞬间雾化。月亮也已经挂在空中，黑幕上点缀着几颗星星，闪闪发光。

    照夜和小花就在屋外，两匹马不时的看着对方，用力打一个响鼻，马蹄在地上点几下，好像要打一起一样。聂离也比较好奇小花到底是什么马。

    聂离回到屋内，将包裹里的干粮拿出来，然后将包裹又包好。里面除了衣服和一点银子也没有什么了。

    “聂离，开门。”外面响起莫小头的声音，聂离听到他急匆匆的喊声，还以为出了什么事情，手已经放在秋雨刀上，时刻戒备着。

    莫小头用脚踹开门，然后将怀里和手里的东西一把丢在桌子上，转身关上门。大口喘着气，拍着胸口，说道：“吓死我了。”

    “怎么了，你不是去找水去了吗，还有这些东西你怎么来的。”只见桌子上都是一些食物和皮囊，而且食物还散发着热气，显然是刚刚烹饪好的。

    “偷来的啊！不然你以为怎么来的。”莫小头开了一下门，发现没人跟上来，这才一屁股坐在椅子上，抓起一块肉，就塞进嘴里，拔开塞子，咕噜的喝了一口。

    “别傻站着了，快吃啊！管那么多干什么，先填饱肚子再说，至于那些人，来了再说。”莫小头递给聂离一块肉，硕大无比，不知道是那个动物的后腿。

    聂离接过来，发现上面洒着调料，闻着看好香，他的肚子也不争气的叫了一下，聂离咽了一下口水，凑到嘴巴，咬了一口。

    眼睛一亮，也大朵快颐。莫小头看见聂离的样子，也是哈哈大笑，将一个皮囊扔给他。

    “好饱！”莫小头摸着圆滚滚的肚皮，打了一个饱嗝，看聂离，也好不到哪里去，硕大的后腿肉也被他吃的只剩一根骨头了。

    “吃饱了就睡觉，明天早起赶路。”莫小头起身，从包裹中拿出一件衣服，直接躺在石床上，盖在自己身上。

    聂离看着他，也不由苦笑，这人心也太大了，偷了人家的东西现在还睡的如此安稳，不怕找上门来吗？“莫小头，你就不怕人家找到咱们两个。”

    “放心啦！这连云山脉地势崎岖复杂，想找到咱们可不是那么简单。而且那群人也不会为了这点东西大费周章。所以，快睡觉，而且外面有照夜和小花呢。”莫小头一边说着还打着哈欠。

    聂离也是看了一眼外面，发现除了满地的月光就是寂静了，心想要是找到他们两人，早就来了，索性从包裹中取出一件外袍，然后走到莫小头旁边，石床够大，他们两人睡在一起也不算挤。

    第二天，两个人早早的起来，骑着照夜和小花就继续赶路，之前聂离就记得那群江湖人士说地龙树离结果的时日已经不短了，他们可不能耽搁太久。

    “如果顺利，咱们直插连云山脉，可是会省去好多时间，而且许多江湖人士也是走的这里。”莫小头也看出聂离有些焦急。

    因为山路崎岖，就连照夜和小花在此处也不能肆意的奔驰，两人翻山越岭，期间有一些动物也被聂离和莫小头杀死了。

    一路上，莫小头也教了聂离不少知识，让他这个江湖菜鸟，懂了不少野外生存的技巧，聂离也对莫小头有了不一样的感官和认知。

    “快点，马上就到白山城了。”远处传来一道粗犷声音，聂离和莫小头一愣，没想到刚才还说会遇见人，转眼就遇见了，虽说此行去白山城人不少，但连云山脉何其之大，人在这里比起野兽还稀有。

    “大哥，不行了，走慢点，我饿的不行了。”“大哥，慢一点，昨晚那个小毛贼偷走咱们的水和食物，害得我饭都没吃饱。”随后两个人附和道，莫小头一听，装作什么都不知道。

    “来这连云山脉，他肯定也要去白山城，到时别让我抓住他，看我不把他活剥了。”粗犷的声音响起来，其中对莫小头的恨意，聂离都能感受到。

    他看着莫小头，一副你自己看着办的样子。莫小头也不情愿了，赃物他们两个人都有份，为什么要他一个人背锅。

    “人家只记得你偷的东西。”聂离耸耸肩，他知道这事他已经不能脱干系了，不过是以打趣的成分居多。

    “我不管，你信不信我现在去告诉他们，咱们两个都有份，反正那其中有一个人是先天初期的，要死一起死。”莫小头说完，佯装要大喊的样子。

    “切，吓不到你。不管了，兵来将挡水来土掩，先去白山城再说。”莫小头见聂离没什么反应，知道自己的小伎俩被看破了，也不气恼，神情认真，开始赶路。

    一路上两个人鲜有言语，渴了就喝水，饿了就吃包里的干粮，一路倒也顺风顺水，没有遇见什么变故。

    地势虽然崎岖，但一路也有不一样的风景，这连绵的山脉对自小生活在江边的聂离来说，倒是一番新景色。

    林立的树木，因为春季的到来，已经长出了嫩芽，有些山顶还有一些积雪，远远看去，在阳光下闪烁着白光的雪与焕发生机的绿，交汇成一副颇美的画卷。

    头顶的太阳从东边走到头顶，午间的阳光难得有一点温度和暖意。聂离坐在马背上，四处打量着，可莫小头竟然靠在小花的身上睡着了，隐约传来了鼾声。

    “哗啦啦”耳边传来流水声，聂离精神一震，这半天的路程，莫小头昨天偷来的水早就喝光了，急需要补给，而且马匹也有些累了，需要休息一下。

    小花也十分自觉，朝水流声走过去，穿过草丛，聂离就看见一条数丈宽的小河，源头从远处的深山中留来，十分清澈。

    聂离下马，从马背上拿出装水的皮囊，打了满满一袋水，走到小花旁边，将莫小头叫醒，然后牵着照夜和小花走到河边喝水。

    莫小头揉着惺忪的睡眼，极不情愿的拿着皮囊走到河边，将皮囊摁下去，“咕噜咕噜”的气泡声，冰冷清冽的水让莫小头打了一个激灵。

    “走吧！”聂离督促一下。“别，有动静。”莫小头抬起头，目光如炬的看着河对面纷杂的丛林。

    聂离也停下了脚步，照夜和小花也戒备的看着对面。“哗啦”丛林中钻出三个人，莫小头赶忙把头低下来，脸色有些不好，聂离也大概猜出一点什么了，这三个人就是被莫小头偷了食物的三个人。

    对面三个人也没想到这里会遇见其他江湖人士，看了一眼聂离，发现对方实力并不怎么强，也没有在意，此人旁边的男子低着头，看不清样貌，倒是他们身边那匹黑马，很不错嘛。

    “小子，做个交易吧！将你的马卖给我们，价钱好商量。”为首长相威猛的男子，大声说道，满面胡须，皮肤黝黑，乍一看跟恶鬼一样。

    照夜身材高大，毛发有光泽，一双眼睛炯炯有神，一看就是好马，自己如果得到这匹马，到白山城就可以卖不菲的价钱。

    “不卖。”聂离也瞥了一眼对方，三个人，为首的男子约莫四十岁，长相丑陋，背上背了一把斧头，实力比自己强，记得莫小头说此人是先天初期。

    其余两个人，左边那位二十多岁，长相普通，一身朴素的青衫，脸色有些苍白，面容憔悴，应该是第一次出江湖，有些不适应这种颠簸。他实力不强，后天后期，比聂离强一点。

    右边那位长相有些猥琐，尖嘴猴腮，下巴一缕小胡子，贼眉鼠目，个子还比较矮小，弓着背，这位实力也不强，也就后天圆满之境。

    黑脸大汉听到聂离的话，有些诧异，难道这小子脑袋锈逗了吗？看不清场上的形势吗？看他的养老，应该是才出江湖，看样子需要自己教他一点东西了。

    “小子，看样子，我需要给你一点指点了。”黑脸大汉摩拳擦掌，咧开嘴，那副狰狞的样子，足够把小孩吓哭了。

    “大哥，别急，你看他们手上的皮囊。”右边那位尖嘴猴腮的男子拉住黑脸大汉，然后偷偷将目光投向这边。

    黑脸大汉仔细一瞧，就发现聂离二人手中的皮囊就是自己等人昨晚被偷的，再看看河边的那个男子，越看越熟悉。

    “没错了，就是这个混蛋。”黑脸大汉气极反笑，可他这副样子看起来更可怕。聂离见黑脸大汉变得如此反复无常，也愈发戒备。

    “王八蛋，昨天偷了老子的东西，今天冤家路窄，被我抓到了。看我不剁了你们两个当下酒菜。”黑脸大汉直接掏出背后的板斧，架起轻功就朝聂离这边跳过来。

    “快跑。”莫小头忍耐了那么久，终于憋不住了，一掌拍在水面上，流淌的河水炸起数米的水花，也阻住黑脸大汉的路。

    无奈之下，黑脸大汉只能在湖面轻点，又退了回去。

    “追，他们两个人牵着马，山路崎岖，一定走不远。我一定要杀了这两个家伙。”水花落尽，那还有聂离和莫小头的身影，两人早就牵着马跑了。

    此时的聂离和莫小头，已经躲进丛林里面，拉着照夜一路快跑，而小花，似乎不需要莫小头的拉扯，跑的比谁都快。
