------------

正文 第一百零四章：中计

﻿    聂离不时回头看看，虽然山路不好走，但胜在照夜和小花速度快，但双方的距离在不断的缩小，迟早还是会被追上的。

    “实在不行，你就主动点，免得人家找我，反正人家只知道是你偷的东西。”聂离看着莫小头，一本正经的说道。

    “聂离，别想那么好，我给你说，就算是被打死，我也要拉上你一起。”莫小头看见聂离竟然有这样的想法，心中一慌，虽然知道聂离是在开玩笑。

    “而且人家也看上你的照夜了，如果想安然无恙也可以，把照夜给我，我带着它和小花跑路。”莫小头回头看了一眼，小花和照夜奔驰的马蹄，那副神骏的样子，难怪这些人看上照夜了。

    反倒是小花，虽然丑了一点，但这小短腿一点都不慢啊！这群人真没有眼光，莫小头一边宠溺的看着小花，一边心中暗想，可小花看着莫小头的眼神，马蹄都有一秒的踉跄。

    “说那么多废话，不然想想怎么甩掉后面的人。”聂离用刀挑开身后袭来的飞镖，有些焦急，这么逃也不是问题，必须做出对策。

    “你把照夜给我，他们的目标是我和照夜。”莫小头也看见三个人越来越近了，心中想到了对策，不过这种计谋非常危险。

    “不行，这样太危险了。”聂离斩钉截铁的说道，让莫小头一个人去承担，他办不到，如果只有这么一个方法，他宁肯继续选择逃跑。

    “放心，我的手段多着呢，只是你在这里反而会碍手碍脚。”莫小头笑了一下。

    “好吧！小花给我。”聂离没有因为莫小头的话而气恼，只是他知道自己会拖莫小头的后腿，索性听他的计划。

    两个人同时一拍马鞍，身子腾空而起，在空中一个错身。莫小头的身法鬼魅飘忽，不同于聂离的凶猛狂暴，而且自血阵之后，天魔九转也已经突破第三重了，如今的身法更是快了几分。

    坐在小花的背上，聂离还有些担心瘦小的身躯会不会被压垮。“你一会儿折返，跟着小河朝北走，先去白山城，到时我去找你。”莫小头夹住不安分的照夜。

    “好，那白山城见。”聂离也不婆婆妈妈，眼前的形势只能做出这样的决策了，他也不担心莫小头会把照夜拐跑，只希望他和马都能安然无恙吧！

    莫小头看了一眼聂离，什么话都没有说，然后调转马头窜进路边的密林中。后面三人见聂离两人分头逃跑，暗道不好，煮熟的鸭子到嘴边给飞了，不过看见照夜和那个偷东西的家伙同行，还是松了一口气。

    “薛洋，你去追那个黑衣小子。任正，你跟我去抓那个偷东西的家伙，小心点，他可贼着呢。”黑脸大汉先是给旁边俊秀小哥吩咐一下，随后又对贼眉鼠目之人说道。

    “大哥，这会不会是敌方的计谋。”薛洋有些不放心，总觉得对面两个人有些怪，但是他却说不出来。

    “就算有计谋又如何，在绝对的实力面前，这都是小聪明。”黑脸大汉瓮着声音，宛如惊雷一样响开，薛洋也没有再做声。

    看着黑脸大汉和任正也相继钻入密林之中，薛洋心头的预感就更加不妙。只能继续追着聂离而去。

    聂离回头一看，跟自己的只是那个年轻男子，看来实力比较强的都跟着莫小头去了。现在只需要解决眼前的麻烦就好了。

    按照莫小头的指示，聂离绕了一圈，又回到刚才的河边，然后朝北面走去。河边铺满砂砾，倒是极为平摊，小花的速度一下子就得到了展现。

    也不知道走了多久，河流越来越宽，而且山脉的走势也越来越低，看样子此行离白山城已经不远了。回头发现后面已经没有人影了，聂离这才让小花慢下来。

    ——————

    窜入密林中的莫小头，发现身后暂时没有追上来的两个人，嘴角挂着一股笑。将照夜的缰绳绑在一颗树上，然后身影一闪就消失了。

    随后追来的黑脸大汉和任正看见眼前被绑着的马匹，而没有莫小头时，就开始提起警惕，此处绝对有埋伏，多年行走江湖，他们可不像这种新手，埋伏都做的如此明目张胆。

    “小子，别躲了，你准备往哪里跑。”黑脸大汉大声喊道，林子四处的鸟儿都一股脑的飞走，天空都被遮住了。

    “大哥，小心为上，昨晚的事情就能看出此子狡猾如狐，我们还是稳妥一点。”任正用手指捻着下巴的小胡子。

    “放心，这马在这里，他就算跑了，马拉去卖了，我们也不亏。”黑脸大汉看着照夜眼中满是贪婪之色，说实话这匹马，他也十分心动。

    “也对，这马毛色纯正，目光如炬，吐气如龙，一看就是宝马。”任正也仔细打量一番照夜，眼中啧啧称奇，这样的马还真的不多见。

    “小子，你再不出来，我们就杀了你的马。”黑脸大汉见一直没有动静，不由放了几句狠话，想逼莫小头出来。

    “看样子他是真的跑了，我们把马牵走吧！”黑脸大汉等了一会儿，发现林子中一点动静都没有，又看了照夜，心中的渴望更加难耐，对着任正说道。

    “再等等。”任正看见黑脸大汉有些急迫的样子，赶忙劝了一下，再等一会儿，也许这也是对方的计谋。半炷香的时间过去了，黑脸大汉等的有些不耐烦了。

    “他肯定跑了，估计此人也不会为了一匹马而丢掉自己的性命，我们还是不要等了。”黑脸大汉实在不愿意等下去了，如果那个家伙走了，自己岂不是要一直等下去。

    “大哥，再等等。”任正拉住黑脸大汉的手臂，微微摇头，他觉得这一切都太诡异了。

    “等，还要等，你别忘了我们是要去白山城的。如果把时间白白浪费在这里，此行计划被耽误了，你怎么办。”黑脸大汉直接将任正的手臂甩开，迫不及待的朝照夜走过去。

    照夜也发现黑脸大汉，神色有些戒备，开始在树前跺脚。看见照夜，黑脸大汉就更加忍不住了，步伐也加大了一点。

    “哗啦啦”就在离照夜还有几步的距离时，一番异动让黑脸大汉顿感不妙，但下一秒他的身子已经升在空中，被网给死死缠住。

    “混蛋小子，任正，快来救我。”黑脸大汉朝任正喊道，他也没想到自己会中计。任正看了一眼黑脸大汉，有些犹豫，敌人一直没有显身，如果贸然上去，谁知道会不会还有陷阱。

    看着任正犹豫不决的样子，黑脸大汉大声的喊道，他还不想死，这些网中有毒，现在他觉得自己身体有些酥麻。

    “任正，快救我啊！别忘了，我们是兄弟，这里肯定没有陷阱了。”黑脸大汉只想活着，他还不想死。

    “大哥，那小子诡计多端，我不敢上去。”任正迈出了一步，但又收了回来，他不敢上去，他不想死。

    “任正，快救我。这网有毒，快啊！那小子如果在的话，我一旦中计，他肯定会出来的，怎么会一直躲着。”莫小头的实力只比黑脸大汉弱，一旦黑脸大汉没有威胁，自然就会出手。

    听到黑脸大汉的话，任正还是有些犹豫，但看着黑脸大汉哀求的样子，他还是迈着步子一步步走过去，只是走的非常谨慎罢了。

    黑脸大汉看见任正走过来，心底高兴，心想得救了。但想到任正刚才的样子，他牙关轻咬，眼中闪烁不一样的杀意。

    任正走到黑脸大汉的面前，看着网上滴落的鲜血，他从怀里掏出匕首，在网上割了几下，发现大网根本没有任何破损。

    忽然，一侧传来响动，任正吓了一跳，立即退后几步。环视四周，发现没有什么意外，但他没有再往前走了。

    “任正，快救我啊！你是不是想我死，然后独吞宝马。”黑脸大汉见任正这番样子，口不择言，直接说道。

    “大哥，别怪我心狠手辣，要怪就怪你刚才说的话。”任正将手中的匕首扔出去，直接扎在黑脸大汉的胸口。

    看见黑脸大汉死了，任正看了一下照夜，这财色动人心，这马自己是收还是不收呢，任正是命想要，这良驹也想要。

    一时间，任正就站在原地，唯有大网上的嘀嗒嘀嗒声打在地面的泥土上。

    算了吧，这宝马良驹还是没有小命重要。任正想了一下，前方虽然是腰缠万贯，但也是万丈深渊，不如就此退步，说不定还有一个活路。

    怯意已生，任正也没有逗留，赶忙原路返回。主要是担心莫小头，对方的实力跟自己差不多，说不定会来杀自己。

    任正运起轻功是一点都不含糊，跑的比谁都快。

    “扑通”还在逃跑路上的任正一下子跌落在地上，刚才还是他们追别人，如今局势就被逆转了。

    小腿上传来的剧痛，任正回过头，就发现身后有一条腿，喷着鲜血，那好像是自己。

    他用双手撑起身子，可没有左脚，他又重重的跌倒。任正趴在冰冷的地面上，他的心也是这般冰冷，他知道自己已经是死路一条了。

    从一开始两个人选择追那个小子时，这次猎人追杀猎物的游戏，就变为一场虐杀。

    不论是故意将马匹放在那里，还是之后的陷阱，都是他一手筹划的，那个人一直都没有走，他一定躲在哪里？

    “怎么样，这场游戏好玩吗？”对于任正来说，这是魔鬼的声音。
