------------

正文 第一百零五章：长风十三剑

﻿    映入任正眼帘的是一双脚和衣服的下摆，柔顺的布匹上有一些灰尘，脚底沾着一些叶子，本以为你们三个人会一起追我，没想到只有你们两个家伙。

    “你这个魔鬼。”任正捂着断腿大声的咆哮，剧痛和死亡的恐惧让他泪流满面。

    “看看死在你身后的人，到底谁是魔鬼呢？”莫小头指了一下任正的背后，就是刚才他杀死黑脸大汉的地方。

    任正觉得背后有一股阴风，僵硬的脖子慢慢转过去，就发现黑脸大汉浑身是血，脸还是之前死的时候狰狞的样子。

    “还我命来，还我命来。”他痛苦的抬起双臂，扑向任正。

    “都是假的，不可能，不可能。”任正瞪大眼睛，难以置信眼前看到的这一幕，他一边用双手撑着身子往后退，一边摇头，状如疯癫。

    “任正，你害死我，就要给我赔命。”黑脸大汉用沾满血的手抓住任正的脖子，然后开始咧嘴大笑，嘴角留下晶莹的口水，滴在任正的脸上。

    任正有些恶心，但黑脸大汉的双手死死的掐住自己的脖子，他不断用双手拍着，试图挣脱。

    “大哥，我也想活着啊！”任正因为缺氧的缘故，眼泪、鼻涕和口水都喷出来，配上他的面容，更是丑陋。

    “还我命来，你就是想一个人独吞宝马。”黑脸大汉双手用的力气更大，任正嘴唇有些发紫，脸色越来越差，瞳孔也逐渐涣散。

    可任由他双手如何挥打，左腿如何踹，黑脸大汉好像没有痛觉一样，身子纹丝不动。鬼魂怎么会有痛觉，大哥果然是来找我夺命来了。

    如果有外人在此处，一定会惊掉下巴，只见任正自己掐着自己的脖子，不断说着还我命来，不要杀我这种奇怪的话。

    死去的黑脸大汉，怪异的任正和笑着的莫小头，让此时此刻这一幕幕都显得无比惊悚，头顶还有太阳，却有难言的寒意。

    任正双手挥动的速度越来越慢，身子也变得僵硬，终于没有了声息，僵直的倒在地上。莫小头一直看着任正被黑脸大汉掐死，站在一旁只是笑着。

    双臂抬起来，手腕上有着一圈特别的护腕，只见莫小头将手腕抖动一下，安静的密林中传来窸窸窣窣的声音，数道难以发觉的丝线缠绕在他的腕上。

    任正倒下的地方，一条血色的丝线也被收了回来。莫小头看着死去的两人。“为了摆脱你们两个，害得我用了勾魂摄命，真的可惜这东西了。”莫小头跨过任正的尸体，还不忘踢几脚。

    拍掉身上的灰尘，走到照夜面前，将困住黑脸大汉的大网接下来，然后手腕一翻，袖口一抖，大网就凭空消失了，留下一具千疮百孔的尸体。

    然后解下照夜的缰绳，“马儿走咯，去白山城等你的主子吧！”莫小头拍拍照夜的头，跨到马背上，朝着北边策马而去。

    ————

    聂离见薛洋没有追上来，也逐渐停下马，只是沿着河边慢慢的走着，四周风景秀丽，青山绿水绕一旁，一人一马走小江。如果不是追杀，倒也有游山玩水的兴致。

    本以为沿着河流可以走到白山城时，后面的脚步声和一声吆喝传到聂离耳边，“小贼哪里跑！”聂离回头就看见薛洋追了上来，赶忙夹了一下马腹，继续逃跑。

    心头不由纳闷，到底是怎么回事，明明都已经甩开了，薛洋是如何追上来的。回头看了一下，聂离目光一凝，他终于发现问题了。

    河边因为有沙粒，所以有小花的马蹄印，薛洋只需要跟着马蹄印一直追就可以了。不过既然你追马蹄印，那我就用马蹄印反将你一军。

    甩开薛洋一段距离后，聂离在小花背上一拍，空中腾跃一下，扑通落入水中。而小花疑惑的看了一眼，则继续朝前面跑着。

    屏息凝神，聂离用内力封住口鼻，躲在水里面，看着河边，时刻等着猎物上钩。薛洋一路跟着马蹄印，他心中暗骂聂离蠢货，殊不知猎人已经架好弓箭了。

    “呵”看着薛洋已经来到面前，聂离把手搭在秋雨刀上，一声暴呵，身影直接破开水面，丈高的水花吓了薛洋一跳。

    “风雪拔刀斩”聂离用秋雨刀的侧身拍了一下水花，数道水柱好似利剑一样从天而降，薛洋看见突如其来的袭击，顿时有些惊慌失措，动作也慢了半拍，但还是顺利拔出长剑。

    只见薛洋长剑一挑，在眼前一划，附在剑上的内力炸起一面水墙，将聂离的攻击全部挡住，“哗啦啦”四溅的水花如雨一样落回河中，也有洒在聂离和薛洋的身上。

    “天魔九转”聂离身影一闪，突破了后天中期，这还是他第一次出手，不论是速度还是力量都比以前强了不少。

    薛洋看见两个聂离时，有些惊讶，尤其是一个人还在河面上，一个已经近在眼前，他的刀已经举起来了。

    淅沥沥的水滴落在刀面上，在阳光下映出一道道彩虹，哪里有刀。薛洋有一瞬的失神，再去躲闪已经来不及了，即使后撤了半步，但胸前还是被砍伤了。

    “再晚一步，你就要死了。”聂离长刀一甩，刀面光洁如新。“没想到你的马是好马，这把刀也是不一般。只是可惜给了一个瘸子。”薛洋也难免有些眼红。

    为什么这种好东西会在瘸子身上，而自己为了地龙树就需要不远千里迢迢跑来跟人争个头破血流。

    “长风十三剑”薛洋长剑舞动，一剑快过一剑，每一招每一式都十分快，聂离用肉眼已经无法捕捉到剑的轨迹，但强劲的剑风从四面八方袭来。

    聂离只觉得脸颊有些微凉，用手摸了一下，有些湿润，粘稠的手感不是滴落的河水，这是血，但他什么时候刺到自己的。

    “长风十三剑，一剑引一风，十三剑断往生。下一剑，就要你的命。”薛洋嘴角露出残忍的笑容，为了对付聂离，他可是使出自己的压箱底绝招。

    “说这么多，有什么用。我的头不还挂在脖子上，但你的就不一定了。”聂离说完，天魔九转就施展开来，原地留有一道残影，人已经在薛洋的头顶了。

    “天地一刀斩。”睥睨天下的霸气和刀势让薛洋有一种无力反抗的畏惧，好像这一刀就是天，就是地，是自己无法逾越的高峰。

    “这样的招式你还想用多少次。长风八剑，风动剑随。”薛洋的剑忽然停下来，对着空中的聂离一剑刺来，直取心房。

    “天魔九转。”聂离在空中扭转身子，再次留下一道残影，那道残影被薛洋的剑气撕的粉碎。闪到薛洋的身后，又是一记天地一刀斩。

    “说了多少次了，我的剑就是风，风就是我的剑，你能快过风吗？”薛洋嘴角挂着不屑的笑容，聂离的动静实在是太大了，即使是快，但也有痕迹。

    “长风十三剑，第十二剑，风卷长云。”薛洋直接对着身后的聂离直接就是一剑。“天魔九转”聂离也不藏私，直接使出第三式。

    这也是突破后天中期时一起突破的，聂离身子再次扭转，速度更是攀升，又闪到薛洋的面前，躲掉了那一记剑招。

    “说过多少遍了，你快不过风的。该结束了。”薛洋看着聂离好像猴子一样，蹦来蹦去，一味地躲避终究是没用的。

    “长风十三剑，第十三剑，风起破浪。”薛洋将周围的剑势全部收回来，对着面前的聂离刺过去。

    汹涌连绵的剑气，直接将聂离身后的河面撕开，河底的淤泥和碎石都暴露在空中，而在薛洋面前的聂离更是被剑气淹没。他一定死了，薛洋心中满是得意。

    但就在他还得意的时候，身后传来的剧痛和一道不该出现的声音让他的心宛如掉入冰窟一样。

    “我的确快不过风，但我能骗过风。”聂离清冷的声音在薛洋的耳边响起，后者瞪大眼睛，胸膛已经被一把刀贯穿了。

    刀在体内一绞，随即抽出来，血箭洒在地上，薛洋倒在地上，半张脸埋在沙砾中，嘴角留着血，将细软的黄沙染红。

    “怎么可能。”薛洋握剑的手还没有松开，自己绝对刺到聂离，可为什么他没有死，而且还出现在自己身后了，到底是为什么。

    “你是死在自负中。”聂离捂着胸前的伤口，其实薛洋面前的聂离也是残影，真正的本体一直都在他的身后，所以第十二式是聂离用身体硬生生接下来的。

    “他们两个也死了吧！”薛洋喃喃自语一下，便松开手中的剑，自己的担心是没有错的，一直觉得怪异的地方，他也找到了。

    那就是这两个人一直都没有害怕，他们根本没有因为实力比自己低而害怕，现在想想他们两个也已经死了吧！可惜知道的太晚了。

    聂离看着胸前的伤口，包裹还在小花的马鞍上挂着，也不知道它跑到哪里去了，要是丢了，自己可不好莫小头交待。

    熟悉的马叫声回荡在耳边，聂离看见小花又跑回来了，心头暗道此马果真通灵，要仔细找莫小头打听一下此马的来历。

    “别跑。”就在聂离还感叹此马通灵知道回来找自己时，小花身后传来一声大喊，聂离就知道自己想的太天真了。
