------------

正文 第一百零六章：猎户于山

﻿    小花的神色有些慌张，没错，就是慌张，那双水汪汪的大眼睛好像就是告诉聂离，自己受委屈了，有人追自己。

    聂离没想到前有狼后有虎，刚解决掉一个人，转身又遇见麻烦，可小花这副样子，谁会要啊！

    小花赶忙躲在聂离的背后，聂离无语，你再躲也能被发现。不过追小花的人，聂离见了之后，也是松了一口气，此人约莫十七八岁，样貌普通，但皮肤散发着光泽，身材高大魁梧，双目炯炯有神，一身兽皮，手持长枪和弓箭，应该是猎户。

    看见小花躲在聂离的背后，又对聂离如此亲近的样子，猎户也停下脚步，喘着气。“阁下，为何要一直追我的马。”聂离见对方没有恶意，开口询问道。

    “我就是见它好像疯一样一直跑，而且这么瘦，想带回去自己养。没想到它见我，就一直逃。”猎户挠了一下脑袋，毕竟人家的主人在这里。

    聂离听完心头也是一乐，不过看这小子的卖相，凶神恶煞的样子，谁见你不跑。“多谢阁下的好意了，我这马儿就是这样。”聂离拱手说道，但胸前有伤，动作有些大，不由倒吸一口凉气。

    看见聂离的异状，猎户才注意到河边有一具尸体，不过他也见怪不怪了，最近一段时日，这连云山脉可有不少的尸体，都是江湖厮杀，他不懂这些人为什么要互相杀害，难道跟自己捕杀猎物一样，可以填饱肚子吗？

    “你受伤了，我家里有一点药，你跟我走吧！”猎户开口说道，然后转身就朝来的方向走去。聂离也有些不知所措，跟还是不跟，他既然是连云山的猎户，顺便问一下白山城在哪，索性牵着小花跟上猎户。

    沿着河流走了一段路，穿过一片丛林，眼前的一切都变得豁然开朗，聂离站在山腰，看见不远处的山谷中有一座城池。

    “远处是白山城，那个就是我家。”猎户指了一下远处的城池，再指了一下不远处的一处木屋。眼前就是自己此行的目的地白山城了？

    白山城因为身处群山之中，占地不大，但也比云海城要大上不少。四面八方围绕着大山，唯有北面的山脉有一道巨大的豁口，显然是通向外面的。

    “官道在白山城的北面，那条路是通向外面的唯一一条路。”猎户孜孜不倦的给聂离讲解，但看见聂离的伤口还流着血，才想到自己到底要干什么了。

    “抱歉，忘了你受了伤。”猎户黝黑的脸微微发红，耳根更是红彤彤的，不好意思的挠挠头，聂离也无奈，他这么大的人了，怎么这么容易害羞。

    将聂离带到自己的家中，家里十分简陋，就日常的家具，墙上挂着许多猎物的毛皮，一角的木柜上摆着各种碗筷和一些瓶瓶罐罐。

    其实聂离的伤口已经慢慢愈合了，天魔九转突破后，他的体魄更加惊人了。“你先坐下，我给你去拿金疮药。”

    猎户驾轻就熟的拿来一瓶药，拔开红木塞，一股独特的味道就弥漫开来，没有刺鼻的药味，反而是淡淡的清香。

    “这可是我们家祖传的，包你的伤几天就痊愈。”猎户扬了一下手上的药，下巴微微抬起，聂离看见他这种孩子气的样子，有些好笑。

    虽然这个人自己才认识没有多久，大概也摸清他的性情了。“这里就你一个人住吗？”聂离发现家里的一切东西都是双人份，开口问道。

    “我爹前一阵子被老虎吃了，就剩下我一个人了。”猎户听到聂离的话，变得有些伤感，这让聂离有些同病相怜的感受。

    “抱歉，问了不该问的。”聂离觉得许多话都是苍白，只能道歉。

    “没事，我爹说了，我们家世代猎户，吃着这片山，死也要死在这里，说什么这叫落叶归根。”猎户很快就调整好状态，没有之前的颓废和伤感。

    “我叫于山，生于此山，葬于此山。”于山嘴角挂着灿烂的笑容，然后将金疮药递给聂离，又指了一下胸前，示意他洒一点在上面。

    聂离用手握着药瓶，用食指掂了几下瓶口，白色的粉末就均匀的洒在伤口上，有些凉，酥酥麻麻的，没有以往敷药的刺痛感。

    没想到这药这么好用，聂离也有些感激的看着于删，虽然功法的自愈效果不差，但他感谢的是这份善良和暖意。

    “我叫聂离，离开的离。”聂离不知道怎么介绍这个离字，干脆简单点。

    “很高兴认识你。”于山伸出手，聂离也愣了一下，将右手的药瓶换到左手，然后伸出手想握住于山的手。

    但于山的手莫名的想闪躲，聂离也看见他眼中的一抹自卑，右手一闪握住于山的手，于山诧异的看着聂离，开心的大笑。

    他的手十分粗糙，干裂的手背，手心也满是厚大的茧子，就连指甲也因为经年累月打猎，变得昏黄，一些缝隙里面还有污泥。

    可反观聂离的手，嫩白细长，有着一种属于女性的秀气，即使掌心和虎口有握刀的茧子，但也丝毫不影响它的美感，这在一方面透露的是地位的差别，至少于山是这么认为的。

    “你先在这里把伤养好再去白山城，最近城里可不安宁。”于山见聂离这样，也将刚才的自卑抛之脑后，一屁股坐在聂离对面，有些担心的说道。

    “嗯？怎么回事，说来听听。”聂离也知道最近因为地龙树的原因，白山城肯定涌入不少外来江湖人士，但自己毕竟初来乍到，看能不能从于山这里打探一点线索。

    “第一个，就是听说地龙树要结果了，白山城一下子来了好多江湖人士，我有时进城卖东西时看见了，大街上都是带剑配刀的。”

    “第二个就是这白家要嫁女了。”听完于山的话，聂离略有些疑惑，白家嫁女，怎么这番动静，难道这白家有什么了不得的地方吗？

    “你才来这白山城，不知道这白家很正常。白山城，就是白家先祖带着自己的族人来此地方开辟的城池，所以白家算是城中的大家族了。”于山给聂离介绍道。

    “白山城这个时候嫁女是不是跟这次地龙树事件有关吧！”聂离有些疑惑的问道，就算大家族嫁女，也不可能闹得满城风雨。

    “没错，此次白家要联姻的是叶家，叶家给的聘礼就是地龙果。”于山将自己听到的都说给聂离。

    “竟然给出地龙果，这叶家也是大手笔啊！”聂离嘴头这么说着，但他心底却有自己的考虑，这个风头，竟然用地龙果做聘礼，这叶家不懂财不外露吗？

    “没办法，人家是大家族，肯定不在乎这么多。”于山显然不知道地龙树和地龙果对这些江湖人士的吸引力，他以为这就是很普通的东西。

    “聂离，我去准备一点吃的，你先坐一会儿。”说完，于山就站起来，朝外面走去。聂离看见于山离开了，嘴角露出一抹笑容。

    聂离站起身来，在屋子里面转了一圈，环顾一下，用手轻轻在墙上挂着的毛皮上轻轻的抚摸，柔顺的皮毛，让聂离想起家里的那张虎皮。

    “小花，别抢我的肉啊！这是给你主子的。”于山的声音在外面响起来，聂离嘴角轻笑，片刻身后传来了脚步声。

    “这张虎皮就是咬死我爹的那头老虎。”于山走进来看见聂离摸着虎皮，将手中的碗放在桌子上。聂离回头就看见两碗肉，全部都是肉，没有其他的。

    “怎么把它挂在这里。”聂离询问道，如果是自己，恨不得将它千刀万剐，生抽活剥了。但看于山好像很喜欢它。

    “这是我爹说的，如果死在这野兽口中了，那么就是以另外一种方式继续存在，那么就将这个猎物杀死，才能转世投胎。”于山口中的家传，一直是聂离所好奇的东西，到底是怎样的一个人，才能说出这样的话。

    也许他早就知道会有这么一天，才这么教诲他的儿子吧！也许这就是他们的生活方式，只能用这样美丽的谎言，来掩盖每一次出猎的有去无回吧！

    “别愣着了，快吃，这些可都是野兽的肉，大补之物，对你伤势有好处。”于山将碗推到聂离面前，聂离看着他真挚的眼神和笑容，他由衷的希望于山可以一直这么笑下去。

    聂离用筷子夹起一口肉送入口中，野兽的肉有些干柴，口感不是特别好，加上于山并不会什么烹饪技巧，只是简单的煮熟放入调料，让肉的味道变得有些淡。

    但属于肉质的一股特有的味道却没有破坏，反而是在其他味道下，显得更为浓郁，聂离也不由称奇，夜袭每个人都对食物有着自己的见解和技巧。

    “是不是很好吃，我再去给你盛一碗。”看见聂离有些发亮的眼睛，于山猛地起身就要出去。

    “不用，这些够了。”聂离起身拉住于山，摇头说道。

    “那行，你要是饿了就开口，我这里别的没有，肉可管够。”于山热情的说道，聂离也能理解，他一个人在这里住了这么久，没有其他人，遇见外人热情也是难免。

    刚才追小花也是这样，他无非就是想给自己的生活找个伴，让一个人都世界再多一点声音，其实他没有表面这么乐观。

    父亲的离去，对他的打击不小。但父亲挂在嘴边的那些话，依旧是他笑着面对明天的勇气。

    于山开心的笑着，黝黑的脸配上雪白的牙齿，聂离从没有觉得一个人可以笑得这么开心。

    他笑得很开心，那是真的笑。
