------------

正文 第一百零七章：白山叶家

﻿    “好了，天色也比较晚了，先睡觉，等过几天你伤好了，我带你去白山城。”于山从柜子里抱出一套被子，然后递给聂离，然后大字仰躺在床上，呼呼的睡去。

    聂离也将破碎不堪的衣服脱下来，扔在一边，然后从包裹中重新取了一套衣服，换上之后，坐在板凳上，盘膝打坐。

    此行不知道要面对怎么样的敌人，聂离可不能松懈，之前黑脸大汉就已经是先天初期的了，怕是白山城内的高手会更多，想到这里聂离的就变得有些亢奋，一种嗜血好战的情绪就开始蠢蠢欲动，他赶忙平静心神，大口喘气。

    到底是怎么回事？自己为何变成这般。想到刚才自己的那些变化，聂离就觉得害怕，那是一种要吞噬自己的欲望和快意。

    平静心神之后，聂离盘膝打坐，一晚上匆匆就过去了，聂离也不知道什么时候睡着了。第二天醒来时已经是晌午了，聂离坐起来，伸了一下懒腰。

    浑身发出爆豆声，发现屋子里面的长枪和弓箭都不见了，于山肯定是出去打猎了，聂离推开门，看见小花在院子里面啃着血淋淋的肉。

    不由好奇这匹马到底是什么东西，明明瘦弱不堪但却丝毫不弱于照夜，而且它竟然是吃肉的。可能它的来历只有莫小头知道。

    “咚咚”沉重的脚步声响起来，聂离抬头一看，一头巨熊正朝自己这边走来，仔细打量一看，才发现是于山打猎回来了。

    虽然于山已经算是魁梧高大的了，但与这熊一比，还是显得极为渺小，但就是这样，才让聂离满是赞叹，这是何等的巨力。

    将巨熊的尸体扔在地方，聂离都觉得脚下的地面都颤抖了几下，小花把手头的一丢，一溜烟的跑过来，开始啃巨熊的尸体。

    “你伤好了。”于山看见聂离神采奕奕的样子，哪有血气流逝的后遗症。

    “差不多了。”聂离伸展了一下，示意于山自己已经痊愈了，多亏了于山的药，加上自身的功法，一夜过去，光洁无暇。

    “等我一下，我把东西收拾一下，咱们两个就去白山城。”于山将长枪和弓箭都放下来，回屋换了一身衣服，拿出一捆绳子，腰间也只挎了一把匕首。

    将巨熊的尸体绑起来，于山就开始拖着尸体和聂离一起进城，而小花则一直围着巨熊打转，不时上去啃咬一番。

    白山城城墙并没有云海城那般高耸，可看守的兵卫却丝毫不弱，聂离打眼一瞧，竟然都是换血和后天初期的，而且装备精良，显然跟云海城一比，这白山城的实力更强一点。

    看守的门卫这几日可是发愁，最近一顿时日来白山城的人太多了，而且都是江湖人士，这种刺头他们可不想管，但上面有命令，进出都需要严加看守，如果人数太多就需要登记。

    这可把他们忙的焦头烂额，刚登记完一批人的时候，看守的门卫皆是松了一口气，这些大门大派的子弟都不怎么好相与，眼睛都快长到头顶了。

    “什么鸟玩意儿，真以为自己是大爷。”一位高高瘦瘦的士兵看见那批人进城的背影，不满的撇撇嘴，还举起拳头朝空中打了几下。

    “就是，如果不是打不过，我真想砍死他。”对面一位矮胖矮胖的家伙也是，拽了一下刀，好像憋了很久的气一样，可能是声音有些大，刚走的那批人中有一个人转过头来，矮胖的士兵立马就闭上嘴巴，把头埋的很低。

    “话说这天怎么黑了。”瘦高的家伙疑惑的问道，然后抬头一看，整个人都呆住了。“也是，这天怎么好好的就黑了。”矮胖的家伙忽然觉得天空暗下来了。

    两名士兵抬头看见一位黝黑得宛如煤炭一般的年轻人拉着巨熊，等走近一看，“于山，进城卖东西啊！”瘦高个的家伙挥挥手，算是招呼了一下。

    “嗯嗯，打了一个大家伙，应该可以卖不少钱。”于山也认识他们两人，他每次打猎进城都是这两个人看守盘问，久而久之也算熟悉了。

    “最近城里面人不少，相信这狗熊能卖一个好价钱。”两人也没有盘问或者登记，直接将聂离和于山放进城，进入白山城，聂离也是仔细打量一番。

    也许是在山里面，亦或者是风格如此，这里的建筑风格很是特别，至少不是云海城和姑苏城那种秀气，反而大开大合，看起来十分简单。

    路上两旁的商贩也是席地而坐，或者是找一个空旷的地方就开始叫卖，显然是因为地龙树的缘故，聂离发现路上不时就有佩戴兵器的武者，三两成群的走在一起。

    于山也驾轻就熟的走到一个地方，也不吆喝就那么坐着。聂离也就站在一边，自己来此处也是为了地龙树和找到莫小头。

    凭于山这个引人注目的家伙，莫小头不来都难，即使不行也可以跟这些人打探一点消息。聂离将小花绑在一旁的树上，然后跟于山一起坐在巨熊的尸体上。

    往来的人都有些侧目，好奇的看着于山和聂离。不知道是看巨熊的尸体，还是看俊俏的聂离，不过于山却有些脸红。

    “来，瞧一瞧，看一看，走过路过不要错过。”聂离看见于山这副样子，随即站起来，大声的喊道，用内力加持下，声音嘹亮持久，至于这套说辞也是他学到的。

    “聂离，谢谢你。”于山感激的看着聂离，他自小跟他父亲生活在深山里，朋友都没有几个，父亲也是前几个月去世了，所以性情比较内向，刚才因为这些人的注视脸都有些红，更不要说在大街上吆喝了。

    聂离这一吆喝，反而有人过来了，有一个就有第二个，慢慢的围的人就越来越多了，很快就是里三层外三层，包的严严实实，有江湖人士、有当地居民。

    四面八方传来询问声，于山开心的看着这些人，站在原地不知所措，有些人虽然买不起，但还是想买一块熊肉，品尝一番这野味。“都给我让开，让开。”一声刺耳的声音响起来。

    人群被挤开，有人虽然不满，但看见为首的人，也咽下这口恶气，不忿的撇撇嘴，退到一边，聂离也发现了那些人的不满，而且看他们的衣着，应该是本地人。

    “这熊给我抬走，钱给他。”为首的青年约莫十七八岁，衣着华美，手持一把纸扇，应该是富贵人家，但双目无光，面色苍白，眼圈微微发黑，脚步虚浮，一看就是纵欲过度的结果，但此人的实力可一点不差，后天初期的境界也不算弱。

    年轻人身后跟着的下人从怀里掏出一个钱袋，然后走到于山面前，扔到地上。聂离粗略看了一下，这些下人的实力都在练脏境，没想到这人有如此手笔，下人都是练脏境的。

    “这钱不够。”于山将钱袋捡起来，打开看一看，只有零零碎碎的几两银子。于山直接将钱袋递给年轻人，并且推开那些准备拉走巨熊的下人。

    “怎么不够，我那钱袋可是一千两银子。”男子摇了一下扇子，微微眯起眼睛看着，然后将钱袋打开，从里面倒出几两碎银子。脸色顿时就变了。

    “呀，这小伙子今天要惨了。”“唉，可惜了，碰见叶家这纨绔。”“尤其是最近叶家与白家联姻，气焰更是嚣张，这叶子鸣简直是坏事做尽。”

    听到周围的人这么说，聂离就知道于山被坑了，这纨绔子弟从一开始就没打算买东西，尤其是看到对方从钱袋里倒出几两碎银子，聂离就知道于山碰上麻烦了。

    “好啊你，在白山城偷钱，看我为民除害。”叶子鸣直接招手示意下人打于山，嘴角那股轻蔑的笑愈发强烈。

    其他人一听，为民除害，除了你这个大害虫，这白山城就没有坏人了。不过都是心里嘀咕，不敢说出口。

    “我没有偷钱，钱袋里面真的只有那么一点钱。”于山心性单纯，即使知道自己被骗了，也不知道如何反驳，只能大声喊道，其他人就算知道于山说的是真的，也没有人站出来为他证明。外来人不想惹事，本地不敢。

    “给我打。”叶子鸣根本不听于山的辩解，或者说他就没准备听。几个下人直接对着于山就是一通乱打，于山自小身强体壮，虽然没有习武，但身体和实力比一般人要厉害许多。

    虽然被陷害，但他也不是胆小怕事之人，于山直接抡起拳头就朝最近的人打去，巨大的力量，直接将下人打飞数丈远，摔在地上一动不动。

    除了聂离外，其他人都有些惊讶，谁也没想到这个黑黑高高的小伙子竟然这么厉害，最为惊讶的是那些江湖人，于山根本没有内力，却将练脏境的人直接一拳打死，这份气力简直是怪物。

    “好啊！不但偷东西，还敢当街行凶。我就不信官府不抓你。”叶子鸣知道这次踢到铁板上了，然后用官府来压于山。

    于山哪知道叶子鸣的计谋，赶忙收手不敢打了，叶子鸣也抓住机会，将纸扇一收，一个箭步就冲到于山面前，抡起纸扇，朝于山的头顶砸去。

    所以人都暗骂一声卑鄙，于山也没有料到这一下，惊慌失措之间发现自己已经围住了，没有后路可退了。

    “唰”拔刀声响起，刀出鞘的声音带着斩断一切的锋芒，在烈日下闪过一道刀光。


