------------

正文 第一百零八章：天师门妙舒子

﻿    叶子鸣只觉得眼前一花，手腕吃痛，下意识的丢下手中的纸扇，捂着伤口，怨恨的环顾四周，鲜血从指缝中流出一缕缕鲜血。

    洒在纸扇上，为黑白画纸添鲜艳的色彩。“是谁敢伤小爷，站出来。”叶子鸣阴恻恻的看着，敢在这白山城伤他，一定要让此人碎尸万段。

    “你大爷打的。”聂离嘴头不饶人，居高临下的看着叶子鸣，其他人一听诧异的看着聂离，这个小子真的不知道叶姓在白山城的地位和影响吗？

    叶子鸣抬头看见站在巨熊尸体上的聂离，样貌英俊，气质秀逸，随意披散的发丝平增几分桀骜不驯，冷如刀的眼睛让人不敢直视。

    一袭黑衣，边襟衬着红边金丝，背后负着一具木匣，腰间佩着一把长刀，漆黑如墨，与衣服十分相称。所有人一看都心中赞叹，当得上翩翩少年。

    比起样貌更让人惊讶的是他的武功，所有人都只看见一道白光，但聂离一副神情自若的样子，好像刚才根本没有出手一样。

    可那把刀，黑的如墨的刀柄和刀鞘，除了刀彩好看以外没有任何特点，但所有人都知道，它刚才出鞘了，它的刃割伤了人。

    “你给老子等着，有种别走。”叶子鸣没想到聂离如此大胆，指着聂离的手都有些颤抖，但他知道，自己不是聂离的对手，连对方出刀都看不见，他怎么抵挡。

    眼前只能认怂，不过敢在白山城伤他，一定要让他尝到苦头。等我回去带人来，一定杀了你，叶子鸣看着聂离，眼中满是怨恨。

    聂离不屑的看着叶子鸣，这种人他从一开始就没有放在眼中，不过既然有胆气自称老子，那么就要接受聂离的怒火，家人永远是他的逆鳞。

    “走，我让你走了吗？”聂离右手搭在刀鞘，“唰”所有人都知道刀出鞘了，赶忙将注意力放在聂离身上，那是一双薄如蝉翼的刀，甚至可以透着刀看到阳光。

    一道刀痕凭空出现在叶子鸣前面，遏制了他想要离开的脚步。“你到底想干什么，我告诉你，我是叶家的人，我叫叶子鸣，你问问这白山城谁不认识我。”叶子鸣有些急了。

    “废话说完了吗？完了那就去死吧！”聂离一脸不耐烦，脚下一蹬，巨熊的尸体都有些晃动，他的人影却已经消失了。

    好快，所有人都觉得眼前一花，没想到这个人的刀快就算了，连轻功也这么快。如此人物怎么可能在江湖中籍籍无名，不论武功，光这长相，想不出名都难啊！

    叶子鸣还没有看见聂离的踪影，后者的刀已经出现在头顶了。叶子鸣觉得脸颊生痛，凌厉的刀气刮得他脸颊生痛，头皮都开始发麻。

    “铛”“少侠何必如此动气，得饶人处且饶人。”两根玉指生生夹住聂离的刀，一位中年男子挡在叶子鸣面前。

    面容普通，甚至有些灰尘，但一双眼睛却十分灵动，很是怪异。身穿破旧的青色道袍，脚下一双布鞋，头发用木棍扎成一个髻，没有拂尘，身后却牵着一匹跟衣着完全不符的黑马。

    玉手和眼睛以及

    骏马，都在告诉聂离，这个人就是莫小头。聂离比较疑惑的看了他一眼，可莫小头好像没有看见一样。

    “不止道师这般为何。”聂离将刀收回来，虎视眈眈的看着莫小头和叶子鸣，他倒要看看莫小头准备玩什么花样。

    “我与这人有缘，阁下能否给我一个面子，在下天师门，道号妙舒子。”莫小头拱手，礼仪做的十分得体，让人挑不出任何毛病，脸上也挂着笑容。

    “竟然是天师门的人，而且还是妙字辈，看样子今天这叶子鸣可以安然无恙了。”周围人顿时嘈杂了起来，显然天师门的名头丝毫不小。

    “哈哈哈，小子，看你怎么横，有高手在这里，你拿我怎么样。”叶子鸣站起来，连身上的灰尘都不拍，洋洋得意的说道，其他人看见也是敢怒不敢言。

    “望少侠给天师门一个面子，我与此人之缘还在，这东西给少侠，已示感谢。”莫小头从怀里取出一块木筒，递给聂离，聂离疑惑的接下来，他估计莫小头要说的话应该就在这里面。

    聂离将刀收起来，对着叶子鸣大喝一个字“滚”，看了一下莫小头的眼色，“叶小友，近些时日，你天庭汇聚灵气，眉宇之间隐有福气，好事将近，不可多惹事端。”

    听到莫小头的话，叶子鸣思索了一下，只能忍气吞声。乖乖的躲在莫小头的背后，也不敢看聂离。

    也许是死亡面前的恐惧，让他对莫小头的救命之恩很是感激，自然而然就没有多问，各种好话各种恭维，“谢谢天师，大恩不言谢，可否去我叶家，定然有好吃好喝的待好。”叶子鸣拉着莫小头就走了，也不去管死掉的下人，在阳光下，扭曲的肉体独自凋零。

    “也好，此去等小友家事一定，咱们两个的因果自然就了解，到时本道自会离去。”莫小头颔首，随即跟着叶子鸣就离开了，走的时候他极其隐晦的看了一下聂离。

    叶子鸣和莫小头走后，其他人见没有热闹可看，自然就没有了之前的兴致，不过大家五味陈杂，本以为此人会帮他们除掉这白山城一害，可没想到人家跟天师门的人有缘。

    怕是这叶子鸣之后会更加飞扬跋扈了，但这些都是本地人的想法，外来江湖人士则担心天师门这个时候介入其中，难道有自己的图谋吗？

    这地龙树的争夺，真是越来越热闹了。叶子鸣走后，于山的生意一下子就热闹了起来。“麻烦各位让一下。”一位中年的男子穿着朴素的白衣开口问道。

    “这。”于山一下子就愣住了，之前他卖的猎物都是比较小的，最多就十几两银子，这次这头熊他也不知道如何拿捏，带着求助的目光看着聂离。

    “二百两。”聂离斩钉截铁的说道，这头熊，先不说这些肉了。皮毛也是完好的，二百两也在情理之中。

    “好，这是二百两，你们点一下。”白衣男子从怀里取出一个钱袋，在手上掂了一下，然后扔给聂离，他也看出来了，聂离才是说话的人。

    聂离随手就扔给于山，然后就把路让开，于山见聂离这

    样，也不阻拦，白衣男子对着两人善意一笑，两只手托起巨熊，大步流星的就走了。

    “聂离，这钱分你一半。”于山一把抓出白花花的银子，就塞给聂离。可聂离没有接，只是悄悄看了一下四周，发现大家都已经散开了，才松了一口气。

    “这钱你留着自己用，不用管我。”聂离婉言拒绝道，他自己身上有些盘缠，上次自己看了一下，好像比于山的要多。

    “不行，你帮我这么大的忙。”于山一下子就变得有些认真，板着脸，要把银子塞给聂离。“这样，你看我行李不少，也这没地方装，你先帮我拿着，我没钱就找你要。”

    听到聂离的话，于山犹豫了一下，然后点点头，十分郑重的把银子装起来。聂离看的有些好笑，但心中却很是感动，这才相识了一天的人，就可以对自己这么好。

    于山这般的心肠，到底是福是祸，聂离不知道，他也不会去说什么，这样的于山才是他。

    “那我们买点东西，就回家。”于山拉着聂离的衣袖，又将小花的缰绳从树上解下来。

    “于山，我在白山城有些事，就不跟你走了。”如果不是自己此行有任务，一定要跟于山好好待一阵子，所以他拒绝于山的要求。

    于山虽然有些失望，但很快就调整过来。

    “那你要注意安全。”于山关心的说了几句话，然后就走了，孤独的背影让聂离都有些动容，他想带上于山一起，但还是没有开口。

    于山忽然回头，对着聂离笑了一下，灿烂的笑容比头顶的阳光还要耀眼，聂离也笑了一下，拉着小花就走了，天下没有不散的筵席，他们一定还会再见的。

    两个人的身影逐渐变得渺小，于山从城门出去，又隐没在远处的高山之上，聂离拉着小花，则在这白山城里面寻找歇脚的地方。

    因为大量江湖人士的涌入，白山城的客栈已经是供不应求，而且价格也是水涨船高。

    聂离去过许多客栈询问，都没有空余的客房，只能继续在白山城中继续寻找，必须找到落脚的地方。

    抬眼，面前有一张牌匾，写着“林中居”三个字，聂离好奇走到客栈门口。“客官，您是打尖还是住店。”一位店小二走到聂离面前，朗声说道，虽用敬语，但毫无卑钦之色，眉宇间尽是豪迈之情。

    聂离看着店小二的神情，也觉得很是舒服。

    “都要，可有空房。”聂离语气也比较和缓，心想问一下，抱运气试一下。

    “放心，客官，我们林中居的地方绝对够。马儿给我，您请进。”店小二接过聂离手中的缰绳。

    “我这马儿比较特殊，你好生看养。”聂离叮嘱了一番，小花与其他马不同。

    “客官，我们林中居的招牌在这里，自然不能拉了口碑。”店小二声音更大了几分，看了一眼小花，也没有不屑，只是试着摸了一下小花的头，见后者不抵触，便拉到一边的马厮中。

    聂离跨步走入这林中居，里面当真是不一样的风景。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


