------------

正文 第一百零九章：林中居内江湖客

﻿    里面的布置十分精致，没有云海城客栈的粗犷，四周环绕着立柱，桌椅摆的十分整齐，靠里的地方有一处四四方方的平台，上面空无一物。

    聂离走进去时，客栈中鲜有人抬起头，就算有，也只是瞥了一眼，随即就看向其他地方。聂离也没有因为别人的轻视而气恼，实力才是王道，要想别人看得起，实力必须强。

    随处找了一个没有人的桌子，聂离刚一坐下，就有小二过来推荐，聂离随意点了两道菜，又点了一杯梅花酒，听小二说，这是采早冬的梅花酿造的。同时也给聂离安置了黄字丙房。

    趁着吃饭的空闲，聂离悄悄从袖口拿出莫小头给的木筒，拔开后，里面果真有一张纸条，聂离铺在桌子上，上面两行字，写着“地龙树之事有隐情，有事我会主动联系你。”

    将纸团揉成一团，用内力直接震碎。聂离知道这次地龙树的事情恐怕不简单，但莫小头不说，自己肯定调查不到太多，毕竟自己的情报网与他相比，差的可不是一星半点。

    环顾一下四周，聂离发现这林中居中的人，个个实力都不俗，自己旁边就坐着三个绿林大汉，实力估摸是后天圆满，此时正在低头窃窃私语。

    再隔一个过道的桌子上还有一群女子，个个面裹轻纱，朦胧中可以看到她们清新脱俗的美丽，为首的一位中年妇女，三十多岁，散发成熟风韵的魅力，可面容有些冷酷，让人不敢直视。

    再看其他人，都是三两成群，远处的桌子有一男一女，女的蒙着面纱，看不清容貌，男子英武不凡，如果说出彩的，恐怕就是那双眼睛，让人想到了猛兽。

    聂离只是觉得两个人有些眼熟，但眼神没有过多的停留。“哥，没想到在这里都能那个小瘸子。”蒙面女子对着旁边的男子说道。

    “没想到他的武功进境如此之快，已经追上你了。”男子打量了一眼，喝了一口酒，也没有再说，这两个人就是当初在云海城客栈的灵儿和她的哥哥。

    灵儿不满的哼了一声，也不去看聂离，眼不见心不烦。聂离显然不知道在这里会已经“故人”，他将目光投向远处的一名和尚，面阔耳方，一缕苍白的胡须，说明他的年岁已经不小了，一袭袈裟裹着朴素的黄衣，手上挂着佛珠，此时他正在闭眼诵经，不停拨弄佛珠。

    聂离还是第一次见到和尚，看对方的面容，倒有几分佛像，看起来十分舒服。就在聂离好奇的打量时，饭菜已经端上来了。

    肉质鲜美细腻，美酒香甜可口，并没有烈酒的辛辣，一饮一啄之间，倒有几分怡然自乐。

    “各位大侠，今日坐在此处啊！咱们就说说这江湖之事。”之前那空无一物的台子之上，走上一位中年男子，手持折扇，一身长袍，目光精明，倒是一名说书先生。

    一见此人出现，林中居的食客都放下手中的筷子，齐齐的转头或者抬起目光看着上面的说书先生，看到所有人都望向自己，说书先生啪的把折扇打开。

    “要说这武林大事，近来可不少啊！第

    一件呢，就要说万道门的天下弟子，更是小风云榜的‘冷面寒枪’徐广败于无名人士之手，目前要等此人信息，诸位要等下一次榜单。”

    “第二件，大家都知道，我大宋国云州武林式微，但近日可不了得，传闻有一人领悟刀意，年仅十五已入后天之境，被潜龙榜所提名。”

    听到第二件事，聂离觉得好像在说自己，但自己可什么都不知道。在场的人，除了灵儿和她的哥哥，谁也想不到此时的这个人就在这家客栈中。

    其他人一听，也是有些兴趣了，十五岁进入后天之境只能说是资质不错，但所有人害怕的是刀意，如此年纪就领悟刀意，只要不夭折，以后必定是名动一方的巨擎或者刀客。

    “诸位，别急。后面的还有呢，这第三件事可热闹了，就是万道门的亲传弟子，更是响彻江湖的‘二师兄’彭一道与通天宗的‘剑雨潇湘’韩是子将在一个月之后，于通天门的约战，这两位可都是小风云榜的中的天骄，相比到时肯定会是一番大战。”

    这第三件事一说，客栈中的人都不安分了，或多或少的就开始讨论这两个人。聂离也知道这两个门派都是江湖中的大门派，自然是万人之上的天之骄子。

    “那各位大侠，吃好喝好。”说书先生啪的将扇子又合了起来，拱手一下，然后就走了。客栈中又恢复之前的样子，只是说话之间会带上那两个天骄。

    客栈走进来两个人，一男一女，年方二十多，男俊女靓，眉目传情，尤其女子盘着发髻，这说明她已经嫁为人妇了。

    两个人找了一处桌子后，将武器放在桌子上，两把武器很是特别，男子手持一把黑色的巨剑，短剑宽约两掌，但长却只有三尺多一点，看起来就像一块铁板。

    女子手持一把白色的长剑，剑宽两指，细的好像一折就能掰断一样，两把武器不论在颜色还是形状上都有些挺大的差异。

    “黑白两剑长短配，这两个好像是江湖中有名的夫妻侠客，卢氏夫妇。”聂离旁边的绿林大汉看了一眼那两把剑，就猜出这两个人的身份了。

    “黑尺韦正，白锋卢静。没想到真的是他们啊！别看两个人一个是先天中期，一个先天初期，但两人情投意合，两心相知，使用合击之法，可以力敌先天圆满的高手。”

    “他们夫妇不是不过问江湖之事吗？怎么会来这白山城，恐怕来者不善，也是为了这地龙树和地龙果来的吧！”

    聂离可不管那么多，只是不时夹起食物送进口中，品着梅花酒。“吱呀”林中居二楼的一间厢房被打开，一位白衣男子从里面走出来。

    样貌俊朗，但满面寒光，眉角轻扬，看起来有些凶狠和冷酷，背上一把剑，看了一眼一楼的江湖之人，然后就下楼离开了。

    “这人是谁啊！这么嚣张。”看到白衣男子的姿态，这几个野路子的绿林大汉就忍不住怒气，好像白衣男子在面前，他们就敢拿刀砍死他。

    “我也不认识。”其他两个人也仔细观详，发现不认识

    。“客官，此人可是南岳衡山的高徒，更是潜龙榜中人，‘云雾剑’陈江。”店里的小二插嘴说道。

    “云雾剑，他是‘雾海影剑’黄庭易的徒弟吧！是不是这种出身的任都是这副球样子。”绿林大汉指桑骂槐，含沙射影的将在座的其他人也骂了一通。

    这里面几个人不是门派子弟，这话可把他们都骂了。有的人装作听不见看不到的样子，可也有几个年轻人血气方刚，听到这话，不由站起来，怒目而视。

    “看什么看，没见过你大爷吗？要打吗？来啊，比划几下。”绿林大汉可不怕，直接站起来，拍了一下桌子，开口骂道，彪悍中透着匪气。

    “今日我泰山派罗俊就要为江湖除掉你这祸害。”一位十七八岁的普通男子，境界跟聂离差不多，都是后天中期，身穿黄色衣衫，拿起桌子上的长剑，欲要上前。

    可他一直没动手，看了一下其他人都一副看好戏的样子，完全没有要出手帮忙的机会，眼中闪过羞恼，但剑都拿在手上了，放下吗？他的脸皮可挂不住。

    既然没有人帮自己，自己也一定可以。罗俊拔剑直接跳起来，朝绿林大汉扑过去，“泰山压顶”一记势大力沉的剑法直挺挺的落下去。

    “什么猫猫狗狗都敢说话，初生牛犊不怕虎啊！爷爷教你做人。”绿林大汉也不怕，直接抓起桌子上的大刀，硬生生的打回去。

    刀剑碰撞的巨大的争鸣声，让聂离耳膜一震。“青松三剑。”罗俊见这一击被轻松挡下来，闪过一丝惊讶和慌张，也不敢藏私，直接使出青松三剑。

    挺拔不屈、直立天地、百折不挠的剑意迸发，三剑不紧不慢，却给人独特的韵味，“招式太死，还是缺乏实战，不过这样的招式对这样的野路子散人来说足够了。”聂离看见罗俊僵硬的剑法和一招一眼的动作，一下子就发现问题。

    “小子，你还是太嫩了。”绿林大汉蓄力一刀，将罗俊的剑挑开，罗俊没想到对方能挡住，后劲准备不足，招式跟不上，动作瞬间变得凌乱。

    “林师兄，你说我们要不要去帮帮罗师弟。”此时跟罗俊一起的其他人中，见罗俊陷入这种境地，想出手帮他。

    “不用，这种野路子不怕，而且罗师弟可是还有底牌的。”林姓男子自信满满的说道，其他人一听也继续把目光投向罗俊，可没有人发现，林姓男子眼中闪过的阴鸷。

    “凌绝万山剑。”绿林大汉的阴损招式让罗俊摸不清套路，好几次都与死亡擦肩，如今更是身负数道伤口。他拿出泰山派的成名剑法，一股俯瞰苍生、凌驾万物的剑意再一次席卷整个客栈。

    看到罗俊使出这样的剑法，大家都不由有些侧目。就连跟他交手的绿林大汉都有些畏惧，手中的刀都开始握不紧。

    “哈哈，受死吧！”罗俊见对方怯意已生，心中已经觉得此战必胜。

    “是吗？这可说不准。”绿林大汉一改刚才的惊恐之色，眼神凶狠，嘴角露出嗜血的笑容。

    罗俊心头一凉。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


