------------

正文 第一百一十章：英雄不逞化白骨

﻿    绿林大汉把刀置在胸前，明明是刀，却摆出剑的起手式，内力缠绕在刀上，往前一推，磅礴的刀气从大刀中迸发，划过所有人的心头。

    “抵挡”“咚”先是铁剑掉落的声音，时间仿佛被定格了，罗俊空中的身影好似定住一样，下一秒，身首异处，人头掉在聂离的桌子上，打倒桌子上的酒壶。

    酒壶咕噜滚了一圈，里面的清酒全部洒出来，有几滴也落在聂离的衣服上。鲜血更是塞在饭菜上，到时添了一抹鲜艳的色彩和特殊的味道。

    泰山派看见罗俊竟然被莫名其妙的就被杀了，只有几个人看见到底是怎么回事。在最后，罗俊心生自满，剑法出现破绽，被大汉抓住机会，用快刀给杀死了。

    剑法不错，武功不差，可惜就是年轻气盛，对敌经验太浅薄，否则也不会被人一击必杀，其他人都是冷眼旁观，死一个人对他们来说太正常了。

    在场的人都不喜欢罗俊，虽然大家也才认识他，但此人刚才主动起哄，想让大家一起出手帮他时，大家就知道他打的什么算盘了。

    如果这些人帮忙，罗俊杀了几人，也会认识不少成名人士，可这些人不帮罗俊，他只能硬着头皮上了，如果顺利杀了，也会名声大噪。

    只是他没想到自己最后会这么就死了。“你们泰山派还有谁，来啊！”绿林大汉抓住罗俊的身体，一把扔到泰山派的桌子上。

    噼里啪啦的声响，碗碟碎了一地，汤水溅湿泰山派几人的鞋子。“林师兄，我们杀了他们，为罗师弟报仇”有人忍不住了，被人骑在头上的感觉可一点都不好受。

    “你确定你的武功比罗师弟强很多吗？如果有，你就去。”林师兄拽住他，语气有些严厉。那位师弟一听，里面就默不作声，林师兄环顾一下其他人，他们也相继低下头。

    “哈哈哈，泰山派就是这样的怂包吗？就这样还妄称五山之一，你们简直是五鼠之一。”绿林大汉将沾满血的手在身上抹了两下，血迹也没擦干，直接抓起一块肉就塞进嘴里。

    “五鼠之一都是夸奖他们了，他们估计连狗屎都不如。”另外两个人跟着起哄，几位女子也是怒目而视，在客栈，说这种话，真的很失礼。

    “我们走。”林师兄拉着其他人转身就要离开，泰山派其他人有些不解，如果真的硬拼，他们不是没有希望。

    “我们还不能拿捏对方的实力，贸然去也只是找死，等回去找师傅，让师傅给咱们报仇。”林师兄恶狠狠的说道，面容有些扭曲，脸色有些难看。

    “怂包快滚吧！”大汉哈哈大笑着，泰山派众人也不顾尸体，直接夹着尾巴就跑了，从始至终，其他人都没有开口说话。

    几个绿林大汉坐下来，从原本窃窃私语到朗声说道，声音大了好几分，依旧不忘嘲讽泰山派，说着罗俊的不知死活。

    可一看到罗俊的尸体，他们才想起来罗俊的脑袋还在聂离的桌子上，抬头看过去。聂离对着桌子上的罗俊，或者说是对着罗俊的人头。

    就那么看着，罗俊瞪大的双目，失去神采的眼睛，充满了不甘与怨恨。聂离就这么看着，他也没有用手去触碰，好像眼前的是活人一样。

    “你说那小子是不是被吓傻了。”绿林大汉看聂离一动不动，声音不大不小，刚好传到每个人的耳朵里面，在场的人都看向聂离，对方面容稚嫩，应该是初入江湖，被吓到也实数正常。

    唯有那位和尚睁开眼睛，疑惑的看了一下聂离，他看见聂离那双纯粹的眼睛，却比较好奇，那是对死亡的漠视和平静，这样的眼神不应该是十五六岁的孩子眼中看到。

    “滚。”聂离冷呵一声，眼睛如刀，瞥了一下三个绿林大汉。“哈哈哈，你听到他说什么了吗？”“小子，你看到那个人头吗？”

    “小心这就是你的下场。现在爬到我面前，跪着磕几个响头，把舌头割掉，我就饶你一条狗命。”三个人七嘴八舌的说道，之前杀了罗俊的大汉站起来。

    “滚，我不想再说第二遍。”聂离看都不看几人。大汉旁边的刀疤男就忍不住，拿起板斧就想站起来，见两个人都站起来，第三个满脸络腮胡子的男子也拿起桌子上的大刀，虎视眈眈的看着聂离。

    “看看，老子教你怎么做人。”中间的大汉口无遮拦，聂离脸上不动声色，但心头已经怒火中烧了，这已经是第二次侮辱自己的家人了。

    聂离只想杀了他们三个人，无边的杀气蔓延开来，离聂离最近的三个人，也打了一个哆嗦，他们好像看到了尸山血海，无边炼狱。

    “怕什么，他再厉害也不过是后天中期的小鬼，我们上。”中间的大汉持起大刀就冲到聂离面前，势大力沉的一刀，誓要一刀将聂离砍成两半。

    聂离左脚一蹬，身子带着椅子后撤，刚好躲过一刀，然后左脚迅速点在大汉右手手腕上，大汉也注意到了，用左臂挡住聂离的腿法。

    “还没完呢。”聂离左脚落地之后，右脚积蓄了半晌的天地无情就已经使出来，巨大的脚影直接踹在大汉的侧肋。

    大汉的身子直接倒飞出去，身子在空中翻腾一下，腾腾腾连退好几步，站稳之后，他用手捂着侧肋，嘴角流出一缕鲜血。

    这一脚可不简单，所有人都是明眼人，自然能看出来聂离与刚才的罗俊可是有着巨大的差距，就这个变通，说明聂离的实战经验就不差。

    而且那一直汹涌的气势和杀气，让所有人都心头一紧，好像有什么压在胸口，喘不过气来。那位老和尚目不转睛的看着聂离，手上的佛珠骤然攥紧。

    “一起上。”大汉知道聂离可不像表面看上去那么简单，就刚才那一脚，就说明这个人不可小觑。三个人一起冲上来，从三个方向一起包夹聂离。

    “孽海魔生”“群魔乱舞”“天魔九转”聂离内力运转，魔丹颤抖，身子在空中急剧的闪烁，空中只留下残影。

    空气中只有连续的气爆声和刺耳阴森的嚎叫声，一时之间宛如九幽地狱的恶鬼出世一样，其他人也因为声音而眉头轻皱，用内力封住听力，眉头才又舒展开来。

    狂暴的声息和鬼魅的身影，让聂离宛如书中记载疯魔一样。不过让人惊讶的是，聂离光用腿法就压制住三个后天圆满的人。

    一个后天中期的做到这一步，简直惊为天人，这样的战绩，恐怕也只有那些举世闻名的天骄可以做到吧。

    “小子，给我去死。”大汉又摆了一个之前杀罗俊的姿势，聂离觉得自己的气机被锁定了，这一刀自己躲不过，刀尖的锐气让他背脊发凉。

    聂离知道罗俊为什么会死了，这一刀如果接不住，肯定会死。“刀来”聂离内力一牵引，身后的秋雨刀出鞘，一道光好像天上的烈日一样。

    “飘雪三千里”聂离直接无名刀法第三式，整个客栈的温度都下降了好几度，无边的刀光好像漫天的风雪，密不透风，让人恐惧，覆盖一切。

    大汉的一刀好像泥如大海一样，没有将这遮天的雪幕撕开，反而被风雪淹没，被刀光所摧残，被天地埋葬。

    他的刀碎了，他的人也碎了，心亦碎了，只见一具晶莹剔透的白骨出现在所有人的面前，他的脚下是一堆碎肉和未流尽的鲜血。

    “咕咚”其他两个人见同伴这样的惨状，咽了一下口水，喉结滑动。“我们是黑山寨的人，少侠饶命。”见聂离想杀了他们，于是立即跪地不起，互相对视一眼，想从对方眼中找到一个逃命的意思。

    “月夜血梅开”聂离趁两个人分神之时，也不给任何机会，刀出如电，刀光闪闪，刀尖点点，“噗嗤”一道轻微的破裂声，两个人的脖颈都裂开一道伤口，流出泊泊鲜血。

    捂着脖颈上的伤口，两个人难以置信的瞪大眼睛，那瞳孔中还残留着那朵绚丽的血梅花，那是世间最美的花，它是死亡绽放的花蕾。

    两个人无力的倒下，聂离将刀抖，刀吟声响起，血迹丝毫未留，将刀入鞘，看着三个人死的如此快，他也有些难以置信。

    其实杀三个人，他也是有取巧的嫌疑，持刀大汉之前与罗俊战斗，内力已经消耗不少，而且他的刀法与自己的相比终究差的很多，加上内力的差距不大，聂离自然能杀了他。

    剩下两人也是因为他们怯战，毫无还手之力，这才让聂离轻松淡然杀掉，如果两个人殊死一搏，自己要胜这一场怕是很难。

    聂离转身看了一下桌子上的人头，抬掌一推，人头直接爆裂，脑浆铺满桌子。“弱就是罪。”喃喃说完，聂离就上了楼，进入自己的厢房。

    留下下面的人吃也不是，坐着也不是，气氛一时有些尴尬。“呲呲”聂离桌子上的酒好像被滚烫的脑浆融化了，就在大家还没有理清失态如何的时候。

    伫立在客栈中的白骨，直接出现裂痕，十分整齐，好像被刀整齐划过一样，片刻后又如同流水一样，一点点从头骨融化，化为一滩粘稠的骨髓。

    死寂一般的静。


