------------

正文 第十二章：为民除害

    聂离刚走进院落，便看到聂江生坐在院中的竹椅上，看见自己出来，微微颔首。而自己昨天带来的猎物也已经被肢解，一虎三狼的兽皮就挂在竹竿上。

    “到时卖掉三张狼皮，还有一些值钱的东西，可以换来这个冬季的煤炭。”聂江生把一旁的一个包裹晃动一下，聂离鼻子一动，现在的他对血腥味异常敏锐。

    “今天的你就好好休息，我去城内把这些东西卖出去。”聂江生没有要求聂离再练刀，自己背上包裹就朝江边的方向走去。

    几日过去了，杀人凶手一直没有出现，姑苏城中的兵力锐减，其实官府也只是做做样子，谁会整日闲的无事干，为江湖人抓捕犯人，岂不是落了朝廷的面子。

    将虎狼身上一些之前的东西卖出去后，聂江生在街上看见一个不太想看见的人，此人大腹便便，面相凶狠，脸上满是煞气。

    孙龙这几日也不好受，自从上次被王志发现自己滥用职权后，就向县官告了自己一状，幸好县官是自己的姐夫，只是明面上说一下，但一想到被这个才来的巡查官压一头，孙龙就一肚子的气。

    索性今日也没去官府，反倒换了一身素袍出来。不过他在街上看到一个人，上次就是因为此人，自己被王志教训，孙龙恶狠狠的想到，今日看我不好好收拾你一下。

    “老东西，上次你运气好，没给我抓到，这次我看你往哪里跑。”孙龙看了一眼聂江生，这个满脸胡须，看起来邋里邋遢的男人，简直是越看越讨厌，不过看他刚从一家店铺出来，怕是身上有好东西。

    “官爷，你就饶了小人吧！我就一平头百姓，有什么东西让你如此惦记。”聂江生苦着一张脸，街上来往的人虽然想帮聂江生，但看到是孙龙也都扭头散开。

    “你说我惦记你什么，乖乖给我上点钱财，让我逍遥自在一番，气消了，就不找你了。”孙龙说到钱时，眼中泛出绿光，如果聂离在此，一定会惊呼此人的眼神与昨天的狼一时无二。

    “官爷，我就一船夫，每日摆渡所获甚微，家中还有一子，望您能放我一马。”聂江生眼中的寒色十分冰冷，此时的孙龙在他眼中已经是死人了。

    “好，不给是吧，看样子我要用些特殊手段了。”说完，孙龙挽起袖子，举起硕大的拳头，就准备朝着聂江生，孙龙本就人高马大，与瘦小的聂江生形成巨大的反差，这一拳下去，怕是聂江生这把老骨头就要散了。

    “别别别，官爷，他就一个小小的小船夫，那值得你出手，这不，下次你来我店里面取几匹好绸缎。”王大富赶忙过来拉住孙龙的手臂，刚才这里动静就不小，他一看发现孙龙盯上聂江生，心中暗呼不妙，这才赶忙上来劝阻。

    孙龙一看是王大富，心想这小子平常挺会做人，不必为了这个老船夫就得罪他，而且这个老船夫身上也不见得有什么好东西，不如就顺着王大富的人情。

    心中早已打好算盘的孙龙，板着脸，一脸不耐烦的摆手，示意聂江生离开，王大富上前把聂江生拉到一边，低声在他耳边说道：“聂大哥，趁我把这混蛋唬住，你快走。”

    聂江生深深地看了一眼王大富，说道：“这次我记住了，日后必有重谢。”说完也不推脱，转身就走了。不过聂江生脚下一滑，摔到在地，之前卖东西换来的一大袋钱包掉落在地，他迟疑一下，果断捡起来，就朝城外走去，也许是摔了一下，走的有些慢。

    孙龙在看到聂江生摔倒时，还心头暗骂怂包，可是下一秒那滚动的钱包，让他嗅到不一样的气息，看样子今天他的绸缎是要了，这钱包也是要定了。看着聂江生颤巍巍离开的身影，孙龙悄悄跟上去。

    走出城门，聂江生左右瞅瞅，看四周比较安全，就朝一个密林走去。孙龙一看聂江生如此鬼鬼祟祟，一看就是有好东西。

    被贪婪吞噬的孙龙，俨然没有考虑太多，聂江生领着他走到密林深处，因为这里距离姑苏城较近，林中倒没有什么野兽，顶多就是一些小动物。

    “官爷，跟了我这么久，有点累了吧！”聂江生忽然转过身来，看着孙龙，他这一下着实将孙龙吓了一跳，看着神情和气质大变的聂江生，心中不由有点慌，但富贵险中求，他就一个糟老头，我还打不过他吗？

    “老家伙，劝你把东西给我，我就饶过你。”孙龙心里没有底气，但也没想过低头，他壮着胆子说道。

    “钱吗？去下面，要多少有多少。”聂江生语气森寒，让人不寒而栗，他伸出右手，孙龙的身体直接被吸到手上，聂江生手上涌现一缕缕黑色的气。

    孙龙庞大的身躯一点点变得瘦小，几个呼吸就化为黑色的干尸，身上没有一丝血肉，唯有黑色的骨头在阳光下熠熠生辉。

    看着孙龙的尸骨，聂江生转身就离开了密林，可是没走几步，他哇的一声，嘴里喷出鲜血，聂江生用手擦了一下，暗自喃喃道：“怕是时候到了，以后，离儿就靠你自己了。”

    在姑苏城逗留一会儿，聂江生就赶回家了，他离开之后，城中一时轰动，因为有人在城外的密林中发现一具尸骨，死相骇人，根据身上的衣服，最后判断是县令的大舅子孙龙。

    “王使，你可知道这是何等妖法。”此刻县令的宅邸中，宽阔的大厅中放了一道屏风，里面放着孙龙的尸骨，县令面色难看，这姑苏城接连发生命案，之前是江湖人士，与自己无多少瓜葛，也就无所谓了，可如今却是自己的大舅子，这简直是打自己的脸。而县令叫赵武，长的人高马大，看起来不像是文官，反而像武将。他对着王志说道，显然对方的地位丝毫不小于自己。

    “这样的杀人方式，我也闻所未闻。”王志面色凝重的打量一番，早上孙龙还在大街上作威作福，可转眼就已是一具尸骨。

    根据发现的时间，显然那时早已死亡，从而判断孙龙仅仅在出城门的一段时间就遭到如此虐杀，恐怕对方是一位武林高手，而孙龙这种欺软怕硬的家伙，怎么可能招惹到武林高手。

    “王使，杀人无血肉，一具黑骨曝。怕是魔教中人吧！”赵武叹了一口气，魔教行事肆无忌惮，一心凭心所为，怕是孙龙一直作威作福，遭到了报应，他在城中的事情，赵武也是知道的，但奈何自己的妻子对这个弟弟十分看重，自己也只是睁一只眼闭一只眼，之后又悄悄给那些人家补偿。

    “赵大人，我下去调查一番，这样的杀人手法，肯定会有记载。”这样惊世骇俗的杀人方式，江湖之中怎么可能没有人知道，凭大宋巡捕司的资料，应该可以调到相关资料。

    聂离因为身上的伤，没有过多的练习，循循渐进他也是懂得，学武不可一蹴而就。闲暇时间，他便会拿竹箫吹奏，悠扬的箫声与江边流淌的江水，好似诉说人生的流逝。

    “离儿准备吃饭了。”聂江生回到家，轻声唤了一声，就钻入厨房，不知道为何，也许是静下心来，兴许是昨日捕杀猎物，聂离从父亲身上发现一点点杀气。

    “爹，今天怎么回来的这么早。”聂离与父亲吃饭时，他忽然问道。聂江生愣了一下，看了儿子一眼，好像要从那双明亮的眼睛中看到什么。

    “把东西一卖就回来了，你刚受伤，我也没有心思摆渡。”聂江生笑着说道，看似洒脱反而让聂离更加在意。

    茶余饭后，两个人坐在院中论刀时，聂江生总能指点聂离的错误，使他的刀法更进一步。“哒哒”不紧不慢的脚步声响起。

    聂离和聂江生回头一看发现是李钰，聂离赶忙把刀收起来，叫了一声。李钰拍拍聂离的肩膀，然后也坐下来。

    “离儿，你先去泡药浴，这样伤势可以痊愈更快。”聂江生看了一眼李钰，然后将聂离支开，聂离知道父亲应该有事情不便让自己知道。点点头，就走了。

    “老聂，东西给你带来了。”李钰从怀里面掏出一块玉简，流转晶莹的光芒，雕刻繁美的花纹，一看就甚为不凡。

    “他们没人问你什么吧！”聂江生把东西放在衣袍内兜里，好像追忆什么事情一样，声音低沉了几分，他声音哪有之前的沙哑和苍老，反而中气十足。

    “我可不是什么软柿子，他们想拦住我也要掂量一下自己。”李钰哈哈一笑，眼中满是洒脱和霸气，聂离如果在场，一定会惊掉下巴，他很难相信从小看着自己长大的两位长辈竟隐藏如此之深。

    “老聂，聚义庄四大护庄长老之一的追魂夺魄莫伤，马上要来这姑苏城了，这次怕是要暴露了。”李钰看着聂江生，脸色有些沉重。

    “没想到，为了一个小辈，聚义庄竟然让他来了。唉，只是苦了离儿了。”聂江生看向远处的天空，明明万里无云，一片晴朗，却让他忧心忡忡。

    （今天一看，有点击和收藏了。虽然很少，但也是对我的支持，而且是新书，能有人喜欢，是一件很值得欣慰的事。）
