------------

正文 第一百一十一章：旧人新地再相遇

﻿    意，看见白骨宛如冰雪融化一样化为一滩水，所有人心头一震，遥遥望着那扇紧闭的房门，那道消瘦的身影，腰间一把不起眼的刀，看起来十分稚嫩的小子，竟然触摸到了意的存在。

    这是多少强者梦寐以求的东西，多少人在武道蹉跎一生，都无法触摸到，可如今他们却看到一名十五六岁的年轻人竟然使出来了。

    “哥，刚才那一招是怎么回事。”灵儿看着自己的哥哥呆呆的坐着，眼神涣散，不知道在想些什么。

    “那是意，是属于他的意境。”男子半晌才反应过来，然后开口说道，如果这件事被外面的天骄知道，不知道多少人会嫉妒的眼红。

    “刀意吗？”灵儿记得聂离刀法不错，而且刚才说书先生指的那个被潜龙榜关注的少年天才，她知道就是聂离，想当然的认为是刀意。

    “不是，他的意没有刀意的锋利和霸道。应该是自身的武学或者独特的意。”男子自然能感受的更为真切，那不是刀意，而是那一招刀法的意。

    那是冰冻万物，掩埋天地的意，绝对不是刀意。就因为他猜到聂离应该领悟刀意，如今还有这样的一种意，这份天资，自己不如他。

    “善哉。”老和善长叹一口气，握着佛珠的手又开始拨弄起来，嘴里喃喃念道。

    回到屋内的聂离，嘴角流出一缕鲜血，刚才有那么多人看着，不能被人发现自己受到内伤，聂离一直憋着这口血，他急忙坐在椅子上，盘膝打坐，平复心神。刚才的飘雪三千里，他的内力好似被什么全部吞掉一样。

    内力急剧流失，心中的恨意、杀意，让他想起那日领悟雪刀法的那场大雪，刀随心动，第三式飘雪三千里的那种风雪之意就展现出来了。

    威力自然也大了，但消耗也不少，聂离现在的内力所剩无几，而且精神有些疲惫，如果刚才那两个人不怯战，自己这个状态真的不好打。

    刚才那种状态，聂离觉得非常玄妙，好像自己就是那场风雪，要做的就是坠落掩埋。如今想去回忆起来，自己仍然还残留了那时的一丝感觉。

    突破后天境之后，自己的武功招式都发生不一样的变化，聂离也觉得刀法和腿法都比以前有了一些不同，但除了威力变大了，他也说不出变化。

    聂离运转逆残魔功恢复内力，却发现体内的魔丹有些怪异，魔丹散发血色的气息，上面有被血色填满的流纹，看起来很是特别。

    黑色的内力混杂着血色的气息，一起流淌在奇经八脉。聂离也觉得刚才消耗所造成的内伤正在迅速痊愈，而且精神上的疲惫也有些减轻。

    隔着肌肤，聂离能看见隐隐闪耀的红光，估计是小九极血阴阵之后的变化，既来之则安之，反正对自己没有坏处，只要能变强，那就接受它。

    修行无岁月，聂离再睁开眼睛，外面的天早已经黑了。他起身打开房门，走到外面的长廊，发现楼下的大堂已经寥寥无人，一片都陷入寂静中。

    “聂少侠，可否下去喝一杯。”清亮的声音响起，聂离顺着声音的方向看去，原来是自己对面的房间出现了一位黑衣男子，就是之前给自己熟悉感的那两个人中的一位。

    “你是谁。”对方既然知道自己姓什么，说明之前肯定见过自己，那么自己对他的那种熟悉感，觉得不是假的，只是在哪里见过呢？他却是想不起来了。

    “与聂少侠有一面之缘的陌生人罢了。”黑衣男子洒脱一笑。“那我如果不想认识你这个陌生人呢。”聂离针锋相对。

    “哈哈哈，有意思。”黑衣男子轻笑出声，骤然收敛，双目凝视聂离，聂离只觉得浑身上下都一紧，好像被什么盯上一样，抬头对上那双眼。

    眉骨下深邃的眼睛，宛如漩涡一样，但带着独特的凶厉之气，聂离只觉得自己面对了一头猛兽，十分暴躁的猛兽，一口就能吃掉自己。

    聂离也不甘示弱，浑身的煞气一股脑的压过去，让黑衣男子都有些惊惧，这股气势，要杀多少人，要有多少恨，才能这般森寒。

    其中还有一丝丝刀意和霸气，只是聂离如今实力等各方面还不成熟，这股气势根本微不足道。“不错，自我介绍一下，我叫岳钟。”岳钟将气势收敛起来，眼神也变得平和，但还是给人一种咄咄逼人的感觉。

    “聂离。”聂离对这个岳钟的第一印象并不怎么好。平淡的说道，其实他知道，就算自己不说，对方也知道这个名字，他不过是在表明一个态度。

    “好吧，那我就不打扰聂少侠了。我们还会打交道的。”岳钟转身就进入房内，聂离一头雾水，觉得此人有些莫名其妙，跟自己搭话，却自顾自地就走了，还留下一句以后还会打交道。

    我可不想跟你这种人打交道，聂离撇撇嘴。“聂离，看什么呢。”莫小头的声音在耳边响起来，聂离吓了一跳。

    “你走路能不能有点动静。”聂离额头布满冷汗，莫小头神不知鬼不觉的就出现在自己身边，如果他想杀自己，自己根本没有还手的余地。

    “先进屋吧！”莫小头也没注意到聂离的异象，推开门就进去了，聂离犹豫了一下，深深地看了一眼莫小头的背影，方才跟着他一起进去。

    “说吧！到底怎么回事。”聂离率先发声，语气生硬，跟之前的语气差不多，莫小头也习惯了，坐下来，当的将茶杯墩在桌子上，提起茶壶就倒了满满一杯。

    喝了一口茶，莫小头舒服的松了一口气，“这林中居就是不一样”，莫小头环视一下屋子，啧吧一下嘴，语气有些怪异的说道。

    林中居的房间就是不一样，设施齐全，而且十分宽敞。“这林中居不一般吗？”聂离自然能听出莫小头语调的怪异，索性顺着他的话说下去。

    莫小头一听聂离的话，一笑，他要的就是这个效果，然后坐正，两腿分开，胸膛挺起，样子十分神气。咳了几下，清了一下嗓子。

    “林中居，这林是武林的意思，那么名字你就能知道是什么意思了，武林中人的居住之所。武林遍天地，唯有一人居。最重要的是它遍布天下，你猜一下老板是谁。”莫小头抬头看着聂离，眼中满是玩味和一丝期待。

    “遍布天下，而且江湖人士对此处多有忌惮，那么十有八九就是富甲天下的沈家了。”今日来此处，聂离就能看出来，这些江湖人士在此处都有收敛，没有以往放纵。

    一家酒楼明明没有任何高手，光靠名字就能让这些人如此安分，而且又遍布天下，有这个财力和实力的，聂离自然能想到沈家。

    “没错，林中居是沈家的产业。”莫小头满意的点点头，大有不错的，我满意的样子，聂离看着气不打一处来。

    莫小头感受到聂离外泄的杀气，眼睛一睁，“我提前来白山城，打听到了不一样的线索。”莫小头脸色也变得有些严肃，显然这件事真的很重要。

    “白山白家是宋都白家的分支。”莫小头提了一个陌生的名号，聂离不知道宋都白家，一脸疑惑。

    “忘了，你不知道这些势力，之后我会给你补充一下知识。你只需要知道宋都白家也是大家，今天我去叶家，发现有本家的人也快到叶家了。听他们的谈话，好像此次地龙树的事情就是他们主动传出去的。”

    “这地龙树也是一宝物，他们叶家就这么舍得吗？”聂离越听越摸不着头脑，莫小头提供的信息实在是有点多。

    “好像叶家有自己的什么计划，不过我听他们的话，好像这次地龙果也是势在必得，叶家要用这东西救赵王的女儿。”莫小头将白家的计划说出口。

    “京阳王乃是咱们南宋的皇上的亲弟弟，她的女儿自然就是郡主了。赵王地位尊崇，叶家如果与他联姻，地位肯定会水涨船高。”

    “你怎么知道的这么多。”聂离实在好奇，叶家这样的计划，怎么会让这个第一天就来的人知道。

    “还不是叶子鸣那个笨蛋，我问什么他说什么。”莫小头一说到叶子鸣，嘴角又挂起之前的那种笑意。

    “那么你这次给我说这件事到底为了什么，我们来此处是为了找到五行之源。管白家和京阳王干什么。”聂离不想多惹事，他跟莫小头来这里，就是因为对方说有五行之源的下落。

    “我这可是为了你。”莫小头神秘一笑，指了一下聂离。

    “我告诉过你吧！神灵木在宋都皇庭，如果你得到地龙果，献给京阳王，你说他一高兴，是不是就可以赏给你神灵木。”莫小头一下子说道关键。

    “而且如果在这里你得到后土培，五行之源，你一行得到两个，是不是很值。”莫小头循循善诱，将甜头一点点说给聂离听。

    “莫小头，这次希望你可以帮我。”聂离郑重其事的说道，他知道莫小头需要的就是自己低头让他帮忙。

    “你只需安心的等我消息，我就先走了。”莫小头站起来，趾高气扬的就离开了，这可是他这几天来，第一次跟聂离博弈得到胜利。

    聂离看着莫小头走了，不知道在想什么。


