------------

正文 第一百一十二章：飞扬跋扈京世子

﻿    第二天，聂离被外面的声音吵醒，林中居的隔音不错，但他还是觉得声音就在耳边炸起，说明此人动用内力了，起床穿好衣服，聂离将木匣背在身后，打开房门。

    外面的一楼已经坐满了人，大家都各坐一桌吃着早餐，只是面色有些不悦，时时用不善的眼睛看着场中的一位男子，随即又把头低下来，也没有一个人做声，男子站着椅子上，俯瞰所有人，大声的嚷嚷着。

    “我就想问是谁的马，竟然咬伤了我的龙驹。”男子一身精美的华袍，腰戴紫金白玉环，额佩黑丝翡翠带，头顶血玉蚕丝冠。剑眉入鬓，鼻如悬胆，看起来十分好看，气质高贵，只是跋扈的性子和无礼的态度，却让他黯然失色不少。

    这一身行头和高贵的气质看下去，此人身份不一般啊！“客官，我们林中居会给你赔偿的。”小二走到男子面前，就算知道男子身份高贵，但他却无多少自卑。

    “赔，你们赔的起吗？我那可是龙驹，龙驹你知道是什么吗？是宋都皇廷的御用宝马，要是沈家的人还好说，你一个林中居分楼的小二，也敢说这种话。”男子神情愈发倨傲，眼神逼视。

    小二眼神有些躲闪，双手紧握着衣服。他没想到这马的来历竟然这么厉害，聂离也有些明悟，难怪这些人一句话都不敢说。

    虽然庙堂居高，但天下终归是人家姓赵的，这些人虽然不满，但也不敢明着跟皇室的人作对。

    “现在你还要说什么？赔吗？”男子不屑的看着小二，看到对方惶恐的样子，他不由呵呵笑出了声音，然后笑声愈发猖狂。

    小二心中更是胆怯，低着头。双手死死的抓着衣角，手指都有些发白。

    “所以你最好去把那匹马的主人给我找到，让他当面给我认错。”男子看了一眼林中居的每个人，他今天必须要一个答复。

    小二有些犹豫，这是他们林中居的责任，马厮发生混乱的事情比较少，而且既然托付给客栈，自然就需要特定派人看守，如今对方直接找人，这要是说出去，林中居的名声会坏的。

    “如果你不找，那就找你们掌柜的。这马他要赔，这事他要给个说法。”男子不断的施压，声音也有些大了，小二变得有些局促不安，他开始慌张了，四下寻找着什么。

    眼睛定格在楼上的聂离身上，抬起左手，颤巍巍的指着聂离，“是他的马。”好像用光了所有的力气和生机一样，小二一屁股瘫坐在地上，大口喘着气。

    男子抬头看了站在二楼栏杆旁的聂离，聂离也在看着他，上一刻他也如此居高临下的看着别人，如今却被人如此俯视，心头很是不舒服。

    那双眼中没有多余的感情，平静深邃，他好像看的是整个世界，又什么都没有看。男子有些气恼，怒目看着聂离。

    两人就这么对视着，男子有些不爽，将气势全部朝聂离压过去，磅礴的气势吹起聂离的衣衫，从对方气势，应该是先天境的人，但聂离可不会示弱。

    调动聂离，无边的煞气也压过去，两个人虽然实力差距不小，但聂离的气势却丝毫不差。两个人针锋相对，其他人也没想到这个新来的小子竟然还是刺头，昨天才杀完人，今天又惹事。

    “我的马受伤了，你说怎么补偿。”男子缓缓开口，声音低沉。

    “该怎么办就怎么办。”聂离不冷不热的说道，“好，好一个怎么办，我要杀了你的马。”男子气极反笑，用手指指着聂离。

    “你随便。”反正小花又不是自己的马，而且还这么会惹事，聂离可不管。别说他了，男子也是一愣，其他人对聂离的感官瞬间拉低了，没想到他是如此胆小怕事之辈。

    “所谓以眼还眼，以牙还牙。我的马被咬掉一只耳朵，那么你也就割下一只耳朵。”男子得寸进尺，直接让聂离割下自己的耳朵。

    “人不可太过分。”聂离眼神一冷，如果对方要处置小花，聂离不会插手，但如此不知足，杀了马，还要拿人开刀，那么自己也不需要给他留情面了。

    “过分，你是第一个敢跟我赵初安说这话的。”赵初安略有不屑，其他人一听赵初安的名字，都不淡定了。

    “是不是京阳王的儿子，小王爷赵初安。”“没错，就是他了，看他的长相跟京阳王还有几分相似。”“他怎么一个人来这里了。”七嘴八舌的声音响起来。

    聂离脸色有些难看，对方竟然是京阳王的儿子，自己此行就需要地龙果找京阳王换取神灵木，要是与他的儿子发生矛盾，这梁子可结下了。

    “小子，现在知道怕了吗？给本王磕几个响头，然后把耳朵割下来，我就放了你。”赵初安见聂离站在一动不动，以为对方是被自己的身份吓破了胆。

    聂离见对方如此咄咄逼人，恨不得一刀杀了他，如今自己与对方已经有矛盾了，要自己用耳朵和尊严换他的原谅，已经没有必要了。

    神灵木又不是京阳王一个人可以给自己，方法多得是。“真是什么阿猫阿狗都敢乱吠。”聂离双手环抱胸前。

    “小子，你找死。”赵初安周身散发金色的气息，一时间衬得他神俊不凡，好似天上的金仙一样。“这是宋廷的绝世武学，皇道功。”有人立即就认出来了。

    赵初安身影一闪，人影已经出现聂离面前，一记长拳，裹挟龙虎之气，拳风就让聂离面容吃痛，发丝全部张开。

    “嘿”聂离运转天魔九转，一记长拳跟赵初安对在一起，“嘭”巨大的声响，强烈的气息直接将聂离面前的栏杆撕碎，飞舞的木屑落在下面人的饭菜里面。

    赵初安觉得手臂一麻，这一拳好似打在一块坚硬的铁板上，聂离也不好受，即使天魔九转让他的肉身变强，但两个的实力差距还是有些大的，尤其是后天与先天的那一道坎。

    赵初安继续加大力道，聂离面容顿时有些怪异，显然力量已经是他承受的最大程度了。

    “嘿呀”见聂离出现颓势，赵初安身上的金光更强盛了，聂离的身子直接倒飞出去，狠狠砸在后面的墙壁上。

    聂离捂着右臂，一缕缕鲜血从宽大的衣袖流淌出来，嘀嗒的淌在地上，聂离只觉得右手都不是自己的了，而且痛疼欲裂，估计经脉和肌肉都有损伤。

    这一拳，他记住了。恶狠狠的看着赵初安，看到这一幕，大家都觉得有些不可思议，虽然聂离领悟了意，但这种东西也不是随便使用的

    即使聂离昨天杀了三名后天圆满的高手，但这些人终究是后天，不入先天，自然不懂这其中的差距有多大。可是这场后天与先天的战斗，聂离并没有惨败。

    反而还有对抗的余地，这个黑衣小子，到底是谁，江湖中何时有这样的人后起之秀。

    “再看，下一招就挖了你的眼睛。”赵初安直接竖起两根手指，内力凝聚，就朝聂离的双眼戳去，聂离也没想到对方手段如此狠辣，因为自己瞪了一眼，竟然想刺瞎自己的眼睛。

    “天地无情”聂离一记擎天巨脚，赵初安侧身躲过去，巨大的脚影将原本有缺口的栏杆直接泯灭殆尽，余威不减，将堂中的立柱也踢的发颤。

    硕大的脚印印在粗大的柱子上，整个酒楼都有些晃，一些积尘直接飘落下来，落得一楼的人满头都是，饭菜也吃不成了。

    赵初安看见这一脚，即使自己也不敢硬接，幸亏当时用身法躲过去了，要是被踢中，也够躺修养一阵子了。“孽海魔生”“群魔乱舞”右腿缠绕黑色的内力，从四面八方快速打击赵初安。

    这一招又出现了，昨日聂离就是用这一招打的三位绿林毫无反手之力。“皇道加身”赵初安身上的金光收敛，贴在身上，好像一层金闪闪的铠甲一样，聂离的脚踢在上面只有沉闷的撞击声。

    “皇天道印•临”赵初安双手端在胸前，双手变换，捏成不同的手势，快速结印，头顶赫然出现一道巨大的方形金印，上面盘踞着巨龙，让人不敢直视，心生畏惧。

    “哥，这下看他怎么办，这皇天道印霸道无比，更是蕴含着国运和武韵，他这次肯定是凶多吉少。”灵儿用手拍掉头顶的灰尘，然后看着满桌的饭菜都蒙上一层灰，就对聂离恨的牙痒痒。

    “看下去吧！他有办法的。”岳钟摸摸灵儿的头，他也想看看，对于这皇道功中的配套印法，聂离会做出怎样的反击。

    岳钟对聂离十分看重，他也没想到此次陪灵儿出来游历江湖，竟然会遇见如此有趣的人，一个江湖的异数，他相信这个人会成为打破那些天骄垄断的妖孽。

    现在他需要的就是聂离来证明自己，不断在自己心中的天平加入砝码。

    “山河如血”聂离看着头顶的印法，浩荡的气势和压力让他的肩有些沉重。

    血气汇聚成连绵的山、汹涌的河，谁都以为聂离要拔刀，没想到他竟然会再次使出腿法，这一脚，他们好像觉得，这场战斗会有不一样的结果。

    龙游天下俯山河，万里长途一脚越。


