------------

正文 第一百一十三章：皇道之力伤右臂

﻿    金与红的碰撞，龙吟声、血腥味。翻腾的金龙，漂浮的山河好像天地的异象一样，猛烈的冲击，强大的力量卷起一层层气浪。

    林中居的栏杆直接全部被卷碎，下面的江湖人士纷纷用内力来抵御，岳钟用内力将扑面飞来的各种东西全部挡在外面，他的眼中闪过狂热，这样的家伙才值得扔在武林的大江里。

    赵初安没想到聂离还有这样的招式，心想今天遇见一个棘手的家伙，让以为后天中期的家伙跟自己打了一个旗鼓相当，这说出去，他的颜面往哪里放。

    “皇天道印•镇”赵初安双手掐印，翻腾的金龙又盘踞在方印上，抬起方印，直挺挺的从聂离头顶压过去。

    聂离所剩的内力，应该还够再使一次山河如血，可一旦没有挡住，那么自己可就是任人宰割的羔羊了。拼了，活下去再说。

    头顶的金印越来越低，越来越大，聂离准备再一次使出山河如血时。“疯魔杀拳”一个人影直接挡在聂离面前，抬起右手，简单的一拳打在方印上。

    所有人看着这位男子，真是不知死活，这样的招式竟然如此轻敌，只用一只手就想挡住吗？怕是这条手臂要废了。

    “咔嚓咔嚓”赵初安的金印被顶住了，而且方印下面竟然出现了裂痕，“嗷”痛苦的龙吟声响彻林中居，金印直接消散，赵初安嘴角流出一缕缕鲜血。

    他面色不善，但更多的是震惊，这个人竟然一拳就打碎了自己的道印，而且那拳法，自己很清楚，这个人来自哪里，他的实力有多么可怕。

    “你当真要插手此事。”赵初安语气有些和善，对方的身份让他不得不忍气吞声，这份平缓的语气丝毫没有之前的飞扬跋扈，大家都以为他是改了性子。

    聂离抬头看了一下，是昨晚的黑衣男子，叫什么岳钟，没想到自己竟然被这么一个人救了，不过他为什么要救自己，聂离不知道，但觉得抱着什么目的。

    在这个江湖，他也不算小白了，真情实意、乐善好施哪有这种好事，付出就要回报，得到就要失去，聂离深知，从来没有无缘无故的好意。

    “是你太嚣张了。”岳钟看了一下赵初安，想必他也知道自己的身份了，反正他就是要保聂离，如果他真的要翻脸，希望他可以掂量一下自己。

    赵初安看了一下聂离，眼中闪过挣扎，夹着尾巴走吗？自己会沦为笑柄的。可自己一个人怎么打，悔不该一个人先来这白山城。

    “在下赵初安，望知阁下名讳，日后定会上门拜访。”赵初安一扫之前的阴霾，彬彬有礼的说道，既然现在不能动手，那就等其他人来了，我不信找不回场子。

    到时不止要这个小子折磨一番，还要让你给我道歉认错，赵初安阴狠的看着两个人，岳钟眼中闪过一丝杀机，但还是忍下来了，自己还不能动手。

    “岳钟。”岳钟还是把自己的名字说出来了，他知道这赵初安打的什么算盘。可他不怕，自己有得到更好的东西。

    果然是那一家，看见岳钟扶着聂离，赵初安只能忍气吞声，不满的甩一下衣袖，右脚一点，身影一闪，回到之前的位置上。

    “客官，这损失。”一直躲在一边的小二出来了，看着狼藉一片的林中居，要是被掌柜的知道，肯定会让自己没有好果子吃的。

    “这些钱够了吗？”赵初安从怀里掏出一个钱袋，扔在桌子上，小二打开一看，金灿灿的金子，这些不但够弥补损失，说不定自己还能留给自己一点。

    “谢谢。”聂离右臂抬不起来，只能开口道一声谢谢，岳钟伸手想探查一下聂离的伤势，但聂离侧了一下身子，明显是拒绝岳钟的好意。

    “我先回房内，岳少侠此恩，日后会报答的。”聂离话音刚落，已经从岳钟旁边走过去，回到自己的房间，将房门关起来。

    岳钟回到自己的座位上，灵儿收起敌意的目光，不满的撅起嘴，“哥，你说你救他干嘛，这种狼心狗肺的家伙，死了最好。”灵儿想起聂离刚才的样子，就一肚子火。

    “看着吧！”岳钟可没有因为岳灵的话有什么在意的，而是坐下来，拿起筷子，看着桌上的食物无从下手，怎么忘了这些不能吃了。

    “我们去外面吃。”岳钟拉着灵儿，就走了。看着岳钟走了，不少人的松了一口气，本以为赵初安已经算不能惹的，但现在看来，这小小的林中居，还有一位大佛。

    回到屋内，聂离将外袍脱下来，右臂动一下，就好像被万虫噬咬一样，聂离挽起内袍，手臂皮肤满是细细的裂痕，一缕缕鲜血沿着伤口淌下来。

    血管暴起，皮肤赤红，聂离试着运转内力，毕竟逆残魔功的内力可是疗伤的好东西，可内力运转到右臂时，好像被什么阻拦住一样，寸步难行。

    聂离试了好几下，发现即使有少许内力进入右臂，也被什么东西吞噬掉，不见踪影。手臂有些也会闪烁微弱的金光。

    心头暗骂一声，他没想到赵初安如此歹毒，竟然将内力注入自己的体内，然后破坏自己的经脉，一旦自己引导内力，就会被阻挠和破坏。

    那岂不是说自己的右臂，暂时不能使用了。一想到这里，聂离就有些焦急，自己此行来白山城，本就是入了龙潭虎穴，自己右臂用不了，不能使刀，战斗力下降了一半了。

    “难道找岳钟吗？他应该会有办法。”聂离想到一个人，现在自己不好直接找莫小头，他一定在叶家，自己贸然前去，只会破坏他的计划。

    可岳钟，聂离抱着提防心理，他还不想找他，至少现在的自己还没有到那种非找他不可的地步。右手不能使刀，自己还有左手。

    聂离用左手别扭的将刀抽出来，在空中挥舞几次，好几次都差点把自己砍到。即便如此，他也没有放弃，而是简单的一刀又一刀，就好像当初才练刀一样。

    一万次，两万次，三万次。聂离也不知道练了多少次，直到左手握不住刀了，可能是对刀有了一定的理解，左手刀练起来驾轻就熟，

    坐在床上，聂离只觉得双臂酸痛，抬起来都费力，以往这个时候，父亲就会准备药浴，想起温暖的药浴，虽然充斥着苦涩，但有些一丝甜蜜。

    打开木匣，里面的半颗血灵芝还是之前的样子，这么久过去了，这个木匣将它的灵气保护的很完整，聂离试着用秋雨切下一块。

    然后丢入口中，试着咀嚼了几下，口感跟肉差不多，有些苦，但血腥味最为浓郁，聂离皱着眉头，把一小块血灵芝吞入腹中。

    丹田好像被烈火焚烧一样，聂离浑身的肌肤发红发烫，一股力量不断在奇经八脉撞击，让他苦不堪言，只能蜷缩在地上，不断打滚。

    “吼吼”喉间不断发出低吼，一刻钟后，聂离一身汗，躺在地上喘着气，他没想到这么一点就让自己受了这么大的折磨，当时那半颗自己是怎么挺过去的。

    虽然药效有些猛，但效果还是不错的，至少聂离觉得左臂没有太多的酸麻，而且右臂的阻塞感也不是很强烈。

    运转内力，阻塞感也在慢慢减少，相比过几日，赵初安的内力就会被完全拔除。

    脱掉湿淋淋的衣衫，赤裸着上身，聂离继续拿刀开始练习，窜动的人影和挥舞的刀，被灯光打在墙壁上，一刀快过一刀。

    当身体再一次疲劳时，聂离没有才放下刀，勤奋和努力固然是变强的基础，但万事不可操之过急，变强虽然是聂离急迫的，但劳逸结合他也懂。

    第二天早早的，聂离就试着用内力继续冲击右臂的经脉，虽然有些松动，但要想活动自如，还差的远，聂离只能继续练左手刀。

    “哐当”房门直接被推开了，聂离左手的刀直接斩过去，快准狠，虽然比之右手刀有些差距，但已经看不出是初学者了。

    “铛”“乖乖，你好歹看着啊，是我。”刀直接被一双如玉的手指夹住，聂离一看才发现是莫小头。

    “下次再这样闯进来，就不是一刀了。”聂离将刀抽回来，反手一握，往后一推，秋雨入鞘。

    “你这伤是怎么回事。”莫小头一眼就看见聂离的右臂，上面的伤口才结痂，整条手臂看起来十分可怕，好像一条条细细的红蛇爬满手臂。

    聂离将昨天的事情简单说了一下。莫小头听完便抓起聂离的手臂，聂离有些闪躲，但还是被莫小头给攥住手腕。

    想到一股不属于自己的力量涌入体内，聂离觉得有些不舒服，虽然自己感受不到。

    莫小头脸色也愈发难看，良久，他才松开聂离的手，叹了一口气。

    “这一阵子，你注意点。”莫小头开口说道。

    “有什么办法吗？”聂离问道

    “我也没办法，我的内力不及赵初安的，驱赶不了这份内力，除非你找内力极其深厚的人，所以你现在被皇道功的内力震伤了经脉，皇道功本身的内力也镇压着你的内力，可能一段时日你都不能用右手了。”莫小头眉宇之间有些忧愁。

    聂离听到莫小头的话，心头最后的希望也没有了，坐在椅子上一言不发。


