------------

正文 第一百一十四章：一因一果皆定数

﻿    “不过我会想办法的，这一段时日，你还是别用右手。”莫小头也有些忧愁，他知道聂离暂时不能使用右手会带来什么样的结果。

    “我知道了。”聂离也只能把希望寄托给时间了，还不如连左手刀。“你今天来干什么”聂离开口说道，莫小头如此急匆匆的样子，应该是有什么事情。

    “本来是有一些事，但现在看来都不怎么重要了。”莫小头没有开口说道，而是搪塞过去。聂离也没有继续追问。

    “这次你先小心着，陈江还在这里，他可是后天圆满，虽然境界不高，但剑法高超，一般先天初期都不是他的对手，更是可以力敌先天中期的高手。”

    “而且此次这林中居，还真是卧虎藏龙。先前被你杀的黑山寨，可是北面的匪道巨擎，没想到他们也把手伸进来了。”

    “我简单的调查了一下，林中居的那些女子，好像天音谷的人。老和尚来历不明，那对侠客夫妇，也不知道此行的目的，但现在肯定是他们都是奔着地龙树来的。”

    “你的实力还是太弱了，这些可都是先天之境的，你自己尽快要提高实力。”莫小头看着聂离后天中期的实力，在这些人中真的是没有一点竞争力。

    “还有那个叫岳钟的人，是宋都的岳家人，就是疯魔岳家，可以说，他是这些人中最深不可测的人。”莫小头将自己的情报全部告诉聂离。

    聂离点点头，他也知道自己的实力什么样，陈江他不怕，不过让他在意的，是那些女子竟然是天音谷的人，这让聂离想起她。

    “好了，我过来就是简单的叮嘱一下，有情报我会找你的。”莫小头看见聂离意兴阑珊，也不再逗留，起身就走了。

    聂离站起身来，从窗口俯视下面的街道和来往的人群，看着莫小头从酒楼出去，上了一辆马车，应该是叶家的马车，也不知道他到底是怎么做到的，这个人太神秘了。

    ————

    岳钟和岳灵这几日一直都在城中游玩，他们此行也不是为了地龙树和地龙果，自然不必跟那些江湖人士一样，坐在酒楼静待时间到来。

    “哥，你尝尝看，这糯米糕好好吃。”岳灵手上拿着好几根糯米糕，木枝上挂着糯白晶莹的糕点，岳灵举起一根递给岳钟。

    “你自己吃。”岳钟摸着岳灵的小脑袋，开口说道，岳灵一听，赶忙将准备递给岳钟的糯米糕收回来，岳钟一看这个小动作就有些好笑。

    明明就不舍得给自己，但还要给自己，这个小妹，也真是长大了。岳灵抬头刚好迎上岳钟促狭的眼神，知道刚才的小动作被发现了，脸颊变得通红。

    “哼，哥，不准笑。”岳灵扭过脖子，娇嗔的嘟囔。“不笑，我们灵儿知道分享东西，哥哥很欣慰。”岳钟轻笑两声，开口说道。

    聂离的房门被打开，一个陌生的男人从里面出来，从楼梯上下来岳钟和岳灵夜把目光投向莫小头。

    莫小头从聂离房内出来后，走下楼梯，竟然迎面碰上了岳钟，两个人对视了一眼，就自顾自得走了。之前深深地看了一眼对方的瞬间，气氛有

    些凝重，岳灵也是难得发现岳钟这副样子。

    “哥，怎么了。”岳灵也不吃糯米糕了，好奇的问道，显然那个人身份不一样。

    “是天门山的人。”岳钟面色有些凝重，眼神看了一眼聂离，北面的人怎么会找他，两个人是不是有什么事，聂离啊！你还真是越来越神秘了。

    天门山的人，好像是一个禁忌，或者说是一个不愿意被提起的话题，岳灵觉得口中还在咀嚼的糯米糕，变得索然无味了。岳钟也深深的看了一眼聂离的房门。

    出了林中居，莫小头还回头看了一眼岳钟。外面停了一辆马车，一位下人看见莫小头，也收起慵懒的样子，不情愿的下来，让莫小头自己上马。

    他知道眼前这人对自己没有一丝尊敬，脚尖一点，下人还没有看清，人就已经进了马车中。里面还有一个人，赫然就是莫小头之前易容的样子，好像叫什么妙舒子。

    莫小头恭敬的弯了一下腰，喊道：“师傅”，一直闭目凝神的妙舒子好像没有听到，平缓的呼吸也许是已经睡着了。

    “回叶府。”良久，妙舒子开口说道，声音轻缓，但极具威严，外面的车夫朗声喊道：“好嘞”显然对待莫小头和妙舒子是不一样的态度。

    “是不是京阳王家的那小子和岳家的疯子来了！”妙舒子开口说道，他明明在马车里面，却好像一切都知道。“别忘了，你的这些都是我教的。”

    “赵初安用皇道功将聂离的右臂震伤，他现在无法使刀，我的计划可能要推迟了。”莫小头难得没有嘴角挂着笑容，一脸严肃的样子。

    “他又不是只有一只手，别忘了还有左手。”妙舒子点破莫小头的疑惑，莫小头也想到刚才聂离的左手刀，也已经初具威势了。

    “是徒儿愚钝了。”莫小头低下头来，发现妙舒子还是不说话，当他再抬起头来，妙舒子的脸就换了，一张英俊到惊世骇俗的脸。

    没有人可以在这张脸上挑出任何缺点，莫小头每次看见师傅的脸，都会感到惊讶，不论看多少次，他觉得聂离已经是世间难得一见的美男子，但跟师傅比还是差了一筹。

    一双眼睛波澜不惊，宛如浩瀚星空，又如世间万物，有着多整个世界的温柔，这是聂离所不能比的，这是岁月的痕迹和人生的积淀。

    “别小瞧别人，这是你的缺点。每个人都是不一样的，不要试图用你的心思去猜测，最后只会输的。”妙舒子又把眼睛闭上。

    “徒儿受教了。”莫小头点点头，一句话都不敢去反驳。

    “静观其变，记住，不动即为动，处之可观八方。身在局中，就让自己身居高处，方能掌握动向，拿捏全局。这聂离可不是普通人。”妙舒子开口说道。

    “你自己好好提高你的实力，你都十七了，才后天圆满，出去简直是丢我的脸。到了，我们走吧！”妙舒子开口说道，起身就走出马车。

    车夫拉开遮幕时，妙舒子的脸又变为中年男子的普通模样，这份易容之术，莫小头还需要练呢。

    车夫眼中满是狂热和希翼，看着妙舒子从马

    车里走出来，他急忙将板凳放在地上，方便妙舒子下马车，莫小头看见他这副殷勤的样子，一脸不屑。

    “天师，您小心点。”车夫笑脸相迎，只是笑眯眯的眼中却带着别样的意味和期待。妙舒子平静的看了他一眼，就一眼，好似把他看穿一样。

    车夫背脊一凉，他觉得自己在这个人没有一点秘密。妙舒子身子凭空漂浮下去，脚尖看似点在板凳上，但还有一点距离。

    衣衫飘动，真的是那天上的神仙一样，莫小头紧随其后，狠狠地用自己的脚踩了一下板凳，暗骂一句小人。

    “你天庭有缺，眉宇泛青，生活不得志，家庭不幸福，一生坎坷。此后对人友善，待人温良，自会有转机，方可圆满。”妙舒子当然知道对方的心思。

    马车夫一听，如临大赦，满脸笑容，神色喜悦。等妙舒子和莫小头走了，将地上的板凳拿起来，用袖子将上面的灰尘擦掉。

    “师傅，你怎么会为这种人看面相。”莫小头有些疑惑，他师傅是什么人，多少达官显贵想让他师傅算一卦，在府门外整日拜访，师傅都不会看一眼。

    一卦可谓是万金难求，今日却为一位平凡的马车夫算了一卦，难道此人有什么不同吗？可自己看他的面相却是凶恶善妒的小人，一生难有成就，注定碌碌无为。

    “此乃人生之本象，天赋予，地养之，我们看的是一回事儿，但命之一字，充满变数，之后会发生什么，谁也不知道。”妙舒子还是一副说教的态度。

    “那师傅的意思就是，如果此人如你所说，也会走好吗？”莫小头一听，知道自己所学还未到家，跟师傅的差距还很大。

    “我说是一回事儿，他做是一回事儿，这些都不重要，命之一字，一切都有定数。”妙舒子的话充满了矛盾，一会儿变数，一会儿定数。绕的莫小头一头雾水。

    “那师傅所言为何，既然命之一字有变数，既有定数，又何尝需要我们这些人占天象，测凶吉，卜生死。”莫小头提出自己的疑问。

    “那你说，人为什么要信命，要算卦。”妙舒子没有回答，而是反问道。

    “为了知晓命，为了一个慰籍，为了一个改变。”莫小头觉得人们算卦无非就是这样，想知道自己是不是富贵命，想要一个好的慰籍，也需要道士给他一个明路，做出改变。

    “你知晓这么多，那么你说说为什么要有我们这些人。”妙舒子瞬间将局势扭转，把难题抛给莫小头。

    “徒儿不知。”莫小头犹豫一下，他不知道，如果一切都有定数，为什么还要算卦。

    “何尝不去想想，我们算完之后的，给予他们的改变，也许也是定数。我们的卦也是定数，是命的安排。但我们的遇见又是变数，所以卦字，缘字很重要。”妙舒子说完，莫小头呆立在地上，看着师傅已经走远了，他赶忙追上去。

    “这终究都是弱者的说辞和借口，强者不会信的，他们有自己的命。”刚追上妙舒子，莫小头就听到这句话。

    弱者继续弱下去的借口吗？也许人生来就已经是定好的。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


