------------

正文 第一百一十五章：有道远来自天师

﻿    “天师，您可回来了。”妙舒子刚走进叶家，叶子鸣屁颠的跑过来，在妙舒子左右，叽叽喳喳的说着话，妙舒子一副恬静的样子，但莫小头可是了解自己师傅的脾气。

    “今日本家带了几个人过来了，您要帮我。”叶子鸣神色有些慌张，莫小头当然知道他为什么这急迫，本家此行来，一是为了地龙果，而是为了从白山城这个分支中挑选一个子弟送入本家。

    而叶子鸣与他的哥哥叶子鸿两个人都是有力的竞争者，人往高处走，水往低处流，这个道理谁都懂，叶子鸣和叶子鸿都想去宋都，看看更广阔的天空。

    这事可苦坏了叶家家主，叶名远知道这个机会有多么难得，他们家能不能飞黄腾达就看这次了，可这手心手背都是肉，两个都是自己的儿子，他选谁都不好。

    就在叶名远愁的头发都快白的时候，叶子鸿竟然说他放弃，但有一个条件，就是去白家女，白鹊为妻。这可让叶名远喜出望外，白家这些年已经没落，急需要一个助力。

    自己叶家帮他，此行在榜上本家，必定水涨船高，到时白家肯定巴不得将人嫁到他们叶家，事情的发展也如叶名远所想，叶家用一枚地龙果作为聘礼就可以。

    此次地龙树成熟之日，就是叶家双喜临门之时，所以叶家对地龙树可是势在必得。大儿洞房花烛，小儿飞黄腾达。

    叶子鸣担心的就是本家的考核，他的实力不怎么强，十五岁后天后期，不高不低，资质一般。叶名远也担心这一个，所以这几日让叶子鸣苦心修炼。

    可叶子鸣少年心性，哪里肯一天到晚的练武，也是三天打鱼两天晒网，武功进步微乎其微，不过妙舒子的出现，让他觉得自己得到了眷顾。

    瞌睡就有人送枕头，他一定可以帮助自己。叶子鸣将自己的希望寄托给这个神秘的道士。这几日也是如同大佛一样供着，而妙舒子的指点也是让他的进步一日千里。

    “放心，按我教你的来，一定可以。”妙舒子一副高深莫测的样子，叶子鸣一听，开心的拍了一下手掌。

    “我怎么忘了这个，天师，您随我一起去吧。”叶子鸣诚恳的邀请妙舒子，从始至终他都没有理会莫小头，如果莫小头不是妙舒子的弟子，他估计都不会多看几眼。

    “这是叶小主的家事，贫道就不参与了。”妙舒子脸色为难，略有一些尴尬。

    “没事，天师教我那么多，也算我的师傅，一日为师，终生为父，这也是你的家事。”叶子鸣赶忙抓住机会说道，趁机拉进与妙舒子的关系。

    “既然叶小主如此盛情邀请，那贫道就去一遭吧！”妙舒子拂尘一挥，示意叶子鸣走前面，叶子鸣看着跟在身后的妙舒子，底气十足。

    走进中间的厅堂，里面为首坐着一位四五十岁的中年男子，面容虽然有些岁月的痕迹，但一双虎目炯炯有神，给人不一样的气势。此人就是叶家家主叶名远。

    他的旁边坐着一位三十岁的男子，脸颊消瘦，倒三角的眼睛和鹰钩鼻平添几分阴狠，面容严肃，神态倨傲，虽然坐在右边，但眼中的不满和蔑视已经透着面容可以看见了。

    左边下首坐着两个人，都是十几岁的年轻人，长相有些相似，神态如上面那位一样，充满了傲气，让人看着十分不喜。

    而右边下首坐着一个十七八岁的，长相与叶子鸣十分相似，不过看起来有些老成，看起来反而十分沉稳，让人看一眼就觉得十分可靠。此人就是叶子鸿。

    “爹，我来了。”叶子鸣丝毫没有看见其他三人一闪而过的不屑和戏谑，一屁股坐在叶子鸿旁边，叶子鸿看见叶子鸣，微笑的点一下头，叶子鸣也回应一下。

    虽然他与他大哥发生这样的事情，但两个人的感情十分好，丝毫没有受到影响。“子鸣，没看见你叶三爷来了吗？还不快问好，这副样子，成何体统。”叶名远大声的呵斥道。

    他也不顾妙舒子，前几天他就听说叶子鸣从外面找了一个道士回来，说什么天师门的。天师门是什么地方，会这么玄乎找他们白山城来，估计是哪路野道士，出来坑蒙拐骗。

    等此事结束，看我不好好收拾你。叶名远隐晦的看了一眼妙舒子。“三爷好，两位叔叔好。”叶子鸣心不甘情不愿的叫了一下。

    三个人也没有做声，权当没有听见，这让叶子鸣的脸有些挂不住了。叶子鸿也有些不满，可叶名远，依旧一副笑嘻嘻的模样，好像没发现这尴尬的氛围。

    “你就是叶子鸣吧！想进本家也可以，试试你的实力。”叶三爷瞥了一眼叶子鸣，后天后期的实力，还想进本家，当那里是菜市场吗？什么人都可以进去。

    “你想怎么试。”叶子鸣也有自己的脾气，看到叶三爷如此态度，他直接怼起来，直接用你称呼，叶三爷闪过羞恼，但碍于不能对小辈出手，眼珠子咕噜一转。

    “这样吧！这两位可是咱们叶家的小辈，你跟叶名光切磋一下，记住刀剑无眼，切莫下狠手。”叶三爷指了右手边的第二位青年，这两位可是叶家的小辈，虽然天资算不上顶尖，可先天初期的实力已经足够教训叶子鸣了。

    叶名光看了一眼叶三爷，然后站起来，向叶子鸣拱手示意。转身就朝外面走过去，等叶子鸣随后跟出来时，叶名光已经拔出腰际的剑，站在院中，凌厉的气势倒有几分学剑的样子。

    叶子鸣也掏出腰间的长剑，两个人对持而立，谁也没有动，叶子鸣的姿势甚至有些怪异，右手持剑负于身后，左手持于胸前，丝毫没有比试的样子。

    “看剑”叶名光长剑一抖，剑尖的轨迹变得千变万化，明明只有一剑，但很难捕捉到。叶三爷也没想到叶名光这么狠，一开始就用这招，他这是准备杀叶子鸣。

    小子，果真懂我的意思，叶三爷眼中闪过得意，嘴角的笑容也愈发明显，他已经想好叶子鸣身首异处，自己的托辞了。

    叶名远看着这一剑，这可是他们叶家的绝学，落叶归根剑，他是叶家家主，自然知晓一点，他们家就有残本，不过都是留给每一任家主的，今天却在一个小辈手上见了。

    看他的剑，已有百叶归根的水平了，叶子鸣实力本就不如他，自小也不爱学武，武功更是稀松平常，怕是这一剑凶多吉少，叶名远已经将内力汇聚在手心，如果对方敢下杀手，自己就出手。

    叶子鸣一动不动，好像傻了一样，看着叶名光的剑离他的喉咙越来越近，就在叶名远准备出手，叶名光已经此人必死时，转机却出现了。

    “你的剑法终究差一点。”叶子鸣双目圆睁，精光闪烁，左手迅速掐算，右手的剑不断朝特别的地方打过去，但每次都会有兵器的碰撞声。

    叶名远和叶名光震惊的看着叶子鸣这一手剑法，他们从没有见过。而叶三爷则眼睛眯了起来，看了一眼一直不说话的妙舒子。

    叶名光见落叶归根剑竟然无济于事，心头的震撼别提多大了。而叶子鸣左手掐算的频率越来越快，右手的剑也总是从刁钻的角度刺伤叶名光。

    “住手。”叶三爷看着叶名光浑身都是伤口，大声的喝止，如果这样的下去，叶名光不被叶子鸣杀死，也会因血流而尽而死。

    可叶子鸣没有丝毫收手的样子，刚才叶名光对自己的杀机暴露无遗，如果不是自己有这个底牌，他早就被杀死了。

    “我让你住手，你没听见吗？”叶三爷说话带着自己的内力，地面的砖块纷纷破碎，叶子鸣身子倒飞出去，在空中吐出一口血，而叶名光也因此伤势更加严重。

    “如此年纪便有这样的杀心，你这样的人怎么入本家。看我不除掉你这个祸害。”叶三爷掌心汇聚一股内力，想要一掌拍死叶子鸣。

    “无量天尊，善恶自有评断，施主还望少造杀孽。”妙舒子觉得这个叶子鸣还有用，自然不会让他平白无故就被杀死。

    “你这个臭道士，给我滚一边去。”叶三爷一眼发现看不透妙舒子的修为，想着自己的实力已经是先天圆满了，此人难道是更高的吗？不可能。

    抬掌还是想要杀死叶子鸣，虽然他的剑法不错，但品性难驯，不可留之。

    “无量天尊，今日贫道不会让你得逞的。”妙舒子拂尘一甩，缠绕在叶三爷的手腕上，叶名远愤恨的看着妙舒子。

    叶三爷可是本家的贵客，这个来历不明的道士竟然对他出手，要是惹怒了他，这件事搞砸，自己要第一个杀了妙舒子。

    扯动几下手掌，发现自己根本拉不动拂尘，而且一股内力也生生将自己的内力牵制着，明明就是普通的白丝，竟然如此坚韧，这个道士不简单啊！

    叶三爷深深地看了一眼，随即将内力收起来，凭这一手，这个道士的身份绝对不一般。必须先了解一下，这个人想保住叶子鸣，肯定是有原因的。

    “叶子鸣，你这剑法可是弈剑术。”叶三爷看着叶子鸿扶着叶子鸣走过来，开口问道。

    叶子鸣对于妙舒子的再一次的救命之恩心中可谓是刻骨铭心，看了一眼妙舒子，后者点点头，他也才点头应到。

    “不知是何人教你的。”叶三爷隐约猜到了一些。

    “是天师门，妙舒子大师教我的。”叶子鸣开口说道。

    “天师门妙舒子？！”叶三爷有些疑惑，这个名字他很是陌生。

    “正是贫道。”妙舒子做了一个揖。

    “妙字辈，我叶家素来与天师门有往来，我从来没有听过妙舒子这个名字。”叶三爷有些好笑，冷笑的看着妙舒子。

    气氛瞬间有些凝固。


