------------

正文 第一百一十六章：清源妙字出道门

﻿    听到叶三爷的话，其他人脸色都是一变，叶名远本还感激妙舒子救自己的儿子，可看到他竟然是假冒的，不由有些恼火。

    “来人，将此人给我赶出去。”叶名远知道自己需要迅速表明自己的立场，他果决的要将妙舒子赶走，毕竟入本家一直是他的愿望。

    叶子鸣浑身都是一颤，难以置信看着妙舒子，难道他是骗自己的，不过就算骗自己，叶子鸣也没有怨言，毕竟他救了自己那么多次。

    “你也看出那是弈剑术，那么我师傅的身份应该没有什么问题了。”莫小头在一旁喊道。

    “谁知道你的奕剑术是不是杀人越货而来，要么拿出来证明一下，要么让我带着你去天师门，才能证明你的身份。”叶三爷眼睛一眯，薄薄的嘴唇微微勾起微笑。

    “你。”莫小头也看出来了，叶三爷铁定就认定了他们是假的，而且看他的样子，恐怕是为了奕剑术，就算是真的，对方也不会承认的，他要的就是自己两个人的命，就因为妙舒子救了叶子鸣，还有那破了落叶归根剑的奕剑术。

    “徒儿，记住为师教你的。人不与异同语。”妙舒子不气不恼，将拂尘收回来，搭在左臂上，看着叶三爷，轻柔的骂着他。

    叶三爷听出妙舒子是在骂自己，气的脖子上的青筋都暴起了。“来人，把他赶走。”叶名远直接喝令下人将这两个道士赶走。

    “不用，这种骗子，就要教育一下。等我提着他的人头去天师门，说不定他们还会感谢我呢。”叶三爷露出残忍的笑容，藏在宽大衣袍的左手也已经朝妙舒子的面门袭来。

    妙舒子拂尘一甩，不断在空中搅动，好像漩涡一样，将叶三爷的左手团团包住，叶三爷想抽出来，发现无果，用内力想去震碎拂尘，可内力石沉大海，没有一点动静。

    叶三爷知道自己还是太冲动了，刚才为了奕剑术，竟然贸然行事。“春秋拳，一梦春来。”内力疯狂运转，包住左手的拂尘被涨的巨大。

    “伐天术，镇。”妙舒子用左手凝印，一张由内力撰写的符咒，融入拂尘中，叶三爷感到不妙，看到妙舒子他就知道自己这次踢到铁板了。

    原本狂暴的力量，瞬间就被镇压。“春秋拳，烈日当空。”灼热的气息蔓延开来，离叶三爷的人都能感受到扑面的热浪。

    “伐天术，杀。”妙舒子也不留情，一张红色的符咒融入拂尘之中，银白的拂尘上充满血光，只听见叶三爷不断发出嚎叫，鲜血和碎肉混杂着白色的骨屑从拂尘中流出来。

    叶三爷痛苦的嚎叫着，他的左手直接被拂尘绞碎。叶名远看见妙舒子竟然将叶三爷伤成这样，站在原地一句话都不敢说了，这份实力可不是自己能插嘴的。

    先静观其变吧，这可是神仙打架，凡人遭殃。叶子鸣看见妙舒子将叶三爷打伤，就觉得十分解气。叶名光和旁边那位与他长相相似的男子，扶着叶三爷，从怀里掏出一瓶丹药。

    “阁下的道法果真了得，日后叶某必会上天师门讨个公道。”叶三爷点了几下穴道，止住了伤势，看着妙舒子，恨不得将他生吞活剥。

    断了左手，他知道意味着什么。如果不是自己打不过妙舒子，只能忍气吞声，否则他肯定会拼死一战。

    “天师门，天枢阁，清云子座下小徒妙舒子等候道友来访。”妙舒子将拂尘一甩，继续搭在左臂上，上面没有一点血迹，光洁如新。

    “天枢阁，清云子，清源子。”叶三爷本以为回到本家，可以告一状，虽然自己地位不高，但本家应该不会就这样看着天师门欺压。

    但听到清云子，叶三爷面如土色，他知道这份苦自己只能吞下去了，清字辈可是天师门上一代的人，活着那几位，那个不是说一句话，江湖都能震三震的人物，清云子可是天师门的上任门主，可谓是江湖中人人敬仰的前辈，德高望重。

    “我虽然是妙字辈，但因为年岁小，师傅说赐我源字辈不妥。”妙舒子有些可惜的说道，但那样子，在叶三爷眼中却极为可恶。

    不说叶家了，怕是江湖中没有几个人愿意招惹清字辈的老怪物了，实力不说，光那份底蕴和人脉，就不是叶家可以想象的。

    这事自己只能认了，如果回去告诉本家，可能怕是会被人打死，带到天师门，用来讨好清云子老前辈，谁让自己没长眼色，惹到人家的高徒。

    “妙舒子大师，是在下有眼无珠，冒犯了。”叶三爷知道事情已经发生了，现在只能想办法弥补一下自己的过失了。

    “无碍无碍，幸好你刚才收手，否则这仙眉被你撑破了，我就不好交代了。”妙舒子挥挥手，举起拂尘示意一下。

    叶三爷一听冷汗直流，刚才裹着自己的拂尘竟然是清云子的兵器仙眉，难怪如此坚韧，现在他也更加确定妙舒子的身份了。

    “是在下有眼无珠，不识清云子大师的宝器。”叶三爷扯下自己的衣袍，将伤口包扎好，低下头，鞠躬道歉，叶名远父子看见叶三爷的态度因为一个名字转变如此之快，也不由深深地看了一眼妙舒子。

    叶名远看了一眼叶子鸣，眼神复杂，没想到这个小子，也有让自己省心的时候，这下帮自己叶家抱了一条大腿，叶名远觉得身心通畅。

    “道友能认清自己的错误，贫道很是欣慰。”妙舒子一副我不在乎的样子，叶三爷愤恨的想着，你肯定没什么，我的左手可是断了。

    “好了，到了正阳时，本道要修行了。”妙舒子看了一眼头顶的太阳，开口说道。叶名远一听，精神一振，知道自己表现的机会来了。

    “来人，将东边那片清静的地方给天师，没有天师的吩咐，谁也不许打扰。”叶名远大声的喊道，下人急匆匆的跑到侧院，估计是去打扫卫生去了。

    “那就多谢叶家主了。”妙舒子转身就离开了，莫小头也挺胸抬头，用鼻孔瞅着这些人，这片刻的地位变化，让莫小头觉得无比舒畅。

    妙舒子走了之后，叶三爷看了一眼叶子鸣，沉吟片刻。“叶名远，你下去准备一下，这次拿到地龙果，就让叶子鸣跟我们回本家。”

    叶三爷看到妙舒子帮叶子鸣，自然不会放过叶子鸣这个香饽饽。听到叶三爷的话，叶名远喜出望外，没想到自己的愿望竟然是靠一个道士达成了。

    叶三爷看了一眼地上的血迹，一掌将地面拍的粉碎，然后带着叶名光兄弟离开。叶子鸣兄弟二人，看着本家人那副憋屈的样子，就觉得暗爽。

    “子鸣，这次你可立了大功，这几日好好待天师。”叶名远说完，就走了。“走吧，我扶你回房间，顺带让下人给你熬点药。”叶子鸿也扶着叶子鸣离开了。

    “师傅，你怎么暴露这么早。”剩下师徒两人时，莫小头有些疑惑的问道，师傅这么早就出手，到底意欲为何，他也满是不解，如果把他的实力放在最后，一定会达到意想不到。

    “有舍就有得，看似莫名其妙，但一切总有定夺。”妙舒子怡然自得，脚尖不由踮起来，身子在空中漂浮起来。

    “别想太多，一周后，地龙果成熟，到时就看你的了。”妙舒子说话的时候，右手不断的掐算，这次可有事情了。

    ————

    聂离半天都没有出房间，因为不知道地龙果什么时候成熟，他现在可不能懈怠，无时无刻不在疗伤和练习左手刀，谁也不知道事故会不会忽然就发生了。

    刀法已经无法再精进了，聂离知道自己一直没有武学可以继续学习，而且自身的功法的后续招式，自己现在的内力根本无法施展。

    穿好衣服，聂离现在只能简单的挥动一下，走出房间，外面的嘈杂声一下子就涌入耳中，看了一下，客栈中的人又多了一些，看样子地龙果马上就成熟了。

    走下楼梯，聂离知道，自己不能只靠莫小头，这种被人钳制的需求感，让聂离有些不喜，一些消息还是要靠自己去打探的。

    看见聂离下楼，之前的有认识他的人，一个个都有些安静。而那些新来的住客，更多的则是惊叹聂离的样貌和气质。

    “如此俊美，不知是哪位名门的高徒。”有人看见聂离眼中的锋芒俊美的面庞，秀逸的气质，肯定是出名的大家族才能养成。

    “不知道，此人刀法和腿法可是厉害，可江湖中刀法好的人太多，至于腿法，貌似很少。如此人物竟然籍籍无名，应是初入江湖。”有人附和一下。

    “师姐，别看了。”天音谷那边，有一位脸颊圆嘟嘟的可爱女子用手在另一位蒙着面纱的俏丽女子的眼前晃一下。

    后者脸颊一红，赶忙将看向聂离的目光收回来。“放心，我们不会给师叔说的。”可爱女子靠在俏丽女子的耳边开口说道。

    “别闹，我就看一眼。”俏丽女子轻拍了一下，娇憨的样子很是可人，她们殊不知这份魅力对其他男子的杀伤力。

    两位的打闹更是吸引一批江湖人士的目光，那些眼睛中夹杂各种感情，两个人也发现了，赶忙停止动作。

    可这些花儿已经绽放了，甜蜜的花香已经弥漫开来，游荡的蜂蜜已经开始靠近了。


