------------

正文 第一百一十七章：天音众女明芳艳

﻿    “林琳，不许调笑秦师妹。”一位五官有些老成，面容有些严肃的女子开口说道，尖锐的声音传入两位女子耳中，她们皆是打了一个哆嗦，低头不语。

    “吴师姐，对不起。”林琳低头说道，下巴都快埋到桌子下面了，林琳就是脸颊圆圆的可爱的女生，而被她调笑的女子，叫秦筱幽。

    “好了，林琳和筱幽还小，玩性兴起，没什么大碍。”一位面容柔和的女子，让人看一眼就觉得很舒服，温柔和包容，也许是大家想的第一个词了。

    “吴师姐，你看温师姐都这么说了。”林琳看有人为自己说话，胆子不由又大了一点，主要是温师姐可是师叔之下，她们这些人中最有威望的。

    秦筱幽看聂离，聂离也注意到她了，看了一眼那位秦筱幽，他的身心皆是一震，面纱虽然包裹着她的脸，但那双眉眼，与她有几分相似，姓秦，天音谷，不会是她，但肯定与她有关。

    “筱幽，你看，他好像在看你啊！”林琳胆子又大了起来，偏过头，悄悄给秦筱幽说道。“林琳”吴师姐的声音又一次响起，林琳把脖子缩的更紧了。

    看见林琳不说话，吴师姐挺直的身子也有些驼下来，林琳是之后加入天音谷的，与自己和秦筱幽这自小生活在天音谷的弟子有很大的不同。

    “雅茹，林琳就这个性子，你担待点。”温师姐微微一笑，眼睛都弯成一道弯月。“温师姐，我知道了。”吴雅茹看了一下林琳，随口应到。

    “嘻嘻，还是温师姐好。”林琳见吴雅茹一句话不说，心头得意，抱着温师姐的手臂，不时摇摆。吴雅茹瞥了一眼，林琳反而抱的更紧。

    “几位仙子，在下‘绝命剑’马起，想与各位交一下朋友。”如此绝色，莺莺燕燕的花儿，这些男的谁不想做采花贼，可大部分人都是名门正派，自不会拉下脸面去主动说话。

    秦筱幽本来还在看着聂离，视线忽然被人挡住，抬头就看见一位白衣男子，长相清秀，头发高高束起，可那双眼睛，好像有一种贪婪，让自己浑身不舒服。

    “‘绝命剑’好像是潜龙榜的新晋人物。”其他人一听，心想小辈还是心热，不过大部分年轻一辈的则是痛心疾首，没想到这个机会让此人抢去了。

    “不认识。”温师姐前一秒还笑靥的对着林琳，下一秒就冷言寒光看向马起，这种人她们一路见的多了，师傅说过，男人没有一个好东西。

    马起本以为这些人听完他的名字，会露出倾慕。可是，根本没有人理他，唯一理他的一位，眼中也满是蔑视，即使蔑视，都那么美。

    “不认识，也可以认识啊！”马起可不会随意放弃，怎么说，这么多好看的仙子，自己怎么都可以找到一个，她们的滋味，想想都觉得美妙，尤其是眼前这个温师姐和那个蒙面纱的。

    “滚。”温师姐自然知道马起眼中那逐渐浓郁的光是什么，一想到这里，她就更加坚信师傅的话，说话也不留丝毫情面。

    “仙子何必如此动怒，在下哪里做错，必然会改。”马起闪过羞恼，但还是被压制下去，继续带起伪善的面具。

    “都让你滚了，能不能别在这里碍眼。”吴雅茹脾气暴躁，拍案而起，大声喊道。

    “你，别敬酒不吃吃罚酒。”马起被对方几番羞辱，也不伪装自己了。

    “再多说一句，就杀了你。”温师姐把右手从林琳怀里抽出来，把右手搭在腰间的长剑上。

    马起见形势不妙，夹着尾巴，灰溜溜的就跑了。他看见其他人促狭的眼神和诡异的笑容，年轻气盛的他只觉得头晕目眩，他们是在嘲笑自己。

    都是因为这群女人，自己才会被耻笑。堂堂的潜龙榜的后起之秀，今日就留下自己一生的污点，等着吧，我会让你们付出代价的。

    见马起已经离开，秦筱幽又开始在客栈中寻找那道身影，“别看了，人家都走了。”林琳挪动屁股，坐到秦筱幽旁边。“我没看。”秦筱幽红着脸争辩道

    “怎么，思春了。”林琳好像找到很好玩的事情，刚想放声大笑，可看见周围的师姐，又笑不出来，张大嘴巴，干咳几下。

    “你慢点。”秦筱幽见林琳红着脸一直咳嗽，急忙的为她倒一杯茶，林琳仰头喝尽，秦筱幽不时轻抚她的后背。

    “好多了，是不是秦师姐要大婚了，你也羡慕了。”林琳将茶杯轻轻的放在桌子，没有发出任何声响，保持着淑女的仪态。

    “没有，只是觉得他长的好看罢了。”秦筱幽摇头，她不喜欢聂离，这是她毫不犹豫的告诉自己的，只是觉得他长的很好看，好像在哪里见过。

    “没想到啊！咱们天音谷的第一美人，而且实力还强，听说师姐已经先天中期，如今又要突破了，竟然会说别人好看。”林琳调笑，虽然秦筱幽没有说过几个人好看，但聂离绝对是第一个男的。

    “别说笑，秦师姐那么好看，实力又那么强，谁敢称第一。”秦筱幽想到一个人，眼中尽是钦佩和羡慕。“是啊！秦师姐那么好看，竟然这么早就嫁人了。”林琳也是叹了一口气。

    “这次谷主叫咱们出来，一是历练，二是来连云山，看能否有一番所得，为秦师姐的嫁妆锦上添花。”秦筱幽看了一下其他师姐，发现大家都在忙自己的，没有注意到她们两个人。

    “真的吗？那到时咱们是不是也会参加婚礼。”林琳有些激动，显然为了这个秦师姐做这些事，她是心甘情愿的。

    “应该可以吧！听说会在天音谷举行大婚。”秦筱幽将激动到站起来的林琳拉了一下。“不过还要等好久，听说婚礼定在一年之后。”

    “也是，你说秦师姐怎么回事，对方可是楼公子，天下多少女子想投怀送抱都没希望。”

    “不知道，反正秦师姐此次回来带来一位天资绝顶的女孩，然后就深居简出了。”

    “听说那女子有眼疾，不过听说她的寒脉可是本门绝学的最佳人选，而且还是谷主的关门弟子，真是羡慕。”

    “羡慕吗？有些事永远不是眼前那么美好。”

    ————

    聂离走出客栈，漫无目的的走在大街上，他毫无人脉，更不知去哪寻找地龙果，这连云山脉那么大，累死自己，也走不完。

    一分钱难倒英雄汉，聂离又一次觉得自己还是太渺小了。“少侠，上次的猎物不知还有吗？”有人将手搭在聂离的肩上，聂离闪电般出手伸出左手钳住对方。

    “少侠，停手，停手。”粗糙的手掌停在空中，被聂离一把抓住手腕，聂离回头才看见，是前几日在于山手上买走猎物的中年男子。

    松开他的手，后者揉了一下手腕，可聂离还是敏锐的发觉，对方的手腕毫发无伤，自己刚才的力道也不小，只能说明此人实力不弱。

    “上次的猎物是我的那位朋友所捕猎的，我不知道。”聂离婉言拒绝。“那少侠可否帮我找到那位壮士，在下白见。”中年男子开口说道。

    “好吧！我带你去。”姓白，聂离想到了白家，不妨做一个顺水人情，从此人口中打探一下秘密。“那有劳少侠了。”中年男子拱手一下。

    聂离对此人的感官还是不错的，左脚一蹬，身影就已经在几米开外了，下一瞬，已经在街的那头了，中年男子也不甘示弱，跟着聂离。

    从城门出去，在崎岖的山路上飞驰，聂离凭记忆，很快就找到于山的小屋，此时此刻的他正在院中打磨猎具，看见聂离来了，一把将猎具扔到一边。

    “聂离，你来了啊！这位上次从我手中买走猎物的大叔。”于山看了一下聂离和聂离身后的白见，声音有些咋呼。

    “这位大叔想找你。”聂离指引一番，就走开了。白见直接开门见山的说道：“壮士，在下有一事相求。”

    “别壮士，叫我于山。”于山拍了一下胸膛，豪爽的说道。

    “那好，于小兄弟，可否为我打下一只银月狼。你别急着拒绝，价钱好商量。”白见担心于山会拒绝，赶忙说出后面的话。

    “钱都是小事，可银月狼不好杀，我一个人的话，也比较危险。”于山在山里住了这么多年，当然知道银月狼是什么，自己要是去，这钱怕也是没命花。

    “那于小兄弟下次打猎可否带上我，只要找到银月狼，由我来出手，钱我照样给你。”于山思索一番，做出一个决定。

    “既然是你杀的，自然是你的，钱我不会要，什么时候你有时间过来，我带你进山。”于山板着脸，他不会接受平白无故的钱财，这是他的原则。

    “好”白见一听，脸上都露出一丝笑容，这连云山脉深处，可不是随随便便就能进去的，地势复杂，野兽遍布，稍不慎就走不出来了。

    聂离离得有些远，自然没有听见两个人说什么话。

    “谢谢聂少侠了。”白见走过来，对着聂离再道谢了一次。

    “别，举手之劳。”聂离摆手，如此大礼一连两次，此人的谦逊可现一斑，他也承受不起，而且他也是有求于人。

    “到时事成，二位一定要来白府吃喜酒。”白见说完就走了，聂离心想，反正他还会来找于山，到时再问吧！


