------------

正文 第一百一十八章：初识秦筱幽

﻿    白见走了之后，于山从一边搬来一块木凳，放在自己的脚边，示意聂离过来坐着。聂离也一瘸一拐的走到于山面前，木凳有些矮小，聂离只能用左手撑着身子。

    身子一点点下移，右手无法动弹，无法将自己的右脚放直。身子不由僵在空中，于山显然是发现聂离的困境，帮他把右腿放直，聂离这才安稳的坐下。

    右脚的他一生的痛，他才十五岁，如此年轻肆意的时候，他就要用这残缺的身子背负着复仇和变强，走过万水千山。

    “聂离，我不知道你的腿，家里只有这样的矮凳了，你将就一下吧！”于山拿着手中的刀，一手拿着纱布，动也不是，不动也没事。

    “没事，就是右臂受了伤，有些不方便罢了。”聂离没有去责怪。“这样吧我去后山一趟，那里有一棵大树，树下有一些药草，对疗伤作用可大了。”于山把纱布放下，刀往腰间一别。

    “别了，你一个人去太危险了。”让于山去后山采药，聂离可不放心，虽然于山力大无比，但连云山脉深处野兽遍布，危机四伏。

    “没事，那个地方的药草可好了，小时候我一受伤，我爹就给我采药，第二天就好了。”于山拍拍胸膛，信誓旦旦的说道。

    “我去吧！你把地方告诉我，我轻功不错，打不过也能跑。”聂离权衡一番，既然于山这么说，自己去打探一下，看是不是地龙树。

    ————

    根据于山所说的地方，聂离根据指示，一路疾驰，在树梢之间不断穿梭，很快就发现于山说的地方，三面环山，中间有一处湖泊，湖泊上有一小岛，于山说的药草就在小岛之上。

    聂离站在高崖之上，朝下面看去，清澈的湖水好似圆盘一样，湖中的小岛就如盘中的一道精美的菜肴一样，湖边还有不少的生物在栖息。岛中心有一颗大树异常的突兀，不是它的高度，所谓木秀于林，风必摧之。

    那棵树特别的地方在于，它好像一条龙盘踞在地上一样，这应该就是地龙树了，踏破铁鞋无觅处。

    湖水从一侧分出一缕朝聂离所处的山头的对面高崖流淌，应该会在那里下坠形成一道瀑布。看了一眼这个高度，聂离只能沿着高崖不断游走，试图寻找一处下去的路。

    可聂离游荡了半晌，都没有找到路，三面的高崖直峭巍耸，平滑如境，下脚的地方都没有，如何下去成为聂离要面对的难题。

    用轻功下去吗？凭他的武功就是找死。聂离不由探头俯视一番，才发现在高崖的下面几米处有一些藤蔓，密密麻麻遮住一面山壁，这些应该就是下去的关键吧！

    聂离抓住藤蔓，身子一飞，急速下坠的失重感，让他有些有些畏惧，扑面的劲风吹得眼角泛酸，在空中卸了几次力，身子平稳的落下。

    藤蔓的长度刚刚蔓延到地面上，聂离都觉得这好像是有意而为之。转身朝小岛走去，湖边的动物察觉到有动静。

    耳朵动一下，偏过头来看看见聂离，两者互相对视一番，然后撒腿就跑开，湖边的大多都是饮水和休憩，聂离一打扰，一时间便四散开来。

    这样也好，走到湖边，水十分清澈，但深不见底，聂离从湖边捡起一块小石头。“咕咚”一声，沉闷的响声，聂离大概就能判断湖水的深度。

    湖中小岛与湖边足有几十米远，自己虽然精通水性，现在右手受伤，也无处施展。凭轻功过去，自己怕是也不行，自己的轻功适合短距离移动，或者说是用来战斗。

    用来赶路或者逃跑的话，就有点不够看了。如何过去就成为摆在他面前的难题了，难道造一只小船吗？这附近要什么没什么。

    “筱幽，你看，哪里是不是地龙树。”微弱的声音从极远的地方传来，聂离回头就看见山顶有两位女子，指着远处，神情有些高兴。

    “林琳，好像就是地龙树，我们下去探查一番吧！”秦筱幽拉着林琳就准备下去，可后者赶忙拽住她。“林琳怎么了”秦筱幽有些疑惑，回头询问。

    “先不说怎么下去了！你看那湖边，是客栈中的那个人。”林琳用眼神示意秦筱幽。

    “你看哪里不是有藤蔓吗？我们靠它就可以下去，至于那个人，没事，咱们武功可不差。”秦筱幽给林琳一个放心的眼神，她知道林琳担心什么，聂离之前那副杀人不眨眼的样子，还是留下不小的阴影。

    林琳和秦筱幽纵身一跳，抓住藤蔓，身姿飘渺如仙，凌空而来。聂离不由看呆了，秦筱幽刚才的身法跟她太像了，自己已经很久没见她了吧！

    “筱幽你看，他一直看你，一定是对你动了心思，你可不能因为他好看就屈服。”林琳看了一眼秦筱幽，聂离离得远没有发现，可林琳早就看到秦筱幽赤红的耳朵和脸颊了。

    “别胡说。”秦筱幽拍了一下林琳，脸颊粉红，隔着白纱都能看见含羞的花容，林琳都不由看呆了，自己身为女人都挡不住秦筱幽的魅力。

    聂离看着秦筱幽，也有片刻的失神，从秦筱幽的身上，他想了那个人，无法忘掉的，反而在记忆深处愈发深刻的人。

    但她不是她，虽然有些像，但不是她。聂离眨眼就从秦筱幽的美貌中醒悟过来，林琳看着聂离这么快就调整状态，也有些惊讶，对这个人的感官有一点点好转。

    三个人相顾无言，聂离站在湖边，湖中倒映着他的背影。他的左手悄悄背在身后，天音谷的人他也不会完全的相信，如果这两人如果要杀人灭口，自己怎么都要拼。

    秦筱幽和林琳两个人的实力也不弱，后天圆满和一个先天初期，没想到秦筱幽的实力竟然更强了一点，而且对方的身法，好像与秦心音一样，两个又姓秦，会不会有什么关系。

    场面更加僵持了，谁也没有打破尴尬，“两位可是天音谷的人。”聂离觉得先声夺人，用秦心音和杨素柔来为自己掩护一下。

    “是又如何，不是又如何。”林琳说话有些冲，秦筱幽一直没说话，林琳为非就是想蛮狠一点，让对方知难而退，或者是对自己有一丝畏惧。

    “不知杨素柔和两位是什么关系。”聂离决定不先说出秦心音，因为目前不知道秦心音和秦筱幽是什么关系，还是不要太早声张的好。

    “你竟然认识杨师妹。”林琳开口说道，杨素柔虽然年纪比她大，但因为入门比较晚，按辈分算是她的师妹，看见聂离认识杨素柔，两个人也和善不少，氛围都有些缓解。

    “在下从云海城而来。”聂离一说云海城，就将秦筱幽和林琳的顾虑打散，她们可是知道，秦师姐和杨师妹前一阵子才从云海城回来。

    “原来是杨师妹的朋友，在下天音谷秦筱幽，这位是林琳。”秦筱幽见聂离竟然与天音谷有这样的关系，立即开口，显然刚才她憋了许久。

    林琳没想到秦筱幽竟然毫不保留的就说出口了，扶着额，叹了一口气，秦筱幽还是太嫩了。“秦小姐，林小姐，在下聂离。”聂离把左手从背后拿出来，拱手抱拳。

    “聂公子，不知来此处所谓何事。”秦筱幽大概猜出聂离来这里的目的，毕竟大家来白山城都是为了地龙树，但这时候还是要装糊涂。

    “听一位朋友说，这岛中有一些药材，我此行来此就是采药疗伤。”聂离将自己的目的说出来，至于地龙树什么的，他不会说，这件事大家都是心知肚明，不过是心照不宣罢了。

    “那聂公子为何在此踱步。”秦筱幽想起聂离一直在此处徘徊，疑惑的问道。林琳在一旁有些焦急，这两个人一问一答，简直不把自己放在眼中。

    这湖水这么宽，他肯定是过不去，才在这里徘徊。林琳告诉自己不生气，谁让秦筱幽才下山，不懂这些也是正常，不过这样才更要提防这个聂离欺骗她。

    “此湖太宽，在下的轻功太过浅薄，无法过去。”聂离看着秦筱幽天真无邪的眼睛，那清澈的双眸，跟这片干净的湖泊一样，能映射自己的邪恶。

    “不如我带你过去吧！”秦筱幽心头一热，语出惊人。聂离和林琳都有些惊讶。“别了，男女授受不亲，秦小姐的名誉更为重要。”聂离婉言拒绝。

    “就是，筱幽，跟男人有身体接触，会嫁不出去的。”林琳也有些急，没想到秦筱幽竟然会答应对方。

    “咱们三个人中，就我轻功最好。”秦筱幽睁着圆溜溜的大眼睛疑惑的看着林琳，显然她是准备帮聂离。

    “而且地龙树也在岛里面，咱们今日就是为了打探情况的。”秦筱幽倔强的说着。

    “可是我们已经打探到了，应该回去给师姐她们复命了，出来这么久，温师姐肯定都担心你了。”林琳搬出温师姐，秦筱幽的面色显然有些改变。

    “秦小姐，林小姐，师门为重。”聂离简短的话就是告诉她们两个不用帮自己。

    “就是，之后咱们带师姐她们一起来，帮聂公子过去。”林琳看了一眼聂离，露出算你识相的眼神，然后开口劝秦筱幽。

    秦筱幽只能点头答应，聂离看着林琳，此女虽然大大咧咧，但对陌生人精明而且谨慎。秦筱幽就不同了，很容易就付出真心实意。

    这是聂离所讨厌的，行走江湖，善良就是催命符。其实他心底最抵触的就是那双干净的眼睛，好像那双眼睛可以看到自己内心的卑微和残忍。

    清澈的湖面上，倒映自己的面庞，俊朗的脸上挂着那双眼睛，冰冷无情。


