------------

正文 第一百一十九章：机缘觅灵液

﻿    秦筱幽和林琳并没有原路返回，而是沿着湖水，朝下面走去。

    聂离看着辽阔的湖面，一时之间，看的入神，恍如昨日，他在仙临江旁的摆渡，那时在船边探出的面容和现在的自己，到底哪个是真哪个是假。

    自知这次来将要无功而返，聂离也没有很大的失望，地龙树的地方已经知道了，至于伤势，他本来也没有对里面的药材抱很大的希望，血灵芝的作用都微乎其微。

    深深看了一眼小岛，聂离转身就离开了，走到崖底，左手抓住藤蔓，在手腕上缠绕了几圈，聂离脚下一蹬，身子不断在空中翻腾。

    因为只能靠左手来拉住身体，体力消耗十分大，眼看着已经走了一大半，离崖顶还有一点距离，尤其的藤蔓长在崖壁上，离山顶还差一些。

    这块地方，没有藤蔓和任何吃点，就需要自己上去了，在藤蔓的根部，聂离就要提劲，在最后爆发的时候，一下子窜到山顶。

    一切都如计划般，眼看着越来越近，“嗖”一道破空声响起，从翠绿的藤蔓中钻出一条碧绿的、手腕粗细的长蛇，尖锐的獠牙散发着寒光。

    猝不及防之间，聂离只能扭转身子，左手一记青蟒毒掌，内力附着在上面，黑色的蛇影从掌心迸发出去，直接将青蛇的蛇头拍碎。

    因为空中卸力扭转身子，原本向上的冲力顿时消散，聂离的身子急速下坠，伸手想抓住藤蔓，发现距离有点长，无奈之下，只能拔出腰间的刀，一把刺入山体之中。

    “咔擦”声不绝于耳，岩体和刀锋的碰撞火星四溅。聂离觉得左手虎口发麻，好像已经裂开了。但下坠的身子叶逐渐慢了下来。

    聂离此时挂在空中，一点点慢慢的滑行，左手虎口发裂，鲜血顺着手臂倒流，手臂也一阵酸痛，他也只能咬牙坚持下去。

    “咔嚓”刀刃落空，噗通一下，聂离掉入一处洞穴中，因为藤蔓众多，将原本的山洞给遮盖住了，躺在地上，只有微弱的几缕阳光穿过缝隙射进来。

    聂离躺在地上，大口喘着气，刚才可是命悬一线，幸好秋雨刀足够的锋利，如果是普通的刀，怕是自己刚才就直接掉下去了。

    挣扎的站起来，他现在可是遍体鳞伤，左手还隐隐作痛，右手还是那样，根本无法大幅度挥使。洞穴里面很是安静，而是没有什么异味，应该没有野兽。

    “嘀嗒”和“哗啦”的声音从幽暗的洞穴深处传来，里面有水源，聂离将刀捡起来，握在手中，一瘸一拐的朝里面走去。

    因为光线十分暗淡，他随身也没有带火折子，根本看不清洞穴里面的情况，难免还会有跌撞，最后聂离看了一下地上的血迹，知道自己又走回来了。

    一圈走下来，没有找到水，还朋了几下，聂离也是苦不堪言。索性坐在原地，运转功法治疗身上的伤势。

    左手的酸痛逐渐减轻，虎口也有些发痒，聂离慢慢调节身体，一些擦伤很快就痊愈了，虎口处的伤也好的差不多了，已经结痂了。

    聂离睁开眼睛，顿时觉得眼前亮如白昼，刚才还昏暗一片的洞穴此时看的一清二楚，聂离揉了一下眼睛，心想到底是怎么回事，藤蔓还遮的严严实实，没有光线射进来。

    过了一会儿，眼前的光线逐渐暗淡，景象也逐渐模糊。聂离心头的疑惑更甚，到底是什么让自己一下子可以看的那么清楚。

    尝试运转内力，果真内力到达眼睛时，聂离只觉得眼睛一凉，头脑一个激灵，眼前就变得亮起来，欣喜之下，聂离运转内力就朝洞穴伸出走去。

    嘀嗒声逐渐清晰，水流声也越来越大，主要是眼前的一切都清晰可见，洞穴岩壁顶上的蝙蝠和一些爬虫，也逃不过他的眼睛。

    穿过洞穴，里面的场景豁然开朗，头顶的钟乳石不断滴着水滴，下面的石头也因为长年累月的作用，形成一个碗状的磨具。

    聂离走到石盘前，用手拨弄一下，然后双手一捧，将水灌入口中。清凉的口感滋润着干燥的喉咙，顺着食道缓缓流入腹中，一种特别的感觉充盈着周身。

    “这”聂离觉得自己的内力在一点点增长，而且右臂的阻塞感也愈发薄弱，这东西难道也是宝物。聂离不由贪婪的多喝了几口，可效果随着次数的增加，而在一点点减弱。

    运功消化腹中的宝物，聂离直接的内力平和的游走周身，头脑也变得清明，“轰”好像有什么被打开一样，聂离魔丹躁动无比，将原本残留的灵液全部吸纳。

    “这就是后天后期了。”聂离握着左右手，虽然右手的伤没有完全痊愈，但已经差不多了，没想到自己因祸得福，现在只需要出去就可以了。

    右手已经不会影响正常活动了，可以靠藤蔓爬上去了。只见几个石盘有一块碎布，如果不是聂离眼睛好，当真看不见。

    慢慢走过去，聂离定睛一看，发现一具尸体，身上的衣服还挂着。但看到尸体时，聂离也吓了一跳，如此隐蔽的地方，竟然会死人。

    蹲下来，聂离仔细打量一番，尸体只是脱水比较严重，肉身还没有完全腐烂，干瘦的脸颊和凸出的眼球，看起来都有些瘆人。

    这里的环境，尸体腐烂的慢也实数正常，而且此人浑身上下不但有刀伤，还有各种奇怪的伤口，好像被什么撕咬的一样。

    脚边还有一个兽皮囊，聂离拿起，摇晃一下，里面还有声响，打开一看，才发现里面竟然都是这里的灵液，既然有这灵液，那么此人又怎么死的。

    如此灵液，有内力的话，完全可以治疗身上的伤势，可此人呢，俨然是伤势过于严重，实在撑不住就这么死了。

    忽然，聂离在此人的身后发现一把亮晶晶的东西，将尸体搬动一下，露出身后的东西，原来是一把匕首，不过这匕首看起来十分眼熟，聂离总觉得在哪里见过。

    仔细打量一下，匕首通体雪白，好像是用兽骨打磨而成的。看着这些灵液，聂离准备用这个兽皮囊装起来，带回去，看看会不会对自己的伤势有帮助。

    聂离将尸体平放在地上，鞠躬三次，这是对死者的敬畏和感谢，毕竟自己拿了他的东西。用兽皮囊装了满满一袋灵液，聂离将匕首插在腰间，就朝外面走去。走到洞穴口，拨开藤蔓，才发现外面的天已经快要黑下来了，看样子自己刚才打坐耗费不少时间。

    抓住藤蔓，这次因为右手也能使上力气，行动自然迅速，而且中途想袭击的长蛇也悉数被斩杀，跳到崖顶，聂离就朝于山的小屋走去。

    在林中不断穿梭，因为已经走过一遍，回去的时候聂离并没有花费太久的时间。此时于山在院中收拾的整整齐齐，刀枪弓匕武装森严。

    看见聂离，他焦急的神情得到了缓解。“我还以为你遇见了什么危险。”看见聂离安然无恙的回来，于山也是松了一口气，见聂离出去了好久，他以为对方都要出事了，没想到他回来了。

    “放心，逃命还是可以的。”聂离心头有些触动，没想到这个与自己才认识几天的人，竟然会这么重视自己。

    “我爹也是这样，那天早上出去之后，就再也没有回来。”于山有些感伤，说道他的父亲时，他的眼神就变得尤为哀伤。

    “你不是说令尊是被老虎吃掉的吗？”聂离听到于山的话，才觉得于山的父亲的死有些问题。

    “我也不知道，只是那天我见父亲天黑没回来，然后出去找他的时候，发现有一只老虎口中叼着他的衣服，只是杀掉老虎后，才发现它没有吃掉我父亲。”于山显然还抱着一丝希望。

    “但这么久了，我爹要是还在，肯定早就回来了。这不，我还特意用老虎的兽骨做了一把匕首。”于山从怀里掏出一把匕首，通体雪白。

    聂离瞪大眼睛，他一直觉得那把匕首很眼熟，才把匕首从尸体身上带走，没想到于山竟然有一个一模一样，那么尸体应该就是于山父亲的了。

    “于山，你看看这个。”聂离掏出那把匕首，于山看了一眼，猛地跑到聂离面前，将匕首一把抢回去，仔细打量一下，虎目发红，泪眼朦胧的看着聂离。

    “这东西，你从哪里来的。”于山的声音有些颤抖，死死抓住聂离的肩膀，显然他知道父亲的结局了，但他还是不能接受。

    “我是刚才掉入一个洞穴中，然后里面有一具尸体，我见匕首眼熟，就带走了。”聂离如实的说出来了，他能理解于山的感受，于山指尖传来的力量让他都有些吃痛。

    “他还是死了吗？”于山失神落魄的松开双手，他还是不愿去相信这个事实。可那把匕首已经摆在眼前了。除了死，匕首不能随意丢弃。父亲的话还在耳边回荡。

    “于山，抱歉。”聂离知道此时说什么话都是苍白的。

    父亲的离去，是天塌的危机和恐惧，是失去亲情和羁绊的空虚和孤独，是要一个人真正去面对未来的迷茫和惆怅。

    “没事，明天可以带我去哪个地方吗？我想把我爹找回来。”于山将匕首收起来，开口问道

    “好的，明日等白见来了，咱们一起进山。”聂离点头应到，今晚他是不用回客栈了，索性在于山的小屋待一晚。

    “好，那我去给你准备被褥。”于山没有沉溺于悲伤之中，对聂离笑了一下，然后进入屋内收拾一下房间。

    也许他与这片山一样，宽厚纯朴。

    笑声之中，依稀可以听到他的悲伤和豁达，他们终究逃不离这片山。


