------------

正文 第一百二十章：泄露

﻿    第二日，白见在天蒙蒙亮的时候就来到于山的住处，敲响房门，惊醒聂离和于山二人，打开屋门，凉风一股脑的涌进来，吹的两个人一个激灵。

    早春的气候还是蛮多变的。聂离穿好外衣，用于山备好的水洗漱一番，三个人各自调整装太晚，蓄势待发。

    “于小兄弟，这银月狼踪迹难寻，而且连云山脉又如此之大，咱们怎么找呀。”白见看于山有条不紊的样子，还是有些好奇，他如此年轻的猎户，自己也是抱着希望。

    “银月狼自然难寻，但如果能找到迷味兔，自然就可以找到它了。”于山很是自信，神采奕奕。“还是于小兄弟聪明，白某愚钝。”白见一拍脑袋，恍然大悟。

    “迷味兔是一种异类，因为其自身带着一种特别的香味，所以很容易吸引其他野兽，也经常成为白山城中食客的追捧。”白见看聂离一脸迷惑，方才解释道。

    “出发吧！”于山今天的腰间佩了两把匕首，手持长枪，斜背长弓，看起来威风凛凛。

    早上的气温还没有回升，枝叶上还残留着露珠，穿过丛林时，三人的衣衫都湿透了，冷风一吹，自然还要打个哆嗦。

    “迷味兔在哪里找。”见于山漫无目的的四处游走，白见有些焦急，迷味兔行踪飘忽不定，听觉灵敏，且速度极快，一点的风吹草动，都会惊动它。

    “别说话。”于山面容严肃，打猎时的他没有这个年纪的青涩和稚嫩，反而十分沉稳和老道，鼻头动了几下，于山猛地转身朝一个方向疾跑过去。

    “在那里。”白见也发现远处四处窜动的迷味兔，赶忙跟着于山一起追过去，聂离也紧随其后，于山从背后掏出一支羽箭，搭弓射箭，弓拉满月。

    动作一气呵成，并没有因为奔跑而有任何迟滞感，“嗖”的一声，弓箭没有射中，而是扎中远处的一颗树木，箭头入木三分，箭羽还不停的颤抖。

    “别让它跑了。”白见情急之下，直接一记掌力从掌心迸发而出，凌厉的掌风直接将地面炸的四分五裂，于山的箭又一次落空了，迷味兔逃跑了。

    “白先生，你别出手。”于山走到树前，将两支弓箭收回来。其中一支还带着一点血迹，说明刚才还是有射中的。面容十分严肃。

    “好吧！我不出手。”见于山如此严肃，语气生硬，白见有一些气，自己好心帮他，却被人如此指责，但又不得不有求于人，真是憋屈。

    “迷味兔的气味十分特殊，而我的嗅觉很灵敏，刚才你将土壤打翻，泥土的气味掩盖住迷味兔的行踪，现在只能继续寻找了。”

    听到于山的话，白见刚才心生的不满也全部消散了，本以为自己帮到他了，可是弄巧成拙，帮了倒忙。

    因为这一次的失误，三个人一直没找到迷味兔，在森林里面游走了好久，太阳都快到头顶了，于山皱着眉头，鼻子一直耸动着。

    白见一直没有说话，跟聂离站在于山的背后，默不作声，因为他的失误，他们已经一个早上没有任何收获，所以白见心头还是有一些愧疚的。

    “别动。”于山竖起右手，示意两个人停下来，从后面的箭袋里掏出一根羽箭，拉弓如月，久久没有松手。

    气氛好像凝固了一样，时间也静止了。白见和聂离对视一眼，均看见对方眼中的迷惑，可于山依旧一动不动，好似雕像一样。

    右手一松，羽箭如电一样，落入远处的草丛中，一声哀嚎响起，于山和白见大步流星走过去，就看见远处的一颗树上挂着一支弓箭

    弓箭上穿着一只白色的兔子，鲜血顺着粗糙的树皮一点点淌下来，构成一副美丽的画。

    于山将弓箭一拔，然后把箭头上的血迹擦干净，随从怀里掏出匕首，几个呼吸就将迷味兔剥的干干净净。

    然后从怀里又掏出一种瓶子，拔开木塞，将其中的白色粉末均匀的洒在迷味兔的身上。

    “我们找地方藏起来吧！如果今天运气好，估计可以吸引到银月狼，如果运气不好，只能继续捕杀迷味兔了。”说完，于山就带着爬到一棵树上。

    白见和聂离也各自爬上一棵树，三个人离得不远，抬眼就能看见。时间一分一秒的过去了，太阳已经挂在头顶了，温和的阳光很是舒服。

    如果今日为了这件事耗费太多的时间，聂离恐怕就不能带于山去找他父亲的尸体了。显然于山，也知道时间在指尖匆匆流逝，但作为猎人，他有着聂离所没有的耐心。

    窸窸窣窣的声音，三个人精神一振，来了。可是当猎物穿过草丛时，三个人都有些失望，是一条蛇，黑色的鳞片在阳光闪着光。

    吐着暗紫色的蛇芯，扭动着粗壮的身子一步步朝迷味兔爬去，白见和于山都有些失望，银月狼没有引来，看样子需要重新寻找迷味兔了。

    三个人只能等待蟒蛇吃掉迷味兔，就在蟒蛇张开血盆大口，准备一口吞下迷味兔时，从另外一侧的草丛里窜出一道雪白的身影。

    银白的皮毛看起来十分漂亮，这应该就是银月狼了，于山和白见看见银月狼出现时，也有些激动忍不住想出手。聂离也没想到，除了他们，银月狼也在一旁蹲伏着。

    如果不是这条黑蛇出来抢夺，怕是银月狼会一直藏着。看见白见想出手，于山示意他别动，然后从背后掏出两根羽箭。

    银月狼张开嘴，直接朝黑蛇的头颅咬过去，黑蛇仓促之中急速退了一下，躲过这致命一击，但身上也被利爪划开几道伤口。

    身子不断左右摇摆，吐着蛇芯，黑蛇也在寻找一个机会，银月狼再一次冲上来，黑蛇直接张开血盆大口，露出尖锐的牙齿，朝银月狼的脖颈咬去。

    银月狼用爪子一拍，将黑蛇推到一边，翻过身子，黑蛇又抬起头，吐着蛇芯，四处游走，伺机寻找机会准备再咬一口。

    银月狼警惕也十分高，丝毫不给黑蛇靠近的机会。两者都在纠缠着，反倒是便宜了于山，两支羽箭同时射出去，咻咻，一箭将黑蛇钉在地上，一箭直接从银月狼的眼中射进去。

    黑蛇还在地上不断翻腾，可银月狼身子一挺，直接倒下去了。白见忍不住了，他为了银月狼

    就是想弄一张完好的毛皮，如今有机会了。

    自然跑的最快，跑到银月狼的尸体旁，左看看右看看，发现银月狼已经死透了。然后招呼聂离和于山，于山走到银月狼面前时，将自己的羽箭收起来，把匕首递给白见。

    白见感激的看了一眼于山，从怀里掏出一个钱袋。“于小兄弟，这钱你收着额，不能让你白忙活。”白见将钱袋硬生生塞给于山。

    “这钱你收着，太多了。”于山入手都感觉沉甸甸，里面的钱肯定很多，自己受不起，于山将钱推给白见，两个一时之间互相在推搡。

    “如果于小兄弟不收了这钱，我就不要这些东西。”白见板起脸色，神态严肃，配上他的面容，倒有几分威严，于山愣神的片刻，白见将钱塞给于山，然后拿起匕首，准备解刨银月狼。

    聂离也没有过多的关注他们两人，反倒是将钉住黑蛇的羽箭给拔掉，黑色的血液喷洒出来，腥臭味有些刺鼻，这是剧毒之物，如果刚才银月狼被咬上一口，肯定也是一个死字。

    “聂离小心背后。”于山大声喊道，背后袭来的危机感，聂离顺势用左掌'一记蛇影喷涌而出，巨大的蛇影直接将面前的草地撕裂。

    黑蛇的头颅被拍的四分五裂，张开的嘴上还有两颗毒牙，毒液一点点流出来，腐蚀自己的血肉。

    “对付蛇，要比对付其他动物多一份小心，它们死了之后，神经还不会完全断绝，还会再反扑你的。所以要做的就是，将它的脑袋碾压。”说完，于山用长枪把蛇头扎碎。

    “聂少侠，刚才用的可是青蟒毒掌。”白见也注意到这边的动静，就因为他知晓蛇的习性，所以刚才没有去动于山的羽箭，没想到聂离不懂这些，擅自拔掉了。

    “白前辈认识这门掌法。”聂离疑惑的问道，这门掌法是白鹭给自己的，此人也姓白，难道两个人有什么关系吗？

    “这可是我们白家的独门武技，你怎么会有。”白见也是一脸疑惑，聂离怎么会他们白家的掌法，这门掌法可是禁术，很少有人去学习了。

    “这是一位故人相赠，不知是白家的武学。”聂离说完，可心中却有些波澜，白鹭既然是白家的人，为什么还要去云海城，做刀口子舔血的活计。

    “他叫什么名字。”白见追问道，甚至有些急迫，用占满血的手会抓住聂离的肩膀。

    “抱歉，现在还不能确定你的立场，我不能说。”聂离推开白见的双臂。

    “你不说，我也能猜到是谁，这样吧！过几日希望你能来白家一趟，至于为什么，来了你就知晓了。”白见面色有些悲切，眼中的哀痛一闪而过。

    “白某告退，今日之事，谢过于小兄弟和聂少侠了。望日后还可以再见。”白见将银月狼皮抱在怀里，将匕首还给于山，就离开了。

    “聂离，快带我去那个山洞吧！”聂离还在思索白见是什么意思时，于山就打断他的思绪。

    盯着白见离开的身影，伟岸的背影好像能撑起一片天，但那么宽广的后背却藏着一丝丝难以发觉的孤寂。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


