------------

正文 第十三章：雪中悟刀法

    “唉，凭他的手段，估计为了找到你，要害不少人呢。”李钰叹了一口气，追魂夺魄莫伤，他的看家本领就是追魂，根据自己修炼的特殊功法，他可以搜查人的灵魂记忆，但付出的代价就是被探查之人必定非死即疯。

    “没事，离儿只要安全就好了。一个莫伤而已，我还能对付。”聂江生看了一眼屋里的方向。

    “你的禁锢也是时候解开了吧！今日我从城中回来，看见孙龙的死法，我就知道你出手了。”

    “还需要一些时日，只是到时我们的计划必须瞒着离儿，既然学了武，以后的路就需要他自己走了。这部功法，在那一日，我会给他的。”聂江生嘴角挽着笑容，为了这个儿子，他付出的太多太多了。

    “几十年了，江湖人怕是都忘了你了，为了离儿，你又晚复出十四年。”李钰好似想到与聂江生再入江湖的场面，不由声音加大，身上气势翻涌。

    “十四年而已，我还不差这点寿命。这些年我的实力不但恢复，而且更进一步，我倒要看看这江湖何人能阻我。”聂江生低声说道，但膨胀的战意和睥睨天下的王者气息，让他瘦小的身体显得无比威武。

    两个人开始商量一些事情，但这些事情聂离是不知道的，同样他也不知道江湖的大门即将为他打开。

    接下来一个月，聂离和聂江生就是不断的练刀，聂江生也没有去摆渡，只是不停教聂离刀法，一招一式，都是聂离从未见过的，但这些刀法，或刁钻、或霸气、或阴狠、或恐怖，一招一式都让聂离看的眼花缭乱。

    聂离以前练刀时的疑惑都被解开了，但因为右脚的原因，他与聂江生战斗时，总是会因为移动而陷入被动局面，只能一味挨打。

    “爹，我的脚，还有办法吗？”聂离练完刀，坐在院中，把刀放在一旁的桌子上，右手放在膝盖上，低着头，向聂江生问起这个埋在心底许久的问题，在他的眼中父亲就是天，他抚养自己长大，教会自己做人，又教自己刀法。

    “有的，这江湖这么大，肯定有办法的。”聂江生看着儿子凄苦的神色，他也只是叹一口气，也许这么小的他对这种事还是比较在意的，

    “那就好。”聂离心中有些希望，但他也没有抱多大的期望，这种药物肯定是不可多得的，又岂是他如此平凡的人可以得到的。聂离的语气和神情变化，聂江生是看在眼中的，他心中下定决心，如果有机会，一定会帮儿子治好身体。

    冬日悄无声息的来了，一大早看见窗外铺满了白色的雪花，外面的竹林也一片雪白，偶尔几片露出的竹叶，反倒为这片洁白添几抹清新。

    “离儿，今日我与你李叔会一起去喝酒，晚上就不回来了。”聂江生中午吃完饭，裹紧身上的衣服，朝聂离说道，就走出去了，风雪中他的身影一下子就被掩埋了。

    聂离躲在屋内，外面十分寒冷，屋里却有聂江生用上次捕猎回来的东西换的煤炭，足够度过这个冬天了。

    屋内的暖暖的炉火让外面的寒风显得异常刺骨，聂离在窗口吹着竹箫，空灵婉转的箫声在狂啸的风雪中，时隐时现。

    看着外面狂舞的飞雪，一片落在聂离的脸颊上，滚烫的肌肤瞬间便有一滴水珠流淌，不知为何，聂离只觉得一股强烈的欲望在身体内部膨胀，他想练刀。

    不顾一切，聂离直接把竹箫放在桌子上，拔刀就冲到院落，手中的刀法信手拈来，这些都是聂江生这些事日教他的，一个月的时间他已经熟记于心，但今日却使来如此得心应手。

    大雪宛如飞龙一样在空中飞舞，在聂离的刀下不断变化方向，每一刀都让人震撼，周围的白雪都朝他聚拢，在刀的指引下，聂离的周身形成无数缕白色的雪线。

    “嘭”聂离将聂江生传授的刀法挥使一遍，原本的刀法中多裹藏了一种意境，风雪漫天，我意随形，白雪茫茫，来去无人。我如刀，如雪，寒冷刺骨。

    雪一直还在下，聂离的刀没有停下来，他的头顶冒出丝丝热气，眼中精光闪烁，好像两把刀一样。

    “一刀两断尽随风。”聂离手中的刀一往无前，劈开眼前的雪幕，刀法潇洒随意，大有奇妙的神韵，让人目不暇接。

    “情丝易斩刀难折。”每一式都好像一个故事，这一刀，没有任何情感，钟情于刀，全部身心都寄托于刀，聂离心性还不足以支撑这一式，所以刀法威势锐减。

    但在这片飞雪中，他领悟了不一样的刀法。“心中刀，风中雪，手中血。雪刀法。”聂离手中的刀飘忽不定，好像这风中的雪一般任由寒风将自己送去天地的每一个角落。

    他的刀跟这片雪一样冷，一样美，一样纯洁。刀法快的与雪幕合二为一，此处的竹林，都是刀影，没有雪。都是雪花，没有刀。

    “呼呼”他的刀法也只有一招罢了，虽是一招，但也没有招式，就是不断的挥舞手中的刀配上父亲的刀法的一点影子。唯有快之一字，像雪中的光芒，耀眼夺目。

    领悟刀法，本就消耗心神，聂离一边练刀，一边钻研，对体力和精神力消耗极大，练了一个多时辰就有些力不从心了，他赶忙跑到屋内，现在他的身体激起虚弱，气血因为练刀还在急速运转，如果身体不支，加上寒冷的天气，怕是要病上好几天了。

    坐在屋中，喝了一杯水，暖和的炉火让聂离的疲惫感顿时袭来，他觉得困倦难耐，便脱了衣服，沉沉睡去。

    也不知道过了多久，睡梦中，他有些口渴，于是起身，揉着惺忪的睡眼，起身去喝水，可是屋中的门大开，聂离一看，门口倒着一个人，赫然是聂江生。

    手中的竹杯都没有拿稳，咣当掉地上，“爹，爹，你怎么了。”聂离赶忙抱起聂江生的身体，他的身体还有些温热，这让聂离心头有些放心，将父亲放在床上，他脱掉聂江生的衣服。

    衣服上面血腥味十分浓郁，聂离心头有一种不妙的想法，然后拉开父亲的内衬衣服，胸前有一个红色的掌印，十分清晰，血红的掌印生命围绕着黑色的气息。聂离小心翼翼的用手碰一下。

    “嗯。”聂江生痛苦的闷哼一声，睁开眼睛，面色苍白。

    “爹。”聂离着急的大喊。“不用担心，还死不了。”说完，聂江生嘴角就吐出一口血，看着父亲如此痛苦，聂离着急的如热锅上的蚂蚁。

    “我去给你请大夫。”聂离也不管，直接起身朝外面走去，可看见外面明月高悬，没想到自己睡了一天，怕是城门都关了，不过为了父亲，自己也要敲开。

    “离儿，没事，家中不是有药吗？你给我熬一点就好了。”聂江生看着聂离着急，虚弱的说道，每一句话都用尽全部力气。

    聂离一听，也不穿外套，直接朝厨房走去，进入厨房，点燃油灯，翻箱倒柜，才发现药材都用的差不多了，没有多少了。

    可是父亲的伤需要药，聂离看着月光下的深山，索性回屋里把刀一拿，就朝深山走去。而躺在床上的聂江生，苍白的脸色一扫而光，脸色红润，看着聂离远去的身影。

    “这个伤还有点作用，莫伤，这次的账，之后慢慢清算。”说完，聂江生就悄悄跟着聂离而去。

    父亲就是船夫，哪里来的钱给自己买那么多年的药来打熬身体，药材还有一部分是来自深山，聂离上次来，也发现一些熟悉的药材，所以这才下定决心冒险一次。

    但是，大雪漫天，深山之中都是一片雪白，聂离看着大地白茫茫一片，不知从何寻起，心头不由有些着急。

    他急得都快哭出来了，想着父亲有伤还等着自己，可自己却在这里浪费时间，眼角的泪不争气的流淌下来，聂离用手扒开积雪，有的地方是锋利的碎石，有的是尖锐的荆棘，不到片刻，聂离的手已经血肉模糊了，而且天气寒冷，他的手也是一片青紫。

    但即便如此，他没有丝毫停下来的趋势，兴许是运气好，他来到上次杀死老虎的地方，老虎盘踞的那块巨石后，就有一颗灵芝，足有他的巴掌大小，通体血红，聂离直接抓住扯断，就朝家里跑去。

    这条路太长了，雪迷了聂离的眼睛，刺骨的寒风开始钻入体内，奔跑中的他不由打了一个冷颤，脚步不稳，狠狠摔在积雪中。

    “呜呜”聂离哭着，但还是爬起来，因为积雪融化，聂离身上的衣服紧紧贴在身上，晚风一吹，更是寒冷，他的意识已经开始模糊，父亲等着自己回去。

    看着远处的竹屋，有着闪烁的炉火，那是家的方向，聂离笑着，机械般的脚步一步步挪动，当感受扑面而来的温暖时，他再也坚持不住了，晕倒摔在地上。

    也许父亲也是这样回来的吧！
