------------

正文 第十四章：聂江生病重

    聂江生看着倒下的聂离，叹了一口气，好几次他都忍不住出手，但聂离意志十分坚定，这让他对那部功法也是有些放心，但聂离的性格，他却有些担忧，跟自己太像了，这样的他，以后的路可不好走。

    “运气还真是好，这都快千年的血灵芝竟然被你发现了。那老虎还想着等这成熟再过几年呢，没想到最后还是被你杀了。”聂江生看着聂离手中一直攥着的灵芝，也是叹道。

    那只老虎他早就发现了，这棵灵芝对方一直守着，就是想等成熟时，吃掉再多活几年，可惜却被聂离给搅和了。

    聂江生把血灵芝从聂离手中取走，切了一半，以聂离现在的身体，根本无法承受灵芝的药力。

    熬好的药粥，大部分喂到聂离的口中，一少部分敷在手上，然后简单包扎好，聂江生将聂离放在床上，盖上被子。外面的雪一直下着，怕是这个冬天不好过。

    第二天，聂离还在睡梦中，猛地坐起，四处打量，看着自己换了衣服躺在床上，手上有纱布包扎的痕迹，而看着身旁的父亲，脸色红润，呼吸平稳，这让聂离有些放心，看样子昨晚的药还是有作用的。

    只是自己昨晚在门口晕倒了，现在又在床上，看着身旁的父亲，心中责怪自己没用。心想父亲身上还有伤，便起身去厨房准备食物和药。

    看着自己洁白的双手，聂离都有些惊讶，昨天还是伤口累累，怎么今日不但痊愈了，好像皮肤还更好了，他也没有过多的在意，去厨房准备食物，端到屋内时，聂江生已经起来了，靠在床头。

    “爹，起来吃饭了。”聂离朝聂江生说道，后者支着身子，缓慢的走过来。

    “爹，你的伤是怎么回事。”聂离问道，那种伤，一看就是江湖人所为，可自己父亲一个船夫，怎么会惹到江湖人。

    “昨日在城中，有不少江湖人，因为口角之争，被对方打了一掌罢了。”聂江生苦笑着脸。

    “这群人真可恶，爹，我去替你教训他们。”聂离心头一震，眼中闪过狠厉的光，恶狠狠的说道。

    “你的功夫还没到家，去了，也没用，等你多练几年，差不多就可以了。”聂江生没想到儿子杀心如此重，怕是那次的变故对他的影响也是不小的，不是之前自己没有发现罢了。

    聂离一听，有些失望，他也知道，可自己只会刀法，江湖中那些心法，可不是他这种普通人可以拥有的。

    “没事，你的天赋很好，以后拜入那些大宗门，一定可以出彩的。”聂江生安慰道，他觉得有必要给儿子讲述一下现在的江湖了。

    “爹，你给我讲讲呗。”聂离好奇的问道，这个江湖他还没见过，他的世界也只有姑苏城如此大。

    “万古大陆，有三个国家，北面强盛的唐国，西面有刚猛的明朝，唯有我们的南宋最小，实力也最弱小。但即便如此，它地域辽阔，姑苏城也只是南宋的一个小城”

    “虽然三国各有纷争，但三国都盛行武风，所以江湖中就有了宗门，现在的江湖，有一宗二寺三门四山五帮六家。”

    “一宗是武林第一的通天宗，他们的宗主是当今武林的第一人。二寺分别是北唐的白马寺，以及南宋的天龙寺。三门是西明的圣火门，北唐的剑门，南宋的万道门。四山是北岳恒山派，南岳衡山派，西岳华山派，东岳泰山派。五帮因为是帮派，人员混杂，也是势力最广的，分别是铁索帮，丐帮，金钱帮，杀生帮，聚义帮，之后改名为聚义庄。”

    “而这六家就是居庙堂之高也处江湖之远，剑仙林家，还施彼身慕容家，道法李家，疯魔岳家，神侯诸葛家。”说完，聂江生就不再说下去了。

    “爹，你怎么才说了五家，还有一家呢。”聂离仔细一数，发现少了一家。

    “这一家比较特殊，他们一家因为体质原因，不能习武，但因为聪明绝顶，世代经商，其中的财富可敌国，这就是富甲天下沈家。”聂江生说道也是眼中满是赞叹。

    聂离没想到江湖还有这样的一家，没有武功，却赢得天下人的认同，难怪父亲之前告诉自己学武不是唯一的出路。

    “至于江湖之中其他势力，你自己去发现吧！这些都是摆在明面上的。”聂江生平淡的说道，筷子不紧不慢的夹着。

    聂离听完之后，虽然人在竹屋，但这颗心不知道飘到哪里去了，浩荡江湖他已经忍不住去闯荡了。

    “离儿，我去休息了。”聂江生吃完，就站起身来，聂离把桌上的碗筷收拾一下，聂江生看着出去的聂离，叹了一口气，手指在身上接连点了几下。

    然后躺在床上，聂离因为担心父亲，迅速的洗完就走回房中，走到床边时，看着父亲气若游丝，面色更是苍白。

    “爹，你怎么了。”聂离赶忙用手去触摸父亲，冰冷的肌肤跟外面的寒风一样。“爹，我昨晚采的药，应该还有，它一定能治好你。”聂离好像抓住救命稻草一样，把所有的希望都放在灵芝上。

    “离儿，为父的身体我比你了解，这是内力所致内伤，靠这些药物根本无法根治。”聂江生虚弱的说道。用手抚摸聂离的脸，好像随时都会离去。

    聂离不甘，直接朝江边跑去，用力摆着船朝姑苏城赶去，自脚瘸了之后，他再也没摆渡过，但这么多年的经验还是让他极快的适应了。

    看着姑苏城就近在眼前，聂离大步朝城门跑去。

    “小子，停下，例行检查。”聂离刚准备冲过去时，一个身着甲胄的士兵上前拦住他。

    “大哥，能不能放我过去，我爹病重，我要去给他请大夫。”聂离眼中闪烁泪花，哀求道，他知道父亲片刻都不能等。

    “不行，这是规矩，一个个过，就算你爹死了，也没办法。”那个士兵说话极为难听，聂离眼中闪烁凶光，恨不得杀了他。

    “放他过去。”王志的声音响起来，那个士兵一愣，侧过身，让聂离进城。“把这个带上”王志把腰间的令牌扔给聂离。

    聂离感激的看了一眼王志，抱拳深鞠一躬，然后朝城中的药铺跑去，王志看着聂离的背影，猛地瞳孔一缩，他发现聂离的秘密。唉，叹了一口气，心中满是惋惜。

    来到城中的药铺，门口有两个人高马大的人，看着来往的行人，聂离也不管不顾，直接往里面冲过去，可是其中一个人手臂一震，把聂离的身子甩出三米远，聂离只觉得撞在铜墙铁壁上，浑身吃痛，咬着牙起来。

    “滚，今日药铺不营业。”那个人看着聂离竟然还能站起来，平常人被自己这一阵，怕是半天都爬不起来。

    “大哥，我爹病重，我只想请大夫去看看。”聂离放下自己的尊严，他低声下气的说道，之前有王志帮自己，可现在就不一定了。

    “我不想再说第二遍，离开，或者死。”聂离好像被猛兽盯上一样，可这个人的话让他十分不舒服，好像自己就是一只蝼蚁，任他宰割。他把王志之前的令牌拿出来，那两个人愣了一下，不甘的放他过去。

    聂离进入药铺，然后找到掌柜，“掌柜，我爹病重了，能不能去我家帮忙诊断一下。”聂离拉着掌柜就欲要往外面走。

    “聂离，你怕是要失望了，今日掌柜可不能走。这药铺也不是什么人能来就来，说走就走的。”一道熟悉的声音响了起来。

    聂离回头一看，发现是城中首富陈家的陈风，这个人与自己年纪差不多，之前在一个私塾学过习，不过因为自己总压他一头，这家伙一直很嫉妒自己。今日怕是难了，但为了父亲，他要怎样，自己都要忍。

    “陈风，能不能让他去帮我爹看一下。”聂离带着一种询问的口气说道。

    “实话告诉你，这几日城中发生命案，杀人者受伤了，城门已经封锁，官府也已经全面搜查，杀人者肯定会来买药，所以这几日药铺要着重看守。”陈风虽然说的有理有据，但内在的话就是告诉聂离，想请大夫离开是不可能的。

    聂离心里一个咯噔，他开始有些怀疑父亲的话了。但这些都不重要。

    “陈风，你也见过我爹，他不可能的，所以让我请一位大夫回去吧！”

    “这可不一定，也许你爹就是同伙呢。”陈风阴恻恻的说道，他就是嫉妒聂离，自己作为城中首富的儿子，自己的兄长更是拜入南岳衡山派，自己一家可是水涨船高。但即便如此，自己处处被聂离压制，人人都说他是百年不遇的神童，会是第二个范相。

    “你。”聂离瞪大双眼，没想到这个陈风如此残忍，心肠如此歹毒。

    “这位是。”陈风后面走来两个人，见到两人，陈风态度立即转变。恭敬的站在一旁，聂离也看见二人，一个身着一袭黑衣，年约三十多岁，目光阴鸷，面相枯瘦，看着宛如厉鬼。另一个人面容和善，一副笑眯眯的样子，但那双眼睛总让人觉得虚假。

    怕是这两位才是正主。

    （看的人逐渐多了起来，虽然无法跟其他前辈相比，但对于我这种新人来说，这已经是一种支持和鼓励。谢谢大家。）
