------------

正文 第十五章：恨意生心魔

    “姜侍奉，何掌事。我怀疑此人就是那凶徒的同谋。”陈风看了一眼聂离，眼中闪过一丝隐晦的杀机，聂离没想到人心竟可如此歹毒。

    “陈风，你。”聂离指着陈风，那两个人瞥了一眼聂离，完全没有在意，此人就是一个普通少年，怎么可能是那凶徒的帮手，怕是这陈风与此人有矛盾，想借刀杀人。但陈风的兄长可是衡山派的高徒，也是江湖中有名的后起之秀，如果现在惹陈家不开心，到时他兄长掌大权，那自己等人怕是会被针对，索性做个顺水人情，睁一只眼闭一只眼。

    “那就让人把他带下去，好好审问。”那个阴郁的男人厉声说道，然后门口的两个壮汉就走进来，押住聂离。

    “两位大侠，我只是想为我爹看病，我不知道什么凶徒。”聂离大声的争辩，这个江湖已经让自己寒心了，实力就是至高的真理，有武就可横行霸道，欺压他人。

    “侍奉，此人有王使的令牌。”一个壮汉好心的提醒道，陈风一愣，眼中闪过一丝挣扎，但立即下定决心，说：“我怀疑他是小偷，竟偷窃朝廷钦差的令牌，罪加一等，让我处置他吧！”

    陈风的话掩藏杀机显露无疑，朝廷派过来的巡使，武功也是了得，岂会被一个人偷掉令牌，怕是这陈风想来个先斩后奏，让王使无话可说。

    “陈风，今日之仇，当百倍相还。”聂离抬头看着陈风，眼中的杀机闪烁，恨不得将对方千刀万剐，陈风被聂离的眼睛吓了一跳，但这样反而激起他的怒火，直接一脚踹在聂离的身上，一脚又一脚。

    聂离因为被两个壮汉牵制，任他如何挣扎，根本无力反抗。怕是这两个人的武艺也不差，自己根本不是对手。很快，聂离就吐出几口鲜血。从嘴角流出来的鲜血滴在胸前的玉佩上，瞬间就融入玉佩中，但这是聂离不知道的。

    “够了，陈公子不懂事，姜侍奉和何掌事也不明事理吗？”王志的声音响了起来，两个壮汉立即松手，陈风看着王志，不甘的收住手脚。

    王志扶起聂离，将他带走。“我会一点医术，可以给你父亲看一下。”王志安慰道。聂离一听心中一暖，没想到这个人却在最黑暗的时刻给予自己帮助。

    “谢谢王大哥。”聂离声音冷淡，眼中满是仇恨。王志也察觉那双眼眸的寒冷，继续说道：“陈风的兄长陈江是衡山派的高徒，多少人都忌惮他的哥哥。而那个枯瘦的男子是聚义庄的姜侍奉，而那个和善的男子是铁索帮的何掌事。”王志将这些人的身份说出来，就希望聂离能打消这个念头。

    聂离撑着受伤的身体，带着王志，摆渡回家。王志也没想到这仙临江旁竟有如此美丽的地方，聂离不顾身上的伤，归心似箭，王志跟在身后。

    “爹，我带人回来了。”聂离推开门，大声说道，可是没有任何回应，他有些不敢相信，痛苦的走到床前，王志就没有聂离如此失态，用手搭在聂江生的脉搏上，入手冰冷是他都始料未及的。

    “聂小兄，令尊身体本就有恙，如今旧伤加新病，怕是回天乏力了。”王志叹了一口气，犹豫一下才选择告诉聂离。

    聂离呆立在原地，半晌说道“谢谢王大哥，恕小弟不能想送。”冰冷的声音让王志都怀疑眼前的是何人，但他也知道聂离心中的痛苦，一个人默无声息的离开了。

    等王志走了，聂离终于忍不住了，开始嚎啕大哭。“离儿，你终于回来。”聂江生细若蚊丝的声音响了起来。

    “爹，爹，我就知道，你不会丢下离儿的。”聂离握住父亲的手，嘴角绽放了笑容。

    “为父不行了，留着一口气等你回来。这里有一部功法，是我打算之后给你，但现在为父怕是不能陪你了，以后这江湖就只能靠你自己了。”聂江生从怀里面掏出一个玉简，递给聂离。

    “离儿，为父最后求你一件事。”聂江生把玉简交给聂离后，笑了一下，眼中闪过追忆。

    “爹，你说，我绝对能做到。”聂离把玉简放在一旁，焦急的应和道。

    “后山有一座坟墓，上面竖一块无字碑，我希望死后可以葬在哪里，跟你母亲一起。等一切都结束，你在石碑前一米处的土里面有为父当年行走江湖的刀，那是我留给你唯一的东西了。”

    “记住，那把刀，不在万不得已之时，不能拿出来。凡是见过此刀的人，都要死。还有，最后给为父吹了一曲吧！好久没听了。”说完，聂江生便没了生息，寂静的屋内顿时少了一样东西，是生机、亲情。

    聂离将地上的玉简放在怀里，然后用被子裹着父亲的尸体，一步步朝后山走去，一步步踏在未消融的雪地上，寒冷的风没有丝毫温度，像聂离的心一样。

    如果那些士兵不阻拦自己，陈风不陷害自己，那些江湖人发一点善心，是不是父亲就不会死了，也许就有大夫来治好他。

    陈风因为有一个厉害的兄长还横行霸道，那些江湖人又为自己的地位草菅人命，这就是江湖，这就是武林，唯有力量才能说明一切，唯有比任何人残忍，才可以得到自己想要的。只要自己的刀比谁都锋利，比任何人都霸道，那就无人可以反抗自己。

    聂离明亮的双眸变得不一样了，少了天真无邪，多了阴冷无情，变得不是人，是这个江湖，害人的是命，是这个江湖。

    聂离眼角流出一滴血泪，在寒风中被吹散，吹散的还有那颗善良的心和一个天真的少年。

    来到父亲所说的地方，聂离看见一块无字的石碑，在石碑后，聂离开始用随身带来的刀，一点点掘开冻结的土壤，时间也不知道过去多久，聂离只是不停的挖着，将父亲的尸体放进去，用被子盖住。

    “爹，这样，你在下面就不冷了。”说完，抓起一抔黄土就放在被子上，每扔一把，他就会说一句话。“爹，这就是你说的江湖吗？”“很有意思不是吗？等我武功大进，我要让这天下臣服。”“是不是等我的武功天下无敌，就可以得到我自己想要的。”“可惜呢，你为什么就这样走了。”“陈家，铁索帮，聚义庄，我要让他们血债血偿。”终于把黄土都盖上了。

    聂离在石碑前磕了几下头，然后听从父亲的，果真在石碑前一米处发现一块木匣，他打开，发现里面是一把红色的刀，红的极致纯粹，像月一样，却好似一弯残月，跟自己手中的刀有些像。

    拿起竹箫，聂离吹奏起来，现在的他终于能体会父亲每次吹奏时，那股悲凉、心死、寂寥、孤独的感觉，那种让人听了心肠寸断的痛。

    一遍又一遍，每次吹奏都会勾起聂离今日所经历的事情，被人欺辱陷害，父亲病逝，可自己却根本无力挣扎，只能任人宰割，只因为没有实力，没有势力。

    他恨，恨这江湖，自己人言微弱。他恨，恨这人心，黑白是非不分。他恨，狠自己，实力不堪无力反抗。他恨，恨这天，恨这地，恨这命，所以他要反抗，他要逆天而行，这种命运的无力感让他害怕。

    自己断足是如此，无力反抗却又要趁英雄。父亲身死是如此，自己卑微哀求却无人问津。这就是江湖，善良的人只会被吃的连骨头都不剩，所谓的好心只会为自己自掘坟墓，那就反抗，那就让这心死去，让这血冰冷。

    已死心，踏江湖，无情终成道。凭黑刀，搅天下，至尊当如是。

    将木匣盖好，聂离就下山了。待聂离离开，土壤松动，一个人走出来，“这小子还真是狠。”也不知道他所说的狠到底意欲为何。聂江生手掌一翻，四散的土壤又恢复原样，而聂江生身影却一闪不见了。这天是万圣年十一月一日。

    人生百年千难事，我自天生来此世。一刀纵横无人敌，今入三国血成江。

    回到家中，看着空荡荡的家，聂离心头一痛，物是人非，噩耗好像开了一个玩笑。聂离先是整理父亲的衣物，在床脚散落的衣袍中发现半颗灵芝，聂离愣了一下，把灵芝抱在怀里，大声痛哭，鲜血从眼角流淌。

    “啊啊啊”聂离没想到父亲没有吃药，那少了半颗，而自己的伤第二天就好了。显然而知，父爱如此，可自己呢，聂离疯狂的嘶吼，哀嚎惊起林中暗鸦。

    “哈哈哈，这江湖，既然如此，那我就闹你一个天翻地覆，我要做这至尊。”聂离狰狞的笑着，眼中的精光闪烁，再次立下鸿志。

    掏出父亲留给自己的玉简，可看着通体晶莹的玉简，他发现自己不会使用，左瞅瞅右看看，猛地玉简在接触聂离眉心时，嗖的一下就不见了。

    然后无数文字凭空出现在聂离的脑海，一字一句，诵读一遍又一遍，他已经听不见外面的声音，他的世界都是大道之音。

    （这几天已经签约了，这表明了一种态度和责任，请大家放心，会按时更新的。还有，最最重要的，感谢两位老师的教诲和引导。）
