------------

正文 第十六章：魔功

    天盈地满三千道，万法之子乃人躯。天盈终有亏，地满终有缺，人体内含五行，暗合阴阳，那修道绝佳之体。可万物终有损，此功只可肉身残缺之人方可修炼。

    看到序言，聂离发现父亲这部功法就是为自己所留，自己肢体残缺，断足便是人体有损。

    “我自生来被命运玩弄，一足畸形，心念此生无缘武道。但奈何命运残酷，我十岁父母双亡，闯入江湖，拜尽山门，遭人嗤笑，无缘武道。但人海浮沉，三十岁丧妻，四十岁丧子，一生无伴，许是苍天有眼，让吾在晚年创出如此神功，使我之残缺之体发挥最大的功效，但此功修行凶险，一朝不慎，身心为魔。”

    “逆残魔功，有心法和武技相辅相成，武技共有十式，待大成之时，天地失色，无人可当，破碎虚空，立地成仙。”

    聂离听的热血膨胀，此功如此厉害，一定可以帮助自己成为这天下的至尊，至于成仙那些，聂离是不信的，也不愿去考虑。

    “习武之人，须感悟天地，运转心法，汇聚内力。人体气经脉络暗合天地周天之法，可身有缺，脉络必有缺，断此人武道。但逆残魔功反其道，借住自身的力量和奇门诡秘，在体内汇聚内力，却不运转于全身经脉，而是借助肉体发力。”

    “逆残魔功，逆残而修魔。利用自身所产生的七情六欲的阴暗面，凝聚内力，不断吸收自身和外部的怨气、煞气、杀气来壮大修为，此法十分凶险，一旦心智薄弱，便会沦为魔道的杀戮之物。望后人慎思慎行。”

    “逆残魔功，其要诀便是内含杀意，以这种负面力量给予残缺肉身无穷的力量。将内力汇聚在一点，给予身体瞬间无限的力量和爆发，给予敌人致命一击。”

    听到这里，聂离心头一突，修炼方式竟如此狠毒。可是自己还怕这些吗？已经到这一步了，那就走到底，魔功又如何，只要能变强，只要我心不魔，谁又能说我修炼魔功。

    按照脑海里面的心法，聂离开始默念，很快，他就发觉自己今日所蕴含的杀意和怨气瞬间翻涌，比之前更加汹涌。

    “杀杀杀。”从四面八方涌入脑海的杀意让聂离双目赤红，面容狰狞。“报仇，杀光那些人，杀光陈家，灭了铁索帮和聚义庄。”内心最渴望的想法浮现，聂离终于忍不住了，大声嘶吼，发出魔鬼般的狞笑。

    “不行，我还要报仇，我要手刃那些人，我要成为至尊。”聂离低声说道，他不能被负面情绪所掌握，按照逆残魔功所说，只需要将这股力量引导到丹田处就算入门了。可如此狂暴的力量，聂离引导好几次都被抗拒，即使引导成功，也差点被反噬，导致半途而废。

    胸前一股清凉的力量让聂离感受前所未有的轻灵和冷静，就连杀气也被压制住，变得十分听话，聂离试着将这股力量引导到丹田，可是出乎意料的是，聂离的丹田处凝聚出一个黑色的漩涡，而且他竟然可以看见自己的丹田。

    一缕缕黑色的云雾，这怕是就是杀气等负面情绪形成的力量，在丹田中间竟然凝聚成一颗黑色的丹丸，这可与书中记载的不一样。

    不过没有什么危害就好，只要有力量就好。先叫它魔丹吧！内力已生，自己也算是真正踏入习武者的人了。一股强大的力量将聂离从奇妙的意境中推出来。

    看着自己躺在地上，聂离撑着站起身来，他觉得自己身体充满了力量，而且丹田里面有一股力量，好像蓄势待发。聂离试着如功法所说，将内力注入右腿，短暂的竟然有知觉，聂离轻轻一跃，头一下就顶在天花板上。

    自己的右脚可以走了，这让他欣喜若狂，可是刚才那股神秘的力量是怎么回事，让他迷失的心智瞬间得到安静，好像来自胸口，聂离不由用手一摸，脸色骤变。

    父亲留给自己的玉佩不见了，他把衣衫拉开，敞开胸襟，玉佩果真不见了，可自己胸前却有一块印记，上面的图案赫然就是玉佩。可这到底是怎么回事，聂离现在满头雾水，玉佩融入体内，修炼出现一颗魔丹，这让聂离充满了担忧，但这些既然不能夺去自己的命，那么就一定会成为自己纵横江湖的利器。

    聂离来到院落，开始不断向右腿注入内力，然后健步如飞，可是没多久，聂离右脚一软，丹田内力全无，一股虚弱感席卷全身，自己还是太大意了。

    自己断足这么久，还不容易可以行走，聂离心中的欣喜可想而知，只是内力薄弱，自己根本无法支撑多久，现在要做的就是节省内力，尽量更多次的使用。他的想法很好，可是他也只是一个刚踏入武道的孩子，根本无法实践。

    既然想不出来，聂离索性不管了，直接盘坐起来，运转心法，从天地之间方圆百里的杀气、煞气、邪气、毒气、瘴气等力量一点点汇聚，在他的周身形成一个黑色的茧。

    几个时辰过去，茧一点点消散，聂离睁开眼睛，黑色的眼珠深邃无比，好像九幽地狱一样深寒。“现在内力足够了，也是时候练武技了。”

    “第一世，天地无情。将内力集中于右腿之上，踢爆空气，形成巨大的腿影。”聂离从习武开始，只是练过刀法，而逆残魔功，主要集中于腿脚功夫，这在一定程度上弥补了聂离的短板，如果没有刀，他没有一点反抗的能力。

    接下来几日，聂离全身心的把精力放在修炼逆残魔功上，招式练了一遍又一遍，但奈何逆残魔功所消耗杀气极大，聂离也只习得前两式。其余时间他就运转功法，吸收内力。

    但因为内力所需养料特殊，他这几日内力增长并没有很明显，但他发现内力的精纯度有所提高，魔功的招式也变得更加霸道阴邪狠毒。

    “陈家，我来讨债了。”这几日，仇恨萦绕聂离的心头，他内功有所精进也是如此，但大仇一日不报，他就寝食难安。穿着父亲当时买给自己的衣服，把袍子和竹箫用包裹装起来，腰间挎上刀，背后背着木匣。

    这一去，聂离知道姑苏城就再也不能待下去了。索性收拾好全部的行头，趁月黑风高夜，杀尽陈家满门。

    收拾好行李，聂离摆渡来到城外，此时已近黄昏，渡口的船夫还有几人，聂离寒暄几句，试着打探陈家的消息。

    才得知过几日那陈风的哥哥，陈江。也就是四山之一衡山派的高徒要回家，这可让陈家老爷子陈书喜不胜收，赶忙张灯结彩，大摆宴席。

    “不知那陈江回来看见这血流成河的满门会怎么样呢。”聂离低着头阴狠的笑着，把包裹放在船上，挎着一刀，背着一匣就进城了。

    上次王志与聂离就显得熟络，城外的士兵也没有阻拦，直接放行，而之前刁难聂离的军官，也小心翼翼的看着他，担心他在王志面前参自己一本。可他没有从聂离脸上看到任何神情，猛地打一个哆嗦，不知是夜晚太冷，还是人冷，心更冷。

    进城之后，聂离径直朝着陈家走去，因是城中首富，他家坐落的金碧辉煌，在这群秀气的江南建筑下显得格格不入。

    在陈家外的一个隐蔽的角落，聂离一直潜伏着，等待夜幕的降临。陈家里外挂满了红灯笼，灯火辉煌，下人们成群结队，欢天喜地的进进出出，这样反而更加激发聂离心中的仇恨。

    待夜幕降临，大街上空无一人，灯火映照下的陈家异常醒目，聂离右脚用力，轻松跃上墙头，健步如飞，朝着陈家正厅走去。

    期间他也发现陈家是有护卫的，不过这姑苏城都是一些普通武夫，所以眼下这些人就是身体强壮，会一点拳脚功夫罢了。

    在耸立的屋顶上接连往返，聂离来到陈书的书房，因为这里人最少，而且之前有下人只进去过一次，将端着的茶放入就走了。

    聂离悄悄跳到屋檐上，揭开一层瓦片，靠着细微的缝隙打量屋内。

    一个中年男子，大腹便便，身着华美，腰间带着镶玉金腰带，十指更多各种戒指，无时无刻不在彰显自己的财富。此人就是这首富陈书，他对面的年轻人就是陈风。

    “风儿，过几日你兄长便要回来了。到时我向他提议，将你也带去衡山派，你一定要好好表现。”陈书语重心长的说道，他也想让这个小儿子也进衡山派，一个儿子入了那衡山派，多少人都巴结自己，如果小儿子也去，自己身份怕是更上一层楼。

    但可惜这陈风生性贪玩，不爱习武，更是带着家丁，在城中为祸一方，但看他年幼，陈书也未曾下狠手，任由其放肆。殊不知，祸端已经降临。

    “爹，我知道了，如果没什么事我就下去了。”陈风心不在焉的说道，语气极为应付。

    “你要是有那聂家小子一半好，为父何愁陈家不兴啊！”陈书叹气道。

    “那小子聪明又如何，还不是被我打了。怕是现在他爹也死了。”陈风对于父亲夸赞聂离十分不开心，说话变得刻薄尖酸。

    “那我也让你去陪我爹吧！”聂离的声音如从九幽地狱爬出来的恶鬼一样，钻入陈家父子的耳中。

    （第二更奉上，希望大家会喜欢。）
