------------

正文 第十七章：灭陈家

    “什么人。”陈书脸色一惊，府邸的护卫都是饭桶，有人闯入都不知道。

    “天地无情。”嘭一声巨响，陈书屋顶的瓦片悉数炸裂，露出空荡荡的屋脊，一只黑色的巨脚直接从天而降，压断屋脊，朝陈家父子头顶落去。

    陈书和陈风抱头逃窜，但也被强大的劲风吹得倒飞出去，狠狠的撞在墙上。“聂家小儿，我与你无怨无仇，为何要杀害我等性命。”陈书一看是聂离，大声说道。

    “无怨无仇，你可曾问过你的儿子，他到底做了什么。”聂离没有丝毫感情的说道，今日他就要用陈家满门祭奠自己的父亲。

    “风儿，你。”陈书本来心中就有猜疑，被聂离一说，他目呲欲裂瞪着风儿，没想到今日的杀身之祸竟是自己这孩儿所闯下的。

    “聂离，我只是踢了你几脚，都是小打小闹，你大人不计小人过。”陈风腆着脸，一副滚刀肉似说道。

    “这话，我也送给你，下去给我爹当牛做马吧！”说完，聂离手中的刀一记出鞘了，耀眼的刀光，一闪即末，好像烟花一般，耀眼之后唯有寂寞和消散。

    咚，陈风的身体砸在地上，脖颈处有一道血痕，他的瞳孔张的很大，嘴角还有一丝笑容，好像看到世上最美丽的东西。是雪花，是月光，是死亡。

    “聂家小儿，我与你拼了。”陈书看着儿子惨死，直接抓起板凳就朝聂离头顶砸去，可惜聂离的刀更快，陈书刚有动作，就被一刀封喉。他的死状与陈风一模一样。

    这边的动静如此之大，俨然惊动府中其他人，大家在护卫的带领下，拿着各种工具来到后院的书房处，看着紧闭的房门和闪烁的烛火，谁也没有胆子上前。

    一声巨响，木门断裂，直接朝人群落去，大家赶忙四散而逃，但人数众多，在木门巨大的冲击力下，也砸死一片人，脑浆喷涌。

    而聂离提刀就落在人群中，手中的刀像前些时日姑苏飘落的大雪一样，那么美，那么冷，那么纯粹。聂离手中的刀舞的越来越快，他的眼睛被杀意包裹，意到兴头时，直接双手握刀，直接劈砍，这陈家上下几十号下人全部被聂离斩杀，没有一个人跑掉，一时之间，血流成河，尸横遍野。

    空气中弥漫的血腥味让聂离更加兴奋，他的魔丹无功自转，而且吸纳的内力十分迅猛，按照功法所言，这些人被自己杀死产生的怨气和煞气简直姐家的修炼材料。配上自己刚才积累的杀气，实力必定可以再进一步。

    索性直接盘腿而坐，开始运转功法，这次吸收的怨气和煞气十分浓郁，聂离甚至觉得自己的心神都收到影响，每当这个关头，胸口就会涌来奇异的感觉，让自己立即清醒过来。

    聂离没有一味去吸纳，反而将更大一部分气用来拓宽经脉，打熬身体，这些东西对肉体的锻造也是十分有效的不断精纯内力，等天际泛白时，聂离立即收功，此处不易久留，他赶忙翻出陈家。

    在城中找一个地方随意逗留到天亮，等到城门大开，他就可以溜之大吉了。

    一切都十分顺利，还没人发现陈家满门已被斩杀，聂离轻松的出了城门，等他走了之后，城中才炸开了锅，大家都说之前行凶的杀人狂魔又出现了，这次将陈家满门屠戮。

    王志和县令闻声便赶到陈家，陈家作为城中首富，满门皆斩，影响极大。撞开紧扣的大门，府中一片安静，这让众人很是惊讶，府门紧扣，说明此人是潜入陈家的。

    前院和正厅没有丝毫搏斗的痕迹，可一到后院，血腥味扑面而来，县令和王志看着满地残肢断臂，各种凄惨的死状都有，但毕竟是身处高位之人，他们二人只是面色有异。

    而其他人就没有那么镇定了，直接蹲到墙角开始呕吐，把今日的早饭都吐出来。

    “王使，你看这些人的死法应该是被利器所斩杀，应该是会使刀之人。”这点眼力县令还是有的。

    “没错，此人手段极其残忍，刀刀毙命，一看就是沉溺刀法多年。而且你看这些人破碎的脑袋和这些木门，应是此人从屋内破开，然后搅乱下人们的心智，趁其动乱，出手斩杀。”王志看见远处没有脑袋的尸体，分析道。

    “此人心思竟如此细腻，而且杀人手段狠辣，恐是对陈家积怨已久。”县令看着。“可是这陈书平日待人和善，也未曾与谁有过深仇大恨。”县令疑惑的说道。这姑苏城就这点事。

    “这陈家家主或许不会惹到别人，但这陈家小儿子陈风，可是惹是生非。”王志开口说道，不知道为什么，他不由想到一个人。

    “大人快来看啊！”一个捕快在书房内大声的说道，县令和王志一听，立即走过去，看到里面躺在地上的陈书和陈风，皆是一刀封喉。

    “这个死状，在下是闻所未闻。”捕快看了两个人，他们死的很平和，那副表情看的好像世上最美的风景一样，看着让人发慌。

    “皆是一刀封喉，入体一寸，此人刀法了得，可这种刀法，我行走江湖这么多年，根本没有见过。”王志看了两人的死状，也是一副讶异的神色。

    “屋顶破碎，显然此人是在上面潜伏已久，找到机会出手。又是一桩疑案，无迹可寻，无人可查。”县令也是叹了一口气，姑苏城近些时日一直有命案，却抓不到人。

    王志跳到屋顶，身体一震，朝下面说道：“凶手已经找到了。”

    县令一听，喜出望外，看着王志，满是询问。“赵大人来屋顶一看便知了。”

    县令疑惑，但还是一个跳跃就到屋顶，毕竟武风盛行，即使南宋重文轻武，作为县令也会一点武动。看着陈家和姑苏城的景色，他还是没有发现什么。“王使，不知凶手在哪。”

    王志用手指了一下下面的尸体，县令顺着王志的手指，看着下面的尸体。残肢断臂摆成了几个大字。

    “血债血偿，杀人者聂离。”县令一字一句的念出来，谁也没想到这个姑苏城的神童竟然是草菅人命的刽子手。

    “王使，我们下令逮捕聂离吧！”县令询问道。

    “不用了，此人肯定已经出城了，怕是只能通报给其他地方官府了。而且陈风与聂离有血海深仇，过几日等陈江回来再说。”王志摆手，示意县令。

    “可这陈江，咱们怎么办。”县令也是担忧，这个陈江可是衡山派高徒，在江湖上小有名气。

    “没事，让他来找我。”王志吩咐完，就走了。县令也是，既然王志这么说了，他就放心啦，料陈江也不敢拿巡查使怎么样。

    让手下的人将陈家的尸体全部装起来，然后就带人离开了。而始作俑者的聂离，已经摆着船，顺着仙临江，离开了这个生活了十四年的地方，至于去哪里他不知道，一种孤独和寂寞的感觉让他无从适应。

    真如父亲所说，没有他，江湖就只能靠自己一个人了。握着手中的刀，有了父亲的刀法和逆残魔功，自己一定要让这片江湖记住自己聂离的名字，名垂千古，管它好名骂名，自己要做那万人之上的至尊。

    这小舟一直顺着仙临江流淌，聂离也不知道自己要去往哪里，只是躺在船蓬里面，这日夜里，冰冷的船蓬里面，聂离抱着身子，蜷缩在一起，瑟瑟发抖，他竟然哭出来了，本来修炼内功的他，身体素质早就得到强化了，哪里会冷，不过是再也没有父亲的陪伴罢了。

    他就在江面上，拿出竹箫，就一直吹着，直到困倦让自己不得不去休息。第二天日上三竿，聂离一睁开眼睛，就看到阳光下的江面躺着无数星光。

    揉揉惺忪的眼睛，聂离运转心法，待体内魔丹一转，内力凝炼，聂离顿感神清气爽，睁开眼睛，看着远处的江面，无数大江汇聚，仙临江也只是其中一条支流。

    浩荡的江面来来往往都是一艘又一艘的大船，这让聂离的船显得无比小，聂离从来没有见过如此大的船，赶忙摆着船跟去，毕竟有如此大船，说明附近肯定是有城市的。

    流入大江中，聂离才发觉自己何等的渺小，这在仙临江可以摆渡的床，在这里好似鱼儿一般不起眼，远处的城墙高大厚重，延绵百里，跟姑苏城一比，这里更加威猛，而那里去更像家。

    瞪大眼睛，眼中满是惊叹，将小船停在渡口旁一个不起眼的地方。兴奋的往城中走去，城门之上，写的无比巨大的三个字，云海城。

    聂离一瘸一拐的朝城中走去，巨大的城门行人络绎不绝，看着门口戒备森严的士兵，面色和善，但身上凛凛正气，让人不敢小视，与姑苏城一比，后者根本不能称为兵。

    走进城门，繁华的景象好似人间幻境一样，这里的建筑高大庄严，两边街道尽是店铺和小摊商贩，大声的叫卖着，人声鼎沸。

    聂离不由在心底感叹，这里将是自己成名的第一个地方。
