------------

正文 第十八章：偷窃

    朝城中走去，聂离一天没有吃东西，他只想找家酒楼填饱肚子，一瘸一拐的四处游荡，聂离俊朗的面容让大街上的行人也是眼前一亮。

    明眉皓目，五官俊朗，随意披散的头发更显几分不羁潇洒，秀逸清新的气质让人如沐春风，黑色的大袍衬得更加英武不凡，腰间佩戴一把长刀，让人看了一眼，不由惊叹世间竟有如此男子。可那双眼睛却让人不敢直视。

    虽然聂离的面容不是惊天地泣鬼神的俊美，但自身的气质，清冷孤傲，配上从小与竹为伴的秀逸，却让人看一眼就无法忘记。

    只是他一瘸一拐的样子让人不由感叹，上天向来不会眷顾一个人，给了他俊朗的面容和出众的气质，却给了他残破的身躯。

    聂离也发现了周围人的目光，不知为何，当修炼了逆残魔功，聂离对人的情绪变化捕捉十分敏锐，不过他没有丝毫在意，魔功在一定程度上已经影响聂离的心理，让他敏感脆弱纯真的心逐渐有些冷漠无情。

    走了一会儿，聂离就看见一处酒楼，他赶忙走进去，一个瘦小的小二看见有人来了，不经意的打量一下，嘴角挂着一点笑容，把白巾往肩上一打。

    “客官，是歇脚还是用膳。”小儿弓着腰，笑脸相迎，聂离一愣，被人如此热情接待，他还有点不适应，但还是迅速镇静，冷淡的说道：“吃饭，给我来几道特色菜。”

    “好咧。客官你先坐，小的这就去安排。”小二将聂离领着坐到一张空桌子上，然后朝后面走去。

    聂离坐定后，环顾一下四周，发现店里人不少，而且不少人都是江湖人士，有的人气血旺盛，太阳穴突出，手上肌肉粗暴，一看就是横练人士。有的人气息绵长，吐气如龙，看似平平无奇，但神采飞扬，着实不凡。

    其他人也注意到聂离的存在，这个面容俊朗的少年，虽然年幼，但气质突出，气息冷淡，让人有种不寒而栗的畏惧，大家不由暗想这是哪家青年才俊出来闯荡江湖。

    但聂离跛脚还是被大家发现了，心中也是叹息，原本的期望也有些降低，有的人发现聂离看过来的目光，抱拳拱了一下。聂离初入江湖，也不知道怎么做，也是拱手回应。

    不一会儿，小二就端上三道菜，聂离看着色香味俱全的饭菜，直接拿起筷子，就大朵快颐，风卷残云，就在聂离埋头吃着的时候，忽然感觉一个人走过来，他不由抬起头，看见一个人来到自己桌子前。

    大马金刀的直接坐在自己的对面，聂离打量一番，此人一身白衣，手持白扇，五官精致，皮肤白皙，谅聂离都有些嫉妒，乌黑的头发用一根草绳随意的绑着。细长的脖颈好似一块美玉一样。

    “这位少侠，在下有一个不情之请，往阁下能相助。”男子说话轻柔如风，让人听了很是舒服。

    “我拒绝。”聂离犹豫之下，十分果断的说出口，他对于眼前这个人都不认识，竟然让自己帮他，这在经历事故的聂离来说，那些仁义善良只会害了自己。

    没想到对方拒绝的如此干脆，男子也是一愣，不过打量一下，嘴角勾起一抹自信的笑容。

    “我可以告诉你一些江湖情报。”男子用扇子敲了一下桌子，这句话着实让聂离有些心动，他初入江湖，对这个江湖所知甚少，简直就是一只无头苍蝇。

    “你先说是什么事吧！”聂离还是比较谨慎，他可不想平白无故的惹一些事端。

    “我肚子有点饿，但囊中羞涩，望少侠可以出手相助。”那个男子脸色竟然有些绯红，说话声音也比较细微，幸好聂离耳力惊人，才听清。

    聂离也没想到对方会是如此请求，不过仔细打量下，才发现对方虽然衣着华丽，但面容稚嫩，恐是与自己一样，才入江湖的菜鸟。

    “小二，再上几道菜。”聂离虽轻声说道，但气息沉稳，声音悠远，这倒是让对面的男子有些惊讶，但讶色一闪而过，又恢复以往的平静。

    “既然少侠如此慷慨解囊，那我也不藏私，少侠尽管问，我知无不言，言无不尽。”男子把扇子唰的打开，摇了几下，颇有浊世佳公子的姿态。

    “这江湖人都怀内力，而内力也有深浅，你可知这等级划分。”聂离开口道，他的确开始修炼内功心法，但还是不知道自己拥有的在江湖中属于那一层面。

    男子打量聂离，没想到看此人衣着得体，气质突出，却不懂这内力划分，怕是背着家里一个人偷偷跑出来闯荡江湖的。

    “自修内力，放踏入武道正途，武道先有炼体境，内含凝气，剔骨，练脏，换血。凝气大成，内力自生，自行剔骨。剔骨期，人骨如白玉通透，可入练脏。脏器强大如肉身入换血。一身凡血入后天，待内力深厚，气血翻涌，可入后天，后天有初、中、后、圆满等四级，圆满之际，任通二脉皆开，运气大周天，人成完人，可入先天。踏了这先天，就是这江湖有头有脸的人物了，可这先后二天，乃是难上加难。”男子开始孜孜不倦的为聂离解释道。

    根据男子所说，聂离估摸自己只是刚学会凝气，现在是凝气境，虽然对于自己的实力有点失望，但被此人如此讲解，聂离顿时有了前进的方向，他知道如何去修炼了。

    看着聂离眼中闪烁的光芒，男子心中惊叹此子好惊人的意志，但看见美食已经端上来，把扇子一收，拿起筷子就大口吃起来。

    “那先天之后呢。”聂离不相信先天之后就已到武学尽头。

    “小子，你家里人没教过你贪多嚼不烂吗？先天之后的境界对你来说太遥远了，以你现在的实力，知道了，反而没有好处。”男子手上的动作没有丝毫停止，看了一眼聂离。

    聂离也没有多问，他虽然初入武道，但凡事不可好高骛远，对眼前的男子也多了一丝好感，不过听他话里的意思，武学之途肯定还有，此行任重而道远。

    “谢兄台提醒。”聂离冷声说道，顺带抱拳示意一下。男子瞥了聂离一眼，就没有再看，好像美食比聂离更好看，这一点倒是没有错的。

    两个人再也没有言语，只有筷子碰撞碗碟的声音一直回响着，见肚子已经填饱了，聂离把桌旁的刀一抓，起身说道：“小二，结账。”

    “客官，六道菜，共一两三钱。”小二说完，把右手微微抬起，聂离从怀里的钱包中拿出一两三钱，这些钱都是自己从陈家那些人身上搜下来的，也有不少了。

    “好咧，客官你慢走，记得常来。”小二热情的将聂离送出去，然后继续忙活自己的事情，而白衣男子看着一瘸一拐的身影的身影走远，把注意力又放回在饭菜上。

    聂离在大街上走着，这里的繁华是姑苏城所没有的，那里更多的是宁静祥和，就像一场细雨。大街上来来往往的行人，各种各样的商品和琳琅满目的店铺，聂离不由都看花了眼。

    “嘭”一个瘦小的乞丐撞在聂离的身上，粗布烂衣，皮肤干枯泛黄，身上还有一股异味。

    “抱歉，对不起。”乞丐点头哈腰的说了两句，然后就跑了。隐没在人群中，可是他没有看见聂离嘴角挽起的那抹冷笑。

    跟着乞丐兜兜转转，聂离跟着他来到城中一个偏僻的屋落，土墙草顶，墙上甚至有一些裂痕，好似一阵风就能吹倒。

    聂离就站在院墙之外，没有闯进去，他听见那个乞丐低沉的嗓音说道：“今天运气真是好，遇见两个初入江湖的新手，不得不说，这两个人还真是有钱，看着这白花花的银子，够我们过活一阵子了。”

    “让我看看，额，这么多钱，你小子发达了，不如今晚咱们去一趟飘香楼。”另一道声音响了起来。

    “不急，等其他人回来，到时我们一起去。”乞丐回答道，聂离一听，心中了然，没想到这些人还是团队偷窃，如此男儿，不为国为民，反而行如此下作之事，当真留不得。

    “老五，不好了。”从远处跑来三个人，聂离赶忙躲起来，只见他们神色慌张的跑进院落。

    “老六，你来说，怎么了，急成这样。”乞丐语气严肃的问道，言语中还有一些愠怒。

    “那个，刚才，我们三个在街上看见一个大活，没想到，那人身上根本没有钱包，而且还发现我们三个了。”一个人气喘吁吁的说道。此人应该就是老六了，语气稚嫩，应该年龄不大。

    “蠢货，让你们小心点，希望那个人没有追上你们。”乞丐语气严厉。

    “小贼，哪里逃。”这边话音刚落，屋外就已经响起一阵大喝声，聂离一看，发现来人竟然是刚才酒馆所遇见的白衣男子。

    只见他足尖轻点，身影飘渺，聂离也没想到这个人年岁跟自己差不多，武功竟也如此了得，而且轻功奇妙，此人身份怕是不俗。

    “笨蛋，还被人家追上来，现在麻烦了，准备一下，杀人灭口。”乞丐杀气满满的说道。

    （每日两更，希望大家可以多多支持。）

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


