------------

正文 第十九章：特别的剑

    白衣男子一掌推开木门，嗖的两声，两把钢叉像毒蛇一样，朝他的脖颈刺去，聂离也没想到这群人心肠如此狠辣，竟然想置人于死地。

    “当当”白衣男子用扇骨直接将两把钢叉拍开，唰唰，原本白色的墨纸扇好像换了一个样子，通体黝黑，扇骨厚重，扇叶上还有锋利的刃口，美轮美奂的花纹在阳光下折射出迷人的画卷。

    “没想到是你。”老五看着白衣男子，这个人就是今天被自己偷了钱包的人。

    “没想到你们竟然是一丘之貉，乖乖跟我去官府。”白衣男子看着老五和这群人是一起的，就想到自己钱包被偷之后的艰苦。

    “哈哈，去官府是不可能的，不过我们可以送你去地府。兄弟们上。”老五一个挥手。

    其他两人也感觉白衣男子是个硬茬，看了一眼老五，老五点点头，他们也是发狠，持起手中的斧头和镰刀就朝白衣男子冲过去。

    双拳难敌四手，白衣男子的战斗方式十分简单，有种束手束脚的感觉，而其他人虽然不会武功，但身强体壮，默契十足。而且白衣男子虽然会武功，但也毕竟初出茅庐，武功也不会高深到令人发指，唯有轻功还算一个助力让他在战斗中勉强脱身，但一直施展轻功又耗费内力，聂离已经发现白衣男子的身形慢了许多。

    “继续，他的体力已经快不行了，我们耗死他。”老五说完，从一旁拿出一个齐眉棍，一个冲刺就加入战场，聂离目光一缩，他没想到老五竟然会武功，而且看他的架势，应该比白衣男子差一点，但后者因为被众人围攻，此时交锋，肯定不是对手。

    聂离没有出手，他在静观其变，白衣男子应该还有后手，看到老五拿着齐眉棍冲上来，其他人身形一退，把地方空出来。

    当头棒喝，老五跳起来，一记重击落在白衣男子的头顶。看着如此迅猛的一击，白衣男子侧身一躲，但因为内力所剩无几，轻功根本没有发挥多大作用，但也勉强躲过这一击。

    这一下棍击，直接将地面砸碎，溅起漫天尘土，老五棍子一转，依靠飞舞的尘土做幌子，用棍头向白衣男子撞去。

    “当”看着这隐藏在暗处的杀机，白衣男子眼疾手快，用铁扇将棍子一挡，但奈何力道不足，且是被动格挡，白衣男子身体直接倒飞出去。

    在地上滚了几圈，白色的衣服惨不忍睹，手中虎口发麻，甚至有些开裂，握着铁扇都颤颤巍巍的。

    “你的武功很不错，轻功了得，扇子又舞的极好，但奈何经验浅薄，对敌僵硬，招式不通，而且你的趁手兵器不是扇吧！”老五从尘埃中走出来，身上凌厉的气势哪里像之前的瘦弱乞丐。

    白衣男子一身闷哼，站起身来，右手在铁扇上按了几下，铁扇合拢，扇骨连接，一把长剑赫然出现在手中。如此奇门技巧，老五和聂离都看呆了眼睛。

    “没想到还有这一手。”老五也不由赞叹，但这样让他杀心更甚，如此人物背景肯定十分了得，让他活着，怕是自己等人就会死无葬身之地。

    “剑上有心，心有千千结。”白衣男子一个箭步冲上来，剑锋上闪烁杀人的光，手腕翻飞，剑花飘舞，好似漫天的花火，老五没想到对方拿了剑之后，攻势竟变化这么大。

    老五的长棍一下子就变得笨拙了，被白衣男子的剑在手臂和大腿上刺出好几道伤口，鲜血泊泊，但老五眼睛都没有眨过，反而目光凶狠，好像受伤的野兽。

    “剑心所指，杀意所形。”白衣男子猛地收剑，剑端持平，欲夺老五的性命，看着璀璨的剑光，老五感觉自己的心被一股杀机所锁定，根本逃不掉。

    灵机一动，老五用棍子挑起泥土，散落的尘土朝白衣男子面目落去。

    看着老五如此下作的招式，聂离和白衣男子都是一惊，没想到武者比斗还有这样的方式，白衣男子看着扑面而来的尘土，心神一慌，用手遮住脸，可这样的情况下，他的剑锋偏转了。

    只是划破老五的手臂，而老五也抓住这个机会，一棍打在白衣男子的腹部。

    “嘭”白衣男子的身体直接翻飞，重重砸在地上，吐出一口鲜血。“你卑鄙无耻”白衣男子抬起头看了一眼老五，不屑的说道。

    “你的剑法很厉害，可这是战斗，是生死之战，没有卑鄙无耻，只有生和死。现在我生，你死。你这种江湖菜鸟，以为这个武林那么好吗？太天真了。”老五一边说道，一边朝白衣男子走去，举起手中的长棍就要砸碎白衣男子的头颅。

    “你是谁。”一个人的喊声让老五手头动作一滞，他回头看到，目光一缩，没想到是刚才被自己偷了钱包的男人，今天这是怎么了，怎么一个个都能找到。

    “没想到啊！今天你们今天都送上门来了，刚好省事，既然你也看见了，那也去死吧！”老五看着聂离，也不管白衣男子。

    白衣男子看着聂离，没想到这个酒馆里面帮自己的男子竟然会出现在这里，可是这个人手段阴损，对方跟自己都是初出茅庐，怕也是凶多吉少。

    “老五让我来吧！这个瘸子，让我解决掉。”一个男人拿起斧头就朝聂离冲过去，一个瘸子而已，还想出风头，跟这个人一起下黄泉去。

    “唰”聂离看着眼前冲过来的人，目光森寒，当对方说自己瘸子时，他就没想过要留对方活口了。直接拔刀斩，所有人眼前一花，却见一颗头颅高高抛起，血涌如泉，在阳光下喷洒。

    老五面色一凝，他也没想到此人刀法竟然这么快，他都没有看清。而且这个人杀伐果断，身上杀气喷涌，让人不寒而栗，如此年幼，就有这样的气势，他杀了多少人。

    “不是要杀了我吗？来啊！”聂离嘴角挽起笑容，秀逸的面容瞬间邪气凛然。

    “都给我上。”老五让其他三个人都冲上去，但前车可鉴，这三个人都有些担心。但不上也是死，不如拼一把。持起手中的武器，从三个方向冲向聂离。

    习得逆残魔功的招式，聂离的腿脚功夫已是不俗，至少他是这么认为的。而且钻研出第二式的他最不怕的就是以一敌多。

    “第二式，孽海魔生。”聂离的右脚开始上下点踢，每一脚出去的破空声好像厉鬼的惨叫，纷飞的腿影好像浪潮般汹涌，又如百鬼夜行。

    杀气侵体，扰乱心神，加上如此恐怖的腿功，让三人根本无法抵挡。嘭嘭嘭，三个人周身爆开无数血雾，直接被腿击当场暴毙。

    老五和白衣男子都是一愣，如此迅猛狠毒的腿法根本闻所未闻。“现在就剩你了，下午陪他们吧！”聂离一跃而起，使出天地无情，又是一声气爆，巨大的黑色脚影从天而降。

    老五一棍刺向脚掌，聂离见没有拿下老五，立即抽身而退，老五手腕发抖，刚才聂离那一脚的力道让他差点坚持不住。

    聂离把刀抽出来，将内力汇聚在双腿上，身体如流星一样，一刀劈过去，没有任何招式，只是简单得劈砍却快到极致。

    雪刀法，老五觉得眼前的刀像雪花一样飘忽不定，一样冷，一样美。

    不由都有些痴了，但身上的伤口带来得冰冷与疼痛，让老五瞬间回过神来。犹是困兽之斗，老五越打越吃力，浑身血淋淋的。

    “狂风棍法。”老五知道再不出底牌，自己就要见阎王了，索性拿出十二分力气，棍势如风，棍影如风，一时之间，竟打乱聂离的雪刀法。

    这也是聂离始料未及的，他没想到自己的刀法竟然就这样被破了，刹那间便化优势为劣势，他的对敌经验还是浅薄，引以为傲的刀法被破，竟无从下手。

    老五看到聂离混乱的刀法，知道自己这招以快打快是赢了，不过能赢也是因为聂离实战经验不如自己，在战斗中不能随机应变。

    聂离的手臂和双腿都被狠狠地敲击了几下，手中的刀差点都握不稳，忽然，聂离灵光一闪，回忆起父亲教的那套刀法，没有名字，只有招式。

    想到那些刀法，聂离随即将内力凝聚在刀上，黑色的气息在刀刃上萦绕，之前父亲演示，即使没有内力，每一刀下去都带着毁天灭地的威势，如果用内力催发刀招，不知威力如何。

    “斩”一道巨大无匹的刀刃，直接跟随聂离的刀，狠狠劈向老五。

    刀光破碎，一切都回归平静，老五的举起的长棍从中间断开，与之一起的还有老五的身体，脑浆、内脏从两半的身体中掉出来。

    聂离把刀一收，然后盘膝打坐，运转逆残魔功，吸收刚才杀戮完产生的煞气。因为只有几个人的煞气和怨气，聂离运转几个周天就吸收殆尽，感觉内力恢复不少，而且刚才被老五所击打造成的伤势也痊愈了一大半。

    这到底是什么功法，治愈效果简直惊人。父亲到底是怎么得到这部功法的。

    https:

    天才一秒记住本站地址：。搜狗手机版阅读网址：


