------------

正文 第二十章：怀璧其罪

    “多谢少侠出手相助，前有解囊之恩，后有救命福泽，在下无以为报。”白衣男子也运转内功，压制体内的伤势，拍拍身上的尘土，然后将剑变为纸扇，很是恭敬的说道。

    “我只是想拿回我的东西罢了。”聂离头也没有抬，只是看了一眼，然后站起身来，拍拍身上的尘土，在老五身上把自己的钱包拿回来，转身就走了。

    白衣男子看见聂离这副冷淡的样子，也只是淡然一笑，可是眼中却闪过一丝说不清的感觉，他赶忙跟上聂离。

    白衣男子很快就追上了跛脚的聂离，跟在聂离身后，白衣男子一句话不说。

    “你要跟到什么时候。”聂离停下脚步，回头看了一眼白衣男子，面色不善，这个人简直是想做什么。

    “就是你帮了我这么多，我想报答你。”白衣男子不好意思的说道。

    “好吧！给我一文钱就当是报答我了。”聂离斩钉截铁的说道，他不愿意自己身后一直跟着一只跟屁虫。

    白衣男子也被聂离这一手搞得一头雾水，这个人也真是特别，无奈之下，白衣男子从怀里面拿出一块银子，递给聂离。

    “这是我最小的钱了。”白衣男子话还没有说完，聂离已经转身走了。

    “少侠，我叫慕思。”对着聂离远去的背影，慕思挥着手大声说道，可聂离却不管不顾，继续朝前走去，很快就消失在长街的人来人往中。慕思见聂离不见了，也意兴阑珊的转身走了。

    聂离看着暗下来的天色，街上亮起来的灯盏，每隔几步一家店铺前的红灯笼，都为行人指引着前方的道路。

    漫无目的的走着，聂离看着这暗下来的天，就觉得无比的孤独，谁也不知道他一个十四岁的孩子承受那份来自父亲的血海深仇。

    “爹，我想回家。”聂离一个人孤单的走着，嘴角喃喃说道。可江湖之大，何处是家，自己的家又怎么回的去，当拿起屠刀的那一刻，他就注定一生背负罪孽。

    在城中随意找了一家酒楼，聂离掏钱住了一个晚上，他的钱足够挥霍好久了。晚上坐在软塌塌的木床上，聂离盘膝而坐，开始运转逆残魔功。

    此处乃人间大城，有人的地方就有欢乐也有痛苦，这就为聂离的逆残魔功提供养料，每运转一个周天，体内的魔丹就出散发黑色的内力，好像河流一样在全身的经脉中流淌。

    聂离发现这股黑色的内力比之普通内力更强，里面裹藏的杀意煞气，不但可以扰人心神，也能造成极大的破坏。

    同时运转周天时，不但增强了内力，而且黑色的内力也变得更加凝炼和精纯。聂离对这部魔功愈发好奇，这是一部走不到尽头的武道。

    “哒哒哒。”聂离的听觉本来就敏锐，在内力的强化下，变得更加惊人，他听到屋顶有人，赶忙提气停止修炼。

    “小心点，别惊动其他人。”一个声音响起来，还特地嘘了一下。“你说那个人是不是在这里。”另一个人好像知道自己犯错了，声音放的极低。

    “我在店里观察了好几天，那个人一看就是个大肥羊。”

    “可是那个人要是会武功怎么办。”“放心，我今天给他的饭里面下了一点蒙汗药，这可是掌柜的给我的。”说完，就没了声响，聂离就听到隔壁的客房传来轻微的响动。不过听他们话里的意思这家店恐怕是一家黑点了。

    可是这样的店竟然还能一直开下去，肯定有蹊跷。不过既然事不关己，自己也没有必要去管太多，这个地方自己也不会久留，明日或许就走了。

    “不如我们把这个人的东西也顺了吧！今天我接待的他，发现他背的木匣可是好东西，里面一定有好宝贝。”声音响起来，聂离一听，回想今天接待自己的小二，怕是就是此人了。

    只是这没想到这云海城里面真是云龙混杂，聂离也初步的了解这个江湖，人心隔肚皮，自己以后还是要小心行事。

    “贪多嚼不烂。”另外一个人根本没有多说，直接就走了，外面也没有传来动静。聂离等了一会儿，发现那两个人离开了，也沉沉睡去。

    第二天在一阵吵闹声中，聂离睁开眼睛，发现在自己的屋外有人在说话。

    “掌柜的，我的东西不见了。”

    “客官，这也不能怪我们啊！如果什么东西不见就找我们，我们岂不是要亏的酒楼都没有了。”此人应该便是掌柜的，聂离昨日有见过一眼，是一个肥头大耳的中年男子，姓曹名信。

    聂离打开房门，瞪大眼睛，发现与掌柜争吵的人就是昨日的白衣男子慕思，不过想想这个人也挺倒霉，一直被别人偷东西。

    慕思见自己根本讲不清，昨日他本来身体就有伤，吃过饭后上了一点药就沉沉睡去了，没想到早上起来发现自己枕头旁边的玉佩丢了，那是他最珍重的东西。

    掌柜见慕思不说话，赶忙找了一个理由推脱离开了。

    “死胖子，别让我抓到把柄。”慕思看着掌柜这个轻巧的胖子迅速逃离，就知道他心里有鬼。但奈何捉贼拿赃，凭自己的感觉，肯定没有人会信的。不过在这里看见聂离，慕思还是喜出望外的。

    “少侠，还真是有缘啊！”慕思扇子一甩，摇了两下，翩翩公子的形象无处不显。

    “哦。”聂离冷淡的说道，转身朝楼下的大厅走去。

    “你。”慕思看着聂离那副冷淡的死人脸，自己这么热情的说话，还摆一副架子，如果不是打不过他，他都想上去教育聂离。

    慕思跟着聂离来到大厅，跟在聂离的后面，坐在他的对面。聂离见甩都甩不掉，干脆不看他，喊来小二，看着这个昨天接待自己的人，面瘦精干，双目狭长，尖嘴猴腮。

    “小二，给我上一斤肉和一碟凉菜。”聂离打量一下之后说道。“我也一样。”慕思随后附和道，小二被聂离如此打量，也有些不适应，总觉得自己被看透。不过这两个人竟然认识，这就值得注意的。

    “好嘞。”小二走下去，跟一旁的走堂对了一眼。

    “你是知道的吧！昨晚发生了什么。”慕思看了一眼聂离，他总觉得这个男人有些神秘，而且凭自己的感觉，此人生性谨慎多疑，昨晚肯定知道些什么。

    “你不是也知道吗？那又能如何。”聂离看着慕思，没想到这个人还是很聪明的，竟然一下就发现了。

    “你这个人还真是厉害。”慕思盯着聂离，想从那双平静的眼眸中看出什么，但他失望了。他也能想通聂离为什么不出手但又不隐瞒。

    他对所有人都抱有抵触，不主动去找事，这种人很聪明，也很冷漠。

    “我出手又如何，这个地方我又不会多留。你也只是一个路人，又何必去掺和那么多事情。”聂离没有隐瞒，拐弯抹角的事他懒得去做。

    “哼，小心你的东西，到时丢了可怨不得谁。”慕思气不打一处来，对于聂离这个人的好感直线下降，之前的感激现在所剩无几，家里人教诲的是，江湖果真是鱼龙混杂，都是自私自利之辈。

    “拿了我的东西，杀了便是。”聂离瞥了一眼慕思，他也知道这家店是黑店，在这个地方还敢如此放肆，肯定在城中有关系，但敢碰自己的木匣，那么就片甲不留。

    慕思瞪大眼睛，昨天他就被聂离杀伐果断的手段震惊到了，没想到这个人杀心如此重，看他的年纪，跟自己差不多，却这样嗜杀，以后怕是会走上歧途。

    这也是他们两个人的区别，如果自己也跟他一样果断，对付这种人用非常手段，是不是可以拿回自己的东西。但自己终究不是他，我只是我。

    吃完饭，聂离回屋准备收拾行李，却与走堂的人迎面碰上。聂离目光如刀，仔细打量，很普通的一个人，他被聂离一瞪，迅速低下自己的头。

    走进屋内，聂离就发现自己的包裹被人翻过，因为在走的时候，在包裹上缠了一根头发，可现在头发却散落在地，再加上刚才走堂的神情，聂离已经猜出来龙去脉了。

    应是趁自己不在屋时，以整理房间为由，开始打探自己的东西，待时机成熟，便在夜间行窃，不过自己的东西，值钱的也就只有木匣和竹箫已经一把刀了。

    “咚咚”敲门声响了起来，聂离站起身来，将房门拉开，发现是慕思。不过对方的神色有些慌张，看着聂离，又左右打量一下，赶忙先走进屋内。

    “你收拾东西快走吧！”

    “哦，他们准备下手了吗？”聂离一听，就知道要发生什么，这些人怕是要对自己的东西下手了。

    “你这个人怎么这么冷淡呢，我刚才听见他们的谈话，他们这次不但要财物还要你的命。”慕思一副恨铁不成钢的样子。

    “那就让他们来吧！至于谁生谁死，还未可知。”聂离听到慕思的话，心头一震，没想到这群人竟然要置自己于死地，怕是刚才自己与走堂的对视，让对方也起疑了。

    “不过我还是要谢谢你。作为报答，你的东西我会带回来的。”聂离也知道对方对自己没有什么好感，即便如此还是来通风报信，这样的帮助让他心头一暖。

    路入贪局陷危机，钱财有物惹人嫉。忠言入耳暖于心，一刀破局为还信。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


