------------

正文 第三章：无字碑

    第二天一大早，聂江生叫醒聂离。揉着惺忪的睡眼，聂离想赖床，但一想到和父亲的约定，他也坐起身子，穿好衣袍，用聂江生备好的山泉水洗了一把脸。

    走在密林中，早间的晨风划过每一颗树木，泥土的清新和薄雾的冷凌让人神情一震。竹叶上滴落的露珠嘀嗒嘀嗒的打在青石板上，踩着湿润的石板路，聂离一蹦一跳的，后面的聂江生双眼一刻都不离开聂离。

    看着江边的船只，任由江水如何流淌，屹然不动。聂离大步走上去，跳到船上，而聂江生也走到船头，用力一推，随即一个纵跃，在空中一个翻转安稳的落在船头。

    聂离见小船在江里随意漂流，想到父亲一般都是用竹蒿来完成摆渡的重任，便拿起一旁的竹蒿，他小小的身子在细长的竹蒿下显得无比渺小。双脚踉跄，左右摇摆，眼看就要翻下去，聂江生才出手。

    一个横抱，把聂离抱在怀中。“小心点，这个竹蒿太长了，你还使不动。”聂江生笑着拍拍聂离的小脑袋。说罢，便将聂离放下，从船蓬里面拿出一块木桨，这是他一大早就出去给聂离备好的。

    拿着父亲递过来的船桨，聂离开心的在江面上拨弄了几下，不过与聂江生相比，聂离这点在摆渡上没有多大作用。清早的姑苏城外，岸的那边已有人灯火多时，他们皆是起早去城内营生的人。

    “聂叔，来的够早啊！”一个青年男人大老远就看见聂江生，挥手大声喊道，走进一看，他面容一般，皮肤黝黑，身体健壮，一看就是长期劳作。他背后背着一个竹篓，里面就是他今天要去卖掉的东西。

    “狗蛋啊！我虽然年纪大，耳朵不背，你说话声音小一点。”聂江生说道，他与这些人朝暮相见，彼此也算有些熟悉。

    “聂叔，在外面，叫我大名，李树。”那被聂江生叫狗蛋的男人黑脸一红，说完就准备上船。

    聂江生撑着船，让李树稳妥的上来，这也是聂江生受这些人尊敬的原因，他的船重在稳，让人无比安心。

    “李叔好。”聂离打了一声招呼就不再言语，李树也简单问候一下，这个聂江生的儿子大家也是知道他不爱说话。

    待李树坐稳，聂江生又让几个人上来了，直到小船塞得满满的。要是其他船夫哪敢这样，仙临江本就水流巨大，本来就危险，再载如此多的人，简直是老寿星上吊。

    不过聂江生的话，大家心里十分踏实，他的水平是大家有目共睹的。待坐满后，聂江生用蒿将船头调转，一点点渡过去，一路平稳，船和人都是这流水，平静。

    接连几次，聂江生把岸边的人都载过去了，看着清晨的雾气逐渐稀薄，高耸的城墙在晨曦的微光下，闪烁一种厚重的光。

    “爹，为什么你每次渡江都只收一点钱，我看其他人载一个人就要咱们一船的钱。”聂离好奇的问道，他不明白父亲为什么一直要做这种吃力不讨好的活。

    “江上流水逝，年月生白发。一蒿横渡江，尽送往来人。做船夫不一定是为了钱，钱只要够用就好。我当船夫是为了渡人，帮助他们渡过这无法逾越的难关。尽己所能吧！”聂江生继续撑着手中的蒿，回头看着儿子说道。

    聂离哪里懂这些话中的深意，但不得不说，聂江生所说的这些话，一直在聂离心中埋下一颗种子，只待一天生根发芽，茁壮成长。

    一天下来闲来无事，聂江生只是教着儿子一些摆渡要诀，待天色暗淡下来，聂江生就会带聂离回家，但今天却有些不同，聂江生带着聂离进姑苏城中，虽然姑苏城聂离也没少来，但每次来到这里，他都有不一样的感触。

    两边林立的店铺，不绝于耳的叫卖声，青砖石瓦带着江南水乡的独特韵味，秀美婉转。琳琅满目的商品，每一件都给聂离带来不一样的冲击。

    聂离东瞅瞅西看看，盯着冰糖葫芦流口水，或者在糕点铺门口驻足一会儿。聂江生对他极其宠爱，买了一支冰糖葫芦递给聂离。

    走到一件裁缝铺，很普通的店铺，但这几年，自聂离记事，他的回忆里面，聂江生总是会在每年的今天来到这里。

    “大富，我来取东西了。”聂江生大步迈进去，直接朝面向门口的老板说道，身上丝滑的绸缎，样貌普通，嘴角留着几缕胡子，看着聂江生来，他没有惊讶，像是多年的朋友一样，上前说道：“聂大哥，来了啊！”

    “我这就给你去拿。”说完，老板直接走到后面的厢房，片刻，就拿着两件包裹出来了，递给聂江生。聂江生从怀里掏出银子递给老板，对方也没有数，直接放到怀里。

    “聂大哥，这么多年了，你也该走出来了。不说别的，为了这小子，你也要续了。”王大富附在聂江生的耳边轻声说道，显然不希望让聂离听见。

    “这么多年都过来了，现在有这小子陪我，也挺好。”聂江生摆手拒绝。见聂江生依旧是如此说辞，王大富也没有再说下去。

    聂江生把包裹一背，带着聂离来到一家酒坊，在这姑苏城，大多的建筑都与这片水土一样秀美，没有多么雄伟，就好像一场细雨中孤绝的女子。

    也许是因为白天少有客人，推开门之后，一股浓郁的酒香扑面而来，和身后的空气中混杂的泥土的清新给聂离的嗅觉带来不一样的感触。

    聂江生径直走到柜台前，经历岁月的桌子在暗淡的光线下，显得不那么明显，聂江生留下一块碎银子，把柜台上的酒壶拿走了。

    “爹，来了这么多次，我怎么没见过老板呢。”聂离看着父亲转身就要走，意欲跟上。“小子，我跟这老板也是几十年前见过，谁知道现在是谁。”

    “不过这立下的约定是不会因为人而改变的。情意深，人命浅。日月同，东升西落。”

    在这边的店铺买点东西，那边的店铺买甜点。每年这个时候他与父亲都要买许多东西。然后早早的回家。

    回到竹林深处的家后，聂江生会将聂离安置好，然后带着买来的东西出去，没人知道他去哪，聂离好几次都想追上去，但他没有去，父亲眼中的神情是他这些年都没有见过的，痛苦、挣扎、希望。

    每天的这个时候，聂离就会坐在窗前，看着聂江生消失在翠绿的竹林里，看着四周耸立的竹林，在这里夏日并没有留下太多痕迹，微风吹拂沙沙作响，一种透骨的清冷钻入身躯中。

    “独坐幽篁里，弹琴复长啸。深林人不知，明月来想照。”聂离看着逐渐暗下来的天色吟起大诗人王佛维的诗，清冷的月光映着竹柏，聂离拿起挂在墙上的竹箫，开始吹奏。空灵的箫声如泣如诉，在竹林深山中回荡，这些曲子都是聂离跟着聂江生学的，可能是没有那个那份经历，也许是年岁还小，技术不够纯熟。总觉得他的箫声中多了孩童的欢喜和天真，这倒让哀怨的箫声变得有些奇妙。

    聂江生带着大大的包裹，健步如飞，脚下的山路本就不好走，在黑夜中更是危险，平常人都不敢涉足，但聂江生却飞快的走着，走到一个不起眼的地方，哪里鼓起一个小土包，上面立了一块石碑。

    上面光滑的碑面像一面镜子一般，没有留有任何刻字。聂江生把包裹打开，里面是华美的衣物、一些胭脂和饰品。他小心翼翼的把东西摆在石碑前。

    又掏出一壶酒和两个杯子，倒得满满的，然后一杯洒在碑前的土地上，一杯自己一饮而尽。

    “雨儿，二十五年了。真的跟一场梦一样。今天我带的还是你最爱吃的那些，也不知道这么多年你是不是吃腻了。”

    “我跟聂离生活的很好，虽然他不是我亲生的，也不知道当初为什么收留他，可能是因为他跟我们的孩子很像吧！如果没有那件事，现在我们的孙子是不是也就他这么大了。”

    “他很聪明，最爱跟我抚箫，别看他才五岁，什么曲子都会，以后肯定是个风流种。”

    “可是我最怕他要跟我学武功，可我答应他娘亲让他平淡一生。可如今武风盛行，命运多舛，又岂是我一个人就能改变的。雨儿你说我该怎么办。”

    聂江生头顶着石碑，散落的发丝遮住了面容，远处的箫声若隐若现，“嘀嗒嘀嗒”他双目滴下滚烫的泪珠，一点，一点，落在酒杯中。

    好像是想到什么，聂江生退后三步，右手蓄力，向地面拍去，“嘭”的一声，他眼前的泥土炸开，一个木匣翻飞出来，他五指一屈，伸手一探，一把红色的长刀赫然出现在手上，血红色的刀身在黑夜中闪烁妖异的光华，刀刃闪烁的锋芒在月光下像死神般残忍，又如那箫声一样悲凉。

    右手如闪电般出招，一时之间，天地间都是刀光和呼啸的风声，一眨眼，地上、树上一片狼藉，满是深浅不一，大小不同的刀痕。

    手中的刀舞的越来越快，快的与这无处不在的黑一样，唯有一抹光，出现又散灭。

    半盏茶的时候过去了，聂江生停下手中的动作，喘着粗气，右臂略微颤抖的将刀放回木匣，再次埋入土中。

    “歌舞如水淌云月，刀光剑影解因缘。抚箫藏刀无字碑，山深竹内流思泪。”
