------------

正文 第二十一章：月夜杀机

    “你先回去吧！我要休息了。”聂离下了逐客令，他要好好调整状态，同时想好对策，本来他完全可以选择离开这里，但不知道为什么，他还是想顺手帮慕思。

    “你这个人，真是冥顽不灵。我不是都让你走了吗？我的东西我自己可以找回来。”慕思大声说道，他大声的呵斥，让聂离一愣，心中划过一丝暖流。

    “既然有人想杀我，那我就先送他下去，留威胁可不是我的风格。还有我叫聂离，记住了。”聂离嘴角带着一丝笑意，看着慕思。

    “你，唉，到时死了可别怪我。”慕思看着聂离的笑，竟有些失神，那是纯真无邪的笑，原来他也不是不会笑。不过他这么说，肯定是有办法的，大不了晚上自己注意点，接应他。

    看着慕思离开，聂离坐在木椅上，拿着木匣，才发现木匣果真不凡，紫色的木匣上面雕刻着各种金丝花纹，用手轻轻抚摸，聂离有一种亲切的感觉。打开木匣，里面的刀静静的躺着，刀柄上刻着血月两个字。旁边还有半颗血灵芝，许是木匣的原因，灵芝依旧如初。

    一种来自身体内心的悸动，让他忍不住去抚摸，手在接触到血月刀时，胸前的传来一股膨胀感，聂离眼中闪过无数画面，这是父亲演练的刀法。

    可眼前的人自己看不起长什么样，但刀还是这把刀，每一刀下去都有锋利无匹的刀光破碎空间，吞吐的刀芒夺人性命。

    刀法总共有九式，唯有第一式聂离能施展出来，就是与老五对战时，那把巨大的刀气，这一招十分简单，但霸道无比，唯有斩才可以宣泄自己的战意和杀意。但奈何自己不知道名字，聂离暂时叫它“天地一刀斩”

    其他招式聂离也都熟记于心的，但他知道自己的实力根本发挥不了之后那几式毁天灭地的真正大杀招，光看到就已经很震撼了。

    当从幻境中清醒，聂离一看外面的天色已经开始暗淡，他知道危机就要来了，看着昏暗的房间，他走下床将灯盏点亮。然后将黑月收起来。

    “客官，要不要晚膳。”小二的声音在门外响起来，估计他已经观察很久了，看见自己屋内的灯亮起，就来了，着实一点都不能等。

    “好的，至于饭菜，你随便安排。”聂离干脆将计就计，如若拒绝，肯定会遭怀疑，不如顺着他的计划，到时杀他个措手不及。

    小二的脚步声走远了，隔壁的墙壁发出敲打声，聂离也没有管，把房门打开，坐在桌旁，木匣就放手边放着。

    “客官，给，你的晚膳。”小二端来一荤一素，还有一壶茶，但低垂的眉眼看着木匣，眼中的贪婪已经显露无疑。但很快就知道自己失态，赶忙离开。

    聂离将食物随意用筷子夹了几下，扔在一旁的角落里面。等到小二来收拾时，聂离假装困倦说要早点休息，让不要再打扰他。

    吹灭蜡烛，将木匣放在一旁，长刀在握，对着窗口，聂离等着对方。时间一分一秒过去了，夜色席卷天下，明月高悬，在寂寥无声中聂离察觉到有动静。

    “快点，趁他睡着了，把东西一拿就走吧！”聂离听出是小二的声音，然后就看到窗外有人影扇动，慢慢推开窗户，小二只看见耀眼美丽的月光和闪烁的杀机。

    人头滚落，尸体从屋檐掉下去，瞪大的双眼仰头看着天空，那轮月与刚才的光一样凄美。走堂因为在后面没有受伤，但小二的死却吓到他了，撒腿赶忙就跑。聂离可不会让对方跑掉，紧随其后。

    走堂的腿上功夫也是不了的，跑的十分快，黑夜之下只看见人影窜动，聂离运足内力，将内力集中在右腿上，然后身体如弓箭一样飞射出去。

    眼看着就要追上走堂了，谁知对方忽然使出阴招，聂离赶忙用刀格挡，叮当的脆响加上激射的火花，聂离才发觉是暗器，幸亏自己身手敏捷，否则早就含恨而终了。

    不过因为这一下，已经很难追上走堂了，眼看着此人逃走，聂离也只能叹息，可从一旁冲来一道白衣男子，飘逸的身法像仙人一样，走堂没想到前有狼后有虎，刚拖住聂离，没想到慕思也出手了。

    今日是在劫难逃了，暗器也用了，正面对上，自己一个人根本打不过他们两个，心中不由埋怨小二，之前如果不是自己大意，凭他们两个实力，不要说聂离了，即使慕思一起上，也有可能胜利。如今自己战意尽失，暗器也用了，哪里是对手。

    “小贼，哪里跑。”慕思大喝声响起，内力运转，速度更是快了几分，眼看着就追上来，随即一脚踹向走堂。

    嘭的一声，走堂的身体如倒飞的子弹一样，狠狠砸落在地上，聂离也跟上来，看着慕思和躺在地上吐血的走堂。

    “说吧！我的东西呢。”慕思拿出长剑，搭在走堂的脖子上，手上不由用上力气，脖颈流出一缕血迹。

    “想要东西，哈哈哈，你做梦。东西已经被掌柜的拿去了，此时此刻已经不知道到那个大人物的手中了。”走堂的一副混不吝的样子。

    “实话实说，否则我一剑杀了你。”慕思威胁道，可走堂的丝毫没有在意。

    “你有本事就杀了我，得罪我们，在这云海城，你休想好过。”走堂的丝毫没有畏惧，显然是背后有人，才如此有恃无恐。

    “算了，先把他绑起来，跟掌柜的周旋，之后再盘问。”聂离知道想让这个硬骨头说实话可不会那么简单，唯有一点点深入其中的势力了，没想到自己只是想保护自己的东西，却好像惹了不应有的麻烦。

    “眼下唯有如此了。”慕思说完，两指翻飞，在走堂的身上接连点了几下，然后用绳捆起来。就没有了动作，聂离一愣，看着他站在原地。

    “那个，我身上有伤，你能不能将他抬回去。”慕思不好意思的说道，两颊有些绯红，可惜黑夜下，聂离什么都看不见。

    “好吧！”虽然有些奇怪慕思的理由，但聂离没有过多深究，可能觉得与老五的战斗时那一棍真的有些伤势严重罢了，背着走堂的，聂离从大开的窗户中跳进去，将走堂的随手一扔。

    第二天早上，聂离看着地上一动不动的走堂，眼睛瞪的宛如牛铃，怀有深切的恨意。

    来到窗口，聂离看着下面的尸体早已经不见了，一丁点血迹都没有留下，不由感叹这个老板果真手段了得。

    “客官，不知昨夜休息的还好。”掌柜的声音在门外响了起来。“很好，就是有两只老鼠偷偷摸摸，不过被我失手杀了一只。”聂离冷言冷语，嘲讽他们都是蛇鼠一窝，让人恶心。

    “老鼠吗？怎么可能，放心，这样的情况不会有了。希望客官今晚有个好梦。”掌柜的说完就没有声响，话里面的含义聂离又不是傻子，怎么可能听不出来，今晚怕又是一番苦斗。

    走出屋子，来到慕思门前，聂离敲了一下门，里面回应一声，但呢喃的话音好似才睡醒，聂离在外面等了一会儿，慕思终于把门开了，四散的头发，合体的衣衫，还真是注意形象。

    “进来吧！”聂离走进去，慕思的屋子虽然跟自己的一样，但有一股清香，聂离不由吸了一下鼻子。

    “是梅花。”慕思先开口说道，然后指了一下窗口，那里有一个花瓶，几枝梅花绽放，可是因为脱离枝干  已经开始枯萎了。

    “美好的东西，注定不能长久吗？”聂离喃喃细语道，慕思一愣，他疑惑的问了一下，但聂离却没有再说什么，慕思虽然说着奇怪的人，但聂离的话他还是有听清的。

    “刚才掌柜的来我这边了。”聂离准备将刚才的事情给慕思一说。

    “他有发现那个走堂吗？”慕思问道，没想到掌柜的警觉的这么快。

    “怕是今后要难熬了，他已经发现了。”聂离有些担忧的说道，未知的风暴已经朝他席卷而来，他将小二的尸体和掌柜的话都说了出来。

    “聂离，不如我们走吧！留在这里太危险了。”慕思担忧的说道，虽然那个东西对自己很重要  但自己不是不无办法，但若因为眼前的事情害聂离丢了性命，他必定会怀疚一生。

    “兵来将挡水来土掩，如果这个时候走，怕是掌柜也不会放我们。”聂离摇头，自己杀了对方的手下，怎么可能还让自己安然无恙的离开。

    “对不起，如果不是我，你也不会被这群人盯上。”慕思鞠了一躬，抱拳示意  让聂离落入这样的杀局当中，有自己的一部分责任。

    “其实没有你，我也会落得如此地步，他们老早就盯上我的东西了。”聂离说道，盯上自己的木匣，就算没有慕思也不会有什么，只能说两个人机缘巧合的都被卷了进来。

    慕思看着聂离，虽然这个人冷漠孤傲，但心底还是挺善良的，明明如此赤子之心，他为什么要杀戮成武，慕思心头满是疑惑。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


