------------

正文 第二十二章：天音谷

    聂离起身就走了，他回房间将木匣藏起来，然后一掌打晕走堂，将门窗紧锁，把刀挎在腰间，就朝外面走去。

    “客官，路上小心。”掌柜的看见聂离要离开酒楼，可发现对方没有带木匣便知道只是出去游玩，于是皮笑肉不笑的关心道，待聂离走出后，他伸手召出一个小二，这次换了一个新人，五大三粗，双目炯炯有神，怕是武功比之前那个小二只高不低。

    “林峰，你去给谢鹏说，之前剿灭他们一个分舵的人出现了，之后的事情就不用管了。”掌柜悄悄的安排道，眼中杀意满满。

    “这个，堂主，我们为何不干脆杀了这小子。”林峰试探的问道，这小子杀一个逮一个，让曹信失去左膀右臂，怕是此刻他恨不得将聂离千刀万剐。

    “想杀他还不简单，但凡事不能想的太简单，这个小子如此年纪便有这样的功夫，你担保他后面没高人吗？”曹信说道，显然他也是有所忌惮的，否则以他的练脏境，怕是聂离根本不是对手。

    “而且把这件事推给谢鹏那个老鬼，让他动手去。这小子竟然能杀掉老五，倒是不简单啊！老五虽然刚入剔骨境，但一身实战经验惊人。”曹信将自己计划说出来，林峰赶忙离开。

    聂离漫无目的的走着，他不过是不想待在酒楼里，谁也不知道掌柜的会用什么阴损的手段。忽然，一阵踏踏马蹄声响起，聂离闻声看去，只见三个人骑着骏马在大街上驰骋，心想如此闹事下，竟敢这般飞扬跋扈。

    “这王家的小霸王又出来祸害百姓了。”私下有人议论道，大多都是厌恶之色，更有甚者直接啐了一口，聂离不由问道旁边的人，这王家小霸王是何许人也。

    “小兄弟，你怕是外地来的吧！这云海城谁不知道这个王怀礼。别看他名字文质彬彬，其人霸道无比，在这云海城做尽了坏事。”一个中年男人叹息道

    “难道就没有人管他吗？”聂离不由好奇，到底是如何大的势力让此人如此飞扬跋扈。

    “管，管的了吗？他父亲王行风是这云海城监察，叔叔王行雨更是万道门外门的一位客卿长老，哥哥王怀安更是潜龙榜的高手。”

    “这位大哥，潜龙榜是什么。”万道门聂离听父亲说过，但这潜龙榜他是真的不知道。

    哪位大哥诧异的看着聂离，以为对方是寻自己开心，可发现对方眼中的询问，便开口说道。

    “江湖有一晓天阁，里面有搜罗天下的情报，而这潜龙榜便是江湖之中有望二十五岁前踏入先天的一百名青年才俊。潜龙榜之上还有风云榜，乃是江湖成名的一百名人物。这风云榜之上可是天地榜，天地榜只有三十位，可这三十个人个个都是一方巨擎。天地榜之上还有一榜，乃是至尊榜，此榜有十位，听说几十年都没有换过，里面皆是名门正派的掌门和绝顶高手。不过还有一个榜叫卧凤榜，顾名思义就是有潜力的女子，可入这榜的女子不但天赋异禀，而且容貌绝美。”

    听到男子娓娓道来，聂离一愣一愣的，没想到这江湖还如此有意思，不过那个至尊榜，自己一定要登顶第一，成为武林第一。如果其他人知道聂离的想法，怕是会笑掉大牙，江湖之中，不乏有天赋的武者，但大浪淘沙，又有几人能在这人吃人的江湖中活下来，并且走到最后，怕是少之甚少了。

    不过聂离有这份自信，他要成为至尊。“快看，那些杨家小姐的马车，怕是这次王怀礼要吃苦头了。”

    聂离好奇的抬头，看见一架华美的马车在街上缓缓行驶，与那王怀礼正面而对，后者疾驰的骏马立即停了下来，挡在路中央。车夫赶忙走到车窗的地方，朝里面说了几句话。

    “柔儿，没想到今天这么巧，你什么时候回来的。”王怀礼带着一丝腼腆的笑意说道，他的岁数比聂离大上两三岁，阳光俊朗，如此模样下，倒真有几分欺骗性。

    “王怀礼，我不想和你多说什么，把路让开。”车帘拉开，一张极为精致的脸出现在大家的眼中，秀挺的鼻子点缀一颗樱桃小嘴，一双杏眼娇憨涵怒，倒使面容显得更加可爱灵动。

    “柔儿，我们很久没见了，我想请你去府上坐坐。”王怀礼继续死缠烂打的说道。

    “抱歉，我有事还要回家，还有叫我杨素柔，柔儿不是你能叫的。杨叔走吧！”杨素柔果断的拒绝道，然后朝车夫说道，碍于小姐的面子，车夫虽然不情愿，但也要得罪王怀礼。

    “文武，你们两个人给我拦住马车。”王怀礼见杨素柔如此不给面子，干脆撕破脸皮，反正他王怀礼什么事干不出来。

    “王怀礼你别逼我出手。”杨素柔见王怀礼大庭广众之下如此放肆，不由声音有些愠怒，王怀礼见此，无奈之下，让身旁的仆人回来。

    将马匹牵引，空出路来让杨素柔离开，看着远去的马车，王怀礼脸色瞬间变化，有怨恨，有兴奋，有贪婪。

    “要说这云海城，也就杨家能跟王家较上一二了。”聂离身边的人开始说道。

    “可不是吗？这杨家小女为了逃避联姻，加入了天音谷，而且还成为谷主妙绝仙人的关门弟子，这也让杨家一举得势，料他王家再厉害，也不敢随意去触天音谷的风头。”

    “这天音谷有时何门何派。”聂离在一旁轻声的问道，看样子这个江湖可不是父亲说的那么简单。

    “这天音谷啊！也是奇特，此中人皆是旁门左道，学的皆是音波和音律，与正统背道而驰。所以不被正道所看重。但天音谷的功法配上相应的乐器，威力却十分惊人，让人不敢小觑。”一个人给聂离解释道，那副自豪的神色，好像自己就是来自这天音谷一样。

    聂离一听，没想到除了刀剑这些利器，连乐器都可以作为杀人的兵器，当真是江湖之大。

    此时远去的马车中，杨素柔气呼呼的坐回自己的位置，眼中满是厌恶之色，但很快就调整过来，然后对着她对面的女子说道：“师姐，对不起，让你一来就看到这样的人。”

    杨素柔已经够美了，可她对面的女子却更美，虽面带轻纱，但气质空若幽兰，一动不动，不言不语的好似画中的仙子一般，她把目光从窗外收回来，一双眼眸如波如水，诉说万种风情，包裹着其他人。

    “没事，这个地方也挺不错。”她的声音轻盈美妙，好像跳动的乐符一样，让人心沉其中，无法自拔。杨素柔还有些不忿的心也因为听到女子的话而得到平静。

    马车驶进杨府，云海城广阔无比，不知大姑苏城多少倍，杨府楼宇林立，但却没有金碧辉煌的豪气，反倒更添几分清幽素雅。

    “爹爹，娘亲，我回来了。”杨素柔刚一下马车就带着自己的师姐朝正堂走去，大声的喊道，府中的下人看着小姐回来也纷纷打招呼，杨素柔也一一回应。

    “柔儿，这么大的人了，能不能稳重点。”一道浑厚的声音响了起来，一个身穿黑衣的男子出现，身材魁梧，气质出众，面目俊朗有一种历经沧桑的成熟稳重，他就是杨家家主，杨明雄，跟在他后面的是一美妇人，跟杨素柔长的极像，但岁月的痕迹终究难逃，却让她显得更为柔美亲和。

    “柔儿这不是想你们了吗？”杨素柔调皮的说道，与外面的样子完全是两个样子。“还有，爹爹，娘亲，这个是我的师姐，秦心音。师姐，这是我爹和我娘。”郑重的为双方介绍了一下。

    杨明雄赶忙做了一个揖，他膝下无子，只有一女，但奈何形势所迫，不得不与王家联姻，如果不是天音谷收了自己女儿，并且让王家解除婚姻，怕是他杨家早就被吞并了。所以对于天音谷他还是十分敬重的，最重要的还是这个女子姓秦。

    “秦小姐，在下杨明雄，这是内人杨张氏，欢迎你来府上做客。”杨明雄将姿态放低，眼前的人让他没有资格高人一等。

    “小女子多谢杨家主和杨夫人了，两位叫我心音就好了。”秦心音微微屈身，显然十分尊敬眼前这两个人，可能是与杨素柔关系好，她认为自己也是晚辈。

    “不敢不敢，在这云海城你随便玩，有什么事就跟我说。”杨明雄赶忙摆手，琴心音不论样莫啊还是礼仪都让人觉得无懈可击。给妻子使了一个眼色。

    “柔儿，心音，跟我走吧！想必一路奔波，很是劳累，先去房中休息一下。”杨张氏带着杨素柔和秦心音从正堂离开，去往后面的厢房。

    而此时的另一边，一处昏暗的地方，林峰和一个长相凶猛的人说了几句话，就赶忙离开了，看着外面的空气，林峰背后都湿透了，头顶的牌匾写着“富贵赌场”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
