------------

正文 第二十四章：突破

    第二十四章

    捂着肚子，聂离在院落坐着休息一会儿，杀人越货，聂离发现自己养成这个坏习惯了，他试着用手去搜罗三个人的尸体，失望的是，三个人穷的叮当响，根本没有多少钱，幸运的是，聂离在老三身上发现一本刀法，《开岳刀法》。

    聂离打开，发现刀法极其简单，就是简单的劈砍配上一点变化，这样的招式也配称为刀法，聂离不知道，好的武功和心法那是这些流氓痞子可以学到的，都被各门各派收藏起来，所以江湖中散落的武功大多是不入流的。

    但这部刀法也有可取之处，雪刀法变化有余但力道不足，与人对敌时，很容易被反制。就在聂离思考如何将开岳刀法中可取之处如何嫁接道雪刀法之中时。

    胸前的玉佩又散发一种奇妙的力量，直接汇聚在大脑，聂离只觉得脑中闪过一丝丝图像，就是自己的雪刀法，但更加迅猛，更加完善，好像还有开岳刀法的影子。父亲留给自己的玉佩竟有如此神效，心中称奇的同时，又想起父亲。

    聂离站起身来，将脑海中的影像一点点用出来，十几遍后，雪刀法已经娴熟于心，原本一些错误的地方也得到纠正，此时的聂离不但功力上涨一截子，刀法也精进许多。如果此时对上老三，怕是对方在自己刀下活不过十回合。

    “雪刀法，第二式，刀破雪幕。”根据开岳刀法的大开大合、势大力沉，有着一往无前的开山之势，聂离也钻研出雪刀法的第二式，一刀破开万丈雪幕，虽然是第二式，但与雪刀法第一式漫雪寻梅以及天地一刀斩有一些想通之处，可以聂离目前的修为还无法将雪刀法两式尽数完善。

    今天的收获颇丰，心情顺畅的聂离起身就走了，可是身上破碎的衣衫让他还是有些痛心，以自己的钱这样的衣服可以买成百上千件，但这是父亲买给自己的，一想到这里，觉得这些人死万次都不足惜。

    来到布庄，聂离让掌柜的照身上的衣服款式多做几套，留下定金就走了。掌柜的看见衣衫破碎浴血的聂离也没有多惊讶，这种事情他见的多了。

    从布庄出来，聂离径直朝酒楼走去，掌柜的看见聂离回来，先是一愣，偷偷打量一番，便知道谢鹏失败了，心中不由暗骂废物，但还是腆着脸，走上去。

    “客官，你回来了。身上这是怎么了。”掌柜的兔死狐悲似的假装担心道，但眼中的得意之色却没有丝毫关怀。

    “被几条相互斗的狗给咬到了。”聂离深深看了一眼曹信，这个人的城府也是深，算是自己踏足江湖见的最险恶的人，虽然他也没有见过多少人。

    “那客官可要小心了，这狗啊！要是疯起来，可是会死人的。”曹信低声说道，话中的杀意也就他和聂离能听到。

    “多谢掌柜挂念，这狗啊！终究是狗，打死就好了。”聂离抱着拳，笑着对曹信说道，不知道人还以为两个人的关系多么好。

    没有硝烟的战火很快就结束了，聂离让曹信备一点酒菜，然后就回屋了，曹信气愤之余让林峰去给聂离送一点饭菜。

    聂离刚进屋子没多久，林峰就紧跟其后，端了两道菜和一壶茶，角落的走堂还躺在那里，林峰看了一眼，他和掌柜的都知道走堂的被聂离绑在屋内，但两个人没有出手，林峰也拿捏不住曹信的心思，如果要杀死聂离，这顿饭菜就够了。

    林峰没好气的将饭菜放在桌子上，然后就走了，聂离刚一坐下，门口就传来敲门声，聂离站起身来，走上前去把门一开，门口果然是慕思。

    “聂离，刚才我看见小二给你送饭菜了。”慕思随意的坐在聂离旁边，有些担忧的说道。

    “放心，这顿饭菜，他们还不至于用下毒这样的招式。凭这个掌柜的心思，怕是没拿捏住我恐怕不会轻易动手。”聂离直接夹起一块肉就送进嘴里面，曹信现在还忌惮自己，他对自己是未知的，所以这份未知倒是可以拖住对方，给自己争取时间。

    突破剔骨境，他才能真切感受曹信身上的磅礴血气，没想到这个不起眼的掌柜的竟然是一个练脏境的高手。

    “你受伤了。”慕思看着聂离身上破碎的衣衫和一些裸露的伤口，担忧的说道。

    “没事，就是今日遇见老五的同伴了，跟对方较量一番。”聂离说的云淡风轻，但在慕思耳中就不是那么轻松了，老五的同伴肯定也不逊色他，聂离一定又是一番苦战，这一切的源头都是因为自己。

    “我屋内有金疮药，我拿来给你包扎一下。”慕思站起身来，说完直接跑去自己的屋内，根本不给聂离说话的机会。

    不一会儿，慕思就拿着一个白色的瓷瓶和一卷绷带过来了，看了一眼聂离，板着脸说道：“你看什么看，我心情好，想给你包扎一下。”聂离无奈一笑，没想到这个人有时也是蛮横无礼。

    聂离脱掉上身的衣服，但看着聂离脱衣服，慕思瞪大双眼，但尽量保持平静。看着聂离身上一些伤口，虽然都结痂了，但在白皙精壮的身体上还是十分破坏美感的。

    看着聂离胸前的纹饰，慕思不由看入迷。“愣着干什么。”聂离说了一声，慕思赶忙回过神来，让聂离把身子转过去，给他上肩上的药。

    背过去的聂离没有看到慕思绯红的脸颊，看着聂离一副没事人的样子，慕思真的想给自己两下，为什么要提出这个要求，现在好了，搬起石头砸自己的脚。

    漫长的等待，慕思终于替聂离上完药了，赶忙大口呼气，聂离没有管他的异样，直接站起身来，走到床边，打开包裹，随手拿起一件青衣布衫就套在身上。

    看着聂离没有注意到自己的异样，慕思也平静下来了，看到聂离包裹里的竹箫和垫在下面的木匣，他眼中有些好奇，木匣里面到底是什么，看着华美的纹饰和不凡的木材，竟然是自己从未见过的，怕是聂离被盯上的就是这个了。

    “那个木匣里面是什么。”慕思还是忍不住好奇，开口问道。

    “一个重要的东西。”聂离没有正面回答，但心思细腻的慕思也知道，聂离是不想告诉自己，看样子他心底还是对自己不信任，心底不由有些失落，随口的回应一下就走了。

    聂离也能发觉对方神情的变化，但他没有在意，有些东西他不会让别人知道的，例如这把刀，又例如自己的魔功，每个人都有自己背负的秘密，如果太*裸了，就没有什么值得追寻和探究的了。

    晚上聂离并没有睡觉，只是不断运转心法来修炼，魔气在体内流淌，每运转一个周天就会有一部分渗入骨髓，然后就会有蚀骨的痛苦。

    聂离没有发现他身上的骨骼不同于别人，魔气让他的骨骼也逐渐变成黑色，一夜过去，聂离觉得功力又涨了许多，以至于他一个晚上去了好几次茅厕。也不知道剔骨到何时，自己才能迈入练脏境，眼前曹信在眼前，聂离对实力第一次有了迫切的渴望。

    但万丈高楼平地起，练武不是一蹴而就的，聂离也赶忙平静，练武要脚踏实地，明悟了，身心通透，聂离站起身来，推开窗户，看着清晨的阳光和空气中残留的冰冷的早雾，深吸一口气，隔壁窗户也推开，一支装着绽放红梅的瓷瓶被摆在窗口。

    聂离见是慕思，也猜测对方不想理自己，干脆把身子探回来，在屋内练了一个早上的刀法，好几次，激射的刀气差点砍到走堂的，他吓得瑟瑟发抖，卧在角落一动不动。

    自从父亲去世，聂离已经很久没有练过刀了，现在再次挥刀十万次，他发现自己的速度更快了，而且对刀法的也有了不一样的见解，至于走堂的已经被聂离吓得晕过去。

    挥刀十万次之后，聂离擦擦额头的汗水，发现这些基础练习竟然对凝炼内力有好处，每当自己筋疲力竭的时候，内力就会滋养身体，打熬身体。

    将刀一挎，聂离就出了房间，他要去布庄取自己的衣服至于父亲留给自己的，他把那件缝补好了，并且收了起来。

    “客官，您来了。我领你去拿衣服，你先试试如何。”布庄老板将聂离带到一处偏屋，屋内布置十分简陋，一张桌子和几把椅子，和一块一人高的铜镜，可以让人打量衣服。老板然后拿来几件衣服，这都是按聂离的要求定制的，放在桌子上人就走了。

    聂离拿起一件衣服，穿在身上，与之前的一模一样，不过这家店铺的布料更舒服，而且有些地方还用金色的丝线作为陪衬，黑色的衣袍，金色和红色互衬的边襟，穿在身上，让聂离顿时更显神俊英武。

    仔细打量一番，聂离觉得不错，穿着这身衣服，拿起其他衣物，准备去找掌柜的结账。

    可此时的布庄却发生另外一件事。

    各位大佬，大哥多帮忙宣传，以后会按时了，这两天腰疼

    本书首发来自17K，第一时间看正版内容！
