------------

正文 第二十五章：布庄风波

    此时的布庄，杨素柔和秦心音正在挑选衣物，本来这些东西杨府完全是有的，但杨素柔想带着秦心音多玩一会儿，游历一下云海城，借故为她制作衣物出来四处逛逛，离开这么多年，云海城还是如此，没有多少变化。

    “老板啊，给我的朋友定做几身衣物，明日送到杨府，到时府上会有人付钱的。”杨素柔看着从偏屋走出来的老板，赶忙拿着几匹选好的绸缎说道。

    “好嘞，明日肯定给您送到。”老板笑着说道，这杨素柔在城中也是人尽皆知的，不过不同于王怀礼的臭名，这杨素柔却深得大家喜爱，虽然出身大富之家，可毫无娇蛮之态，天性活泼亲和，就好像邻家小姑娘一样。

    “这不是柔儿吗？看上什么东西了，我买给你。”一道让杨素柔厌恶的声音响了起来，不用猜她都知道来人是谁，只是没想到这个王怀礼像个跟屁虫一样，在哪都能找到自己。

    “不需要，我有钱。”杨素柔没有好气的说道，每次看到王怀礼她就觉得恶心，如果不是不能动他，她都想打的他不敢见自己。

    “柔儿，你身旁的这位是谁，难道不准备给我介绍一下吗？”王怀礼看到秦心音，眼珠子差点都瞪出来，漂亮的女人他见过，但如此绝色当真是第一次，悄悄咽了一下口水。

    看着王怀礼那副猪哥样，杨素柔轻蔑的嗤笑一声，秦心音好像什么都没有看见一样，还是那么平静。听到杨素柔的笑声，王怀礼瞬间回神，他知道自己刚才有点失态了。

    “在下王怀礼，家父是云海城的督察，敢问小姐芳名。”王怀礼先自报家门，说出自己身份，算是一种炫耀，希望可以得到秦心音的重视，可是他想的太简单了。

    “无可奉告。”秦心音空灵的声音响了起来，明明是残忍的拒绝，但却让王怀礼难以心生气愤。听到对方的拒绝，王怀礼有些失望，但这样反而激起他的欲望。

    “柔儿，我想邀你和这位小姐同游，不知可否赏脸。”王怀礼死缠烂打、不依不饶的说道，好像今日不让杨素柔同意，他就不会善罢甘休。

    “抱歉，王公子，我们在等人。”杨素柔看着王怀礼如此无赖，气的说不出话来，但秦心音却开口说道，随口找了一个理由。

    杨素柔一听心里一突，赶忙应和道，但仔细一想，这样的理由如果骗不到王怀礼，反而是弄巧成拙了。

    “我倒要看看是哪位公子可以得到柔儿和这位小姐的青睐。”王怀礼嘴角一笑，这种俗套的说辞他哪里看不出来，他非但没有退去，反而更加咄咄逼人。

    杨素柔一听，心中一惊，悄悄拽了两下秦心音的衣袖，递了一个颜色，后者给她一个放心的眼神。

    “踏踏”轻缓的脚步声响了起来，轻重不一的声音仔细一听便知道此人腿脚有恙，只见一位翩翩少年，五官明媚清朗，散落的乌丝披至腰间，一身黑袍衬得英武不凡，腰间佩戴一把长刀，添了几分侠客的潇洒不羁，浑身散发的气质更是夺人眼球，秀逸之中又有清高孤傲，此人正是从偏屋出来的聂离。

    三人见此都不由心中暗叹，尤其是王怀礼，他虽然觉得聂离的样貌比没有俊美太多，但这种气质却是他所没有的。

    “师弟，你终于出来了，我们走吧！”秦心音先声夺人，直接走到聂离面前，睁大水汪汪的大眼睛看着聂离。这么漂亮的女人，聂离也是第一次见，但他很快就回过神来，倒没有王怀礼那样失态。

    聂离也是一愣，不过看见那边的王怀礼和杨素柔，他兴许猜到了什么，可他才不会淌这趟浑水，刚准备开口解释。

    “王某今日有事，多有打扰，下次必定扫榻以待。”王怀礼铁青着脸，以为对方是骗自己，没想到还真的再等人，还是如此俊秀的少年，不过还是一个死瘸子。自知输了的王怀礼只能在心底暗骂。

    “多谢少侠出手相助。”秦心音又一次开口说道，聂离一听，也不好意思说什么责怪的话，没想到这个女人这么厉害，从一开始到结束，根本不给自己说话的机会。

    聂离也不知道说什么，抱抱拳之后，留下一锭银子就离开了。

    “师姐，这个人真是的，你给他说话呢，还这副态度。”杨素柔本来对聂离还有好感，但聂离这副冷冰冰的姿态  一下子让她有些不爽。

    “不能怪此人，怕是性情如此，而且我们将他卷入其中，也是我们的不对。”秦心音说道，刚才那个男人看自己的眼神很干净，干净到让自己怀疑他有没有正眼看过自己，那双眼眸平静清幽。

    “对了，师姐，你怎么知道会有人的。”杨素柔忽然问道，刚才真是很惊险，如果不是聂离出现，怕是今天都不好收场了。

    “我哪知道这么多，也是瞎猜的，刚才老板接客，却是从偏屋出来，应是接待客人。所以找这么一个理由，不管到时不论是男是女，我都可以找到说法。”秦心音开口说道，心思细腻，从老板一开始接待她们时，就开始留意细节了。

    出了布庄的聂离拿着衣物就朝酒楼方向走去，途中经过一个小巷时，他想到昨天的小乞丐，于是迈步进入，看着小乞丐还在昨天的地方坐着，只是身上的衣衫有些破碎，而且身上有一些血迹。

    小乞丐觉得有些遮住了阳光，抬头一看，才发现是昨天的人，他好像看到了什么，心头十分激动，但眼中的光很快就平息了。

    “大侠，求你了，给我一点钱吧！”他犹豫了一下，开口说道，他需要钱，可聂离昨天给他的却被人抢走了，自己没有资格求他帮自己讨回来。

    “给我一个理由。”聂离冷冰冰的说道。

    “我需要钱为我妹妹看病，可是昨天你施舍的钱都被人抢走了。”小乞丐说道，眼中带着哀求的神色，聂离一阵恍惚，好像一瞬间他从小乞丐身上看到了自己，当初为了父亲，活的那么卑微的自己。

    “带我去，我帮你讨回来。”聂离声音终于有些和缓，小乞丐抬起头，兴奋的带着聂离，然后咬牙想站起身来，聂离发现他身体好颤抖了几下，兴许是扯动身上得伤口。

    “你待在这里吧！告诉我他们在哪。”聂离扶着他坐下。

    小乞丐告诉聂离那两个在小巷不远处的一个角落里，聂离一出小巷，没走多远就看到有两个乞丐正好死不活的躺在哪里。看着聂离，赶快坐起身来。

    “大爷行行好，给我们这苦命的兄弟一点施舍吧！”那副哭丧脸的样子，聂离觉得就像两条狗，不知道为什么他瞧不起这些乞丐，明明身强体壮，却要靠别人的施舍去度日。

    “你们把昨天抢小乞丐的钱给我，我就饶了你们。”聂离冷声说道，内力运转，目光如刀，身上的杀气喷涌，直接朝两个乞丐压过去。

    “我告诉你，我们可是丐帮的人。”其中一个乞丐大声说道，想用丐帮压住聂离，可是聂离好像一点反应都没有。

    “既然你们不给，那我自己来拿。”聂离两手如电，闪电般的探出去，直接朝两个乞丐的怀里抓去。两个人虽然身体强制一点，但也只能欺负小乞丐那种孩子。面对聂离连一掌都挡不住，看着在地上不断打滚呻吟的两个乞丐，聂离都想抽刀杀了两人。

    “住手，如此光天化日之下，竟有你这样心肠歹毒之人。”一声娇呼，聂离一看从发现是刚才在布庄遇见的两位女子。

    “女侠，快救救我们，我们两兄弟就是可怜的乞丐，他都要欺负。”一个乞丐赶忙跑到杨素柔身边，声容并茂的说道。

    杨素柔一听，顿时忍不住了，说道：“见你人模狗样的，没想到也是飞扬跋扈的恶霸。”杨素柔一急，用词都变得刁钻了。

    “让你见识一下我学武的成果。”说完，杨素柔摆着一个起手式，一看架势就是习武有成的，杨素柔入那天音谷学武也有数个年头了，虽然生性贪玩跳脱，但天资却不差，现在离后天只差一步。

    聂离能感受到对方身上磅礴的血气，一种危险的感觉让他有些不得不正视眼前的女子。

    “百花拳。”杨素柔一个箭步冲上前来，她今日穿的就是素装，没有平常千金的繁琐衣物，反倒有几分英姿飒爽的味道。

    看着柔弱白净的拳头已经到眼前了，聂离没想到对方竟然这么快，赶忙一个后撤，在地上拖行一米，拉开距离。

    “杨小姐，希望你不要无礼取闹。这里面有误会。”聂离知道眼前的女子比自己强，不敢硬碰硬，所以开口说道。

    “你说我无理取闹，今天不管有没有误会，我都要教育你。”杨素柔被聂离这么一说，虽然她也知道自己有些强词夺理，但无理取闹却不能出自这个男子的口中。

    一时之间，含怒出手，拳头挥舞的更快了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


