------------

正文 第二十六章：寒脉

    看着杨素柔的攻势，聂离也是心头一恼，一掌迎去。砰，聂离只觉得掌心传来一股巨力，使自己手臂都有些酸麻，可杨素柔没有停止攻势。

    她的百花拳，纷乱密集，好像春天盛开的百花，使人迷离。聂离不断用双掌拨开杨素柔的拳风，气血如龙，此女子竟然是换血境的高手。看着如此年轻，竟然境界这么高，聂离也是咋舌。

    其实被别人知道聂离的想法，怕是会气到吐血，这些大家子弟，习武都比较早，起步早，能在如此年纪到达换血境是很正常的事。

    反倒他们这些凡夫俗子，所谓穷文富武，没有钱，哪里学武，所以进阶极慢，可聂离才习武多久，就已经是剔骨境，这等天资被别人知晓，才是要惊叹的。

    聂离脚底的动作根本没有停，不断躲避杨素柔的攻击，除非拔刀和使用逆残魔功的招式，否则他没机会还手的。可是刀剑无眼，为了误会伤人性命总归过意不去。

    聂离双掌一推，借着百花拳的力道，一个后撤，然后跳在空中，黑色的内力汇聚在右脚之上。

    “天地无情”一记巨大的黑色腿脚，遮住天地，裹着气旋，压的空气不断发出爆响，朝杨素柔头顶落去，看着如此强大的一脚，杨素柔不由花容失色。凝气入拳，“一花开”，一朵由内力凝聚的花朵迎向巨脚。

    巨大的轰鸣声和热烈的气流卷起满地尘沙，聂离大口喘着气，右脚略有颤抖，没想到对方那一拳竟恐怖如斯。

    远处秦心音看着聂离的招式，眼中也闪过惊奇。百花拳被杨素柔都使出“一花开”了，竟然也只是与聂离的攻击持平。

    乘胜追击，聂离刚一站定，就再次冲上来，“孽海魔生”遮天的黑色腿影如雨点般落下来，每一脚的破空声都好似带着鬼哭神嚎。

    没想到聂离的招式如此阴狠诡异，这让杨素柔有点担忧，这就是聂离功法的一个特性，那就是至阴至邪的内力在释放过程中，会对意志不坚定的人造成影响。

    看着杨素柔明显有些迟缓的身影，聂离右腿翻飞，誓要打败杨素柔，虽然杨素柔的实战经验不足，但内力却比聂离深厚不知凡几。

    看着漫天的脚影，虽然心头一惊，但很快就反应过来，“二花开”杨素柔两拳接连打出，两朵绽放的花朵一前一后，在空间中缓缓前行，美轮美奂。

    聂离没想到对方的拳法也这般了得，没想到这天音谷虽主修音律，但这拳脚功法也是不俗。

    虽然花朵极美，但里面蕴含的杀机却让他不得不防，聂离赶忙运足内力，两记天地无情，左右脚影先后飞出去。

    招式的碰撞，聂离直接收到内力的余波，身体直接倒飞出去，狠狠撞在墙上，而杨素柔因为内力深厚，只是有些脱力罢了。

    秦心音在一旁看的才震惊，聂离的修为她也发现了，不过剔骨境，可就是如此竟然能跟换血境的杨素柔抗衡，虽然杨素柔没有用兵器，只是靠拳脚功夫，但聂离也是如此，从头到尾，他的刀就没有出鞘。

    杨素柔走到聂离面前，看着狼狈的他，心中总算出了一点气了。

    “大姐姐，求你别打了。”一道稚嫩的声音响起来，聂离和杨素柔一转头就看见小乞丐，他步履维艰的走着。

    “这位少侠只是帮我向那几个欺负我的乞丐讨回公道。”小乞丐解释道，杨素柔一听，脸色发红，没想到自己冤枉好人了，赶忙向聂离道歉。

    然后转头想找那两个乞丐发火，才发现人早就跑的不见踪影了。左右为难，却又不知怎么办，只能低着头，也不敢看聂离。

    “银子你拿去吧！替你妹妹买点药。”聂离从怀中掏出一把碎银，这都是刚才从那两个乞丐身上搜罗来的。

    这么一说，杨素柔更是惭愧，自己以为伸张正义，没想到差点害人家兄妹天人永隔，想到这么小的孩子就为了妹妹而奔波乞讨，心中一痛，母性光辉不由自主的涌现。

    “小弟弟，不如这样，这位姐姐会点医术，不如替你妹妹诊断一下。”杨素柔赶忙说道，现在的她只能做这点事情来弥补自己了。

    “真的可以吗？”小乞丐脸上露出开心的笑容，看到这张笑脸，聂离觉得心头一暖，也许自己的心从来没有死过。

    三个人跟小乞丐来到一座破旧的茅草屋里面，本来聂离是拒绝的，但杨素柔一直拉着自己，这种缠人的，聂离是真的应付不来，只能跟着一起来了。

    一进屋里面，昏暗的光线，浑浊的空气，还有浓郁的药味。

    “哥，是不是你回来了。”床上躺着一个女孩子，面容清秀，带着病态的苍白，让人忍不住的怜惜，可能是身体抱恙，有些消瘦，但长大后肯定会是一个美人。

    不过无神的眼睛却说明她是盲人。“宁儿，我给你带大夫来了。”小乞丐上去握住妹妹的手，安慰道。

    “哥，算了吧！我们又没有钱，不要麻烦人家大夫了。”宁儿轻声说道，好像大夫对于她来说是很遥远的一件事。

    “宁儿，没事，这次大夫人很好，说是免费看诊。”小乞丐摸摸妹妹的头，示意对方放心。

    也许是听到小乞丐的话，宁儿才有些放心，然后听到秦心音让她把手腕伸出来，空灵美妙的声音让宁儿一愣，好像是觉得对方值得信赖，变把手伸出来。

    搭着脉，秦心音的手指上有一股绿色的内力涌入宁儿的体内，过了一会儿，秦心音站起身来，叹了一口气。

    “她是不是每隔一段时日就会寒气逼人，冰冷难耐。”秦心音简单的说出症状，小乞丐一听，面色一喜，连连点头。

    “你妹妹天生寒脉，每隔一段时日就会受寒气侵体之苦，此乃天生之体，无药可医。”秦心音开口说道，好像一盆冷水浇在小乞丐的头上，让他刚激扬的神情瞬间萎靡。

    “哥，没事，这么多年都过来了。”宁儿好像是察觉到哥哥的神情，笑着安慰道。

    “不过这也不是没有办法，不过需要你付出一些。”秦心音看着小乞丐说道，小乞丐一听有其他法子，赶忙跪在秦心音面前，一边磕头一边央求。

    “传言天音谷有一位先辈有一功法特殊，需要寒脉之人方可修炼。不过那前辈不收男弟子，所以你要与你妹妹分离了。如果你愿意，我可以让那位前辈收你妹妹为弟子。”秦心音说道，她刚才在探知对方是寒脉时就有这样的想法了。

    “我答应你。”小乞丐说道，为了让妹妹康复，付出这点没什么，以后也不是没有机会再见。

    “哥，我不想离开你。”宁儿死死抓住小乞丐的手，眼睛流出泪水。小乞丐用手拭去宁儿的泪珠，深吸一口气。

    “若想自救，唯有自强。等你强大了，就可以一直陪着我了。”小乞丐安慰道，聂离的话让他觉悟，自己如果有实力就不会被人欺辱，有实力就不会与妹妹分离，实力就是一切。看着宁儿终于同意了，小乞丐也是心头松了一口气。

    “大侠，求你收我为弟子。”经过今日的事，小乞丐对聂离变得尤为敬重，是他让自己醒悟。

    “抱歉，我的功法你学不了。”聂离说道，虽然他有些同情，但他的功法不能外传，刀法是父亲留给自己的，心法更不可能外泄，这部魔功，对修炼者残忍，如果任意教人，怕是会引起祸端。

    可小乞丐以为聂离不愿意教自己，继续说道：“求大侠收我为徒，不论多么艰难我都可以坚持的。”掷地有声，连杨素柔和秦心音有些动容。

    此子重情重义，从刚才拖着伤痛之躯来找聂离可以看出他重义，一心挂念妹妹，他重情。又一心向武，如果不说天资，真的是上上之选。

    聂离看着他眼中对武的渴求，也有些动容，但他不希望小乞丐变成第二个自己，他们不同，一个是背负杀戮，一个是背负责任，但他们的目的却是相同的，那就是变强。

    他不想小乞丐跟自己一样，成为一个只追求力量的魔头和疯子，这部功法，这把刀，他将一生在杀戮中生存，赎罪。

    他希望小乞丐拜入名门正派，学到正统的武学，而不是像自己。也许他会成为武林后起之秀，成为一派之首，成为武林人人称赞的侠士。因为他有成为侠的资本。

    但自己不同，当决定修炼逆残魔功时，他就与杀戮相伴，他就是黑夜中的刀，只有在黑夜才可以释放自我，当黎明到来，他的黑就显露无疑。

    这是条孤独的路，聂离没想过收徒，也许在大仇得报之后，他就会回到姑苏城外的仙临江上，成为一名船夫，跟父亲一样，结婚生子，然后平凡的过一生。也许自己也走不到那一天，在复仇的途中就被杀死了。

    这条路没有几个人能走下去，既然有自己去走了。那就不要牵扯其他人了。幸福很简单，也很难。

    在杨素柔满是期待的目光中，聂离还是拒绝了。

    各位大哥们到这里就完了 就等明天喽 希望多宣传多转发

    本书首发来自17K，第一时间看正版内容！
