------------

正文 第二十七章：抚琴舞刀

    第二十七章

    小乞丐听到聂离又一次拒绝自己，眼神黯然，心底有些失望，但也没有怨恨他，因为这个人已经帮自己很多了，足够自己一生去铭记的恩情。

    “你说你，教他武功怎么了。又不会缺少什么。”杨素柔对聂离的冷淡简直是不能忍受，好几次都想看看他到底会不会笑。

    “素柔，也许人家有难言之隐，而且武功和心法皆是不能外传的。”秦心音就没有杨素柔那么冲动了，轻声说道，算是安慰小乞丐了。江湖之中心法和武动皆是宝物，不会轻易外传的，如果好心法和好武功满大街都是，那大门派就没有存在的必要了。

    “我的功法比较特殊，非体残者不能练，非意志不坚者不能练，缺一不可，否则死路一条。除非你跟我一样，是个瘸子。”聂离轻声说道，很是平淡的话语却让人觉得悲凉，一部功法非体残者不能练，还要意志坚定，已经可以想到这部功法有何等的艰难了，而他一个瘸子到底背负怎样的信念学武。

    武道一途，本来就难。体残者因肉身有缺，那就更难了，可聂离却还一直坚持着。小乞丐没想到聂离的武功还有这样的要求，要他废掉一条腿吗？他意志够坚定吗？他最后还是没有这样的冲动，终究是放弃了。

    “不如这样，你也跟我一起回天音谷吧！不过你跟你妹妹可能很难见到，不过我可以帮你疏通，准你们一年见一次。”秦心音看着失落的小乞丐，终究还是忍不住动了恻隐之心。

    “谢谢大姐姐。”小乞丐本来已经准备接受与妹妹分离的痛楚了，没想到现在却有了反转，小乞丐扶着妹妹起来，然后准备跟着杨素柔和秦心音走。

    “大侠，能不能告诉我你的名字。必定铭记于心。”小乞丐看着聂离一个人准备离去，忽然开口问道，他觉得两个还会再见的。

    “聂离。”聂离简洁的说了一声，然后就走了。一瘸一拐的身影慢慢离开了。“我叫周阅”小乞丐对着聂离的背影大声的喊道。“哥，他的心在哭吧！”周宁抬头，朝着聂离远去的方向，刚才在这个只说了只言片语的人身上她感受到了浓浓的哀伤。

    杨素柔只是默念一下聂离的名字，可秦心音却盯着那个人远去的身影，也许他的心真的在哭吧！那种谁也听不见，但总能感受到的悲恸。

    天色暗的很快，回到酒楼，将买来的衣服放在大包裹里面，看着翠绿的竹箫，聂离用手轻轻拿着，站在窗口，开始吹奏起来。

    悠扬的曲调开始响起来，一开始的平淡安然，让人听着觉得无比舒服，总能勾起内心最平静的美好和温暖。

    可箫声骤转，急促悲凉，好似一出悲剧，却又像一场杀戮，铁血哀痛。最后曲调再转，又如开头一样平静，但却蕴含了风雨过后的沧桑和孤独。

    一曲罢了，聂离睁开眼睛，看着窗外的月色，将箫收了起来。“吹得很好。”慕思的声音从另一个窗口响了起来。

    “谢谢。”聂离简单的回应一下，站起身来，就朝屋内跳去。

    “能不能告诉我这一曲的名字。”慕思看着聂离要离开的身影，赶忙说道，其实他也发现两个人刚近了一点的距离又恢复最初的样子了。

    听到慕思的话，聂离一愣，回忆开始追溯，这曲子的名字到底是什么，自己也想知道。记得父亲曾经最喜欢坐在院落吹这首曲子。

    爹，这么好听的曲子叫什么名字。

    傻孩子，曲子哪有什么名字，一切随性，万事随心，这都是人生。你的人生也是一首曲，慢慢就会吹奏了。

    “这首曲子，叫生离曲。”聂离说完就进屋了，离曲，聂离的曲，聂离的命。看着他消失的身影，慕思还久久失神，夜空中的月亮还依旧那么亮。

    回到屋内，聂离运转功法，此时此刻他丝毫不能懈怠，前有曹信盯着，后有不知名的一群人也环伺着，尤其是今日与杨素柔的对决让他知道，其实自己的实力根本就不够。

    一个周天接一个周天，一个晚上很快就过去了，聂离看着远处逐渐明亮的天色，没有停止运功，反而继续沉浸于修炼之中。

    此时此刻，距离云海城有千里之远的姑苏城，清早的城门开的很早，一匹白色的骏马在无人的街道飞驰而过，马上坐着一白衣男子，五官端正，与陈书长的有些相像，有一种莫名的亲和力，背负一把长剑，颇有飘逸如仙的气质。此人就是衡山派高徒，更是陈书的儿子，陈风的哥哥，陈江。

    骑马直接朝陈府的方向走去，但看着门口守着的两位官兵，他心中有不好的预感。赶忙跳下骏马，直接推门而入。

    巨大的木门，在他手中好似轻无一物，推开门，陈府还是之前的模样，可是却少了人气，府中一个人都没有。

    “府里的人呢。”陈江拉住门口的官兵问道，目光凌厉，厉声说道，那官兵不敢正视陈江，他觉得自己头顶悬着一把剑，随时会把自己杀掉。

    “都被杀了。”官兵颤颤巍巍的说道，陈江一听，如同五雷轰顶，难以置信的松开双手，状若癫痫，但很快就冷静下来。

    “是谁干的。”陈江平静的语气好像死的不是自己的家人一样。

    “我不知道，县令说让你去找他，他会告诉你。”官兵话还没说完，陈江的身影就已经在街道的那头了。

    此处的县衙中，县令伏案批注，这几日他一直提心吊胆，杀人连环案和陈家被灭案一直是困扰自己的梦魇，只是两件事都很巧合的都平息了。

    县令也思考过聂离就是一切的始作俑者，但之前连环杀人案的死者武功都极高，就连巡查使都不一定轻易全身而退，而聂离这个十四岁的孩子，要想杀死他们，就算从娘胎开始修炼也不一定。

    “陈江只求一件事，望县官告知。”就在县官埋头苦干时，陈江的声音从四面八方传过来，县令猛地坐起来，他这几天就等着陈江回来，这才让手下的人去陈府守着，终于等到这一刻了。

    “节哀顺变，陈少侠。令尊和令弟的死我们也是无能为力，一切前因后果你可去驿站找巡查使。他会告诉你一切细枝末节。”县令把笔放下，提气运功，凝声如线。

    “多谢。”说完，那股压迫感就消失了，县令也是松了一口气，瘫坐在椅子上，没想到这陈江竟然武功如此之高，怕是已经有后天圆满之境。他才二十岁，果真大门派的人就是不一样。

    看着自己被三番两次的应付，陈江心中的怒火更甚，但巡查使的身份让他还是不敢有丝毫的不满。

    大宋巡查使，乃是皇上御前钦点的人物，不受任何人管辖，直接听命于圣上，有着极大的生杀权力。虽然在朝廷之中没有多少权力，但一旦派遣到地方上，就是皇上放在地方官员头上的一把刀。

    不过这小小的姑苏城怎么可能引来巡查使，这也是县令奇怪的，就在连环杀人案之后没多久这个巡查使就来了，不过自己这小小的姑苏城县令也没有什么值得被惦记的。

    “巡查使，望你告知陈府被灭一事。”陈江来到驿站，朗声说道，在巡查使面前他还是本本分分，即使有一肚子怒火也得压下去，只要他在这大宋行走，就不能得罪朝廷。

    “进屋一叙。”一扇门缓缓打开，陈江轻轻一跃，一进屋内就看见一个三十岁左右的男人正坐在桌子上，正在斟茶。

    陈江目光一缩，因为他从这个人身上没有发觉丝毫的内力，这种人只有两种情况，要么不会武功，要么武功极高，可身为大宋巡查使哪有不会武功的。

    眼前的人实力丝毫不逊色于自己的师傅。“不知陈少侠师从衡山那位长老。”王志把茶递给陈江，不经意的问道。

    “多谢巡查使，在下承蒙雾海影剑黄庭易的栽培。”陈江将师傅的名号报了出来。

    “没想到竟然是风云榜中赫赫有名的大侠，久仰尊师大名。想必陈少侠对云雾十三剑已经炉火纯青了吧！”王志喝了一口茶，虽然说着久仰，但表面看过去却丝毫没有任何敬仰之意。

    “巡查使缪赞了，师傅的成名绝技，在下也无法尽数习得，但凭这几中啊，也可在江湖之中行走了。”陈江也顺驴下坡，虽然听出对方话里并没有多少恭敬，但这也不是他一个小辈能管的。

    “敢问巡查使，灭我陈家满门者为何人。”陈江开口问道，他可没有再跟王志在这里说没用的废话。

    “乃是姑苏城的聂离。”王志将聂离的名字说道。

    “聂离，为何在下从未在姑苏城听闻此人。”陈江满脸疑惑。

    “此子与你弟陈风年纪相仿，两人亦为同窗，可你那兄弟欺辱于他。”王志将自己的所见所知都说了出来。

    “聂离，我定要让你为我陈家陪葬。”陈江显然被仇恨和怒火冲昏了头脑，王志也是一叹，这江湖中，你杀我，我杀你，仇恨永远不会停息，所以他知道自己说再多都没有用，即使陈江知道他弟害聂离家破人亡，也不会放下这份仇恨的。

    恨亦燃，仇难灭，殒命相舍生生怨。生生怨，世世杀，此波唯有姓绝终。

    本书首发来自17K，第一时间看正版内容！
