------------

正文 第二十八章：周青

    此时的聂离还在练功中，他还不知道自己已经被人盯上了。不过虱子多了不怕痒，反正已经惹了这么多人了，也不在乎多一个。

    “客官，外面有人找你。”林峰在门外敲了一下门，然后说道。聂离收功平息，心中却闪过疑惑，自己在初来乍到这云海城，有人找自己，难道是昨日的杨家小姐。

    聂离瞥了一眼在角落已经被自己关了几天的走堂，也没有去管他，穿好衣服，将刀挎在腰间，就走出去了。现在的他可是刀不离身。

    走到大堂，经过林峰指引，聂离一看此人，自己并不认识啊！心中满是疑虑。

    “敢问是天音谷的高徒吧！我家少爷想请你一叙。”此人一身素衣，看见聂离来了，就赶忙说道。

    天音谷，少爷。聂离满头雾水，忽然想到昨日，杨素柔身旁的女子当着王怀礼的面叫自己师弟，怕是此人是王府的下人吧！聂离打算试探一下。

    “原来是王少爷的邀请，那在下必定赴宴。”聂离笑着说道，看着对方脸上转喜的神色，聂离就知道自己猜对了，可这王怀礼怎么好好的请自己来吃饭呢。

    而掌柜的看见聂离被王家邀请，脸色变得有些难看，没想到这小子竟然攀上王家的高枝，而且他竟然还是天音谷的弟子，虽然天音谷这个名字有些模式，但被王家如此重视，显然不是一般人。

    坐上门口的马车，聂离在下人的带领下，等从马车上下来，已经来到一处宅邸，上面写着王府两个字，从偏门进入，此处风景十分优美，一条小溪从远处流来，贯穿院落，在一个巨大的湖泊出汇聚，经过暗流再流出，湖泊上有一亭子，满湖的莲花，虽然这个季节是没有的，但此处却有莲花盛开，当真是奇异。

    “少侠，你终于来了。恕在下不能亲自相邀，只是你这行踪实在太过隐秘。打听一番方才知晓。”王怀礼见聂离来了，赶忙站起身来将聂离邀进亭中，亭中的石桌上已经摆满了酒菜。

    “王少爷多礼了，有在下可以帮忙的吗？尽管说，必定在所不辞。”聂离拱手说道，今日被这王怀礼一个人叫来，显然是有问题的。但现在戏要演到底，不说其他的，就这王怀礼的武功怕是都不比自己差。

    “既然少侠如此豪爽，那王某也不扭扭捏捏了。在下确有一事相求。”王怀礼见聂离如此直接，虽然一愣，但还是斟上一杯酒，递给聂离。

    聂离接过之后，并没有喝，而是放在一边。

    “在问之前，在下想问少侠几个问题。”王怀礼眼神变得凌厉，嘴角虽然带着笑容，却有点让人不寒而栗的感觉。

    “敢问少侠何名何姓。”王怀礼一开口，聂离就知道，他对自己是天音谷弟子的身份是有怀疑的。

    “聂离。”聂离知道，有时候真话才值得让人信服。“那聂少侠既然为了这天音谷弟子，为何不与杨素柔和那位小姐一起住在杨府呢。”王怀礼一针见血，至于秦心音的名字他也不知道。

    没想到王怀礼竟然从这里出发，也是，如果自己是天音谷的弟子，不与她们两位一起住在杨府，反而住进客栈，这就有些蹊跷了，说杨府客房不够，怕是会被笑掉大牙。

    “不瞒王兄，既然你问起，我不说也肯定难以服众。我喜欢我那师姐，可是她却对我视而不见，心灰意冷之下我便搬出杨府。”聂离神色黯然，眉宇之间尽是失意浪子的形象。

    听到聂离这么一说，想到秦心音如此绝色，那个男人会不喜欢。不过看他跟自己一样，都被喜欢的女人置之不理，王怀礼心中不由放下戒备。

    “同是天涯沦落人。”王怀礼举起一杯酒，一饮而尽，聂离也拿起酒杯喝了一口，入口香醇，味道清冽，很是爽口。

    “哈哈，聂老弟是不是觉得这酒很好喝，酒为云海雾，此酒可是采集云海城每日清早的晨露加上特有的酒曲，加上一些药草所酿。如果喜欢，我让下人给你送去几瓶。”王怀礼看着聂离一脸讶异的神色，朗声笑道，说出这酒的来历。

    “不了，酒色销身骨，还是算了吧。”聂离摆摆手，虽然这就清冽爽口，但他一点酒都没有喝过，幸好有内力消耗了酒，否则他一定会出洋相。

    “哈哈，聂老弟聪慧。不过这酒色可是男人一大乐趣，什么时候我带你去云海城最大的青楼，群芳园阁走一遭，定让你流连忘返。”说完，王怀礼又是一杯酒下肚。

    聂离也是示意一下，并没有喝多少，只是不断夹着饭菜。“既然聂老弟如此坦诚，在下也就说了，今日想叫你来，希望你能帮我一件事。”王怀礼给聂离续上一杯酒后，然后说道。

    “王兄真是开玩笑，你家大业大，还需要我这种穷小子帮你什么。”聂离一听，筷子夹紧，他知道重头戏要来了，这才是王怀礼邀自己来的首要目的。

    “我与你杨素柔杨师姐有婚约，虽然不怎么算数了，但我心里还是喜欢她的。可是她一直拒绝我，所以我想希望你帮我旁敲侧击，顺便帮我将另外一位小姐引走，这样我就有与柔儿独处的机会，你也可以与你那爱慕的师姐亲亲我我了。”王怀礼摸着头  颇有些不好意思。

    聂离一听，原来是想让自己帮他搞定杨素柔，可自己跟那两个也就是萍水相逢，之后肯定会露馅的，刚想摇头拒绝，可顿时哑口无言，自己怎么回绝，刚才已经那么说了，只能算自己倒霉，搬石头砸自己的脚。

    只能点头允诺，王怀礼很是开心的喝了几杯酒，之后酒饱饭足，聂离起身向王怀礼辞别，王怀礼说之后会邀聂离一起出来的，就让下人用马车将聂离送回客栈。。

    等聂离走了之后，王怀礼刚才还一副醉眼朦胧的样子瞬间消失，嘴角挂着一抹冷笑，看着空无一人的庭院，忍不住放声大笑，周围的湖泊也泛起涟漪。

    从马车上下来，聂离走进客栈，掌柜的还一如既往的在柜台处，不过今日的他好似收敛不少，看见聂离也没有往日的怨恨，反倒是平淡，好像聂离杀的人不是他的手下，只是冷冰冰的双眼还一直看着他。

    “少侠，这里有你一封信。”聂离一愣，怎么今日事情这么多，前有王怀礼请自己赴宴，现在又有人给自己送信。

    一份很普通的信件，上面也没有署名，聂离走回屋内，将上面的火漆揭开，铁钩银划的字体让人对此人心生向往，字如其人，如此字体，到底出自何人之手。

    近日得知少侠遭到莫名人士的袭击，如若想知晓到底是何人所为，望少侠今夜亥时来当初杀人之地一叙。

    心里面的话十分简短，但让聂离心生不安，这个人要么是知晓此事，要么就是敌方所使的阴谋。去还是不去呢，聂离思考了一下，决定前去，现在他在明，敌人在暗，所以自己一直处于被动局面，不如主动出击，就算是敌人的埋伏又如何，一刀在手，死战不休。

    看着窗外的天色一点点暗淡，聂离脱去外袍，黑夜潜行，穿外袍有些碍事，而且他决定先去那个地方侦查一下。提起刀，打开窗户就跳跃于楼宇之上。

    聂离没注意到身后一直悄悄跟随的一个身影，现在的他一心想着对策和之后会发生的事情，他率先推门，来到院落，然后关上，空无一人，之前战斗留下的痕迹还在，聂离走进院落，躲进屋里，黑漆漆的一片，寂寥无声，他在等。

    一个人推开木门，是一个青衫男子，一头乌丝用黑色的布条绑起来，消瘦惨白的脸颊，虽然长的颇为清秀，但脸上不满愁苦阴郁之色。月光下午，反倒像一只厉鬼。

    “少侠请出来一叙。”青衫男子对着聂离藏着的屋子说道。

    聂离没想到对方这么敏锐，索性推开门走出去。月光下的院落，两个人都在打量对方，聂离因为之前已经看过了，没有多大惊讶，而那青衫男子就被聂离的样貌和风姿所震慑。

    “在下周青，见过少侠。”青衫男子拱手说道。

    “聂离”

    “前几日袭击聂少侠的乃是云海帮的堂主谢鹏的手下，外号人送老三。”周青见聂离如此寡言，也只能自顾自的说出来。

    “那谢鹏又是何人，又为何派人杀我。”聂离还不知道自己的行踪被曹信泄露给谢鹏的事。

    “谢鹏乃是云海帮中流云堂堂主，此堂口主行偷窃之事，少侠还真是贵人多忘事，你之前杀死的还有谢鹏手下的老五。”周青解释道

    聂离一听，自己杀死老五的事情可没有几个人知道，慕思吗？虽然两个人关系没有多亲近，但对方还值得信赖，那会是谁呢。

    “可是我杀死老五时，根本没有留下活口，那谢鹏又是怎么发现的。”聂离问道

    “这个，怕就是你所住客栈的老板曹信所为了。”

    曹信，聂离目光一缩，早就该想到是这个人了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


