------------

正文 第二十九章：拔刀相助

    “说吧，你找我来这里的目的是什么，我可不信你只是想告诉我是谁想杀我这么简单。”聂离的眼睛在月光下更是冰冷。

    “和明白人说话就是省事，我想与你合作。”周青第一次遇见聂离这样的人，别人说话都是勾心斗角，哪像他，如此直截了当。

    “这云海帮仗着在云海城根深蒂固，作威作福，其帮主方童更是这云海城不多见的后天中期的高手，距离先天也只是差一些，他杀我一家，我巴不得啖其肉饮其血。”周青面目狰狞，怨煞之气让聂离体内魔丹都不由兴奋起来，可想而知此人的仇恨有多深。

    “既然你也说了，方童是后天中期的高手，你觉得我这个小小的剔骨境的人可以应付吗？阁下还是另寻高求吧！”聂离可不想惹到云海帮，自己已经被几个人惦记上了。

    “曹信和谢鹏只是方童手下的两个不起眼的堂主罢了，即使死了，也只会认为是帮派斗争所致，毕竟这云海城可还有丐帮和铁索帮。”周青说道

    在说到铁掌帮的时候，聂离身体一颤，没想到这里竟然有铁索帮的分部，但聂离没有做出声响，他可不觉得以自己的本事能挑灭人家的堂口。

    “那我为什么要与你合作，曹信与谢鹏的实力并没有多强，我也完全可以。”聂离拒绝周青的请求，如果因为这个理由就让自己与他合作那么根本没有说服力。

    “你在明，他们在暗，尤其是谢鹏，难保他不会在背后放冷箭，而我的情报能力你也看到了，我可以帮你。”周青拿出自己的筹码，合作的维系点就是这利益，对双方都有利的利益，聂离需要足够的情报和动向，而自己需要一把不为人知的刀。

    “好，你先告诉我谢鹏的窝点在哪？”

    “富贵赌场，不过我劝你不要去，赌场人群密集，谢鹏的人十分多，虽然他的实力不怎么强，但也比现在的你高上一筹。”

    “就当投名状了，而且好不容易被我找他，坐等对方出手可不是我的行事风格。”聂离说完也不顾周青的劝阻，径直的离开院落。

    周青看着聂离离去，眼中闪过一丝不满，没想到此人如此不识趣，那死就死了吧！聂离刚离开院落，突然想到自己根本不知道富贵赌场在哪里。

    而且这么晚了，路上更是没有多少行人了，聂离一下子就呆立原地，拍拍额头，没想到自己刚才把话说的无比豪气，可是自己都不知道富贵赌场在哪里。

    只能回客栈了，先找人打听好，再说之后的事。聂离没有来的时候那么急，只是闲庭信步的朝客栈走回去。

    “动静小一点，这个人可是堂主看上的。”两个人黑衣蒙面人从一处的内墙跳出来，两个人背着一个巨大的包裹。

    “老大，这里好像有一个人。”前面的人偏着头没看见聂离，他后面的人却看见眼前的人，他们偷人竟然被发现了。

    “杀人灭口算了。”把手中的人放在地上，从怀里面掏出一把匕首，小巧的匕首突如其来的袭击，让聂离汗毛竖立，立即一个后撤步。

    后面的人也掏出匕首，两人一前一后，默契十足，接连的打击让聂离连抽刀的功夫都没有，一时之间只能躲闪。

    每一刀都在眼前晃动，闪动的森寒的刀光让聂离觉得每分每秒都在死亡前徘徊，两个人的内力丝毫不逊色于自己，而且配合默契，怕是一般的练脏境都在他们二人面前讨不到好处。

    这样下去迟早会被杀死的，聂离把刀抽出来一半，挡住正面的刺击，可另外一人却从一旁刺向自己的腰间，刀鞘轮转，将眼前的匕首打偏，用刀鞘挡住侧腰那一击，顺带一脚踹过去。

    “天地无情”黑色的内力在右脚上萦绕，在黑夜下不怎么明显，但震耳的爆鸣声却彰显此脚的威力，那黑衣蒙面人一口鲜血喷出来，身体倒飞出去，抽搐几下便没有动静了，聂离这一脚威力何其大，并且踢到黑衣蒙面人的胸膛，一击毙命是再简单不过的。

    看到聂离这一脚就踢死自己的同伴，仅存的黑衣蒙面人眼神闪过惧怕，但犹豫之后却更是发狠，反正已是你死我亡的局面，索性拼个到底。

    手中的匕首挥舞的更快，好似不要命一样的冲上来，聂离顺势拔出刀，看着对方决然的死意和一往无前的刀法，抛弃任何繁琐的招式，只指人命。

    “唰”长刀出鞘，“漫雪寻梅”聂离大声喝道，手中长刀好似狂风汹涌、好似闪电迅猛、好似大雪一样清冷，黑夜中看不到一丝刀影，唯有闪耀的刀光从四面八方袭来，好似一场大学一样。

    一朵梅花在大雪中绽放，那一片纯洁中的嫣红，煞是显眼，黑衣蒙面人难以置信的看着聂离，脖颈的冰凉感和身体逐渐消失的知觉让他知道死在这极美的刀法中。

    嘭，无力的身躯重重砸在地上，此时，聂离也听见院墙之内传来声响，怕是自己刚才那一脚惊动此处人家。

    “快来，这里这里。”聂离赶忙躲在一处的暗处，几个小人看到此处的两个黑衣人和一个巨大的包裹，连忙跑过来。

    “是小姐，快去禀告老爷。”下人解开包裹，里面是一个面容姣好的女子，长相自有一股知性温柔之美，下人把塞在朱唇的布囊拿出来。

    “呜呜”女子终于没忍住，大声嚎哭起来。

    “我的孩儿啊！”一个面容和蔼的中年人跑过来，下人纷纷让道。看着女子，把对方抱在怀里面。“你们是怎么做事的，小姐被绑了都不知道。”男子大声喝道。

    “老爷，我们。”一个下人想解释，但话到嘴边又不知道说什么，只能闭口不言。“别说了，下去领钱给我走。”男人见没人说话，气更是不打一处来。

    “爹，不怪他们，刚才绑我的两个人有武功傍身，他们也不是对手。”女子也缓过神来，梨花带雨的指着倒在一边的黑衣蒙面人。

    男子看着一个人胸前的脚印和一个人脖颈的伤口，尤其是后者的死状简直是诡异，那震撼的面容和瞪大的双眸，好像看见绝美的景象一样。

    “也不知道是哪位高人相助。”男子环视一下，发现空无一人的大街，心想此人武功必定了得，怕是不想抛头露面，索性站起身来对着四面八方拱手一下。

    然后让府中人将小姐带回去好好休息，兴许是看小女无恙，也把刚才的话收了回来。看着人影都走了，聂离就从角落走出来，人影就消散了。

    从客栈下聂离一个纵跃，就从敞开的窗户中钻进去，漆黑的屋内安静无声，聂离将刀放在一旁，继续修炼功法。

    每晚，他都觉得自己的修炼成果是可喜的，每日增长的气力让人觉得浑身充满了力量，这也许就是进步。

    第二天吃了早饭，一辆马车就在客栈门口等着聂离，聂离也特意放慢速度，他知道王怀礼怕是要向杨素柔出手了。

    “聂少侠，就是此处，您去人庐阁，少爷和杨小姐已经恭候你多时了。”聂离走下马车，径直走了进去，一位穿着丝绸华缎的漂亮女子上前接待，聂离说自己有约，在人庐阁，女子变得更为尊敬，带着聂离走到酒楼的顶处。

    将聂离送到门口，女子便离开了，如此礼节，这个酒楼怕是不简单，聂离敲了一下门，里面应了一声，聂离推门而入。

    中央的一块羊毛地毯，上面刺绣着不同的花纹，聂离踩在上面极其柔软，左侧是杨素柔，右侧是秦心音，秦心音下侧还有一个桌子，聂离走上去去，盘膝坐下来。正厅上面坐着王怀礼。

    刚才在坐下来时，聂离已经透着窗口，看见远处云海城的原貌了，亘古的城池和那浩瀚无垠的大海，让人觉得有一览众山小的舒爽豪情。

    “聂少侠来了啊，姑且就坐这里吧！稍等片刻，还有一人未来。”王怀礼看了一眼秦心音，看看聂离，没想到他来就主动坐在秦心音身旁，怕真是喜欢她了。

    “王怀礼，还有谁，我可没时间跟你一直在这里耗。”杨素柔一听还有人，心中顿时不满，本来她就不想来赴宴，可王怀礼说聂离会来，于是在秦心音的说服下还是来了。

    “柔儿，放心，是君石。”王怀礼说了一个名字，杨素柔原本焦急的心情也有些平缓，乖乖的坐着。

    “秦师姐和聂师弟，这君石，是云海城城主的儿子，也是跟我和柔儿一起从小长大的好朋友。”王怀礼笑着说到，秦师姐是秦心音说她姓秦后，他才改口的，亲昵的称呼好像多么亲近一样。

    聂离心中记住秦师姐，其实他也不知道女子叫什么名字，时间久了，难免会露馅。门被推开了，一身素雅蓝袍的男子走进来。

    面容清雅，气质高贵，一身素雅蓝袍，加上束之高起的黑发，眉目如画，一时之间，倒让王怀礼都有些黯然失色。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


