------------

正文 第三十章：箫曲

    张君石环顾一下，在看到杨素柔和王怀礼时，露出灿烂的笑容，顿生亲切之感，就连一直没有好脸色的杨素柔也露出迷人的笑靥。

    可在看到秦心音时，张君石目光一呆，呼吸一滞。但很快回过神来，看了一眼聂离，点点头，拱了一下手，聂离也是简单回礼。

    “君石，这是柔儿的同门师姐，天音谷高徒秦小姐和她们的小师弟聂少侠。”王怀礼为张君石介绍一下二人，张君石也只是起身说了一句：“在下张君石见过秦小姐和聂小弟。”

    礼节得到之处，完全看不出有丝毫偏倚。秦心音站起身来回礼，说道：“秦心音有礼了。”这个男子没有王怀礼那么惹自己厌恶，秦心音也不好不告知对方。空灵的声音让张君石神游其中，差点又无法自拔，如此女子，但真是世间少有。

    “在下聂离见过张兄。”聂离并没有站起来，只是拱下手，这让张君石有些不开心，此人如此姿态颇有看不起他的样子。

    “君石，聂小弟身体有恙，谅解一下。”王怀礼赶忙说道，他认识张君石这么多年，他什么人自己可是十分清楚的，不能因为这点事就让今天的宴会败兴而归。

    张君石笑了一下，说了一句没事。然后坐在杨素柔的身边，三个人好很久没有这样聚在一起了，一时高兴，说个不停，王怀礼眉开眼笑，这就是他想要的结果，虽然有张君石，但他知道张君石不喜欢杨素柔，这样反而成为自己的一个小助手。

    聂离和秦心音因为插不上话，干脆就坐着，但两个人也不认识，又不知如何开口，尴尬的气氛让两个人有些不适应，但看上去却没有什么不适。

    “怕是这王怀礼之前就见过你吧，否则也找不到这样的理由了。不得不说他很聪明。”“他昨日就找过我，一切都是权宜之计，希望阁下能陪我演下去。”

    桌子上很快就摆满了珍馐美味，王怀礼率先举起一杯酒，其他四人也举起手中的酒杯，然后一饮而尽。酒后，便开始说着一些江湖见闻。聂离也竖着耳朵一直听着。

    “君石，这次回来待多久。”王怀礼放下手中的玉筷，然后对着张君石说道。

    “这次就不走了，帮我父亲打理事务，他年事也有点高了。身为人子，当尽孝。”张君宝叹了一口气，低着头轻声说道。

    “这样也好，有你在，这云海城一定会变得更好。”杨素柔随声应和道，张君宝是什么人，她也十分清楚，尤其今天，她想撮合秦心音和张君石了。郎才女貌，当真绝配，至于聂离，她没觉得这个小子配的上秦心音，不是轻视他，只是觉得有时候身份和背景是无法逾越的鸿沟。

    “君石，听说你之前跟一位江湖高手学艺，现在如何了。”说到武，王怀礼一下子来了兴趣，虽然他生性懒散，对武道不怎么热心，至少外人眼中是如此。

    “他见我学艺已有小成，便让我下山。说从此江湖就靠自己闯荡，不准再提他名讳。”张君石平缓的说道，眼中却有一些自豪和傲然。

    “你这师傅当真是有趣。”杨素柔一听，反倒对这样的师傅很是好奇。

    “聂小弟不知功夫如何，咱们二人切磋一下如何。”看着聂离和秦心音窃窃私语，张君石便把话题转到聂离身上，这么一说，王怀礼有些兴趣，他一直很好奇聂离的功夫如何，可杨素柔和秦心音却有些担忧，聂离的功夫她们两个见过，绝对不会是张君石的对手，至少杨素柔都不觉得自己有把握赢过张君石。

    杨素柔刚想说话，秦心音却开口了：“张少侠怕是有些强人所难了，我们天音谷主修音律，拳脚功夫却是难登大雅之堂，而且而这师弟拜入师门时间尚浅，功力极弱。”一句话说的有头有尾，让张君宝找不到任何理由。

    “不如这样，今日宴会冷清，大家不如来个以武会友，让聂少侠给自己演奏一曲，我这也有一段剑舞，先来为大家助助兴。”说完，张君石已经站起身来，站在中央，王怀礼便叫人拿来一把木剑。

    在手上掂量几下，张君石已经开始舞动起来，飘动的衣袍，配上高贵的气质，倒想那云端的天仙一样，手中的剑大开大合，又如天外白云，时而聚拢，时而飘忽，时而厚重，时而轻灵，看的人如痴如醉，恍如端坐云端。

    一曲舞罢，杨素柔和王怀礼一直鼓掌叫好，就连一向孤傲清冷的秦心音也少有的鼓掌，张君石笑着颔首，然后将剑递给下人，然后看向聂离。

    秦心音知道难关来了，刚才张君石说那句话时，自己便想拒绝，可对方却先斩后奏，直接就舞上一段，今日他是想把聂离当众挂起来。

    聂离埋头苦笑，当真是红颜祸水，张君石虽然隐藏的很好，但不经意流露出的神情他能感受到，张君石对秦心音有好感，不过这样的情况也正常，秦心音这样的女子只要是男人，都想得到，不过聂离知道自己什么斤两，这种人跟自己不是一个世界的。

    站起身来，在秦心音和杨素柔的注视下，聂离告知王怀礼，自己需要一把箫，很快，下人就拿来一把木箫，通体圆滑，握起来很是舒服，可是跟自己的竹箫比，终究差一点，但也不怎么影响自己。

    闭着眼睛，将箫送到嘴边，聂离开始吹奏起来，他的记忆被拉的好远，仙临江的清早的晨雾，还有那清冽的江水，渡口来来往往的人，夕阳下一片祥和宁静。

    那片竹林深处的家，那个陪自己走过十四年的人，那个无字石碑下掩埋的尸骸和思念，这些明明铭记于记忆深处的景和人都已经不再属于自己。

    好似那仙临江的江一样，它一直是这样的清澈，但你见的它却一直在变化。那些记忆还在身体里，竹林也在，渡口的人也许还是来来往往，那个家也在。

    只是人不在了，一个长埋黄土，一个背负杀戮漂泊，也许自己终究要离开，自己注定要漂泊，好似那场梦，无脚的自己只能一直飞翔下去，没有尽头。

    一曲吹出万般苦，一人背负几多恨。满是离家漂泊怨，此身已是山水远。

    曲停了，声音静止了，聂离睁开眼睛，幽冷的光从没有消失，满座皆是无言，他看得见王怀礼、杨素柔和张君石闭着眼睛，一时哀一时乐。唯有一个人，目含万般情愁，看着聂离，那一双眼眸，宛如穿过无尽岁月，留下一行清泪，久久无声。

    看着聂离看着自己，秦心音轻轻有手帕擦掉眼角的泪珠，然后伸手自顾自的鼓起掌，其他三人猛地惊醒，吓得一身冷汗，如果刚才有人想杀他们三个，是再简单不过的事了。

    “天音谷高徒果真是非同凡响，佩服佩服。”张君石抱拳拱手说道，言语之中满是赞誉和敬佩，聂离简单回礼，便又回到自己的座位。

    许是张君石放下自己的戒备，五个人你来我往的说着，其中就数秦心音和聂离很少说话，茶余饭后，杨素柔虽然兴致高涨，但也提出要回家了。

    张君石和王怀礼一同说着要送二人回杨府，可杨素柔却拒绝了，说有小师弟陪着就可以了。王怀礼淡淡一笑，他知道聂离喜欢秦心音，到没有多担心。张君石知道自己再央求就显得失礼了，也便没有多说。

    看着三人离去，两个人交谈甚欢，王怀礼也看出张君石对秦心音有好感，虽然他也支持自己的好兄弟，但现在他还需要聂离，不能因为张君宝就把聂离抛弃，到时自己努力这么久，就功亏一篑了。

    毕竟比起聂离，张君石在杨素柔心中地位或许是很高的，但在秦心音心中，恐怕就不是这个样子了。而杨素柔对这个师姐很是恭敬，所以与秦心音搞好关系是势在必得的。

    聂离并没有坐上马车，只是坐在外面，等到杨府时，聂离准备起身离开，杨素柔却把聂离叫住，邀请他进杨府一坐。

    马车从杨府一旁的侧门进入，聂离看着杨府，虽然是大富之家，但却没有王府的奢华富贵。

    杨素柔和秦心音住在杨府的西房，此处是为秦心音特意空出来的住处，平常除了几个下人，很少有人来此。

    “师姐，聂离你们两个在坐在此处，我会屋内换一件衣服去。”杨素柔说道，让聂离和秦心音坐在院落的小亭子中，然后就笑盈盈的跑开了。

    “感谢秦小姐刚才慷慨解囊，在下感激不尽。”聂离随意找了一个话题，因为沉默是很尴尬的一件事，但与女生独处，他显然是愣头青。

    “如果刚才我没有出面，面对张君石的挑衅，你会怎么样。”秦心音盯着聂离的眼睛，她想从那双平静幽冷的眼中看出一丝其他情绪。

    “有可为，有可不为。既已如此，明知不敌，当拔刀所向，死亦足矣。”聂离虽然被秦心音盯着，有些不适应，但目光却没有闪躲。

    秦心音一愣，那双眼眸除了清冷就是燃烧的战意，既然知道死路一条，为何还如此坦然，那双眼睛有着太多太多的答案。

    试问君心何惧死，死亦这般有滋味，当无憾，也无惜。
