------------

正文 第三十一章：闯赌坊

    “世间又有几人不怕死。”秦心音轻声说道，随即叹了一口气。

    “生死这个问题，十分庄严，但当有了比畏惧死亡还要坚持的追求时，死也就没什么了。”聂离站起身来，站在亭子的台阶上，眺望远处。

    “比死亡还要重要的事？”秦心音听到聂离的话，不由有些疑惑，她这种从小养尊处优的人，也许永远都不会知道卑微的痛。

    “唯有死亡才比死亡可怕。”聂离说着玄之又玄的话，身上却散发一丝阴煞之气，空气中的温度都下降了几度，秦心音感受聂离身上的杀意，心想这个比自己小的人，到底杀了多少人。

    不过他的话才值得让人深思，死亡才比死亡可怕，死亡本来就是一致的。这句话也许聂离不说，自己也不能轻易了悟。

    “那一曲的名字叫什么。”秦心音觉得一直问这样的话题有些沉闷，不经意的将话题转移到音律上面，聂离刚才那一曲，清远悠扬，那奔流的河流，来往的人流，竹林深处的人静谧，所营造的意象是如此美好，可自己为什么要哭。

    因为那首曲子里面，她听到了孤独和孤寂。“曲子没什么名字，就是随便吹一下。”聂离没有想过名字，也许为这种回忆和感受定义一个范畴是狭义的。

    秦心音对眼前的男人愈发好奇，到底是怎样的人才能吹出如此哀伤的曲，好似在笑着讲一个悲伤的故事。

    “心音姐，聂大哥。”杨素柔带着周阅和周宁过来了，几日不见，周阅和周宁的变化十分大，如果不是声音是自己所熟悉的，恐怕聂离也不敢认，眼前的周阅，换了一身干净的衣衫，发丝得到整理，长的眉清目秀，与周宁十分相像。

    周宁因为来到杨府，寒脉得到药物控制，脸色也有些红润，看起来气色很不错。看见聂离，他们二人也十分开心。

    “聂少侠，今日来希望你可以教周阅一点武功。你不要误会，而是我们天音谷功法斑驳，我跟秦师姐的功夫，周阅一个男生不适合。”杨素柔看着聂离，周宁是女生，她们两个所学的功夫倒是可以教，但这些阴柔的功法却不适合周阅。

    “这个。”聂离犹豫一下，半晌说不出来话。

    “放心，聂少侠可以每日来这杨府，我也会给你钱的。”杨素柔继续说道。

    “钱什么都是小事，我只是想说，我出身低微，所学功法也不多。怕是教不了周阅什么。”聂离看着周阅期待的神色，开口说道，他只会逆残魔功里的腿招，其他的也就只有刀法了。

    周阅神色黯然，不过也没有什么怨恨，只能等回天音谷再学武了。秦心音看着聂离又一次拒绝，眼中也闪过一丝嗔怪。

    聂离看了一眼秦心音，不知为何说道：“我会刀法，你学不学。”听到聂离的话，周阅赶忙点头，其他三女也是一笑，尤其是秦心音，也少有的露出一丝微笑，聂离也看的有些痴了，但回过神，便低下头朝院中走去。

    “刀乃利器，是杀伐之物。所以出之必见血。我的刀起于微末，每日练刀十万次，终于钻研出属于自己的刀法，我给你挥一遍，你仔细看了。”聂离一边说着，一边拔出刀，他觉得教周阅雪刀法，这部刀法也只是自己钻研出，是不完善的，至于之后的路就靠他自己了。

    可他的话落在其他人耳中，却是另一番滋味，每日练刀十万次，这需要多大的毅力和恒心。而且钻研出属于自己的刀法，这样的天资惊艳世人。

    秦心音自认天资聪颖，但与聂离如此一比，也有些失落，对方平凡的出身却有这样的成就，如果他跟自己一样，有这么多资源，怕是如今已是响彻江湖的后起之秀。

    院中聂离的刀已经开始挥动，出手快若闪电，所有人只觉得眼前一花，聂离的刀已经在出现在各个角落，每一刀没有多余的动作，简单到极致的快准狠。

    手中的刀倾泻而下，刀刃的锋芒仿佛漫天大雪一样，飘忽不定，却有着压倒一切的威势，让所有人被这样的刀势所震惊，如此密集的刀法，几人可以抵挡得住。

    “漫雪寻梅。”聂离刀法更快，在无边无际的风雪中寻找那绽放的一朵血梅，如此美丽的刀法，众人是第一次见，或许死在这样的刀法下，才是幸福的，恍若自己就是那风雪中傲立在枝头的梅花。

    “刀破雪幕。”刀势一收，好像漫天的风雪忽然就静止了，聂离一刀向前，颇有一往无前的狠厉，好像要在这漫天的雪幕中破开一条生路。

    秦心音拿出一把木琴，是很简单一把琴，是在云海城她托杨府所买的，将琴放在膝盖上，然后抚琴，清脆明亮的琴声回荡在院落，一个拨弄就足见秦心音的功底。

    配上聂离的刀法，美妙悦耳的琴声，凌厉孤美的刀法，让众人沉迷其中，“锵”收刀入鞘，琴声戛然而止，众人方才从那刀法中走出来，从那场漫天大雪中走出来。

    “看到了吗？”聂离一句话让周阅瞬间回过神来，周阅思考了一下，摇摇头，刚才的刀太快了，他根本没有看到多少。

    “没看到才是正确的，快才是重点。天下武功，唯快不破。因为我的刀快，所以刀法也快。所以学再多的刀法，不如找到适合自己的，仔细思考，自己适合什么兵器，适合怎样使用，这会让你在这条路上走的更久。”聂离不由自主的拍拍周阅的头，也许在某一刻，他从那双眼睛中看到了曾经的自己，那对武的渴求和一种不知名的执着。

    周阅虽然脸色略有疑惑，但亦是郑重的点点头。众人聚拢在亭中，聂离看着如此氛围，也不好推脱离开，干脆坐着，一言一语的说道。

    生性活泼好动的周阅一下子成为大家的开心果，乞讨多年的他早已经历世事，有着远超同龄人的敏锐和成熟，在他的带动下，杨素柔和周宁也坐不住，在院落中玩起游戏。

    “刀法叫什么名字。”秦心音一边扶着琴弦，然后抬头说道，那绝美的刀法应该有极美的名字。

    “雪刀法，在大雪中感悟，以雪为名，化雪为式。”聂离没有隐瞒，这刀法本来就是自己所创，也不算什么高深的刀法，他也不担心别人的觊觎。

    “既然这样，这首曲子就叫雪中会。”秦心音嫣然一笑，聂离从没有见过她笑得这么开心，虽然是一瞬，但绽放的魅力却让聂离心神一滞，

    看着聂离被自己所迷住的样子，秦心音并没有产生丝毫的厌恶之感，反而觉得有些自豪。她一下子发现自己不一样的情绪，赶忙收敛心神，竟不由有一些慌张。

    聂离看见秦心音略有变化的神色，心想是自己失态了。远处的微风吹拂，透过亭子，聂离可以闻到身边的阵阵幽香，庭院追逐的身影和嬉笑的玩闹，让他恍然觉得这一切都是那么虚幻和不正式。

    秦心音看着聂离忽然不说话，原本微妙的气氛瞬间降到零点，她转过头看着聂离，一动不动的身影死死的盯着院落，那双眼眸空洞，好似看见的不是院落，而是一整片天地。

    聂离看着风景，秦心音看着他，两个人就保持这种默契，谁也没有打破，一直到下人让众人去用膳，聂离才回过神来，嚯的站起身来，向众人辞别。

    虽然杨素柔有挽留他，但他态度坚决，众人虽与他相识不久，但他的性情还是有所了解的，也便没有挽留。

    聂离在走的时候悄悄将周阅叫到一边，问了一下富贵赌场的地点。“聂大哥，那是云海帮旗下堂主谢鹏的地盘，你问这个干什么。”周阅有些担忧的说道，他在云海城混迹这么多年，一些事情还是知道的。

    “去赌钱啊！不然连住客栈的钱都没有了。”聂离笑着说道，然后就离开了，可周阅却觉得有些蹊跷。

    “小阅，刚才聂离找你什么事。”秦心音随口问道，她本着好奇心开口问道。周阅一看是秦心音问自己，也没有隐瞒，说聂离问自己富贵赌场的地点。还把聂离的理由复述一遍。

    “那你什么时候让你杨师姐来资助他，权当是补偿你的学费了。”秦心音玩笑的说道，但目光却随着聂离的身影远去，事情可绝不如此简单。

    跟着周阅的指示，聂离看见赌场了，牌匾上有用鎏金字体写着的富贵二字，赌场人来人往，络绎不绝，有喜悦的，有失落的。

    聂离揭开门口的帷幕，看着赌场，里面的空气十分浑浊，而且人声鼎沸，光线也有些暗淡。初进来时还需要适应一会儿。

    看着牌九，骰子，轮盘。各种各样的赌法，折射每个赌徒脸上的面孔，兴奋、狰狞、恐惧、忐忑，形形色色的人在这里上演着一定两去向的战斗。

    搏万金富贵，舍家底余财。万贯须一赌，生死亦需渡。

    （希望大家可以多多宣传，新书不易，可能会有不足，但还是渴望得到大家的支持。先在此谢过了。）
