------------

正文 第四章：城中惨案

    情之一字，最为伤人。伤聂江生的思念之情，伤聂离怕是这竹林那酝酿无数年的种种。自知竹林幽冷，极为伤人身骨，聂离把箫挂回原处，早早的躲进被窝里面睡觉。

    聂江生很晚才回到家中，看着裹紧被子的聂离，用粗糙的手轻轻的摸着他的头。然后脱了外袍，抱着聂离沉沉睡去。

    时间好像从没有在这个地方有什么痕迹，这里的竹还是当初那样，雨后的春笋在山中破土而出，被聂家父子吃进肚子，接连如此，几年过去了。聂离已经十四岁了，十四岁的他，身形高挑，皮肤白皙，五官精致，有着这片土地的气质。

    沉默寡言的他倒有几分安静，好似墨画中走出来的男子一样，兴许是与竹为伴，他自有一股秀逸的神韵。

    而且十四岁的他也继承了聂江生的衣钵，成为这仙临江的一名船夫，虽然他年纪轻轻，但凭着摆渡这么多年的经验，对于摆渡也有十足的经验了。

    这也是让聂江生惊艳的地方，他能完美的征服这片江，是靠着自己的武功和对力道的掌控。而聂离却完全凭自己的经验和经历总结出一种适合自己的方法，这样的天赋不习武终究是可惜了这份好苗子，但聂江生也只是叹息。

    而且十四岁的聂离也因为这份聪明才智成为姑苏城中赫赫有名的神童，以前聂离经常缠着聂江生教他武功，一开始聂江生以年幼为由拒绝他，但慢慢的这个理由俨然是不够的。他就琢磨出另外一个方法，那就是让聂离读书。

    虽然万古大陆盛行武风，但庙堂之上，不单单靠武就能解决，所以文人也是十分重要的，例如当朝宰相范仲文便是文文弱弱的书生，但就是这样的人，成为南宋一人之下万人之上的大贤臣。

    如果权力大就令人敬畏的话，那范仲文就不会如此盛名，他最厉害的还是内政，北唐，南宋，中明三国中，范仲文是所有臣子都仰慕的存在，这种崇敬是跨越国度和政治界限。

    不过天资聪颖的聂离轻而易举的掌握了诸多知识，一时之间连教他的夫子都没有底气再去教他了。这也让他成为城中人茶余饭后的谈资，但这样却没有让聂江生有丝毫开心。

    聂离的成就没有让他继续在文人路上走下去，反而更加向往武学，因为他知道自己学文的起点便是为了看懂武学。所以他很快就有缠上聂江生，无奈之下，聂江生只能安排聂离去摆渡，说如果他能熟练的渡江，自己就教他。

    这已经是他摆渡的第二个月了，他已经渡了九十一人了，从一开始初次带人过江时的摇摇晃晃，到现在稳扎稳打，他用经验和毅力完成其他人好几年的成长。

    看着这仙临江依旧如往日一般，聂离有些感慨，也许百年之后，当自己成为这江畔的一抔黄土时，这仙临江依旧如此清澈。

    将船停在渡口，聂离看见父亲聂江生坐在老李的船上，老李名叫李钰，样貌英武不凡，看起来约莫四十岁左右，双目炯炯有神，身体高大魁梧，与瘦小年老的聂江生俨然差了一辈，但两个人的关系却好似很微妙。

    两个人不知道在说着什么，离得比较远，聂离也听不清。索性也没有再去关注。

    “小娃子，你这船走不走。”就在聂离慌神时，一道洪亮的声音响起。李执一看，此人三十岁上下样貌普通，双目闪烁精光，五指粗大，身材魁梧，将素布衣袍撑得鼓鼓的，腰间配了一把长刀。

    “走。”聂离没有多说，站起身来，走到船尾，用蒿推了一下渡口的登板，小船就泛起涟漪，悠悠前行。

    “小娃子。”那男子忽然开口，好像要说什么，但又欲言又止了。

    “我摆渡只要一文钱。”聂离清冷的声音响起，这倒让男人有些讶异，他就是担心此人不问价钱，狮子大开口，虽然自己有武功，但这渡江也算生意，用武难免有点不好看。

    但听到此子只要一文钱，他也心想还真是一个奇特的人，这仙临江跨域极广，自己虽然有武功还好，但自知船夫生活不易，多多帮扶。但轻功一般的人，内力勉强能支撑，而且这仙临江波涛翻涌，一个不慎就会被卷入江中。

    见这个小孩不再说话，男子也不知道说什么，但为了缓解尴尬的气氛，他还是把目光投入这流淌的江面上，看着江面如镜，映出青山万丈。

    “小娃子，看你年纪挺小，这摆渡技术却十分老练啊！”男子看着聂离一直摆动手中的竹蒿，以让小船平稳的渡江，如此技艺，若是白发老翁倒觉得没什么，但落在一个十三四岁的孩子身上就有些不同了。

    “我爹便是这船夫，我从小跟着他，倒也学了不少。”聂离顾首笑道，毕竟孩子心性，即使不喜言谈，但被人如此夸奖，心中不由滋生一丝欣喜。

    看聂离转过头来，男子才第一次看清他的脸，之前在渡口，因为聂离低着头，披散着黑发，倒看不出样貌，如今这么一打量，当真是心头又是一惊。

    样貌极为清秀俊朗，好似这仙临江的水一般，让人看一眼就觉心生平和。但观其气质，又好似苍劲翠竹，秀逸挺拔，好一个翩翩少年，男子心中赞赏更甚。

    但能养成如此气质的人，竟然是船夫。而且听他所言，他父亲也是船夫，世代船夫吗？倒也是妙人。

    “不知小兄弟可知这姑苏城中最近可有事情发生。”男子开口问道，但看到聂离一脸疑惑的表情，他继续说道：“谅小兄弟也能看出来，我是外地人。近日听闻姑苏城中有江湖武者大量涌入，故此前来。”

    聂离一听，眼睛一亮，但对于所说何事却不得而知。便微微摇头，男子见状也心底了然，他没有多少失望的，一个孩童，又如何能接触到江湖。

    待船快到岸边时，男子一个起身，对着聂离说一句：“我叫王志，有缘再见。”言罢，右脚一点，便轻巧的落在对岸。临走之时，在船上的小木桌上放了一文钱。

    聂离看着对方的身影渐行渐远，心中有些憧憬，这就是武者吗？他们踏足的便是江湖，便是武林。

    回到渡口，发现来来往往的人中，随处可见江湖武者。转头看向李叔的船，发现早已离开，估摸是跟着父亲一起走的。聂离也索性架船回家。

    推开竹门，这里的样子十二年来没有丝毫变化，没有闻到扑鼻的香味，聂离疑惑父亲去哪了，但显然不告诉自己，必定是有什么事情，父亲虽然大部分时间对自己十分照顾，但有时还是比较神秘的，但父与子，总归是有默契的，谁都没有去挑破。

    走到厨房，简单的做了饭菜填饱肚子，天色也慢慢阴暗下来，今日的夜空没有繁星，连月亮也被厚重的云团遮住。聂离坐在外面良久，见父亲没有回来，心想他可能是在李叔家过夜，这种事情也有发生，不过很少而已。聂离回到房间，点燃油灯，从墙上取下竹箫，坐在窗前，看着远处的竹林，黑好似一双迷人的眼睛一样的吸引他。

    将竹箫放在嘴边，空灵婉转的箫声回荡在深山密林中，引得竹叶纷纷起舞。

    黑一如既往，许是乌云实在太浓重了，看着远处，聂离有些压抑，他期待那条林间小路出现一道削瘦的背影。

    忽然一阵冷风吹拂，聂离迷离的眼睛猛地睁开，看着打开的窗户，油灯眼看也要燃烧殆尽了，聂离自知父亲不会回来了。

    盖灭油灯，脱下衣服，钻进被窝里面，沉沉睡去。

    直到清早起来，他感受身旁微弱的暖意，睁开眼睛，才发现父亲已经回来了，就躺在自己身边。

    聂离一直提着的心放下了，松了一口气，跳下床去给父亲做饭。

    待他走后，聂江生睁开眼睛，哪有什么惺忪的睡意，双目赤红，看着极为瘆人。

    床边的布鞋，虽然一尘不染，但白色的鞋底，还有几滴鲜血和一些碎肉。

    吃完早饭，知道父亲不会起这么早，聂离一个人划船去渡口。今日的渡口，进城的人满满的围在一起，一个个接受城口士兵的盘查，检查过后才可进入。

    “钱大哥，这是怎么回事。”聂离好奇的问一名船夫。

    “听说是昨日城中发生命案了。”被聂离叫钱大哥的，是一名叫钱宁的二十来岁的年轻人，他与李树从小长大，都是江对面仙临村的村民。

    “这种事情，多少年都没有发生了。”对于聂离来说，死亡好像很遥远一般，姑苏城平静数十年的祥和被打破了。

    “而且死了还不止一个人，而是一百多人，满门屠杀。”钱宁说这话时，脸色煞白，声音有些颤抖。

    “什么，一百多人，满门屠杀。这怎么可能，难道就没人发现吗？”聂离实在想不到一夜之间竟然杀掉上百人。

    “好像是江湖纷争，被屠杀的是铁索帮的人，被发现已经是第二天清晨，有人发现门口摆的人头，才发现的，连忙报案，现在官府就严加看守。”

    看着人流杂乱，聂离双目有些迷离，江湖的大门正缓缓向他打开。

    聂家儿郎显天资，

    武林恩怨复再起。

    血色江湖屠杀路，

    只身入局无浮屠。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


