------------

正文 第三十二章：杀戮

    看着嘈杂的人群，聂离只能靠身体穿梭在其中，不过敏锐的感觉，让他知道有人发现了自己，便打起警惕，专心应对之后未知的危险。

    没有一刻钟的时间，聂离就发现赌场的人逐渐变少了，一些比较蛮横的赌徒，也在争吵几句就离开了，昏暗的赌场除了散落的赌博用品，就剩下聂离和包围他的几十号人。周围的门窗全部被黑布遮住，里面顿时陷入黑暗中。

    “你就是那个杀了老五和老三的家伙吧！”一个人站了出来，身材消瘦，个子矮小，手上戴着两把钢爪，锐利的眼睛，好像黑夜中的猫妖一样。

    “你是谢鹏？”聂离开口问道，没想到自己被这么多人惦记上，怕是今天想走出这里，要费一番功夫了。

    “你还不配见我们老大，我们五个拜把子兄弟，我排名第四，人送四爷。”老四得意扬扬的说道，没想到这聂离天堂有路他不走，地狱无门闯进来，刚好省去自己找他的功夫。

    “我今日就要杀了你，为我那兄弟们报仇。”话音刚落，老五的身影就已经不见了，其他人纷纷举着手中的刀围过来。

    没想到老四的轻功如此了得，轻微的脚步声还是大概能判断出他的方位。聂离感知到腰后老四的偷袭，转身一记拔刀斩，刀法快若闪电，迅若惊雷。

    老四没想到聂离的感知力如此敏锐，而且刀法也是了得，立即伸出钢爪，双臂护于胸前，嘭一声巨响，碰撞的火花映亮两个人的脸庞，瞬间赌场又陷入昏暗中。

    被这一击刀斩劈的老四双臂发麻，他抖了一下手臂，然后伸手示意其他人冲上去。昏暗的光线下，只能看见轻微晃动的人影和环绕几圈的刀刃。

    刀在这里即是杀人的光，也算暴露自己的东西。一点点逼近，刀光距离自己愈来愈近，杀机也好似狂风暴雨将聂离席卷。跳起来，大喝一声“天地无情”，凝聚内力，黑色的脚影朝下方踏去，巨大的脚影落在紧密的人群中。靠近聂离的人，因为这猛然一击，根本无从抵挡，直接被强横阴毒的内力震的爆体而亡。一朵朵绽放的雪莲花。

    一时之间血肉横飞，散落的血液和肉块糊在周围其他人的脸上，眼睛因为收到刺激，本来就模糊的视线更是收到影响。

    “雪刀法，漫雪寻梅。”长刀翻飞，聂离将内力凝聚在刀刃上，黑色的刀愈加的黑，聂离也不知道自己斩向什么地方，只是不停的挥刀。

    惨叫声弥漫在昏暗的赌场里，黑夜中闪烁的刀光每一次挥砍都会带走一条生命。聂离杀红了眼，手中的刀竟然比往日的巅峰状态挥舞的还要快。

    在昏暗中的老四看着眼前的人间炼狱，虽然他也杀过不少人，但与聂离相比，他觉得自己已经很仁慈了，聂离的刀让他感到胆寒，没有多余的动作，只为了屠戮。

    看着身边的兄弟倒下的越来越多，老四知道必须趁聂离不备，主动出手，否则等聂离杀完这些人，自己也逃不了。

    他身材矮小，而且眼力奇异，在昏暗的赌场看的宛如白昼。这在一方面，他还是占有优势的。

    聂离只觉得后背有一道劲风，立即侧身，但还是晚了，一股火辣辣的痛，他咬着牙闷哼一声，想再去捕捉老四的身影，可后者却再一次隐没在人群里面。

    聂离的刀没有停下来，他眼中只有杀，魔丹也无功自动，一直吸纳周遭的杀气和怨气。老四的身影像黑夜中的魔鬼一样，忽隐忽现，每次出现必定会在聂离的身上留下伤口。

    小腹，胸前，后背，肩膀，聂离浑身都是伤口，钻心的痛楚让他的精神更加紧绷。终于他劈死除了老四以外的最后一个人，寂静的赌场只留下血滴的声音和老四。

    “咳咳”聂离捂着嘴巴大声咳起来，面前一个人影窜动，三道锋利的钢爪就朝聂离的胸膛抓去，“噗嗤”利器入体的声音。

    老四难以置信的看着聂离，原来在钢爪即将抓破聂离胸膛的时候，他偏转身体，钢爪堪堪刺破左肋，可这一招的失误就导致自己的死亡。

    老四没想到聂离敢拿自己的命去赌，赌他忍不住出手，赌自己可以躲过。老四笑了一下，身体越来越重，他没想到自己会死在赌场，死在自己的地盘上，死在一个赌徒手上。

    聂离把刀抽出来，也没去管老四，径直朝赌场内部走去，因为此处浓郁的血煞之气，聂离的魔丹吸收十分快，现在他身上的伤口已经开始结痂了，也没有什么生命危险。

    现在只需要杀了谢鹏，后顾之忧也就解决了。顺着狭长的楼梯一直走下去，聂离看着眼前一个宽阔的暗室，里面什么都没有，只有一张桌子和几盏灯，照亮整个暗室。

    谢鹏抬头看了一下，发现是聂离，心头一惊，没想到老四带了那么多人竟然都没有杀了他，此子的功夫真是了得。

    看着聂离身上浓郁的杀气，发丝上滴落的血迹，好似那血狱爬出来的修罗。谢鹏不由打了一个寒战。

    “你杀了我三名兄弟，聂离，即使念你武功了得，今日我也要杀了你，祭奠我亡弟在天之灵。”说完，谢鹏直接掀起木桌。

    看着巨大的木桌朝自己头顶砸去，聂离顺势一刀劈开，嘭一声，木桌炸开，谢鹏竟然藏在其后，伸展的双臂，聚拢的五指，手上青筋暴起，宛如虬龙，看着好不惊人，此人手上功夫必定不凡。那在空中的身姿好似翱翔的雄鹰一样。

    聂离没想到谢鹏竟然以木桌为障眼法，杀机却是这一招。刚忙收刀，可谢鹏已近在眼前，此时收刀格挡显然是不可能的。

    只能用空出的左手进行反击，聂离凝聚内力，一拳轰向谢鹏。看着长驱直入的直拳，谢鹏嘴角露出残忍的笑容，双臂缠绕上来，用力一抓一扯。

    聂离就觉得左臂发出咔嚓的响声，一股直达灵魂深处的痛让周身一颤，想提起左臂，却发现不听实话，应该是脱臼了。上面有些血淋淋的抓痕，聂离没想到自己这一下却让自己的左臂暂时废了。

    不过自己主修腿法和刀法，不过就是会有影响罢了。“孽海魔生”聂离右腿翻飞，如潮如浪的攻势让谢鹏略显狼狈。

    劲风吹得烛火摇曳，闪动的光焰在墙上映射两人战斗的场景，右脚翻飞，那波涛的腿击里面隐藏着万千妖魔，在哀嚎，在挣扎。

    谢鹏一时之间让聂离的腿击打的不能还手，想去捕捉，不料聂离的腿法实在太快，苦于防守的谢鹏只能不断闪避。

    刀法和腿法相继施展，快之一字在聂离的刀法和腿法中展现的淋漓尽致，谢鹏见过腿法强的人，也见过刀法了得的人，但他们都没有聂离这么快，这么纯粹，这么简单。

    只为了杀人的招式最简单，它只有一个目的，那就是活着。

    “鹰爪功”见聂离体力逐渐不支，攻势也缓了下来，谢鹏立即发起反击，五指飞快在聂离的右腿上闪过，聂离的裤子只剩下几条布缕，白玉般的右腿上满是伤口，却少有血迹流出。

    “没想到，你竟然还是个瘸子。”谢鹏一看聂离不自然的右腿，加上聂离可以的使用右腿攻击，便猜到对方是瘸子，可瘸子却能杀他们这么多人，说出去怕是会被人笑掉大牙，但也说明聂离的力量。

    见右腿负伤，聂离的腿法立即收到限制，只能困于一隅，不断用刀却抵挡，让谢鹏无法近身。

    战斗一直僵持着，灯火还是燃烧着，墙上的人影变幻，几百个回合过去，谢鹏越打越心惊，这聂离如此年幼，而且武功境界还比自己低，却跟自己斗个旗鼓相当，今日留他不得，这已经是你死我活的局面了。

    “今日，如果你死了，日后我必送曹信去陪你。”谢鹏看着聂离说道，那双眼睛没有疲态，依旧是那么清冷孤傲。

    “这句话我也送给你，曹信会下去陪你的。他必死无疑。”聂离眼中迸出不一样的光，让谢鹏一愣，好像这个人说的好像会实现一样。

    “天地一刀斩”聂离汇聚全部内力，跳起来，举刀朝谢鹏头顶落去，巨大的刀气裹着黑色的内力，好像亘古的黑夜一样。

    周围的空气发出爆鸣，空间都有些扭曲，烛火摇曳的更是频繁，随时都会熄灭的样子让暗室变得忽明忽暗，扑朔迷离。

    待一切都平静了，烛火又熊熊燃烧，一个人的人影还映在墙上，他的对面已经没有人了。聂离大口喘着气，赶忙调息。

    刚才天地一刀斩，用光他所有的内力，如果那一刀没有杀死谢鹏，那自己就没有办法了。运转几个周天，聂离终于有了一丝力气，用右手在左臂上摸索一番，三两下便将脱臼的骨头正过来。

    看着身体裂成两半的谢鹏，还有那瞪大的眼睛，也许他也没想到会死在一个剔骨境的人手底下。

    “噔噔”一阵急促的脚步声从外面响了起来，聂离脸色一变，死死盯着暗室门口那黑暗中逐渐出现的人。
