------------

正文 第三十三章：包扎

    聂离勉强用刀支起身子，他有些担忧，自己如今的身体，怕是连一个普通人都不如。哒哒的脚步声轻盈而飘渺，一道熟悉的身影和绝美的脸庞出现了。

    看见是秦心音，聂离大松一口气，紧绷的神经松懈下来后，身子不由的摇晃开来，聂离赶忙用刀稳住，秦心音身形一换，好似捕捉不到的清风一样，眨眼就来到聂离身边，用手扶着他。

    “你怎么来了。”聂离转过头，面色苍白，双目还有着杀戮过后的猩红，

    “刚才周阅告诉我你来这赌场，我好奇这赌场是什么样，想来看看。”秦心音嘴硬的说着，这样的理由真的是无法让人信服。

    “现在看见了吧！可不是什么好地方。”聂离也听的出来秦心音的话，心头闪过一丝暖流，看着她，不由多了一点不一样的感觉。

    聂离如此一说，秦心音也回忆起刚才那震撼的一幕，刚才她将杨素柔支开，然后问周阅赌场的地址，赶忙就过来了。

    在不起眼的建筑外，她都闻到了浓郁的血腥味，心中有一种不详的预感，随即秦心音也战胜自己的犹豫，直接冲进去，一缕外面的光线照进来，刺鼻的血腥味让她神经一个恍惚。

    为了看清，秦心音双掌一推，内力直接从掌心散发，精准无误的落在周围的黑布上，黑布上凝集一层冰霜，猛地全部震碎。

    赌场里面一片清明，满地的尸体和碎肉，五脏和头颅随意散落，看到这一幕，秦心音肠胃翻滚，直接吐出来。

    仔细寻找一下，发现没有聂离的身影，秦心音心头松了一口气，暗想他没有事，可看到地上有聂离破碎的外袍，这件衣服她是认识的。

    心中不能放心下来，秦心音朝赌场里面走去，看到长长的阶梯通向的暗室，她运转轻功，焦急的冲下去，她也不知道自己为什么会如此焦急，但此刻她心中只有一个念头，那就是聂离不能死。

    看到他浑身伤痕累累，面色惨白的宛如死人，身体也站不稳，秦心音心头的石头放了下来。

    “快走吧！这里死了这么多人，肯定会被人发现。”聂离说道，支着刀就朝外面挪动。因为浑身都是伤，聂离根本无法凝聚内力于其上，只能依靠左腿拖动整个身体。

    秦心音看着聂离倔强的身影，走上去，站在他的右侧，双手抱着他的右臂，将他的身体扶着。

    诧异的看着秦心音，如此近，聂离都可以闻得到她身上的幽香。“只是看你伤重，走的太慢。”秦心音转过头，尽量保持平静，假装埋怨道，聂离也不去揭穿她，也没有反抗，任由秦心音带着自己。

    根据聂离的指示，秦心音带着聂离不走寻常路，一路轻功翻越无数房屋，很快就来到客栈，聂离没想到秦心音武功如此高，带着自己还能施展轻功。

    而秦心音却脸色通红，娇艳欲滴，看的聂离目不转睛。“看什么看，是消耗内力过度。”秦心音也发现聂离略有炽热的目光，她的脸更红了，她也没想到自己保持多年的心境竟然在今天被一个男人接连泛起波澜。

    扶着聂离回到房内，曹信虽然看到聂离受伤，但也没有主动挑衅，毕竟聂离可是跟王家交好，自己一个小堂主还得罪不起王家。不过秦心音还是让他惊为天人。

    慕思听到外面有动静，出来一看却发现聂离和一个女人竟然一起回来。一身伤不说，他还靠在秦心音身上，而且这个女人长的是真的好看，连自己都忍不住夸赞，而且两个人眉目传情，肯定会猫腻。

    “我这有一些药，去给你拿一下。”慕思说完便回到屋内，聂离和秦心音也推门，屋内的那个走堂的早就被聂离赶走了。将聂离放在床上，才发现他已经有些昏迷，神智不清。将他身旁的包裹拿到一边。

    慕思拿了一些瓶瓶罐罐的跑过来，一股脑放在桌子上。“你来给他上药吧！”秦心音对着慕思说道，毕竟男女有别，上药需要脱掉衣服，她一个未出阁的女子终究是不合适。

    “什么，让我来，可我不会啊！”慕思一听到秦心音的话，略有惊讶，赶忙拒绝道，秦心音看了一眼慕思，又看看受伤的聂离，咬咬牙下定决心，让慕思先出去。

    慕思大步迈出去出去，顺手将门关上，跑回自己屋内，红着脸大口喘着气。而此时聂离屋内，秦心音红着脸将聂离扶起来。

    将他的上衣脱掉，露出精壮的身体，前前后后加起来的伤口足有几十道，身上没有一块好肉，秦心音捂着小嘴，没想到聂离受伤这么重。拿了几瓶药放在枕头边。

    “没事，把药给我，我一个人可以。”聂离睁开眼睛，看着秦心音，她一个女人家竟然帮自己，终究是有失礼节。

    “坐着别动，我自己来。”秦心音声音不由有些严厉，聂离听出对方的坚决，也没有再去说什么，闭着眼睛让秦心音不要有太多的压力。

    看着聂离闭上眼，秦心音将金疮药洒在聂离的伤口上，虽然有些地方已经结痂了，但之后与谢鹏的战斗却再次开裂了，看着更为恐怖。

    感受到细腻的指尖触及自己的身体，温柔的动作，聂离觉得无比安全，这好像是父亲离去之后，自己最温暖的时候，聂离眼角淌下一滴泪，落在秦心音的手背上。

    秦心音一愣，手背上滴落的滚烫热泪，好似也滴在自己的心头，可她手上的动作却没有丝毫停缓，依旧有条不紊。

    “谢谢你。”聂离开口说道，他语气真诚，话音多了一丝其他的情感。不单单是之前的冷淡。

    “只是想到世上如此好的箫声再也听不到了，难免有些可惜。”秦心音也不知道自己是份什么心情，但那种奇异的感觉，她不愿意说出来。

    也许他与她是相似的，却有些不同，两个天壤之别的人，却因为曲子而突然走进对方的世界中，也许他与她就像各自的曲子一样，只有对方才能听得懂。

    聂离笑了一下，也许除了父亲，她是第一个能听懂自己吹奏的人。不由的嘴角挽起一抹微笑，俊朗清秀的面容的微笑，秦心音看的不由迷了，没想到他笑了这么好看。

    风雪中的傲梅，春风中的翠竹，夏日中的清流，秋雨中的一曲。世间的风景都被他的笑融入其中，也许是那片江，那片翠竹，那座青山，那落小屋营造他这样的人。

    片刻后觉得自己这样盯着聂离看，秦心音羞红了脸，赶忙继续包扎伤口，心中庆幸聂离没有看到自己刚才的样子。

    一盏茶的时间却好像很久一样，等秦心音说结束了，聂离才睁开眼睛，身上缠满了绷带，伤口传来酥痒的感觉。

    “既然伤口都包扎好了，我就先走了。你好好养伤。”秦心音赶紧站起身来，说完之后也不给聂离说话的机会，直接从窗口就跑了。

    在夜晚的云海城穿梭，秦心音看着头顶的月亮，从未发现它竟如此圆、如此亮。聂离见秦心音如此急切的离开，心中难免失落。

    一身伤，他也不好走动，只能坐在床上练功，心法运转，魔丹颤动，释放的气息比之以往更多更浓郁，聂离只觉得浑身的骨骼都被万千只蚂蚁撕咬。

    咬着牙，刚才那番战斗，自己都能顶住，这点小折磨又算得了什么。骨骼盈满溢光，则说明剔骨境大成，因为无法自视体内，聂离也只能凭借感觉来判断。

    不过今晚战斗，所带来的精进是难以估量的，果真逆残魔功这种魔功，就需要在杀戮和战斗中才能快速磨练。

    一夜无话，第二天睁开眼睛，聂离浑身内力一转，身体发出爆豆的响声，浑身的绷带直接碎裂，露出里面精壮无暇的肌肤。这就是逆残魔功，内力阴狠霸道，但同样治愈效果也极强，昨天还宛如死人，今天就生龙活虎。

    “聂离，你好点了吗？”慕思的声音在外面响了起来，昨日他想过来看望聂离，却想到有秦心音，也不好来打扰两人。

    聂离从包裹里面取出衣服，穿上之后，起身打开房门，看着慕思端着一些饭菜站在门口。慕思看着面色红润，目露精光的聂离，心想这家伙是怪物吧！

    “好多了，这不，能走能动的。”聂离一边说到一边将慕思请进来。

    “昨晚的伤？”慕思开口询问道，他隐约觉得跟那件事有关系。

    “是谢鹏，也就是老五的大哥，他一直想杀我，所以我主动出击了。”聂离说道，慕思也算这件事情的知情者和参与者。

    “你果然去了富贵赌场。”慕思大惊，失声说道。

    “你知道什么。”一听慕思的话，聂离心头闪过疑惑，他怎么知道富贵赌场的，难道那一晚他跟踪自己，脸色也有些怪异。

    看见聂离有些变换的脸色，慕思赶忙解释道。
