------------

正文 第三十四章：云海秘辛

    “那日我从外面回来，见到有一个人鬼鬼祟祟的来到客栈，给掌柜的说有一封信留给你，曹信那厮本来想将信拆开，但我在一边，他也只能作罢。”

    “之后有些不放心，我悄悄跟着送信人，然后发现对方是云海帮里的一个帮众。”慕思将那天的事情说出来，聂离一听，心头疑惑更深，谢鹏就是云海帮的，而给自己通风报信的竟是云海帮的帮众，那周青呢，怕也是云海帮的人，可他的目的到底是什么。

    “晚上，我发现你一个人出去了，心中不放心，就跟在你后面。”慕思不好意思的说出口，面色略有尴尬，聂离一听也没有什么在意，毕竟慕思是出于好意。

    “那周青，你可知是何人。”聂离问道，他思考半晌，如果是帮派内战的话，自己与谢鹏还有曹信的瓜葛，的确可以成为对方利用的力量。

    “不知道，我也初来这云海城，也不怎么了解。”慕思摇头说道，那个周青能给聂离提供情报，说明他在云海帮里面的地位绝对不低，可这样的人为何从来没有听说过。

    聂离没有再问，看样子要尽快去找周阅问一下，他对这云海城还算了解。估计听说过周青这个人。

    “不过，现在谢鹏死了，我们就可以专心对付曹信了。”虽然现在的局势有些扑朔，但谢鹏死了对自己来说总归是好事。

    “这件事我也有责任，却让你一个人去冒险。”慕思难为情的说道。

    “现在主要是提升修为，怕是这掌柜的功夫更深，我一个人怕是难以对付。”聂离心头难免担忧，对付谢鹏就是九死一生的局面，这曹信给自己的感觉更危险，如果慕思不能成为有效的帮手，怕是自己会十分艰难。

    “我已经突破练脏境了，相信加上你的战力，曹信就算动手也讨不到好处。”慕思自豪的说着，之前跟老五的战斗，让他变得更加勤奋。也让发现了自己的不足。

    听到慕思的话，聂离也放下心来。说了几句之后，聂离就起身离开客栈，他要去杨府问下周阅，刚一出客栈，聂离就觉得身后有人跟着自己。

    这次他可不会相信是慕思，干脆来个将计就计，将对方带到一个偏僻的地方。走到之前周阅乞讨的小巷，聂离一个闪身转弯，躲起来，后面的人俨然没有发现聂离的心思，还继续尾随。

    探出半只头，看量一下，发现悠长的小路上根本没有人影，此人便知自己中计了，想跑已经来不及。一把冰冷的刀锋已经搭在他的脖颈上。

    “说吧！曹信派你来干什么。”聂离看着林峰，这个曹信的狗腿子，跟随自己而来，肯定是受指使的

    “少侠，我只是听掌柜的，他只是跟着你，了解你的行踪。”林峰忐忑的说道，聂离跟曹信的矛盾他也是心知肚明的，装疯卖傻没用，不如坦白点。

    “你知道曹信将偷窃来的宝物都藏在哪里吗？”聂离试着抱运气的问道。

    “曹信都会将这些宝物给云海帮的一些大人物，或者一些权贵，来换取自己的利益。”听完林峰的话，聂离心头一个咯噔，怕是慕思的东西已经成为别人的囊中之物了。

    “把你知道的都说出来。”聂离手上刀不由加上几分力道，一缕鲜血顺着刀刃流淌。

    “少侠，我就是一个小弟，哪里知道那么多。”林峰吃痛一下，但也不敢说什么，自己的生死全在聂离一念之间。

    “你可知周青这个人。”聂离问道，也许林峰会认识这个人。

    “小的不认识什么周青。”林峰摇头说道，可话音刚落，便没了声息。聂离把刀收起来就走了，身影消失在长路的尽头，可林峰尸体倒在角落，无人问津，几只老鼠慢慢在身体上爬来爬去。

    驾轻就熟的来到杨府，说请见杨素柔，下人见聂离气质出众，面容俊朗，想必认识小姐，赶忙跑到府内通报。

    片刻就兴高采烈的将聂离迎入府内，跟着下人来到西边的厢房，聂离看见昨日的亭子中还是杨素柔和周氏兄妹，以及那个人，只是今日却多了一个人。

    “聂小弟来了啊！快坐。”张君石看见聂离先是一愣，然后嘴角挂起笑容，站起身来，拉着聂离。那番热情的样子真的让人心生好感，但聂离依旧冷着脸。

    “不劳烦张兄了，我只是来找周阅问一点事情。”聂离拱手说道，张君石好像丝毫没有听到拒绝的涵义，依旧热情如初，只是眼中却没有丝毫笑意和喜悦。

    秦心音看着聂离，想开口说什么，但还是欲言又止了，聂离也是内心一笑，昨日的她终究是一场幻梦。

    “聂大哥，你找我怎么了。”周阅跟着聂离走出亭子，开口问道。

    “你在这云水城这么久，认识周青吗？”聂离觉得云海帮内的林峰都不知道此人，周阅怕是也不知道。

    “周青？聂大哥你提这个人干什么。”只见周阅嘴角的笑意收敛，眼中有着不属于这个年纪的凶狠和怒火。

    “你认识他？”没想到周阅竟然认识周青，这倒是出乎聂离的意料。

    “他就算化成灰我也能认出来，这个畜生。”周阅咬牙切齿的说道，好像恨不得将周青千刀万剐一样。

    “能不能给我说一下。”聂离试探的问道，他不想让周阅揭身上的伤疤。

    “他是我兄长，小时候，我父亲见他可怜，就将他接来收养，可没有想到，他之后想饭菜中投毒，将我父亲杀死，然后就不见了。”周阅说每一句话的时候，双目赤红，双拳紧握。

    聂离没想到周青此人如此狠毒，亲手弑父，这种丧尽天良的事情都可以做出来。“聂大哥你怎么知道此人。”

    聂离将之前的事情说出来。“没想到这周青真是狼子野心，竟然想觊觎云海帮的帮主之位。”

    “聂大哥，你可知我父亲就是云海帮的上任帮主，周泓。”周阅语出惊人，聂离也没想到周阅的父亲竟然是云海帮的上任帮主。

    “这周青的用意怕是想用我的手帮他肃清敌人。”聂离没想到事情竟然还有这样的内幕。

    “聂大哥，如果有机会，希望能让我亲手杀了这个畜生。”周阅知道周青和聂离的事情，既然他找上门了，肯定还会找聂离的。

    “好的。”聂离点头答应道，再问了一些云海帮的情况，然后起身就走了。周阅叮嘱他小心，注意周青。

    “聂离怎么走了。”杨素柔看着聂离一声不响的走了，心中不忿。

    “聂大哥有急事，刚才找我问了一点事情就急着走了。”周阅说着好话帮聂离开脱，他不想因为这点事让杨素柔和聂离有间隙。

    秦心音一直没有说话，但周阅的话让她心头有些不安，聂离昨天找周阅，晚上就一身是伤，今天呢，又会如何。可自己为什么要这么在意。

    张君石却没有任何神情流露，不过聂离的离开，还是让他心底有些高兴。毕竟没有聂离，自己就可以接近秦心音了。

    出杨府，走在大街上，聂离看着这偌大的云海城，自己竟然无处可去，除了客栈，这里没有自己可以待的地方。

    “大哥，就是这个人。”一声大喝让聂离低迷的神情一惊，他抬头一看，发现一个人指着自己，他身后还有四五个人，聂离仔细一打量发现是那日被自己殴打的两个乞丐。

    “小子，听说你抢了我这兄弟的东西。”一个衣衫褴褛的乞丐，拿着一根木棍，可皮肤白皙，脸白红润，没有其他乞丐的萎靡消瘦，看样子在帮中有些地位。

    “你要问问他的钱是怎么来的。。”聂离冷声说道，那个为首的乞丐转头看了一下，从小弟眼神中他就知道是什么事了，这种情况也是有的，他们乞丐本来就是有一顿没一顿的，凭本身去抢也是自己的能耐。而且自己已经放话，如果不帮他拿回来，这些小弟以后怎么看自己。

    “可这钱是他自己拿到的，那就是他的。”乞丐木棍往地上一顿

    “那我更有本事，从他身上又拿回来的。”聂离冷傲的看着。

    “那我就要再拿回来。记住，这就是江湖，拳头大才是硬道理。”说完乞丐就举起木棍，快速挥舞，四处落下棍影，空气的爆鸣声好似惊雷一样。

    看着这拙劣的攻击和破绽百出的攻击，聂离一记拔刀斩。

    极致的快，划过美妙的弧度，清冷的月也不过如此。

    极致的冷，绽放刀尖的锋芒，飘舞的雪花也就是这样。

    出刀收刀，不过瞬息之间，乞丐举起的木棍一分为二掉落在地上，脖颈一处血光。

    看着有人当街斗殴，行人都躲得远远的，朝堂太远，江湖就在身边，纷争恩怨都用杀来解决，所以这种情况很常见。

    只是这样的刀法太少见了，快的所有人根本看不到聂离出手，而人已经死了。有的侠士还惊叹，江湖上什么时候出了这么一个后起之秀。

    “好，好刀法。”一道浑厚的声音响了起来。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


