------------

正文 第三十五章：交谈

    聂离顺着声音一看，发现是一个黑衣男子，华美的绸缎散发柔顺的光芒，腰间系着金丝玉镂金腰带，顶上带着珍珠丝髻，手上把玩三只铁胆。

    一双粗眉只入鬓角，眉毛下的眼睛让人不敢直视，相貌平平，但身上却给人不一样的感觉。其他人纷纷退避几步，他身上的气势让人好似面对一只猛虎。以至于他身边的人都被比下去了。

    身旁是一名白衣男子，长相阴柔，皮肤白皙，让女人看了都心生嫉妒，但与这个男人比起来，他终究差的太远。

    “少侠好刀法，真性情。”男子开口说道，笑盈盈，看都没有看一眼旁边的尸体。手上的铁胆却一直转个不停。

    “多谢夸奖。”说完，聂离转身就要离开。

    “好小子，我们大哥对你如此礼重，你倒是厉害。”男子脸色已经笑盈盈的，可他身边的白衣男子却忍不住，说话阴阳怪气，好似鸭子一样。

    “白鹭，休得胡言。少侠切莫在意，我这舍弟愚笨不知礼数。”聂离还没有说话，男子却率先开口，白鹭赶忙闭口不说话。

    “看少侠面生，想必是初来这云海城吧！在下方童，想与少侠交个朋友。”见聂离不说话，男子又一次开口了，他身旁的白鹭都不由看了几眼男子，在这云海城，谁人能被大哥如此礼数，也唯有这小子了。

    聂离震惊的是这个名字，方童，周青之前所说云海帮的帮主就是方童，再观其气度风范，怕是云海帮帮主无疑了，可这样的人却想与自己结交，是阴谋亦或是缘分。

    “在下聂离，见过方先生。”聂离拱手说道，姿态不卑不亢，他不会因为对方是云海帮的帮主就屈膝低头，他是要成为这江湖的至尊。

    看着聂离眼中闪过的战意和傲然，方童没有在意，反而心头更是看重此人。

    “相见即是缘，少侠可否去府内一叙。”方童盛情邀请，白鹭心头疑惑更深，一个小小的剔骨境的小子为何让大哥如此看重，这样的人，自己杀他，可以像捏死蚂蚁一样简单。

    “我还有一些事情，改日吧！”聂离婉言拒绝道，方童突如其来的邀请让他无法拿捏对方的态度和想法，如果是一场鸿门宴呢，可凭方童的实力，要是想拿下自己，再简单不过，那他到底是意欲何图。

    方童见聂离拒绝，也没有气馁，待聂离走后，白鹭不由问道：“这小子有什么好的，你如此礼遇他，还摆架子。”

    “那不是什么架子，而是他的傲骨，此子不凡。”方童目光深邃，一直看着聂离远去的身影，那挺拔的身姿像翠绿的竹柏，坚韧不拔。

    “您这是准备招他入帮吗？”白鹭听到方童如此高的评价，便知道方童是想接纳聂离入帮。

    “我也有这个想法，可凭此人的性情，怕是此事难成，即使用强，反而没有任何好处。”方童五指轮转，铁胆快速转动。白鹭眼中闪过沉思。

    “静观其变吧！这是一个好的开头，以后总会有机会的。而且谢鹏那边被人灭门，怕是帮内有人忍不住了。”方童眼眸一冷，好似刚睡醒的猛虎，刚才的温和瞬间化为冰冷。

    “大哥，你是说田磊吗？”白鹭思虑一下，说出一个人名。

    “是谁，大家心里都有数，怕是这云海城要不安分了，以后有咱俩个忙的了。”方童五指骤紧，铁胆紧紧靠在一起。

    “好久没跟大哥并肩作战了，这次就让他们看看，这云海帮还不是什么人都可以觊觎的。”白鹭勾勒邪魅的笑容，让他看起来更是妖异，但身上的杀气却让人不寒而栗。

    “下去让人把这具尸体收拾一下，给丐帮送过去，其他的什么都不要做不要说。”方童给白鹭安排一下，就跨过尸体，头也不回的走了。

    走在大街上的聂离，一心在思考方童到底什么想法，按理说自己杀了谢鹏，简直就是打他的脸，可他却对自己如此友善，是不知情还是有意为之。

    想的焦头烂额也想不出答案，方童表现的太好了，根本看不出一点破绽。这才是让聂离畏惧的。低头的聂离看到一半截身子拦在自己身前，他不由抬头一看。

    “秦小姐，怎么是你。”眼前的人赫然是秦心音，她不是应该在杨府和其他几人谈天说地吗？怎么有空来这里。

    “我不想昨天才救过来的人今天又去送死。”秦心音听到周阅说聂离找他打听事情，一颗心就悬了起来，一直放心不下，找了身体不舒服的理由偷偷跑出来，这偌大的云海城，她也不知道聂离在哪，只是凭着一种感觉。

    “我还没活够呢，怎么舍得死。”聂离调笑道，在看见秦心音的时候，一霎那的惊讶，之后的却是满心欢喜，他不懂这种感情，是与逆残魔功所吸收的感觉完全不同，温暖、心安、甜蜜。

    “谁知道你是怎么想的，为什么不走呢，非要留在这里。”秦心音少有的关怀道，她不明白，这云海城对于聂离来说就是四面皆敌，可他为什么不走呢。虽然自己也不愿意他离开，那种以后不见他的日子，她有些畏惧，但只要他能活着，他们总会再见。

    “为了一个约定。”聂离果断的说道，这就是他，坚持到底，也算固执。当慕思冒着危险帮自己时，自己已经不能独善其身了。如果不是这份痴，他不会每日练刀十万次，如果不是这份痴，他不会身残还在武学之路走下去。

    “一个约定就可以搭上性命吗？”秦心音声音不由拔高几分，泪眼汪汪，她不敢想象有人会为了一个约定就搭上自己的性命。聂离不敢去直视秦心音，他害怕自己会退缩。

    “有些事情是必须做的，这就是我坚持的道。前方虽千难万险，我当一刀死战休。”聂离深吸一口气，抬头，目光灼灼的对上秦心音。

    看着聂离如此坚定的眼神，秦心音知道自己如何劝他都没有用，也许这就是他的不同，不同于这蝇营狗苟的江湖人士，为了生存无所不及，他活的坦荡，活的洒脱，活的自我。

    “答应我，不要那么冒险了。”秦心音语气柔下来，聂离心头一动，点点头。他那与往日孤傲相差甚远的样子，让秦心音恍然觉得眼前的少年才十四岁，不由嘴角露出笑容。

    聂离很少笑，秦心音亦如此，她的一瞥一笑都让人心生向往无法自拔，如此绝色，聂离不由沦陷其中。

    他纵然性情孤傲，嗜杀狠毒。但也只是一个十四岁的少年，也许父亲的死亡和自己的残疾就好像速成的药剂，让他的天真和纯洁转换为一种病态。但秦心音的出现，让他的人生出现了除了父亲以外的另一个重要的人。

    看着聂离死死盯着自己，秦心音除了羞涩，心中也有一丝窃喜。

    “能不能陪我在这云海城里走一下。”秦心音见聂离不说话，想化解眼前这个逐渐暧昧的气氛，赶忙说道。聂离回神，点头答应。

    “这云海城，以水上贸易崛起，以云海为名，想必这里的水一定很好看，我们去城外的码头去看看吧。”秦心音和聂离在大街上走来走去，这一对金童玉女着实羡煞旁人，但见两人郎才女貌，大家也都惊叹世间竟有如此般配之人。

    “好啊！刚好我的船还在城外。”聂离点头应和，然后两个人就超城外跑去，秦心音悄然运转轻功，她的轻功极美，好似月宫的仙女，在翩然起舞。

    许是照顾聂离，秦心音有时会刻意放慢速度，让聂离追上来，然后一番嬉戏就再甩开。来到码头，秦心音面不改色，而聂离却有些气喘  毕竟为了追上秦心音，他把内力全部灌输在右腿上，这才勉强追上。

    “看把你累的。”秦心音看着聂离气喘吁吁的样子，又一次笑了，今日的她笑了多少次她也忘了。

    “还不是你跑的太快了。”聂离运气几下，将呼吸调整一下。

    “对了，你的船呢。”秦心音看着辽阔的海面，那无数江流汇聚一处的壮观场面她是第一次见。无数来往的船，有大有小，千帆过尽。

    “我的就是一个小船，在这里。”聂离带着秦心音来到码头的角落，自己的小船还在这里，秦心音很是好奇，长这么大，她第一次坐船，一个跃身就跳到船上。

    坐上船后，这看看，那瞅瞅，哪有平时清疏孤冷的样子，好似一个小女孩。聂离笑着看看她，随即也跳了上来，将船上系着的竹蒿取下来，在江面上一推，小舟就冲入那无边的海面。

    “走咯”轻声喝了一下，看着船，摸着蒿，好似自己仍是那仙临江旁的渡江郎，江湖的恩恩怨怨，与自己无关，那杀人的刀自己从未触摸。如往常一样自己会将船停在渡口，收着一文钱的过江费，说着人生百态的故事。

    渡来人，渡过客，人生如潮又似水，送旧人，迎新人。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


