------------

正文 第三十六章：铁索帮到来

    “聂离，你怎么会摆渡。”秦心音看着船尾技术娴熟的聂离，没想到他除了武功不错，音律精通，竟然还会这摆渡之术。

    “我家就在那姑苏城城外仙临江，从小水边长大，自然会这渡江之术。”聂离仍然不紧不慢的在江面点了几下。

    虽然不知道姑苏城和仙临江是什么地方，但他为何如带着一张小船来到这与云海城，也许他不像一个十四岁的孩子，身后好像背负着什么，只是自己从未知晓，当发现自己对聂离一无所知时，秦心音心中泛起失落。

    “九月风，十月雨，有仙御风乘剑来，一剑开江。一岁枯，一岁荣，我自过江渡归人，一蒿无影”聂离清朗的声音在江面上飘散，秦心音笑吟吟的看着聂离。

    那首仙临江旁，船夫都会哼唱的词曲，聂离耳融目染这么多年，也早已熟记于心，微风和煦，下午的云海城好似一幅画。两个人都十分享受眼前的静谧，谁也不去打破。

    小船在海面上漂泊，好似天空的云朵一样，在海面游动，看着湛蓝的天和朵朵白云，秦心音不由看迷了。她自小在天音谷长大，外面的世界根本没有见过多少。也是趁杨素柔回家探亲，自己央求之下，才放自己出来。

    此时这里的风、江、云、月虽然跟天音谷的一模一样，但也有着不一样的感觉。

    “前面的船让开。”一声怒吼声在江面响起，打破眼前的宁静。聂离看着远处几艘船连在一起，好似千军万马在江面驰骋，高大的船只遮天蔽日，聂离的小船好比尘埃般渺小。

    “铁索连横千艘船，阔江满人尽前闯。”说的便是眼前的这铁索帮，江面之上，铁索连横，无人可挡，也因为如此铁索帮也成为这南宋多江多河之地的一大霸主。

    “聂离，小心，我们快躲开吧！”聂离看着几艘大船冲过来，已经近在眼前，自己的船根本难以躲避，难道弃船逃跑吗？这艘船，聂离不舍得。

    “天地一刀斩。”聂离走到船头，直接拔刀，将内力汇聚在刀上，黑色的刀气直接从刀尖迸发，巨大的刀气撕裂江面，惊起数丈波浪。

    “竖子尔敢。”一道巨大的掌影从天而降，直接掀起波涛，将聂离的刀气尽数吞噬，余威朝聂离袭来，无奈之下，提刀抵挡，聂离只觉得虎口一麻。翻涌的波涛将聂离的船推的有些远，也止住了大船的势头。

    待风平浪静，聂离看着对面三艘船连在一起，为首那艘船上，有一个中年人和一个年轻人站在一起。

    “丁掌事，前面怎么了。”年轻人长的眉清目秀，一表人才，衣着华美，眼神无光，脚步虚浮，一看就武功松散，纵欲过度。

    “公子，前面有一个小船挡住我们的路。”中年男子虽然嘴头叫着公子，但姿态却无太多恭敬意思，这让年轻人眼中闪过愠怒。

    “那撞过去啊，敢挡我们铁索帮，就让他知道我们的厉害。”年轻人大声说道，神态嚣张，这话让中年人微微皱眉。

    年轻人说完，就走到船头，看着远处的小船，只看见一个黑衣男子立在船头，俊美秀逸，自己与他一比有些自行惭秽，这让年轻人有些厌恶和嫉妒。

    “开船。”年轻人立即下令道。

    “公子，此人武功不差，如果贸然冲过去，船体可能会受损。”中年人反驳道。

    “我是主事人还是你是主事人。”年轻人转头厉声喝道，一而再再而三，他觉得自己收到了挑衅，他自小娇生惯养，谁曾如此对他。

    “帮主让我监督你，我有权对你提出意见。如果公子不听劝，那我就回帮内向帮主禀报  ”中年人脸色神色不变，挺直腰板，说完，年轻人顿时哑言。

    “请少侠改道让路。”中年人立在船头喊道，本来遇见这种拦路的，他都会吩咐下去横冲直撞，但看到聂离的刀招，他发觉到了危险，方才出掌化解攻势。看着如此年纪的人竟然有这样的刀法，绝对背后有高人指点。

    聂离一听，心想自己不易与铁索帮冲突，虽然那日的仇太还历历在目，但自己现在的实力根本无法抗衡，只能暂避锋芒。

    “聂离，你没有事吧！”秦心音探出头来，关心问道。聂离摇头示意没事，此人的功力怕是有后天之境了。

    秦心音的出现一下子吸引年轻人的注意，本来聂离在气质和外貌就压了自己一头，自己好不容易消气，现在反倒好了，连身边的女人都是自己从未见过的绝色美人。

    “丁掌事，我希望你可以下令开船，此人就是在挑衅我们铁索帮，我回去会禀报我父亲的。”年轻人不依不饶的说道，丁掌事一看聂离小船上的女人，就知道少爷心中什么想法，不要说他，就连自己这个经历世事的人都无法抵挡这个女人的魅力。

    “少爷，希望你三思。”中年男子也一时语塞，没想到他竟然会用这样的理由，如此一说，肯定是聂离挑衅在前，他抵抗在后，这样汇报给帮主，肯定是相信自己的儿子。铁索帮中竟然有这样的人，简直是祸端。

    看着三艘大船慢慢启动，朝自己慢慢冲过来，聂离持刀立在船头，颇有一夫当关万夫莫开的样子。

    “聂离，我们还是快走吧！”看着眼前缓缓驶来的庞然大物，秦心音担忧的说道，她已经可以看到这只小船在这种庞然大物下的下场了。无疑是尸骨无存。

    “有我在，你放心吧！”聂离回头笑了一下，他也不知道自己哪里来的这份勇气去抵抗眼前的人，但这艘船他不能舍弃，眼前的人他也不能放下。

    唯有拼下去，才是自己的答案。

    身有存念佳人陪，刀山火海身上背。此间男儿轻疏狂，情意深厚唯心问。

    看着聂离不算宽厚的肩膀和削瘦的背影，秦心音从没有此刻如此安静，也许天塌下来也有一个人会为自己顶着。

    “天地一刀斩”极情于刀，极情于己。聂离将全身的气力全部凝聚在这一刀之上，他已经没有比天地一刀斩还要高深的刀法了，无名九式之后的刀法，他发现自己的印象十分模糊，根本无从练起。

    翻涌的内力好似一条条长蛇一样，缠绕在手臂上和黑刀鞘上。这一刀蕴含了聂离所有的精气神和内力，无边的阴煞之气从刀尖喷涌，让秦心音觉得周身一冷，这到底是怎样的一个人。那双眼眸冷的吓人，黑的深邃。

    “斩”聂离拔刀斩去，从刀鞘中释放了一只恶魔，发出震怒的嘶吼，黑色的刀光掀起波涛，比之上一刀，这一刀不论威力还是威势都强了不知道多少倍。

    丁掌事看着聂离这一刀，眼神一凝，这样的刀气他不是没见过，不过没在一个剔骨境的小子身上看到，别说剔骨，怕是一般初入后天的人都很难施展这样的刀法。

    怕是这一刀下去，这艘大船肯定会沉沦，中年男子跳到空中，双掌翻飞，掌印好似雨点一样，有如万千翩翩起舞的蝴蝶一样，去抵挡刀气，落在江面消失不见。

    “嘭嘭嘭”接连炸起丈高的水柱，漫天的掌印着实抵挡了刀气的威势，自己这一番都没有作用，中年男子不由看了几眼聂离，经年之后，此子怕是会成为武林新一代翘楚。

    “聚。”丁掌事双掌在空中一番点打，双臂一推，遮天巨掌落下来，将聂离的刀气死死挡在船头不足十米处。

    刀气和掌力碰撞的气力吹的铁索帮少爷脸颊生痛，眼睛都飙出眼泪，不过一丝丝阴冷的气息还是让他瑟瑟发抖。

    威势越来越弱，好似走到尽头，耗尽最后一份气力，轰然炸开。翻涌的水花四溅，打的涟漪连连，看着飞溅的水花，秦心音右手一拂，瞬间凝结为冰花，掉入水中。

    “一曲琴音入月宫，掌上生寒拥玉兔。女侠可是玉寒仙子秦心音。”看着秦心音的手段，中年男子有些惊讶，放低姿态，拱着手低着头问道。

    “双臂横推江。你就是铁索帮的丁猛吧！”秦心音没有回礼，她扶着聂离的身子，刚才那一招消耗极大，现在的他面色苍白，摇摇欲坠的身子和不屈的眼睛让人心痛。

    “打扰仙子了，我们立即就走。”丁猛没想到竟然是秦心音，心想这次踢到铁板了，竟然惹到了玉寒仙子。

    秦心音拿起竹蒿，在江面点了几下，小船快速从铁索船旁边经过。

    看着秦心音近在眼前惊为天人的美貌，年轻人更是忍不住自己心中的欲望。

    “丁掌事为何放走此人，你难道视铁索帮颜面于无物吗？”看着丁掌事竟然没有拿下这两个人，明明那个男子已经体力不支了。

    “回去，我自会向帮主禀报这件事，公子请做好准备。不是什么女人都是你可以碰的。”丁掌事恨不得一掌怕死，如果不是因为他是帮主的儿子，怕是已经被自己扔进海里喂鱼了。

    说完，转身就走了。年轻人怨恨的看了一眼丁掌事，然后把目光又投入远去的秦心音身上。

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


