------------

正文 第三十七章：魏无忧到来

    这样的女人才有欲望征服，我已经忍不住看你臣服了。铁索帮少爷看着秦心音的背影，眼中闪过淫邪之色。而离去的丁猛，脸色却有些不好。

    没想到自家少爷竟然觊觎玉寒仙子，晓天阁中的卧凤榜中，这玉寒仙子就赫赫有名，虽然她内力不是最深厚的，但是最特殊的，寒冷无比的内力让她的战力远不是一般后天后期可以抵挡的，而且她还是天音谷的大人物。

    虽然天音谷没有在这江湖中大肆走动，但这个特殊的门派还是被各大门派关注，音律虽然难以走上武道正途，但内力深厚且通晓音律的高人，可以一人挡万军。传闻上千年前，曾有一高人于城头抚琴一首，城下百万敌军尽数暴毙，当场血流成河。惊退一国来犯。

    但玉寒仙子最厉害的却是她的美貌，她的美与她的内力和她的琴曲一样，清幽冷艳，不似这人间的人儿。

    这种美让无数年轻侠客趋之若鹜，可以说玉寒仙子一句话，就有无数人可以为了博美人一笑而对铁索帮添一点麻烦。世上惜命人不少，但舍命人亦有无数。

    “你有没有事情。”聂离调整的非常快，这就是魔功的霸道之处，内力强劲，恢复极快。恢复清明之后的第一件事就是惶恐的问秦心音的安危。

    “关心我，不如好好爱惜自己。”秦心音看着聂离如此的关心，俏脸一红，她想为聂离渡一些真气，但想到自己的真气至阴至寒，担心对他的经脉造成损伤，那就得不偿失了。

    “你和这艘船没事就好。”聂离笑着，脚下熟悉的感觉和身边温暖的气息，都让他觉得刚才的付出是值得的，也许死并不可怕吧！当没有值得活下去的理由，才最黑暗。

    “江面上冷，你把衣服披上吧！”聂离把自己的黑袍披在秦心音的身上，十二月的海面还是有些寒冷的。

    秦心音没有说话，刚平缓的脸色瞬间变为一片娇羞，任由聂离将衣服给自己穿上，自己的内功比聂离深厚，丝毫不惧怕这份寒冷，可还是没有抗拒。

    不过听聂离前面的话，在他的心中，自己与这个船一样重要，他为了船可以舍弃生死，那么为了自己也一定可以吧！

    控制着船，好似一片轻鸿在江面飘荡，聂离平心静气，运转功法，开始吸纳天地灵气来补充内力，强大的吸力将周遭的灵力全部吸过来。

    因为功法的原因，秦心音对内力波动十分敏锐，发觉身边聂离身上汇聚的内力，她眼中一片震惊，这需要何等的内功才能有这样的吞噬能力。

    内功心法与所吸纳的灵力是成对比的，唯有高深的心法才能接近大道，暗感天地，与灵力最为契合，而如今聂离的样子。

    就好像所有的灵力都想靠近他，并且被他吸收。这样的功法到底是什么，恐怕连自己所修炼的天音谷绝学都不如聂离的心法。

    而且在这狂暴的灵力波动中，秦心音发现了不一样的东西，那就是灵力中包裹的阴冷怨煞之气，心中闪过一丝慌乱，她有点不愿意去承认一件事。

    聂离很快就恢复了，支着竹蒿，将船停在岸边。看着码头嘈杂的人群，举目望去，聂离发现几个自己熟悉的人，王怀礼和白鹭就站在最前面。

    “聂老弟，你怎么在这里。”王怀礼看了一眼聂离，然后目光想聂离和秦心音身上流转一下，看见秦心音身上穿着不合身的黑色衣袍。他眼中满是促狭的笑容，不过也暗自敬佩聂离的手段，前几日还形同陌路，今日就爱意丛生。

    不过王怀礼如果知道聂离真的与秦心音才认识几日，恐怕会更震惊。不过感情之事谁说的清楚，也许携手到白头，两人的心也从未近过，可互相对望的一个眼神，却告诉自己，这就是自己要等的那个人。

    “与心音出来看看这云海城的风景，王兄你呢。”聂离没有因为王怀礼促狭的笑容而任何躲闪，而秦心音也一脸平静，跟聂离靠的十分近。

    “铁索帮的帮主，魏浪潮的七子魏无忧来了。”王怀礼等人皆来到这码头等人，说明此人身份的重要性，可从他的话里面却能听出来，大家畏惧的、尊敬的是他的老爹，铁索帮的帮主，不是他这个魏无忧。

    白鹭也看见聂离，没想到他身边竟有如此绝色女子，那双清冷幽远的双眸让自己的脊骨一阵发寒，他知道这个女人危险，至少不像现在看上去那么柔弱。

    不过他竟然与这王家的王怀礼如此熟络，这件事要给大哥汇报一下。

    三艘巨大的船只逐渐靠岸，看着成人手臂粗细的锁链将三艘大船连在一起，那副威武无敌的样子是大家从没有见过的。

    “长链勾拉东西江，一鳍横贯水师让。”说的便是那铁索出江的样子，旌旗蔽空的样子。

    “那我和心音就先离开了。”聂离没有多客气，对秦心音的称呼也极其暧昧，他只是在宣示一种主权。

    “恭迎魏公子。”忽然，众人齐声喊道，聂离就看见靠岸的大船上走下来两个人，为首的便是魏无忧和丁猛，身后跟着上百号人，个个人高马大，四肢修长，一看就是精通水性之人。

    “在下王怀礼，欢迎魏公子。”王怀礼率先开口道，虽然有时他十分纨绔，但有时却把分寸拿捏的十分好。让人挑不出任何毛病。

    “见过王公子。”魏无忧不屑的看着王怀礼，他在来之前，就把城中的情报都拿捏一番了，此次也是有备而来，而这个王怀礼就是一个纨绔子弟，一个纨绔子弟，还没有自己有权势，魏无忧自是没有多看几眼。

    王怀礼都是如此待遇，更不要说其他人了。可没有人有任何不满，铁索帮压在头顶，谁也不敢说什么话，可王怀礼和白鹭却脸色阴沉的能滴出水来，低着头没有说一句话。

    见所有人都恭迎魏无忧，聂离拉着秦心音的手就走了。秦心音没想到聂离会这么直接，略有挣扎之后就安然的跟在聂离后面。

    “看那里，竟然是一个瘸子。”魏无忧也注意到聂离离开的身影，看着两道熟悉的身影，他一下子就知道是谁了，本来对聂离的嫉妒在看见对方是个瘸子后就转为一种蔑视。甚至大声说出来，其他人为了迎合魏无忧，纷纷随声说道。

    聂离也知道大家在哄笑他，脆弱的心好似被什么揪住一样，双目赤红，也许自己根本不像表面那么镇静淡然，残缺一直是自己心中的痛。

    握着秦心音的手不由用了几分力气。感受到手掌被掴着的巨力，她柳眉轻蹙，担忧的看着聂离，背过去的身影好似有一股恨意、一股杀气、一股不甘。

    “聂离”秦心音不放心的轻唤一声，此时此刻的聂离让她觉得有些陌生。她希望自己可以说出一句话来让他心里好受一点，也许他还是一个孩子，这样的嘲讽就是一把尖刀一把把扎进他的心里。

    “没事，这样的辱骂我已经听的够多了。”聂离手上力道一松，转过头笑着看秦心音，给他一个放心的笑容，可赤红的眼眸充斥杀意。

    “要不要我封了他们的嘴。”秦心音心底涌起苦涩，那颗心有点酸楚、痛苦。不知觉中，这个男人的一举一动，喜怒哀乐都牵动着自己。连她都没想到自己会说出这样的话。

    “不用，我的刀自会让他们闭口。”聂离眼神一片清明，清冷更甚往常，寒声说道，怨恨之意溢于言表。他的右手抚摸刀柄，五指不断敲打，发出清脆的声音，好似一首曲子一样。

    秦心音觉得手中紧扣的手好似一块坚冰，让她都不由打个寒颤，她握着聂离的右手更紧了，五指相扣。聂离的左手也握的更紧了，那双紧扣的手藏在黑色的衣袍下面。

    手中的细腻温暖的感觉，不同于父亲的厚实安全，但另有一番滋味，是自己无法去描绘的，心中划过一丝甜蜜，痒痒的，一种一直握下去的念头在脑海回荡。

    聂离就这样带着秦心音走到杨府，将她送入杨府，就一个人低头回到客栈，回到屋内，他紧闭房门，盘腿坐在床上，刚才自身滋生的阴煞之气在丹田流转，使自己的功力得到极大的提升。

    魔丹颤动，内力的纯度不断提高，聂离知道虽然自己的内力没有变得深厚，但它的质量却比之同阶的侠客要强的多，也许逆残魔功进展不是非常快，但它的基础作用是非常棒的。他为聂离起步立下一个非常高的起点，这为之后的进阶都有些难以估量的帮助。

    所谓万丈高楼平地起，一个好的基础才能让自己在武道的路上走的愈来愈远。沉迷于修炼之中的他，对外界的事情浑然不自知。

    此时云海城中另一个地方，发生着不一样的事情，一场风波开始涌动。

    （各位观众大老爷，多宣传多转发啊，感激不尽，最近一段时间可能会比较忙，一天只能更一章，希望大家可以见谅。）
