------------

正文 第三十八章：暗杀

    此时此刻的王府，王怀礼骑着马回到府内，刚才一路驰骋，他在外人眼中飞扬跋扈的姿态一点没有改变。回到府中，他让下人将骏马牵到马厩，随口问道：“我爹回来了吗？”

    “老爷回来了，此刻就在书房。”下人被王怀礼忽然的发问吓了一跳，毕竟王怀礼的纨绔是云海城人尽皆知的，而且娇生惯养，性格极其顽劣，一个惹他不开心，就会被打的皮开肉绽。

    “把我的马好生看养，如果发现它有一点不一样，我就打死你。”王怀礼说完，转身就离开了，那名下人瘫坐在地上，大口喘着气，额头满是冷汗。

    绕过前院，来到王行风的书房，进门是一个纯金雕花百兽炉，立在书房中央，从镂空处冒出烟雾，使书房芳香怡人，就连从焦急的心情都得到缓解。

    绕过屏风，看见排列整齐的书架和一个伏案工作的男人，一举一动都漫不经心，但却不紧不慢，有头有尾。

    “怀礼，今天怎么样。”王行风抬起头来，跟王怀礼相似的面容在岁月中早已磨灭的差不多了，一双普通的眼睛好似一把剑一样，让人不敢直视。

    “爹，魏无忧此人武功极弱，为人傲慢，好酒色，不足为虑，但他身边却是双臂横推江丁猛。”王怀礼将今天所见所听都说了出来，此时他面容严肃，气质凛然，哪有刚才的纨绔。

    “铁索帮加强对云海城的兵力，这在一方面威胁到了云海帮和丐帮的利益。而且一个魏无忧想在这云海城蹦哒，怕是会被人拍死。他魏浪潮还不会为了这个不成器的儿子做什么”王行风将笔和文案放在一边。

    “那您的意思就是按兵不动。”王怀礼试探的问道。

    “不，我们要出手，但不是我们出手，借刀杀人。至于怎么给铁索帮添麻烦，就看你的本事了。”王行风手指敲打一下桌子。

    “怀礼，耽误你了。如果当时你跟你哥哥一起去那刀剑堂，现在也已经是声名鹊起的后起之秀了。”

    “爹，没事。在家也不是可以练武，我现在的境界也不差。马上就可以突破到后天了。”王怀礼低着头，微微弓着身子，站在父亲身旁。

    “跟那些世家子一比，还是有点慢，不过已经很不错了。下去吧！估计这铁索帮一来，这云海城其他势力都不能安宁了。”王行风拿起笔，让王怀礼退下。

    走出去，王怀礼将门关上，嘴角换上一副轻佻的笑容，大摇大摆的朝前院走去，嘴头还大声叫喊府内丫鬟的名字。里屋的王行风，看了一眼，继续埋头工作。

    城中另一处宽阔的府邸，白鹭和方童坐在大厅，厅门大开，院内有几十人正在挥舞刀枪，打熬身体。方童和白鹭相对而坐。

    “大哥，魏无忧来了。”白鹭与魏无忧道别之后，第一件事就是回到方府，将这件事汇报一下，谁也没想到铁索帮会来的如此快。

    “此人怎么样。”方童问道，铁胆一直在手中不断转动。

    “武功极差，飞扬跋扈，纵欲酒色，废物一个。”白鹭丝毫没有留情，直接将自己对魏无忧的评价说出口。

    “魏浪潮派这个小儿子过来，到底意欲为何。”方童眼中闪过忧色，陷入沉思之中。

    “大哥，我看见那个用刀的小子好像和王怀礼比较熟络。”白鹭想到今日看见聂离和王怀礼交谈，遂将此事说出来。

    “越来越难了啊！帮内的事情还没有解决，铁索帮又来这云海城。内忧外患啊！”方童将铁胆放在桌子上，端起眼前的茶盏，吹了一下，喝了一口。

    “大哥，攘外必先安内。不如我们动手吧！”白鹭用手沾了一点水，在桌子上写了一个杀田磊三个字。

    “不，先不要急着动手，田磊还干不出来这事，一定是有人指示他。”方童将茶杯放在桌子上，举起右手，示意白鹭不要冲动。

    “那我们坐以待毙吗？”白鹭有些焦急，现在云海帮内外皆有敌人。

    “放心，铁索帮来这云海城分一杯羹，肯定会有人不满，我们等，看谁先忍不住出手。”方童没有白鹭如此失态，虽然眼前的形势比较危急，但他对眼前的局面分析的比较全面，他知道，铁索帮好似一个点，牵制了各方，就看谁能打破平衡了。

    白鹭知道自己只能听从，没有再说话。方童看着屋外训练的帮众，脑海中不由想起那个刀法和那个人，也许他就是关键吧！

    铁索帮的出现让整个云海城都陷入山雨欲来风满楼的紧张气氛中。聂离还不知道自己已经悄然入局，他这个外来人，已经成为有心人手中的一把刀和棋盘的一枚绝杀棋子。

    此时王怀礼已经将手中的三封信分别递给自己的心腹文武，并且附在他们耳边说了几句话，然后露出阴狠的笑容，他就等着好戏上演，既然没有人动手，那便我自己来。

    聂离睁开眼睛，天色早已暗淡，外面一片寂静，打开窗户，外面一片寂静，城中没有一丝灯火，月光洒遍大地，云海城清亮的瓦片、辉煌的金饰、紧闭的大门和墙角绽放的梅花，没想到这一坐竟然是一天。

    开着墙角数枝梅花，在黑夜中，红的妖娆、美艳，跟血月一样妖异。聂离打开包裹，将血月从木匣离开拿出来，握着血月的刀柄，一种熟悉的感觉，让他觉得血月好像就是一个人、是自己的朋友。

    挥舞起来比黑刀要顺手的多，难怪别人都说趁手的兵器对武者是多么重要。兴奋之余，聂离手中的刀挥舞的更快，但血月上升腾的不起眼的血雾形成丝线，钻入聂离的右臂。

    “杀杀杀。”强烈的杀意骤然占据身体，身体内部负面的力量好像觉醒的猛兽一样，聂离看着刀，知道是血月的问题，赶忙将刀扔在一边。但那种强烈的力量感还是让他的心脏快速跳动。贪婪，是对力量的渴望。恐惧，是对人性的寻找。

    喘着气，将血月刀收起来，当手指再次触碰血月时，脑海中浮现一个刀招。刀势迅猛，刀光血影点点，凌厉的刀法在空中绽放一朵红梅。

    聂离睁开眼睛，拿起黑刀，一边回忆刚才的刀招，一边挥使黑刀。快，这招需要极致的快，但对力量的需求也十分严苛，从一开始的生涩，奈何聂离对刀的感觉远超于常人，几个时辰后，此招已经驾轻就熟。

    “既然是无名刀法的第二式，就叫月夜血梅开。”看着天边已经泛白的天色，聂离将黑刀收鞘，盘坐起来再运转功法，调整一下内息和状态。

    几柱香后，聂离睁开双眸，精光流转，神采奕奕。“客官，有你一封信。”林峰敲了一下门，将信放在门口。

    聂离打开门，将门口的信拿起来，没有任何字，就是很普通的一封信。聂离打开，看着里面娟秀的文字。只有一句话，今夜一更，云海城布庄相见。

    信右下角的名字才是聂离好奇的，竟然是秦心音。这份信让聂离有些疑惑，自己与秦心音虽然关系比较微妙，但她给自己这份信的意味到底是什么，以她的性子，应该会来找自己的。

    但聂离没有想太多，虽然他有些怀疑，但信中有布庄，这是他与她第一次见面，聂离也放下戒备。

    而此时此刻，杨府西苑，一份下人递给杨素柔一封信，她看见上面用工整的字体写着秦心音收，随即将信交给亭子中的秦心音此时此刻她虽然在抚着琴，但满是心不在焉。

    “师姐，你的信。”杨素柔也心中暗感奇怪，自己的师姐最近怎么了，一直都是心不在焉的样子。自从那天回来拿了一件黑袍，她看的出来那是一件男人的袍子，可那个人到底是谁，秦心音并没有给自己说。

    “哦，我看看。”秦心音拿着信打量一下，看了一下信中的内容，一下子脸色煞白，赶忙站起身来。

    在客栈休息的聂离，忽然听见一阵破空声，危机感袭来，窗户破碎，几根弩箭射进来，聂离侧身将桌子踢飞，木桌将弓箭全部挡住。看着对面屋顶的黑衣人，聂离目光一冷，提起黑刀就冲了过去。

    看着聂离直线奔来的身影，黑衣人不慌不急，架起弩箭，朝聂离射了一箭，看着迎面而来的箭头，在阳光下闪烁刺眼的锋芒，聂离一个侧身，身体急速下坠，在空中一个旋转，平稳的落在地面，然后看着逃跑的黑衣人，运足内力紧随其后。

    片刻后，秦心音来到客栈，直奔聂离的房间，看着屋内一片狼藉，破碎的门窗和满是箭羽的桌子，而他的包裹还在床上。秦心音脸色煞白，失神落魄的就离开了。

    聂离根本不知道这边的事，他还与黑衣人在云海城中穿梭追逐，即使运足内力，他发现自己还是追不上，而且仔细观察下，他发现对方对于云海城的地形十分了解，巧妙的利用地形躲避自己。

    只能眼睁睁的看着黑衣人离开，聂离停下来，没有去追，而是尽快返回客栈，他总觉得这是调虎离山之计，可是看原封不动的房间，略感疑惑和不安。
