------------

正文 第三十九章：陷害

    聂离掏了一点银子给客栈，因为刺杀，打碎了门窗和木桌，自然需要重新安置一下。拿着东西，换了一间房间后，聂离总觉得今日的事情有些奇怪，先是秦心音的信再是黑衣人的袭击，虽然两件事没有什么关联，但隐约好像有其他事情发生了。

    盘膝修炼，闲来无事的聂离想去找秦心音，但想到她既然是给自己写信，那就是为了白天避嫌，索性就盘腿修炼。

    天色很快就暗淡了，聂离收功，决定起身起找秦心音。走在大街上，朝着布庄的地方慢慢走去，天色将暗不暗，还有一抹昏黄的丝带，披在天边。

    看着逐渐热闹的集市，随处可见的小贩，夜间的云海城才有这个世间的人情味和世俗味。

    “这不是聂老弟吗？准备去哪里。”华美的马车停了下来，聂离看着探出头颅的王怀礼，就随口说了一下到处游荡。

    “我跟柔儿还有秦小姐约好了去无名居，不知聂老弟可否赏脸一同前往。”王怀礼说道杨素柔时，脸上的笑意就浮现了。把马车帘幕揭开，一股暖洋洋的气息从里面弥漫开来。

    聂离略有惊讶之色，秦心音不是与自己有约吗？但为何还要与这王怀礼在无名居碰面，是他撒谎，还是她撒谎。

    “既然两位师姐都在，那我就与王兄一起去吧！”说完，聂离轻轻一蹦，跳入车内，里面比较宽敞，还有一个暖炉，燃烧着炭火。

    王怀礼将马车一侧的窗帘揭开，一股冷风吹起来，聂离不由打了一个哆嗦，紧了一下衣衫。而看着外面的灯火通明，王怀礼转过去的脸透着不一样的意味。

    “快说，你把聂离怎么样了。”此时此刻，云海城的渡口，秦心音看着眼前的男人，面色虽然平静，但眼中却有一丝焦急和怨恨。

    “想知道他被关押在哪里，就得答应我一个要求。”魏无忧先是一愣，随即露出了然的笑容，心中也有了自己的算盘。

    “陪我去无名居吃顿饭，我开心了就放了他。”魏无忧想到信里面的话，虽然他不愿意去，但想到能看见秦心音，那份高傲也就放下了。

    “你。”秦心音气结，瞪大眼睛，嗔怒的样子另有一番风味，这让魏无忧食指大动，他对秦心音的贪欲愈发浓郁。

    “我答应你，希望你说到做到，如果你敢有什么不轨的事情，我不介意让铁索帮少一个人。”秦心音想到聂离的处境，也就放下架子，不过她寒声的警告，让魏无忧还是有些畏惧。

    魏无忧脸色一喜，然后将秦心音请上马车，朝着无名居的方向疾驰而去。到达目的地，聂离才发现是上次来的地方，王怀礼带着聂离来到原来的房间，站在楼台，与上次相比，有着不一样的感触。

    一片的黑，蜿蜒的海岸好似盘踞的巨蟒一样，不少花船好似一颗颗星，无数朵在黑夜绽放的花，在淡淡的月光下盛开。花船笑语困归客，碧波莲舞邀仙人。

    “王兄，为何两位师姐还没有来。”聂离站在楼台看了半晌，顿感无聊。看着坐在主位不断品酒的王怀礼。

    王怀礼左手拿着酒壶，右手举着酒杯，晃悠悠的走到聂离旁边，将酒递到聂离的脸前，冲鼻的味道显然不同于上次的酒。

    “聂老弟，看看这云海城觉得怎么样。”王怀礼张开举着酒杯的右手，目光迷离，不知道在看哪里。

    “很大，很繁华。”聂离看了一眼，随口说着。

    “恰恰相反，它太小了。”王怀礼笑了一下，喝了一口酒，开口说道。聂离一愣，这云海城是自己见过最大的城市，可在王怀礼的眼中却太小了。

    “所以这么小，只够满足一个人。”王怀礼自顾自的说道，聂离总觉得他的话有些其他意味，当他想要细问时，外面传来魏无忧的声音。

    “快点，给本少爷把所有最好的都拿上来。”魏无忧大声的说道，好像要让所有人都知道他来了。

    “聂老弟等我片刻，我去见下魏无忧。”王怀礼将酒杯和酒壶放在桌子上，起身就走出去，许是着急，房间的门是大开的，外面的嘈杂的脚步声和鼎沸的说话声涌入屋内，打破了宁静。

    “魏公子，大老远就听见你的声音了。”

    “王公子，也有雅兴来此啊！不知与何人。”

    “一个朋友，倒是魏公子好艳福，身边这位是秦小姐吧！”

    “没错，王公子也认识吗？”魏无忧听到王怀礼的话，心中有些自豪，被人一直捧着的骄傲感真是舒坦。

    “我有一青梅竹马，便是秦小姐的师妹，自然是认识秦小姐的。”王怀礼和魏无忧的交谈一字不差的落在聂离的耳中，他身体一颤，是高处的楼台太冷了吧！

    “那我和秦小姐就不打扰王公子的雅兴了。”魏无忧说完，就带着秦心音从门前经过，她脸色依旧平静，跟往常一样，她没有看见聂离，聂离却看见她，跟着魏无忧走了。

    王怀礼进来后，将门关上，一脸不好意思的说道：“聂老弟不好意思，我以为柔儿和秦小姐会来呢，可是这一幕你也看见了。希望别在意，她一定是跟魏无忧有什么事情商议。”

    他不说还好，一说聂离就觉得心中有什么堵在胸口，那种忽然失去什么重要的东西一样，上次这种死去活来的感觉，是父亲的墓前。

    “没事。”聂离摆着手，可是连举起手臂的力气都那么沉重，夜间的风，比刚才更冷了，聂离转身俯在楼台上，看着人来人往的大街和远处满海的星光，他觉得这个地方第一次抛弃了他。

    “喝酒，酒可是好东西，让人忘记忧愁。”说完，王怀礼拿了两个酒坛过来，递给聂离一罐，虽然不怎么想喝酒，但他还是拔开泥罐封口，喝了一口。

    火辣辣的酒，好似一把把钢刀划过喉头，聂离重重的咳嗽几声，脸色一片潮红，举起酒坛，一直喝着，奔流的烈酒，浇在脸上，流入心头，湿了袖口。

    一滴泪混着酒一起流淌，喝了一坛又一坛，聂离只觉得头旋地转，头重脚轻。赶忙用内力化解酒劲，可奈何此酒太烈，不是一时半会就可以清醒的。

    “聂老弟，你喝的差不多了，我送你回去吧！”王怀礼看着目光涣散的聂离，用手扶着他，轻声问道。

    “没事，我一个人可以的。”说完，聂离就摇摇晃晃的走出去，待聂离走后，王怀礼那还有什么醉醺醺的样子，疯狂的笑声不断在屋内回荡。

    走在大街上，冷风一吹，湿透的衣衫上传来冰冷的触感，让聂离神智变得有些清晰，按照记忆，他还是能找到回客栈的路。一壶酒，烈入喉头，沧江满星火。

    “咚”聂离的身子重重的摔在地上，厚重冰冷的地面让聂离觉得无比踏实，摔在地面的痛，跟心中的痛根本比不了，看着秦心音跟那个男人，想到她与自己在一起的时光，好似一场梦，他忽然笑了，笑得很大声。但大家都以为是一个醉汉，没有搭理他。

    “少侠，不知道能不能站起来。”一个人走到聂离身边，伸出双手来搀扶他，聂离看了一眼面前的男人，很普通的一个人，看不出来有任何特点。但唯一可以注意的就是他穿着甲胄。

    “今日的弓箭没杀死你，真是命大。”宛如魔鬼的声音一样，聂离震惊的看着眼前的男人，他怎么知道，难道他是那个黑衣人。

    “噗嗤”剧烈的痛楚从腹部传来，一把匕首正插在自己的身体上。聂离吃痛之时，随手拔出刀来，朝眼前的男人劈砍。

    可他因为醉酒，刀锋软绵无力，准度极差，轻而易举的就被躲掉了，就在此时，身后整齐的踏步声，一群与眼前人穿着同样甲胄的士兵将聂离围了起来。

    “竟敢袭击官兵，给我把他抓起来。”说完，这群士兵竖起长枪，将聂离围了起来，聂离觉得身体越来越重，根本没有抵抗的力气，身子轰然的倒在地上。

    见聂离倒在地上，没有一点反抗的力气，军长大声喝道：“将他抓起来，带到大牢好好伺候。”身后的人拿起绳索，将聂离绑起来，踏着整齐的步伐离开了。

    那个男人也在里面，与军长交流一下眼色，什么话都没有说。一队人马来去匆匆，没有影响到夜市的繁华，一切又回到之前的样子。

    饭我也陪你吃了，现在可以把聂离放了吧！”秦心音坐在椅子上，桌子上的饭菜一口都没动，看着对面大朵快颐的魏无忧，她都想一掌拍死对方。

    “别急别急，我这个人还是有诚信的。”魏无忧将嘴头的食物咽下去，喝了一口酒，用手帕将嘴角的油擦掉。

    “我没时间跟你耗，不然不要怪我。”秦心音脸色一冷，桌子以肉眼可见的速度凝结凝霜，魏无忧眼前的酒壶和酒杯悉数炸裂，化为冰渣。

    “好好好，我说。”看到秦心音发狠，魏无忧赶忙认怂。

    “聂离没在我手上，不过估计他已经看到咱们两个一起来吃饭了。”魏无忧冷笑一下，抛出一记炸弹。

    桌子和上面的一切菜肴都化为冰晶，周遭的空气都冷了几分。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


