------------

正文 第四十章：牢狱之灾

    “你。”秦心音气的一句话说不出来，没想到魏无忧竟然使诈，不过他后面那句话才更可怕，聂离看见自己和他在一起，她察觉到不对劲了。

    “劝你把知道的都说出来。”秦心音掌心凝结冰霜，魏无忧从那双眼睛看不到一丝情感，她会杀了他。

    “只是有人给我一封信，说你晚上会去渡口，让我去找你，之后带你来无名居。”魏无忧说话的同时，将怀里的信封掏出来递给秦心音。

    秦心音看着信，笔迹跟自己收到的极像，虽然有些地方不一样，但明显是特意改动的样子，恐怕除了魏无忧和自己，聂离也收到这封信了，只是其中的内容就不得而知了。

    自己的武功肯定不会遭人胁迫，但如果以自己的口吻邀请聂离，以他初出茅庐的经验和对自己的感情，绝对是会上当的。而对方就抓住聂离和魏无忧的缺点，引发这场误会，可他的目的到底是什么，让聂离心灰意冷离开自己吗？

    想到这里，秦心音直接将信震碎，朝聂离所住的客栈奔去，看着他住的房间，焕然一新，可是包裹却不见，那是他最珍重的东西。秦心音心头一痛，难道他离开了吗？

    “客官，你找人吗？”林峰看着门口站着的秦心音，好奇的问道，漂亮的女人总是有特权。

    “这间房间的人呢？”秦心音看着小二，随即问道。看到是找聂离的，林峰就不开心，怎么什么好事和绝色姑娘都被聂离拥有。嫉妒占据他的身体。

    “他走了。”林峰没好气的说道，然后转身就走了。秦心音没想到他真的走了，一声不响，跟他进入自己的世界一样，悄无声息的又离开了。

    秦心音神色黯然，悲戚的样子惹人怜爱，但身上冷若冰霜的气息却让人不敢靠近。

    而看着秦心音离开的王怀礼，把注意力放在魏无忧身上，自己的计划开始了，只要一切顺利，那么这云海城要来一次大洗牌了。

    外面的黑太大了，大的遮住天。可这云海城太小了，小的只够一个人为主。

    “嘭”冰冷的水直接泼在聂离身上，他睁开眼睛，打量一下四周，发现昏暗的房屋摆着各种各样的刑具，斑驳的血迹经过长年累月，已经成为不可割舍的一部分。

    刚想动一下，才发现手臂都铁链困住，腹部还传来撕裂般的痛楚。靠着残破的回忆，聂离大概摸清来龙去脉，他知道自己被人陷害了，可是知道了又如何，如今事态已经不是自己说了算的。一股无力、失望、痛苦萦绕心头。

    “别给老子装死。”一个面色苍白的狱卒，拿起鞭子就朝聂离的肩头抽打一下，血痕很快就映在囚衣上。聂离没有吭声，只是盯着狱卒。

    “脾气还挺硬，就是不知道能在我的手下撑多久。”狱卒看着聂离盯着自己，一种被挑衅的感觉，那种困住的野兽的怒火，他反倒更加兴奋，鞭子接连抽打，聂离身上便多了几道血痕。

    聂离想挣扎，将内力汇聚在手上，将锁链震开，可是内力在运转到手部经络时，竟然消失了，好似石沉大海一样。

    “忘了给你说，这锁链专门为你江湖人准备，扣住你的两臂穴位和双腿穴位，现在的你跟普通人没有什么不同。”狱卒又打了几鞭子，浑身火辣辣的痛，皮开肉绽，红肉翻卷，肌肤直接被撕开。

    聂离一句话都没有说，一直看着狱卒，对方也是一鞭又一鞭。也不知道过了多久，外面的光线从那狭小的铁窗照进来，狱卒打的满头大汗，将鞭子一扔，吩咐其他人将聂离扔到大牢里面。

    潮湿浑浊的空气，粗糙的茅草堆，还有一两只老鼠在各个牢房之间穿梭。聂离躺在茅草堆上一动不动。

    肉体的痛苦和心里的痛一并折磨着他，这点痛等愈合就不会痛了，可心中的痛，是无论如何都无法愈合的。他只想知道秦心音的心意，她的心意是让这颗心跳动的力量。

    “快看，这么久，终于有人进来了。”“竟然还是个小娃子。”“看这细皮嫩肉的，老子都想爱抚一下。”同一个牢房的其他人也围了上来，围观躺着的聂离。

    三个人皮肤粗糙，面相丑陋，发须散乱，在大牢这么久，一个个浑身都散发着刺鼻的臭味，而且看着新来的聂离，一个个都露出不一样的神色。

    “滚。”一个人伸手想去摸聂离，可是被聂离突然的爆喝吓了一跳，看着对方一副要死不活的样子，还跟自己在这里横，犯人就纷纷震怒。这么多年，他们三个人在这里非常无聊，好不容易来了一个人，自然要好好疼爱。

    “给我打。”三个人合力将聂离按在身下，拳脚如雨一样落在聂离身上，聂离想去挣扎，但浑身内力被封锁根本不是三个成年人的对手。

    一番拳打脚踢后，三个人见聂离也不喊不叫，觉得无趣，也便收手。伤势雪上加霜的聂离，浑身没有一块好肉，眉角和鼻子都破了伤口，嘴角流出一缕鲜血。身上的伤口流出泊泊鲜血，隐有结痂的趋势，没有内功，自己的自愈能力都减弱了。

    “呸”聂离吐出一口血沫，躺在干草堆上，闻着鼻尖不同的气息，刚才的殴打的确很痛，可自己有什么力气反抗，那种无力感，跟那日罗煞与忠天的对决一样，自己的无力被废足，跟求药被陈风阻拦一样，父亲因为耽误诊疗而死。一切的一切都是自己的无能。

    体内的魔丹开始颤动，无功自转，牢狱本来就是囚犯的聚集之地，这些人能进此地，皆是做了杀人放火的勾当，自然身上的阴煞之气极重，这里是聂离魔丹修炼的绝佳好地方。

    但奈何穴位被封，经脉阻拦，聂离的内力无法运转，功力没有丝毫进展，反倒是魔丹散发的内力将丹田一点点充斥，好似一个容器，水滴一点点汇聚。

    “小子，起来吃饭了。这副样子，还不如去死。”一个狱卒将一碗饭随手扔在地上，一大半米饭都洒出来，掉在地上，还有几根青菜挂在碗沿。

    我还不能死。聂离心中有一股执念，让他撑着受伤的身体站起来，脱力和沉重的锁链，让他举步维艰。尤其是跛脚更是拖累自己。一小步的拖着沉重的脚镣前行。

    “你看，没想到这小子还是一个瘸子。”“瘸子啊！这样的人留着有什么用，不如赶紧拉去砍头。”三个人你一言我一语的嘲讽聂离，而聂离走到牢门前，端起瓷碗，看着里面的白米和青菜，用手抓着往嘴里面送。

    米还是夹生的，咬起来特别硬。青菜也没有熟，吃起来涩涩的，苦苦的。每吃一口，聂离都觉得是一种折磨，但不吃他会饿死的，他要活下去，他要一个理由和答案。

    简陋的饭食即使是喂给牲畜都不会吃吧，可就是这样的饭，成为聂离活下去的救命稻草。“小子，好好吃吧，这样的饭可不是每天都有的。”其他三个人看着聂离狼吞虎咽的样子，大声说道。

    两天过去了，聂离饿得饥肠辘辘，可他昨日吃的饭才那么一点，基本还是生的，现在的他跟普通人一样，需要食物和水分。

    看着聂离虚弱的样子，“这就是你要学会的课程，如何保存体力，在下次饭食送来前，还能活着。”时间一分一秒的过去，聂离一动不动，他需要保存体力，可不断咆哮的肚皮一直折磨着他。

    微眯的眼睛看到昨日洒在地面上的白米，两天的经历让白米已经和污泥混在一起，可就是这，让聂离抓住一线生机。他匍匐身子，朝牢门处爬过去，他已经没有力气站起来了。

    捧起肮脏的白米，聂离闭着眼睛，直接咽下去。恶臭、生涩、粗糙的口感，让他忍不住的想吐出来，可聂离不敢吐，红着眼，用手捂着嘴，闭着眼睛，想象自己咀嚼最美味的食物，好像自己吃的是父亲最拿手的鲈鱼脍，细腻、爽口、嫩滑。

    其他三个人看着聂离如此狰狞的面容，第一次在这个少年感受到生命的顽强，和对他的一种恐惧。聂离吃了很久，躺在大牢，看着那扇窗口洒进来的阳光，落在他的脸上。暖洋洋的有些自由的味道。

    可自己如今只是一个阶下囚，为什么会落到今天这个局面，聂离知道自己是被人陷害，从被黑衣人袭击自己已经入局了。

    可自己没有反抗的力气，太弱了，没有一点实力，到头来也只是一枚棋子，用完就扔了。

    聂离趴在地上，他从没有像这几天这么屈辱和痛苦。人生一片黑暗和绝望的思绪让聂离提不起一丝气力。

    即使当时成瘸子时，他也对活下去有病态的执念。父亲去世，他更多的是仇恨，可如今呢，自己失去了一切，成为阶下囚，谈什么报仇，谈什么至尊。一切都是笑话。

    痴儿不知世态险，满怀热情落冷狱。

    https:

    天才一秒记住本站地址：。搜狗手机版阅读网址：


