------------

正文 第四十一章：魔性

    “起来吃饭了。”狱卒不耐烦的声音响了起来，聂离睁开眼睛，眼白满是血丝，面色苍白如纸，发须散乱，哪有什么翩翩少年的样子，唯有那双黯然的双眸中还残留一丝倔强。

    狱卒将三份饭随手一放，将牢门锁起来，转身就走了。待锁链声沉默，其他三个人如饿鬼一样扑上去，已经有四五天了，狱卒只是送水，这是第一次进食。

    聂离知道这次抢不到食物，自己还不知道能不能扛到下一次。他努力撑起身体，身体摇摇晃晃的走过去，看着三个人狼吞虎咽的样子，聂离闻着食物的味道，异常清晰，他猛地扑上去，挤开三个人。

    看见聂离敢来抢食物，三个人好像达成一种共识，一起将聂离推开。聂离本就身体薄弱，被三个人一推，身体站立不稳，重重摔在地上，聂离只觉得五脏六腑都好像被重重的锤击一样。

    眼前满是金星，但聂离知道自己不能死，活下去总有希望得到答案。他猛地站起来，狠狠地撞过去，瞬间将三个人撞开，看见地上简陋的食物，他抓起就往嘴里塞进去，其他三人见聂离如此不识趣。

    直接拳打脚踢，拳头和脚丝毫不留情的落在聂离身上，可他没有惨叫，只是闷哼，嘴头也没有歇着，一直吃着食物。

    或许是身子太弱，三个人也是含怒出脚，力道极大。一缕血迹混着一些白米喷洒在地上，即便如此，聂离也没有放过，两只手将这些白米聚拢在一起，抓起来继续吃着。

    聂离的嘴角，下巴都是自己的血，不过反倒更好，遮住了夹生白米的味道，可以更好下咽。看着聂离连自己的血都吃，其他三个人有些怕了，手上的动作也愈发慢了，最后停了下来。对着聂离狠狠骂了几句，一人吐了几口，就蹲回自己的草堆上。

    感受腹部的充实感，聂离笑了，可他也哭了。两行清泪滴落在地面上，身子的痛都是可以忍受的，甚至连吐口水这样的屈辱自己也能忍。不过这些人都要付出代价。

    接下来几天，因为聂离抢了他们饭吃，他们不时的就会合伙将聂离打一顿，导致聂离身上的伤根本没有办法痊愈，总是结痂之后又开裂，而且牢房里面环境肮脏，聂离的伤口也逐渐遭到感染，流着黄白色的脓水。

    聂离咬牙忍受身体上的痛楚，感染的伤口一直折磨自己，而且自己身上的伤口愈发的多，只怕这样下去，伤势会越拖越重，凭牢房的饭根本不可能提高足够的血气。而且以自己的状态，下次送饭来，自己根本抢不过，到时只有死路一条。

    看着角落熟睡的三人，聂离心中有一个可怕的念头，吃人。但他还是败给了自己的人性，他干不出来，如果真的那么做了，自己与魔有什么区别。赶忙驱散这样的想法，聂离麻木的看着窗口，那片光明是自己难以企及的天空。

    揭开衣服，腹部的刀伤还没有愈合，反倒感染发脓，伤口变得越来越大，那一片都是死肉，皱巴巴的缩在一起。

    “李四，张狗蛋，赵大头。你们三个人出来一下。”狱卒打开牢门，大声喊道，三个人一个激灵，赶忙站起来，狱卒使了一个眼色，三个人脸色一喜，大步跟着出去。

    聂离看见这一幕，心中总有不好的预感，但也选择静观其变，等三个人都走了，他把上衣脱掉，身上都是伤口和各种疤痕。聂离看着腹部的伤口，咬咬牙，竖指为爪，直接用尖锐的指甲将那块死肉抓下来。“啊！”聂离没有忍住的叫出来，大口喘着气，将手头的死肉扔掉，将手中的血甩一甩，缓了一会儿，把袖口的布条撕掉，然后包扎好。撑着身子侧身躺下来，眼角有些湿润。

    三个人出去了很久，等再次回来时，天色已经开始暗了，牢房的烛火被点燃，牢门打开，三个人红光满面的走进来，聂离能闻到他们身上的酒气。

    打着酒嗝，拍拍肚子，坐在茅草堆上，惺忪的眼睛一直看着聂离，好像吃人的野兽，让人胆寒，聂离假装不知，将身子背过去，三个人的目光如芒在背，他能感受到，那是杀意。他们想杀了自己，狱卒为什么要让他们三人杀自己，背后又是何人指示，要置自己于死地。

    聂离不敢睡，他时刻紧绷的神经让他知道自己命悬一线。时间一分一秒的过去，外面的烛火还在燃烧，不是发出轻微的响声。摇曳的灯火在墙壁上映照了三只恶魔。

    他们站起来，悄悄朝聂离这边走过来。聂离听到地面的脚步声，他知道三个人终于忍不住了，假装睡着，等他们近身时，给予致命一击。自己现在的体力已经不可能正面一打三了。

    “小子，怪就怪你惹了张公子。”一个人走到聂离背后，看着他一动不动的身子和平稳的呼吸，随即开口说道。

    聂离心头一震，没想到是张君石陷害自己，料想那天的事情，也是巧合蛮多，自己收到信件，刚出门就遇上王怀礼，在无名居吃饭，又遇见魏无忧和秦心音，之后自己神伤离去时，就遇见白天的黑衣人，又被紧随其后的官兵捉拿，没想到啊，张君石竟然心肠如此歹毒，为了陷害自己，竟让这么多人一起入局。可自己又能怎么办，困在这大牢里面任人宰割，如果有机会，一定要将他千刀万剐了。

    估计写信的也不是秦心音，而张君石陷害自己的原因，怕也是为了解决掉自己，扫除攻陷秦心音的障碍。

    聂离眯着的眼睛，看到一只粗糙黝黑的手准备捂住自己的嘴。知道不能坐以待毙的他忍着腹部的剧痛，伸手一搅，用手上的锁链将袭来的黑手困住，也许是殊死一搏的勇气，让他爆发出惊人的力量，直接将手臂扯下来。

    破碎的血肉和瘆人的骨刺，以及流淌的骨髓，让人不寒而栗，谁也没有想到这个垂死的少年竟然这么残忍。

    “啊啊！”李四用右手捂着伤口，喷涌的鲜血像不要钱一样，倒映的烛影，好似绵绵细雨。张狗蛋，赵大头，看着聂离这么凶，也是一愣，半天没反应过来，他们哪里见过如此血腥的场面，一般都是小偷小摸被抓进来的。

    聂离可不会给他们机会，抓起地上的断臂，用尖锐的骨刺直接朝赵大头眼球刺去，“噗嗤”眼球爆裂，空洞的眼眶里面一堆烂肉，刺耳的嚎叫声在大牢里面回荡，陪着阴冷的空气和幽暗的光线，好似恶鬼出行。

    手头力道更是加深，赵大头好似被抽空一样，哀嚎戛然而止，身体如烂泥一样倒在地上，将手臂抽出来，那只爆裂的眼眶开始涌出鲜血和脑浆。

    张狗蛋吓得两股发软，但看到聂离如此血腥的杀死赵大头，他心中的血性被激发，直接朝聂离冲过去，将聂离身子压在身下，用身体压制，用双手掐住聂离的脖子。

    空气越来越稀薄，黑暗逐渐占据视野，聂离觉得用手不断拍打，但张狗蛋的手好似钢铁一般，被抓得血肉模糊，也没有丝毫松懈。

    这样下去会死的，聂离不甘的呐喊，可他发不出声音，胸膛一股奇异的力量朝身体周边散去，聂离感觉双手和双脚的锁链变得愈发轻巧，好像有什么力量将不属于身体的禁锢排出去。

    聂离只觉得丹田的力量开始游走，双臂充满了力量，他一推，张狗蛋的身体直接倒去一边，聂离一记天地无情，黑色的巨脚落在倒飞的张狗蛋身上，身体好似气泡一样，直接炸开，留下一片血雾，染红了聂离的发。

    看着局面的翻转，李四不敢相信，之前还任由他们欺负的聂离，一下子就杀了两个人，这么残忍的手段，让人胆寒，这是十四岁的孩子吗？这简直是恶魔。

    李四赶忙跪在地上，大声哭着求饶。看着聂离瘸着腿，一步步朝自己走来，红色的发，黑色的眼睛，手中拿着自己的断臂，骨刺上还留着一颗眼珠。

    聂离将眼珠子取下来，塞进嘴巴里面，用力一咬，一缕血浆从洁白的牙齿中迸射，挂在下巴上，用袖子擦掉。

    “下午陪他们吧！至于那个让那么来送死的人，我也会让他下去的。”聂离举起断臂，直接用骨刺横贯李四的脖子，轻轻一推，尸体落在茅草堆上，鲜血染红茅草，侵蚀了茅草。

    “杀杀杀。”脑中的杀戮声逐渐平息，聂离只觉得大脑肿胀，还没有从刚才的兴奋和迷茫中解脱。

    盘腿运转内功，丹田中储存的力量如潮水般流入骨髓中，聂离只觉得浑身上下，从内到外都有强烈的瘙痒感。

    狰狞的脸，咬牙坚持，颤抖的身体，发红发黑的肌肤。这一夜唯有烛火和老鼠的吱吱声。

    第二天睁开眼，聂离一个跃身就蹦了几米，感受身体从未有过的轻灵，扯开衣服，身上的伤口都已经愈合了，而且内功大进，聂离估摸自己已经进入练脏境了。

    手上的锁链也只是挂饰，已经不能限制自己的行动了，这一切都要归功于那块玉佩。

    死地觅逢生，夜中烛光影。

    三人行，谋一人，杀意心生疯魔舞。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


