------------

正文 第五章：初识江湖人

    “小兄弟，你这是要进城吗？”一道熟悉的声音响了起来，聂离转头一看，才发现是昨日的男子，好像叫王志。见对方如此热情，聂离也不好随便糊弄。

    “王大哥，就是见城外人流纷杂，心生好奇罢了。”聂离抱拳叫了一声，然后不卑不亢的回答道。

    “最近城里不安宁，如果要进城可以来找我。”王志说完，就欲要进城。听到他如此告诫自己，聂离也觉得此人心性豁达宽厚，心生敬意。

    “谢王大哥。”聂离大声的说道，王志的身影已经走到城门了，他从怀里面掏出一块令牌，只见门口的士兵皆微躬身子，然后放行。

    聂离眼中闪过惊讶，没想到这个男人竟然如此有权势。坐到船上，李执就看到李大叔的船只，可能是想询问父亲昨晚是不是在他哪里，聂离走上前去。

    不知道为什么，明明心中认为父亲就是在李大叔家逗留，但总想要一个答案。李钰也看见聂离，笑了一下，今日的他给聂离不一样的感觉，总觉得哪里不对劲。

    “大叔，我爹昨晚是不是在你家。”聂离坐在李钰旁边。

    “没错，我昨日与你爹喝了一点酒，一看很晚了就想留他过夜，但他不放心你，最后还是回去了。”李钰愣了一下，果真是人老成精，迅速找到聂离话中的破绽，找到一个说法。

    听到李钰这么一说，也符合自己的心意，聂离也开心的离去，见聂离离开，李钰躲在船蓬里面嘴唇轻轻蠕动，双手摆着一个奇异的姿势，身上竟然开始升起朦胧的烟雾。

    这几日的渡口十分繁忙，因为姑苏城中的事，这里顿时成为江湖人汇聚的地方，这也让聂离看到了自己一直梦想去的世界。

    不过在另一方面，聂离发现父亲有些怪异，身体愈发的枯瘦，而且不时地咳嗽，也没有了往日的精气神，好似生了病一般，这样的念头本不该有的，但聂离心中却一直有这样的想法在滋生。

    “爹，我出去了。”聂离给熟睡中的聂江生说道，就朝渡口赶去，这几日渡江的人不少，他心中有个主意，那就是多带一些人，多赚一些钱，为父亲看病。

    今日的渡口依旧是人来人往，聂离把船停下，也许是因为他年纪小，没有人坐他的船，倒是有一些女侠客不时打量他，美目流转。

    “嘿，过江吗？”一道娇蛮的声音在耳边响起，聂离回头一看，才发现是一个跟自己差不多大的孩子，五官精致，身形娇小，欢脱无比，好似一只精灵。聂离想以后长大一定是个美人胚子，因为从小到大，他在姑苏城没看过这么漂亮的女孩子，一时倒有些愣神。

    “啊，过。”聂离回过神来，他连忙说道，好不容易有生意了，他不想错过。

    “多少钱啊！”女孩也是精明，先问好，免得到时聂离狮子大开口。

    “五文钱。”聂离斩钉截铁的说道，他看是小女孩，估计她没有多少钱，但自己却需要钱，索性说是五文钱。

    “好，走吧！忠叔，这里。”小女孩开心一笑，好似绽放的百合一样纯洁。回头对着一个中年男子招招手。那男子快步走过来，样貌普通，身材匀称，就好像一个普通人一样。仔细一打量，才发现此人没有右臂。

    聂离打量对方，对方也在打量他，没想到这小小的船夫长的如此清秀，不过他的眉宇之间总给自己一种熟悉感，但他却实在想不起。

    “芸儿，不要乱跑，小心被坏人抓去。”名为忠叔的男人，伸出左手在女孩头顶拍了一下。

    “哈哈，怕什么，谁要是敢动我，不是有忠叔嘛，让他们知道你的厉害。”芸儿一副天不怕地不怕的样子。

    “忠叔，我们就坐这个人的船吧，才五文钱，很便宜啊！”芸儿摇着忠叔的左手，轻声说道。

    “你还有在乎钱的时候啊！”忠叔看着身边的宝贝，顿时哭笑不得。

    “哼，您之前不是教我不乱花钱，现在按你说的做了，还不夸我。”芸儿撅着嘴，转过头去，故作生气的样子，眼中却闪过一丝狡黠。

    忠叔岂能不知道她的想法，不过也不说什么，而且不断用手轻轻拍着她的头，然后和善的看着聂离。

    “上船，走吧！”聂离没有多说什么，看着女孩的衣着和气质，肯定是非富即贵，这种人可不是自己这种穷小子可以应付的。

    见聂离性情如此冷淡，忠叔没有说什么，倒是芸儿眼中闪过不高兴，但也跟着忠叔跳到船上。推了一下蒿，看着聂离与其他船夫不同的方法，忠叔也是闪过一丝奇异，然后仔细观察，心中更是震撼，没想到这小小的仙临江上竟有如此奇人，这渡江之术倒是与众不同。

    心中不免升起惜才之情，“不知道小兄弟叫什么名字。”忠叔开口问道，这一问反倒吸引芸儿的注意，忠叔什么时候对人这么客气过。

    “聂离。”见人家没有看轻自己的意味，而是以礼相待，聂离也没有隐瞒。

    忠叔和芸儿都不由在心中默念这个名字，“敢问聂小兄弟，这一手渡江之术师承何人。”忠叔可不信他小小年纪没有得到别人的指导。

    “先生，就叫我名字就好。我这渡江之术乃是自己钻研出来的，毕竟年纪小，没有成年人那么多气力，所以只能找适合自己的方法。”聂离对忠叔说道。

    “既然你都如此豪爽，那我也不扭扭捏捏了，你跟芸儿一样叫我忠叔就好了。我见你渡江之术不同于常人，便心生好奇，没想到是这样。”忠叔对聂离愈发好奇。船刚到江心。

    忠叔脸色一变，对着聂离和芸儿说道，“有人找上门来了，没想到在这里都被追到了。”

    看着忠叔恍如变了一个人，之前的和蔼变得杀意滚滚，让这平静的湖面都开始翻涌。

    一道道人影从江面上跑过来，在湖面轻点，身形好似破浪而出的鱼儿一样。看见这么多人，忠叔站起身来，衣衫飘舞，大有一夫当关万夫莫开的豪情，聂离看的有些入神了。

    伸出左手，并指如剑，朝湖面挥砍，一道数十丈的巨浪就凭空出现，朝那些袭来的黑衣人呼啸而去，忠叔这一手在聂离眼中打开了新世界，这就是他向往的武者。

    对面那人也不慌不忙，直接抽出腰间的长剑，将真气注入其中，一剑便劈开波浪。见来人身手也是了得，忠叔知道自己必须要好好应对了。

    剑指翻飞，江面上翻涌无数的波涛，好似群龙争斗。聂离不断的变换手臂的方向，让蒿支撑船只在江水中不至于翻倒。

    “一剑平天，忠天。你还以为你是之前人人闻风丧胆的大侠吗？现在的你没了右手，怕是实力不如之前的一半了。”那人大声的说道。

    “我当是谁呢，原来是你，罗煞。看样子要让你开口说出背后指使的人是谁，需要下一点功夫咯。”说完，忠天剑指挥舞的更快，明明手中无剑，却比有剑更强，指尖的剑气与长剑不断纠缠，碰撞。

    杀戮的碰撞，给聂离的冲击十分大，看着眼前战斗的二人，聂离才觉得自己对于他们来说太渺小了。

    “锵锵”剑刃的交汇是死亡和生存的抉择和必然的选择，忠天看着罗煞身后赶赴而来的其他人，自知这是一场苦战，倘若孤军奋战，倒也能一拼高下，但现在身边有芸儿，他就有了牵挂。

    当心有了牵挂，可能是一种坚持的动力，也是一种担忧的源泉，显然忠天心中有些担忧。

    “聂离，我求你一件事。如果局势危险，带着芸儿跑，我尽量拖住他们。”忠叔把希望放在聂离身上，他也不知道为什么，对这个少年很是信任。

    “忠叔，我答应你。”聂离点头，忠天见状，便已绝了所有的退路和念想，全身心投入战斗中，没有右臂的他，即使武功惊人，与罗煞相斗也只是平分秋色。

    “平天剑，第一式，万剑如雨，倾斩大地。”忠天剑指上的剑气更盛，一道道剑气好似牛毛细雨一样，朝着罗煞等人尽数落去，罗煞用深厚的内力把剑气全部隔开，但一些修为低的人，被这密密麻麻的剑气轻易的切的支离破碎，成为这仙临江鱼虾的饵料。

    “平天剑，第二式，一剑在握，万物皆空。”散落的剑气好像收到召唤一样，又从四面八方汇聚一把巨剑，带着丝丝血线，一记斩击。

    “血手印，屠灭万佛。开。”罗煞捏几个指法，一张巨大的血色手掌直接顶住忠天的剑气，但余波却将其他人的五脏六腑震碎，落入仙临江中不知生死。

    见罗煞竟然可以挡住，忠天暗叹罗煞功力有所精进，但其他人却死伤的差不多，也算不错，至少对芸儿的威胁变少了。

    “平天剑，第三式，我欲斩天，一念通天。”可能是手臂的原因，忠天这一招并没有发挥十足的力道，但从左手挥出去的巨大剑气，不断变换，好像被忠天操纵一样，不断的轰击。罗煞被逼出数丈之外。

    忠天的神念开始变得有些薄弱，而罗煞一记血手印将剑气轰碎  但他没想到忠天先一手将剑气引爆，使罗煞猝不及防，身上出现几道血淋淋的伤口。

    看着罗煞身上翻涌的红色血气，已经包裹他的身躯。忠天脸色骤变，大声说道：“你们两个快跑。”

    “平天剑，南忠天，一人便可斩诸天。”

    “血手印，鬼罗煞，杀戮之意染魔心。”

    （今天更新了五章，新人新书，希望大家可以喜欢。）

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


