------------

正文 第四十二章：恩怨一刀解

    “好啊，在狱中竟然敢恶斗杀人。”狱卒一大早就来到牢房，看着里面躺着的两具尸体，和完好无损的聂离，心中闪过一丝惊讶和慌张。

    聂离看着他，这个狱卒就是昨日将他们三人叫出去的家伙，肯定会知道一些情况。发现聂离一直盯者自己，他就知道这三个人的行动暴露了，心中暗骂一句蠢货。

    “好小子，脾气还挺硬，看我不给你一点教训。”狱卒自知需要找点威严，从怀里面取出钥匙，准备打开牢门。

    “住手。”一句阴柔的喊声在安静的牢狱中响起，一个意想不到的人出现了，聂离没想到竟然是白鹭。

    “这里是上头的文件，你自己看看吧！”白鹭从怀里面掏出一纸文书，扔给狱卒，白鹭是什么人，他虽然不了解，但也是知晓的。

    狱卒捡起地上的文书，仔细打量一下，面露难色，犹豫不决。“还不快点，信不信我杀了你。”白鹭语气发冷，好似毒蛇一样。

    “好好。”狱卒叹了一口气，用钥匙打开牢门，然后进去将聂离的手铐和脚链全部打开并且让他离开，语气比之往常有了缓和。

    这简直是神仙打架，凡人遭殃。给自己下命令的人和如今的这位，他都惹不起。干脆做个中间人，让他们自己去争去斗。

    聂离活动了一下身子，看了一眼白鹭。然后走到他面前。“走吧！大哥等你很久了。”白鹭说完率先走了，聂离不紧不慢的跟在后面。走出大牢，外面的阳光有些刺眼，聂离眯着眼睛，适应一下，跟着白鹭上了马车。

    “你怎么知道我在牢里。”聂离看着对面的白鹭，他眼中对自己的轻视从未减少过一分。

    “有人给大哥一封信说你在牢里，然后大哥多方打听，托城主给下一封文书。”白鹭瞥了一眼聂离，没想到大哥对这个小瘸子如此看重。

    聂离一听，心中一突，自己被陷害入狱，本来就没有几个人人知道，可张君石既然要置自己于死地，为什么还要给方童说自己在狱中，让他来救自己。

    “希望你可以安分一点，这云海城不是什么人、什么事都是你可以掺和的。”白鹭一想到为了救聂离，方童多方奔走，就觉得不值。

    “知道了。”聂离没有生气，他知道自己的斤两，尤其是这件事后，他知道了实力的重要性。反而内心更加渴望力量，说完也不再言语，白鹭本就不喜聂离，也没有说话。

    在沉默中两个人很快就到方府，方童在门口等候两人已久。聂离跟着白鹭走下马车，看见面前的方童，心中缓过一丝暖流。

    “聂老弟没事吧！先去府中洗漱一番，东西已经给你备好了。”方童揽着聂离的肩膀就朝府内走去，让下人带聂离去洗漱。

    推开门，热腾腾的雾气和水气，下人等聂离走进去后，将门关上，看着宽阔的浴池，聂离脱掉囚衣，身上的伤口虽然都愈合了，但却留下无法抹平的伤痕，就宛如他的心一样。

    看着浴池旁放的衣物和那把刀，聂离五指紧握，闪过一丝决定。跳进浴池里面，任由温暖的热水包裹着自己。

    换上一身衣袍，聂离将刀挂在腰上，推开门走出去，方童和白鹭还有一干人等在院中练武，看见聂离，都不由啧啧称奇。

    之前聂离一身破旧的囚衣，披散的头发和肮脏的面容好似一个乞丐。可现在却完全不一样，乌黑亮丽的头发披至腰间，俊朗非凡的面容，秀逸孤傲的气质配着一身红色黑边襟的武斗服，没有艳俗的感觉，反而显得更加英武不凡。

    “如此一看，聂小弟这般样貌，要是被其他女子看了，怕也是会惊为天人。”方童笑着夸赞道。

    “方大哥谬赞了，皮囊到头终是一抔黄土，唯有手中的刀才是隽永。”聂离嘴角挽起一个不易察觉的微笑，方童听到聂离的话，他本以为聂离如此年纪，注意外在也是正常，可没想到他眼中和心中竟然只有刀。

    再看他的眼睛，比起上次自己所见的聂离，少了一点纯真和热情，如果说之前他的冷漠带着刻意的疏远和抗拒，那么如今他眼中的阴冷却是没有一丝感情，实质的冷，宛如万年不化的寒冰。

    “聂老弟，不知是否得罪某些权贵，不如就在榻下住下吧！有我方童在，就保你一日安稳。”方童放出承诺，但话里面的招揽之意还是可以听出来的。

    “请方大哥放我回客栈。”聂离犹豫一下，方童听到后，脸色有些失望，但眨眼就恢复正常了，而白鹭气的脸都青的，没想到大哥如此器重他，他还是要走。

    “好吧！我也不强人所难，如果有事需要我帮忙，记得来找我。”方童拍拍聂离的肩膀，看着方童，聂离在他身上找到一丝父亲的影子。

    “方大哥，我回客栈取回我的东西，解决掉属于我的事情。就回来跟着您。”聂离的话让方童的心情从地狱升到天堂，满脸欣喜。

    看着聂离离开，方童和白鹭走入内堂，看四下无人，白鹭终于忍不住开口问方童：“大哥，你为什么对那个小子如此器重。”

    “白鹭，我说是缘分你信吗？当时第一眼见他，我就好像看到当年初入云海城的我，他跟我很像，但又不那么像。”方童追忆道。

    “白鹭不懂。”听着大哥话里有话的样子，白鹭不解，他遇见方童时，他已经崭露头角，成为云海帮的大人物了，所以对于初入江湖的方童他是没见过的。

    “他是可塑之才，看他的刀法我就知道。但他跟我不同，他眼中的仇恨太强，固执太深，他可以走的更高更远，也许他会成为那武林的一方霸主。”方童叹了一口气，他知道聂离不会跟自己太久，但现在这样已经足够了。

    白鹭没想到方童对聂离的评价这么高。心中对这小子的偏见也轻了几分，他期待看聂离的表现。

    而走在大街上的聂离，直奔客栈而去，看着聂离消失了这么多日，曹信以为他已经死在外面了，毕竟那日的刺杀的动静也不小。可如今看见他神采奕奕的出现在眼前，他还是有些惊讶。

    回到屋内，包裹还原封不动，聂离背上之后，看了一眼慕思的房间，他随即又将包裹放下，曹信是云海帮的人，自己要是杀了他，也许就是跟方童做对，他对自己有恩。但自己有必须要回的东西，到时自会找方童负荆请罪。

    将包裹放下，聂离直接走入大堂，看见林峰，在他耳边耳语几声，然后就走入后院。空旷无人的后院，有一株梅花树，聂离这才发现这里的梅花树不少。

    在梅花树下站了一盏茶的时间，看着满地的梅花瓣和鼻翼的清香，聂离看见曹信圆滚滚的身体走过来。

    “你终于来了。”

    “你也是，终于忍不住了。”

    “东西在我的房间，赢了你可以拿走。但你没有机会”

    “东西也在我的房间，我一直没有卖出去，就等你们动手。”

    “这梅花树是你种的吧！”

    “是客栈之前的主人，也是我的一个老大哥。”

    “这里很美。”

    “我也这么觉得”

    “那你就永远留在这里吧！”

    说完，聂离的身子如离弦之箭，飞快的冲到曹信的面前，卷起地上的花瓣，红色的花瓣扰乱视野，飘落在聂离的肩头。

    “唰”刀光闪烁，刀锋出鞘，隐藏在梅花丛中的杀机，破开花瓣。曹信一个后撤，没想到聂离的刀法这么快，而且他的功力竟然大进。

    “漫雪寻梅”聂离趁胜追击，他从来不会给敌人反击的机会，他的刀永远快人一步，夺人性命。漫天白雪寻找那一抹嫣红，可这漫天红梅中，自己在寻找什么。

    红梅即已处处在了，可杀机呢，自己寻找的杀机也便无处不在了。那在这无数杀机中，自己寻找的到底是什么。也许自己一开始寻的就不是梅花，而是一个人。

    漫天雪，梅飞舞，月华落窗一树清。

    聂离的刀越来越快，他的刀藏在梅花后，藏在凋零的美丽后，匿在死亡的绽放中。

    刀染血，人泛美，凋梅落尽掩白骨。

    曹信苦于抵挡，但聂离莽撞的身影和磅礴的内力卷起的梅花好似冬日的雪一样，跟聂离一起交融飘落。

    更让他吃惊的是，聂离的内力没有自己磅礴，但威力丝毫不弱于自己，他修炼的到底是什么功法，竟然将内力精纯到如此地步。

    他不断用手拍开聂离的刀，那凌厉的刀法实在太快了。

    “月夜血梅开。”聂离刀法一换，迅猛直接中多了丝许飘忽和变换，炫美的刀法在梅花雨中，绽放芳华。聂离的身姿好似起舞的仙子。曹信看的愈发入迷，死在这样的刀法下，他觉得自己是幸福的。好像看见了很多年前，自己的大哥带着他，站在这梅花树下。

    梅花绽放了，飘着血的味道。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


