------------

正文 第四十三章：鬼府

    “小信啊！走上这条路，腰带就绑着脑袋，不知道什么时候就掉了。”那年的梅花树开的正好，曹信和那个男人在梅花树下斟酒言谈，过了这么多年，他依然没有忘记那张脸。

    “大哥，我一定要当上帮主，我要做那人上人。”当年的曹信才入云海帮，也是意气风发之时，可是多年的浮沉让他的棱角磨平，现在的他已经毫无斗志了。

    “人上人可是踏着别人的尸骨上去的，也许最后会发现，做个平凡的人才是最好的。那种下一刻就有刀搭在脖子上的危机感，我忍受了许多年了。”那个男人喝了一口酒，梅花落在酒里，点起细微的波澜。

    “平凡人我当太久了，我不想遭人欺负了。”曹信举起酒杯，一饮而尽，红着脸和脖子大声喊道，他对面的男人只是微微一笑，没有多说话。

    曹信记忆中的那个人慢慢变换了样子，他浑身是血，身上插着断刀坐在自己前面，嘴角还是那么轻笑，看着曹信，“以后就是你自己的路了。”

    说完，那个男人的身形又变换了，化为一具白骨，一点点朝梅花树下的泥土落去。曹信看着对面的酒杯少了一个，此时的梅花树也已经枯萎了，光秃秃的枝丫，滴着血。

    曹信仰面倒下去，他的脖颈处有一道血痕，倒在地上，坚硬的土层有着不一样的熟悉感和一种从未感触的冰冷。

    梅花落下，遮住自己的眼睛、嘴巴、鼻子。鼻翼闻到的死亡的味道，也许大哥死的时候也是跟自己一样吧！解脱有，不甘有，更多的是结束的无力。

    聂离将刀入鞘，转身朝曹信的屋子走去，风吹过，又落下几片梅花，曹信的身子被红色的土壤埋葬，他的白骨跟着岁月一起，在同一个地方，陪着同一个人。

    当年梅下一壶酒，阴阳两隔逢九九。今时红花葬尸骨，此树已长两生人。

    进入屋内，里面十分简单，没有聂离想象之中的奢华，翻箱倒柜之后，聂离将房间找了一遍，翻到一块玉佩。入手温和柔润，玉佩通透，聂离仔细一打量发现一只凤凰，看着雕工和手艺，觉得是价值连城的宝物。

    拿起来仔细打量一番，透着窗外的光线，聂离发现玉佩内部有红色的丝线，连成一棵树，整体一看，好似凤凰在一棵树上驻足，美轮美奂的样子让人流连忘返。

    没想到慕思的这块玉佩如此好看，一看就不是凡物，这样的东西随身携带，怕是慕思也不是自己所见的那么简单，会变化的铁扇，昂贵的玉佩，都告诉聂离，他这个人不简单。

    带着玉佩，聂离敲开慕思的门，他看到眼前的聂离，也是惊讶，虽然是几天，但也有很久了，他以为聂离已经离开了。可是看到他如今再次站在自己面前，却好像变了一个人，比第一次见到的他还要冷。

    “你的玉佩。”聂离从怀里面掏出玉佩，递给慕思，然后转身就走了。慕思把玉放在手中，盯着半晌，一句话没有说，直到聂离已经离开，他才反应过来。

    “聂离，谢谢你，那个。”慕思对着聂离的背影说道，没想到为了对自己的承诺，他会做这么多事情。

    “有缘江湖再见吧！”聂离没有回头，留下一句话，背着自己的包裹和木匣就离开了。慕思低声喃喃道有缘再见。将手中的玉佩紧紧抓住，玉佩中的树开始显现，那只凤凰好似也动起来。

    聂离背着自己的包裹和木匣直接朝方府走去，看见是聂离，府内的下人也没有阻拦，聂离走到厅堂，看着方童和白鹭就坐着商议事情，率先唤了一声。

    方童没想到聂离会这么快回来，赶忙揽着聂离的肩膀让他坐下，熟络的样子也没有在意聂离打扰他和白鹭的谈话。

    “方大哥，我把曹信杀了。”聂离直接开口说道，方童对他有恩，他没有隐瞒。

    方童一愣，没想到聂离竟然杀了自己的手下，但他也没有生气，曹信虽然是自己的手下，但因为跟自己同时入帮，也算自己的老对手了。

    “没事，曹信虽然是云海帮的人，但向来我行我素，私下背着我搞了不少小动作，我是念他大哥临死前托我多关照他，我也早动手了。”方童示意聂离不要在意，给他递上一杯茶。

    “还有，谢鹏也是我杀的。”聂离又抛出一记炸弹，这让方童和白鹭吓得张大了嘴巴。

    “聂老弟，你好好把这件事说给我。”方童拉起板凳就坐在聂离一边，他没有生气，但他没想到谢鹏会是聂离杀死的，看到方童如此急迫，聂离就将周青和谢鹏的矛盾说出来。

    “周青，这个人是谁？”方童也是一脸疑惑，自己的帮内他从未听过这个人的名字。

    “听周青的义弟说，周青是上任云海帮帮主周泓所收养的义子。”聂离将从周阅哪里听到的事情说出来。

    “周大哥的义子，我没有多少印象。你也知道我们这一行，脑袋随时落地，也不敢随意暴露家室。”方童说道，也许就是如此，他一生没有娶妻生子，也许他知道自己的结局，不想拉着无辜的人陪自己。

    “周泓的儿子告诉我，这周青用毒害死周泓。”聂离将周阅告诉自己的事情说出来。

    “用毒，可是周大哥是被人陷害中计，被乱刀杀死，不过那日大哥功力大减，想必与这件事有关系吧！曹信之前追随的大哥也是在那次战斗中被杀害，临终时，帮主把他的令牌给我并且掩护我逃命，我带着帮主的令牌逃出来，坐上这云海帮的帮主之位。”方童声音低沉，回忆起那件事，他眼中的仇恨就欲要喷出来怒火来。

    “我怀疑此人仍然还在云海帮中，凭他给我提供的谢鹏和曹信的信息，就说明他一直在暗处。”聂离将自己的见解说出来。

    “多谢聂老弟，让我抓住此人，一定要将他挫骨扬灰，祭奠我大哥在天之灵。”方童手中的铁胆骤然拍下，按在木桌上，三个铁胆，全部都陷入其中，可周遭却没有一丝裂痕，可想而知他的手劲和对力道的控制何等惊人。

    “本来我以为杀害谢鹏的是帮内的一位老人，没想到竟然是聂老弟，估计那个周青与帮内的老人也是有关系的，现在我希望聂老弟可以帮我一把。”方童喝了一口茶，与白鹭对视一眼，然后说道。

    “我这条命都是靠方大哥，至于什么事您尽管说，只要我能办到就绝不推脱。”

    “你看看院里的那群人武功如何。”方童指了一下，这些人日夜操练，坚韧无比，让聂离都暗自咋舌。

    “不错，血气汹涌，虽然功力不是十分深厚，但胜在肉体强横，招式老练。”聂离仔细观察一下，然后说道，内功心法本就是稀缺之物，而且穷文富武，几十号人方童也养不起。所以这些人皆是剔骨和练脏境。

    “我也不能给他们提供上等的武学，只能这般了。但我希望你可以带他们更上一层楼。”

    “方大哥此话怎讲，小弟何德何能，有这样的本事。”

    “我想私下设立一个只受我任命的组织，我想你和白鹭一起去带领，作为我暗处的一把刀，虽然是很危险的事情，但我想不到有人比你合适。”

    聂离没想到自己才入云海帮，竟然就被方童委以重任，心中感激之余，感觉到的是压力，他能预想到云海帮和方童所面对的敌人是何等的强大，但士为知己者死，方童待自己如此礼遇，他没有拒绝的理由。

    “好的。”聂离点头答应，方童顿展笑颜，然后站起来拉着聂离，走到外面，后面跟着白鹭，然后朗声说道

    “各位兄弟，停一下。从今日起，你们将由白鹭和聂离带领你们。组织就叫鬼府，百鬼夜行出，代府指刑事。”

    “你们加紧训练，我会为你们赶制衣服和面具，以后你们就是夜间的鬼，杀尽天下不忠不义之人。”

    “杀杀杀。”震耳欲聋的杀声和众人激扬的斗志，让聂离都不由收到感染，他双目闪过红光，心中癫狂的魔意开始蠢蠢欲动。

    “聂老弟，你就在府内住下吧，与他们多多训练，一来可以增强实力，二来熟悉一下彼此。”

    接下来的几天，聂离便在方府住下，与众人每日都在一起训练，大家一开始对聂离还是抱有偏见的，一个十四五岁的孩子，竟然骑在他们头上，这种事搁谁头上都不开心。

    但几天的接触，聂离强横的武功和精纯的内力让他们震撼，即便是同在练脏境的人，在聂离手中也讨不到好，这还是他没有使出刀的情况下。

    众人可不会因为这个而小瞧他，他的刀从开始到结束都还没有出鞘呢，聂离身上有刀客的气息，霸道凌厉。

    那双眼睛就告诉他们一切，这个人很厉害，即便他可能实力不强。

    与此同时，方童也终于将他们汇聚在一起，夜幕降临了。

    ：。：


