------------

正文 第四十四章：执掌生死

    “今日，是我们鬼府第一次出行，当以夜幕杀人，当在黎明揭露血腥。”方童将众人叫到面前，然后让下人拿上一些武器和面具。

    “这些都是我为你们准备的，夜晚的你们就是讨命的鬼，选一些趁手的兵器吧！”方童挥了一下手，下人们把东西抬到众人面前，大家都兴致勃勃的东挑西选。

    “聂老弟，这是给你的面具。这种事，还是不要被人看见面貌的好。”方童递给聂离一张面具，黑铁材质，青面獠牙，裂开的嘴唇，竖着狰狞的牙齿，一双狭长上扬的眉眼，额头有着一双角。

    光看一眼就让人有些胆寒。聂离戴在脸上，冰冷的触感让他的脸都紧绷起来。聂离摸着刀，手中的充实感，让他想觉得没有什么比此刻更心安。

    红衣挂黑刀，青面长獠牙。配上聂离冰冷的双眸，好似毫无感情的厉鬼一样，随时会讨伐生灵。

    “今夜，你们跟着白鹭，他知道任务的详情。”方童说完，白鹭也拿起自己的面具，白银铸就，眼睛只有一条细眯眯的缝，布满鳞片，好似一条蛇一样。

    “出发。”说完，白鹭的黑袍就在黑夜中舞动，人已经登上屋檐，月夜下好似一条眺望远方的妖怪，众人相继跟上，虽然众人轻功一般，但凭着内力还是可以跟上白鹭的。

    黑夜中，云海城的上空，无数索索发响的黑袍和一张张泛着寒光的面具，这一夜鬼府要让云海城颤抖。

    “到了，就是这里，记住，片甲不留。”白鹭来到一座大府邸，聂离观察一下，发现虽然比不上杨家和王家，但也算是大富之人了。

    “这，白统领，片甲不留，这府内可是有无辜之人啊！”一个人的声音在队伍中响了起来，没想到他第一次出任务就是杀人全家，他们虽然是刀口子舔血，但也有人性，知道什么人该杀，什么人不该杀。

    “我不希望听到什么反驳的话。”白鹭瞪了一眼那个人，后者吓的赶忙退下去，气氛一度沉默，可一个人却动了。

    聂离直接跳到院落，大摇大摆的冲进去，吸引院中的护卫，他们大多拿着长棍和钢刀，看着黑袍红衣，一副鬼面具的聂离，当对上那双眼睛时，他们已经有一瞬间的胆寒了。

    “来者何人。”一身大喝，但有种外强内干的样子。“要你们命的人。”聂离说完，身影已经动了，“孽海魔生。”腿影纷飞，鬼声哀嚎，每一脚都必有人吐血，这些护卫的修为也不怎么高，大部分是凝气，只有几个人是剔骨境和练脏境。

    凝气境根本不足为虑，剔骨境根本不能与聂离抵挡，就算练脏境也少要谨慎对待腿击。“小子，你一个练脏境还敢冲过来。”为首一个中年人看着聂离，手中的刀猛地落下。

    “天地无情”聂离撤了半步，刀锋从身侧划过，顺带一脚天地无情，巨大的脚印冲开身边的人，朝练脏境的中年人落去。

    “嘭”他竖起手中的钢刀来迎击聂离的脚影，钢刀直接断裂两半，断掉的刀刃直接飞出去切掉一个护卫的半颗脑袋，好似切西瓜一样，白色的脑浆混着血流出来。

    看着被冲散的人群，聂离直接一记拔刀斩，长刀在月下划过优美的弧光，招架的刀应声而断，叮当落地，落在地上的不单单只有刀，还有人头。

    看着聂离如狼入羊群一般凶狠，白鹭也不由多看了几眼。其他人虽然不愿，但也只能硬着头皮去上，看着四周屋檐上站着的厉鬼，原本就被聂离杀破胆的人，更是恐惧，抱头逃窜。

    看着护卫已经溃不成军，所有人都跟着白鹭跳入人群中，杀戮不断，断臂抛洒着鲜血，绿油油的肠子在地上蠕动，滚动的人头挂着掉落的眼球。

    “噗嗤”被人一脚踩爆，四溅的不只是血液，还有恐惧和仇恨。聂离杀意沸腾，双目赤红，被冰冷的面具所掩藏的聂离，反而释放出最原始、最真实的自己。

    为了快意、为了杀戮、为了欲望、为了煞气而挥下屠刀。面具让他忘记他是聂离，现在的他只是顺着本意活着的恶魔，魔丹释放的力量让聂离觉得自己越战越兴奋。

    “哈哈哈哈。”聂离如切菜一样，将一个人一刀两断，然后大声笑道，洒脱豪气恐怖疯狂，不一而足，悠长的笑声让人分不清其中的意味，也许每个人都有自己的见解。

    身上的衣服更红了，面具上洒着的点点血迹，被散落的黑丝遮住。

    “片甲不留。”聂离看着练脏境的护卫队长，直接冲过去，右手快速飞舞，黑刀在黑夜中让人难以捕捉轨迹。

    “漫雪寻梅”聂离的刀锋一转，四面八方袭来的刀法飘忽不定，虚虚实实。他的刀比之平常更快了几分，护卫队长已经麻木了，他只能机械般的抵挡，好似缩头乌龟一样，缩在龟壳里，即便如此，他知道，聂离的刀法会抓住自己的破绽，一刀毙命。

    “刀破雪幕”见对方气势已经磨灭殆尽，聂离知道必须强攻，而且是一击必杀。收敛所有的刀势，唯有月下一刀，刀尖璀璨的光让护卫队长看见风雪中家的方向。

    他笑了，手中的刀也软了。昏暗的天空，飘舞着飞雪，唯有那张忽明忽暗的烛光和炉火，让他在冬日找到一丝温暖，可脖颈的刀更痛，更冷。

    护卫队队长死了，人头挂在脖子上，伤口绽放，血痕从脖颈浮现，他的脸上带着笑容，眼中满怀不甘和痛苦，死状十分凄厉，让其他人有些畏惧眼前的红衣厉鬼。

    “杀”聂离怒吼一身，声音嘶哑。白鹭看到这样的聂离，眼睛也眯了起来仔细打量着。其他人也被聂离身上的气势所震撼和感染，一个个都杀红了眼，四散开来，席卷整个府邸。

    一时间，喊杀声一片，火光四起，聂离没有动，他站在原地，看着地上的尸体，没有悲喜，戴上面具时，他就是为黑夜而活，为杀戮而生。

    他可以感受到无边无际的煞气和怨气朝自己汇聚，魔丹的运转得到了前所未有的快速，这在一方面为自己提供源源的战力，也不断吞噬周遭的阴暗力量。

    每一次的战斗和杀戮，对于聂离来说就是实力提升的途径，他也终于知道逆残魔功为什么会被原修炼者如此忌惮了，夺天地之造化，养生灵之阴暗，意志薄弱者，怕是早已沦为杀戮的机器。

    很快，其他人都回来了，此刻的他们比之刚才，身上有了一些不同的东西，聂离知道，那是债，那是罪孽。可聂离知道，江湖本就是生死战场，有人的地方就有纷争，就有杀伐、仇恨，总要做好被杀的准备。

    “撤离。”白鹭没有多说什么，他甚至没有告诉这些人为什么要杀人。说完他的身影就已经离开了，其他人紧随其后。

    唯有聂离还一动未动，抬头看着头顶的月亮，今日的月没有周围的火光耀眼，但聂离却喜欢它的冷，从怀里面掏出竹箫。

    一首凄婉哀痛、如泣如诉的曲子在府邸中回荡，游历在尸体和火焰之中，曲罢拂衣去，唯留曲中意。

    第二天，整个云海城陷入一番震动中，云海帮二把手田震的小舅子刘明被满门屠杀，大火烧了一天一夜，直到白天，城中还能看见滚滚浓烟。

    听说一家死状极其惨烈，刘明的人头也被人割下，尸体高高挂在府门，赤裸的身体上写着“鬼府万人动，送君归黄泉。”

    而且有人传言说，昨夜他听见一阵箫声，好似无数恶鬼在哭泣哀嚎，本着好奇心他偷偷去打量观察，发现刘府内有一个红衣鬼，青面獠牙，三头六臂，身上淌着血，站在尸山血海中悠然的吹着竹箫。

    “大家做的很好，好好休息，这是一些钱，都留着自己去花吧！”方童第二天一大早就将众人聚在一起，让下人拿上几个托盘，红布揭开，都是亮晶晶的白银，他让下人分派给各位。

    众人拿着钱，欢天喜地的走了，他们都是这云海城的穷困小子，如果不是生活所迫，也不会来这云海帮干这种生计，现在好了，付出有回报了，他们赶忙拿着钱出去，为家中添点东西。

    “聂离，你去哪里。”看着聂离转身就离开的身影，方童开口问道。

    “回屋内，练功。”聂离的回答让方童一愣，他现在对于聂离更加看重几分，一个人天赋纵然重要，但努力也是成功的一个关键。

    “为了给你接风洗尘，今晚我和白鹭在红玉坊为你准备了晚宴，记得啊！”方童向白鹭使了一下眼色，后者先是一愣，随即也点头。

    聂离一时无奈，这两个人的小动作也太明显了，但多走动也是有好处的，否则整日练武，都忘了外面的天空和世俗味了。

    “好的，我去换身衣服，这身衣服味道有点重。”聂离走一步挪一步，方童看着聂离衣服下摆滴落的血，暗自咋舌，心想这小子昨晚到底杀了多少人。

    ：。：


