------------

正文 第四十五章：红玉坊

    脱下红衣，将双手的血擦干净，聂离跳进浴池里面，发丝浮在水面上，红色的丝线在水中散开，好像一只只锦鲤，朝四面游荡然后消失不见。

    下人敲了一下门，进来后将聂离扔在一边的红衣收起来，收拾一番就离开了，刚才放衣服的地方，还残留粘稠的血迹。外面甚至传来下人干呕的声音。

    在浴池里面泡了一会儿，聂离便运转功法，练脏境就是用内力淬炼五脏六腑，将柔软的器官经过淬炼，变得坚硬无比。

    逆残魔功所产生的内力本就霸道阴狠，灌输进聂离体内时，他顿感周身下降到冰点，五脏六腑都被寒冷包裹，好似一把把利器不断比划。

    咬着牙，聂离眯着眼睛，将头仰起来，裸露出精壮但布满伤疤的胸膛，浴池的水已经是一片血红，遮住他大部分身躯。

    黑色的内力在身上若隐若现，“嘭嘭”聂离只觉得身体膨胀又缩小，“嘭嘭”心脏每跳动一次，浴池的水就会蒸发一点。

    丹田内还有上次在牢狱所积累的力量还留有一点，和昨晚的一起灌溉到身体内部，将这些悉数炼化，聂离方才睁开眼睛，浴池的水因为有人不断提供，所以依旧十分温暖，只是五脏六腑中所存在的杂质被拍出来一点，散发着怪异的味道，将肌肤表面的黑乎乎的杂质擦掉，露出里面白皙的肌肤，聂离深呼吸几次，感受修炼带来的效果，自己吐气如龙，身体血气比之以往也更加凝炼雄厚了。

    穿上下人拿来的一身衣服，红色为底，黑色的边衬绘制一朵朵梅花，黑色白玉腰带精致而简单，一根红丝带镶有一颗珠宝。

    一身红色本就艳俗，尤其是搭上梅花的陪衬，更是鲜艳之物，但穿在聂离身上却没有一丝违和感，反倒衬得他孤傲高贵，红丝带将散落的发丝束起来，原本的放荡不羁也多了温润内敛。另外一边还挂着一件大髦。

    外面的天有些暗淡，空气也有些冷冽，聂离将黑色的大黑貂裘衣披在身上，走到大堂，方童和白鹭早就再次等候了，他们两个也是经过细致打扮的。

    白鹭一身白衣，外裹轻纱，阴柔俊美的长相看上去如同遗世独立的佳公子一样。反观方童就没有如此招摇，一身素雅的蓝袍根本不起眼，但他身上那种上位者的威严却不容忽视。

    看见门口的聂离，两个皆是一愣，那背对着黑夜，洒着月光的人，好似一眨眼就会消失一般。鲜衣玉冠束华发，片朵梅花衣襟香。遥想此人月中来，凌云踏雨返仙台。

    “聂老弟，你这副样子，我跟白鹭还是不去了的好，免得被你比下去。”方童赶忙回过神来，如果不提刀，这个男人或许就是一个秀美的年轻人。

    “那我换掉吧，这身的确比较显眼。”聂离也是一脸不好意思，到时将白鹭和方童都压一头，的确有些不好看，欲要转身离开。

    “别别，开玩笑的，咱们去外面，肯定要穿的好看点，你还这么小，就要打扮的像这个年纪的人。”方童站起来，大步走上去，拉住聂离。

    “这个年纪的人？”聂离满头雾水，十四岁对于他来说是人生转折的时候，这一年的改变让他快速的成长起来，也让他忘了自己还是一个十四岁的孩子。

    “就要穿这种好看的衣服，戴这种好玉。放心，大哥我有的是，也戴不了，你白大哥也不喜欢这些，就索性都给你。”方童听见聂离的疑惑，心中也是揪紧，他在聂离的眼中看到疑惑和纯真，到底是怎样的成长让他的转变如此快。

    “好吧！谢过方大哥，白大哥。”聂离先是谢过方大哥，然后看了白鹭，白鹭一直对他有意见，他也能感受到，但想到自己如此麻烦方童，白鹭对自己有意见也是情理之中。

    白鹭点了一下头，然后方童让下人去备了一辆马车，然后三个人一起坐上马车，朝着红玉坊走去，看着外面灯火通明的街道，大街上有些地方已经挂着红灯笼了。

    “怕是已经快到春节了吧！”聂离望着外面鼎沸的人流，热闹非凡，以前的新年都是在家中跟父亲一起过，虽然人少，但父子二人聚在一起也算温馨，可如今物是人非，这个新年，自己到底如何，谁也说不清。

    “方爷，到了。”车夫的声音响起来，然后揭开车帘，放了一块木凳，方童率先走出去，白鹭紧随其后，聂离最后下去。

    “方爷，白爷，你们终于来了啊！我们这的小姑娘都等急了。”一个打扮的花枝招展的女人嘴角扬起礼貌的微笑，摇着一把画扇就走上前来，她身后跟着莺莺燕燕的女孩子，肥环燕瘦，应有尽有，各施粉黛，各显身姿。

    “这次我们是来吃酒的。王姐安排一下。”方童立即摆上一副笑脸，两个人互相寒暄一两句。听见方童是来吃酒的，王妈也没有什么异色，显然她也知道方童的身份，不过就是赚的多或少的区别。

    “这位俊俏的公子是谁家的公子哥。”王妈刚想转身带着姑娘们接待其他客人时，忽然看见聂离，从马车中探出的侧脸和高束的马尾，额头流下几缕黑发，使整个脸看起来更加冷峻。

    不止王妈，周围其他的女子也将目光都落在聂离身上，这个行业，让她们见过形形色色的人，虽然长相容貌不输于聂离的客人也有，但他却很干净，她们能从他身上发现一种独特的感觉。

    “这位是我的义弟，聂离。聂离，这是王姐。”聂离一身黑裘红衣，被风吹拂的发尾在风中狂舞，他缓步走上前来，那种独特的气质愈发明显，那是不同于其他来此处的客人，他们的心和目的，在一开始便不一样。

    可是聂离跛脚却也被众人发现，心中虽然哀婉叹息，但看见如此俊俏的儿郎竟是残缺之身，也激起心头的母性光辉。

    “王姐好。”聂离开口，声音孤冷清脆，让人神清气爽，一股凉气从头贯穿到脚，王妈打了一个激灵，从刚才的失态中走出来。

    “那我就占个便宜，称你为聂弟弟，来，进去聊，外面冷。”王妈摇了一下扇子，掩着嘴轻笑道，身上的胭脂味钻进聂离的鼻子中，他不由嗅了嗅，这种味道他很少闻到，可今日却在此处闻到很多种香味。

    “王姐不要在意，我这小弟涉世未深，我见他来见见世面。”方童看聂离一副傻愣的样子，轻轻拍了一下他的头，然后对王妈说道。

    本来对聂离的动作产生一些抵触的王妈，听见方童的话，再看到聂离眼中的平静和深邃，心中的不满也烟消云散，也为自己刚才的情绪而抱有愧疚。

    在这个地方摸滚带爬这么多年，她深知男人的习性，所以也带着有色眼镜看待所有的男人，但今日的聂离却有些不同，他或许不该来这里，他的心从未有过世俗的喧嚣和沾染。

    走进去后，粉红色为基调的酒楼，充满着暧昧和奢靡的气息，来来往往的客人，喝的伶仃大醉，搂着漂亮的姑娘上下其手，迷醉的眼中满是贪欲。

    方童三人的出现顿时吸引了全程的目光，方童的英武威严，白鹭阴柔惊艳，聂离孤清高冷，有些人认出是方童，站起来身来拱手行礼。

    见到被这么多人行礼，方童压了一下手，示意大家继续忙自己的。王妈带着三人来到一个雅间，一张八仙桌，上面雕刻着花纹，入手厚重圆滑。

    侧面还有一突出来的楼台，上面摆了几张椅子，供客人俯瞰整个酒楼。

    “方爷，要不要给你来几个姑娘。”王妈轻笑道，往常或许她不会问，但今天聂离在这里，看他的拘谨，就知道是个什么都不懂的小孩子，那里知道这是什么地方。

    “来几个清倌来倒酒就好了。”方童看了一眼聂离，后者一动不动的坐着，脸颊绯红，跟他的衣服都快一样的红了。

    “幽兰、牡丹、还有，春梅出来接客人。”王妈走出去，大声喊道，不一会儿就有一个龟公带着三位女子走进来。

    一人体态丰腴，珠圆玉润，一袭华袍玉锦，发髻高簪，眉心画着一朵绽放的牡丹，雍容华贵之感中夹杂魅惑。华袍轻裹，朦胧的袖摆和下襟，带着若有若无的妩媚和放荡。国色天香属牡丹，一朵开来万人来。

    一人腼腆秀丽，略施粉黛，眉目含情，身着蓝衣长绫，身有幽香，亭亭玉立，好似独立绽放的一朵兰花。空谷幽兰，名如其人。风起云叶推幽兰，百鸟行过复鸣啼。

    一人清瘦美丽，笔挺的长眉，配上飞扬的眼角，有些许桀骜不驯。一身素雅白衣配上清瘦的骨感，虽给人一种病弱之姿，但观其眉宇，却毫无娇柔之态，好似冬日之后的寂静。一头青丝随意披散，和白皙的皮肤形成强烈的反差。

    晨霜竹露百虫眠，有梅迎春独翩翩。

    ：。：


