------------

正文 第四十六章：早春的梅

    “聂老弟，选一个吧！”方童促狭的看了一眼聂离，他们二人本来就是想带聂离去普通的酒楼，但白鹭提议来这里，说是带聂离长下见识，但只有自己知道白鹭是想看聂离的笑话。

    “这。”聂离吞吞吐吐，半天说不出来一句话，反而觉得更羞涩，脸色变得更红，好似煮熟的虾一样。

    “放心，这些都是清倌，只陪你喝酒吃饭。”方童给自己倒了一杯酒，然后顺势拉走一个。白鹭见方童将牡丹拉走，也对着幽兰勾了勾手。

    “老弟，把这春梅留给你，她跟你多有缘，你看你这身衣服，都是梅花。”方童打趣道，聂离也没有办法，只能让春梅坐在自己身边，然后一言不发。气氛一度有些尴尬。

    方童和白鹭跟女子都打的火热，虽然白鹭平常不苟言笑，但也算健谈，可聂离却和春梅无话可说，他不知道怎么开口，听着方童说的那些话，他觉得自己真的说不出口。

    “你为什么叫春梅”聂离开口问道，他只是觉得一直这样沉默下去总感觉有些奇怪，尤其是方童和白鹭打趣的看着自己。

    “那你叫什么名字。”春梅的声音有些嘶哑，不同于其他女子的清脆明亮。她没有回答聂离的话，反而是主动问一个问题。

    “聂离。”聂离没有犹豫，他只是觉得这个女子不同罢了，其他人皆是利用美色，攀附他人，而她却只是坐在这里，不言不语。

    “第一次来这个地方吧！”春梅看着聂离拘谨的样子，眼神也闪过一丝柔和，多了一丝笑意。

    “嗯，这是什么地方。”聂离抬起头，问了一下。礼义廉耻还是很被世人看重的，所以这些知识，对于从小生活在江边的聂离来说，是非常遥远和陌生的。

    “青楼，就是男人和女人一起欢好的地方。”春梅看着聂离呆愣的样子，也是有过一瞬间的难以置信，但对上那双眼睛，她就知道自己错了。

    平静和深邃中掩藏着不易被发现的脆弱和纯洁，那双眼睛，自己一定在哪里见到过，春梅心中这样的想法愈发强烈。

    聂离赶忙喝了一口酒，吃了几口菜，低着头不再说话。“春梅呢，王妈，给我把春梅叫过来。”“魏公子，春梅已经接客人去了，您还是换一个吧！”“我不管，我就是要春梅，你不给我，那我就把那个人杀了，把春梅抢过来。”

    外面响起嘈杂的声音，说完，房间的门已经被推开了，魏无忧红着脸，拿着酒壶，一脸醉醺醺的环视一圈，看见春梅，赶忙走上来。

    “春梅，我可找到你了。”魏无忧上前就拉住春梅的芊芊玉手，想把她拽走。

    “魏公子，抱歉，春梅今天已经有客人了。”春梅甩掉魏无忧的手，这让后者脸色有些难看，他瞪着眼睛，打量一下春梅旁边男人，发现竟然是聂离，大声笑道

    “怎么，春梅，你不陪我，就是为了跟这个死瘸子。”

    春梅看了一眼聂离，自她进来，聂离就一直坐着，她也没想到对方竟然是个瘸子，可是他长的这么好看，终究是可惜了。

    “滚。”聂离将酒杯轻轻放在桌子上，冷着脸低声喝道，聂离对魏无忧本来就没有好感，上次还看见他与秦心音一起，心中就更是厌恶。

    想到秦心音，聂离就想起那张倾国倾城的脸，那个能听懂自己箫曲的女子，那个能在自己练刀时为自己抚琴的女子。他不由有些思念、有些心痛。

    “怎么，小瘸子，被秦小姐抛弃了，就跑到这里玩女人来了。”魏无忧冷言嘲讽道，秦心音就是他嫉妒聂离的源头，可如今聂离能出现在这里，再加上上次的事情。怕是他与秦心音早就两散了。

    “再不滚，就杀了你。”聂离右手一甩，一道银光从魏无忧侧脸划过，一缕头发飘落，在魏无忧的身后，一根银筷已经插入木柱之中，入木三分，尾端还在快速的颤抖中。

    “好小子，给我等着。”魏无忧脸色一变，没想到竟然有人敢如此挑衅自己，但发现白鹭和方童也在这里，虽然他不认识方童，但白鹭他可是知道，而且方童身上的气势一看就不是普通人。

    避其锋芒，魏无忧先退出去，然后脸色变得阴暗，不由暗骂一声，等魏无忧离开，方童才开口说道：“铁索帮有这样的人，简直是耻辱。”

    “要不是有父辈的庇佑，这样的人，早就一掌拍死他了。”白鹭因为被魏无忧打扰了自己的雅兴，也有些不开心。

    “既有杀意，当施杀行。”聂离说出来的话，让方童和白鹭手中的酒杯都是一颤，他们两个只是说一下，但碍于铁索帮，也不敢对魏无忧怎么样。可观聂离，从他的话中可以听出他敢杀了魏无忧。

    言随心出处杀行，一句恩怨生死轻。

    三个人觥筹交错之间，魏无忧所带来的小插曲并没有影响三个人的心情，酒足饭饱之后，方童从怀里掏出一袋银子，赏赐给三个人。

    “老弟，走了。”方童将醉醺醺的聂离扶起来，准备起身离开，把架在方童肩上的聂离，回头看了一眼春梅，又一次问到。

    “你为什么叫春梅，梅不是在冬天才有吗？”聂离问出自己的疑惑，他印象中的梅花，在冬日生长，在风雪中绽放。

    “梅的确是冬天才有，但早春的梅，却在万物复苏之际，冬日逝去之时，盛开自己最后的美丽。”春梅望了一眼聂离，嘴角难得挽起一抹微笑。

    聂离也笑了一下，随即沉沉睡去，方童和白鹭将聂离一左一右的抬走，房间里面只剩下她们三人，牡丹打开钱袋，开心的将这些钱财分别塞给其他两人手中。

    春梅将钱随手放在桌子上，道了一声谢谢，然后一直坐着。牡丹和幽兰起身走了，她们与春梅也算认识，知道对方是什么脾性，索性去接待其他客人。

    望着聂离饮过的酒杯，春梅给自己倒满，端起来送到嘴边，想一饮而尽时，右手却有些颤抖，她从流莹的酒中看到自己模糊的脸，虽然很小很模糊，但她瞬间发现一件事。

    自己一直在寻找的那个东西，找到了。她一直在想到底是为什么，自己觉得聂离的眼睛在哪里见过，可如今看了自己的眼睛，她知道了。

    露出灿烂的笑容，她的眼角淌过一点泪，打落在酒杯中，她仰头喝尽，这是她第一次不抗拒这个地方，她希望还可以看到那双眼睛。

    马车在路上行驶，尽管车夫已经保持平缓了，但不时的颠簸还是让聂离觉得胃里翻江倒海，他赶忙捂着嘴巴，唔唔叫着，方童了然，赶忙让车夫停车，聂离跑下去开始狂吐。

    “嗷呜”刚才吃的东西和酒一起涌上来，咽喉的拥堵，和眼角挤出来的泪水，一时之间，聂离的整个脸污秽不堪，大口喘着气，站在路边。

    冷风一吹，聂离的脑袋终于有些清醒，想用袖子擦了一下，可看到是方童送给自己的衣服，有点不舍。

    “你没事吧！手帕给你。”一道脆生生的声音在聂离耳边响起来，聂离转头一看，一个白袍红髦的女子，眉眼如画，樱挑小嘴，身材高挑，虽然样貌不是如秦心音那么出众，但整张脸组合在一起却非常好看，让人忍不住想去亲近。

    她递来一张手帕，聂离犹豫一下，伸手接过来，擦掉脸上的污垢，然后将手帕叠起来放进怀里面。

    “小姐，这个手帕我洗完之后还给你吧。”聂离开口说道，虽然他有些不愿意接受，但看着对方柔和的目光和温柔的气质，让自己很舒服，也没有多想。

    女子听到聂离的声音后，先是没有说话，身体猛地一个激灵，失声说道：“是你！”一只手指着聂离，一只手捂着嘴巴。

    “我们认识吗？”聂离疑惑的看着女子，他从小到大认识的女生非常少。可偏偏没有这个女人的印象。

    “你不记得了吗？就是那日你杀了两个黑衣人，他们两个人劫持了我。”女子说完，聂离恍然大悟，他想起来那日的事，当时因为天色已深，而且府内人比较多，他没有看清自己救的女子，没想到今天却遇见了。

    “我也是听见你的声音，觉得十分耳熟，才想起来。那夜十分感谢少侠的相助，请受小女子一拜。”女子没想到真是自己的救命恩人，绽放出美丽的笑靥，没想到今天夜里出来逛街，却遇见自己一直在寻找的人。

    “路见不平拔刀相助罢了，小姐言重了。”聂离用手想扶女子，但总觉得如此有些失礼。

    “不知少侠叫什么名字。”女子开口问道

    “聂离”

    “小女子田子衿”

    “田小姐不必如此礼重，我也是尽自己所能罢了。”

    “这手帕，我会送回给田小姐的。”聂离拱手行礼道。

    “不必如此，一个手帕而已，能遇见恩公已是万幸了。”田子衿言语轻柔，略有惶恐之色，担心聂离是厌烦自己。

    “还有人等会，在下就走了。之后必拜谢田小姐。”聂离说完就走了，看着他一瘸一拐的身子隐没于人流中，登上远处的马车，田子衿也走了。


