------------

正文 第四十七章：雪中交谈

    “子衿，怎么跑这来了，害我找了半天。”一道轻缓平和的声音在田子衿身后想起来，她回头一看，有些不好意思。

    “周青，抱歉啊！我刚才看见一个人，有些眼熟。”田子衿面对的人就是聂离一直在找的周青，田子衿的神态却让周青有些觉得怪异，他眉眼低沉，眼中有一丝怨恨。

    “熟人吗？”周青继续追问到

    “我不是之前被人绑架吗？被一个救了，刚才就是遇见他了。”田子衿没有丝毫保留，兴许是遇见的高兴让她觉得这件事说出来没什么。

    “是吗？那我们一定要好好感谢他。”周青脸色转喜，高兴的说道，好像田子衿的快乐他也能感同身受。

    “我不知道啊！光问了他的名字。”田子衿经周青这么一说，才恍然大悟，自己忘记问聂离的地址了。

    “没事，只要在这云海城，田叔叔一定可以找到的。对了，他叫什么名字。”周青抽丝剥茧，一点点的问道，他微笑的面容下，隐藏着不为人知的嫉妒。

    “他叫聂离。”田子衿说完，周青喃喃自语念了几句，可他低垂的头下隐藏了一张狰狞的脸庞。

    “那咱们先回府吧！”周青说完，拉着田子衿的手就走了，他回头看了一眼田子衿刚才所对的方向，好像要看见那个人，灯火照耀着他的侧脸，一半明一半暗，看不见他的表情。

    坐在马车上的聂离在回到方府后，就沉沉睡去了。而在另一边的田府，书房内，上次的中年男人坐在周青对面，他长的眉慈目善，让人看一眼就觉得很有好感。

    “田伯父，对方开始忍不住了。”“这个时候，他方童要还能忍住才是奇事，咱们都在他头上拉?屎拉?尿了。”

    “可是，伯父，之前的鬼府，我怀疑就是方童所为。”周青正襟危坐，姿态放得比较卑微，而他对面的男人靠在椅子上，将身子都瘫软下来。

    “不用怀疑，绝对是他。他就是想敲山震虎，可是这个刘明太不争气了，这几天你多带子衿出去玩，她舅舅平时对她很好，现在如此，难免伤心。”

    “好的。”周青欲言又止，他本来想把聂离的事情告诉田磊，但以田磊的性子，一定会招揽他，到时自己就不能对他下手了。

    “出去吧！我要休息了。”田磊见周青不说话，便下了逐客令。他的休息周青可是知道是什么。等周青走了，田磊将书房的一个书架移开，将暗门推开，地道错综复杂，田磊来到一处偏僻的小屋，里面别有洞天。

    衣桌床柜样样俱全，不过引人注意的就是房间内几个女子和一座墓碑，她们都穿的肚兜和亵裤，身材美妙，样貌姣好。

    田磊嘴角挂着淫.荡的笑容，搂住一个女子便上下其手，可这些女子没有反抗，没有叫喊。好似没有灵魂的肉体一样，任由田磊将她们抱上床。

    红纱轻裹，帷幕微遮。衣衫落地，床第摇曳，靡靡之音弥漫开来，交融的肉体挥洒汗水，奇怪的是，这些女子赤条白皙的后背上，纹着一朵花。

    第二天一大早，聂离揉着脑袋，昨晚喝的太猛，而且宿醉之后，头痛欲裂。盘膝打坐，几个周天过去，聂离觉得舒服多了，穿上衣服就下床了。

    推开房门，外面飘着鹅毛大雪，天地一片苍茫，没想到会在这个时候下雪，上次下雪已经是很久前了，也就是父亲去世前的几天。

    裹着黑髦，聂离在庭院中走走转转，黑髦上占满飘落的雪花，凛冽的寒风吹得聂离眼角干涩。

    “下雪了啊！”方童走到聂离旁边。“是啊！今年的雪挺多。”聂离用手轻轻触摸，在指尖化为水珠掉在雪地里。

    “明年会是一个好兆头。”方童扶着走廊的柱子，带着聂离朝院中花园走去。

    “如果好兆头需要用这种方式来预测，那就太冰冷了。”这里的雪埋葬了父亲，埋葬了自己的家，埋葬了自己回去的路，蒙住了自己纯真的心。

    “瑞雪兆丰年，明年的好运终究是明年的，可这场大雪又要埋葬多少人，今年注定是悲伤的。”方童也是叹息道，两个下人端来一个火炉，一壶水，一个茶壶和两个茶杯。

    将水壶放在火炉上，没一会儿，壶嘴就喷吐的蒸汽，方童将茶壶的盖子打开，放在冰冷的石桌上，然后倒入几盏茶的热水，又将水壶放在火炉上。

    将壶盖关上，在手中轻轻摇晃，起身将已经泛黄，且带着浓郁茶香的水倒出去。“呲呲”的消融声，在呼啸的风雪中弱不可闻。

    “方大哥，为何倒了这壶茶。”聂离看方童将等候多时的茶水倒出去，心中不免觉得可惜，开口询问道。

    “这茶乃是采自北方山脉，云海城三面环山，一面靠海。这茶就在长这山上，称它为云海茶，云海茶有好有坏，好的呢，就生长在山腰以上的地方，哪里常年无人，温度极低。”

    “但这好茶也有自己的不足之处，因为环境问题，它需要在采摘好后迅速刨制，保持原本的清香。但此地茶农在山上无法待那么久，于是他们去山上用泥土将茶叶包裹起来，这样就保持它原有的本质。”

    “所以人们喝这云海茶都是用热水先烫一边，洗掉它的污垢，释放它的芳香。之后就可以喝了。”方童一边说着，一边倒入热水，顺带给聂离倒上一杯，清香的茶香与这风雪相得益彰。

    “没想到这茶竟然来的如此不易。”聂离将茶杯送到嘴边，轻轻抿了一口，虽然滚烫，但却唇齿留香，有着一种说不清道不明的味道，也许茶农的努力和那份维持生活的泥土赋予它不一样的味道。

    “可是即便如此，人们总能从这个茶中喝出不一样的味道，仔细品味，有人说那是泥土，有人说是雨，有人说是霜。”方童看聂离思索的神情，也抿了一口。

    “那方大哥你品出什么味道。”聂离问道，他有些好奇方童品出来的味道和自己是不是一样的。

    “我品出茶味，纵然别人怎么说，经历风雨的灌溉和大地的滋养，它有这片天地的味道，但它终究是茶，即使用泥土包裹了它，等洗尽铅华，它才是真正的茶。”方童毫不犹豫的说出来，他没有其他人那么文邹邹，他喝的是茶，品的也是茶。

    “泥土下包裹着好茶，可这白雪下却压着白骨。”聂离忧叹一声，喝了一口茶，怕是放置时间太长，已经凉了，入口清冽，十分爽口。

    “事情是没有必要掩饰的，目的从一开始就是它的内在，披上什么外衣都不会改变。等一切都被揭开了，就发现它还是它。”方童说着聂离听不懂的话。

    “哈哈，你小子还小，这些话以后就懂了。”方童大笑一声。聂离点点头，看着亭子外的雪还是那么大，那么猛，他想起父亲的那些话。

    他也说过自己还小，以后会懂。如果这份成熟是需要悲伤和痛苦才能懂得，那就必须去承受，迟早会来，只是早晚罢了。聂离觉得自己已经开始了。

    “上次让你们杀的是田磊的小舅子，想必你也从外人口中知道了吧！”方童看着聂离眺望远方的眼睛，好似破碎的星辰，等待陨落的光辉。

    “我知道，给田磊一个警告。”聂离知道方童和田磊的争斗，两个人斗了这么多年了。

    “不单单是为了这个，也是为了收回地盘，这些年，田磊安排亲信一点点蚕食云海帮，上次你杀了谢鹏，谢鹏手下的人立即上位，并且归顺了田磊。”

    “我让你们杀刘明，一是为了震慑田磊，二是为了抢回一点地盘，今天白鹭出去就是为了这件事。”方童将帮派的事情拿出来告诉聂离，这已经表明他对他的信任。

    “我觉得此事有蹊跷。”聂离刚送到嘴边的茶放到桌子上，他盯着方童说道。

    “什么蹊跷，说来听听。”方童也饶有兴趣的想听听聂离的见解。

    “我之前不是说过，给我通风报信的人是一个名为周青的人，他能知道这么多，肯定是云海帮的成员，我曾问过他谢鹏的大本营。”

    “如果此人一开始就是奔着谢鹏的大本营呢，他知道我与谢鹏的矛盾，想借我的手杀了谢鹏，如果成，就让自己提前安排好的人上位，如果失败，他肯定会有下一步的动作。”

    “如今这么一想，谢鹏的手下不是倒向你这个帮主，而是倒向田磊，我怀疑这个周青从中作梗，他怕就是田磊的人。”聂离从事情从头到尾梳理一遍，很多疑点就发现了，赶忙将自己的说法说出口。

    “如果周青真的是田磊的人，那就好办了。把这些帐一起算了。”方童嘭的将茶杯捏碎，尖锐的瓷片刺入方童的手掌，可他却浑不在意。

    聂离赶忙站起来，从怀里掏出手帕，这个手帕还是田子衿给自己的，昨晚他洗过之后，就一直随身携带。

    猛地，方童抓住聂离的手腕，空中的雪好像下的更大了。

    亭下对茶两心交，天有苍白地有茫。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


