------------

正文 第四十八章：无双花

    “这个手帕是谁给你的。”方童一把夺过聂离手中的手帕，打开仔细观详，脸色有些难看，瞪大虎目看着聂离，这让聂离有些惊慌失措，为何突然变化这么大，外面的呼啸声更大了。

    “这是昨晚我下车呕吐时，有人给我的。”聂离简单的说出来，方童握着他的手腕有些痛，他看见那逐渐发力的手指。

    “那人是不是叫田子衿。”方童松了一口气，将聂离的手放下，然后把手帕拍在一边的桌子上。聂离点点头，方童才喝了一口茶。

    “聂离，你看。”说完，方童将手帕摊开，血液沾染的手帕上一朵花正在盛开，花朵很奇怪，就好像工整完美的花瓣被生生切开一半。“花开有蕊千万瓣，无一有心促成双。这叫无双花，是田磊的标志，他身上就有这朵花的标志，所以天府内有许多东西都是无双花的样子。”

    “没想到，你竟然会与田子衿认识。”方童也只是感慨，听到是田子衿，他心中的疑惑和担忧就挥之而去了，

    聂离将那晚的事情说出来，方童才恍然大悟，只是心中有一个疙瘩，敢在云海城绑架田子衿，要么是胆大包天之辈，要么是有意为之的人，显然后者的可能性更大，而且听聂离话中所说，他们后面有人指使。

    “聂老弟既然你认识田子衿，愿意帮我一个忙吗？”方童试探的问道，他想借田子衿来打入田磊的内部，瓦解对手，而眼下就有一个合适的人选了。

    “我拒绝，如果是用友情来换取利益，我办不到。”聂离语气有些冰冷，显然是有些生气，他仍然还记得昨晚田子衿温暖的笑容，用田子衿对付田磊，他办不到。

    聂离说完，拿起桌子上的手帕就走了，看着聂离置气的身影，方童没有追上去解释，依旧抿着茶，只是看茶水的眼睛对了几分没落。

    聂离回到房内，将手帕清洗，拿到炉旁迅速烘干，拿起门口下人准备好的油纸伞，便走出方府，外面的行人寥寥无几，唯有几个路边叫卖的人还在风雪中瑟瑟发抖，搓着发红的手掌和干燥的脸颊。

    小巷旁的一些乞丐，被雪盖住了身子，一动不动，也不知是死是活。聂离只是叹了一口气，这样的冬日对这些人来说，就是灾难。

    一深一浅的脚印很快就被风雪恢复了原貌，走出城门，渡口来往无船，海的蓝与天地一片的苍茫，映的整个世界寂静无比，聂离伫立在原地，一直看着远处灰白的天空和漫天的雪幕，一种意境油然而生，他对雪刀法又有了新感悟。

    沿着海岸走，他看见自己停泊的船只，因为有船蓬，里面还没有受到大雪的肆虐，走进去后，聂离猛地身子一震，里面的小桌上，有一件黑袍，黑底红绣丝，这种熟悉的样式他再清楚不过了。

    除了父亲，也只有秦心音有这件衣服，她把衣服放这里是什么意思，这个自己唯一留给她的纪念，她是送回给自己吗？这是一种无声的告别吗？

    聂离神伤，将黑裘衣解下来，身子不由打了一个哆嗦，习武之人气血如龙，怎么会怕这点寒冷呢，无非是他的心冷了。

    将黑袍裹在红色武斗服上面，黑袍红衬，边襟有金红色的花纹和朵朵梅花，黑色使原本妖异的红色多了几分厚重感。

    等穿戴整齐，聂离最后将黑裘衣披上身上，走出船蓬，看着这无边的大海和这艘小舟，也许自己就是它吧，在踏上这条路时，就已经不能回头了，成为这浩浩江湖的一叶孤舟。

    “老朋友，再见了。”聂离看开了，把船头挂着的绳子扯下来，用竹蒿一推，他和小船就朝大海游去，蹬的一下，他左脚点了一下船板，身子在空中腾跃几下，就落在岸边，而小船却越飘越远。

    “渡尽往来人，爹，以后就用刀来渡人吧！”聂离好似斩断了什么，但他的眼睛却泛起波澜，平静深邃再也藏不住，将心中的苦闷化为热泪。

    “爹说，男人不能随便哭。”聂离感受到脸上的滚烫，刚忙用手擦，可任由他怎么抹，眼泪却不争气的一直流，嘀嗒嘀嗒。

    “可我为什么忍不住。”聂离喃喃自语道，为了不流泪，他用手捂住眼睛，他以为这样就能止住自己的泪水。

    “这人们所说的男女之情，也就是喜欢吧！可它为什么这么痛。”聂离从指缝里面的泪珠融化了冰雪，呼啸的风声中他的哭声弱的听不见，可滚烫的泪珠好似海面的光一样。

    情心可与霜雪争。聂离的泪少了，停了。擦掉脸上的泪珠，他朝城中走去，大马金刀，他没有回头去看小船，任由后者消失在天地间。这一刻他抛去的是过去的牵挂，当牵挂放下了，就只有复仇和生存。

    在聂离走了没多久，大雪中一位曼妙的女子走在码头，她手中捧着一枝梅花，虽神情忧郁，但绝美的脸庞倒为她添了几分愁滋味，看着更加怜人。最好看的还是那双眼睛，蒙了一层水雾。

    看着码头空无一物，秦心音四处打量，可除了雪她什么都看不见，但知道这艘船在哪里的唯有她和聂离，如今他出现了，为什么不见自己。

    这艘他最珍重的小船，已经离开了，是不是他也走了。离开这个地方，去往自己不知道的远方，秦心音凄婉一笑，将手中的梅花放在船舶停靠的岸边。

    这里的雪是消融的，雪下还有几根草，被压弯了腰，可依旧翠绿。秦心音将梅花放在一边，就走了，当她知道他为这片土地流过一点泪时，秦心音觉得自己没有被辜负，只是天意弄人罢了。

    梅的红，草的绿，在交相辉映之下被埋葬了。聂离走在街上，根据脑海中的记忆，来到田府，因为是下雪天，门口也没有人。

    “扣扣”聂离将门环砸了两下，片刻后，一个身穿粗布短袄的男人走出来，长相平凡，但虎口生茧，也是一个练家子。

    “请问你找谁。”语气生冷，而且对聂离抱着一种敌意。“在下找田子衿，田小姐。”聂离将油纸伞收起来。

    “没有嘱托，我家小姐不见外人。”说完，就欲要将门关掉，聂离掌上运力，嘭的一声，硬生生顶住，那个下人也诧异的看了一眼聂离。

    从怀里掏出一块手帕，递给下人，那下人打量几眼，方才将门打开，神色也变得略微恭敬，“请容我去通报老爷和小姐。”一溜烟的就不见人了。

    “老爷，小姐。”下人走到正堂里面，外面虽大雪封天，但这里却温暖舒适，田磊和田子衿坐在桌子上，你一句我一句的说着话。

    “什么事，急急躁躁的。”田磊声音有些严厉，与女儿在一起的时候，最讨厌别人来打扰他，这是田府人尽皆知的事。下人也吓得一个哆嗦，赶忙跪倒在地。

    “老爷，是外面来了一个俊美小子，拿着小姐的手帕。”下人抬头看了一眼田子衿然后开口说道。

    “子衿，这是怎么回事。”想到一个男人竟然拿着女儿的手帕，田磊就心中有些怒火，女子的手帕可是贴身之物，怎么可以随便给别人。

    “爹，这件事我慢慢给您说，你先去把那人请进来。”田子衿拉着田磊的手臂，摇了一下，然后对下人说道，等下人离开了。

    “爹，你记得之前有人潜入府内将我掳走，不是被人救下来了吗？我昨晚跟周青出去时遇见这个人了，然后见他面容有异，随即将手帕给他了。”田子衿简单的说道。

    “子衿啊！那晚黑灯瞎火的，你怎么知道是此人救了你。你真是太草率了。”田磊担心女儿上当受骗，赶忙说道。

    “不会错的，他的声音我记得。”话音刚落，聂离就已经跟在下人后面步入大堂了，“老爷，小姐，人已经带来了。”将门打开，请示道，“你先退下吧！”田磊让下人退下，在另一方面就是让客人进来。

    刚才进来时，聂离就打量一番，田府虽然不及王府，但与方府和杨府来比，也不遑多让，而且府邸占地极大，并且有大量的空地，府内的人大多都是怀有功夫的人，如此环境，聂离想不通当时为何有人能掳走田子衿。

    聂离走进厅堂，看着房屋中间坐在桌子上的田磊和田子衿，屋内没有火炉，却十分温暖。一直听闻田磊，但对他这个人却根本不认识，如此一番打量，慈眉善目的样子倒让人觉得他更像一个商人，哪是一个人人惧怕的黑道中人。

    田磊看见聂离也不由惊叹此子眉宇孤傲，气质秀逸，长相英俊，简直是不可多见的美男子，而且内力浑厚，虽然不强，但给人的气势却十分凌厉，应该是个用刀或者用剑的人。

    只是看着聂离瘸着的脚，不由有些觉得可惜，外表如此完美的人，竟然是个瘸子。

    ：。：


