------------

正文 第四十九章：一人代鬼府

    “聂离，来，坐下。”田子衿站起身来，然后想到田磊还在一边，便站在聂离一侧，开口介绍道。

    “爹，这是聂离，就是那晚救我的人。聂离，这是我爹。”田子衿给双方介绍道，聂离抱拳微微躬身说了一句“田家主好”。

    “聂少侠，不必如此客气，你能救我女儿，对我来说已经是大恩大德了，只要有田某人能做的，你尽管开口。”田磊站起来，十分热情的拉着聂离坐下来。

    “救田小姐也是无心之举，不必如此。”聂离也委婉的说着，对于田磊的话，他是不怎么信的。

    “少侠不但人长的俊朗，连性情都如此豪爽。来人哪，让厨房备好饭菜，我要和聂少侠痛饮一番。”田磊大声的喊道，只听见外面回了一句好嘞，但没有生息，聂离一脸为难，他此行只是想归还手帕。

    田子衿也看见聂离变换的脸色，再联想昨晚，就知道他酒量不行，但想到父亲难得如此开心，也轻声说道：“恩人，算是我们对你的报答吧！”

    聂离一听，也不好拒绝，只能点点头，坐在椅子上，田磊倒了一盏茶，递给聂离，“听少侠的口音，好似不是本地人。”

    “我不是云海城的人。”“那少侠是准备去往何处。”“还没有想好，这边还有一些事情。”“那少侠家中还有何人。”“唯父一人，云游西去。”

    田磊的打探在问道聂离的父亲时，戛然而止。气氛一度有些沉默，而且聂离也能听出田磊的试探，不得不说他的戒备心十分重。

    也许从一开始，他可能就怀疑自己与那黑衣人是一伙的，或许绑架他女儿，救他女儿，都是为了一步步接近他。

    “爹，你看你，问的什么问题。聂离，对不起啊！我们不知道这些。”田子衿没想到聂离竟然是孤家寡人一个，心中也不免有些同情他。

    “聂少侠，老夫多嘴了。这不饭菜上来了，吃好喝好。”田磊眼中的狐疑少了几分，刚好看见外面窜动的人影，赶忙说道，外面的人也是迅速打开门，将一道道精美的菜肴端上来。

    “田小姐，手帕还给你，谢谢你。”聂离从怀里掏出手帕，洗的一尘不染，十分干净，看出来他的用心和诚意。

    “恩人客气了，跟你对我的恩情相比，这算什么。”田子衿将手帕收起来，折叠起来，放进袖子里面。

    “聂老弟，我见那两人死于刀伤，果真英雄出少年，相信你的刀法很了得吧！”田磊喝了一口酒，笑眯眯的眼睛眯成一条缝，让人看起来觉得很是慈祥。

    “跟家父学了一点。”聂离抬头看了一眼田磊，也许是一种直觉，他发现田磊的笑容中有着跟外面风雪一样寒冷的凉意。

    “既然少侠好功夫，不介意的话，我这有一份差事让给聂少侠，算是一点薄礼了。”田磊刚说完，田子衿就忍不住了：“爹，你别把那些事让给他，人家只是救我，还不至于去搭条命。”

    “恩人你不知道，我爹是云海帮的人。”田子衿不好意思的看着聂离，希望他不要在意，在云海帮做事，无非就是帮派斗争。

    “聂少侠莫见怪，我也是没办法，这女儿是我的掌上明珠。你救了她，我不拿出点东西，别人肯定会说我田磊的不是，可我就是一个混帮派的，也没有其他的给你。”田磊叹了一口气，语气低沉。

    “田家主过虑了，我一心向武。”说完，聂离就不再言语，言多必失，他现在虽然跟田磊表面和和气气的在说话，但对方心里什么算盘他还是能猜到的。

    田磊看到聂离如此回答，也不好继续追问下去，他对聂离的疑心可是不小，因为这个人太诚实了，自己问什么他都有回答，但影响自己判断的就是这些回答。

    自己的名字虽然不算很出名，但田磊在这云海城可是响当当，这里的人那个听了不是忌惮三分，可聂离太平静了，要么是有恃无恐，要么真的是傻子。但显然他不是后者，但前者的话，与他的话就完全背离了，他背后有人。

    那么这一切的背后只可能说明一点，那就聂离不是他说的这么简单。田磊不动声色的继续闲聊着。

    “老爷，要事禀报。”外面一阵急促的脚步声，来人连敲了三下门，直接推开，一身衣衫满是尘土和血迹。

    “什么事不能之后说，没见我这边有客人吗？”田磊板起了脸，田子衿会意，站起来拉着聂离往外面走，转身的时候将门闭上。

    只是在离开的时候，聂离有听到白鹭的名字，心中有些不妙，随即看向田子衿说道：“田小姐，手帕已归还，你这次的酒食算报答我了，在下告退。”

    “好吧！我知道你的意思，但我有一事相求，希望你可以当我的朋友。”田子衿听出聂离话里面的疏远之意，但她总觉得这个救了她的人，应给他更多的报答。

    “好的。”聂离虽然口头应和道，但心中却在想朋友这个词，自己真的可以吗？如果让她知道自己是他父亲的敌人的手下，她会不会就不是这么一番话了。

    撑开油纸伞，聂离步履有些频繁，他赶忙回到方府，一走进内堂时，聂离就看见方童坐在中央，脸色有些不好看。

    “聂老弟，你终于回来了。”看了一眼，发现是聂离，他将自己的情绪收敛起来，尽量保持平静。“是不是白鹭出事了。”聂离开口询问道

    “没想到连你也知道了，白鹭受了重伤。”方童说话的时候咬牙切齿，手中的铁胆发出刺耳的摩擦声。

    “今日我让他去刘明的地盘接纳，可没想到对方竟然早有埋伏，虽然最后拼杀抢得这块地盘，但白鹭也受伤极重，鬼府其他兄弟也多多少少有受伤的，但所幸大家没有生命危险。”方童一说，聂离就恍然大悟，他也知道为什么今天田磊那边的人也是伤痕累累的样子了。

    “这样也好。”聂离只能这样安慰道，白鹭是方童的左膀右臂，鬼府更是他的杀手锏。可以说白鹭如果被杀，鬼府被灭，方童必定会遭受接连的危机。

    “所以，聂离，这一阵时日鬼府可能就需要你一个人来执行任务了。”方童深深地看了一眼聂离，担心从那双眼睛中看到拒绝和为难。

    “好的。”聂离没有惧怕，只是随口应到，一想到戴着面具的杀戮，他就觉得自己的血液在沸腾，双手在颤抖，体内的魔丹都无功自转。

    方童看着聂离发红的眼睛、颤抖的身体、激扬的战意，他虽感慨聂离的胆识，但也忧心他这种略有癫狂的样子会堕入魔道，成为杀戮的傀儡。

    那一晚的场景，白鹭有给自己说过，那是他第一次赞赏聂离，一言不发，拔刀而杀，果决狠辣，但他在人群中的虐杀，却也让白鹭真正意义上第一次认识这个伙伴。

    “今晚，我需要你去杀田磊手下的一个人，这个人估计说出来你也了解，他是谢鹏的义弟，也就是老二，程飞。他们五兄弟，四人死在你手上。”方童将一副云海城的地图拿出来，交给聂离，上面有具体的坐标。

    “明天，人头会在此处。”聂离说完，就走回到屋内，将他的黑刀取出来，因为杀人无数的原因，刀身都受到血的侵染，越看它越像血月，而且拿在面前自己端详，聂离发现刃口有许多小缺口。

    跟自己征战这么久，杀了这么多人，这把刀也终究是顶不住了。这把刀也只是父亲托铁匠打造的普通刀，能挺过这么多场战斗，已经实属不易了。

    将刀放回刀鞘，聂离在屋内等待夜幕降临，今天的大雪一直下着，天比以往昏暗的更早，聂离拿出面具，戴在脸上，将身色的黑裘衣脱掉，把刀挂在腰间，解开束起来的头发，这一刻的他才像夜间杀戮的鬼。

    他早已将地图熟记于心，而且程飞所在的地方很好找，等定睛一看竟然是一所书院，聂离也没想到这个程飞竟然还是教书先生，帮派中人竟然教人读书，想来也是奇妙。

    在屋檐上健步如飞，聂离越过前面的书堂，径直朝后面的庭院走去，雪夜下四周的一切清晰可见。

    一个穿着青色衣衫的男人面对着院中的小湖，他自顾自的斟着酒，吟着诗，他的动作很奇怪，先是举起来片刻，然后再一饮而尽。

    “来了啊！”他忽然说道，聂离一惊，应该是发现自己了。

    “嘎吱”双脚踩在雪地上，聂离一步步逼近。“恐怕谁也没想到，名震云海的鬼府之人，竟然是一个残缺之人。”说完，程飞站起来，他的身材高大，丝毫不像教书先生。

    转过头来，面容英武，身材孔武有力，可气质却有着书生的文弱之气，配上他这个外表，让人觉得很是突兀和怪异。

    “你知道我会来。”聂离盯着程飞，狰狞的鬼面具好似没有吓到他。

    “死，迟早要来。”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：


