------------

正文 第五十一章：刀名秋雨

    箫曲连绵，程飞的尸体飘在湖面上，瞪着的眼睛看着天空，脸上已经结了一层冰霜，嘴角却挽着一丝微笑。也许这一刻的他，去了该去的地方。

    聂离不知道的是，今晚是程飞与谢鹏他们四人，当初结拜的日子，他们从小长大，在云海城摸滚带爬，程飞用自己归顺田磊，来换取谢鹏四人的安宁。

    程飞还记得当初他离开时，他们四人对自己的态度，不舍、嫉妒、厌恶。可他们永远不知道自己为了他们四人而做出的这个选择。

    这么多年，他选择教书，半隐退，就是想做平凡人的生活，而谢鹏几人在云海帮做的勾当他有所耳闻，他也知道他们终究会有一天惹上麻烦的。可自己已经没有资格和权力。在他们眼中自己是背叛者。

    直到听说谢鹏身死，程飞就知道有人出手了，犹记得他们当年的誓言，同年同月同日死，自己逃不掉的，逃不掉的是这份羁绊和命运。

    今晚就是当年他们在云海城的街头结拜的时候，过去了几十年了，可大家的样子好似还是昨日。程飞为他们几日上了酒，看着湖面，他好像看见他们四个人来了，站在自己后面。

    他就知道了，怕是今晚，他也活不了。记得湖面上的谢鹏给他说：“老二，走吧！兄弟们都等你呢。”

    “二哥，快回家吧！兄弟们就等你来一起喝酒呢。”

    “我来了，来世我们还要做兄弟。不要荣华富贵，哪怕在街头乞讨，过那种猪狗不如的日子，也要做兄弟。”

    程飞好像回到那一夜，他们兄弟五人，从酒楼的剩饭中找出来的饭菜，还有偷的酒，这些他们平日梦寐以求的美食，那晚却拿来祭拜上天，只因为他们从此不再是一个人。

    一曲吹罢，聂离将地上的断刀塞进鞘里面，这一晚书院旁边的人都知道鬼府出动了，那阴森的箫曲好似夺命的地狱之音，那一晚，不知道有多少人在睡梦中被惊醒，却捂着被子，瑟瑟发抖。

    第二天一大早，方童来到正厅，看见正中间的桌椅上放着一把长斧，自己在云海帮这么多年，肯定知道这是谁的武器，没想到他竟然真的完成了，这可是越阶杀人，武道一途，一点的差距都是实力的累积的不同。

    要说聂离的功夫要杀比较强一点的应该没什么问题，可程飞是内外皆修的人，虽然他的内力不如那些后天武者，但配上强横的外功和巨大的力气，就算后天初期的人在他手中也讨不到好处。

    将程飞的斧头放在一边，方童便唤下人将聂离叫来正堂。看着脸色略有苍白的聂离，昨晚程飞那一脚的力道之大，即使用内功运转，早上起来还有些痛。

    方童也能猜出来聂离昨晚的艰难，但杀了程飞，田磊手下的一位大将就损失掉了，自己的优势就更大了，虽然程飞手中没有多少权力，但程飞的武功在帮内可是数一数二的。

    “没事吧！需要什么尽管给下人说。”方童让聂离坐在自己旁边。“没什么大碍。”聂离开口说道。“不过需要方大哥给我一点钱财。”

    “你需要多少，尽管开口。”方童很是豪爽，但他有些好奇，这些时日他也能看出聂离是个不爱钱财的人，怎么如今开口说，怕是有急用。

    “这造一把刀多钱，我就要多少。”聂离不知道这锻造武器需要多钱，也不好开口，他如此一说，方童就知道聂离可能是昨晚的战斗中，那把黑刀受损了，其实他也看的出来那把刀就是一把凡铁打造。

    “这个简单，我的府库就有一些刀，都是这些年别人赠予我的。你随我去看看，看有没有顺手的。”方童说完，就起身拉着聂离去后院的府库。

    昏暗的府库中尽是潮湿浑浊的空气，表明这里已经很久没有人来过了。许多精美的瓷器上都落满了灰尘，璀璨的大金箱子，遍地都是，里面藏着无数的珠宝和字画。

    角落的几张桌子上，摆着几把刀剑，聂离看着眼神放光，径直走到这些兵器前面，听着方童开口说道：

    “这把刀为重岳，刀长四尺七寸，刀宽六寸，约有十三斤八两。”方童将桌子上一把大刀拿起来扔给聂离，入手极重，聂离摇头，这样的大刀适合力气大的人，自己的刀法追求的就是快。

    “这把刀叫长云，刀长三尺六寸，刀宽三寸，约有六斤三两。”方童又拿了一把刀递给聂离，刀刃泛着青光，一看就是好刀，而且重量也很不错，可聂离握在手中却觉得少了什么，又摇摇头。

    方童也不气馁，一个个介绍道，每把刀都有自己的特点，可聂离拿在手上后，不是重量不合就是手感不好。竟然都看不上，这可让方童有些发愁，这已经是自己最好的了，可这小子竟然都看不上。

    聂离注意到角落一把不起眼的棍子，走进一看才发现是一把刀，只因为刀鞘漆黑，又铺满了灰尘，让人很难注意到它的存在。

    将刀握在手中，份量极轻，将上面的灰尘拂去，亮光一闪，聂离不由夸赞好刀，刀长三尺，刀身轻薄宛如蝉翼，看似脆弱，但有着坚韧的锋利。

    “方大哥，这把刀吧！”发现聂离竟然拿这把刀，方童也是一愣，仔细打量一番，才想起这把刀，然后苦笑道：“这把刀名为秋雨，是当年我从一个方外游士手中得到。”

    “当初我见他有难，出手帮他。他为了报答我，将这把刀给我了。我又不会刀法，就把它一直放在这里。”

    “而且这把刀，因为刀身轻薄，而且刀刃柔软，符合它的刀法很少。就更是无人问津，不过你既然喜欢，就拿去吧！”

    将刀鞘上的微尘拂去，聂离便跟着方童走出府库，毕竟是小孩子心性，拿着新刀，他不由拿在手中端详，发现黑色的刀鞘上写了两行字。

    “秋风拂枝红叶枯，雨落丛菊归人无”

    看到聂离如此喜爱，方童也就让聂离下去先熟悉这把刀，武器就是武者第二条命，也是自己值得托付生死的朋友，所以每个武者都有一把趁手的兵器，之前的黑刀虽然普通，但与聂离时日最早也最久。

    回到自己的小院，聂离闭着眼睛，把手搭在刀柄上，用手指仔细感受刀柄的花纹，猛地将刀抽出来，一记拔刀斩劈出破空声，地面上铺着的雪，直接一分为二。

    聂离将雪刀法和无名刀法通通演练一遍，一遍又一遍。秋雨刀重量轻，与黑刀相差无几，可秋雨的刀更薄，挥舞的太快时，就仿佛秋雨一样，密密麻麻，却带点难以明诉的哀愁。

    而且秋雨的刀刃轻薄，有着一般刀剑难以达到的柔韧，对于雪刀法来说，却是一把良配。飘忽炫美的刀法配上美丽细长的刀。

    使来愈发顺手，聂离意气风发之时，却想起黑刀，这把陪伴自己良久的刀，也是父亲送给自己的第一把刀，终究是无法陪自己走到最后。

    聂离将秋雨收起来，走回屋内，将黑刀的鞘端在手中，出神的望着，好像桌子的对面坐着父亲，犹如那一晚递给自己刀一样，可如今人不在了，刀也断了。

    这一天，聂离没有出去，一直在院中练刀，可外面鬼府的名号又一次响在云海城中。这次杀死一个教书先生却让平头老百姓不解，之前杀的刘明可是横行霸道之辈，但程飞好像没干什么坏事。

    但程飞这个名字可是各个家族里面的重点关注对象，田府内，田磊的脸色愈发难看，可随即又露出一个诡异的微笑。

    王府中，王怀礼不时往湖内洒着饵料，听到文武传来的消息，也只是付之一笑。“少爷，云海帮已经如此动作了，我们为何不横插一脚。”阿文看着王怀礼一句话不说，开口说道。

    王怀礼捏起一撮饵料，一扔，湖里的鱼儿争相跑到水面上。“急什么，就让云海帮内斗，明眼人都能看出来是方童和田磊的矛盾。”

    “可少爷，如果方童把田磊收拾掉，云海帮统一之后，我们的计划岂不是要遭到阻碍。”

    “哈哈，你们太小看田磊了，他的为人不像表面那么和善，不过两虎争斗，必有一死一伤。我们为何不等他们两败俱伤时，一举歼灭。”

    “知道了，少爷。”阿文说完就不再言语，他知道少爷的话是不容反驳，也不需要反驳。

    “我让你们两个办的事如何。”王怀礼又抓起一把饵料，洒进湖里面。

    “少爷，他十分谨慎，我们根本无法打入内部。”

    “用那个女人来引诱他啊！”王怀礼声音不由提高几分。

    “可那个女人好像意兴阑珊的，一直足不出户。”

    “既然如此，那我就需要帮帮他们两个了。”王怀礼说完，将手中的饵料一把扔到湖里面。

    鱼儿涌现的比刚才的更多，一张张鱼嘴吐吞，忽然，一个庞大的身影从湖底浮现，血盆大口瞬间撕咬无数鱼儿，其他幸存者四散而逃，湖面上飘着血。
