------------

正文 第六章：大战在即

    聂离看到忠天如此急迫的语气，自知处境危险，他快速拨弄手中的竹蒿，借着翻涌的江流尽快离开。

    “想走，是不是没把我罗煞放在眼中。血手印，血战八荒。”罗煞身上沸腾的血气弥漫开来，遮住整片江域，霎那间，便化为一片血色炼狱，而奇异的是，从四面八方汇聚一种力量不断拉扯聂离。

    任由他如何拨弄竹蒿，小船反倒离罗煞越来越近。忠天知道他们两个人功力浅薄，如若被罗煞拉至身旁，怕是会被血气充斥，爆体而亡。

    “平天剑，第四式，无剑无我，一心平天。”忠天从口中喷出一口精血，他的面色瞬间变得苍白，而这团精血在空中汇聚成一把长剑，虽然与之前的剑气相比，它十分渺小，但从上面传来的压迫感，让周遭的空间都开始扭曲。

    罗煞看着忠天的身前浮动的血剑，面色有着一种凝重，一种生死之间的抉择。“血手印，血佛降世。”四周弥漫的血气瞬间汇聚在一起，在罗煞背后凝聚成一尊巨佛的法相。

    微闭的双眼，盘坐的莲台，被世人敬仰的青灯古佛，此刻在血气下，面容狰狞，邪气凛然。胸前的卍字，似有鲜血流淌。

    “去。”忠天用左手一推，血色的长剑瞬间就到罗煞的面前，长虹贯日，已有破釜沉舟的决然和以死相搏的勇气。天地变色，凌厉的剑气劈开江面，两侧掀起百丈巨浪。

    “嘭。”罗煞背后的血佛忽然睁开双目，那双眼眸没有佛的仁慈和平和，反倒是冷漠、残忍、杀戮。

    罗煞缓缓伸出右掌，后面的血佛也如法炮制，伸出巨大的手掌，可惜他太小看忠天了，血剑瞬间刺入掌中，大有贯穿的势头。

    罗煞掌心也裂开一道伤口，泊泊鲜血滴落，嘀嗒嘀嗒落在仙临江中。见一只手掌根本无法阻挡，只好伸出双手施展全力来抵挡，他和忠天都知道，这一招谁胜了，那么此战谁便安然无恙。

    忠天又喷出一口精血，再次凝聚一把长剑。他的脸色更是苍白，有着死人的惨白色。芸儿流着泪，看着远处的忠天，但她却无能为力，第一次她有些愧疚，自责自己不听家人劝告随意跑出来。

    一把剑就已经够罗煞忙活了，再来一把怕是毫无抵抗，两把剑一前一后穿透血佛的双掌，也将罗煞胸膛撕开巨大的伤口，一道血洞露出里面还跳动的肺和心脏。

    “咳咳”罗煞大口的呕血，身后的血佛法相如风般消散，

    “一剑平天，忠天，你还是那么厉害啊。”罗煞用手捂着嘴巴，却没有止住鲜血的喷涌，透着指缝，红色的血液跟这仙临江一样流淌。

    “血佛罗煞，现在可以告诉我背后指使你的人是谁了吧！”忠天现在也根本没有余力了，再来一个人，他怕是都无法抗衡。

    “忠天，你以为你赢了吗？血手印可是还有其他的作用的，例如操纵鲜血。”罗煞嘴角挂着残忍的笑容，双目赤红。身躯开始化为一滩鲜血，咕咚的落入仙临江中，看到这里忠天惊慌失措。

    他没想到，罗煞在自己出杀招时，就金蝉脱壳，留下来的不过是一记分身，那他本人去了哪里可想而知。一个不敢想象的念头浮现在忠天的心头。

    看着远处的聂离和芸儿，忠天心如刀绞，但无济于事，用尽全部的力气喊道。“快跑”但为时已晚，聂离只觉得一阵摇晃，船被顶到空中，他没想到船底有人，一直苍白狭长的手掌直接撕裂船只，要抓向芸儿。

    芸儿之前见罗煞重伤，以为有惊无险，但没想到对方竟然从船下偷袭，令她花容失色，死亡第一次离她这么近，她还不想死，她悔不该听父亲的话。

    一滴泪从眼角滑落，忠天看到芸儿在劫难逃，面色苍白瞬间苍老了几十岁，罗煞看到愣在那里一动不动的芸儿，心想任务终于完成了，可惜就是付出的代价有点大。

    一切都已是定局，一切在下一秒就是生死两难，但出乎意料的是，聂离一把推开芸儿，罗煞一手抓在聂离的右脚踝上，血色的内力灌输。

    “啊啊啊”聂离从没有体会过钻心的痛楚，他大声的惨叫着，他感觉自己的腿已经不受控制了。芸儿看着聂离为自己挺身而出，还没有缓过神来。

    “小子，让你逞英雄，杀了你，再杀了这小姑娘，黄泉路上也不孤单。”罗煞看到聂离，这种救美人的事他见得多了，但都是建立在实力的基础上的，他这种普通人，自己想杀死他，跟捏死蚂蚁一样简单。

    一道亮光划过，罗煞抓住聂离的手腕开始出现一道血线，然后断掉。罗煞怪叫一声，连忙撤出一点距离，而聂离因为罗煞的放手，开始向江里倒去。

    奇异的一幕出现了，他的身影被一种看不到的力量带起，连带瘫坐在残破的木板上的芸儿。轻轻一拉，好像有人托住他们两个一般，而芸儿在空中甩给忠天。而聂离却落在远处的小船上，船头坐着一个人，手中拿着一根鱼钩在垂钓。唯有忠天和罗煞看见了对方用的什么手段，两个人都是脸色一变。

    “独钓寒江雪，你是渔翁李钰。”罗煞失声叫道，没想到这小小的仙临江，竟然有这样的人物。

    “滚。”李钰大声喝道，江面泛起涟漪，罗煞身躯一震，七窍迸出鲜血。

    “渔翁，你。”罗煞看了一眼芸儿，没想到今天来刺杀目标，反而遇见更棘手的人物。

    “我不想再说第二遍，不要以为我会怕你身后的势力。”李钰语气有些冷漠，显然是动了怒火，罗煞虽然心有不甘，但也不敢触其霉头。

    “好好活着，今日之仇，此子自会讨回。”李钰看着罗煞狼狈的背影，开口说道，好像一把屠刀一样，一直悬在对方的头顶，如果是别人，罗煞不会觉得有什么，更是会大笑，嘲讽痴人说梦，但对方是渔翁，他第一次有些怕了，这个小小的船夫到底是什么人。

    “多谢阁下出手。”忠天用手抱着芸儿，躬一下身子，算是表示感谢了，独钓寒江雪的名号他也是知道的，此人也是一个传奇人物。

    “我出手是为了救这苦命的孩子，他一个人，为平西王的郡主担下这份罪。”李钰自始至终都没有站起来，也没有看过忠天，他有资本跟他这样说话，凭他是平西王的义弟，就算是平西王，自己也不会有好脸色。

    忠天脸色一变，他觉得这个孩子不简单，但今日为了救芸儿，被罗煞的血气入体，也不知道是生是死。

    “不知这孩子。”忠天想开口询问，因为他们的恩怨，牵扯到一个孩子，不过这也算一件好事，独钓寒江雪出现，怕是可以给罗煞背后的人一点威胁和警告。

    “收起你的小算盘。离儿的事情我们不会插手，否则凭他罗煞和他背后的势力，怕是挡不住那位的怒火。”李钰的冷漠的声音让忠天收起自己的心思，但他话里面的话让忠天更好奇，“我们”“那位”，忠天知道有些事是自己不能知道的。

    “你们走吧！”李钰说完就架船离开了。忠天看着独钓寒江雪离开，再想到之前看见的少年，不知为何，他觉得这个武林怕是安宁不了。

    “忠叔，你没事吧！”芸儿抬头，泪眼汪汪的看着忠天。

    “我能有什么事，倒是聂离，为了救你，怕是。”忠天笑了一下，示意自己没事，但想到罗煞那一掌对从未学武的聂离会是怎样的伤害，祈祷聂离能平安无恙。

    芸儿眼中满是愧疚，她抬头说道：“忠叔，我想学武。”

    “哦，为什么。”忠天有些好奇，这个小祖宗，平日仗着父辈的保护根本天不怕地不怕。

    “我想保护保护我的人。”芸儿说道，忠天瞳孔一缩，没想到她在这么一刻竟然长大了。忠天带着芸儿向岸边渡去，刚才缓过一点内力也足够了。他没有发现芸儿一直看聂离消失的方向，几点清泪滴入仙临江中。

    “聂大哥。”李钰来到聂家，怀里抱着聂离。

    “咯吱”竹门被推开，聂江生神色萎靡的看着李钰和怀中的聂离，眼中闪过一丝害怕。

    “怎么了。”聂江生开口问道，他的声音有些颤抖，略带沙哑。李钰将之前发生的事说出来。

    “平西王，暗殿。这一笔账迟早会讨回来的。”聂江生语气平淡的说道，但透露出的杀意却让李钰都胆寒，周围的竹林更是嗖嗖作响。可是转瞬，聂江生就捂着心口，大声咳嗽，好似破风箱一样。

    “大哥，消气。你现在在关键时刻。我们还是想办法治好离儿的伤，他被罗煞注入血煞之力，而且罗煞用指力捏碎了离儿的脚踝。”李钰赶忙为聂江生渡真气，看到对方平缓的脸色，他才开口说道。

    “凭你的修为，解除这血煞之气何其简单，能让你忧心的怕是这碎裂的脚骨。只是凭我现在的本事，生红肉续白骨，怕是也不能。”聂江生用手在聂离右脚摸了一下，也是叹息道。

    两个人皆是面面相嘘，都没有说话，时间一分一秒的过去，他们不知道如何告诉聂离这个残酷的事实。

    “实在不行，大哥你就教他武学吧！如果你当初教他，今日也不会如此无力了。”李钰试探性的说道。这要是往日，聂江生一定会义正言辞的拒绝，但今日却有些不一样。

    “唉，等他醒来再说，断了一只脚，他再想学武就是难上加难。”聂江生背过身去，迈步走进房内，看着他削瘦的背影，李钰看了一眼聂离，沉默了。

    剑舞纷飞落人首，血佛乱世祸苍生。佳人向武行侠义，弃子梦醒逆武林。

    （昨日爆更五章，今天继续如此，希望大家可以支持。）

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


