------------

正文 第二十三章：故地杀人游

    “大哥，你说这小子是什么意思。”此处昏暗的赌场里，两个人说这话，长相凶猛的或许就是谢鹏，至于旁边那个人，披散着头发，看不清他的面容，但人高马大，看着很有威慑力。

    “林峰，他只是曹信一条狗罢了，来这里就是告诉我那天杀了老五的人出现了。”谢鹏嗤笑一声，他与曹信斗了这么多年，对方什么心思他在了解不过了。

    “他们是怎么知道的，老五那几个人都被杀光了啊！”男子不解的问道，当时老五带的人都死光了，谁也不知道是谁杀了老五，凭他曹信片言只语就敢断定吗？

    “怕是咱们偷得货跟他是同一个人，听林峰说，那个人就在他们酒楼里。”谢鹏一下子便理清思路，怕是自己的人偷了他们盯上的货，估计当时还有人在场，只是谁都没有发现。

    “既然在他们酒楼，为什么告诉我，这个曹信真是个老狐狸，狡猾的很啊！”男子也大概猜出了曹信是想借刀杀人。

    “怕是这杀人者身份不得了，否则以曹信的脾气，杀了他两个手下，怎么可能把这个机会让给咱们。这个老东西，当真打了一副好算盘。”谢鹏恶狠狠说道，竟然被曹信算计。

    “那大哥，既然知道了他的算盘，我们不出手就是了。”男子说道，被人当刀使可不是他的行事风格。

    “不，他曹信就想看我怎么选，他能这么做，就是让我猜出他的计谋。不杀，必定会被他耻笑，所以这个人是必须杀的，我在赌。”

    “老三，你带两个机灵的小弟，去把那个人做了。画像在这里，记住他的样貌。”谢鹏把林峰刚送来的画像递给小三，然后就让他下去了。昏暗的房间里，安静的空气被外面嘈杂的赌博声充斥，谢鹏双目泛光，等我再精进一步，练脏大成时，曹信，看我怎么杀了你。

    聂离走在大街上，漫无目的的走着，他殊不知杀机已经笼罩。看着路边的一个乞丐，聂离从怀里掏出一两银子扔给他。

    虽然他瞧不起这种身体健全却选择靠乞讨为生的人，但看此人年纪太小，还是起了恻隐之心。

    “少侠，我不要你的钱。”那个乞丐忽然开口，声音稚嫩，年纪怕是比看上去还要小，应有八九岁吧！他倔强的看着聂离，眼神清澈。

    “我给你的，就拿着。记住，唯有自强，方能自救。”聂离转身就走了，跛着脚就走远了，留下一个伟岸的背影，聂离眼中的冷淡和轻视刺痛他敏感的心，但他最后的一句话是对的，唯有自强，方能自救。

    一个跛脚的人竟然施舍自己一两银子，这是恩惠还是羞辱，小乞丐一直看着那一两银子，一直盯着，谁也不知道他到底在想什么。

    “三哥，你看是不是那个人。”聂离的身影十分太引人注目看，颜容俊朗，气质出众，还跛着一只脚，在这云海城这样人却不多了。

    老三仔细打量一番，发现就是聂离，然后对左右使了一个眼色，示意不要打草惊蛇，先静观其变。

    聂离开始在城中兜兜转转，来到上次杀死老五的院落，这里的尸体早已经不见了，怕是已经有人收拾了，不过刚刚好，刚走一批，又来一批送死的。

    “外面的朋友，既然来了，不妨进来坐坐。”聂离朗声说道，他虽然初设江湖经验不足，但这几个人的跟踪实在是低劣，自己内力一运转，神识强化，敏锐的就感知到了杀意。

    “少侠好本领，我们大哥说了，如果你自断一臂来祭奠我那兄弟，然后把东西给我们，他就饶你一条命。”老三见聂离竟然这么快发现他们，那他到自己三人来这显然不是故意的，这个人真是可怕，如此有恃无恐吗？

    “这位朋友，你拿着刀，以为我会信你吗？”聂离盯着对方三个人，没想到除了掌柜的，自己竟然被另一波人盯上了，怕是老五的人了。

    “敬酒不吃吃罚酒。”老三眼神一狠，他原本就没打算放过聂离，不过是想省点力气，但这个小子如此不识抬举，那就没有必要了。

    “来吧，反正在这里，送你和你的兄弟一起团聚。”聂离看着对方终于露出狐狸尾巴，轻蔑的笑了一下。

    “我倒要看看你这凝气境的小子怎么跟我打。”老三直接攥住钢刀，露出狰狞的笑容，他要把聂离一刀刀的切碎。

    “天地无情。”聂离灌输右脚之上，聂离往地面一踏，一道裂痕宛如爬行的巨蟒一样，快速朝老三和两个小弟奔袭而去。

    老三也没想到聂离这么歹毒，竟然袭击，刚想破口大骂，但看着来势汹汹的冲击，他还是选择暂避锋芒。

    三个人朝两侧跳去，一个人还没有站稳，就被一刀贯穿胸膛，聂离早就等待机会，等候一个人落单，先杀了再说。将刀抽出来。

    那个人大口吸着气，眼睛瞪大，他还没想到自己会死的这么快。但涣散的意识和愈发沉重的身体将他拖入深渊。

    聂离将刀收回鞘里面，目光如毒蛇一样，死死的盯着老三和另一个人，一旦露出丝毫破绽，就会被这一击毙命。

    老三身体一震，他没想到这样的压迫感竟然是凝气境的小子给予自己的，那种自己一动就仿佛会被杀死的危机感，让他胆寒。

    他猛地推了一下身边的一个人，在小弟惊讶的眼神中，他送对方走上绝路，聂离的拔刀斩已经出鞘，人头翻飞，无头的尸体伫立着，一颗滚落的人头，盯着老三，怨恨不解。

    也就是趁这个机会，老三感觉到压迫感消失了，提刀就冲上去，聂离看着抬头一刀，赶忙格挡，铛，巨大的力道让他虎口一麻，没想到只是差了一个境界，差距如此之大。

    聂离其实不知道，他与剔骨境的差距应该更大，不过他是有药浴和绝世功法来筑基，所以差距不是很大，要是常人，这一刀下去，怕是手臂都要废了。

    老三眼神也是一缩，一般凝气境被自己这势大力沉的一刀砍下去，不是骨碎就是刀断，可这小子跟没有事一样，看样子他练的功法一定不一样。

    恶向胆边生，老三和聂离在生死之间竟然萌生了杀人夺宝的想法，兴奋之余，刀落的更快了，每一刀都力道巨大，且有愈来愈强的趋势。

    聂离苦于招架，根本无法抽出机会去反击，他的身体好似大海中的一叶孤舟一样，被巨大的力量左右摆动，随时都有覆灭的危险。身上也添了几道伤口，有的地方深可见骨。

    看着越来越快的刀法，聂离仿佛看见姑苏城外的大雪，这把刀和那次大雪又有何不同，一样的不可阻挡 一样的遮天蔽日，可这样又如何，自己不是自创雪刀法。

    “雪刀法，第一世，漫雪寻梅。”聂离忽然创出雪刀法的第一式，既然这漫天大雪让自己无从抵挡，那就不去抵挡了，任由大雪落在自己身上，自己只想去寻找在雪中绽放的红梅。

    看着聂离放弃抵抗，反而提刀刺向自己，老三大吃一惊，这个人简直是疯子，想跟自己同归于尽。死亡总是恐惧，多少人根本无从抵挡。

    老三怕了，他想活着，所以他收刀了，但战斗一瞬间都是有千万种可能的，畏惧就是输了，聂离的刀快如闪电，冷如冰霜，清如幽月。一刀封喉。

    脖颈绽放的伤口，好似一朵梅花一样，在风雪中凄美迷人。老三身体无力的倒下，聂离大声喘着气，在生死之间突破，自己胆子还真是大，如果刚才老三没有退缩，怕是两个人就一起下地狱了。

    虽然这么想，但聂离却没有害怕，反而有一股兴奋，这种感觉让他有些担忧。但此时翻涌的气血正是练功的好机会，聂离赶忙运转心法，趁着这个机会，尝试突破到剔骨境。

    几个周天下来，聂离翻涌的气血终于平息下来，而魔丹里释放的内力顺着聂离奇经八脉流淌，慢慢不见了，好像被什么吸收。而聂离直接感觉自己的全身骨骼有些酥养，好似有无数只蚂蚁在撕咬。

    虽然这份痛苦不好受，聂离只是咬着牙简直，但他更多是高兴的，这就是剔骨境，过了一会儿，那种感觉逐渐散去，聂离擦去额头的汗水。

    突破之后，他觉得浑身充满了力量，身上的伤口也好的差不多了。可是，肠胃开始翻涌，聂离赶忙捂着肚子，寻找茅厕。

    一番折腾后，聂离扶着墙慢慢走到院落，前有剔骨之痛，之后竟然还要排毒，只是这个方式真的有些特殊呢，而且那股味道真的是不敢恭维。幸好这个院落有茅厕，否则自己就惨了。

    看着院中三具尸体，聂离心中没有丝毫波澜，什么时候他对杀人习以为常了，这就是江湖，自然法则，强者存，弱者亡。自己若是不想死，只能杀戮的活着。

    这把屠刀拿起再也难放下了。罪路启，于杀孽，屠刀落首非我意。竹箫伴，黑月陪，一番风雪踏寻梅。

    （这章是补上的，因为我个人的疏忽，之前没有上传。以后会注意的，也非常感谢书友的提醒。）
