------------

正文 第五十二章：再探红玉坊

    此时此刻，杨府内，一张大圆桌上，杨素柔的父母和秦心音还有周氏兄妹都坐在一起，大家其乐融融，好不开心的样子。

    杨明雄一直都是杨素柔一个女儿，所以这么大的杨府总归有些冷清，如今周氏兄妹的加入，尤其是机灵鬼的周阅，一下子成为杨府上下都喜欢的小家伙。

    “最近城内不太安分，你们都小心注意点。”杨明雄看着大家坐在一起互相聊天的样子，眼中也满是欣慰，如果这些都是自己的孩子，此生足矣。

    也正是对这些孩子的看重，他才决定说这种事，他杨家也算城中有头有脸的人物，如果那天被鬼府盯上，就希望这些人能好好的活下去。

    “爹爹，你多虑了，有我和师姐，谁敢找我们的麻烦，就送他去见阎王！”杨素柔举着右手，竖着筷子，大声嚷嚷道，跳脱的样子跟她平日的大家闺秀有些巨大反差。

    “女孩子家家的整天打打杀杀。”杨张氏看着女儿这副样子，也是好气又好笑，心想如此大的孩子了，都不能给周阅和周宁做个榜样。

    “没事，女孩子会点武功终归是有好处的。”杨明雄听杨素柔一说，也松了一口气，她们二人的武功不差，加上自己，凭自己的感觉，这个秦小姐的武功深不可测，倒也是多了几分安全。

    “杨叔叔，城内最近发生什么事了吗？”周阅问道，他在云海城混迹这么久，年纪轻轻却练就一副好眼色，能发现杨明雄的忧虑，主要是他觉得在杨家很不错，大家待他很好，他也想去分担一点。

    “你们最近一直在府内，不知道最近有一个杀手组织，名为鬼府，前几天杀了云海帮一个堂主刘明满门。”杨明雄见周阅说起，也把最近的事情说出来，周阅是云海帮前任帮主的儿子，他也是知道的。

    “这个刘明我知道，仗着姐夫是田磊就胡作非为。”周阅思索一下，好像是在记忆中找寻这个人，最后还是想到了。

    “刘明一家全部被屠杀，尤其是刘明的尸首还被挂在门外，身上被人脱光刻了字。”杨明雄知道饭桌上不能说太多，就简单给众人说了一下。

    “那依杨家主所言，屠人满门还如此明目张胆，此鬼府怕是有人故意为之吧。”秦心音终于开口，她的眼眸比之前更冷，却带着一些洒脱，身上好像有什么其他的变化，但又让人说不出来。

    “没错，听所见之人说，鬼府有数十人，皆是黑袍鬼面。身份不详，他们好像鬼一般，凭空就出现了。之前杀刘明时，许多人就以为是云海帮内部争斗。”

    “但说来奇怪，城里一个很有名望的教书先生，昨晚被杀，留的就是鬼府的名头。”

    “可昨晚的人说，这一夜没有黑压压的魔鬼，只有一个人，带着面具穿着血衣，吹着凄婉的曲子。”

    “而且说来却也巧合，两次都在杀完人后，都会有人吹奏曲子，听听闻者说，曲调哀凉悲惨，让人心生胆寒，又没有见过此人，便给他起了一个名号为‘渡魂鬼’”

    杨明雄的话还是在这些人心头留下一点阴影，夜间杀完人之后，还会吹奏曲子，而且这个名号，他难道是用曲子引渡这些死人的魂魄吗？

    可秦心音却不怕，她总觉得这个人是他。“那杨家主，可有人见过此人体态身姿，又或者他吹奏的为何曲。”她的声音有些颤抖，大家也没有在意，以为她是有点怕，毕竟女孩子胆小点也没什么，即使武功高，但对这种乱力鬼神心怀畏惧也是情理之中。

    “这个，没有人敢去看，只知道那个男人穿着一身血衣，挎着一把刀，吹奏的曲子好似是箫曲吧！”杨明雄将自己听闻的消息说出来。

    他的每一个信息都在秦心音心头炸开了，她知道就是他，他没有走，他一直都在云海城，秦心音高兴之余，却有些失落，他为什么不来找自己，那渡口不见的衣服，也是他带走了的。

    秦心音心中凄苦，脸上却保持平静，茶余饭后，众人坐在一起聊着家常，“老爷，夫人，小姐，王家少爷给小姐送来一张请帖。”一个下人拿着一张红色的请帖走进来。

    “素柔，你看看吧！”杨明雄示意杨素柔一下，虽然两家的婚约只是一个形式而已，但王家的面子也不能驳了，而且王怀礼和杨素柔是青梅竹马。

    “他说这几日快到新年了，邀我和师姐去云海泛舟游玩。”杨素柔打开请帖，瞥了一眼，然后将请帖合起来放在一边，看着父亲说道。

    “不如去吧！这几日你和秦小姐也一直待在府内，想必也闷坏了，不如出去玩玩散散心。”杨明雄开口说道。

    “而且他帖子里也邀请张大哥，倒不用担心他使什么小手段。”杨素柔哼了一下，杨明雄听到这话，也是苦笑，没想到王怀礼这小子在自己女儿心中地位和印象这么差。

    “师姐，你呢，跟我一起走吧！”杨素柔摇着秦心音的手臂，撒娇道，秦心音因为聂离的事，心情有些愁苦，本想拒绝，但看见师妹如此热情，也便点头应道，心中却在想着，这样也许就可以暂时忘掉他了吧！

    杨素柔让下人给王府带个口信，随即带着秦心音和周氏兄妹回到西苑。

    “聂老弟，今晚有一件任务交给你。”方童敲了一下门，然后走进来，看着聂离坐在床上运功，半晌开口说道。

    “方大哥，有事直说吧！白大哥受伤，我理应如此。”聂离收敛功法，睁开眼睛，一刹那的黑让方童都觉得眼前一花，心中不由猜测聂离的功法到底是什么。

    “我希望你可以去红玉坊一趟。”方童深深地看了聂离一眼。

    “红玉坊？”聂离疑惑的问道，据他所知红玉坊不过就是一处烟花之地，有什么值得方童惦记的。

    “也不瞒你，上次带你去红玉坊，相信你也能看出一点东西。红玉坊虽是烟花之地，但能在云海城如此运作，背后肯定是有人的，希望你这次去可以调查一下。”方童说道，他对红玉坊可是关注很久了。

    财色诱人心，赌和色皆是销金窟，而且据他手下探子来访，红玉坊与田磊有点联系，但他不这么认为，所以需要聂离去打探。

    “好的。”聂离点头应到，方童笑着离开了，聂离看着时间还早，盘膝继续打坐着，练脏境需要一步步来，柔软的五脏很难承受巨大的内力。

    外面的下人传唤说晚膳做好了，聂离缓缓睁开眼睛，吐出一口浊气。整理一下衣衫，把腰间的刀接下来，放在桌子上，披上一件白狐裘大衣。打开房门就走出去了。

    “三爷，准备去哪，我去备马车。”一个下人看见聂离好似要出门，随即开口问道，聂离和方童、白鹭关系极好，称白鹭为二爷，大家就索性叫聂离为三爷。

    “去红玉坊。”聂离说完，下人露出一副笑脸，然后赶忙去准备马车，聂离也懒得解释，朝府门走去，片刻，碌碌的马车声就从侧门响起来。

    “吁”车夫停下马车，从马车内取出一张木凳，然后请聂离上车。坐在温暖的车厢内，聂离闭着眼睛，不知道在思索什么。

    “三爷，到了。”车夫的声音在外面响起来，聂离钻出车厢，踏着木凳下去，然后示意车夫回去，车夫也没有犹豫，来这种地方，夜不归宿是再正常不过的事了。

    看见聂离，红玉坊门口接客的人都有些痴迷，狐裘大衣随意的披在肩上，配上一身鲜艳的红衣，倒让他凭添几分秀美和平和，没有以往的孤傲和冷峻，反倒更引人亲近。

    “客官，里面请。”聂离走进红玉坊，看着人来人往，磨鬓擦耳的男女，耳边不泛一些淫.言秽语，一道熟悉的身影闯入聂离的眼帘。

    “这不是聂弟弟吗？你终于舍得来了，我家春梅为你可是茶不思饭不想。”王姐热情的拉起聂离的手，直接往里面的包厢走去，还大喊让春梅过来。

    聂离长这么大，第一次与女人如此亲近，感受手中的细腻和柔软，脸颊不由一片绯红，赶忙低下头。

    因为低头，他没有发现王姐悄悄回头看了他一眼。

    来到一处包厢，王姐推开门，把聂离安置好，最后走的时候，不忘在聂离耳边调侃几句，聂离刚平静下去的心情又一次翻涌，耳朵又红又烫。

    一盏茶的时间，桌子上摆了许多饭菜，同时春梅也走了进来，跟上次见面没有多少差别，只是换了一身衣服。

    “来了啊！”“来了。”两个人的第一句对白很是简单，却好似认识许久的朋友再聚一样轻松温暖。

    春梅坐在聂离旁边，跟他的距离既不亲近，却也不疏远。就静静的坐着为聂离斟酒，两个人谁也没有开口，却没有一丝尴尬的气氛。

    时间一分一秒的过去，两个人对视的时间也越来越多，看着对方平静的眼波，都不由一阵心安。

    “春梅，我就知道你在这里。”就在两个人细细感受这份默契时，一道煞风景的话从门外传来，同样传来的还有推门时发出的巨响。
