------------

正文 第五十四章：围剿

    聂离的心情十分烦躁，没想到自己在被人算计一把之后，还会遇见杨素柔，还被对方如此冷言嘲讽，负面情绪的暴涨让他体内的魔丹开始颤抖。于是乎，赶忙止住心神，喘着粗气，将负面情绪压下去。

    回到方府，脱下衣服，和衣而睡。第二天，聂离就盘膝坐在房中修炼。可外面的城市却暗流涌动。

    “阿豹，到底怎么回事。”田磊看见躺在床上的田恒，面色苍白，双目涣散，好似死人一般。

    “老爷，少爷这是在红玉坊被人所打伤的。”阿豹低垂着眼帘，不敢直视田磊的眼睛，蕴含着无尽的怒火。

    “我不是傻子，我知道是被人打伤的。可我需要结果。”田磊好似爆发的风暴忽然平息，平静的声音好似诉说无关紧要的事情，可阿豹知道，这才是暴风雨前的宁静。

    “老爷，打伤少爷的，就是那日陪同小姐来府中做客的那位少侠。”阿豹说完，周围的空气更加寂静了，好似田磊已经不在了。

    “没想到啊！下手这么快。阿豹，你去带点人，给我想办法抓住他，只要是活着的，随便你怎么来，记住找点厉害的人。”田磊开口吩咐道。阿豹一句话没说，直接退下去。

    “方童，你还真是厉害啊！”田磊笑着说道，右手凝聚内力，看着床上的田恒，猛地收力，转身也离开了。

    田磊吩咐的任务，可是苦了阿豹，他多方打听，才知道聂离竟然在方府 也难怪老爷要对付他，方府是方童的地盘，自己不敢动手，怎么把这小子引出来呢。

    想起一个人，阿豹嘴角挂着一抹残忍的微笑。

    “三爷，外面有人给你送来一封信。”下午，聂离在运功中，下人的声音在门外响起，聂离穿上鞋子，下床，开门，接过信件。

    上面用红色的字体写着“聂离亲启”，鼻子嗅了一下，聂离就知道那是鲜血，虽然很少，但血腥味对于他来说，异常敏感。

    打开信封，里面也是血书，和一块布料。聂离脸色变得有些苍白，内力不由聚在掌心，将手中的信和布料全部震碎。

    回到屋内，穿好衣服，将秋雨挂在腰间。聂离看着桌子上那张面具，拿起又放下，或许他暂时用不上。

    看着聂离整装待发，就知道刚才那封信，不是什么好事。下人赶忙道歉，聂离也没有在意，朝着信中所说的地方走去。

    此时，云海城外的一处破庙里面，庙宇挺大，可因为年久失修，屋顶破了几个洞，正中央的佛像，也因为无人打理而布满灰尘和蛛网。

    一群人七零八落的随意坐着，每个人手中都拿着兵器，剑戟钩叉不尽相同，而破庙中间的一张木桌上，春梅发丝披散，脸色苍白，双手被绑，但双眼却无慌乱和恐惧的神色。

    “可怜啊！你的小情郎可真是一个软蛋，都不敢来救你。”阿豹走到面前，用手挑起春梅的下巴，充满侵略性的看着她。

    “你以为我一个人青楼女子会让他如此在意吗？”春梅的声音不带一丝情感，就坐在那里，一动不动。

    “他不来也好，我和兄弟们忙了一天，也需要一点补偿。”阿豹说完，手指不由向下滑动，轻抚春梅的脖颈。

    可春梅的反应却让阿豹很是惊奇，没想到她还是那副泰山崩于前，依旧从容不迫的样子，这反倒激起阿豹的兴趣。

    “希望到时，你的身体依然可以和现在一样冷淡。”说完，阿豹就走到一边，嘴角挂着一抹冷笑，直勾勾的看着庙宇所对着的道路，希望从远处的尽头看见一个人到来。

    阿豹如此，春梅也是这样，她真的不怕吗？不可能的，她也怕，但她不怕死。如果阿豹等人真的敢玷污她，她会咬舌自尽的。因为她觉得她一生只属于一个人。

    可那个人却一直没有来，她也知道这是针对聂离的阴谋，她不想他来，因为这里太危险，他会丧命的，但她又希望他可以来救自己，因为自己心中有一个英雄。

    他会来吗？他不会来，因为自己只是一个工于心计的恶毒女人罢了，他肯定巴不得自己去死，可自己为什么要流泪。

    春梅的眼泪顺着眼角滴落在桌子上，嘀嗒嘀嗒的声音在破庙里回荡，她眼前的视线也被泪水模糊了。在不真实的视野中，她好像看见那个人了。

    他还是那身鲜艳的红衣，宛如烈日一般耀眼。一把长刀挎于腰，一头黑发随意披散，在风中飞舞。颠簸的身影虽然有些缓慢，但显得无比伟岸。

    “没想到啊！你的情郎竟然真的敢来。”阿豹的声音响了起来，所有人看着远处走来的一个人，心头暗笑，一个人练脏境的小子，竟然让他们出动了这么多人。

    在场的加上阿豹足有十人，其中八人是练脏境，算是田磊手中的重要力量了。阿豹和一个使刀的人更是换血境，这两人可是田磊的得力干将。

    春梅娇躯一颤，没想到他真的来了，可这里这么多练脏境和换血境的人，他是来送死的吗？如果他死了，自己也绝不独活，此生能为一人去死，值得了。

    聂离隔很远就看见春梅被绑着，梨花带雨的样子好不可怜。心底叹息一声，开始调动功法，以迅速让自己的状态达到巅峰，十个人，隔着很远，聂离就知道不是弱者。而且田磊略知自己的实力，肯定不会派实力不济的人前来送死。

    聂离也没有在压制魔丹，原本汹涌的内力变得更加狂暴，杀戮、仇恨、愤怒等种种情绪涌入脑海，他神智都变得有些不清晰，他只是忍不住的想用刀割下眼前这些人的人头罢了。

    看着聂离身上顿时迸发的气势，飞舞的发丝，阴冷的气息如九幽地狱中散发出来一般，萦绕在十人的心头，他们感觉，远处走来的好似一修罗。

    气氛一下子沉默下来，阿豹这一边，好似下了定身咒一样，一个个都没有动弹。而聂离不平稳的脚步声好似握在心头的手一样。

    “咚，咚，咚。”十人惊愕的发现聂离的脚步声与心跳声无比契合，跳动时是左脚落地，间歇时是右脚落地。

    越来越近，越来越清晰。光气势上面，聂离就已经碾压了这十人。十人也第一次有些害怕了，不过气势终归是气势，他们也是在摸滚带爬中走过来的，还不至于被聂离的气势吓得毫无反手之力。

    其中一个刀疤男就顶不住压力，在距离聂离还有几米的时候，直接冲上去，举起长刀就一记劈砍，聂离随意瞥了一眼，腰身下屈，左手拇指推了一下刀锷。

    看着聂离好像傻了一般，刀疤男嘴角露出笑容，把这个小子杀了，自己就可以享用美人了。就在他美好的幻想时，一道刀光闪烁，快到极致，所有人只觉得眼前一花，好似太阳在黄昏中绽放的最后一抹璀璨。

    刀疤男人头滚落，脖颈喷出数尺高的血泉，其他九人都愣了，看见聂离的战斗力如此恐怖，他们终于知道为什么要叫十个人来了。

    这种一刀秒杀练脏境的实力，就连一般的换血境的武者都无法做到。“大家一起上，九个人耗也耗死他了。”听到阿豹的话，把大家心中的恐惧也消失的一干二净了。

    他们是七个练脏境和两个换血境的，难道还怕一个人吗？好汉架不住人多。所有人掏出自己的武器，运转内力冲到聂离面前。

    九个人汇聚在一起的气势还算不错，每个人身上散发的内力，与聂离的一比，就是天与地的区别，因为他们都是普通武者，能得到功法修炼内力已实属不易，内力十分斑驳复杂，没有聂离的那般精纯，这在威力上也差了许多。

    不过聚少成多，九个人即使内力不够精纯，但人多啊！从四面八方不断袭来的攻击，聂离只能疲于招架，九个人这是准备耗死自己。

    自知如此必是死局的聂离，直接一记“天地无情”，硕大的腿影直接朝迎面而来的人轰击，看见来势汹汹的轰击，众人或伸出兵器去格挡，或闪避在一边。

    而聂离抓住机会，一个转身，天地一刀斩，绽放的刀光猛然闪烁，直接撕裂一个人的身体。

    见又少了一个人，其他八人心中升起一丝胆怯，一个人有这样的想法，就在这组成的盾牌中自凿漏洞。

    “孽海魔生”趁胜追击，漫天的脚影和腿法，让众人眼花缭乱，这一招好似大海般汹涌，杀机更是裹藏在其中。

    他们没想到聂离的强大远超想象，想到自己今天的结果是死亡时，八人都爆发了，各自施展自己的绝学。

    场面一时陷入混乱当中，各种兵器，各种攻击方式让聂离防不胜防，身上瞬间平添几道伤口，红色的衣服在血的侵染下，更是鲜艳美丽。

    用手抹了一把，伸出舌头舔了一下，聂离因为伤痛，神智反而清醒了几分。

    “漫雪寻梅”聂离准备逐一击破，一击直斩随意锁定一个人，任其他人攻击如何，他只是抵挡，抵挡不了就用身体去接，他要做的就是用刀杀了眼前的人。

    好似漫天飞雪一样，这片晴空下为何会下雪呢，寒冷刺骨，看不见前路，只有眼前绽放的一朵血梅。

    这片天开始下血了。
