------------

正文 第五十五章：疯狂

    看着一个人又死在聂离刀下，对方那种玉石俱焚的打法，让在场的人胆战心惊，他们不是什么亡命之徒，他们有自己的家庭和羁绊，无法做到聂离这般狠绝。

    手中的秋雨薄如蝉翼，鲜红的血将整把刀染成红色，却一点不剩的全部滴落。在众人愣神的一刹那，聂离的雪刀法就已经施展开来，谁也不知道下一个死人是谁。

    看着快如风，密如雨的刀法，所有人好似看见一场雪、一场雨。漫天都是，压抑却炫美，聂离的刀实在太快了，快到眼前一人根本没有发觉，他在欣赏这场雪的时候，也被埋葬了。

    不过眨眼之间，看着又一个人的死去，其余六人第一次觉得死神如此接近，而且那人死的如此安详，好似看见最美的风景一样，这样的死法让人骇然。

    阿豹见形势不妙，果断冲上来与聂离缠斗在一起。一个换血，一个练脏，境界的差距本来就摆在眼前，再加上聂离身上的伤势，不论是状态还是实力比之全盛的阿豹来说，都差的有些远。

    不过聂离胜在的就是刀法快，这是阿豹无法超越的。看着聂离的刀，阿豹才知道刚才死去的人的感受，这种漫天的刀光，根本让人难以招架。

    阿豹的剑不断的挥舞，虽然毫无章法，但凭着眼力和直觉，倒也躲过了几下斩击。聂离的刀是越来越快，就好像大雪一样，无休无止。

    聂离好似疯魔一样，尽量躲避其他人的进攻，但却把所有的注意力放在阿豹身上。后者只觉得自己在面对一头孤狼，抓住谁就咬谁的孤狼。

    “李刚，快来帮我。”阿豹朝一个手拿大刀的家伙说道。只见此人身高两米，手中的刀长约四尺，刀柄长达一尺，刀宽一掌半，厚约三指。看着就有一种强烈的压迫感。

    阿豹用剑顶住聂离的刀，猛烈的劲风从一侧传来，聂离赶忙一个侧身，但凶猛的起劲还是划破了衣衫，割了一道小伤口。

    可因为力道太大，大刀的威势丝毫不减，直接砸在聂离身后一个人身上，没想到聂离躲得那么快，而且没有向后撤，反倒把自己坑到攻击范围之内。

    虽然有准备用武器格挡，但李刚的力道有多大看那把刀就可想而知，直接砸的那人喷出鲜血，倒飞数米远，躺在地上不断哀嚎。

    看到李刚不但没能杀了聂离，还害得自己人重伤，阿豹就有些无奈。李刚这种力气大的人，或许人多时会有不少用处，但现在是众人围攻聂离一人，反而成为一种障碍和拖累。

    “李刚，你别打自己人。”阿豹大声说道。

    “我也不想的，刚才想一刀杀了他，没收住手。”李刚有些难为情，他刚才全力一击，想杀了聂离，可是没想到聂离如此滑溜。

    “笨蛋，老大要活的，给我搞残他就好了。”阿豹再次吩咐道，可能是见聂离杀红了眼，他们也带了个人的情绪在里面，处处杀招，俨然是忘了老大的吩咐。

    其他人一听，刚才燃气的杀意顿时就消减了一半。聂离也不知道田磊的目的是什么，但无疑眼前的局势在逐渐倒向自己。

    李刚想抽身退出战局，可聂离抓住了机会，把所有的攻击都落在李刚身上，让他无处可躲，只能出手接招，他只要接招，就在一定程度上遏制其他人。

    不过这也只是缓兵之计，聂离也没有把握能打败这么多人，所以他能做的就是利用李刚尽量为自己营造优势。

    看着聂离好似甩不掉的狗皮膏药，李刚怒火中烧，不断用宽大的刀背作为盾牌抵挡漫天的刀光，火花四溅，叮当声不绝于耳，其他人只能站在一旁感叹。

    李刚气力极大，出手必杀人，招式势大力沉，加上换血境的实力，同阶之内鲜有敌手，可如今却被聂离压着打，虽然聂离有取巧之嫌，但这份实力是值得认同的。

    远处的春梅看着聂离在众人围攻，泪水就没有断过，她以为她可以足够狠心，但当看见聂离来救自己时，她还是忍不住的去担心他。

    秋雨的刀势收敛，聂离大喝一声，右手飞快的挥动，闪耀的锋芒在空中不断变换位置，点缀一朵含苞待放的梅花。

    月夜血梅开，没有月，但有刀光。没有梅，但有刀气。只需要血，便会绽放。

    梅花越来越近，在自己面前忽然绽放，那摇曳的花瓣，和中间笔直刺来的花蕊，李刚头皮发麻，一个驴打滚就躲了过去。

    待他站定后，他原本站的地方留下一道深深的刀痕。看着自己只是受到一道刀气的擦伤，他便松了一口气。

    聂离的脸色又白了几分，本以为隐藏的这一招会将李刚杀死，没想到竟然被后者躲过去了。

    李刚脱离战局，其他人就如同豺狼一样扑上来，要将聂离粉身碎骨。

    身上的伤口多了起来，衣服已经破碎不堪，一些绣着梅花的地方，因为沾染了鲜血反而更加好看。

    “你为什么要来，回去呀，跑啊！”看着聂离被众人围攻，春梅大声喊道，她想挣脱，想去帮他，但阿豹早已点了她的穴道。

    “求求你了，快走啊！我不值得。”春梅哽咽的说道，她的声音凄苦哀凉，闻者伤心。她不知道聂离如此，到现在她一直都以为是因为为自己争风吃醋，聂离打伤田恒所导致的。

    但阿豹此行的目的依旧是聂离，但为田恒报仇是次要的，最重要的是田磊点名要聂离。

    春梅如此自责，更深层次的就是她觉得一切都是她的错，田恒和聂离的争斗不是无意的，而是她与王姐一起安排的，这也是当时聂离为什么那么早就离开的原因。

    “你给我闭嘴，我想干什么就干什么。来这里是为了杀他们，你只是顺带的。”聂离大声吼道，他的声音一下子让春梅闭上了嘴巴。

    聂离忍住身上的剧痛，他觉得能坚持到现在，完全就是凭着自己的那股执念和劲。不服输不低头的劲和不想死的执念。

    可既然不想死，自己为什么还要过来趟浑水呢，明知道这是为自己精心设计的局，还心甘情愿的来了。不过始作俑者由春梅变成了田磊。

    与其这样说，不如说是春梅设计聂离和田恒的冲突反而成为田磊和方童宣战的一个重要因素，而田磊就此来抓住自己，用这一次的对决来挽回鬼府行动造成的损失。

    可自己还是来了，是可怜春梅吗？或者是想给田磊一次教训。他也不知道自己为什么要来，但他来了，就没有退路了。

    人生一旦选择了，就再也没有办法回头了。练魔功是这样，复仇是这样，成为至尊是这样，既然要干，就一直走下去。

    看着聂离的状态反倒没有减弱，反而更加强盛，众人心惊这到底是什么样的怪物。增多的不止是伤口，还有战意。

    困兽之斗，所有人都知道聂离已经是强弩之末了。阿豹第一个冲上去，他知道胆怯和恐惧逐渐增长，自己不表率，可能根本没人会出手。

    “噗嗤”一杆长枪刺入体内，聂离低着头，嘴角的鲜血滴在枪杆上，所有人都松了一口气，可下一秒，一个人头抛飞起来，所有人才知道噩梦依旧没有结束。

    只剩下四个人，从东南西北将聂离看住，而后者将枪头拔出来，支着身子，他已经没有力气了。虚弱疲惫席卷整个身体。

    看着聂离摇摇欲坠的身体，众人知道战斗终于快结束了。一步步逼近聂离，可没有人松懈，他们不知道下一秒垂死的毒蛇会不会再咬自己一口。

    当所有人把注意全神贯注的放在聂离身上的时候，一个所有人都意想不到的人出现了，迈着轻巧的步伐，将一把簪子直接刺进阿豹的后心。

    阿豹难以置信的回头，发现是一个美人，却也是杀人的美人。其他三人看着春梅将阿豹送入地狱，心底发寒，这女人真狠。

    可是阿豹之前明明点了春梅的穴位，少说也要到明天早上才能解开，可这才过了多久，难道，李刚心底有一个可怕的念头，再看看春梅，暗骂一句疯子。

    春梅直接背着聂离，运起轻功逃离。其他两人欲要去追，李刚轻声说道：“不用去追了。”

    “可是老大那边我们怎么交代。”两个人面露难色。

    “聂离虽已是强弩之末，可那春梅竟然强行撞开穴道，我们贸然追上去，即使完成任务，你们两个怕是也活不了。”李刚叹了一口气。

    “真是疯子，两个人都是。”听到李刚说春梅竟然用内力将穴道撞开，他们也是暗自咋舌，这种结果的代价实在是太大了。

    “回去吧！老大哪里我来说，把阿豹的尸体带着吧！”李刚环顾一下地面上的尸体，吩咐道。

    看着阿豹趴在地上，背后的簪子。李刚暗自低语，阿豹，恐怕你也没想到会死在青楼女子手中，不过不冤，她是个值得尊敬的人。至少为了爱。
