------------

正文 第五十六章：死里逃生

    春梅背着聂离，感受耳边传来的微弱的呼吸，她知道聂离需要尽快得到治疗。“坚持住，聂离，不要睡。”春梅难得没有哽咽，她告诉自己不能哭，要坚持住。

    聂离只觉得自己靠在一个不算宽厚的肩膀上，虽然跟父亲的不一样，但那种感觉却是一样的，温暖，他慢慢闭上眼睛。

    等睁开眼睛，看着淡雅的帷幕和素色的被子，聂离便知道自己在哪了，他想站起来，可浑身都被绷带裹得严严实实，动一下都有一种撕裂般的痛楚。聂离不由嘶的倒吸一口冷气。

    “你醒了啊！我去叫人。”一个长相清秀的女孩子说道，她年纪约有十五六岁，穿的衣服较为朴素，应该是一位奴婢，眼神躲闪，不敢直视聂离。走到外面，“王姐王姐，人醒了。”

    片刻，熟悉的身影闯入眼帘，可这次王姐却没有主动开口说话，反而看向聂离的眼眸中多了复杂、厌恶、憎恨、感激等等，五味陈杂，让人捉摸不透。两个人都没有说话，就这么沉默着。

    “躺着吧，你伤势很重。”王姐良久方叹一口气，许多话都到口头却不知道怎么去说。说完，她就起身，而婢女也端着一碗药汤回来了。王姐给小女孩叮嘱一下就走了。

    端着药，走到聂离跟前，将碗放在一边，然后把聂离扶起来，随即又端起碗，勾起一勺药，红着脸，右手有些颤巍巍。好几次都将勺子顶在聂离的脸上。

    聂离也不知道说什么，看着小女孩那副害羞的样子。“我来吧！”门口传来一道声音，聂离和婢女一起看过去，发现是春梅。

    一身素雅的白色裙子，外裹轻纱，雪白的肌肤若隐若现，面色虽有一些苍白，却让她清冷的性子更加出众，也许她与她还是有一点相似的。

    婢女见春梅来了，赶忙把碗放在一边，恭敬的道谢，然后就跑开了。

    “你看你，把我的婢女吓成什么样了。”春梅嘴角挽起一抹笑容，难得的与聂离开玩笑，一边说着，一边坐在聂离身边，端起药汤。

    轻启红唇，缓缓吐着气，然后送到聂离嘴边，其实药也不算很烫。聂离张开口，全部吞了下去，喉间口腔都传来极其苦涩的感觉，他眉头不由挤在一起。

    见聂离这副样子，春梅也不由捂嘴笑出了声音。不过很快就收敛了笑容，继续喂药。聂离可受不了这些，直接抢过春梅手中的碗，闭着眼睛，一口喝完，那副样子，好似要去慷慨就义一样。

    春梅也起身拿了一块糕点准备喂聂离。“唔，我这次昏迷了多久。”聂离虽然不愿意被女人喂东西，但自己手臂抬不起来，只能伸头咬了一口，脸色有些缓解，开口问道，他担心方童那边没有自己消息会很担心。

    “两天一夜，不过你真是命大。当时大夫为你诊断，都说你没救了，可你还是活了过来。”春梅温柔的看着聂离，好似一件珍宝一样，这让聂离的有些害羞。

    “两天，不行，我要给方大哥写封信。不然他会担心的。”聂离有些焦急，如果那边没有自己的消息，再加上田磊有心运营，真不知道会发生什么事情。

    “放心好了，我早就给方府递过口信了。”春梅眼神有些黯淡，他为什么不问自己怎么样。

    “那就好，你怎么样了？那天把我救出来，估计也受伤了吧！”聂离关心的问道，春梅神情的变化实在太明显了，他想不注意都难。

    “没事，大夫已经诊断过了，没什么事。”春梅顿时笑靥如花，也许这就是爱的力量吧，一句话就可以让她担忧几日的情绪得到释放和缓解。

    “春梅，谢谢你。”聂离面容严肃，很郑重的道谢，他知道如果不是春梅最后舍身救自己，怕是现在抛尸野外了。

    “别，应该是我谢你，如果不是因为我，也不会有田恒的冲突，也就不会有之后的这些事情。”春梅抓住聂离的手，惶恐的说道，这才是她一直不愿意面对的。

    显然两个人都误会了对方，聂离看着春梅脆弱的眼眸，没有说话，只是难得的笑了一下。

    “你好好养伤，我就不打扰你了。”春梅看见聂离的笑，起身收拾了一下房间，扶着聂离躺下，为他掖好被角。

    看着春梅手腕处才结痂的伤口，聂离知道那天的血书是怎么一回事了。发觉聂离的眼神，春梅急忙收回双手，小跑的离开，顺带为聂离把门锁好。

    躺在床上，一动不动可是苦坏了他，忍着疼痛盘坐起来。运转功法，惊奇的是，聂离发现自己的实力又进一步，果真对于魔功来说，唯有不断的战斗才能进步的更快。

    感觉到身体的痛楚越来越轻，他也便大舒一口气，这样下去，过几天就可以痊愈。同样，聂离也在思考一件事，这场战斗后，他发现了自己武功方面的弊端。

    他尤其以腿功和刀法见长，可自己这一路走来并没有良师引导，全凭自己摸索，而且因为仇恨和杀戮，耽误太多时间，虽然在境界上的进步一日千里，但其他方面却远远不足。

    或许这一路战斗过来，都是有惊无险，但也是仗着他的功法奇特，刀法了得。可这云海城毕竟只是偌大的天下中的小城，自己在这里就已经如此艰难，以后如何登临巅峰。

    尤其之前与程飞一战，如果不是最后进入那种玄之又玄的境界，自己恐怕早就死了。就好比一身浑厚的内力，却不会任何招式和心法，无处施展。

    逆残魔功，他更多的是用来提升内力，可它其中蕴含的其他法门，自己根本没有去感悟。刀法虽然自创的雪刀法，但雪刀法却无招式，只是一个快字。

    即便创出两三招，可都是根据父亲传授的九式刀法自己临摹的，空有其行，威力却远远不及。归根结底，还是自己的武学底蕴太过浅薄。

    自己的武功招式虽然多，但都是千篇一律，就因为如此，反而成为一种拖累。现在要做的就是取其精华去其糟粕，将原本自己所创的刀法与父亲所传的刀招结合起来。

    想到这里，聂离直接跳下床，拿起放在一旁的秋雨，开始使出雪刀法，快，极致的快。自己要做的就是把属于自己的意境与九式刀招结合。

    一次失败就来第二次，一遍二遍三遍，聂离也不知道自己练了多久，直到他熟练的将雪刀法的快和冷，加入到九式刀招。

    虽然看起来自己少了雪刀法的两招，但无疑变得更为强大。尤其是九式刀招，自己已经熟练的施展前面三招了，后面的他也只会其行，空有架子。

    看刀法已经解决了，就剩下逆残魔功，他之前一直把它当做提升内力的心法，可再次翻阅识海里面的秘籍，他才感叹这本功法的厉害之处。

    心法和腿法结合，利用腿法凝炼内力，利用内力提高腿法。可以说，这本秘籍如果放到武林中，怕是会引起无数人的觊觎。

    看过一遍之后，聂离才陷入深深的沉思中，他才发现自己对于武学，懂得太少了，以至于如此神功，自己竟然放置不理。逆残魔功的内力阴狠歹毒，本就强于同阶武者。

    而里面的腿法，更是可以凝炼提纯内力，使武者的内力精纯无比，发挥出数倍的力量。自己自从习得心法后，也只是用内力催动残疾的右脚。

    现在看来这只是最浅层次的攻击方式，根据书中记载，当习得内力后，并且有一点的基础，便可在战斗中，将内力灌输于残缺之处。

    狂暴强大的内力在运转中会刺激残缺之处的穴位，来爆发出惊人的力量。就好像是可以强化身体的一部分，让它变得更强。

    之前他初学心法，内力薄弱，根本无法长时间如此，可如今自己好歹也是练脏境，加上魔丹，这样的方法，简直是易如反掌。

    聂离试着将内力引导在右腿上，他只觉得右腿滚烫，好似一团火焰一样，充满了力量。低头看去，右腿竟然散发一丝丝黑色的气息，显得诡异无比，宛如鬼神。

    忍不住用手去摸，可右腿一片冰冷，宛如寒铁一般。聂离忍不住的放声大笑，有逆残魔功，自己一定可以。

    “第三式，群魔乱舞”聂离右脚迅如雷霆踢出去，周围的空气全部凝聚在腿上，空间都变得有些扭曲和不真实，甚至连温度都有些阴冷。

    急忙停住动作，聂离可不想一脚引起太大的动静，那种强大的毁灭力让他心悸，这样的力量才是自己所追求的。

    想到这里，他的身体微微有些颤抖，双手紧握，紧闭的嘴角勾起邪异的笑容，扭曲的面容好像极力在克制什么一样。

    如果是现在的自己去面对之前的十人，保证让他们有来无回。

    等着吧！复仇之神的刀会一点点割下所有负罪者的头颅。
