------------

正文 第五十七章：山河如血

    第三式完了，汹涌的内力愈发狂暴，聂离索性踢出第四式，“山河如血”浑身的血煞之气不受控制的溢出体外，血腥味和杀气弥漫开来，在空中凝聚成一座座大山一条条江河。

    聂离看着这一招都不由膛目结舌，巍峨的山、奔涌的河，让人对大自然心生畏惧。有了这一招，后天之下恐怕没有敌手，即使初入后天的人，也讨不到好处吧！

    可他的美好想法还没有滋生多久，丹田传来一阵虚弱感，聂离探查才发现自己的内力被抽的一干二净。“咔嚓，嘭”没有了内力，血煞幻影直接破碎，山河破碎，血煞之气又回到聂离体内。

    “噗通”内力被耗尽，聂离只觉得浑身无力，瘫坐在地上。想站都站不起来，门被推开了，春梅看见聂离坐在地上，赶忙把他扶起来。

    聂离半倚在春梅的身上，闻着她身上的淡淡梅花香，微微转过头，看着春梅脸色有些发红，微微喘着气，也许是害羞吧！

    感受到聂离的目光，春梅赶忙装作镇静，不想暴露出什么马脚。一步步把聂离挪到床上，重新为了脱了鞋和衣服，检查了一下伤口，再盖好被子。一串动作有条不紊，好似贤惠的妻子一样。

    “你乖乖的躺着别动。”春梅不由加重了语气，此刻的她才给聂离一种大姐姐的感觉，这么一想，聂离才发现春梅比他大，也可能是自己入江湖的年纪太小了。再过几日，自己才十五岁。

    看着聂离点头，春梅才放下心来。之前带聂离回来，他身上全是伤口，有刚被砍伤的，也有以前就有的疤痕，一个个触目惊心，谁也不知道他到底背负了什么，值得他如此拼命。

    也许是那颗心吧！即使用冰冷的外衣包裹，但它始终还有一丝余温。

    “你养好伤，除夕夜，红玉坊会有花船泛舟，你跟我一起去吧！”春梅邀请聂离，她知道他一个人在异地他乡，所以想陪他一起过。

    聂离愣了一下，这是第一次没有父亲的新年，也是在外地的新年。自己也是一个人过，不如陪春梅吧！她也是一个人。

    见对方迟疑，春梅苦笑一声，自己太自作多情，以为救了他一次，照顾他几天，就能试图在他心底占的一点位置。

    “好”春梅感觉世界已经寂静了，唯有聂离的那个好字在耳边回荡，在心房萦绕。春梅也没有多说，聂离也闭上眼睛，沉沉睡去，她走出房间，慢慢关上门。

    走到隔壁的房间中，王姐坐在椅子上，面沉如水，尤其是春梅进来后，她面色更冷。

    “小姨，消消气，可以吗？”春梅坐在一边，为王姐倒了一杯茶，素来冷淡的她，难得低头说一句软话。

    “消气，你让我怎么消气。为了救那个小子，你强行冲击经脉，现在好了，武功尽失，落下一身病根子。”王姐终于找到宣泄口，声音不由有些大，眼睛也有些湿润。

    “小姨，声音小点，他还在隔壁呢。”春梅赶忙拉了一下王姐的袖口，略带一丝哀求。

    “这个时候你还向着他，我就不知道他到底给你灌了什么迷魂汤，让你为他做到这般地步。”王姐看见春梅现在一心挂在聂离身上，心头更是苦楚。

    “在他敢只身一人来破庙救我时，我就告诉自己，此生非他不可了。”春梅坚定的说道，她直视王姐的眼睛，不带躲避和迟疑。

    “为了救你，就让你倒贴自己，我们王家的女人怎么都这么苦。再说了，就算没有你，田磊还是要对付他的。”王姐好似想到什么，眼中闪过一丝愤恨。

    “可如果不是那天我们故意让田恒闯进来，田磊也不会这么早下手。反正他于我有恩，我于他有情，希望小姨别在追究了。”春梅斩钉截铁的把话题终止。

    “唉，要是其他男人，我都不会反对。可偏偏是聂离，我才不答应，他的背景太神秘了，而且我看的出来，他跟我们一样，眼中有恨。”王姐依旧不依不饶的说着。

    “我知道，他肯定会走到更广阔的天地，他不会为我驻足，但我仍想陪他，哪怕只有几天，也够我怀念一生了。”春梅见招拆招，偏向聂离。

    “我懒得说你，你跟你娘一样，之后吃亏就想起我的话了。”王姐看着春梅倔强的样子，气呼呼的撂下一句话就走了。

    “我娘是遇见那个人了，可我相信聂离。”这边话音刚落，隔壁的聂离才松了一口气，紧皱的眉头有些舒缓。

    听到春梅说出自己的情意，聂离不知道怎么办，他很彷徨。跟秦心音时不一样，他只有空落落的感觉，因为他觉得自己无法一直陪她，给不了这个女孩想要的一生一世。

    他还是不能忘掉秦心音，就算从大牢中出来，知道这一切都是误会，即使发现两个人已经渐行渐远，他还是喜欢她。

    春梅或许跟他很像，孤单脆弱，为了复仇。但也只能到这里。可秦心音不同，她懂自己的心，她懂自己箫里面蕴含的情。可是也只能到这里，就如杨素柔所说，自己根本配不上她。

    她是天音谷的高徒，更是江湖中有名的美人。可自己呢，船夫的儿子，还残了一条腿，自己也有拥有的，除了刀和箫，就是那一直扛在肩上的复仇之路。

    至于那条至尊路，即使有魔功在身，聂离还是不觉得自己会走到。江湖这大，人生那么短，谁知道自己那天就死了。死在这复仇之路上。

    所以自己不配去拥有感情，至少这是不伤害自己，也是不伤害对方的一个好办法。想到这里，圆睁的眼睛中有一个东西仿佛消失了一样。那是本就残存不多的单纯和渴望。

    或许对于他来说，不配拥有的感情借口并不是复仇。而是他内心的自卑，瘸子怎么可能会被人瞧得起，船夫的儿子怎么可能娶武林大派的子弟。这些源于心底的自卑是聂离所没有发现的，却在一点点影响他。

    “醒了，起来喝药。”在耳边的轻唤声中，聂离睁开眼睛，睡眼惺忪的看着眼前的人，春梅还是之前的衣衫，端着药，坐在床沿，一双眼眸如水，好似能融化了聂离一样。

    想到昨天的药，那个记忆犹新的味道，聂离就苦着脸，也不能告诉她，自己伤已经好的差不多，肯定会被怀疑的。“喝了就能痊愈。”春梅温柔的话，好像一把重锤落在聂离的心口，他克制自己。

    那种特别的感觉，他说不上来，不是喜欢，但却很温暖，越想心口越闷。春梅看着聂离低着头，不说话，以为他身上的伤口裂开了。

    “怎么了，你说话啊！”春梅连着问了几声，把碗放在一边，伸手想捧在聂离的脸。可下一秒，她呆住了。

    聂离泪流满面，滚烫的泪珠让自己的手觉得沉重。她不知道聂离为什么会哭，聂离也不知道。春梅不知道她那句轻声的问候和关心，对于从小没有母亲的聂离来说，是何等的冲击。同样，他也不知道，因为他没有母亲。

    春梅看着聂离哭的样子，那么纯真，那么简单。忍不住把他抱入怀里，靠在春梅柔弱无骨的身体上，他没有心生任何邪念，只是哭着，哭了好久，哭到累了，也就睡了。

    第一次看见聂离这个样子，春梅内心很是震撼，她没想到他会因为自己一句话而哭泣。对这个了，除了好奇，更多的就是怜惜吧！

    几日过去了，聂离足不出户，即使伤势好的差不多了，他也是每天都在练功。春梅也很少来打扰，春节很快就到了。

    街道上传来的嘈杂的声音和四处挂着的红灯笼也已经点亮了。聂离推开窗，看着刚过腊月二十九的夜晚，四处灯火通明，即使很晚，街上也有不少的行人，手里提着许多东西。

    看着朦胧的月色和陌生的城市，聂离将窗户又合了起来，盘坐在床上，他感觉自己距离换血境越来越近了，索性加把劲，毕竟实力强才是硬道理。

    可即使冲击一晚上，聂离多次想尝试突破瓶颈，可运转的内力如同石沉大海一样无迹可寻。除了心头闪过一丝失望，他也没有多少怨言，武道一途，本就欲速则不达，自己还是太心急了。

    看天色已深，他也只能睡觉休息了。今天就是除夕了，自己马上就十五岁了。想着就沉沉睡去。

    第二天等聂离睁开眼睛，窗户大开，窗外的阳光已经洒进来了，窗口的小桌上放了朵朵梅花，一股清香在鼻尖萦绕。

    “起来了，我给你把粥热一下。”春梅坐在桌子旁，看见聂离醒了，猛地坐直身子，端起木托盘，就欲要走出去。

    “不用了，我可没那么娇气，随便吃一点就好了。”

    “好吧！吃完把衣服一换，都给你准备好了。”春梅说完，用手指指了指床尾。

    聂离起身，才发现床尾整整齐齐摆着一套衣服。心中划过一丝暖流，轻声说了一句：

    “谢谢”
