------------

正文 第五十八章：刀彩和发簪

    听到聂离说谢谢，春梅也是瞪大眼睛，好似一件很稀奇的事情一样。不过他能对自己说谢谢，也是难得，春梅轻笑一声，就出去了，顺带将房门虚掩上。

    揭开被子，穿上鞋子，聂离还是一身白色的内衬布衣，直接坐在桌子上，端起米粥就大口喝起来，因为有些凉了，口感不是很好，馒头也有些冷，不过还算酥软。

    随手抓起一个，咬了一口。有些甘甜，嚼起来很是舒服。还有两盘简单的素菜，不算精美的菜样，却有家一般的感觉。点点泛起的油花，又平添几分“色”。夹起一块放入口中，蔬菜所保留的清香和脆感并没有被破坏。

    没想到如此好吃，色香味俱全，聂离几大口就把饭菜吃完了。这边碗筷刚落，外面春梅的督促声就响了起来。

    想到今天要陪春梅泛舟，聂离也有些不自在。不过既然答应了，总归要去的。将床位的衣服拿起来一件件穿上。

    用红发带将散落的头发束在脑后，一身黑色的武斗服外搭一件黑底红花的外袍，下身是很简单的黑裤子和黑靴。

    一身黑，极其简单的色调，加上几缕红更是锦上添花，让聂离多了沉稳冷峻，虽然依旧英俊，但没有之前的那种妖异的俊美了。

    走到窗口，外面的微风吹拂额角的须发，路上车水马龙，阳光正好，暖洋洋的。

    纷飞劳雁皆归巢，雏鹰振翅无处依。长街灯火照家门，江畔小屋尘埋烛。

    拿起桌子上的梅花，聂离一把将上面的花瓣全部捋下来，随手一把洒向空中，看着梅花在空中飘舞，落在地上，落在尘世中，它回去了。

    春梅的声音又响了起来，聂离轻声说了一句：“好了。”随即春梅便推门而入，看着窗口聂离挺拔的身影，微风吹起来的头发和衣摆，让她迷了双眼。

    “走吧！”聂离转过头来，笑了一下，阳光洒在后面，春梅第一次感受到砰砰的剧烈心跳，脸都不由红了，缩起脖子，支支吾吾的说不出来话。

    “别傻站着了。”说完，聂离已经从她旁边走过，春梅一个激灵，迈着大步追着几米开外的聂离，然后两个人在一片欢声笑语中，商量接下来如何安排。

    走在大街上，大家看着这一对金童玉女，眼中都是艳羡和赞叹。走到方府，门口的两个下人发现有来人，赶忙把手放在腰间的刀上。

    聂离看到这一幕不由皱了一下眉，可定睛发现是聂离后，都恭声说了一句三爷好，就把大门打开了。张了一下口，还是没有说出来，聂离随即进入府中。

    “你还是问问方帮主比较好一点。”春梅一直看着聂离，这点小动作显然是没有逃过她的眼睛，听到这句话，聂离就知道帮内出事了。

    看着院落中训练的鬼府众人，就更加印证了他的猜测。走到大厅，方童和白鹭坐着喝茶，白鹭可能是伤后初愈，也可能是帮内出事，脸色不是很好。

    “来了啊！快坐，春梅小姐也一起。”看着聂离来了，方童把茶放在一边，起身拍了拍聂离的身子，白鹭也站起身，点头示意一下，没有多大的热情。

    “身体怎么样了。”“没事了，这几日的调养，已经痊愈了。”“那就好。”两个人你一言我一语，听到聂离说没事，他也就松了口气。

    “方大哥，是不是帮内出事了。我看一个个都有些不对劲。”聂离直接开门见山的说道，他不喜欢藏着掖着。

    “自从你上次出去之后，田磊就好像发疯了一样，完全不顾及以前的伪装。直接带着帮众开始反叛我。”

    “而且听说他暗地里与铁索帮有勾当，而且丐帮也因为有你的缘故，虽然没打算参与其中，但也不是好相与的。”方童叹了口气，没想到田磊会这么急迫。

    “上次田磊用计将我引出去，派了八位练脏，两位换血境的来杀我，反而被我杀了几人，应该是见事情败露，而且自己的战力又被削弱，想先声夺人。”

    方童和白鹭听完也是呆了，他们知道聂离是被田磊埋伏受伤，但没想到田磊为了拿下聂离派出如此手笔，可即便如此，聂离不但没死，还杀了他几人。

    练脏和换血在帮内已经算是举足轻重的人了，一下子被杀了好几个，恐怕田磊知道，一旦自己知道这个情况，肯定会下手，所以他才主动与人同盟，一同下手。

    “今天是新年，就不说这些话了。你跟春梅小姐去玩吧！”方童看见春梅一直跟着聂离，也是促狭一笑，被聂离这么一说，他已经对田磊手中的战力有所估量了。

    “好吧，如果有需要就找我。哦，对了，白大哥，上次你知道是谁将你打伤的吗？”聂离起身，刚准备走出去时，他猛地想到，上次白鹭带鬼府占领刘明地盘时，竟然被打伤了，对于能打伤白鹭的人，不得不防。

    “我也不知道。他当时蒙面，不过可以肯定的是，他的掌法很厉害，而且很怪异。”白鹭虽然脸色有点暗沉，但还是仔细回忆了一下。

    没有再说话，聂离带着春梅就走了，田磊手下有这样的人吗？那天来围剿自己的十人，没有一个人是掌法了得的。显然田磊还有底牌。

    “去我房间拿个东西。”聂离回到房内，虽然自己几天没有回来，但每日都有下人来打扫，自己的东西原封不动，并且一尘不染，木匣还在床头，上面放着竹箫，一旁的墙壁上挂着秋雨。

    还以为已经丢了呢，没想到在这里，估计方童为了把秋雨要回来，也是没下功夫。将竹箫放在怀里，秋雨挂在腰间，便与春梅离开了。

    “白鹭，你派几个精明的小弟去田磊那边打听一下与铁索帮的交易，怕是今年的元月，要流不少血了。”

    青石砌的板路平整光滑，聂离与春梅并肩走在一起，看见路边有卖精美的小摊，春梅耐不住小女孩天性，走上前去。

    “老板，这个刀彩怎么卖。”春梅环视了一圈，指了一块红色的编织物说道。刀彩不同于一般江湖侠客的，就是几块粗布挂在刀柄上。这个刀彩极为好看，长三寸，其中两寸用来编制花结，剩下一寸挂着几块布条，上面绣着奇珍异兽，其中夹杂着鹰的羽毛。

    “哈哈哈哈，姑娘怕是要送给旁边的小哥吧！既然这样，十文钱就可以了。”摊主看见春梅时，半晌没缓过神来，然后爽朗的笑着。

    “好”春梅不等聂离开口，直接答应。“老板，那个发簪也一起买了吧！”说完，聂离扔给他一块银元宝。看着聂离买发簪，春梅内心十分窃喜，他是送给自己的吧！

    老板赶忙把银子收起来，将刀彩和发簪递给二位。“我来给你系上吧！”春梅灵活的为聂离的刀上绑上刀彩，可聂离看着手上的发簪，不知道如何下手。

    好几次想抬手，但看见春梅垂下来的秀发，好像也没有下手的地方。不如之后送吧，春梅一把将发簪拿过来，收进怀里，拉着聂离的手就朝红玉坊走去。

    冬天的太阳落得比较早，而且是除夕夜，大家都急着回家过年，天还没有完全黑，街上已经没有多少人了。

    “春梅来了啊！王妈等你很久了。”看见春梅带着一个男人来了，她们就纷纷打趣道，所有人都知道，春梅马上就可以离开这里了，谁让聂离上次是与方童一起来的，肯定身份不一般。

    “你先等我一下，我先去说一下。”春梅让聂离先在此等候，然后小跑上楼。

    “官人，不如把我也带走吧！我给你当妾室。”春梅前脚刚一走，其他女子就围了上来，各种浓郁的胭脂味扑面而来，有些甚至已经伸手去摸聂离。

    “滚。”聂离冷声呵道，所有人都吓了一跳。再看聂离冷冰冰的眼睛，都退避三舍。

    “聂离，等急了吧！我们走。”春梅又急匆匆从楼上跑下来，抓起聂离的手就走出去。

    云海城虽然有一处巨大的港口，但毕竟是以航运为主要经济来源，四周的湖泊都汇聚在这里，偌大的云海城肯定会有小湖的。

    就在红玉坊后面，一条宽约二十多丈的湖面，从那边的灯火通明，一直到另一边高耸的城墙处。聂离估摸是通往城外的。

    一艘不小的花船，长约十米，宽约四米，并不是一般所见的梭形。船头尾是较为平的，而且巨大的船厢在船的中后部，前面是一处平摊的甲板，放置着酒水和饭菜。

    春梅死死抓住聂离，好似有人要把他抢走一样。“噔噔噔”踏着木板走上花船，船夫就把固定花船的木板收起来，随即进入船舱，留下几个侍女和春梅陪着聂离。

    花船在平静的湖面上对着湖水流淌，两岸的房屋中传来千家万言，听着极为热闹。

    “好了，今天我陪你，你也陪我。咱们两个一起过年。”春梅拽了一下失神的聂离，轻声说道。

    聂离歉意的笑了一下，他不想去逃避春梅的感情，但自己的心却无法抑制。那是一种害怕惶恐，心忧不安，就好似看着湖面的倒映的自己一样，那张脸很陌生。

    爆竹声，千家言语，此般聒噪难撼心声。暗湖静，一人钟情，柔情似水无明无终。
