------------

正文 第五十九章：除夕花船游

    船慢慢远离了红玉坊，宽阔的湖面上，不时就有几艘船驶过，大多数都是花船，有的客人更是酒酣，在船上就做起那苟合之事，靡靡之音在湖面上极为明显。

    “你先在这等着，我去换身衣服。”春梅虽在红尘中混迹多年，但也是清白之身，羞红着脸，赶紧跑到里面的厢房内，两位侍女也跟着进去服侍她了。

    花船就这样穿过两岸的树枝，头顶的月光在树叶的间隙中，洒出片片光辉。难得的明月和两岸的灯笼，让此刻的夜晚也如白天一样。

    “啊！”一道痛苦的哀嚎从不远处传来，聂离心头一紧，迅速走到甲板上，看着远处驶来一艘大船，毕竟比起自己的花船大了一倍，这样的大家伙在江面上尤为明显。

    如此一艘庞然大物，直接将刚从聂离旁边驶过的花船的侧面撞碎，湖水倒灌。一股血腥味涌入鼻间，湖面上一块破碎的木板上躺着一具女尸，大片肌肤都裸露着，满是春光，可眼睛却瞪得很大，面容扭曲，仔细一看，就是刚才那艘花船上与男子行房事的风尘女子。

    看到女子身死，聂离也知道男人肯定好不到哪里去，只是没想到这群人如此心狠手辣，只是这样，就无缘无故杀人。

    看着那艘大船将花船一点点碾压粉碎，而且速度不减，朝自己这边而来。被追上是迟早的事，只是希望对方尽量不要与自己发生冲突，先不说自己打不打得过，这花船上可都是女人和老人。

    聂离就站在船头，看着远处的大船一步步近了，好似黑夜中蛰伏的野兽一样，看上面飘扬的旗帜，竟然是铁索帮的。没想到是这群混蛋。

    只见铁索帮的船在距离自己一段距离后，生生调整方向，本来两艘船可以相安无事，可如今，摆明了要撞向自己。

    这群混蛋，聂离恨不得杀了他们，心中的戾气和杀意沸腾，双眼闪过一丝黑光，在夜里难以发觉。手却搭在了刀上。

    气氛有些紧张，一阵风吹过，树叶的沙沙声有些刺耳，原本还在行驶的大船，在十几米开外，停了下来，甲板上走出来一个人，居高临下的看着聂离。

    那张脸，再熟悉不过了，是魏无忧。“呦，没想到啊！聂公子在被秦小姐抛弃后，就这么不自爱，勾搭青楼女子。”他在用上次的事情来嘲笑聂离。

    “怎么，魏少爷，这是连人家面都见不到了，看你把火气撒在这些人身上。”聂离也不是什么软柿子，他本来就与铁索帮有仇，现在他也不必遮遮掩掩了，方童与田磊矛盾爆发，铁索帮站在田磊那边，与自己已经是对立的了。

    “你。”被聂离一下子戳中痛处，魏无忧脸色顿时有些不好，的确，他这一阵子一直邀请秦心音，可她总是拒绝，让他很没有颜面，不过人家实力强，有背景，不是自己想怎么样就怎么样的。

    不过聂离嘛，就一穷小子，反正你也喜欢她，我也刺激刺激你。

    “唉，没办法，有张君石陪着，我自然没有什么希望了。”城中大大小小的势力他也有所耳闻，其中的张君石就对秦心音也表示过追求，不过跟自己一样，都被拒绝了。但聂离可不知道这些。

    听到魏无忧的话，聂离虽然心头一痛，但还是保持冷静，她遇见一个比自己好的人。上次从大牢出来之后，聂离就问了方童，他说是自己求了城主的，如果张君石真的要清除自己这个障碍，根本不可能让他父亲放过自己。

    那魏无忧呢，有点动机，但聂离怎么都看不出这个纨绔会用那种计谋。其实还有一个人，可聂离一直找不到他的动机，就是王怀礼，总觉得他很奇怪，却又说不上来。

    看到聂离无动于衷的样子，魏无忧暗中冷哼一下，暗骂聂离装的挺像。“你好好跟你的佳人游玩吧！我就不打扰了。”

    可说完，魏无忧的船一点动静都没有，死死挡住聂离的去路。聂离都不禁皱眉头，这是耍自己吗？

    可他的目光好似在眺望远方，顺着他的目光，聂离看见后面驶来一艘大船，跟魏无忧的船的大小相差无几。

    “今天还真是热闹啊！”魏无忧呵呵轻笑道，聂离满头雾水，这艘船上的人到底是谁呢？近来一看，聂离瞳孔一缩，是秦心音和张君石，他们两个人就站在甲板上，交谈着。

    可是他没有表露的很失态，魏无忧时刻等着自己出丑。他的自卑已经不容许再去揭开了。

    “张大哥，秦师姐。”杨素柔看着远处交谈的两位，心中也十分欣喜，这样的人才能跟秦师姐走在一起。至于聂离，她觉得她人不错，但要与秦师姐在一起，难上加上。

    其实张君石也不可能跟秦心音在一起，即使他是城主的儿子，但与秦心音身份上的差距还是非常大的，杨素柔不过是想用张君石将聂离赶走。

    结果已经是注定的，与其等到最后两人心意相通再去拆散，不如早早的就将这段感情扼杀掉。一头狼，让它死在老虎的口中，也比死在猎人的陷阱更有尊严。

    因为他只是输，并不是弱。

    “前面有两艘船，看那艘大的，是铁索帮的。至于那花船，应该是挡路的。”张君石看了一眼，饶有兴趣，今晚少不了一场好戏，权当给他们几人助兴了。

    “好巧呀！我刚还跟聂少侠谈及你们几个人呢。”魏无忧轻佻的对着张君石说道，聂离的名字是他刻意提出来的。

    秦心音有些慌张，眼神飘忽，她悄悄的往四周看了一眼，魏无忧的船上没有，这样的话，他只能在花船上了。

    不敢相信他会去这种地方，秦心音苦笑一下，但还是很快就反应过来了，又恢复成以往孤高清冷的样子，只是给人的感觉，更冷了。

    聂离也发现后面的船和站在甲板上的张君石等三人，加上对面的魏无忧，他们四人好似高高在上的王一般，俯视着自己。

    这是聂离所厌恶的感觉，他不喜欢被人俯视，好似自己低人一头一样。

    “聂师弟吗？作为天音谷高徒，怎么会与这种风尘女子厮混在一起。”张君石朗声说道，好似要让某个人听见一样。

    “陪他的可是红玉坊的清倌春梅，也是一等一的美人。天音谷的高徒？哈哈，张公子说笑吧！这聂少侠就一船夫的儿子。”魏无忧应和着张君石，将聂离的老底全部挖出来。

    “不会吧！素柔和秦小姐可都是亲口说的。”张君石故作惊讶的看着一旁的两人，饶有兴趣的想看看她们会怎么说。

    杨素柔涨红着脸，不知道说什么，秦心音则是一直没有开口，对于她来说，没有必要去狡辩什么，可这一幕在聂离眼中却是另外一番意味了，卸磨杀驴罢了。

    “我知道了，肯定是这小子用什么方法胁迫两位仙子了。”看着聂离被两人玩弄于股掌之间，魏无忧觉得无比痛快。

    “发生了什么，竟然如此热闹。”话音刚落，张君石旁边就走出来一个人，王怀礼。他一手抱了壶酒，衣襟有些散落，杨素柔看见只是轻啐一口。

    “聂少侠不是天音谷的人，更不是秦小姐和素柔的师弟。只是一个船夫”张君石简单的说道。

    “什么？他不是。害我对他客气那么久，要是早知道他是船夫，还不如打断他的腿，让他早早滚出云海城，做他的船夫去。”王怀礼极其嚣张的说道，好似聂离的生杀大权就在手中一样。

    秦心音和杨素柔看见王怀礼如此纨绔，心中厌恶更深，而张君石则露出一丝浅笑。

    “既然王公子都这么说了，不如今晚就送他走如何。”魏无忧反倒来了兴趣。

    “魏公子，这样不好吧！咱们几个人都是什么身份，不好直接动手吧！而且今日泛舟，也没带什么护卫。”王怀礼好像找到了知音，跟魏无忧玩着纨绔的游戏。

    聂离一句话都没有说，愤怒却一直埋在胸间，那种无力挣扎的妥协，让他的情绪十分暴躁，不好的回忆也被勾起来。

    “这种小蝼蚁，怎么配我们出手。来人，去给我把那小子腿打断，顺带把舌头割了，让他以后再四处骗人。”魏无忧招了一下手，他身边赫然多了四个练脏境的人。

    魏无忧虽是魏浪潮的第七子，但天资愚钝，秉性极差，纨绔成性，所以才会被派到云海城这个地方，给他配的较为厉害的也就是丁猛了。

    四个人恭声应到，在甲板上一点，然后在空中翻腾，因为是铁索帮的人，水性自然了得，十几米的距离，只是在湖面上点了几下，眨眼便已到聂离眼前。

    “好啊，既然你们送死，就别怪我不客气了。”聂离看着准备登船的四人，刚好自己的武动大进，还不知道怎么样，索性拿他们四人试一下。

    秦心音看见这，有些担忧，上次见聂离才入剔骨境，这才过了一个月，他天资再高，也只是入练脏，可一个练脏境的怎么跟四个人打。他为什么还要这么逞强，以他的天赋，隐忍几十年，到时出世，鲜有敌手。

    心头满是担忧，实在不行就出手吧！可战斗却已经打响了。
