------------

正文 第六十章：冲突

    看着四个人呈扇形一样扑向聂离，秦心音的心直接提到了嗓子眼。杨素柔也发现了秦心音紧绷的面容，那双平静的眼眸中，怒火已经涌动了。

    “死了可别怪我，要怪你们太听主人的话了。”聂离憋屈了这么久，看见四个练脏境一起上来，反倒更兴奋了，战个痛快。

    魔丹涌动，内力急速运转，将内力引导到右腿上，黑色的气息从脚底涌出，宛如毒蛇一样缠绕在右腿上，因为在夜晚，这番动静没有引起其他人注意。

    其他人只觉得聂离好像傻了一样。

    一动不动是已经认命等死吗？既然如此就别怪我们四人心狠手辣了。

    顽鬼扰清梦，桃符定神虚。一群小鬼也敢这么嚣张，“天地无情”在四人已经扑面而来时，聂离嘴角慢慢露出一丝残忍、狡诈、嗜血的笑容。

    四人心中一惊，还为缓过神来，半个呼吸的时间，一只巨大的黑色巨脚直接落在四人身上，“噗通”巨大的落水声后，江面陷入一片平静。

    血红色的江水弥漫开来，聂离看到这一幕也还算满意，其实那一脚根本踢不死四个练脏，但最可怕的并不是腿法，而是腿法上携带的内力。

    他发现自己的内力十分狂暴阴狠，因为魔丹的原因，自己还可以驾驭，一旦释放出来，会影响其他人，比如刚才，那一脚的内力侵入他们身体，本来一脚下去就已经重伤了。

    被内力入侵，经脉如同刀绞，在加上落入冰冷的湖水中，怎么也不可能活命了。其他人脸色有些怪异，谁也没想到聂离这一脚直接踢死四个练脏境。

    张君石脸色一冷，王怀礼好像很惊讶的样子，可魏无忧的脸色就不怎么好了。他以为四个练脏境可以拿下聂离，没想到反而为对方助威了。

    再派人去吗？不可能，再出去也是丢脸。而且聂离的实力也无法估摸，后天初期的自己都不一定可以一脚踢死四个练脏境的人。

    秦心音则是松了一口气，心中赞叹他的成长竟然如此迅速。如果每一次都在生死边缘去争斗，去与死亡竞赛，想不进步都难。

    “魏公子，怎么，铁索帮就只有这么一点人吗？”聂离挑衅的说着。

    看着对面船上的张君石，他知道自己做太多，反而是丢人，不如及时撤手。

    “如果就只有这点阿猫阿狗，那就给我把路让开。”聂离语气转冷，杀意沸腾，他就是在立威，反正大家已经撕破脸了，自己光脚不怕穿鞋的，跟你们斗又如何。

    “聂离，还是我们走吧！”春梅换了一身衣服，刚才她一直躲在里面，她知道武功尽失的自己没有一点作用，反而会成为拖累。

    可如今看到聂离竟然公然挑衅，她有些担心，在场的这些人，哪一个都不是她和聂离可以应对的。他们没出身、没背景、更没说话权。

    聂离回头看见春梅，服装并没有多大变化，只是头发高高盘起来，插着聂离送的发簪，她的美让那个发簪显得格格不入。

    “别怕，既然挡了路，就该让出来。”聂离轻轻拉了一下春梅的手，让她站在自己的身后。

    本来有很多话要说的春梅，在看到宽广的后背后，她沉默了，就算无力反抗又如何，能死在一起，已经是莫大的幸福了。

    秦心音也看见聂离的动作了，她面色顿时娇躯一震，煞白一片。原来他身边有更合适的人了，长的也很美呢。

    张君石看到春梅，不露声色，但眼中闪过一丝晦暗的光芒。

    “竟然是春梅，没想到聂少侠有如此艳福，能得到佳人的青睐，真是羡慕死我了。”王怀礼一副色鬼投胎一样，一双眼睛贼溜溜的看着春梅。

    春梅因为站在聂离背后，一直有注意后面几个人，秦心音的变化她有发现，因为她也是有喜欢的人的女人，而王怀礼赤裸裸的目光更是毫不隐藏，让她厌恶。

    魏无忧虽然被聂离几句话说的怒火中烧，他好歹也是铁索帮帮主的小儿子，竟然被一个船夫冷言嘲讽，他咽不下这口气，但他没有失态。

    因为是泛舟，船上人力并没有很多，而且云海城这个小地方，后天的武者少之又少，不可能随便带出来的。

    所以他要忍住，如果这时忍不住，铁索帮就不是被一个巴掌打脸了。尤其是张君石和王怀礼都在这里，随即他命令下面的人将船移开。

    大船慢慢移动，在极短的距离，硬生生把船身扯到一边，如此手法，聂离也不得不感叹铁索帮无愧海上霸主，这手法也是厉害。

    聂离的船又动了起来，将刚才四人的血水冲散开来，回头望了一眼，他只看了一个人，他的眼中也只容得下一个人。

    一眼万年，两个人就这么互相对视着，即使秦心音不断告诉自己，他有其他人陪了，但她还是忍不住想看那双眼睛。

    那双冷漠的冰霜后，沉睡和压抑的温柔和善良。聂离也看着平静的眼神中蕴含的喜悦、痛苦和柔情。这一幕可是让张君石恨的牙痒痒，但他还要故作绅士的搭话杨素柔，让气氛不至于那么尴尬。

    只是没有人注意到，仰头喝酒的王怀礼，微眯的眼角闪烁的锋芒和寒意。

    转过去，聂离掏出怀里面的竹箫，深吸一口气，闭上眼睛，嘴唇轻启，悲凉萧索的音调缓缓入耳，平缓的曲调不见任何出彩的地方，可又让人舒服心安。

    回忆与秦心音的点点滴滴，一起坐着那艘小舟，在江面上漂泊。在杨府，他挥刀，她抚琴。在赌场，他命悬一线，她雪中送炭。敷药包扎时，他的拘谨，她的害羞。

    他喜欢吗？喜欢。这是聂离的答应，但不是所有的感情都是喜欢可以去应对的。人生所有的事，也不是自己的愿意与否就能不去尝试的，他没有选择，因为他什么都没有。

    所以用这首曲子来悼念他们的感情，她一定可以听得懂。自己喜欢她，但自己不会和她在一起。

    箫声走过平静的江面，穿过茂密的树叶，照在清幽的月光中。一曲罢了，所有人心头好似空落落的，好像有一个东西不见了。

    曲中满相思，相思诉卿知。曲终无相思，相思一曲情。此情两相思，难成同心人。此曲送此情，相思无言轻。

    秦心音双手攥紧了又放，松了一口气，转头朝杨素柔说道：“过几日，咱们就回天音谷吧！”说完便离开，背影飘忽，好似天外的仙子，泪珠嘀嗒嘀嗒。

    将竹箫收起来，聂离没有睁开眼睛，叹了一口气，将脸上的泪擦掉。看着今晚的月格外的亮，今晚的风有些凉。

    “我有些累了，想去休息了。”聂离转头说道。春梅还没有从刚才的曲中走出来，被聂离这般话惊扰后，她知道他的心情，就带着他走到里面的房间。

    宽广的客厅，摆着一些精美的器物和花束。春梅将聂离带入一间客房，道了一声之后，也去休息了。今晚经历了不少，大家都有些累了。

    “这个发簪不配你。”

    “我觉得很好看呢。”

    一夜匆匆过去，睁开眼睛，聂离知道自己十五岁了。起床穿好衣服，走出房间，来到外面的甲板，深吸一口气，清晨的江边还有一些雾气，湿润的冷雾让他精神一振。

    仔细打量一下四周，此处停泊的地方，俨然就是红玉坊后面。估计昨晚花船又掉头回来了。

    “起来的挺早，我去给你准备饭菜吧！”春梅的声音在背后响起来，聂离打开房门时，她就已经醒了，不过因为衣服比较多，所以有些耗时间。

    “不用了，我先去方府一趟，你也快回红玉坊吧！早上比较冷。”聂离把身上的外袍脱下来给春梅披上，然后就走了。

    春梅抱着外袍，一直看着他，消失在雾气萦绕的渡口。

    聂离并不是很急，当走到方府时，东边的天际已经布满了红色，太阳已经出来了。进入方府，院子里面还是鬼府那些人在锻炼打熬身体。

    走到大厅，难得的只见方童一个人在打坐凝神，聂离也没有说话，随便找了一个椅子坐下，平和的气息并没有同自己修炼的内力一样诡异阴邪。

    外面的阳光洒进来，一点点充盈整个房间。“呼”方童收功，吐出一口浊气。

    “怎么这么早就来了。”方童看着角落里的聂离，这个时候他不是应该停留在温柔乡里面吗？

    聂离将昨晚的事告诉了方童，本以为方童会责备自己意气用事，没想到他竟然大呼干的漂亮。

    “反正铁索帮和田磊已经勾结了，就是敌人了。是不是还没有吃早膳，我让下人准备一点。”方童把话题一转。

    “多准备一点，外面那些人也需要。”聂离的语气不容置疑。

    方童不怒反笑，让下人准备早膳去了。对于聂离这样的做法，也说明了他心里还有认同和关怀。

    “白大哥呢”聂离好奇的问道

    “我让他去打探具体消息的，田磊最近和铁索帮的交往太过频繁了，我们可不能坐以待毙。”

    “这会不会太冒进了，如果对方也有准备呢。”

    “放心，白鹭的武功也不差。咱们继续等吧！如果没问题的话，鬼府也是时候出动了。”

    云海城的天要在红色的喜庆中飘荡血的气息。
