------------

正文 第六十一章：交易

    简单的吃完早膳，方童与聂离提及关于红玉坊的事情，根据聂离所说，她们让田恒和聂离发生矛盾，背后肯定有自己的图谋，但值得肯定一点，她们与田家有仇。

    “我回来了。”就在两个人聊天时，白鹭已经从外面回来了，他的白衫依旧一尘不染。

    “情况怎么样。”

    白鹭一屁股坐着，然后吃了一口饭菜，好似噎着了，又端起一碗粥喝了起来。

    “你慢点，先说情况怎么样。”方童拍了拍白鹭的后背。

    “我听到他们的谈话，今晚会让田家的那些人去铁索帮的一个堂口去交易。”白鹭脸色闪过一丝病态的红，应该是刚才被噎着了。他吐了一口气，然后把情况说明一下。

    今晚铁索帮和田家，会在新年之际，城主府的监管松懈之时，在铁索帮的堂口进行交易，田家用钱换取精良的装备。

    “城主府监管如此严格吗？那之前发生那么多命案为何无人去管。”聂离不由问道，在他来云海城如此之久，他一直没有具体去了解城主府。

    “江湖本就是如此，武风盛行，有些事情也不是官府能去管的，武者有武者的解决方式，只要不做出格的事，城主基本是不会管的。但城主乃是一城之首，肯定不能放任眼皮子底下的人进行武装，这就会对他造成威胁。”

    “而且城主是武官，武功也不差。但咱们宋廷就是这样，不能让武官独掌一方，所以下派了监察来监督，双方互相牵制。平衡，这就是权衡之术。”方童耐心的为聂离讲解。

    自己的见识还是太短浅了，难怪王怀礼在城中如此横行无忌，他父亲的地位一点也不差于城主。

    “既然情报昨晚就已打探到，为何现在才回来。以你的潜行，即使田磊是后天初期的人，应该也很难发现吧！”

    “他肯定发现不了，可铁索帮魏无忧带来一个先天高手。我当时只能躲在田磊的房间里面。不过说来也怪，他房间里面一股花香味。”

    听到铁索帮有先天高手，方童都倒吸一口冷气，聂离知道白鹭说的是谁，那次在魏无忧身边的丁猛，没想到他竟然是先天高手，怕是在云海城，他的实力无人可挡。

    “不过同时，我还发现两件事。第一，魏无忧那纨绔好像看上了田子衿，田磊貌似也想促成他们二人。”听到白鹭的话，聂离也能想象到，在这么紧要的关头，为了抱上铁索帮的大腿，田磊肯定会把女儿双手让出去，别说纨绔，就算是傻子也会嫁。因为周青对他来说，没有帮助。

    “第二个，那次打伤我的人，就在田磊旁边，好像叫什么周青。就是上次聂离说的那个人。”白鹭接连爆出两个惊天消息。

    听到第一个消息，聂离心中只是有些波澜，但第二个就不一样了。他没想到周青竟然能打伤白鹭，那说明他的武功肯定不低，至少不比自己差。

    “好，今晚准备一下，去铁索帮的堂口，我要让他们人财两失。”方童思索了一下，开口说道。他肯定有自己的考虑，怕是那个先天高手是不会随便动手的，否则云海城没有几个人能抵挡。

    “没问题。”聂离和白鹭都十分兴奋。两个人站起身来，下去准备时，白鹭的身子有些迟缓，引起两人的注意。

    “没事，可能是昨晚的行动消耗有点大，我休息一下就好了。”白鹭摆手示意不用在意，然后与聂离一起离开大厅，方童抬头看了一眼白鹭。

    回到房内，聂离盘膝坐着，运转魔功一点点累积内力，他觉得自己与换血境只差临门一脚，体内的五脏六腑，生机勃勃，每一次的运动都十分有力，显然练脏已经大成了。

    欲速则不达，过几日向方童讨教一下这方面。今晚最重要的就是鬼府的行动，铁索帮和田家，上次的仇我要一并报了。

    时间一眨眼就到了下午，聂离穿好绯红华美的外袍，将头发披散开来，从枕头下面取出鬼面具，冰冷的触感从肌肤上真切的感受到。

    打开房门，沿着长廊走到前院的大厅。其他鬼府的人都已经准备就绪，整齐划一的在院中排列着，左手握着兵器，右手拿着面具。

    聂离也站在他们面前，所有人一动不动，看着太阳渐渐西下，西边的天空露出半抹昏黄。方童终于出来了，可白鹭却没有跟着一起来。

    “聂离，我让白鹭去执行其他任务去了，这是地图，上面有详细的标注，今晚你带他们去吧！记得，安全为上。”方童递给聂离一份图纸，拍拍他的肩膀。

    “我知道了。”聂离点头应道，看着天色暗淡，黑再一次席卷整个天下时，他带上鬼面具，身后的众人一同带上鬼面具。

    “鬼府出动，人世无生。”聂离的声音从面具里面传来，因为面具的原因，声音有些怪异，听着极为瘆人。

    “唰”聂离一个纵跃，破空声响起，红色的身影已在数米外的高墙之上。其他人紧随其后，聂离早已知晓云海城的地势。

    所以看了一眼地图，便知道铁索帮的堂口在哪里了。带着众人沿着地图上标注的路线，一路上都是阴暗小巷之类的人烟较少的地方。

    很快，便来到铁索帮的一个堂口，是一处蛮大的宅邸，坐落在云海城的东边，离城门不远，不远处便有一条河，直通城外。想来也是为了方便来往通行。

    聂离等人就在宅邸旁边的院落躲着，他带着几个轻功不错的的躲在一旁的大树上，可以俯视堂口。又派了几个人监视河道两边。

    时间一分一秒的过去了，要不是他们武功傍身，怕是早就顶不住了，不得不说鬼府众人的心智和定力也是不错的，至少这么久，一直没有表现出不耐烦。

    空气一片寂静，他们几人刻意放缓呼吸，大街上已经没有人了。许多人家的灯火早已熄灭，云海城陷入黑的笼罩中，头顶的月亮也被一片乌云遮住。

    一阵急促的脚步声响起来，聂离发现远处街角走来一队人马，约有十来人，武功都不怎么高，两个人抬一个箱子，只有为首一个人高马大的家伙身后背着一把大刀，给人十足的压迫感，身份一目了然，就是之前的李刚。

    “再忍耐一会儿。”聂离看着蠢蠢欲动的众人，示意他们不要急，让他们几个在此处等候，他从树的侧面滑下去，来到院落。

    其他人看聂离回来，便知道要开始了，纷纷调整状态。

    “一会儿，张冲，你带几个武功高的人从正面闯入。我们从侧面突袭。”聂离对着一个手持长枪的人说道。

    “好的，没问题。”虽然正面对决的话，有些危险，但聂离等人都在一旁支援，倒也不怎么担心。

    “报告，统领。西边来了一艘大船。”就在众人准备行动时，一人从后院回来，开口说道。

    估摸那批货物应该在船上，不过既然敢送来，那一样都别想带回去。

    “大虎，既然是你发现，你带几个机灵的人，等着我们这边战斗打响，便去搜罗一下，然后放把火。敌人必将人心涣散，再折返战场，从后面夹击。”聂离给刚才汇报的大虎吩咐道。

    这些东西都是他从小在私塾里面的书上看到的，没想到这么多年过去了，竟然派上了用场。

    “好嘞。”听到聂离周密的计划，众人又一次对这个统领刮目相看，如果之前用武力让他们畏惧，现在的智慧又让他们折服。

    这些人都是穷困人家的孩子，哪里上过什么学，所以年纪轻轻才加入云海帮，想为家里添点生计。

    众人四散开来，大虎带了五个人悄悄潜到后面，张冲带了十个人摩拳擦掌，加上树上的三人，总计二十人，加上聂离就是二十一个。胜算还是蛮大的。

    聂离蹦到树上，俯视下面的堂口，李刚等人进去后，便将府门虚掩起来。并且穿过前院，来到后面的一处练武场，七箱财宝放成一排，李刚吩咐一个人去四处的房屋里面搜查一番，说不定这群人想黑吃黑。

    远处的大船停了下来，聂离觉得有些眼熟，竟是昨晚魏无忧驾驶的那艘，从船上下来十几个人，抬着箱子从后门来到练武场。而在后门处还留着五个人。

    聂离一看就知道这份联盟虽然连结了，但双方都心底不信任，不过后门既然留了几个人作为后手，那大虎等人一会儿会很难办，要想办法将人引进来。

    “东西带来了吗？”铁索帮派来一个换血境的人为领队来交易，他走进来后很是倨傲的看着李刚等人。

    李刚看着对方的人数一点不必自己少，而且实力更强一些，仔细一瞧，对方基本都是练脏境，换血境也有三个人，自己这边可只有一个。

    “带来了，七箱珠宝，你自己看。”李刚挥手示意眼前的七个箱子就是自己带来的筹码。换血境的人打开李刚面前的宝箱，看着里面慢慢的金银珠宝，眼中满是贪婪之色。

    “来人，拿上来。”铁索帮的队长很是满意的点点头，然后示意后面的人，将十箱东西抬上来。

    “田帮主要的军备都在这里了。你们几个把这些东西抬走。”说完，之间几个练脏境的人一窝蜂的扑上去，一个换血境的也按耐不住，挑了一个最近的宝箱跑去。

    李刚把手伸到背后，冷笑的看着他们。

    “走，走得了吗？”平静的场面瞬间丢如一块惊雷。
