------------

正文 第六十二章：黑吃黑

    “动手。”李刚大声喊道，其余六只宝箱全部打开，钻出来六个人，速度极快，将手中的长剑全部刺穿眼前的铁索帮帮众。

    惨叫声猛然响起来，鲜血喷洒出来，在光华的练武场上留下美丽的图案。

    小队长脸色难看，没想到自己大意了。本以为田家这种小人物不会翻出什么浪花，也就没有检查，没想到阴沟里翻船，看着一下损失五个练脏和一个换血。

    至少在人数上，自己这方面是劣势。听到里面的惨叫，后门处的五个人赶忙跑过去，聂离大喜，本以为要费一番功夫，但没想到李刚等人竟然帮了自己。

    料铁索帮也没想到讨好自己的田家会忽然倒戈，就连聂离都没想到田磊会冒险做这么疯狂的事情。

    看着到来的五个人，小队长脸色由阴转晴，这五人里面有一个换血境，所以他们的换血境还是三个人。

    为了行刺成功，藏在宝箱里面的六个人，有五个练脏境和一个换血境，这也就是为什么之前聂离发现他们实力不怎么强的原因。虽然换血境的高手比对方少，但田家这边人数多，可能弥补一点实力的差距。

    田家这边，李刚加上一个换血境，十几个练脏境和几个剔骨境。而铁索帮那边，虽有三个换血境，但练脏境只有八个人。

    人数上对方就比自己多了一倍，小队长脸色难看，估计今晚自己等人要死在这里了，但之后会发生什么他们就不知道了，至少魏无忧不会和田磊开战，因为他们的死只会以意外来定义。

    “兄弟们，随我冲。”铁索帮的小队长，拔出自己的腰刀，朝着离自己最近的一个练脏境的人冲过去，身影极快，刀光一闪。

    练脏境的人虽然躲避及时，也被砍了一刀，胸前有一道尺长的伤口。伤口和伤痛反而激起他的愤怒，以多欺少，自然有点底气。

    抽出铁剑就朝小队长冲过去，周围的人见状便互相厮打在一起，刀来剑往，砍杀声四起。

    “统领，张冲那边已经带人进来了。”一个人附在聂离的耳边说道，聂离也发现张冲带人进入宅邸后，将府门紧锁，显然是准备断所有人的后路背水一战。

    又看了一眼后门处，大虎带着五人也顺利摸上大船，聂离就知道该是他们出场的机会了。

    “老周，你们三个把带来的暗器一起给我扔，不论铁索帮还是田家，一起杀。”聂离站起来，眼睛微微眯着，俯视着下面的战场。

    老周和其他两人一听，直接从怀里的腰包中拿出一把飞镖和小刀，直接朝下面掷去，速度极快，在没有月光的黑夜，只听见破空声和惨叫声。

    李刚和小队长看着场上的人一个又一个莫名其妙的倒下，还以为是对方留有后手埋伏他们，可看到双方都有人倒下，便知道他们都中计了。

    这边刚反应完，张冲已经带人闯入战场，一把长枪直接偷袭杀死一个练脏境的，反正都是敌人，杀谁都是一样的。其他人看见来袭者竟然是鬼府，心头一凉。

    场面一度混乱起来，原本对抗的双方，在闯入第三者之后，全部失了阵脚，对于铁索帮来说，田家他们要杀，鬼府也要去抵抗。对于田家来说也是如此。

    这样的顾虑反而成为一种拖累，让他们在战斗中束手束脚，被鬼府等人杀的丢盔卸甲。张冲的长枪势如破竹，如长龙一样在战斗中上下翻飞，挑刺撩击，气势如龙。

    “我李刚来会会你。”只见李刚说完，双手持刀重重的砸下来，张冲也算云海帮老人，知道李刚的力气，自知不能正面对抗后，他用枪撑住身子，迅速躲过这一击。

    “咚”巨大的声音和强大的震力，不仅让练武场的石头龟裂，也让其他人身子一阵摇晃。

    张冲长枪点点，李刚只是将大刀横在眼前，虽然巨大的刀在一方面有些拖累，但也成为一种保护。

    长枪只是擦起一些火花，铁索帮的人见李刚如此威猛，心中忌惮，可小队长却不怕，持起腰刀砍向李刚。

    先帮张冲干掉田家，田家不但人多，而且李刚实力也强，把他杀了，就有可能活着出去。

    “来啊，人越多越好。”看着两个人一左一右攻击自己，配合也极为巧妙，忽近忽远，接连打击，可这对于李刚来说跟挠痒痒差不多。

    在两人配合的间断中，李刚抓住机会，大刀将长枪轻轻一拍，张冲只觉得手臂一麻，握枪的手都好像快要断了一样。

    闪电般出手，谁也没想到他的速度会这么快。一记横扫，强劲的风力和巨大的力量，直接将铁索帮的小队长扇飞，腰刀直接被砸变形，身子在落地之后就没有了动静。胸前塌陷了一大块。

    没想到他的力气大到如此恐怖的地步，张冲看着李刚如同巨熊一样朝自己冲过来，只能不断闪避，并且把目光投向聂离。

    聂离知道自己再不出去，恐怕张冲会凶多吉少，抓起一块飞镖，朝李刚的头颅飞去，聂离将内力附在上面，不论速度还是威力都比其他三人要高很多。

    李刚也发觉危机，下意识将大刀竖起来，挡住自己的身子。“叮当”巨大的声响和极大的力道，让他不由侧目。

    将刀放下来时，只见一个红衣鬼面男子快速朝自己袭来，阴狠冰冷的气息配上这副打扮，让人未战已有几分恐惧。

    “天地无情”巨大的黑脚随着聂离飞腾的身影落下来，李刚可不躲不闪，直接提刀就要硬碰硬，聂离可不敢保证自己的脚能抗住这一击，在空中扭转身子。

    朝一旁铁索帮和田家争斗的地方落去，因为没想到聂离的偷袭，本来就受了一些伤的帮众，这一脚下去直接踢死四五个人。

    李刚一看就知道是聂离，“没想到是真的，你果真是鬼府的人，而且看你这身装扮应该就是那个渡魂鬼了。”

    “废话少说。”聂离冷呵一声，身子就已如同离弦之箭一样朝李刚冲过来，孽海魔生，急速变换的身影，莫测高深的腿法，四面八方的鬼哭狼嚎，让李刚防不胜防。

    几脚真切的落在李刚的身上，他顿觉体内的经脉有些刺痛，看着聂离恨得牙痒痒，没想到他手段这么阴损。

    暴怒的李刚力道更是大了几分，一把大刀挥舞的更快，力道更足，让人根本无法近身。场面一时陷入僵持阶段。

    “咻”几道利箭的声音让所有人都打起十二分的精神，只见五支利箭直奔李刚而来，“噼里啪啦”李刚挥起大刀将利箭全部挑开。

    只见几十米开外的高墙之上，六个鬼府的人，手持大弓，不断对下面的人进行屠杀。

    聂离他们哪里来的这么好的装备，李刚满是疑问。把目光望向后面的江边，此时火光大作。一切都解释的通了，没想到螳螂捕蝉，黄雀在后。今天是他李刚输了，输了就是死。

    再看见铁索帮提来的十箱军备，此时因为打斗早已散落一地，里面都是皮革，铁刀，那里是什么好装备，简直是在耍他们。

    信任如果从一开始就没有建立，那么之后的一切都是海市蜃楼，只能说田磊这个老狐狸碰见魏无忧这个泼皮。两个人都是满满的算计。

    见聂离这边遇见棘手的敌人，他们六个人拉开弓箭不断进行射击，这可苦了李刚，前有狼后有虎，他只能苦于抵挡。

    随着气力的消耗和聂离的不断骚扰，他心底一片黯然，今天他难道就要死在这里了吗？他为什么没有来，李刚眼中满是恨意。

    “风雪拔刀斩”这是聂离将拔刀斩改进后的新刀法，加入了雪刀法的意境，速度也是更快了。

    李刚看见一道亮光迷了自己的眼，身子一凉，好似漫天的风雪落在身上一样，风愈大，雪愈冷，他觉得身体的温度在一点点流逝。

    可那场雪真美。

    李刚的身子倒下，战斗基本已经算是结束了。其他的练脏境鬼府的人加上大虎几人的配合，不一会儿就杀的一干二净，唯有几个换血境被聂离收拾掉了。

    这几个人显然没有李刚那么难对付，迅猛的刀法和腿法就轻松解决。

    “统领，我们搜到了好多武器。”见战斗结束，大虎等人激动的跑过来，走近仔细一瞧，才发现他们身上还有盔甲，泛着寒光，一看就是不错的东西。

    “几个人去跟着大虎把东西悄悄搬走。”“张冲你和几个人放一把火，把这里的人和房子都烧光。”说完，聂离就已经暗中运转功法，战斗和杀戮可是他的大补之物。

    至于放那把火，一是为了警告两方人马，二是营造一种假象，武器装备都已经随发火一同消失，而珠宝却还在这里，就说明对方只是杀人罢了，并没有取走东西。

    看着四处房屋的大火和后门不远处升腾的雾气，聂离带着鬼府的人以及装备迅速撤离，大火一直烧着，周围的居民却没有人敢走上去。

    城北城主府内，一间书房里面，张君石坐在书桌前，而他的对面站着一个人，苍白的脸，削瘦的身子，阴郁的眼睛，是周青。

    “今晚你没跟李刚一起去，就不担心田磊发火吗？”张君石看着周青站在哪里不言不语。

    “既然他田磊不仁，休怪我不义。”周青咬牙切齿的说道。

    “既然这样，那就加快计划的实施，这边有我压着。加大力度吧！”张君石说完就假寐起来，周青悄悄离开。

    他的身影从城主府离开后，书房不远处的角落里闪过一个身影。
