------------

正文 第六十三章：无双花毒

    深夜时，聂离带着鬼府众人回到方府，将战利品放在大厅后，所有人都去打坐恢复内力去了，一些受伤的，也被府内安排的药师带去疗伤了。

    而聂离则想借着今晚吸收的血煞之气，一鼓作气突破换血境。自己面对的敌人越来越多，所面对的人实力也愈发强大。

    回到房内，聂离脱了外袍，拉了一张板凳，就坐在上面，现在浑身是血，他可不想麻烦下人明天换一套床单。

    魔丹转动，刚才吸收几十人的血煞之气开始在体内流淌，朝五脏六腑开始汇聚，好似一把把尖刀、重锤不断锤炼五脏六腑。

    聂离脸色一片煞白，五脏六腑本就脆弱无比，幸亏有魔丹压制磅礴的内力，否则一股脑涌过来，估计自己就要爆炸了。

    血煞之气不断从魔丹中释放出来，被五脏六腑吸收，一股强烈的杀意不断积蓄，聂离只能死死的压制住，这就是内力运转时的弊端，魔功的内力无时无刻不在影响自己的心神。

    一炷香的时间过去了，五脏六腑的痛感逐渐消失，可吸收内力的趋势却没有丝毫减缓，这让聂离有些担忧。

    好似干旱的土壤一样，肆无忌惮的吸收水源，可有些事情，超出一个额度，便成了负担。

    聂离的体内开始被黑色的内力团团包裹住，他无法探知里面的情况，但身体上也没有发出任何不适，这让他的心有些忐忑。

    就一直盘坐着，过了不知道多久，点燃的蜡烛也已经快要到头了，他体内的五脏六腑好似饿极了一样，将弥漫在体内的内力全部吞噬，又全部返回给身体。

    魔丹好像准备很久一样，将所有内力又吸收回来。“嘭”聂离只觉得经脉全部都打开了，血气奔涌，吐气如龙，这是换血境。

    换血境虽言之换血，其实就是将体内的血液的杂质提出，提纯血液的纯度。感受到不一样的力量感，聂离惊喜的站起来。

    屁股下面的木凳顿时化为飞灰，到了换血境增长最明显的就是力量。聂离觉得拳脚上的力量倍增，这也会让他的刀更快，他的腿法更狠。

    一直提心吊胆的他终于放松下来，一股强烈的倦意袭上心头，聂离趴在桌子上就沉沉睡去。

    “三爷，大爷让您去大厅。”门外的声音把聂离吵醒了，他伸了一个懒腰，径直的走出去，看着外面的太阳，早已过了晌午，门外的下人准备好了洗脸水，聂离简单的擦拭后，就去了前厅。

    “聂离啊，这次多亏了你。咦，你突破换血境了。”方童看见聂离从厅门进来，夸赞一声后，发现聂离的气势跟昨天有些不一样，仔细探查便发现他突破了。

    这如何让他不喜出望外，论势力自己可是说是这几个人中最差的，虽然他是云海帮帮主，但手底下大多只是一些武功低微之人，也就白鹭的武功不错，在换血境中可以以一敌多。

    再有的就是鬼府了！但鬼府是速成的实力，到了换血境之后就无法寸进，可以说武道之途就此断绝。

    如今聂离突破换血境，可以说是又添一份助力，实力本来就可以越阶挑战，这下自己就多了一张底牌，只是这份修炼速度让人膛目结舌。

    一个月前，他才刚入练脏境，如今又如换血境，怕是都城的那些天骄也不过如此吧！

    方童很是开心的夸赞了聂离，奖赏则没有说，因为他知道聂离不看重这些身外之物，索性把给他的都分给下面的人。聂离也十分认同方童的做法。

    “聂离，你既然入换血境，我希望这几日你可以去田府侦查情报。”方童开口询问道，声音带着一丝恳求。

    “这是白大哥的事情，我贸然插手不太好吧。”聂离知道这方面一直是白鹭负责，自己忽然加入其中，影响不太好。

    “白鹭我让他执行其他任务去了。”方童随意的搪塞聂离，借口还是昨日的那个，如果是以往聂离不会怀疑，但有了前面那番话，这句话就无比苍白了。

    “白大哥执行什么任务去了，他是不是出事了。”聂离发现白鹭一直都没有出现，心中的疑惑多了一些，昨日还说好一起行动，下午便被派去其他任务，越想越蹊跷。

    “唉，既然你问起，我也知道瞒不住你。白鹭中毒了。”方童叹了一口气，语气有些沉痛。

    “中毒，怎么可能。”聂离回想一下，昨日的白鹭没有表露出什么异状啊，脑袋好像炸开了一样，那无意间脸上的绯红和摇晃的身子。

    “难道，他是在。”难以置信，聂离唯一能想到的就是白鹭是在田府内侦查时中毒的。

    “没错，就是在田府，你记得白鹭说过他闻见田磊房间的花香吗？当时我没反应过来，最后白鹭毒发时，我才想起来。”

    “无双花。”聂离沉声说道，他一直记得田磊家有一种名为无双花的东西。

    “没错，不过无双花本来叫幻命草。它的花香很特别，吸入的量如果很少，会产生幻觉。而当吸入足够多的时候，花粉就会穿过肌肤渗入血液中，这都不是最致命的。而花瓣会拥有极大的毒性，引发体内的毒素，继而侵染全身，置人死亡。前任帮主担心田磊用此做乱，一把火烧了，没想到他暗地里面还私自种植。”方童声音有些颤抖，显然这种花的威力他是了解的。

    “那白大哥现在怎么样。”聂离对于无双花还是幻命草都没有兴趣，他只想知道人怎么样了。

    “你放下，我已经派大夫时刻看护着，可以短期内保住他的命，解药只有田磊有了，所以我们只能想办法尽快剿灭他。”现在要想救白鹭，只能从田磊下手。

    “好，我去。”聂离答应了，方童也没想到他会答应，尤其是知道田府有无双花这种毒物时，这份情意，他方童没齿难忘。

    “你一定要小心无双花。”方童叮嘱一声后，聂离就已经离开了。回到屋内，他也不知道为什么明知道危险还要答应方童，可能是为了报恩，可能是为了救人。

    他说不清楚，谁也不知道。心意难诉，善心犹存。

    田府内，田磊看着下面跪着的周青，眼中满是愤怒。

    “给我一个解释。”田磊声音冰冷，眼中的杀意已经无法抑制，死死地盯着周青。

    “昨晚喝了一点花酒，然后就忘了此事。”周青满不在乎的说道。

    这么漏洞百出的理由，他怎么可能信，他恨不得一掌拍死周青，但他知道自己必须忍，他手底下已经没有人了，程飞和李刚都死了，周青算是唯一一个能帮得上忙的，只要女儿田子衿在，这小子就一直会听自己的。

    “给你一个机会，给我将所有在外面的人，能叫回来都叫回来。”田磊吩咐道，周青以为田磊这是准备开战了，低着头脑中不知道闪过多少想法。

    铁索帮总堂内，魏无忧喝着茶，丁猛坐在旁边的椅子上，闭目假寐。

    “王八蛋，敢跟我玩阴的。”魏无忧直接将手中不菲的茶杯和茶叶扔在地上，热腾腾的茶水升起袅袅雾气。

    今日铁索帮的城东堂口被人放火烧了，不止这些，船上的东西也被洗劫一空，船也被烧了。根据现场的情况，肯定是田磊玩阴的，七个宝箱怎么可能只有那么一点珠宝。

    显然是双方黑吃黑，被人一窝端，否则以他派去的人和田家联合在一起，即使鬼府也要全军覆灭，可就是这么多人，全部死了。

    魏无忧咽不下去这口气，之前被聂离讥讽，如今又被田家戏耍，但他知道自己不能因为这件事找田磊，说出去双方都不光彩。

    “丁掌事，把下面的弟兄叫上，今晚给我骚扰一下云海帮的所有堂口。”魏无忧看了一眼假寐的丁猛，双手紧握，眼中闪过厌恶和恨意。

    “这不妥吧！现在那批装备还没有找到，贸然与云海帮开战，只会加上伤亡。”丁猛建议性的说道。

    “按我的话去做，今晚骚扰云海帮的所有堂口，不论方童还是田磊的。”魏无忧斩钉截铁的说道，不容拒绝。

    就在这天的下午，在西边的仙临江旁的一个小城中。县令刘文早早就来到仙临江旁，等候某个人。

    “王大人不是说下午就出发，顺江而下吗？怎么到现在也不见人。”刘文等的有些着急，不断左顾右盼。

    “刘县令，王大人早都已经离开了。让我给你一封信。”一个船夫走到刘文旁边，说了一句话，再留下一封信就走了。

    刘文气的胡子都翘上天了，自己等了这么久，人家早就走了。打开心里的内容，王志只是简单官方的说了一些客套话，最后让刘文别管城中凶杀案和聂离的案件，他说自己会办的。

    将手中的信撕碎扔到江里面，气呼呼的朝府中走去，都没心情去衙门处理公案了，等了一下午，身子都快冻僵了，刘文心中满是怨言。

    片片纸张，在水中被浪花吞噬。

    早早回到府中的刘文径直朝后院走去，身子都快僵了，赶快回到房间取暖一下。想到自己娇滴滴的娘子和暖和的卧室，他就开心。

    可脸马上又苦下来，自从孙龙被杀，他就整天被孙倩念叨，耳朵都快起茧子了，废物各种话都已经习惯了。

    这让他快步想回房间的想法顿时冷却了一大半。

    在门口驻足时，里面的声音却让他的身和心一起凉透了。


