------------

正文 第六十四章：寻仇和拜访

    “啊！嗯，好棒，再快一点。”刘文听到自己妻子孙倩的呻•吟声和男子低沉的喘息声，这种声音他再耳熟不过了，没想到妻子竟然偷人，这让他在觉得浑身发凉的同时，一股怒火在脑袋中爆发出来。

    “你那个废物丈夫什么时候回来。”男人的声音响了起来。

    “不知道，他去送王志了，应该会处理完公案再回来，时间还早。”孙倩的声音断断续续，轻柔的低吟和喘息销魂蚀骨。

    “对了，你让我找的那个人，从刘文那里得知好像去了云海城。”

    “干的不错，那我要好好奖励你。”男人的声音响起来，可其中却带着快意和仇恨。屋内又响起靡靡之音。

    刘文久久没有迈起步子，不知道推开门后会看见什么样的场景，自己的妻子在别的男人身下承欢，他有勇气杀了那个男的，但他没有准备去面对妻子。

    他们这些年走来，虽然没有为自己添一儿半女，但夫妻也算恩爱，可自孙龙出事之后，妻子性情大变，他有时都怀疑，她心里没有自己这个丈夫，好像弟弟就是她的全部。

    越想越难受，刘文一脚踹开房门，里面传来妻子的惊呼声，可男的好像一点都不惧怕，继续扭动腰，孙倩刚清醒的意识又被卷入欲望的深渊。

    刘文瞪大眼睛看着两条赤裸的身体纠缠在一起。“陈江，我要将你碎尸万段。”刘文大怒，一掌凝聚内力，他的武功极弱，才剔骨境罢了，显然愤怒已经冲昏了脑袋。

    陈江好像没有看见刘文一样，动作没有丝毫停缓，只是抬起手就是一掌。刘文的好似遭到重击一样，躺在地上不断吐出鲜血。

    孙倩赶忙推了一把陈江，可陈江右手并指如剑，刺穿孙倩的心脏，从对方身体里面退出来后，看着躺在地上奄奄一息的刘文。

    “既然品尝了你的妻子，那就对你好一点，送你下去见他吧！”一掌拍在刘文的额头，轻微的“啵”声，刘文身子重重倒下，七窍里面流出血液。

    “云海城吗？那我可要来了。”陈江穿起衣服，几个闪身就已经离开县令家，骑着自己白色的骏马，快马加鞭的朝云海城赶去。

    聂离这边显然是不知道，有人已经盯上自己了。不过多了一个陈江也没事，反正自己的仇人已经够多的了，虱子多了不怕痒。

    走在大街上，聂离今日是不准备探查的，只是想大概了解一下。来到田府，虽然上次已经来过了，但这次聂离只是在周围进行地形的摸索。

    大门处两座石狮，一左一右，微微偏转头颅，隐有对视之意。穿过大门，翻过足有半米高的门槛。庭院有一处巨大的屏风，四处排满了房间，大门正对着正厅，结构跟方府的差不多。两侧的长廊通到后面的房间。

    一处小小的湖泊，旁边住满了花草，看那些花的样子，也不是无双花，无双花他曾经在田子衿的手帕上见过。湖两边各有一簇小竹林。

    湖对岸有一间小屋，窗户微微打开着，里面的烛光点点，聂离可以看见一名女子正在伏案读书，想来这里是田子衿的房间了。透过窗户，能看见一个青衫男子，应该是周青。

    环顾一下后院，除了这间小屋外，也只有一两间房子，而且没有亮着灯，显然田磊没有住在这里。

    小湖向西十几米，有一处比较隐蔽的小路，用大理石铺着，延伸到竹林后面，聂离左脚一点，在屋檐中穿梭，来到西边，发现此处还有一处不小的别院。

    里面十分冷清，只有两件房屋，一南一北，相对而立，北面的那间屋子此时亮着灯，附近也没有任何一个下人和护卫。

    这个时候杀田磊无疑是最好的时机，但聂离知道自己不能轻举妄动。记住所有的细节后，他就离开了田府，在回到后院时，聂离发现周青从田子衿的房内出来，然后走到田子衿旁边的一间房内。

    点燃蜡烛，房间一下子就变得明亮起来，过了半柱香的时间，周青房间的蜡烛便熄灭了，田子衿把头伸出来看了一下，然后合上窗户，片刻整个后院都陷入一片寂静中。

    聂离心想两个人应该都去休息了，自己也应该离开了。可就在聂离准备从竹林中出来时，周青房间的侧窗悄悄打开，一身黑衣的他悄悄走出来。环顾一下四周。

    聂离凝神屏息，尽量不暴露自己。周青发现没人后，跃过高墙，消失在黑夜中。聂离从怀里取出面具，悄悄跟在后面。

    此时的云海城中还留着除夕的余温，街头仍然可见大红灯笼。夜晚还有一些人在外面，多是拜访完亲朋好友的人。

    平日显得拥挤的街道在夜晚尤为宽敞，“咕噜咕噜”一艘马车在路上不紧不慢的行驶着，两匹毛发精纯的良驹，便可看出此人身份不一样。

    马蹄声不断，可马车却十分平稳，“到了吗？”里面传来一道声音。

    “少爷，马上就到。”车夫听到话后，额头渗出冷汗，马鞭毫不留情的挥打着，良驹受惊，跑的更加快了。

    一盏茶的时间，车夫看见眼前的宅邸，赶忙拉住缰绳，拖住两匹马，擦掉额头的汗，回头对着厚厚的布帘深吸一口气。

    “少爷到了。”车夫说完，伸手去拿木凳，脸色骤变，刚才太过着急，忘记带了。想想里面那位的脾气，车夫咬牙，跳下马车，跪在地上。

    布帘被拉开，一身白边蓝袍，腰间佩戴白玉金缕腰带，头顶银丝镶珠发簪的英俊男子走出来，看见跪在地上的车夫，微微一笑，踩着他的背走下去。

    “把东西带上。”车夫站起身来，连身上的灰都没有拍，从马车里拿出一点锦礼。

    扣响大门上的兽头金环，几个呼吸的时间，大门便被打开了，一身锦衣的胖子看见眼前来人，声音都不由有些结巴。

    “张公子快快请进。”眼前的人就是张君石。看见张君石来了，他的腰都弯了，姿态十分卑微。

    “杨家主可在？”张君石问道，杨管家赶忙点头连声应在，然后将府门关上，吩咐下人将马车带到一边。自己则亲自带张君石朝内厅走去。

    “公子在此等候片刻，我去向家主禀报。”杨管家额头的汗都快下来了，自己让城主家的公子在外面等着，会不会有点失礼。

    杨管家赶忙大步走进内厅，看见内厅正在一起吃饭的家主和夫人，下面坐着的是杨素柔和秦心音等人。

    看着几人正在交谈，杨管家也不好插嘴，但想到外面等着的那位，他头都大了。杨天雄看见杨管家进来了，满是疑惑，不是说不准让下人来打扰他们的吗？

    “老杨，怎么回事。”杨天雄把筷子一放，看着杨管家，杨天雄为人和善，没有什么架子，所以对他们称呼也比较随意。

    “老爷，张君石张公子来访。”杨管家松了一口气，虽然家主说不准打扰，但张君石来访，他也不会怪罪在自己头上。

    “这样，你把他请进来吧！”杨天雄说完，略有歉意的看着杨素柔，女儿说自己马上就要回天音谷了，自己准备好好团聚一番，没想到遇见这种事。

    “那我先回去了，宁儿还在等我呢。”周阅开口说道，张君石他不认识，而且这种时候自己还是离开比较好，而且周宁一直在等着他们呢。

    “没事，小阅，你等会儿。张大哥来就是拜访一下，很快就走的。”杨素柔按住周阅的肩膀，让他坐下来，周阅看看秦心音，然后坐下来。

    “伯父伯母，素柔，秦小姐，新年快乐。”张君石提着礼物就进来了，杨天雄也站起身来，热情的走过去，拉着张君石坐下。

    “伯父不用了，我也是吃过晚膳的。今晚主要来是拜访您的。我这么多年一直在外面，但礼节可不能忘。”张君石一屁股坐下，然后把礼物放在一边。

    “来都来了，还送什么礼，快拿回去。”杨天雄笑吟吟的说着。

    “本来是我父亲来的，但您也知道，他事务比较繁忙，我作为人子，当为父分担。”张君石一边说着，一边将礼物分给在座的各位。

    因为周阅和周宁他也有想到，所以也提前准备着，只是周宁因为眼睛原因，也没有来，在房间里面休息，周阅就一起拿着，顺便道了一声谢谢。

    “听说素柔和秦小姐过几日就要走了，真是可惜，还没有好好叙旧。”张君石面容有些伤感。

    “张大哥，我们明日就准备走了。”杨素柔一听，看了一眼秦心音，发现她没有想说话的意思，就自己开口应道。

    “明日是家母寿辰，还想邀请你们呢，不过既然已经安排好行程了，我就不强留了。而且秦小姐也要回去见家人。”此时此刻的张君石，完全化身为谦谦君子，让人挑不出任何毛病。

    “我们定会上门拜访的。”

    “家母信佛，喜好清静，所以寿辰也没有对外公开。伯父伯母的好意我会转达的。那君石就先告辞了了。祝你们一路顺风。”张君石起身告辞，最后一句话是对着秦心音等人说着。

    从光亮的内厅走出来时，当面容被黑暗笼罩时，张君石脸上露出残忍的笑意。

    “那父亲母亲，我们几个人就先休息去了。”杨素柔也带着秦心音和周阅下去了。

    拿着张君石送的礼物，周阅已经迫不及待的想给周宁了。小跑到西厢，发现房门大开，周阅感觉有些不对劲。

    大步冲入房内，发现周宁不见了。
