------------

正文 第六十五章：交手周青

    周阅冲出房间，四处寻找着，大声喊着周宁。后面的杨素柔和秦心音听到周阅的声音，大步走过来，看着周阅面无血色，在院中四处寻找着。

    她们两个知道，就在他们吃饭的过程中，周宁已经不见了。而且周宁肯定是被人带走的，以前这种情况，周宁会一直听话的。

    “宁儿”周青跪倒在地上，他好像认命了一样，那双绝望的眼睛让秦心音二人都觉得陌生和害怕，那是失去了所有之后的绝望。

    周青低头，眼泪嘀嗒，打落在青石板路上，半晌没了动静，就在秦心音等人疑惑时，抬头看见杨素柔和秦心音，好似找到救星一样。

    “秦姐姐，杨姐姐，求求你们了。你们一定可以找到。”周阅拉着杨素柔的衣角，泪眼朦胧的看着杨素柔。

    “放心，我会让府内的人去找的。”

    “我要去找聂大哥，他一定可以的，他那么厉害。”周阅赶紧站起来，他嘴里喃喃念道。说完就要朝外面走去。

    “啪”清脆的声音，秦心音直接给周阅了一巴掌。周阅红肿着脸，坐在地上。

    “你们懂吗？那种失去最重要的人的感觉。你们不懂，你们都是高高在上的仙女，哪里懂我们这种蝼蚁的辛酸苦辣。”周阅没有以往的稳重，他也不过是个孩子，失去了自己的妹妹，那是他唯一的依靠和羁绊，那种痛的确是杨素柔和秦心音无法理解的。

    “哥，别哭，宁儿在这里呢。”一道熟悉的声音响起来，周阅回头看着那整日陪伴在自己身边的小人，久久失神。

    日月有天云有雨，阅历群书宁心余。

    聂离跟在周青的身后，一路上为了隐蔽的身形和气息，几次差点都跟丢了，但好歹对地形还算了解，总能勉强的追的上。

    看着周青这一路走来的路，聂离总觉得有些熟悉，随着一座宅邸出现在自己眼中，他呼吸一滞，他来此处所欲为何。

    周青在一旁高耸的院墙上飞快的行走着，猫着腰，低矮且急速的行进着。聂离则躲在侧门的角落里，因为他看见了另外一个熟人。

    白色为底的天蓝色长袍，俊朗的面容，挺拔的身影正踩着仆从的背从马车上下来，叩响大门的兽头金环，与一位胖胖的管家交谈着什么。

    随即就见府门关闭，一个下人牵着由两匹良驹拉的马车从自己旁边的侧门进入府内。张君石与周青一同出现在这杨府，是巧合还是早有预谋。

    不管了，跟上周青再说，聂离才发现因为张君石而耽误的时间有点长，就在他准备蹦上高墙之时，只见周青已经从杨府出来了。

    削瘦的肩上，背着一个身穿朴素的白色衣衫女子。聂离一眼就认出了女子是周宁，周青到底想干什么，聂离再一次跟在后面。

    月夜下，只见两个人影一前一后在街头巷尾穿梭，周青迅速转入一处人家，说是人家，宅邸也不小，可就是这样的地方，黑灯瞎火的，没有一丝人烟和光亮。

    带着周宁穿过大堂，周青一脚踹开紧闭的房门，将周宁扔在地上，柔弱的身子硬生生砸在地上，可她就是一声不吭，眼睛睁着，毫无生气，这反倒激起周青的恨意。

    他踹了一脚周宁，然后转身找到火折子，将大堂角落里的灯都点燃。“周青，果然是你。”周宁的声音响了起来。

    “瞎子，就凭你，还想去天音谷。我不会让你们得逞的，你不能走，他们也别想离开。”周青毫无保留的暴露出自己残忍的本性。

    “你以为我一个弱女子，会值得她们花费功夫吗？”周宁平静的说道，好似跟很熟悉的人叙旧。

    “秦心音肯定会，我就是为了拖住她而已，顺带让你死，到时你死了，那小子肯定不好受。”周青一想到周宁惨死，周阅心神煎熬，就放肆的大笑。

    “你这个人还真是恶心。”周宁骂着不痛不痒的话。

    “恶心怎么了，别忘了，死瞎子，你的眼睛是怎么毁的。看着你们一个个都痛苦，我就觉得开心。”周青语不惊人死不休，没想到周宁的眼睛是他给弄瞎的。

    聂离站在窗外，听的也是浑身胆寒，这家伙到底是怎样的变态。“放心，我不会现在杀了你，我要一点点折磨你。”

    “先把你这张脸蛋刮花怎么样。”周青说完，伸出惨白修长的手指，一点点在周宁的脸上抚摸着，周宁开始怕了，当那双看不见的手放在肌肤上时，她知道这个魔鬼要向自己下手了。

    “风雪拔刀斩”聂离直接从外面闯进来，一刀破开木门，纷飞的门板朝周青飞过去，只见周青一掌拍上去，门板直接爆开，化为飞灰。

    刀势不减，聂离一个箭步，璀璨的刀光化为漫天白雪纷飞乱舞，一记拔刀斩，带着无边的威势，周青也惊讶于这样的刀法。

    但他也不慌不乱，没有被这样的刀法所吓到，双手青筋暴起，双手枯瘦如爪，一道道黑线爬满了手背，看着好似地狱之手。

    精准无比的夹住聂离的刀，然后往一旁一甩，刀势一泄，周青旁边一尺处的石板赫然出现了一记刀痕。

    “聂离，没想到你竟然敢来，我就先送你下去。”周青一掌将聂离的刀拍到一边，然后另一掌迅速跟上，直取面门。

    聂离只借的手上传来一股巨力，没想到周青的掌法如此了得，右手的刀再收回来，显然是来不及的。

    左脚后撤半步，右脚凝聚内力，“嘭”沉闷的碰撞声，聂离和周青各退半步，短暂的交锋后，聂离发现周青的内力也只比自己强一点，说明他的实力也是换血境。

    但周青在换血境沉浸的时间比自己长，显然在内力的量上较之自己更占优势。而且他的内力很奇怪，与其说是内力奇怪，不如说掌法特殊。

    阴损诡异，内力如附骨之蛆一样，一直缠绕在腿上，有些刺痛。这样的掌法配上周青的手，俨然是一部邪功。

    白鹭所说的田磊身边掌法了得之人，应该就是周青了。

    “天地无情”“白骨煞掌”

    巨大的脚影在空中凝聚，黑色的内力缠绕在右腿上，出脚，瞬息之间，腿影已经如山岳一般，携着巨大的压迫压过来。

    周青右掌骨瘦如柴，分明的骨节，尖锐的指甲，巨大的白手骨在掌心浮现，周围的空气都变得阴冷起来。

    一缕缕阴冷的煞气从脚底传来，聂离觉得自己内力好似变得迟缓起来，急忙收脚，身形快速后退，脚掌在地上连点，将巨大的掌力卸掉。

    站稳身形，他刚才所踏过的地方，石板破碎。周青诡异的掌法更加印证他这门功法的邪异之处。

    抖了一下腿，因为残缺，右腿的知觉和神经已经差了很多，疼痛倒不是很强烈，但内力却影响到内部的经脉，让自己的内力运转不如以前迅猛。

    这也导致他的腿法速度会减缓，刀法当头而落，快准狠。周青的掌法极快，将聂离的刀拍开。

    这一手掌法，攻防皆备，难怪白鹭会在他手上吃亏，就连聂离，都没有把握可以拿下周青。

    自知久战必将不敌，聂离决定速战速决，“天地一刀斩”聂离直接使出无名九式中的第一招，勇往直前，霸气无比，睥睨天下的刀从面前袭来。

    周青觉得这记刀法平平无奇，只是一记简单的直劈，明明有无数种躲避的方式，他却找不到更为合适的。

    明明聂离一身的破绽，自己可以杀他无数次，可他还是找不到合适的方法，不论怎样的进攻，心却告诉他，这样会死。

    他不敢动，聂离身上的杀气和刀法所凝炼的霸气压的他不敢动。好像高不可攀的山峰屹立在眼前，他只能畏惧。

    可这样下去会死的，周青在心底不停咆哮，也许是死亡的恐惧，让他战胜了无力的畏惧，刀已经近在眼前了，他只能双手不断拍打，企图阻止刀势的前进。

    刀最后还是刺入他的身体，入体一寸，原本可以劈开他的刀，只是刺入他的胸膛。周青嘴角流出一缕鲜血。

    左手攥住刀，右手朝聂离的肩膀拍去。

    出手迎击，聂离根本不会掌法，自然落了下风，左手掌心一片乌黑。

    “叮当”刀落在地上，周青也没有再逗留，直接撞碎一旁的窗户，逃了出去。

    聂离扶起周宁，不好意思，咬牙将她身上的穴道解开。

    “聂大哥，能不能带我回杨府，我哥他们应该都等急了。”周宁开口说道，虽然知道聂离能救她已经是很好了，但想到哥哥一定很着急，她就想快点回去。

    “好的。”周宁的眼睛看不出任何情感，但聂离能感受到心急如焚，那种情感自己也曾拥有。

    抱着周宁，聂离健步如飞，虽然左手和右脚受了一点伤，但影响不是很大。

    在院墙上，听到哭泣的周阅，周宁先是谢过聂离，然后大步朝周阅那边走去。

    因为眼睛的问题，短短的路，她走的不是很顺利，几次差点都跌倒了，聂离只能扶着她。

    “哥，别哭，宁儿在这呢。”走到周阅面前，聂离松开了手，周宁哭着说道。

    周阅一把抱住周宁，死死的抱住，杨素柔和秦心音脸色复杂的看着聂离，想去询问其中的缘由。

    当阅遍群书和山河万里时，心或许就能得到宁静。不知周泓当初是不是这样想的，才给他们起这样的名字，但至少现在，周阅将作为周宁的眼睛，陪着她，一直走下去。
