------------

正文 第六十六章：柔情

    “我跟着周青，发现他将周宁带走，就一起救下来了。”聂离没有说自己为什么跟周青，也没有说出自己的猜测。

    “如果没有你，周宁也不知道会怎么样。”杨素柔难的说了一句好话，她们与周阅兄妹相处这么久，对于周青这个人也是知道一点的。

    “聂大哥，谢谢你。”周阅这才想到自己一直都关心妹妹，一直没去感谢聂离的大恩。

    “不用谢我，以后要看你自己了，既然永远守护自己的亲人，那就变得更强吧！”聂离拍了一下周阅的肩膀，难得话这么多。

    秦心音一颤，明明是一句鼓励的话，为什么他的声音如此悲恸，变强对你真的这么重要吗？

    “我一定会勤加练功的，成为跟你一样的高手。”周阅好像长大了许多，不是年龄上，而是精神上，他变得更加坚强。

    “变强可以，可不要变成我这样的人。”聂离嘴角牵着一抹笑容，周阅算是他难得有好感的人，他跟自己挺像的。

    聂离转身就走了，自始至终他没有去看秦心音，也没有与她说话，也许自那晚的曲终人散后，他们已是陌路人。

    一瘸一拐的朝墙角走去，他来的不正，走也要静悄悄的。他这样的人，只能如此偷偷摸摸了。

    秦心音一直看着聂离，她内心抱着一丝侥幸，她想着他会看自己一眼，哪怕只是一眼，可是她失望了。他没有，他的心真的如同刀一般冷，一般狠吗？

    看着他孤独的背影，一步步隐没在墙角处，杨素柔心有不忿，没想到师姐还是不能忘掉他，感情真的有这么厉害吗？她还不知道。

    知道他这么一走，也许两个人都不会再见了。秦心音心头就一阵绞痛，她想跟他说话，哪怕一句“保重”，可话在喉头却怎么也说不出去。

    聂离脚步极慢，一瘸一拐，他也想给自己一个理由，也许秦心音会因为周宁的事与自己说话，自己也会给她说保重，可两个人都没有说话。

    谁也不知道这次的沉默和不言语，会在多久的岁月和思念中，将彼此一直烙印在心头。

    “以后不准说什么傻话，记住，除了宁妹妹，你还有我们陪着。”秦心音看着周阅，拍拍他的头。

    “对不起，心音姐，素柔姐。刚才是我说话太重了。”周阅想到自己刚才的样子，脸色一红，但听到秦心音的话，他心头一暖，这种感觉，让他找到一种归属感。也许天音谷也不错。

    不止是我们，你还有他。秦心音心头想着，她能发现聂离对周阅有不一样的感官，也许他们都是挣扎的人，他想从周阅身上看到成长。

    聂离没有走，他隐没在黑暗中，看着院中众人的其乐融融，那种温暖是他近在咫尺却永远不敢触碰的。

    他对周阅有不一样的期待，他们一样，孤身一身，坚韧不屈，有着自己的坚守。但周阅是幸运的，他有妹妹，他有依靠，他有陪伴。

    妹妹在病重之时遇见秦心音，他们两人拜入武学大派天音谷。在妹妹遇到危险时，遇见了自己，可自己呢，父亲病重时，有谁呢。

    看着被众人宠爱的周阅，聂离眼角的冷意有些柔和，他对周阅抱有期待，就是想看同样的挣扎和不甘的他们会成长为怎样的人。

    自己练了魔功，已经被正道所不容了。可他呢，也许会成为一个不一样的自己，他会变得更强，成为声名鹊起的正道后辈。

    但他没有怨天尤人，这就是命，但他不信命。既然没人救，没人帮，那他就要自救，他要变强，就如同对周阅说的话一样，他要变强，强到世人听见他的名字就要畏惧和颤抖。

    也许那时，自己就可以保护自己所拥有的一切了，包括自己的命。拥有的，自己拥有什么，好像没有吧！现在陪在自己身边的人，终究都会离开吧！方童、白鹭以及春梅。

    一想到春梅，聂离就觉得有愧，昨天早上突然将人家留在船上，自己一个人就走了。聂离在想，要不要去看看春梅。

    既然有这样的想法了，便去实施。聂离朝春梅的住处走去，上次醒来后，他还有印象，因为时间的原因，人已经很少了。

    走在空无一人的大街上，两旁紧闭的门窗，没有一丝光亮。四周静悄悄的，出奇的寂静。

    “快，后面的人跟上。”街边那头，成群结队的人，人手一支火把，黑压压的一片。小跑着朝这边走到。“前面的人让开。”

    看着聂离站在街边，那边的人大喊道。聂离语结，他已经站在路边，还怎么让开，难道要自己用轻功让开吗？

    虽然自己可以，但他不愿意，为什么要这么听话，走在街边已经是很给对方面子了，大家各走各的路，未免管的太宽了。

    看着聂离已经不紧不慢的走着，没有丝毫让路的意思，这边的人也来火了，他们这么多人，一口一个唾沫都能淹死他，更何况他们什么身份，直接冲过去，踩死他。

    看着对方那些人眼中的凶光，那是飞扬跋扈的嚣张，聂离觉得自己不会认错。看着他们隐有加快的步伐，手中的火把，火焰在风中疯狂摇曳身姿。

    “月夜血梅开”聂离直接拔刀，明亮的刀身照亮对面人的眼睛，也映出了火光。刀光飞舞，没想到聂离这么狠，如虎入羊群。

    手中的刀每一次抬起，就有一个人倒下，就有一团火焰落在地上，在石板路上燃烧，油滋滋声，映着一旁倒下的不甘的眼睛，将鲜血都照亮。

    快，极致的快。让所有人都没有机会出手的快。这些人腰间都挎着刀和剑，一看就是帮派成员，但他们没想到聂离会这么狠，一言不发，直接拔刀杀人。

    看着杀红眼的聂离，所有人都害怕了，几个换血境的人也在他手中走不过多少回合就被奇绝诡美的刀法所杀。

    至于那些实力弱的人，更是如切菜一样简单。

    浩浩荡荡的人马，不到一柱香的时间就已经被聂离杀了少一半，他身上的衣服已经被血侵湿，头发上挂着血珠。

    所有人都在不断后撤中，原本在聂离杀了几个人时的愤恨，到现在只有绝望。每退后一步，他们就会踩到同伴的尸体，脚底满是黏糊糊的血液和碎肉。

    “跑啊！他是魔鬼。”所有人都把火把扔掉，撒腿朝四面八方跑，所有人都惊恐的大喊着，此起彼伏的惨叫，让这条街宛如人间炼狱一般。

    聂离追上去，一刀将抓到的人从背后一刀两断，看着血腥的一幕，他心如止水，没有一丝波澜，几个跑的慢的，都被他用各种残忍的方式杀死。

    这条街又静下来了，火把的光也变得微弱。四周又陷入寂静和黑暗中，聂离用刀支着身子，大口喘着气。

    这样的场景他已经不会有任何的波澜和不适了。好似杀掉这些人是习以为常的事情，这样的他让自己感到陌生。

    他没想到自己会变成这样的刽子手，也许自己已经是魔了，虽然自己从未承认，但自己心中有魔，魔功也只是给了它一个机会罢了。

    手中的秋雨刀光亮如新，血已经顺着刀身滑落，不沾一滴。当最后的一滴血流完时，火光也骤然熄灭。

    他将刀收起来，想回方府走去，他知道今晚自己已经不适合去春梅那里了，但他还是想去看看。也许当之前下决定时，就已经不容改变了。

    来到春梅的住处，两层的阁楼，院中十分朴素，就是石凳石椅和一些花花草草。阁楼之上，窗户大开，窗口已经放着几枝梅花。有几瓣已经被风吹拂到外面的栏杆上。

    聂离悄悄的来到窗前，看着月光洒下找到梅花上，切口已经干涸，但花瓣十分鲜艳，还有清香，一看就是有精心照料的。

    站在外面，聂离静静的站着，他不想进去，现在的样子也不配进去。他从不因为春梅是青楼女子而看轻她，反而她更真实，她会耍小计谋，也会奋不顾身，也会担忧，也会有孩童般的笑容。

    “是不是你来了。”春梅的声音在耳边响起，聂离紧张到不知道怎么说话，大气都不敢喘。

    “你没睡着吗？”聂离轻声说道。

    “本来睡着了，梦见你站在窗外，就醒过来，没想到竟然是真的。”春梅一边说着，一边从阴暗中走向月光。

    一身轻纱，裹着曼妙的身体，高挑的身子和精致的脸庞，惺忪的睡眼和满脸的笑意，都让她看起来很好看。

    “这里冷，你还是别起来了。”聂离透着月光已经可以看见春梅洁白如玉的肌肤。

    “外面冷，那你为什么不进来。”春梅走到窗口的桌子旁，用手倚着身子，盯着聂离说道。

    “我身上有点脏，就不进去了。”聂离不想进去，浓郁的血腥味，春梅一定可以闻到。

    “还有比我这种人脏的吗？”春梅平淡的说着，好似这种事已经稀松平常了。

    “以后，我不准你这么说。”聂离的声音不由变得狠厉和森冷。“该看的我也看了，走了。”也没有道别，他直接转身就离开了。

    拿起一瓣掉落的梅花，春梅笑着，却流出眼泪。

    “我也不准你以后这么说，你比任何人都纯粹干净。”喃喃自语，想说给那个人，可他却早已离开。
