------------

正文 第六十七章：王志来访

    深夜，田府的高墙外跳进来一个身影，在落地的时候，一个踉跄，摔倒在地上，周青半跪在地上，捂着胸口，咬牙切齿的咒骂着聂离。

    他忍痛站起来，从一旁的窗户钻入房中，在漆黑一片的屋内，他走到书柜前，拧动机关，书柜向一侧移开，一道暗门出现在眼前。

    周青进去之后，书柜又回到原来的位置。点燃暗室的灯，照亮里面的所有空间，地方不是很大，中间有一个石桌，上面放着一个球形的石盘。

    先是将上衣脱掉，周青看着胸前的伤口，还在留着血。虽然伤口不深，但聂离的刀气却一直留在伤口上，阻碍伤口的愈合。

    周青将右手贴在胸前，试图用内力拔出刀气，一盏茶的时间，鲜血逐渐停止了，周青脸色煞白一片。

    看着这道细细的刀伤，周青脸色无比阴郁，“聂离啊聂离，既然你这样，就别怪我了，下次我一定要杀了你。”

    他将目光放在眼前的石盘面前，走近时，悉悉索索的声音已经响了起来，令人窒息的一幕出现了，只见里面都是剧毒之物。

    婴儿拳头大小的蜘蛛，硕大的蝎子，尖锐的倒钩闪着寒光，一尺长的蜈蚣，几条黑鳞三角的毒蛇，不时传来沉闷的呱呱声。

    里面皆是毒物，就连喂食的都是毒草，一股腥臭味扑面而来，周青赶忙屏住呼吸。他可不认为自己百毒难侵。

    内力运转双手，使起邪异的掌法，骨瘦如柴的双掌带着阴风缓缓伸入石盘中，所有的毒物争先恐后的围上来。

    周青的面容一阵扭曲，但他嘴角却在笑着，好似恶鬼一样。

    第二天，聂离昨晚回到方府后，就随意坐在板凳上休息了。清早让下人备好热水准备沐浴。

    出浴之后，他换了一身洁白的白衫，原本的孤傲清冷少了几分，秀逸俊朗的柔和气质占了上风，让所有人眼前一亮，如沐春风一样。

    “三爷，外面有人找您，说是故人相见。”下人敲响聂离的房门，正在练功的他只能收功，他让下人去将来人请进来。

    心底却满是疑惑，自己的故人，怕是姑苏城的人，可姑苏城中自己也不认识几个人。李大叔还是谁，他一时之间不能确定。

    “三爷，人带来了。”下人说完就走了，聂离透着门窗，隐约可以看见是一个男人站在屋外。

    “进来吧！”既来之则安之，他也没有担心，只是右手已经搭在刀上，面对门而坐，只要对方有丝毫敌意，一刀杀之。

    “聂小弟好大的威风啊！”门被推开了，一股冷风顿时涌入温暖的房间里面，聂离看着眼前的人，脸色阴晴不定，他没想到是王志。

    虽然他尊敬王志，因为对方在自己有难时出手相救。但他也不想见王志，因为他是巡查使，自己在他眼下屠人满门，就是在向他挑战。

    “王大哥，坐吧！”聂离把右手抬起来，随意指了一个椅子说道。王志看了一眼聂离的手，微微一笑，什么都没说，就一屁股坐下去。

    “我让下人沏壶热茶吧！你等一会儿。”聂离站起来准备走到外面时，王志却开口了。

    “不必了，我还没有那么讲究，你也不必如此拘谨，我不是来抓你的。而且要抓你，我早就抓了。”王志拉住聂离的手腕，将他拉回来。

    “怎么，陈家满门被屠，你这个巡查使，竟然撒手不管。”聂离开始试探的问道，既然不是来抓自己的，那来找自己干什么，叙旧吗？

    “我巡查使要是什么事都管，岂不是要忙死。”王志调笑道。“这种就是普通的命案，我们巡查使是不必介入的。”

    “而且一个巡查使要掌管的地区非常大，怎么会会这种事浪费时间。”王志说的十分轻松，也让聂离后脊发凉，对于这种强者来说，果真人命如草芥。

    刚才从那只手上感受到不可探测的内力，说明王志的武功极高，至少比自己强太多了。也是，他要抓自己，就不会在这里跟自己说废话了。

    “我当初听闻江湖传言，姑苏城有一百年血灵芝，便想必有江湖事端，所以来姑苏城，只是没想到死的人却是铁索帮一百多人，这显然是针对铁索帮的阴谋。”

    “不过刚才在拉住你手腕的时候，我发现传闻貌似是真的。你的血气蕴含巨大的力量，可惜你目前的实力还无法全部吸收。”王志目光如炬的盯着聂离。

    “我对血灵芝不感兴趣。杀铁索帮一百多人的凶手也不是你。因为就算是我，也杀不了那么多后天和先天境的高手。”

    “我不抓你，不代表没人抓你。陈风的哥哥陈江已经知道你了。你以后要小心了。”王志一边说着，一边将腰间的刀卸下来，扔在一旁的椅子上。

    “来就来呗，反正想杀我的人不少。”聂离满不在乎的说着，这么多人想杀自己，如果每个都要去记住，未免太累了。

    看着聂离眉宇的煞气和身上浓郁的杀气，王志一脸苦笑，他也能明白聂离的伤痛，只是没想到他的变化会这么大。

    “你以为陈江跟着云海城那些帮派混混一样吗？人家好歹也是名门正派的高徒，不论实力，光武学底蕴就不敢想象。”

    “你以为你在这云海城杀几个换血境的人，就以为很厉害吗？这些人都是普通混混，有着一点练武的资质和一本功法，都可以走到这一步，但他们的实力和底蕴甚至不如一个武道正途的练脏境弟子。”

    “所以，不可好高骛远，目中无人。”王志语重心长的说道，他不喜欢眼前的少年因为自大和狂傲送点了性命。

    “比我强又如何，江湖只论生死，不看强弱。”聂离嗤笑一声，略有不屑的说道，身上的霸气如潮汐如山岳，让王志有些震惊，尤其是他在这股气里面发现不一样的东西时。

    他不知道自己如此放纵聂离成长会不会是个错误，这么多年走来，他见过无数天才子弟，名门高徒，比聂离天资好的人有许多，但没有人有他这样的心性和霸气。

    好几次，他都想擒下聂离，因为他有种预感，未来的武林会因为他而动荡不安。但他还记得当初在仙临江上，那个开口问自己要一文钱的少年。

    那个为了父亲的病，可以不顾一切，抛弃生死的人。他相信聂离的心还有最后一丝善和真，只是他不愿去承担，他只想复仇。

    “话以至此，我也不多说什么，陈江是潜龙榜中人，更是后天大圆满之境，如果你没有什么把握，就赶快逃命。”

    “听说潜龙榜这些都是什么晓天阁弄出来的，为什么这云海城却很少有这类消息。”聂离问出自己的疑惑，自己来云海城也许久了，很少没见过这边的人谈论江湖之事。

    “那是当然，云海城只是南宋南越边陲之地，此地人烟稀少，武学式微，晓天阁肯定不会把目光放在这里的。”王志说道，眼中却有一丝难以意味的惆怅。

    聂离听到后，心中掀起惊涛骇浪，在他看来云海城已经很大了，可就是这样的地方，在王志口中却是偏僻之地。

    这让他对外面的世界掀起更大的向往。看着聂离神游物外，眼中的憧憬和兴奋。“外面的世界很大，大到你不敢想象，出去你就知道你自己现在的见识是多么短浅。”

    “今日来这里，其实想需要你帮我一个忙。”王志话锋一转，说出自己此行的目的。

    “说吧！什么事，如果我能做到，一定帮你 ”聂离没有拒绝的理由，他欠王志的人情，所以他需要去报。

    “最近云海城频频出现少女失踪案件，你了解一些情况吗？”

    少女失踪案，这让聂离想到昨晚周青的行为，他跟这件事有关吗？可频频发生的话，自己根本没有听见任何风声啊！

    “这是我的线人给我的情报，你自己看看吧！”王志从怀里掏出一卷纸，递给聂离，聂离接过来，缓缓打开，其中记载的东西让他害怕，这几个月中，竟离奇失踪数百人。

    “巡查使身份太敏感，各地官员都有抵触，所以难免会有自己的情报线。”王志解释道。

    “云海城都没有关于这件事的任何风声。”聂离将情报放在一边，这种事情，他一点风声都没有听到。

    这说明两点，第一就是此事无中生有，是王志的情报出现错误，但一个巡查使的力量是自己难以揣摩的。

    另外一点就是聂离所担心的，这种事是真的有，不过是背后的人势力太大，将消息遮住，不让外人发现。

    显然凭周青是不可能的，那么就说明他背后有人。

    “我这有点情报，昨晚我见一个男子闯入私宅，劫持一名女子。”聂离也有想过另外一种可能，就是周青是去报复周宁。

    但看到张君石出现的那么巧合，他觉得给他们添一点乐趣吧！让张君石热闹起来。

    “哦，说说你的看法。”王志顿时来了性质，他没有详细的告诉聂离，这些女子被挟持其实是大有用处。

    “我怀疑这件事跟城主的儿子，张君石有联系。你试着从他身上下手。”聂离把锅甩给张君石。

    张君石，念了几句，王志显然相信聂离的话，将张君石列为重点关照对象。

    看着王志的样子，聂离心底暗笑，小子，给你一个巡查使陪你玩。
