------------

正文 第六十八章：比试

    “那我就不打扰了。”王志说完，起身就要走。聂离看着王志要离开，也是松了一口气，看着聂离的小动作，他只是轻笑一下。

    “那保重。”聂离拱手说道，没有丝毫站起来的意思，王志也没说什么，抓起旁边的刀，摇摇头，转身就走了。

    “要不要跟我比划一下。”王志踏出门，看着聂离，隐有挑衅的意味，聂离抬头看着他的眼睛，在黝黑的脸上，显得格外的亮。

    好似草丛里一双锐利的眼睛一样。聂离不由身子一颤，从未有过的恐惧涌上心头，奇异的感觉和微微颤抖的手让他觉得无比的陌生。

    他一把抓住一旁的刀，企图用冰冷的刀鞘来压制内心的恐惧。“可以啊！”聂离额头渗出冷汗，抬头笑着说道。

    他不喜欢这种恐惧的感觉，但他也不排斥，他告诉自己记住这样的无力感，同时他也要用手中的刀来将恐惧斩灭。

    心中有一道声音和渴望，如果不去战胜恐惧，他的武道也许会更艰难。双手将软绵无力的身体支起来，抓起刀，率先走出去，当他大步流星的从王志身旁走过时。

    王志的脸色有些惊讶，那略有难看的走路姿势并没有影响聂离的风姿，飘扬的头发，飞扬的衣角，他的思绪被拉到许久以前，也有这么一个人，他一名刀客。

    跟在聂离的身后，看着他一瘸一拐的身子，他难得对一个人的充满了期待。也许正是那种未知的未来才值得去等待。

    来到院落，这是方府中一处独立的小院，方童知晓聂离的脾性，给他安排一处安静的院落，而且下人也极少。

    院中十分简单，一处平坦的小型练武场，四周的草坪中有四座石灯塔，是为了晚上照明所用，卧室角落有一个小假山，四周都是花簇和一些灌木来点缀。

    聂离抱着刀看着王志走到对面。出手如电，将刀鞘横在眼前，直接拔刀，一记风雪拔刀斩出手，其实从屋子到练武场这短短几十米，他就已经积蓄力量了。

    只想要第一记的拔刀斩有足够大的威慑力。看着艳阳下的漫天飞雪，王志暗中称奇，负在背后的右手抬起来，伸出两根指头。

    “叮”王志轻松的用食指和中指将秋雨夹住了，聂离瞪大双目，看着对方无比轻松便挡住自己的一击，说他心中不惊讶是不可能的。

    聂离想抽刀，可王志的双指死死夹住，而最可怕的就是，王志手腕一抖，一股巨力袭来，震的他虎口发麻，可他依旧没有松手，刀就是自己的手，可以杀人的手。

    发现聂离如此顽强，王志将刀朝自己拉了一下，左手凝聚内力朝聂离的面目落下去。隔着几尺的距离，一股猛烈的劲风已经扑面而来，他相信这一掌自己会死。

    发现王志的眼中满是坚定，他知道对方是不会停手的。所以他只能松手，刀或许是很重要的，但命却更为重要。

    松开手中的刀，身子后撤。站定之后，脸色难看的盯着王志。王志将手中的刀一甩，笔直的刀锋，直接钉在远处的石灯塔上。

    “你的刀还是太弱了。”王志好像练武师傅一样，教育弟子，纠正其中的错误。

    “华丽有余，但威力还是不足。虽然足够的快，但在实力强的人眼中，仅仅快是没有用的。”王志毫不吝啬的说出聂离的刀法的不足。

    “只要能杀人，就是好刀法。”聂离嗤之以鼻，他不觉得自己的刀法差，在他看来，自己不敌的原因就是实力不足，差距太大。

    “我知道你心里不服气，你的刀法的确不错，有属于自己意境，在换血境就这样，不得不说你的天资很不错，但也仅仅是这样而已”王志对聂离的评价是不错。

    “你以为自己很强吗？等以后去了更广阔的天空，你就知道自己的渺小了。外面的世家子弟，武道正途，天骄皆是五岁打熬身体，凝气修炼。”

    “在与你这个年纪，进入先天之境的大有人在。远的不说，就追杀你的陈江，以你现在的实力去，也是十死无生。”王志想用接连的打击，挫败一下聂离的傲气，让他能脚踏实地。

    “比我强又如何，三十年河东 三十年河西，我不信我会一辈子不如人。”聂离的眼中满是倔强，王志的话不假，但他不会认同。就算习武晚又如何，他坚信努力可以让自己追平。

    “而且这样不是更有趣吗？有那么多天才的人在眼前，才有挑战的欲望，有那么强的敌人在追杀，才有对力量的欲望。”聂离嘴角露出邪异的笑容，一身魔气弥漫开来。

    “唯有压力才能成长，到时我要这天下武林吾归九。谁敢不从，谁敢不应。”聂离的声音愈来愈大，眼中露出疯狂的战意，身上魔意沸腾。

    王志大惊失色，没想到聂离竟然有这样的野望，他要这浩浩武林十分之九，这口气未免太大了，古往今来，这样的人怕是一个也没有。

    “天地无情。”胸腔的豪情和怒火，一身张狂的魔意，冲天的霸气，让聂离的精气神顺机到达一种为所未有的高度。

    王志看着擎天一脚，那纷飞的发须，霸气无双的英姿，好似战无不胜的神一样，那一刻，王志眼神迷离了，在这个人身上他看到了太多人的影子。

    “玄天掌，第二式，轮转诸天。”王志左手探出去，很稀松平常的伸手，没有丝毫的威慑力，可就是这种普通的感觉，才给人一种危险的感觉。

    巨脚被一只小小的手掌挡住了，聂离没想到全力一击的天地无情竟然又被如此轻易挡下来，之前风雪拔刀斩，被王志说弱是无可厚非的。

    拔刀斩不过是自己所悟出来的，加上雪刀法的意境，威力小是情理之中，可逆残魔功里的腿法，玄妙莫测，可不是拔刀斩可以比拟的，但也被挡下来了。

    聂离惊讶，王志更惊讶，为了挡住这一脚，他可是使用武学，要是让其他巡查使知道，怕是会笑掉大牙，自己竟然被一个换血境的小子逼到使用玄天掌。

    但他没有任何不甘和屈辱，聂离的这一脚值得自己用武学，毁灭一切的魔意，睥睨天下的霸气，阴狠歹毒的内息，这一脚达到了完美的程度。

    没想到聂离还有这样的腿法，看样子这小子不像表面上看上去那么简单。

    右手再次伸出来，只见巨脚骤然消失在左手上，抬起右手对着远处的假山，掌心涌出一股内力，直接将远处的假山轰的支离破碎。

    看着这种借力打力，转移攻击的武学，聂离也忍不住多看几眼，这样的武学他还没有见过，可以说，他见的武学特别少，而且皆是不入流的粗俗功法。

    “收手吧！刚才那一脚已经是你最强的一击了。”王志右手一屈，握指成爪，将秋雨从石灯塔中吸出来，然后唰的一声送回刀鞘里面。

    聂离点头算是答应了，虽然打的不怎么痛快，但那一脚凝聚了全部的精气神，他现在都有些疲惫。

    “腿法不错，但缺少变化。”王志仔细回忆一下，然后说出其中的问题，虽然威力很大，但缺乏变化，很难应对比自己强的人。

    “说到底，还是你的底蕴太薄弱了。你没有学过武，也没有各样的功法为你提供借鉴之道。”王志一下子就说道了根本，聂离的武学基础极其薄弱，可以说是没有，他只有逆残魔功和刀法，好像也没有什么了。

    “以后有机会，拜入大门派，到时以你的资质，就是一飞冲天之际。”王志说完，就朝外面走出去，聂离一直看着他走出院落。

    他很强，这是聂离告诉自己的，至少在这云海城，没有人比他更强了。而且他腰间的那把刀还已经没有动过，他不信一个人佩着刀只是为了摆设。

    王志的话他还是有听进去的，这些问题，他也早就知道了，可他没有办法，方童虽然有一些功法，但与自己的内力不符，而且功法这种事，也不好开口。

    他也有将目光放在丐帮和铁索帮那边，但想到云海城这种小堂口，本来就没有什么高手，就更不要说不错的武学了。

    只能等候，正如王志所说，以后有机会，出去看到更广阔的天空，加入大门派。

    在这之前，就是帮方童解决眼前的危机，报答他的救命之恩。

    走出方府的王志，抬头看看云海城的天空，嘴角噙着不明觉厉的微笑，在石板路上渐行渐远。

    铁索帮的总堂口，原本宽敞的大厅中的满地都是白布。魏无忧脸色极其难看，昨日他派所有人分成小队对云海帮进行佯攻扫荡。

    可是没想到，有一个小队竟然被人屠杀了大半人马，从幸存者口中，他大概猜出杀人者是谁了。

    “聂离，你蹦哒不了多久的。”魏无忧将手中的茶杯捏碎，滚烫的茶水从手中滴在桌子上，再滴在地面上，“嘀嗒，嘀嗒。”水渍落在地面上，一下子就变得有些冰冷，跟那些尸体一样。

    “将这些安葬了，然后给家里一点抚恤金。我知道大家都很伤心，但我们不能这样让人欺负，我们铁索帮不是什么软柿子，我们要让敌人知道，我们铁索帮是无敌的。大家下去准备一下，今晚听我计划，扫灭云海帮。”魏无忧先是说出一番热血的话，显然他也有点脑子的。

    魏无忧没有解释，环视了一下四周，再倒了一杯茶，轻轻酌了一口。地面的水渍也已经消失不见了。
