------------

正文 第六十九章：扫灭田家

    下面的人纷纷散去，最后一些人将这些尸体抬走。魏无忧看着空无一人的大堂，将茶杯重重的落在木桌上，魏无忧闭着眼睛长舒一口气。

    大堂一侧的偏门被打开，沉稳的脚步声响起来，魏无忧没有睁开眼睛，继续闭目养神，不用看，他也知道眼前的人是谁。

    “少爷，扫灭云海帮，这样的决定太草率了。”丁猛浑厚的声音响了起来，他坐在一边，为自己倒上一杯茶。

    “我是铁索帮在云海城的主事人，干什么事，由我来决定。”魏无忧继续假寐，只是他的右手的食指不自觉的轻敲太师椅的扶手。

    “扫灭云海帮，你知道要付出多大的代价吗？贸然行动的话，咱们铁索帮这些人都要送命。你小心点，这一段时日，咱们铁索帮可是多事之秋。”丁猛怒视魏无忧，沉声说道。

    魏无忧也能感受到丁猛那杀人的眼神，可他不在乎，他也知道丁猛说的什么事，便是铁索帮之前百人被杀案如果不是损失那批人手的话，这时陪同护卫他来云海城就不是丁猛了。

    “我知道。”魏无忧很随意的说着。

    “你知道还下这样的命令。”丁猛气的瞪圆眼睛，他是武夫，不懂什么权谋之术，但他不想这些人白白去送死。

    “谁说我要扫灭一整个云海帮了。云海帮很大，有方童的，也有田磊的。而且那句话就是说给有心人听的。”魏无忧语气依旧和善，要是往日丁猛这样说话，两个人早吵起来了。

    丁猛听到魏无忧的话，也是松了一口气，但也略有深意的看了魏无忧一样，感觉眼前的少爷有一些不一样了。

    “今晚，就拿田磊开刀，而且要从他手上拿到一样东西。”魏无忧说出自己的计划，今晚他准备对田磊下手。

    “什么东西让你如此在乎。”丁猛有些好奇，田磊这个人他也有见过，如果要丁猛给他一个评价的话，就是狡诈。

    “云海城”魏无忧说了一句很奇怪的话，这让丁猛摸不着头脑，云海城跟田磊有什么关系，他一个个小小的帮派二把手，怎么左右一个城的归属。

    “他是我统治云海城的第一步，这个地方还是太小了，只能容许一个存在，那就是铁索帮，只能有一个说话人，就是我，魏无忧。”魏无忧睁开眼睛，虎目直视前方，眼中的锋芒毕现。

    聂离运转功法，今日那一战有些耗费心神，他需要调整自己的状态，晚上去田府，昨天已经侦查了，今日就可以去了。

    待到外面的天已经黑了，聂离换了一身夜行衣，面具放在怀里，腰间挎着秋雨，他猫着腰从方府离开，在黑夜中的云海城穿梭。

    在无数的屋檐上接连蹦跳，挑了最隐蔽的路到田府，按照上次的习惯，他躲在后院的竹林中。

    此时的前厅，田磊坐在上面，左手坐着周青，其他人都是一些帮内老人，实力都不怎么样。

    “帮主，刚才探子来访，铁索帮今晚准备扫灭云海帮。”一位年纪比较大的人站起来，说话之间，带着担忧的意味。

    周青看了一眼，没有言语，他的双手戴着蚕丝手套，端起桌子上的茶，递到嘴边，喝了一小口。

    “铁索帮，魏无忧，他可没有这样的魄力。这一招声东击西，云海帮是东，谁是西就不一定了。”田磊也是多年的老油条了，怎么会不知道魏无忧的小心思。

    其他人一听，迅速镇定下来，魏无忧的确没有这样的魄力，要想拿下云海帮，简直是杀敌一千自损八百的博弈。

    “今晚，所有人戒备，让大家注意点，都在前院的那些房屋里面躲着。”田磊安排下去，原来田府前院房屋多的原因，便是为了藏人。

    “知道了，帮主。”其他人大声喊道，刀悬在脖子上的感觉可不好受。田磊看着散去的众人，又看了一眼周青，发现他从始至终都没有说一句话。

    “今日是子衿母亲的忌日，你去照顾她吧！不用去帮忙了。”田磊虽然不喜欢周青，但奈何自己的女儿喜欢他。

    周青点点头，想到田子衿，他的脸色有些和缓。田磊则站起身来，从一旁的侧门离开，穿过走廊，来到后院，绕过小湖，走过竹林，进入院落。

    看着田磊从自己面前不远处走过，聂离顿时屏气凝神，田磊的实力不弱，自己丝毫的大意都会暴露。

    显然他没有发现自己，径直走入自己的小院，聂离爬到竹林的高处，看着田磊今日竟然没有走去北边的房间，而是去了对面的一处小屋里。

    等对面屋内的灯光亮起来，聂离从竹林上跃下，脚尖在院墙一点，轻盈的落在小屋的上面，踏着屋檐，一点点移动。

    趴在瓦片时，这个季节还是有些湿冷，屋顶的一些瓦片上还占有一些青苔。滑腻的感觉让聂离很是不喜。

    揭开瓦片，一丝柔和的烛光从狭小的缝隙中透出来。聂离朝下面看去，之间满屋点燃了烛光，一间房屋里面什么都没有。

    中间的地板上有一座坟墓，前面竖立一块石碑，屋内种满了奇异的花，聂离仔细一瞧，就发现此花就是无双花，不过比之前手帕见的更好看罢了。

    鲜红妖艳的花瓣，中间的花蕊一开一合。最重要的是，聂离发现无双花的花瓣都是单数。

    “小菲，我来看你了。”田磊拨开花丛，小心翼翼的走到石碑前，跪倒在地上，眼中的泪却再也忍不住。

    “这些年，你和孩子怎么样。”田磊虎目一直滴着眼泪，他用手轻柔的抚摸着石碑，好似心爱的女人一样，温柔无比。

    一缕缕淡淡的清香涌入鼻间，聂离屏住呼吸，虽然方童说花香不是最致命的，但还是小心为妙。

    可田磊的话却让聂离有些在意，她和孩子怎么样，墓碑又在这里，难道意味两个人都死了，可如今的田子衿又是怎么回事。

    聂离思考的时候，一股奇异的昏迷感传遍全身，他的身子一软，轻轻砸在瓦片上，田磊抬头一看，目光一冷，轻功直接跃起。

    看着田磊发现了自己，并且朝自己冲过来，聂离心头一惊，他明明已经屏住呼吸了为什么还是中毒了。

    但眼下不是思考的时候，而且躲过这一掌。聂离强行撑着身子，身体滚了一圈。“啪”田磊一掌破开屋檐，看着一身夜行衣的聂离，露出残忍的笑容。

    “没想到啊！白鹭走了，又来一个你。聂离，既然你自投罗网，就别怪我了。”田磊说完，一个箭步冲到聂离面前，一掌朝他拍下去。

    聂离架起双臂，内力在手臂上运转，但田磊的掌力还是将他打飞，在屋檐上滚了好几圈，掀起无数片瓦片，露出下面的木梁和花海。

    感受双臂的酥麻，田磊这一掌比自己强，他的实力应该是后天初期。先不说实力，后天初期自己也不怕，但如今自己已经身体中毒，行动变得有些迟缓，再这样下去，肯定会败的。

    跑，聂离心中只有这么一个决定，现在他不宜拼命，在送死与逃生之间，他宁肯去博取那一线生机，虽然机会渺茫。

    聂离站起身子，准备朝一侧跑去，可双脚一麻，立即摔在屋檐上。“跑，跑得了吗？”田磊的身形一下子闪到聂离面前，一掌朝他胸膛拍去。

    “嘭”一声闷响，聂离捂着胸口，吐出一口鲜血，眼前的世界一片模糊。田磊朝他的脸踢了一脚，聂离向后倒去，身子直接摔到小屋的花丛中。

    “既然你也快死了，就让你死个明白。你问了花香虽然不会有很大的影响，但这个时候却是花蕊开放的时候。花粉进入身体，再加上我的掌法。”

    “为了利用无双花，我每日用花来浸泡身子，手掌之上更是裹着无双花的花香和花粉。如今你吸收大量的花香和花粉，又落在花丛之中。今日就成为这花丛的养料吧！”

    聂离挣扎的支起身子，一只手捂着胸口，他感觉自己的肋骨应该断了几根，最重要就是席卷全身的虚弱和无力感。

    如今在这花丛中，才看得更真切，花茎下面都是一具具白骨，一些花更是从头骨中长出来。

    田磊看着虚弱的聂离，准备一掌拍死他时，激烈的砍杀声响成一片。田磊瞅了一眼聂离，嗤笑道：“你小子运气好，我去前院收拾一些人，然后多带几个人过来陪你。”

    看着田磊走了，将门轻轻关上，屋内的灯光依旧明亮，聂离躺在白骨上，闻着浓郁的花香，他知道自己躲不掉了。

    难道到这里就结束了吗？他不甘心，他要活下去，可如今这样的局面，活下去，怎么可能。

    一股强烈的生的欲望，让他一直没有在死亡面前败退，聂离睁大眼睛，看着这片无双花丛。

    时间一分一秒的过去 他觉得自己离死亡越来越近了。

    门忽然被推开了，田磊一身伤带着同样受了一点轻伤的周青和田子衿进入房内。

    只见田磊一掌拍碎一旁的墙壁，一道暗门出现。“你们两个快走吧！”

    “爹，不行，我要跟你一起。”田子衿梨花带雨的哭着。

    “别闹了，周青把她带走。”田磊厉声呵道。

    周青瞅准时间，将田子衿敲晕，然后抱着她，从暗门离开了。
