------------

正文 第七十章：此生亦无双

    “田磊，往哪里跑。”从外面响起一声呵声，只见一群人提着刀，直接堵住门口，如狼似虎的盯着田磊，好像眼前是巨大的诱惑和财富，但也是这样，魏无忧说谁提田磊的人头回来，就让他当堂主。

    所有人都涌入屋内，一点点移动，前面的人更是将花丛踩倒，流出一种红色的汁液，好像血一样。屋内响起的都是花茎爆裂的奇异声响。

    “跑，我从来都没准备跑，今晚来了这里，谁都别想走。”田磊红着眼睛看着这些人，双手一挥，只见大门立即紧闭。

    其他人一看大惊失色，有几个人拉了一下门，发现不能打开，也只能再次提起手中的刀，朝田磊逼近。

    田磊一点点后撤，这些人在一步步紧逼，他的脚停在离石碑还有半丈的距离，脚步停了下来，聂离听着耳边逐渐沉重的声响骤然停止，心中有些不妙的预感。

    聂离因为躺在地上，只能看见花茎和无数绽放的花朵，他的眼中都是红色，红色的茎，红色的瓣，红色的蕊和红色的血。

    飞舞的花瓣洒着滚烫的血，滴在聂离的脸上，他闭上眼睛，好像回到小时候，他躺在小船上，感受天地间的洗礼和波浪的汹涌。

    雨滴一点点打在身上，湿透的衣衫反而更添几分清爽。姑苏城外的雨十分温柔，就像父亲拍抚后背的感觉。

    它没有仙临江的汹涌和急促，却有着这片土地所蕴含的秀气和独属乡愁的温柔，嘀嗒嘀嗒打在脸颊上，额头上，嘴巴里，眼睛里。

    它与泪一起流淌，划过鬓角，隐没在发丝里，一滴又一滴，汇聚成一道滚烫的泪流，就像现在一样，血液一滴又一滴落在眼睛里。

    他被血刺痛了眼睛，留了几滴眼泪，随即将双目闭起来，世界仿佛没有了多余的声音，只有惨叫声和拼杀声。

    田磊双掌纷飞，卷起无边的花浪，一股脑的拍向对面的人群，独特的掌法配上满屋飞舞的花瓣和破碎的花蕊，让这些人纷纷中了无双花的毒。

    一个又一个人倒下，聂离只感受地面不断传来的震动声，鼻间的血腥味配上奇异的花香，一股脑涌入，让他变得有些兴奋。

    那些人好似不要命一样，当他们看见自己逃不掉的时候，而且前面的人都倒下了，为了活下去，必须杀了田磊。

    他们好像疯了一样，提着刀，直接冲上去，一批倒了又扑上一批，田磊的掌力引动花毒，瞬间又倒下一批。

    但双拳难敌四手，好汉架不住人多。田磊的内力也被这些人消耗的无几了，即使花毒仍然在侵蚀这些人的身体，但求生的欲望有时却是极为可怕的。

    终于，他们走到田磊的面前了，看着这些人已经近在眼前，一刀就可以杀了自己的时候，田磊咬牙，拼着老命，硬提起一口内力，一记掌风送出去。

    面前的人胸前顿时塌陷下去，吐着鲜血，眼神涣散，手中的刀掉落，哐当，身体倒下去的时候，“噗嗤噗嗤”接连两下的刺穿声，让田磊瞪大双眼。

    其实就在那人快倒下时，后面的人，刀已经毫不留情的穿过他的胸膛，送到田磊的小腹，嘴角流出鲜血，田磊拔出刀，抓起地上的刀，以其人之身还其人之道。

    田磊摇晃了一下身子，体力已经不支了，一屁股坐在地上，用刀撑着身子。他回头看了一眼石碑，眼中满是笑意和爱意。

    战斗逐渐进入尾声了，纷飞的花瓣大多已经遮住了视线，打斗声也逐渐平息了。活着的几个人看着倒下的田磊，都有了补一刀的勇气。

    互相对视一眼，他们忽然拔刀砍向身边的人，“哈哈哈，狗咬狗吧！为了我田磊，你们这副样子，真是恶心，这就是权力的诱惑。”

    田磊宛如疯癫的笑骂道，那边的战斗也结束了，只有一个人浑身浴血的走到田磊面前，看着无力的田磊，他嘴角挂起残忍的笑容。

    就在刀马上就落下来时，田磊从喉间喷出一口血，最后一个人的身体好似石头一样，僵硬的倒下了。

    “我的血，就是最后的毒药。聂离，就剩咱们两个人了。我杀不了你，却要跟你一起死。”田磊看了石碑后面的土堆旁，还有微弱气息的聂离。

    “无双花属于每个人。”田磊说着很奇妙的话，这让聂离摸不着头脑。

    “人人都说无双花是我田磊的标志，但没有人知道里面的故事。”田磊缓缓说出，好像要说出一个属于自己的故事一样。

    “为什么对我说。”聂离懒得动一下，他偏一下头，看着田磊拖着身子，靠在石碑上，他的眼神迷离，没有一点聚焦。

    “怎么说，人死前，总有许多话。而且你是第一个在无双花丛中活的这么久的人。”田磊靠在石碑上，一动不动，只是声音传到聂离耳中。

    “无双花有没有解药。”聂离问道，他想知道无双花的解药，他临死前都想知道白鹭如何能得救。

    “无双花没有解药，至少我不知道解药。”田磊沉默了片刻，然后开口说道，也许是知道聂离和自己都会死，也没有隐瞒。

    “那何人有。”聂离有些惊讶，他没想到田磊会这么说，无双花没有解药，那岂不是自己和白鹭都要死了。

    “我的妻子知道，可她在石碑中。”田磊看着石碑，眼中的柔情让人心动，没想到他也会有如此深情地眼睛。

    “那你没有解药，为何还敢在此处逗留。”聂离问道，田磊说他没有解药，那他怎么可以在满是无双花的房间待这么久。

    “我说了，每个人都有属于自己的无双花，你有，我也有，田子衿也有。”田磊说了一句不明所以的话，聂离一时摸不清头脑。

    “无双花，也叫幻命草，他被世人称为无双花的原因不仅仅是它的花瓣是单数，从没有双数，也是因为它只有一个幻命人。”

    “每株幻命草都只对一个人有效，所以我才种植了这么多，白鹭中了一朵，你中了一朵，这些人都中了一朵，我也中了一朵。”田磊说道，原来他也中了无双花的毒。

    “可我对无双花研制多年，自然知道压制它的方法。”

    “其实，子衿也中了无双花的毒，可它的无双花，我种在了一个特别的地方，没有知道，再加上我的方法，她自然能活下去。而我每日用无双花温养身体，内力和血液都已是无双花，我就是无双花了。”

    聂离没想到田磊连自己的女儿都没有放过，可他也对田子衿的好却是所有人都能看见的。他同时也能想到为什么这么多年，田磊一直没有纳妾，而且他的住所也比较偏僻，没有什么人伺候。

    “为什么对自己这么狠。”聂离好奇的问道，是什么让一个人将自己变为毒物，一个所有人都不能亲近的怪物。

    “因为她最喜欢无双花。我能让她一直记得我，我也记得她的方式，就是变为她最喜欢的无双花。”田磊用手抚摸石碑，动作轻柔。

    到底是如何的爱，可以让一个人如此疯狂，将自己变成不是自己，变成一个不是自己认识的人，成为她喜欢的一个东西。

    “你不懂的，我和她从小长大，你没有一个喜欢了四十年的人，那不是一言两语就能诉说，也不是不快和矛盾所能分开的。”

    “它是生活中的柴米油盐，它已经融入血肉，融入骨髓，成为这个身体不可分割的部分，虽然她不在了，但我的心里一直有她”

    “她有属于自己的无双花，我也有。无双，不是天下无双，而是形单无双。可我的心里从不是无双。”一字一句都在敲打聂离的心。

    他不喜欢田磊，讨厌他的为人。可他又不可否认的说，田磊是个不错的人，至少他对感情的执着从始至终。

    一个人喜欢一个人，四十多年，从记事到无数的岁月，他们走过的是自己所没有体悟的，至少他没有田磊那么厉害。

    田磊可以为了爱情，变成妻子最爱的花，他对她的思念可想而知，那种融入身体的爱，虽然十分疯狂，但值得尊敬。

    他可恨又可怜，可自己呢，对于那个人呢，到底是什么，也许是一首曲子，一首短暂的箫曲，吹奏之后，只有回忆和感觉。

    田磊嘴角不知道说着什么，他一直在喃喃低语，失神落魄，身子也慢慢倒下，没有了动静，聂离知道他死了。

    他死在自己的花中，他也变成了真正的无双花，他为花而活，为爱而活。也为花而死，赴爱而逝。

    聂离用手拂去脸上的花，他是那朵已经破碎的花，也许这已经不重要了，因为他马上就要死了，但他想再去看看这种花，因为它很美，它的名字很美。

    无双，无偶成双，一人留殇。聂离洒脱的笑着，没有他，没有她，他一直都是无双，他又何尝不是这朵花。

    花开孤影亦成单，生暗苦恋世人谈。

    树下竹马小衣裳，来生与君种无双。
