------------

正文 第八章：习武

    将今日的任务安排给聂离，聂江生早早的摆着船去渡口，虽然他身体抱恙，但为了聂离，他还是要维持生计，聂离也觉得愧疚，但自己的脚还没有多少力气，到时无法在船上站稳。

    “老李，帮我一个忙。”聂江生看着坐在船蓬里面的李钰，为了聂离，他花了好久才下定决心，尤其是看着聂离在武学上的天分，他不愿让聂离埋没，但聂离肢体有缺，自己的功法不适合他，其他太平庸的功法怕是没有太大的作用。

    “老聂，有什么事你直接说，怕是为了离儿吧！”李钰笑着说道，他也知道聂江生教聂离学武，虽然聂离现在学武不算晚，但也不早，比之那些世家大族，落后的差距如果不努力弥补恐怕这辈子都没有大作为，而聂离还残了一只脚。

    “你回去，在我的房间的那副画后面，把那部功法拿来。”聂江生说完，好像失去什么一样，神情有些恍惚，好像那句话用了他极大的勇气。

    “你疯了，那本功法，你敢随便让离儿练，你都不害怕。”李钰一下子就坐不住了，大声的喊道，但话没有说完，就被聂江生打断了。

    “我知道你担忧什么，但为了离儿，这也是无奈之举，为了让他燃起希望，我违背誓言让他学武，如果不教他心法，他一辈子都是一个只会挥刀的入门者。他会恨我一辈子的。”聂江生想到聂离，眼中才会闪过无限的柔光。

    “唉，一切都是天意。这部功法十分险恶，望你好好斟酌，如果为了离儿，却让他成为这个武林的祸害，到时才是对他最大的残忍。”李钰叹了一口气，他对聂江生何其熟悉，肯定也知道聂离不是他亲生儿子，而且那部功法是他年轻时与聂江生游历江湖一个禁地时发现的，这部功法如果被有心人得到，江湖怕是不会安静了，但这部功法有一个先天条件。

    “到时，如果真成了那样 我自己会亲手废了他，让他陪我在这仙临江过一辈子。”聂江生说这话时霸气外露，让李钰都有些惊讶，不过凭聂家父子的感情，他真不知道聂江生会不会真的做到，他很护短这件事可是人人皆知。

    “好吧！我去去就回。”李钰从船蓬里面拿出一根鱼竿，坐在船头，这一刻的他才是江湖人人害怕的渔翁，没有任何推力，船却如脱弦之箭一样在江面驰骋。

    聂江生开始在江口摆渡，而此时此刻在竹林伸出的聂离，站在原地，一刀又一刀，他的手臂挥的十分快，快到肉眼根本无法捕捉。

    “呼呼”微风吹起，卷落几片竹叶，聂离敏锐的捕捉道，提刀便一记劈砍，可木制的刀根本没有锋芒，扰乱的气流只是让竹叶飘摇到更远处。

    纷乱的竹叶如漫天飞雪，但没有一片逃过聂离的刀流，悉数被击中。待竹叶落尽，聂离还站立在原地，他知道自己不能快速移动，更不要说使用身法了，自己难道一辈子就只能在原地挥刀吗？

    自己只是少了右腿，但还有左腿啊！聂离把希望都放在左腿上，利用左腿的力量带动身体，同样还需要不断落点，用左脚来支撑身体的平衡。

    从一开始摔倒几次，到身影穿梭在竹林中，聂离脸上终于挂上一丝微笑。这是一周之后他第一次感受奔跑的感觉，不由心中欣喜跑到更远一点。

    进入密林，郁郁葱葱的树枝，不时还有野兔和小鹿，林中深处甚至传来虎吼和狼啸，让聂离体验到不一样的世界。

    “嗖”凭着敏锐的感官和对危险的一种本能，聂离感受身后传来轻微的动静。迅速转身抬手格挡，看着一条手臂长，手腕粗的花斑蛇张开嘴巴朝自己脖颈咬来。

    一口咬在木刀上，聂离一把将花斑蛇甩到一边，看了一眼刀刃，上面两个孔洞，差点就断裂，可想而知这要是咬中自己，怕是小命就丢了。而且花斑鲜艳，头呈三角状，聂离知道这是毒蛇。有毒就要谨慎面对，刚好自己学了刀法，有施展的机会了。

    “来吧！让你给我练刀。”聂离挑衅的看着花斑蛇，后者也感受到敌意，抬起蛇头，吐着蛇芯，摇摆身子，时刻准备发起致命一击。

    聂离也打起精神，盯着花斑蛇，注意它的一举一动，这可是自己此生的第一站。

    试着用刀朝蛇头劈下，聂离并没有用十足的力道，他也只是试探，花斑蛇迅速侧了一下身子，躲开聂离的一击，然后伸头就欲要咬聂离的手腕。

    等的就是你主动出击，聂离因为右脚，行动不便，一般都是以防守为主，但又不能任由别人攻击，所以聂离在自己可以活动的范围将刀法练得炉火纯青。

    当花斑蛇进攻时 就已经进入聂离的进攻范围了，立即回手将木刀旋转，嘭的砸在蛇头，花斑蛇身形恍惚，准备逃跑，可聂离可不会给对方机会。

    侧着刀刃将花斑蛇挑起，扔到空中，抓住机会，一击砸碎蛇头，看着血肉模糊，碎了一地的蛇头和还微微蠕动的身子。

    腥臭的血腥味弥漫开来，聂离察觉不少野兽涌过来，迅速撒开双腿就往回跑。走到竹林时，闻着竹林独有的味道，他心神一下子就回过来，想到之前的事还有点难以置信。

    自己第一次就与一条毒蛇战斗，如果自己一招失手，会不会已经成为这些野兽的腹中物和这片密林的养料了。想想都渗出一身冷汗。

    不过聂离想到花斑蛇的攻击方式，脑中有些明悟，那种藏而不露，显必见血的攻击方式自己可以用在刀法上。

    如此一想，聂离就开始琢磨像花斑蛇一样将刀藏起来，出则伤人，一次次挥刀，总是无法琢磨出来，刀锋软绵无力，刀速也无法在一瞬间达到爆发。

    天色都有些黯淡了，这些事日天色暗的比较早，怕是冬天就快到了。聂离心想父亲该回家了，自己也要回去了，不过这招自己还未琢磨出来，索性一鼓作气，聂离继续沉溺其中。

    但又接连挥使几刀，发现还是毫无作用，他不禁有些气馁，不禁回想刚才花斑蛇的攻击方式，那就将杀意和锋芒都藏起来，待一个机会，便发动全身气力来夺人性命的方式。

    藏和显才是难题，聂离不知道将刀藏在哪里，这个疑问浮现在脑海时，他轰的一个激灵，王志和那些江湖人皆是将武器藏在鞘里面，一是为了藏其锋芒，也是为了方便携带。

    聂离掰断一节竹子，因为聂江生制作的刀比较狭长，所以宽大的竹节完全可以藏进木刀，将竹节像那些大侠一样挂在腰间，然后微屈身子，将手搭在刀柄上，将力量全部凝聚起来，盯住一个破绽，一片竹叶飘落在眼前，聂离一刀挥出，竹叶应声而断。

    平整的切口将竹叶工整的分为两半，看到木刀就有如此威力，聂离喜出望外，连忙捡起那两片竹叶仔细打量，但兴奋之余他却有些疲惫，怕是刚才那一刀注入太多的精力，来自精神层面的虚弱。

    顿感竹林深寒，聂离赶忙回家，发现父亲在门外已经等候自己多时，聂离心中涌出愧疚和温暖。

    “爹，我回来了。”聂离利用左脚快速的移动，聂江生看到也是大吃一惊，早上还步履维艰的聂离，如今可以健步如飞了，仔细打量立即便发现其中的玄机，心中暗叹，那功法与离儿简直是绝配。

    “今天的任务完成了吗？”聂江生故意板着脸说道，在习武这方面，他俨然没有往日的平和，这也让聂离看到不一样的父亲，严肃威武。

    “完成了，而且，爹，你知道吗？我钻研出一记刀法。”聂离开心的点点头，他立即把自创刀法这件事告诉聂江生。

    “真的吗？好好休息，明早与我过几招，我倒要看看你的刀法最近进步如何。”聂江生笑了一下，对于儿子完成任务是情理之中，聂离的坚毅和勤奋是他平生少见的。但对于自创刀法这件事，他还是不信的。

    自创刀法的人哪个不是沉浸刀道的大宗师，就连自己也只是自创几招，可自己的儿子才学刀一周就自创刀法，这事不说别人了，自己都有点不相信。假如那样让自己这些人怎么活。

    第二天一大早，聂离就起床和父亲来到院中操练，看到儿子在木刀上套了一节竹子，聂江生有些不明所以。

    身子微蹲，将双腿的力量推到腰间，聂离没有动，聂江生也没有动，两个人都在对峙中，而聂离一直聚精会神的观察聂江生的破绽。

    聂江生感觉自己被一头毒蛇盯着，好像自己动一下就会引来对方的攻击，这种感觉可不好受，聂江生试探着踏出一步，准备一记劈砍落在聂离的肩头。

    聂江生的刀迅猛无比，一记普通的劈砍却好似惊雷一样，声势浩大，威力惊人。

    等了这么久，终于逮到机会了，此时聂江生面目大开，胸前就是破绽，只要速度够快，就可转守为攻。

    左脚稳住身子，迅速拔刀，聂江生感受到一丝凌厉的锋芒，本能的将刀横在胸前。

    聂离的刀凝聚全部的心神情感，在一瞬间将力量和情感汇聚在刀刃上，给予敌人猝不及防的一刀。

    清露木刀照金乌，天际月华洒绿竹。藏心于鞘隐杀机，出刃翩飞缕血迹。

    （故事慢慢展开了，请大家多多支持。）
