------------

正文 第七十一章：魔丹救主

    聂离的意识逐渐模糊，他觉得自己就是无双花，绽放凋谢前最后的美丽，他的身子化为花茎，他的脑袋变为花瓣，头发化成花蕊，他的生命最后一刻还在吐息。

    绽放的花瓣开始枯萎，聂离好似看见了家，青石板路十分工整，每一块的间隙不会超过年幼自己的脚掌，那是父亲特意铺的，他知道。

    他看见仙临江就在眼前，他坐在船上，父亲不在，船蒿却平放在一旁，原本热闹的渡口空无一人，其他的船夫和它的船就跟梦一样虚幻。

    他拿着船蒿，拨弄着小船，他在朝家的方向走去，明明如此陌生，却有一种呼唤在那个方向。

    聂离的船还在原地，一直都没有变换过位置，周遭的一切开始发生变化，他的对面坐了一个女孩子，精雕细琢。

    他瞪大眼睛的看着对面的芸儿，她的笑容依旧古灵精怪，眼中满是狡黠的意味，船不动了，她还在哪里看着自己，张口说话，可他听不到。

    船只破裂，聂离看着一道血手影抓住自己的脚踝，将残忍的将自己的右脚捏碎，即使这些都是假象，聂离却还是惊醒过来，睁开双眼，额头留下冷汗。

    他大口喘着粗气，聂离愈发觉得自己的生命好像快到极限了，就这样死了吗？那次自己没死，罗煞消失，自己醒来回到家中。

    如今想来，自己其实早死了吧！不过是天道有眼罢了，让自己活下去。如今自己又要还回去了，欠天的，迟早会让人来还。

    那晚遍体鳞伤的从深山带着血灵芝出去，聂离觉得现在跟当时一样，身体冰冷，精神疲惫，他只想沉沉的睡过去。

    可当时的温暖，此时却葬在后山冰冷的泥土中，聂离再也没有那种温暖了，他嘴角挂着欣慰的笑容，他不想死，但他也认命。

    眼前的父亲端着自己最爱的鲈鱼脍，他一步步走过来，而自己坐在院中的竹椅上，手中拿着筷子，夹着双指的手消瘦细长，掌心的茧子却极厚。吃了这碗鲈鱼脍就收手吧！

    就在聂离的意识逐渐涣散时，异变突生，聂离体内的魔丹急速运转，以前所未有的速度释放内力，狂暴汹涌的内力在身体里面乱窜，将更近一步推入死亡。

    体内传来的痛楚，让聂离面容扭曲，体内的毒反而更加猖獗。一道清凉的气息从胸前涌入全身，让聂离迷糊的神经和虚弱的身体得到了补偿。

    聂离觉得自己的身体一下子好了许多，但他知道是胸前的玉佩的作用，他笑了一下，没想到父亲总是会再死伤关头救下自己。

    “大道无我，天缺残道。大道有我，魔临当世。”一道浑厚的声音在脑海中浮现，聂离一愣，后面的话一点点揭开一部特殊的功法。

    聂离的脸色虽然还是苍白，但眼中的神采却无法掩盖，没想到自己此行也是因祸得福，发现魔功中不一样的地方，他按照功法上的要求，开始运气。

    将体内的血气和内力结合，逆残魔功中的内力本就阴冷歹毒，加上血气，气血沸腾，用这种歹毒到极致的内息来由内而外的精炼身体。而聂离此时的血气已被花毒侵蚀，所以内力加毒，更是邪异。

    这种方法十分危险，因为此法是从内而外，将身体从五脏六腑到皮肉进行一步步的淬炼，但聂离如今已经死路一条，他只能尝试一下了。

    此功乃是逆残魔功中的功法，天魔九转，虽是练体功法，但也是轻功类身法，如今聂离可没有因为得到一门好武功而开心，而是考虑如何活下去。

    天魔九转，淬炼肉身，将肉身提炼到极致，形成九转魔身，身有九转，命有九重，可踏天九层，肉身可敌天地。聂离开始凝炼第一转魔身，将体内的毒气提炼，然后融入血肉，用内力与毒，以毒引毒，将肉身练成百毒不侵。

    因为中毒时间极久，聂离体内的血肉都已中剧毒，唯有五脏六腑和丹田处没有丝毫影响，所有的毒都被魔丹吸收了。

    这也就是为什么聂离要一试的原因，逆残魔功的内力就是集天地最为邪恶的负面力量，杀气，煞气，怨气，恨意等，如果这些都可以吸收，那毒也自然可以吸收。

    而五脏六腑在经历练脏境的时候，吸收了大量内力，也许就是那次突破，让他的身体有些不一样了。

    将内力远足奇经八脉，一遍又一遍，不断洗涤血液，聂离体内的五脏六腑和骨头都好像饿极了的乞丐，将毒全部吸收。

    时间一分一秒的过去，血气里面的毒都被吸收了，聂离的脸有了一丝血色，他躺在石碑后面，感受劫后余生的喜悦。

    天魔九转，第一转已经成了，聂离大喜之余，盘坐调息，补充刚才流失的血气和体力。

    血液好似奔涌的大江一样，心脏的每一次跳动，都为身体提供了庞大的血气，聂离体内气血如龙，显然是换血境的圆满之象。

    但聂离可不认为是这样，自己才突破换血境几日，就要突破换血境，这种事情虽然值得喜悦，但根基是非常重要的，他现在还没有稳定下来，就突破后天，显得操之过急了。

    但现实没有变成他想象中的方向，聂离的血气愈发膨胀，身体一片赤红 好似煮熟的虾一样，一些地方的血管已经暴起破裂，流出泊泊鲜血。

    聂离知道怎么回事了，这就是王志所说的体内所隐藏的血灵芝的力量，本来以自己的身体，会在漫长的岁月中消化吸收。

    可今晚的毒本就将血气污染，将毒素排除，血气大量流失，这被压抑许久的药力瞬间化身凶猛的野兽一样，在身体肆无忌惮的奔走和咆哮。

    聂离都快哭出来了，今晚是祸不单行，本以为毒已经解了，可没想到还有这样的困境等着自己，看着自己宛如一个血人，地上已经有一滩鲜血。

    聂离知道这样下去，他会爆炸的。可如今如此庞大的药力需要如何去引渡和消化，刚有这样的念头，聂离就想到了天魔九转。

    一想到这里，聂离快速运转天魔九转的心法，看着鲜血好像凭空减少了许多，聂离心想果真有用，肉身的伤口在快速愈合，他大松一口气，这天魔九转，果真厉害。

    等聂离睁开眼时，外面的天色已经蒙蒙亮了，没想到，一夜已经过去了。

    走出小屋，外面的田府血流成河，尸横遍野，下人，护卫都死了，遍地都是残肢断臂，再走到前院，聂离都忍不住有些反胃。

    原本宽敞空旷的大院，此时都是尸体，人堆人，叠起的尸体达到聂离的腰际了，他原地盘膝，运转功法，吸收这浓郁到极致的血煞之气。

    太阳从东边的天际一点点爬到正午，虽然是冬日，气温比较低，但空气中还是有比较刺鼻的腐臭味，聂离用手指擦了一下鼻子，然后收起功法。

    天魔九转的修炼让他的实力上升了一个档次，如今又吸收这些人的煞气，他的实力虽然还没有突破后天境界，但他估计，就算遇见后天的，他也可以一战。

    聂离起身，他没有离开田府，而是穿过院落，再次走到昨晚的小屋里面，满地的花瓣，地上干涸的血和花汁，无数瞪大眼睛，死状凄惨的尸体。

    唯有一个人，田磊，他靠在石碑前，神态安详，平和的面容，即使满身的血污也难以掩盖他身上的那种祥和，好像一切都不那么重要了。

    聂离叹了一口气，走过去，将石碑后的坟墓掘开，用地上的长刀将那些土刨开，里面根本没有棺材，只有一朵无双花和一块金箱子。

    将箱子打开，里面是女人的衣服，这是田磊妻子的衣冠冢，没想到他最后的最后连妻子的尸身都没有。

    将田磊的尸体放在一边，旁边的无双花，还在开放着，聂离知道这是田子衿的命，他只是埋葬了田磊，这是属于一个痴心人的归途，不论正邪。

    等一切又结束后，聂离将土又覆盖在上面，然后打开旁边的暗道，身影隐入其中，地道中光线十分有限，聂离在刚进来时，眼前是一片漆黑，等眼睛适应了，他也可以大概摸索下去了。

    走了许久，在地道中不断左转右拐，聂离听见细微的水流声，闻见浓郁的血腥味和滴落的血滴，听到马车的碾压声，经久不息。

    等走出地道时，他用手护在眼睛上，看着眼前的大海，赫然是在云海城外。

    之前听到的水流是田府院落的小湖，闻见的血腥是门口大院的尸体，血滴是那些人的血渗到地下，马车声，是云海城的集市。

    一条通道，直接从城内通道城外，这个浩大的工程，聂离都不得不感叹田磊的老谋深算，他也许早就知道自己会有这么一天，从一开始就准备这一个计划。

    看着云海城的大海一望无际，聂离希望逃出来的田子衿和周青，两个人可以在海边划着一艘小船，奔向他们所向往的远方。

    海风一阵一阵，吹拂聂离的头发和脸颊，咸湿的海风吹淡他的血腥，也平复他的心。

    远处的海和天连结在一起，地平线在海天一线间显得模糊不清，也许他们两个人就在那里吧！

    海天一点异乡人，此去无期忘此家。
