------------

正文 第七十二章：离别

    虽然周青此人阴鸷有城府，但田子衿却是一个好人，也希望周青会对她好，聂离来到湖边，自己的小船还在这里，在海浪中微微摇动。

    聂离跳上去，看着熟悉的地方，已经落了一层灰尘，聂离用已经脏的不像样子的衣服擦了一下船蓬中的桌子，他坐下来，看着远处蔚蓝的大海，久久失神。

    马车的声音在耳边响起来，聂离好奇的探出头，看见一架由四匹马拉的马车，车厢较大，可以容纳几个人。

    轻缓的马车停在岸边，车夫将马车停下，看着车夫，他总觉得此人有些眼熟，但又想不起来是谁。布帘被揭开，一张完美的侧颜映入眼中，聂离呼吸一滞。

    秦心音从马车里出来，当走下来时，她看见小船，流露一丝怀念，当看见聂离坐在里面时，她的身子一个微颤，然后嘴角挂着微笑。

    一阵寒风吹过，聂离打了一个哆嗦，咸湿的空气和灼热的太阳，让他觉得眼前的那人如同泡沫一般，轻轻一触就消散了，可又在阳光下有着最美的五彩缤纷。

    莲足轻点，身姿飘渺如烟，如真如幻，这是聂离第一次仔细看秦心音使用轻功，果真大门派的子弟就是不一样，从来不差功法。

    风中的几片落叶，在旋转起舞的飘摇时，落在水面上，泛起难以发觉的涟漪。

    稳稳的落下，船头没有一丝晃动，飘动的衣衫如同海里浮动的波浪一样，她弯着腰，走进船蓬中，也不顾灰尘，一屁股坐下去。

    外面的马车中，杨素柔将拉开的窗帘放下，秦心音能看见聂离，她也能看见，不过不同于秦心音，她看的是人和回忆，她看的却是浑身浴血，如魔一样的男人。

    马上就回天音谷了，秦师姐不会再与这个男人有如何交集了，这样秦师姐也会有一个新的开始吧！可自己却感觉不到她的喜悦和开心。

    “外面是聂大哥吧！”周宁清脆的声音响起，虽然她的眼睛看不见，但她的心却能找到声音。杨素柔自知周宁的这份天赋，也没有多说什么，她不想过多说起这个人，不是讨厌，只是差距太大。

    “真的是聂大哥，没想到，果真秦姐姐晚走一天就是为了他。”周阅转过身，把窗帘拉开，当发现真的是聂离时，他变得兴高采烈。

    自从聂离又一次救了周宁，他就对聂离的崇拜达到了顶峰，聂离或许嗜杀、冷酷，可聂离能从周阅身上发现自己，周阅也在他身上发现了自己。

    他知道那就是多年后的自己，为了生存而活着，为了复仇而活着。所以周宁和周阅，对聂离的感官都很好，他们在底层挣扎过，没有杨素柔和秦心音的那种傲。

    “别胡说，小心被你秦姐姐听到，会罚你的。”杨素柔故意板着脸，她好几次劝秦心音忘掉这一切，可这两个小鬼总会无意间去提起。

    “我才不信呢，再说每一次秦姐姐罚我，我的武功都会精进。”周阅对于杨素柔，没有对秦心音那份尊敬和惧怕，所以说话也比较随意。

    “他们的心都在哭。”周宁冷不丁的说道，让杨素柔和周阅到嘴边的话都吞入口中，马车陷入一片寂静。

    “又受伤了吗？”秦心音坐在对面，看着海面许久，方才转头说道。她的声音轻柔如风，随着海风，传入他的耳中，也消融在海水中。

    “没有，都是别人的血。”聂离不敢看她，他担心自己好不容易冰封的感情又一次溃败在那双温柔的眼睛中，她的眼里有自己，有情意。

    聂离身上的衣服破碎不堪，上面都是鲜血，但真的如聂离所言，这些血的确都是别人的。

    “以后不要如此冒险了。”秦心音的眼睛好似破碎的坚冰一样，已经有了裂痕。

    “生死不过一念间，哪有什么冒险，这是我们必然的选择，下一秒是生是死，谁说的清。”聂离的话也是在更深一层告诉秦心音，他不会轻易改变的。

    “为什么要这样，难道命真的如你所说的那样不重要吗？”秦心音声音变得大了一些，她平日的平静早已不见，她知道自己喜欢聂离，这是她无法逃避的感情。

    “为了变强。”聂离只说了四个字，不是他惜字如金，只是秦心音问了他，他也问了自己，他找不到其他答案了，他是为了变强。

    变强，他就可以复仇。变强，他就能守护他想要的一切，如果变强了，父亲就不会死，如果变强了，自己就不会残疾，如果变强了，他就不会放弃秦心音。

    “变强吗？变强之后，你就可以拥有你想要的一切吗？”秦心音眼中的裂痕反而更大了，她第一次发现聂离如此陌生和疯狂。

    “你懂吗？失去一切的痛苦。”聂离眼睛布满血丝，脸色泛红，脖子上的青筋暴起，面目有些狰狞。

    “我不懂，但我知道，当你以为你足够强大时，所值得去拥有的，也不再是你想要的了。”秦心音看着聂离，她第一次被他吼。

    “那我也有拥有的权力了。”聂离嘴角咧开一丝邪异的笑容，他的眼神忽然没了之前的狂热，反而十分冷静，平静的让秦心音有些害怕。

    “聂离，那就此别过吧！”秦心音听完久久沉默，她叹了一口气，到底是什么让一个人对力量如此渴望和追求。她站起身来，向站起来朝外面走去。

    这个人也许走进过她的心里，但她知道，这样的人不是自己所喜欢的那个可以吹奏箫曲的男人了，那个心中有些无限的悲伤和哀叹的男人。

    “我走了，保重。”秦心音鼓足极大的勇气才说出这句话，她好像身体里面少了什么，抽空了她所有的力气。

    聂离看着秦心音的背影，心头抽痛，他想过她无数次离开的方式，可他没有想过会是这样，这种被世界抛弃的感觉，在父亲去世的那一天之后，自己又体会了一次。

    秦心音起身想离开，她多么希望可以从他的口中听出一句挽留，可聂离一直没有说话。

    “不要走。”聂离大喊一声，声音颤抖，带着微弱的哭腔，秦心音心头一震，他之前下定的所有决心都在这句话后，消失的无影无踪。

    她回过头来，看见她永生难忘的一幕，聂离圆溜溜的眼睛，流出滚烫的泪珠，这一刻的他没有往日的冷酷和血腥，一切如同画卷一样。

    聂离也不知道自己为什么会流出眼泪，当知道这个人要离开时，他不想这么孤单。聂离拉着秦心音的衣角，不想让她离开。

    秦心音嘴角挽起一抹微笑，她心中有一丝甜蜜。忍不住从怀里掏出手帕，为聂离擦掉脸上的泪珠，她站起身来。

    “对不起，聂离，希望以后的你可以为自己着想，而不是一直去杀人。你要知道，世上不是没有人不挂念你，记得，至少在天涯某一处，还有一个我。”秦心音捧着聂离的脸。

    “你还是要走吗？”聂离希望靠自己挽留下对方，可他觉得自己握住的就是一片云彩，从指间划过，只留下它在自己心中的痕迹。

    “天音谷那边已经给我来信了，本来昨日就走了，可我还是想见你一面。”秦心音面露为难的意味，她必须要回去了，家里人已经着急了。

    聂离知道不能一直留着秦心音，她有自己的家，有自己的责任和背负的重担。他松开了手，好像放弃了一切和最重要的东西。

    看着她的背影，走出船蓬，聂离傻傻发愣，她的身影越来越远，走上岸边，朝马车走去，她马上就要离开了。

    他想要说话，却一直不知道如何开口，说什么都没有用，她都不会停留了。他想永远去看这个人，想记住她，担心秦心音会在不知道多少的岁月后，被时光磨平。

    “聂离，如果真的变强了，记得来天音谷，我等你。”秦心音在即将进马车时，回头朝聂离喊道，她的话无疑强心剂，让聂离精神一振。

    “强到什么地步。”聂离问道，他其实不需要一个答案，他想知道一个期限。

    “天下无敌。”秦心音说出四个字，然后钻入马车中，留下马车上膛目结舌的车夫，他死死的盯着聂离，这乡野小子与大小姐有情，本就是不能容忍的。

    可大小姐竟然还要等他，让他强到天下无敌再来找她，这个小子可以吗？天下无敌四个字是何等的重量。

    那时如果他真的到了找秦心音的实力，聂离所面对的就是天音谷的全部力量，那的确需要天下无敌的实力，至于太多的话，车夫也不会多说，他只是车夫。

    天下无敌吗？聂离问自己可以吗？那是他一直没有去接触的高度，虽然他一直想成为至尊，想成为天下第一，但这个承诺，自己真的能说出口吗？

    沉默，聂离不知道说什么，可他看着远处的大海和蔚蓝的天空，天下无敌又如何，人生不走一遭辉煌路，怎奈白发称英雄。

    “好，你等我。天下无敌吗？我聂离可以。”聂离对着马车大喊一声，胸口好像有什么通透一样，精神十分振奋，一身魔气沸腾，海水翻涌。

    马车动了起来，消失在道路的尽头。她一直在等一个答案，如果她得到了，是她想要的。
