------------

正文 第七十三章：解毒

    当得到了自己的答案时，秦心音笑了，也哭了，她从没有笑得这么好看，也从没有如此哭过，但她心中无比的开心，眼中的坚冰也融化为泪滴。

    “秦叔，走吧！”秦心音的声音响了起来，外面的车夫一愣，大喊一声好咧，马鞭一甩，马车绝尘而去，可他的眼睛却一直在舟中的少年身上。

    那睥睨天下的霸气和如山如海的杀气，让他都不由感受到压力，这种气势是不同于实力的，即使一个人的实力很弱，但他的气势却可以非常强，两者固然有关联，但又不是很明显。

    无边的霸气弥漫开来，让秦书同都不由打了一个哆嗦，原本的轻视变为了好奇，他也不由期待这个小子的成长。他的心中有一股强烈的感觉，这个小子会名震江湖。

    看着秦心音笑着流泪，其他三人没有人去打扰或者说什么，他们知道，她得到了自己一直想去要的答案，至少那个笑容是周阅和杨素柔见过最美的风景。

    聂离看着愈来愈远的马车，他们北去的身影隐入远处的官道上，聂离从船蓬出来，看着无边的大海，也许他的脚步要加快了。

    他要北上，复仇并变得更强。聂离一刀斩断绑着小船的绳子，看着小船在大海的浪潮中游动，他转身离开了，那个家，他已经回不去了，他要断了自己的后路，船就是自己的后路。

    它是父亲的化身，它是家的联系，它是儿时所有回忆的凝聚，它也是自己以后摆渡讨生的工具，但他不需要去面对这些，他要背负这些，一步步继续走下去。

    天魔九转运转，聂离的身影如同鬼魅一样，飘忽不定，但强大的肉身，又霸道蛮横，甚至原地还会产生残影，聂离满意的看着天魔九转。

    但有一点不足的就是运转功法时，气息太过强大，那种冲破一切，打败一切的感觉实在是太过明显，显然是只能正面对抗时才能使用。

    有现在的基础和能耐，也都是逆残魔功和父亲所留的刀法赐予的，他知道自己在修武一道的短板就是见识短浅，武道根基薄弱。

    就比如秦心音，出自名门大派，不说内力深厚，不可估量，就说随意的一个轻功，都让人觉得眼前一亮，大有一种莫名的韵味在里面。

    在聂离离开后，江面上有艘小船出现，将聂离的船悄悄拉走。

    聂离回到方府，方童脸色有些担忧的坐在大厅，一天都快过去了，聂离还是没有回来，听说田府已经被屠灭殆尽，田磊的势力也被铁索帮吞入腹中，这些消息都没有聂离的消息来的重要。

    他已经派了许多人去找聂离，可都是无功而返，而且田府内的尸体中也没有发现聂离的尸体，所以方童相信聂离还活着。

    看着天色又暗下来，这一天马上就过去看，白鹭如今身中剧毒，聂离又失去踪影，这时云海帮要是出手，云海帮估计就要覆灭了。

    可当看见浑身是血的聂离时，他手中的茶杯都没有握住，直接掉在地上，摔的四分五裂，碎的还有他的担忧。

    “你终于回来了。”方童跑上去也不顾聂离的脏血，直接一把抱住聂离，左看看，右捏捏，想去确定眼前的人是不是真的。

    “平安无事。”聂离笑着说道，方童如同大哥一样，对他有些无微不至的关怀和担忧，这让他很感动，也是为什么愿意为方童效忠的理由。

    “你这一身，怕也不是小事，快去沐浴休息吧！”方童方才看见聂离一身的衣服都是凝固的血块，他知道事情哪有聂离说的那么轻松淡然。

    “不急这一下，我们先去白大哥的房间，我试着为他解毒。”聂离就是为了先给白鹭解毒的，已经不能拖下去了，而且自己的内力可以吞噬毒素，不妨试试为白鹭解毒。

    “真的吗？我带你去。”方童脸色大喜，没想到聂离平安无事回来，还可以为白鹭解毒，这一天是方童最幸福的一天。

    方童带着聂离来到白鹭的房间，他的房间十分简单，桌子和椅子，以及一张床，随意的摆放和布置，与聂离的房间倒有几分想象，而且白鹭的院子也比较冷清。

    看着躺在床上的白鹭，他眉头紧皱，肤色白的吓人，聂离走进一看，才发现他苍白的皮肤下，那血管和暴涨的血丝，现在的白鹭样子十分恐怖，哪有之前的阴柔俊美。

    聂离坐在一旁，将被子揭开，一股花香涌入鼻中，他示意方童立即屏息，没想到白鹭的毒已经这么深了。

    将白鹭的手拿出来，将手掌对住，聂离一点点渡入自己的内力，他不敢渡入太多，以自己的内力，如果大量进入白鹭的经脉中，怕是会撕碎他的身体。

    一根蜡烛烧光，聂离满头大汗，虽然内力没有消耗许多，但要时刻控制内力，也是很耗费心神的，他现在十分疲惫，看着白鹭的皮肤，已经没有之前那般苍白，那些暴起的血管也都平息了。

    他就松了一口气，说明白鹭已经没有生命危险了，方童在一旁一直站着，白鹭的变化他看在眼里，眼中对聂离的感激变得浓郁，但他没有去怀疑聂离是如何做到的。

    将全身的毒素剔除干净后，聂离整个人都虚脱了，大汗淋漓，衣服湿透粘在身上，他叮嘱方童让给白鹭熬一些药，吃一些滋补的东西。然后双目一黑，身体倒下去了。

    等聂离醒来时，他看着熟悉的屋顶和家具，知道这是自己的房间，坐起身来，聂离发现自己只有一件内袍，而且还是一件没见过的，说明昨晚有人给自己换衣服了。

    盘膝而坐，聂离运转心法，发现自己的内力又精深一些，而且质量也提高了，心头不由笑了，没想到为白鹭疗伤还有这样的效果。

    “叩叩”门板被敲响，聂离收功，站起来穿上鞋，将门打开，发现外面竟然是白鹭，没想到他醒的这么早，身体恢复的真好。

    “聂离，谢谢你救了我。”白鹭看着聂离，良久说出这句话，他的性子比较寡言少语，能说出谢谢已经实属不易了。

    “举手之劳。”聂离轻描淡写的说着，他也不想和白鹭客套什么，本就是一件小事。他也不想白鹭为了这种事而有什么内疚。

    白鹭醒来后，从方童口中知道了，之后是聂离代替他去田府侦查。也为了他疗伤，一直渡气而导致昏迷过去，这份恩情，他无以为报。

    “既然你这么说，我也不客气了。”白鹭看着聂离，两个人相处了'这么久，虽然从一开始的不对付，变成如今还算互相了解的朋友，白鹭了解一点聂离，就没有继续说下去。

    “你好好休息，我就先走了。”白鹭说完，转身就走了，这几日帮派之中出了不少事，他可是忙的焦头烂额。

    聂离看着白鹭急匆匆的身影，心中不知道思考着什么，关上门，他躺在床上，一直睁眼思考着。

    此时，铁索帮的堂口，魏无忧和丁猛两个人脸色都十分难看，只因为此时的大厅中，又摆了数十具尸体，而且每个人死状都很恐怖 让他们都不由担忧。

    魏无忧看着下面的人一个个都默不作声，气的将连茶都不喝了，直接让请大夫过来，丁猛也脸色难看，虽然田府被杀，他们占了许多地盘，但这次的伤亡他可是知道的。

    “大夫怎么还不来，一盏茶要是还没有来，我就把你们杀了。”魏无忧大声骂道，前几日是聂离，昨晚很不知道是谁，简直是在挑战他，这几天天天是这样。

    下面的人吓得打哆嗦，果真没一会儿，就有一名大夫来了，他看着满地的尸体和四周凶神恶煞的人，也不敢造次，乖乖的走到尸体面前。

    用手轻轻将白布揭开，大夫差点没忍住吐出来，只见这些尸体乌黑的肌肤，有些地方已经发青了，甚至还有一些黄色的肿块，有些地方已经破了，散发了一股恶臭。

    这可是中毒的迹象，大夫将白布放下，然后拉开第二个人的白布，还是一样的死状，检查了一周，大夫发现这些人都是被一个人和一个武功多杀。

    “魏公子，这些人都是被人先用右掌拍中，然后毒发身亡。”大夫弯腰恭敬的说道，魏无忧的身份他是知道的，是可以把握自己生杀大权的人。

    “我不是傻子，知道他们是中毒而亡 我想知道是什么毒。”魏无忧拍了一下桌子，眼神死死盯着大夫。

    “回禀魏公子，这个恕在下才疏学浅，行医极少，从未见过这样的毒。”大夫颤巍巍的说着，他差点都跪在地上了。

    “才疏学浅是吗？行医少是吗？”魏无忧语气有些平静，好像已经没有生气的迹象了，大夫看着魏无忧不怎么生气了，心头大松一口气，心想相安无事了。

    “来人，给我把他拉下去，乱棍打死，既然才疏学浅，就给我投胎再来一次。”魏无忧眼中寒光闪烁，说完就见两个大汉将大夫架起来。

    “魏公子，饶命啊！求您了，饶过我吧！饶。”大夫双手双脚不断乱踢，大声喊道，可最后的话还没有说完，他的嘴角溢出血沫，双目一翻，就死了。

    那两个大汉见此，赶忙将大夫的尸体扔掉。魏无忧脸色更加难看，没想到这些毒气如此可怕，刚才自己要是不小心，怕是已经死了。
