------------

正文 第七十四章：帮战

    就在魏无忧暗中怒骂时，城主府内，周青和张君石两个人相对而坐。“最近有人盯上我们了，动作小心点。”

    “我知道了，希望你记得答应我的事情。”周青盯着张君石，他们的交易和合作是有条件和报答的，两个人各有所需罢了。

    “放心，你要的，我又不在乎。到时都是你的”张君石微微一笑，很是洒脱的说道。“不过你有跟我谈的功夫，不如去找你的小娘子。”

    说完，周青眼睛闪烁了一下，起身从书房离开，推开房门，这是张君石准备的房间，田子衿一直在里面，没有出去过。

    周青进来了，田子衿看着他的眼神有些愤恨、失望、空洞等，让周青心痛，自从他将她救了出来，她就没有拿正眼再看过自己。

    周青也没有说话，脱下外袍，直接躺在被窝睡觉。田子衿看着周青的样子，一股委屈忍不住，低声抽泣，趴在桌子上，一直哭。

    周青充耳不闻，这件事他已经习惯了，一开始他还会劝田子衿，安慰她。可最后他已经没有那么多的耐心了，干脆什么话都不说。

    “为什么，为什么当时不救我爹。”田子衿低声说道，周青将身子背过去，耳边和房内回荡都是这句话。

    “救，怎么救。如果不是田伯父殿后拖住那些人，咱们俩个根本跑不了。”周青平缓的说道，这是他准备了许久的答案，一直就等着机会。

    为什么不救田磊，如果他当时返回，还是可以救田磊。但他没有回去，周青不想救田磊，这是周青告诉自己的回答，他想田磊去死。

    “这就是你的回答吗？我爹为了咱们两个都死了，而你却在这城主府苟延残喘，为人做一条狗。”田子衿恶狠狠的骂道，她看着周青的背影，发现这个人竟然这么陌生。

    周青坐起来，盯着田子衿，为人做条狗，他愿意吗？可如果不做张君石的狗，他还能怎么办，田磊的狗他已经做了这么多年，如果不是为了田子衿，他哪里不能去。

    自己这么多年的陪伴和付出，却在一件事情后，被她消磨殆尽，周青满腹怨言，他的心从没有这么痛过，连呼吸都不由复杂。

    看着周青坐起来，恶狠狠看着自己，田子衿惨然一笑，嘴角满是不屑，“怎么被我说到痛处了吧！周青，你怎么变成这样了。”

    周青站起来，走到田子衿面前，看着她的那张脸，那张因为憎恨和咒骂而变得有些扭曲的脸，他抬起手来，但还是无力的放下。

    “怎么，你的手只是为了打女人吗？”看着周青把手放下，田子衿不屑的说道，站起身来，走到床上，和衣而眠。

    周青站在原地，在听见田子衿平稳的呼吸后，他推开门走出去了。而听到关门声的田子衿，也睁开眼睛，然后坐起来，披上外套。

    走出城主府，周青将手上的蚕丝手套脱下来，露出漆黑一片的双手。在周青走了之后，屋内的田子衿拿出纸和笔写了一封信。

    另外一边，正在沐浴的聂离，也受到下人的通报。他从浴桶中站起来，浑身精壮的肌肉，完美的曲线，充满了暴力的美感。

    但引人注目的还是纵横交错的刀疤，伤口让他的身上没有一块好肉，但伤疤却更像一种荣耀，一个图腾，记录了他一路的腥风血雨。

    同样，他的上身还有两道诡异的花纹，从小腹中蔓延到胸前，上面撰写着奇异的文字，有一种沧桑和古老的感觉，也衬得聂离多了几分邪异，聂离知道这是天魔九转之后留下的印记。只是印记比较浅。

    穿上衣服后，聂离的面容依旧清秀俊逸，好像一个涉世未深的翩翩少年，可谁又知，这样的人已经是杀人无数的刽子手了。

    时辰即使有些晚，大厅的灯依旧开着，鬼府的其他人和白鹭已经整装待发了，他心底疑惑，鬼府怎么有行动了，为什么自己不知道。

    “聂离，这边坐。”方童看见聂离一身贴身武斗袍，外面搭了一件黑料红边的朴素大袍，让整个人显得更加沉稳英武，看着所有人都来齐了。

    “今晚让大家来，就是希望大家可以去守卫剩下的堂口。这几日铁索帮大肆进攻，我们誓要捍卫云海帮的最后一关，让所有人知道我们鬼府的厉害。”方童站起来，大声说道。

    聂离一听，看样子自己这次昏迷可不是一天两天了。而且他也难得看见方童穿武斗服，看样子他也做好了背水一战的准备了。

    “还有，大家小心，最近云海城有一个使毒很厉害的人也打死屠杀铁索帮，如果遇见了，小心为上，不要对抗。”方童这边刚说完，白鹭就走到聂离耳边说

    “就是田府内那个用掌的高手，可能田府被灭门后，开始报仇。”白鹭见过掌法，知道是谁，他如此一说聂离也知道了，就是周青。

    “今晚，鬼府其他人配合白鹭剿灭铁索帮堂口，最好的防守就是进攻，而聂离，你镇守方府，这里是最后的地方，他们肯定也知道鬼府在这里，所以肯定会来。”方童详细的安排每个人的安排。

    “而我一个人，也可以去进攻堂口，与鬼府两线进攻。所以今晚聂离，你一个人的责任很重大。可以吗？”方童把目光投向聂离，在场的除了他，也就聂离的实力最强了！

    虽然他才如换血境，但身上磅礴的气势和蕴含的力量显然是要略胜白鹭一筹的，所以他把镇守的重任交给聂离，至于他自己，则还有一件事需要去解决。

    “好，没问题。”聂离点头应到，先不说今晚会不会来人，就算来人，铁索帮应该不会有武功特别高的人，除了丁猛，估计能有后天境的，怕是少之又少。

    大家再次确定好之后，全部离开，聂离一个人坐在大堂，他让下人把秋雨刀取来，顺带让他带着其他人躲起来。

    聂离抬着一张椅子，放在大堂门口，靠在椅子上，下巴微微抬起，看着天上的繁星，这么美的夜，不适合杀人。秋雨刀被他放在一旁，上面的刀彩自然垂下。

    微风徐徐，刀彩不时翻飞，上面的图案在风中起舞，聂离目不转睛的看着刀，“后面的人跟上，所有人都给我准备好。”踏踏的脚步声在寂静的夜里传入聂离的耳中。

    可他没有动身，继续看着刀彩，“嘭”大门被撞开，只见门口站着黑压压的人，今夜的月光不错，他们也没有打火把，每个人都穿的夜行衣，手上拿着刀，虎视眈眈的看着聂离。

    为首的一人，穿着宽大的黑袍，看着堂前的聂离，眉头一皱，私下打量一番，发现整个人方府空无人烟，他的脸色就更加不好看。

    本以为可以将方童一伙一网打尽，没想到只有一个聂离。聂离看着对面的几十人，为首的人他隐约觉得眼熟，但却好像没有任何印象。

    将刀靠在椅背上，聂离站起身来，他刚有动作，铁索帮的人全部打起精神，死死的盯着他，只要聂离一有动作，他们就会蜂拥而上。

    “天魔九转。”聂离直接使用身法，身影在院中穿梭，眨眼间就到铁索帮的众人面前，“群魔乱舞”右脚翻飞，配上天魔九转的身法，所有人只能看见宛如鬼神一样的身影，在人潮中杀戮。

    毕竟所有人都是刀口子舔血的人，反应很快，马上就提刀开始反击。聂离天魔九转带着无边的煞气和霸道之势，在人群中横冲直撞。

    天魔九转对肉身的淬炼，让他的肉身丝毫不弱，天魔九转虽然是身法，但更多的是需要肉体来支撑它霸道直接的动作，当肉身强大，爆发力也越大，也能承受更多的天魔带来的负荷，虽然天魔九转目前只有前两转，但其中的一些步法和轻功也足够自己现在用了。

    随着逆残魔功的深入，聂离也被功法武装的更为厉害。看着鬼魅抓不到踪迹的身影，其他人纷纷拔刀乱砍聂离，刀已经刺入身体，将身体撕裂成两半。

    没有滚烫的热血，没有刀刃砍断骨头的清脆声。原来砍碎的只是聂离的残影，他的速度太快了，快到一时间会有两个聂离，天魔九转中记载，大成可有九九八十一道身影，难分真假。

    绝望涌上心头，修为弱的直接挡不住聂离的腿法，唯有练脏和换血境的还可以应对聂离。

    每一个身影的变换时，都会有一个人中招。

    看着门口躺下的一个个身影，每个人的死状都是头颅被踢爆，脑浆横流，眼珠爆破，大半个脑袋都洒在月光下。

    “所有人散开，练脏境以下的都撤出去，换血境站在前面，练脏境配合换血，后天境的跟我一起去擒下此子。”为首的黑衣人看着慌乱的人群，大声说道，并且朝聂离冲过去。

    聂离看着来势汹汹的掌法，感受上面磅礴的内力吹乱额前的发丝，他自知不可硬敌，天魔九转运起，直接闪到一边。

    原地留下的残影直接被一掌拍的无影无踪。余下的掌风直接将残影后面的几人拍倒。

    看着这一幕，聂离眼睛一缩，后天境界，此人的实力竟然是后天境界，而且他出手的动作，聂离也知道这个人为什么眼熟了。

    上次在客栈被人暗杀时，逃跑的黑衣人就是此人。
