------------

正文 第七十五章：黑袍人

    聂离脸色难看，他心中思绪万千，那日自己就是被黑衣人利用调虎离山之记引走，一开始他以为是曹信为了木匣中的宝物所为，但最后什么都没有损失。

    之后他就与秦心音发生了误会，继而又落入牢狱之中，他一直以为是张君石的算计，可如今看来，不是那么简单，至少此人现在是铁索帮的一个堂口负责人。

    “是你。”聂离盯着那个人，黑袍下面他什么都看不清，一片漆黑，裹在黑袍下面的到底是男是女他也不知道。

    “本来不想出手的，不过你既然发现了。那就去死吧！”黑袍人的声音响起来，聂离听出深寒的杀意，看样子此人是真的打算杀了自己。

    “鹿死谁手，还未可知。”聂离天魔九转运起，身子在空中翻腾，卷起狂舞的风浪，残影还未消散，一记擎天巨脚已经落在黑袍人头顶。

    “哼，雕虫小技。”黑袍人一拳朝聂离的脚掌轰去，凌厉的拳风与狠绝霸道的脚势碰撞在一起，聂离觉得一股强大的力量袭来，他的脚板一痛，没想到换血与后天的差距还是蛮大的。

    黑袍人更惊讶，为了这一脚，他的这一拳可没有留手，却与对方旗鼓相当，一个换血境和后天境的不分上下，这个小子的实力更强了。

    借力打力，聂离在空中腾跃一下，平稳落地，他的右脚有些颤抖，轻轻点在地上，而黑袍人也不好受，藏在宽大黑袍的右手也红肿一片。

    “好腿法，没想到你这个瘸子，腿法倒是了得。”黑袍人暗中运气试图减缓手臂上的痛楚，就在说话时，身影爆起，直冲聂离面门而来。

    没想到对方会忽然进攻，聂离骂了一句卑鄙，看着那刚猛十足的直拳，他的脸色就一阵发苦，他的腿法和刀法都不错，但手上功夫却是太差了，根本没有可以应对的招式。

    这一记长拳，没有任何花哨，就是直接，看上去破绽百出，但聂离可不敢随意去应对，一旦对方只是佯攻，中途换招，那就十分危险了。

    聂离伸出双掌，这一拳结实的打在掌心，没有想象中的力量感，没有一丝力气，可黑袍人的拳头一转，一股巨力在掌心迸发，“嘭”聂离的身子直接倒飞出去。

    脚尖轻点，不断卸力，来稳住急退的身子，聂离甩了一下胀痛的双臂，这一拳看似软绵无力，可力量却一直隐藏这，等着后发制人。

    “刀来。”聂离知道腿法不能硬拼，用内力将刀吸过来，秋雨直接出鞘，一道寒光闪过所有人的眼睛，落在聂离的手上。

    黑袍人的身子也是一顿，这一手虽然不难，但对于内力的掌握力十分重要。没想到聂离这个小小的换血境竟然可以做到。

    聂离今天就一直在练这一招，因为战斗中如果刀被挑飞了，自己的处境就十分危险，所以他试着用内力将刀吸过来，索性自己的内力浑厚，否则也不可能这么简单。

    只是聂离不知道，他以为是他的内力浑厚的功劳，但更深层次的却是他与刀的一种联系，如果没有这份相通的心意，就算他内力再浑厚，再如何掌控都不可能的。

    “风雪拔刀斩”聂离趁刀光迷了所有人的眼睛时，直接冲上去，拔刀斩虽然没有刀鞘，但他以手代鞘，直接朝黑袍人斩去。

    森寒的刀光和猛烈的刀势，让黑袍人看见了漫天风雪，那种埋葬一切，压倒一切的势，他的心中难得生出畏惧，这一刀已经不容自己忽视了。

    “唰”黑袍下一道锋芒，一道剑光在空中环过一周，从四面八方抵住聂离的刀势，直接砍在聂离的刀上，聂离看着眼前的剑，剑长三尺，柄长两寸，剑刃上有血槽，剑刃上流转一道光，是把不错的剑。

    “月夜血梅开。”聂离刀势一收，起手就是无名刀法的第二式，月光皎洁，聂离的刀太快了，让黑袍人看不见什么是月光，什么是刀芒。

    那一片清凉明亮的月光中，他看见一颗绽放的梅花树，在月光下摇曳着晚冬的最后一抹风情，如果之前的拔刀斩，只是意境高深，威力欠缺，那么这一刀，不论意境还是威力都要大的多。

    刀光一闪，直接割破黑袍人的手臂，再一闪，割破他的小腹，每一次扇动，都有一朵血梅花在黑袍人的身上绽放。

    一刀只取黑袍人的脖颈，梅花绽放，万千的花瓣中，只有一个花瓣中藏着一把刀，黑袍人敏锐发觉这股杀机，一剑竖在身前，用剑锷卡住聂离的刀。

    “巨海潮流”黑袍人吃痛，右手剑法骤然加快，快剑准确的挡住聂离的刀，而且剑上的内力好似浪潮一样，一浪强过一浪。

    手中的刀差点被磕飞，聂离虎口发麻，自己的刀法胜在妙和快上，但力量上还是有些不足。

    “白浪遮日”一浪强过一浪，聂离感受到对方身上的气机已经达到全盛时，最后的杀招就出现了，只有一剑，但好像剑比天高，剑比日耀。

    “天地一刀斩”聂离全力运转魔丹，这种危急的关头，他的头脑反而更清醒，胸中传来一股清凉的感觉和一股玄之又玄的意味，让他的状态时刻保持着。

    看着聂离简单的一刀，简单到极致，简单到好似一记劈砍，却有斩开一切的霸气和锋芒。黑袍人有些怕了，他的心不稳了，他的剑就不强了。

    聂离和黑袍人的身形交错，两个人擦肩而过，站定后，夜风吹拂，聂离的刀彩飘扬，上面挂着血珠，“咔嚓”黑袍人的剑断为两截，他的肩头一道深可见骨的伤口。

    如果不是最后他侧转身子，恐怕就不是受伤这么简单。而聂离额前的头发落在动上，脸颊上飙出一道血线，一抹血珠流到嘴边。

    “后天境的来帮我擒下此人。”黑袍人大声呵道，聂离的实力让他有些畏惧，虽然他的境界不如自己，但他的底牌太多了。堵在门口的人群中，一下子跳出两个后天境的高手，一个人高高瘦瘦，手中拿着一根长棍。

    另一个人矮胖矮胖的，脸上满是横肉，手中拿着一支流星锤，碗大的锤头满是尖锐的铁刺，一尺的铁柄上连着一条锁链，锁链另一头是一个小铁块。

    两个人直接朝聂离扑上来，高个子的朝聂离就是当头一棒，棍上混乱的气流刮的聂离脸颊伤痛，天魔九转运起，一个侧身躲过一击。

    “砰”一棍砸的青石板碎裂一片，青石板的小碎块直接四溅开来，聂离一脚踩住长棍，一刀准备直取对方人头。

    高个子的想抽出长棍，可淬炼过身体的聂离，力气也是极大的，他看着近在咫尺的刀，闭上了眼睛，虽然他的境界比较高，但武功却稀松平常。

    “哗啦啦”锁链的响动，从左边传来，聂离余光一瞥，就看见硕大的流星锤飞过来，“叮当”，聂离收起秋雨，向左侧斩击，将流星锤挑飞。

    刀刃抖动，嗡嗡的一直响，矮胖的家伙已经拿着锁链朝聂离抽过来，聂离一个闪身，锁链打在地上，一道两寸的裂痕出现在青石板路上。

    长棍和流星锤，一近一远，一刚一柔，一短一长。打的聂离叫苦不迭，只能不断闪躲，他发现高个子的武功极差，只是境界较高，但矮胖的那人就不同了。

    用刀架起棍子，看着流星锤的锁链飞过来，聂离想抽刀，但棍子死死压住，锁链的尾端的铁块，锁链在刀上缠绕了几圈，铁块和锁链狠狠砸在聂离的背上。

    “噗”聂离一口鲜血喷在高个子的脸上，他眼睛一闭，聂离将棍子挑开，然后用刀将锁链甩开。他的眼睛死死盯着远处的胖子。

    聂离天地一刀斩，朝高个子斩去，这个人武功差，可以率先杀死。“哗啦啦”让聂离烦恼无比的锁链声响起，锁链死死缠在刀上，将聂离的刀拉偏，这一记刀法才没有杀死高个子。

    境界比自己高，而且那诡异的手法，将流星锤的使的如鱼得水，远近皆攻，攻击力十足，这个人就是自己的威胁。

    聂离直接将天魔九转调动，他的身法更是快了一步，天魔九转第二转也催动，此时的聂离如果脱下外衣，就会发现胸前的两条魔纹开始狂舞，好像群魔一样。

    原地留下一道身影，身子直接闪到矮胖的家伙面前，对方也知晓聂离的手段，看着聂离又使用这一招，他嗤笑一声，直接抡起锤子砸下去。

    身影破碎，矮胖的家伙瞳孔一缩，他中计了。“你以为只有一个残影吗？”聂离的声音在身后响起来，一刀穿过心脏，矮胖的家伙无力的倒下。

    聂离的天魔九转，每一转的提升速度都会有很大的提高，而且还有有更多的残影，残影的多少，取决于肉身的强度和功法的熟练。

    胖子死了，聂离就没有束缚，看着高个子。眼中凶光闪烁，好像对方只是等自己待宰羔羊罢了。

    月夜下的刀彩再一次飞扬，几滴血珠落下，天上的月还是那么亮，星星也还是那么多，银河中的繁星铺满三千里。

    “飘雪三千里”聂离使出无名刀法的第三式，这是他起的名字，刀招就像仙临江的那场大雪，但比那场雪还要大、还要凶、还要猛。

    空气变冷，无边的风雪席卷整个院落。
