------------

正文 第七十六章：相安无事

    聂离急速跳转体内的内力，黑色的气息萦绕在全身，慢慢爬到刀身上，聂离抬手，看着高个子的后天高手，一刀轻轻挥舞斩落。

    轻柔的刀就像飘舞的雪花一样悠然，但周遭变冷的空气却没有让任何人小视这轻柔无比的刀，这是一把杀人的刀，这也是一招杀人的刀法。

    一雪落尽万刀出，千里白光映末路。漫天的刀光席卷整个院落，如果天地一刀斩是简单和霸道、月夜血梅开是诡异阴狠，那么飘雪三千里就是压迫和毁灭。

    漫天的风雪，遮盖万物，冰封万物，也迷住眼睛，看不清前方的路，聂离这一刀斩的不是高个子的后天武者，还有黑袍人和那些换血境的人，凡是在院落中的，都是他所斩杀的目标。

    飘雪三千里，虽是刀招，但也是一种大范围的招式，只是自己的内力无法催动太多的刀气，所以刀法范围极小。

    这一招，他主要杀的是两个人，黑袍人显然是没有发现这一招的可怕，但如芒在背的危机感袭来时，他知道自己也在招式范围内，漫天的刀光如雪花一样密集。

    这一招聂离催动大部分的内力，可以说，如果杀不死两个人，那么他的处境就会很危险。他现在的无名刀法第三式和腿法第四式都需要大量内力的催动。

    就因为如此，他才对后面的招式充满了好奇，后面的刀法和腿法到底需要如何的武道意志和多么庞大的内力才可以催动。

    高个子的武者根本挡不住漫天刀光，倾泄而下，他的身子直接被切碎，地上只留下一块块碎肉和一副完整的白骨，上面残留一点点血丝。

    其他的换血境和一些练脏境的死状也是如此 一句句站着的白骨和满地的碎肉，宛如人间地狱一样。

    晶莹剔透的白骨反射着瘆人，让门口的众人头皮发麻，，一股凉意从尾脊骨直达头顶，而黑衣人的武功和招式都不差，用剑不断打碎聂离的刀气。

    “白浪遮日”黑衣人知道自己必须拿出全部的实力，否则这一刀真的会让自己死的。一次又一次，不断的抵御聂离的刀气，让他体内的内力也所剩无几了。

    最后他的剑招根本无法催动，手中的剑也被刀气击飞，几道刀气直接透体而过，黑袍人倒在地上，身体抽搐几下便没有动静了。

    聂离把目光投向门口的武者，那些人看着聂离，直接撒腿就跑，那个人和那种刀法，是他们此生都难以忘记的噩梦，有几个人吓得腿软走不动，直接瘫坐在地上，屁股下的地面直接湿了。仅仅一个眼神就让这些人失禁，可想而知，聂离对于他们来说，是多么可怕的存在。

    走到黑袍人身边，聂离没有急着看他的真面目，只是提刀直接扎了心脏，在云海城这么久，在这么多人争斗的漩涡里，他早不是仙临江旁的天真少年了。

    看着心脏都扎了一个透心凉，聂离也放心了，将黑袍揭下，当看到此人的真面目时，聂离一愣，他从来没有想过会是此人。

    黑袍人就是那日将自己陷害入狱的那名士兵，聂离觉得自己好像陷入一个巨大的阴谋之中，一切的一切根本不如看上去那么简单。

    如果此人是魏无忧的人，那日陷害自己入狱显然是不可能的，魏无忧当时才入云海城，不可能一下子培养这样的班底，而且事后，一切的矛头都指向张君石。

    但这样的线索明显到有些诡异，好像有人故意让自己看到一样。聂离越想越心惊，他知道，这个局自己早已经不能独善其身了，只能继续走下去了。

    想破开此局，就需要调查此人的身份，而他之前是官兵，城主府的文案里面一定会有这个人的档案，到时自己顺藤摸瓜，便可以调明真相了。

    至于如何找到文案，看样子就需要潜入城主府了。但想到城主府，聂离还是有点担忧的，毕竟是城主府，也不是什么平常的地方任自己闯。

    看样子要从长计议了，估摸晚上应该没有人来了，聂离就让下人将府门和大院打扫一下，方府内的下人都是云海帮内的，对于这种杀人的事也见惯了。

    将尸体清理一下，院内除了破碎的青石板和血腥味，俨然看不出丝毫有战斗过的样子，聂离坐在大堂，闭目凝神，虽然晚上不会来人，但他依旧要保持警惕。

    一边运转功法补充内力，魔丹急速运转，一缕缕黑色的气息释放出来，游走奇经八脉，将干涸的经脉都填满，逆残魔功不愧为魔功。

    内力狂暴阴狠，恢复力也十分快，这些也是聂离能一直战斗的原因，这份武功让他宛如不死的存在，但也只是对付这些武功相差无几和比自己弱的的人有用。一旦有个人强自己太多，这份自愈就没有任何作用了。

    耳边传来脚步声，聂离一睁眼，手直接搭在秋雨上，可看见是鬼府其他人，他又将刀放下，看着大家多多少少都受了一点伤，聂离也没有在意，没有人死就好。

    “今晚怎么样。”白鹭看了聂离一眼，身上沾染的血迹，眉宇之间未消散的杀气，还有外面零乱的院落，都表面方府今晚可不安静。

    “没什么，相安无事。”聂离没有说自己杀了三个后天境的，虽然这份战绩值得炫耀，但说出来也只会让人徒增担心。

    “那就好。”见聂离不想说，白鹭也不便多问，但他知道，事情肯定不简单，院中的那些剑痕和其他痕迹，都说明来人的武功丝毫不差，绝对不比自己弱。

    “你们那边呢。”聂离问道，他知道方童的想法，用进攻来换取时间，让云海帮可以多撑一些时日，甚至可以夺回地盘。

    以前有田磊时，他们两个虽然不和，但为了自身的利益，还是会一起对抗外来势力的，如今田磊惨死，他的地盘被铁索帮一举吞并，没想到对方非但没有消化这块肥肉，反而继续追击，誓要一举拿下云海帮。

    如果短时间内拿下云海帮不说，无疑是好计谋。但一旦拿不下，就有问题了。铁索帮本就根基不深，一下子吞并一半云海帮，人数有限，不去运营和管理，反而加派人手，继续侵占。

    这就导致一个问题，就是铁索帮每个堂口的人不会很多，因为他没有很多人去一下子掌握如此大的地方，所以最后每个堂口基本都只有几十人，而且武功参差不齐。

    所以方童发现了这一点，让鬼府出动，以前堂口人数密集，鬼府这些人去肯定九死一生，但如今堂口人群分散，那么鬼府出动，逐一击破，可以遏制铁索帮的势头。

    魏无忧也不蠢，这些一系列的计划看下来，至少没有他表面上那么纨绔和不堪，他还是有一点脑子的，不过他唯一的失误就是急功近利了。

    聂离不知道的是，其实魏无忧的计谋失败的不是急功近利，而是有一个人的出现，一直屠杀铁索帮的人，与云海帮一起反击，让他焦头烂额。

    云海帮在明还好说，可那个人只是孤身一人，还在暗处 他根本无从下手，让他放弃这些地盘将帮众聚在一起的不可能的，但一直这样下去，只会加大伤亡。

    “剿灭了几个堂口，明天让帮众过去接手，相信铁索帮现在的人，应该不支持他们继续侵略了。”白鹭也知道铁索帮现在的问题所在。

    这个问题已经十分明显了，可魏无忧到底为什么还要坚持下去，而且身边还有丁猛在，绝对不可能放任魏无忧这样下去，到底是怎么回事，他在打什么算盘。聂离心中有些好奇。

    “大家都受伤了，都快去休息吧！”聂离让鬼府众人下去疗伤，并且让下人给每个人送一点疗伤的药，而聂离则继续坐在大堂中，眼睛看着外面的夜空，有些出神。

    铁索帮内，议事厅中灯火通明，丁猛和魏无忧坐在一起，听着下面的人汇报情况，丁猛脸色愈发难看，可魏无忧还是那副高高在上，事不关己的样子。

    “公子，请你让帮众回来，这样下去，铁索帮的人会死光的。”丁猛大声说道，魏无忧到底是怎么想的，让下面的人这么送命，铁索帮迟早要乱。

    魏无忧不说话，好像没有听见丁猛的话，他看了一眼丁猛“丁掌事，这几日辛苦你一下，晚上多去周围几个堂口转转，那个毒掌应该会出现。”

    “公子，我可以答应你的要求，但希望你也答应我的请求。”看着魏无忧丝毫没有听进自己的话，丁猛有些气愤，但还是忍下来了！毕竟现在他们还有一个棘手的对手。

    “丁掌事，请记住你的身份，不要反驳我。”魏无忧拍了一下桌子，怒视丁猛，身上的气势全部压过去，虽然他的实力不怎么样，但出身大家，气势自然不俗。

    “我受帮主之命，前来监督，有权对你不合理的谋划提出意见。”丁猛看着魏无忧，也是一愣 没想到这个平日唯唯诺诺，沉溺酒色的小公子，竟然也有如此有气势的时候。

    “我有自己的计划，希望丁掌事做好自己的事，不该问的不要问，想说了，我自会说。”魏无忧说完，甩了一下衣袍，站起身子欲要离开。
