------------

正文 第七十七章：春梅落难

    看着魏无忧如此强硬的态度，丁猛也是一愣，他拍着桌子，虽然魏无忧纨绔，但他不能忍心魏无忧让下面的帮众平白无故的葬送性命。

    “公子，我需要一个答案，否则我就要用掌事的特权，将下面的人召回来。”丁猛的声音不由有些大了，魏无忧实在是太胡闹了。

    “丁掌事，记住，这是我的决定，不容置疑。之后我会告诉你缘由的。”魏无忧被丁猛逼的有些紧，眼中有些怒火，心中的傲气让他不愿低头。

    “魏无忧，现在我是掌事，与你铁索帮的舵主身份平齐平坐，我有权知道你的计划。”丁猛不甘示弱，虽然魏无忧地位比自己高，但两个人现在的身份平齐平坐。

    “你”魏无忧怒目圆睁，死死的盯着丁猛，如果眼神可以杀人，丁猛早不知道被杀了多少次了，可就是被魏无忧这样盯着，丁猛依旧没有丝毫胆怯和退缩。

    “我派在外围堂口的，都不是铁索帮的核心帮众，至于其他的，你不要多问，做好自己的事就好。”看着丁猛，魏无忧叹了一口气，简单的说了一句，虽然没有很详细，但已经告诉丁猛了具体答案。

    丁猛听完之后，看着魏无忧离开，坐在椅子上，双手不知道放在哪里，没想到魏无忧看的比自己透彻，这样的问题自己竟然一直没有发现。

    铁索帮突如其来的加大对云海城的兵力，虽然他们内部知道是为了调查之前铁索帮百人被灭事件，但云海城其他势力可不会这么想。

    而且铁索帮最近一段时间的风头有些太盛，难免会遭到有心人的算计，涌入的大量新帮众中难免没有敌方的人。

    一方面用敌人的人帮自己抢夺地盘，一方面又用用其他势力的手帮自己肃清内部的不安分子，这种算计，魏无忧的计谋不可谓不深远。那么今晚派出去剿灭方府的那批人，应该已经死了。

    丁猛第一次认真看待这个纨绔的小公子，恐怕铁索帮内其他人，包括他的父母亲和上面的六位兄长，都没有想到，魏无忧竟然有如此城府。

    一夜过去，铁索帮的外围堂口一下子损失好几个，在外人看来这是难以估量的损失，也是对铁索帮的巨大挑衅，但只有丁猛和魏无忧知道，这是必然的结果。

    在清晨的第一缕阳光洒下来时，聂离闭上眼睛沉沉睡去，虽然对于武者来说，睡眠不是很重要的事情，但昨晚战斗的消耗和一晚上的警惕，让他的精神还是有些疲惫的。

    就在一切都已经风平浪静时，王府内，王怀礼赤裸着身子，看见端着冒着热气的木盆的婢女进来，他也毫不避讳，直接被子掀开，走下床。

    “少爷，请穿上衣服。”婢女看着王怀礼精壮的身子，脸颊粉红，赶忙转过身去，不敢看王怀礼，看到婢女曼妙的身影，王怀礼嘴角坏笑。

    双手从背后环上婢女的腰际，然后上下其手，婢女想反抗，但手中端着木盆，双手无处施展，只能任由王怀礼对她行不轨之事。

    “少爷，求您了，饶了我吧！”婢女梨花带雨的哭泣道，她的娇躯不断颤抖，眼泪滴在木盆中，哀求的声音反而激起王怀礼更大的兴趣。

    “怎么，小环，做了少爷的女人，从此你可是一步登天，在这王府有着享不尽的荣华富贵。”王怀礼手停了下来，轻轻抚摸着，在小环耳边轻轻说道。

    “少爷，不要这样，小环配不上你。”小环脸颊红的可以滴血了，她将木盆放在架子上，用手微微移开王怀礼放在自己身上的手。

    “我说配得上就配得上。”王怀礼一把将小环搂在怀里，低头需要一亲芳泽时，外面的敲门声响了起来，王怀礼大骂一声。

    “公子，阿文有事禀报。”外面平静和缓的声音再次响起，王怀礼手头的动作一停，遗憾的叹了一口气，然后将小环放开，还不忘将手放在鼻子下面嗅一下。

    小环哭着推开门，直接跑了出去，哭声在清静的早晨十分刺耳，其他婢女看见小环这样，眼中满是可怜和同情，谁让王怀礼的“大名”在外。

    “进来吧！”王怀礼继续先是大骂一句，然后语气十分暴躁的让阿文进来，其他下人看到这里，赶紧躲得远远的，害怕引火烧身。

    阿文进入房内，将门闭上，这时的王怀礼已经穿上衣服，脸上还挂着水珠，眼中满是清明之色，坐在椅子上，示意阿文也坐下。

    “公子，派出去的人大多数都死了。而且王一也死了。”阿文将收集的情报汇报一番，然后他看着王怀礼，对方的表情平静的好似木盆中的清水，被热腾腾的水雾遮住，飘渺虚幻。

    “是被方童杀死的吧！”王怀礼没有去擦拭脸上的水珠，狭长的眼睫毛上挂着晶莹的水珠，他闭了一会儿眼睛，等水珠掉落才开口说道。

    “不，是聂离。”阿文虽然也不愿意去相信，试想一下，两个月前还是被自己不放在眼中的剔骨境小子，如今已经是可以击杀后天的存在了。

    这样的进步速度让人膛目结舌，阿文第一次认识了所谓的天才。不止他惊讶，王怀礼也十分惊讶，他的实力也刚突破后天，说打败王一或许也可以，但聂离才换血境，而且还是短短时间内突破两境的。这份天资他王怀礼自认不足。

    “没想到，这个小蝼蚁越来越棘手了，不过现在秦心音走了，对他下手，只能找那个女人了。阿文，下去准备一下，将红玉坊那个女人给我绑了。”王怀礼说完，阿文就已经不见了。

    “高老大，你说别人都是捂着被子，抱着白花花的小娘子。而咱们呢，这么冷，还要出来乞讨。”此时，红玉坊旁小巷子里，两个衣衫褴褛，满是补丁的人互相说着话。

    “老齐，没抱怨了，咱们丐帮最近也不好混。云海帮和铁索帮大战，咱们的日子也不好过。”高老大今年二十多岁，粗布衣衫，也没有在寒风中有任何不适，显然是有武功傍身。

    “你说这两帮就不能安分点，不是你杀我，就是我抢你。”老齐年纪与高老大相差无几，看起来只有二十岁左右，只是有些消瘦，他的衣服上还披着一件衣服，应该是高老大的。

    “没办法，云海城这么小的地方，怎么可能容得下这么多势力，他们能容忍咱们丐帮这么多年，也是因为咱们没有去争抢他们的利益。”高老大从背后拿出一壶烈酒，灌了一口。

    “今年咱们丐帮可不容易，自从北方那位闭关后，就有好多人挑衅咱们丐帮。”老齐叹了一口气，接过高老大递过来的酒。

    “听说北方那位是被人打伤了，所以闭关修养生息。”高老大也抬头看着天，虽然天气一片晴朗，但他的眼中却是一片迷茫和黑暗。

    “以他的武功，这天下有几人能将他打伤啊！”老齐酒差点没喝下去，呛了一声，连忙咳了几下，脸色一片潮红，眼角挤出几滴眼泪。

    “不知道，我也是道听途说，至于到底发生了什么，我也不知道。不过丐帮最近的确出了不少问题。”高老大摇头说道，那些人所在的层面，是自己这些人无法触及的。

    “也是，之前不是是云海城有一个使刀的好手，杀了咱们丐帮好多人，可上层愣是一句话都不敢说，也没去找人家。”老齐叹了一口气，他们虽然是乞丐，但也是丐帮的人，自有自己的一份优越感。

    “怎么找，云海城这地方，咱们丐帮的势力本来就弱，还敢去惹，人家可是跟方童混的。”高老大叹息一声。

    “唉，没实力就要被人压着打。就连这红玉坊，咱们都进不去。我还想再见见春梅，上次在街上看了一眼，真的，高老大，我一辈子都没见过这么好看的女人。”老齐听着旁边传来的莺莺燕燕的声音，眼中满是羡慕。

    虽然现在是白天，但红玉坊里面的客人也不少，声音还是可以传到外面的。

    “别想了，现在谁不知道，春梅跟那个使刀的，好像叫聂离，两个人郎有情妾有意，除了他谁也不见。”高老大调笑道，他对聂离并没有很多的反感，虽然聂离杀了丐帮不少人，但只要自己活着就好。

    而且聂离的那些事，他也是知道的，对于这种人，他有着自己的见解。

    “唉，想想就好了，人家怎么可能会看上我这样的人。”老齐听到高老大的调笑，也是低下头，喝了一口酒，神色有些黯然。

    看着老齐的样子，高老大心中有一个想法，但他摇摇头，这种事显然是不可能的。

    “来，喝酒。”高老大喝了一口，这些酒是用来抵御寒冷的，但看到老齐的样子，他也只能用酒来让他消愁。

    “嗖”就在这时，一道人影从红玉坊里面出来，老齐和高老大转头一看，发现是一个黑衣人，肩上扛着一个女人。

    只是随意瞥了一眼两个乞丐，也没有在意，转身就走了。

    “叮当”一块发簪掉落，老齐和高老大等人走了之后，捡起发簪，准备卖钱。红尘女子的性命固然是命，但这块发簪却可以让他们生活好过几天。

    当仔细打量发簪时，老齐手中的酒壶没拿住，全部撒出来，浓郁的酒气和甘烈的酒水淌出来，渗入土壤中。
