------------

正文 第七十八章：乞丐老齐

    “怎么了。”发现老齐的异常后，高老大问了一声，对方的脸色有些煞白，羞恼，畏惧，挣扎。

    “这根发簪是春梅的。”老齐上次在街上见春梅时，就见对方的头上盯着这么一根发簪，虽然发簪不好看，甚至与春梅格格不入，但她好像很喜欢的样子。

    “怎么，你还想去救她吗？别傻了，刚才那人你也见了！他的武功决定比咱们两个高的多。”高老大赶忙劝到，他可不想老齐因为一时逞英雄而葬送性命。

    “我”老齐陷入犹豫中，他武功低微，贸然上去只是送死罢了，可不去，他的心在挣扎，在咆哮，在嘲笑他的懦弱，看了一下手中的发簪，想起春梅的脸，他不想一辈子这样下去，眼中闪过一丝坚定。

    “我要去救她。”老齐抬头对着高老大说道，将手中的发簪攥在手中，他从没有认识这样的自己，可以为了一个喜欢而付出生命的胆魄。

    “你，这种事还是交给聂离吧！这可是他的女人。”高老大还是想劝住他，虽然他知道老齐的心思和决心，但他还是不希望老齐冒险，对方直接挟持春梅，显然是为了威胁聂离。

    “不，救春梅虽是他的事，但也是我对自己感情的交代。”老齐准备将发簪塞进怀里，最后迟疑一下，将发簪递给高老大，高老大脸上满是不解的神色。

    “如果我没有回来，你就去找那个使刀的，把这件事说给，如果他不信，就把发簪给他。”老齐说出自己的见解，然后不给高老大任何说话的机会，直接离开。

    他不知道自己刚下定的决心会不会动摇。但他不想继续犹豫了，既然下定决心就去做吧，不求结果，只要问心无愧，这样即可。

    “老齐，你给我站住，你以为我老高是这样的人吗？你叫我一声高老大，这一辈子，我都罩着你。”高老大看着老齐的背影，大声说道。

    “高老大”老齐看着高老大义气凌天的样子，心中一番震动，这么多年一直都高老大带着自己，老齐决定以后要继续跟着他，直到死，前提是他们不死。

    “可是，我们两个都去了，谁去告诉聂离。”老齐还是有自己的担忧，他担心两个人去也救不出春梅，那么到时三个人就白白受害了。

    “我们可以先去跟踪那人，不要被他发现就好，得到大概的位置后，再告诉聂离。”高老大作为丐帮的老资历，也有自己的算计，他可不会傻的让两个人自取死路。

    “也只能这样了。”老齐点头赞同，然后跟着高老大一起朝着黑衣人刚才离开的方向追去，一路根据蛛丝马迹和其他丐帮弟子的情报，他们两个人也勉强没有跟丢。

    “三爷，外面有人给你一封信。”就在聂离还在睡梦时，外面的门已经被扣响，聂离起身，衣服也没穿，踩着鞋，走到门前，将门打开，一股凉风涌入屋内，让他打了一个哆嗦，精神也提起几分。

    将信拿过来后，下人就离开了，聂离回到屋内，打开信封，字迹娟秀秀美，一看就是出自女子之手。

    聂离先大致瞥一眼内容，看了一下最后的署名，竟然是田子衿，聂离以为田子衿和周青已经离开云海城了，没想到她竟然在城主府。

    田子衿显然是与张君石不认识的，否则也不会让自己去城主府带她走了。那么带她去城主府的就是周青了，联想之前的事情，聂离觉得城中少女失踪案果真跟张君石有关。

    只是他掳走那么多女子是为了什么，看样子这件事想要了解清楚就需要找王志问清楚了。

    可如今信里面，田子衿让自己去城主府带她离开，这里面到底是什么意思，是把自己骗到城主府吗？田子衿的为人聂离还是相信的，但周青这个人就不一定了。

    “先去城主府调查一番吧！”聂离决定先去打探一下，先观察田子衿的处境，再做出决定，他提笔就回信，说是今日有事，明日会去城主府。

    将信写完，然后用蜡油封住，等下人将洗脸水端上来时，聂离让他将信拿去城主府，并且亲自交给送信的人。

    待一切结束后，聂离洗漱干净，穿好衣服，然后走出屋外，此时的方府已经没有太多下人，估计是方童将一些普通人遣送回家了。

    方童此时在院中的练武场一直练功，看样子最近云海帮的事情让他也不得不提起警惕，调整好状态。看见聂离来了，方童让他也走上练武场。

    方童一记长拳打过来，突如其来的攻击让聂离有些不知所措，身子随意的扭动一下，将躲掉之后，但看似很普通的拳头，却带着强劲的拳风。

    “昨晚的堂口，看似夺回来很多，其实这些人都是铁索帮外围成员，估计魏无忧也只是用这些人来当炮灰。”方童昨晚一个人就扫灭数个堂口，人数少，实力弱是方童给这些堂口的认知。

    “昨晚来剿灭方府的人，实力也还不错。”聂离简单的说了一声，然后掌拍了一下方童的手臂，将他的拳风打偏，昨日的黑衣人，他暂时不想告诉方童。

    魏无忧、张君石这两个人到底算计着什么，而且聂离总觉得在这其中扮演着旁观者的王怀礼也有一些问题，只因为他出现的场合都太巧合了。

    就在聂离思考这些事情的前因后果时，方童的一个侧踢已经快要落在脸上了，聂离伸出双臂一个格挡，双脚直接摩擦地方倒退了几米。

    “战斗的时候可不能分心，什么事情之后再去想。活下去就有接近真相的机会。”方童一边告诫聂离，手脚也是没有停歇，反而更快了。

    聂离也知道自己有些不尊重对手，索性放空大脑，将一切都抛开，认真与方童对练磨练身手，方童看到聂离这样，也是会心一笑。

    双拳如龙，拳风虎虎生威，每一拳都带着巨大的力量，聂离只能疲于双掌应对，他的手上功夫真的太差了，每次战斗都会被人牵制。

    “你的武学底蕴还是太浅薄了，云海城没有什么人可以教你武功，”方童再一次说出聂离武功的短板，这是致命伤，他无法学到更多的武功，实力就无法变得更强。

    双腿乱点，聂离的腿法可以说是上上之乘，就连方童都能感受到这份功法的奇特和强大，即使聂离没有将内力附在腿上，但强劲的力量和狠厉毒辣的腿法还是招招致命。

    这是杀人的腿法，它的存在没有其他的意义，只是为了杀戮，方童心中的一份担忧更深了，聂离的武功都是杀戮为基的魔道邪功，以后行走江湖，会被正道大派所仇视的。

    两个人你来我往，聂离对于腿法的运用更加熟练，果真战斗才是进步的捷径，在方童特意的喂招中，聂离的腿法更加自然，对敌有了更加全面的反击。

    一柱香的时间过去了，两个人都是大汗淋漓，抛弃内力，只是单纯的招式来往，聂离和方童的身体吃不消，这种体力的消耗，让聂离恍惚想起在仙临江旁青山绿竹旁日夜挥刀的经历，那种疲惫，却有了更充实的感觉。

    “好了，今天就到这里了。”方童用袖口擦了一些额头的汗，然后说道，他叮嘱聂离多注意休息，昨晚的事情他立了大功。

    “如果有机会的话，去外面的世界看看，你还小，不应该一辈子都待在这个小地方。”方童背过身，对着聂离说道。

    聂离看着方童离开，自己便一个人在院中拿起一把钢刀继续练功，虽然练武讲究劳逸结合，过度反而对身体有害，但聂离知道自己与那些天才的差距不是靠这一点练功就能弥补的，他需要更加的努力。

    方童看着练武场上不断练刀的聂离，微微摇头，凭这份坚韧和努力，他以后的成就不可限量，也许自己是错的，让他留在身上这么久，也许是耽误他了。

    等云海帮的事情安定下来，就让他走吧，外面的世界更为广阔，那里才是属于他聂离的天下，他已经可以预想到聂离的大名响彻天下了。

    那件事的行程必须加快了，方童心中有了自己的决断，他知道自己已经是束缚聂离的阻碍了，他也知道聂离会一直留在身边帮自己也是为了报答自己救他之恩。

    所以方童才会在刚才的练武中对聂离说那样的话，让他知道自己的底蕴浅薄，也就更加坚定聂离要离开的想法了，也许他马上就走了。

    “走吧！你会变成一把刀，让世人惊叹的绝世宝刀。”方童看着聂离一直练武的身影，说完就走了，他需要去做一件事了。一件让一切都结束的事。

    聂离不断挥刀，一次又一次，刀准确落在一个点上，接连往返，每次的速度和力道都掌握的十分完美，他整个人的精气神也提了起来。

    刚才的消耗好像瞬间消失无影无踪，聂离的刀还是那么慢，却有不一样的韵味，慢的用肉眼可以看到，但又不能确定它的轨迹，明明只是挥砍，却无法看到刀。

    这把刀太快了，快到无法捕捉，这把刀也太慢了，慢的以为尽是破绽。

    如果方童此时没走的话，他会感受铺天盖地的一股意，从聂离身上散发出来，压迫整个院落，一切都在接受审判，这就是刀意。
