------------

正文 第七十九章：城主夫人

    锐利的刀意直冲天际，好似实质一样，扭曲了周围的空气，聂离也觉得自己进入一个玄之又玄的境界，好似自己就是刀，刀就是自己，它就是自己身体的一部分，随心所动。

    所有的刀意一股脑涌入体内，周围的一切变化都恢复平静和原样，聂离的那种感觉直接被打断了，他心中固然有遗憾，因为他发现自己的刀法又近了一大步，对于刀他有了一个更深的认识。

    但这种境界玄之又玄，不是自己想去悟就能悟到的，应该是刚才练刀太过于关注，回忆起以前的挥刀，两者的结合，让他进入这种状态。

    不过能得到了这样的进步已经很不错。聂离还在回味刚才意境的感觉，将手中的钢刀放在一边，现在就是要准备一下，潜入城主府。

    换上一身黑色夜行衣，将面具揣在怀里，秋雨系在腰间，可看见上面垂着的刀彩，聂离还是将秋雨放下来，从院中拿走一把称手的钢刀，就前往城主府。

    天魔九转让他的速度快了许多，在黑夜中，只能看见屋檐和阴暗小巷中快速闪动的身影，好似鬼魅一样。

    城主在云海城北面，占地极大，而且守卫森严，一条街上，每隔一柱香的时间，就会换一队人来巡逻，每次换班只有半盏茶的交接，这个时间就是自己的机会。

    聂离躲在暗处，看着一身甲胄的士兵在街头巷尾穿梭，粗略一看，这些人的实力都不差，领头的人也是后天的初期，其他人的实力就差次不齐了。

    但看他们训练有素，行动默契，如果贸然应对，也是不讨好的事。聂离好似静候猎物上钩的猎豹，等待一个最佳的机会，然后闪电出击。

    终于让聂离抓到机会了，他趁几分交接换班时，趁人没有注意，快速闪入城主府。城主府可不像其他几家的大院，都是练武场。

    反倒在这方面，与王府倒是有些相似，前院便是一道巨大的屏风，上面雕画了奇珍异兽，山海石川，绕过屏风，便是正厅，旁边有两个拱门，两侧里面有一些练武的器材，应该是护卫所待的地方。

    正厅后面是一条长长的走廊，两旁都是枝繁叶茂的花树，走廊的中间没有围栏，一截台阶连着小路通往小湖和假山。

    另一边则通向一处幽静偏僻的小别院，跟着走廊继续走下去，闯过一堵院墙，宽敞的后院便呈现在眼前，北面有一排房间，但亮起灯盏的却极少。

    东面和西面又有两个小拱门，应该一处就是张君石的住处了，另外一处，应该就是城主张书清了。说起来，城主府也是非常大的，而且自己来了云海城这么久，很少见过张书清。

    这么大的地方，自己怎么找到田子衿，真的是如同大海捞针，难道一个个房间搜吗？估计会被抓住，然后押入大牢中，这里是城主府，不是自己以前潜入的任何地方。

    聂离站在正厅的屋檐上，俯视整个城主府，他悄悄将面具戴在脸上。这一刻的他化身成黑夜的鬼。

    但一个人的出现却让聂离毫无头绪的探查找到了突破口，他看见周青从走廊旁的幽静别院出来，聂离估摸田子衿应该就在里面吧！毕竟城主府，周青会见的也就田子衿和张君石了。

    不过周青的神色有些怪异，只见他将手中的蚕食手套取下来，聂离只看见一双漆黑如墨的双手，周青直接从走廊离开，走到前院，然后打开侧门就离开了。

    上次周青的掌法就已经落下极深的印象，怎么如今双手变成这个样子，是功法所致吗？从那双手上，他感受到危险的气息。

    看着周青离开，聂离悄悄潜入别院，里面十分冷清，只有一件屋子，院中什么都没有，看起来十分荒凉，聂离都怀疑此处到底有人吗？

    只是远处屋内的微弱烛光闪烁一道人影，看样子是女子，应该就是田子衿了。聂离缓步走到窗前，听着里面喃喃低语，但又好像听不清什么。

    半晌什么都听不见，这让他有些焦急，聂离跳到屋顶，趴在瓦片上，慢慢将瓦片揭开，他发现自己与这个勾当好像蛮有缘的。

    看着下面是一位女子，一身青衫，一头乌丝随意披散，跪坐在蒲团上，手上拿着佛珠，她面前是一具佛像，佛像前是两根青灯，一缕缕青烟飘上来。

    聂离一看就知道这不是田子衿，没想到自己跑错地方了，就在他准备离开时，一股奇异的香味传入鼻间，聂离心神一震，这种花香他在不熟悉而过了，无双花的香。

    绝对没有错，聂离反复闻了几下，但又有了一些不同，田磊说过世间的无双花只有他和她的妻子有，但为何这里还有。田磊送给她吗？不可能的，无双花有毒，不可能的。

    那么剩下一种可能，聂离不敢去想，那么就是此人是田磊的妻子，可是他的妻子已经死了，但田府只是衣冠冢，谁也不知道到底死了没死，这种可能就是有的。

    而且周青刚从这里离开，那么周青的问题就很明显了，上次在田府，这次在此处，都有无双花的花香，可周青浑然无事，丝毫不受无双花的影响。

    一过凉意让聂离打了一个激灵，他不敢继续想下去，这样的结果实在是太震撼了，他实在是不敢去想了，就在这时，聂离体内一阵刺痛。

    钻心的痛楚席卷全身，让他不由痛呼一声，是无双花，是下面的女人在搞鬼。聂离向下一看，果真发现那女人抬头看向自己。

    一头披散的乌发，消瘦白皙的两颊，精致的五官，有一种平和的亲近感，尤其是那双眼睛更是一片温柔，让人一看顿时好感，可就是这样的女人竟然如此狠辣。

    没想到她的手段却如此残忍，显然在无双花这方面，此女子操作更是熟练一筹，难怪田磊都说无双花他没有她妻子熟练。

    耳边传来一阵梵音，只见下面的女子诵读经书，原本呢喃的低语现在听来却无比清晰，让聂离浑身剧痛，但他体内的魔丹已经吸收毒了，不会需要时间。

    聂离可不敢保证自己能活到毒解了的时候。只见女子从手中的佛珠中摘下一颗佛珠，对着聂离所在的位置直接弹过去。

    佛堂成了杀人之地，佛像旁种着杀人的花，佛珠成为杀人的器物，何时佛也这般血腥屠戮，是人变了，还是佛本来就可以如此堕落。

    “陈芳菲”聂离看着女子出手，赶忙抱着一种试试的念头，将田磊府中墓碑的名字念出来，只见女子身躯一抖，手腕偏转，佛珠直接穿过屋檐，从聂离耳边飞过去。

    耳朵上火辣辣的痛，应该是被擦伤了。聂离强行撑起身子，他趁陈芳菲分神时，赶忙逃跑，此时这边的动静已经吸引府内的人了，聂离看见走廊中涌来的护卫。

    人数众多，此时估计城主府已经很难冲出去了。聂离将目光放在后面，最危险的地方就是最安全的地方，估计所有人都不知道自己还在城主府。

    聂离朝后面跑去，随便钻入北面那一排的房屋中，就在他进去后，里面传来一声娇呼，聂离心头一惊，没想到此处有人，直接大步上前，将女子的嘴巴捂住。

    “唔唔唔唔。”女子不能说话，双手不断捶打聂离的身子，聂离也只能忍着，因为一旦松手，也许她的声音就引来外面的人。

    可女子的动作忽然停下来，用纤细的手指轻轻在聂离的手背上划了几笔，聂离一开始还不明所以，当最后发现她画的是聂字，这才松开对方，不过即便如此，他的右手也没有离开过刀。

    “是我，田子衿。”女子的声音响起，聂离愣在当地，声音的确是田子衿，他提着的心才松下来，田子衿想下床点燃油灯，聂离赶忙拉住她。

    “别，我刚才被发现了，这才躲在这里。”聂离不想让其他人注意到这里，估计护卫一时半会不会发现到这里，自己必须争取时间将毒逼出去。

    “需要我做什么吗？”田子衿听说聂离被发现，她以为聂离是为了救自己才暴露的，但怎么说，聂离会被发现也是跟她有一丁点关系。

    “尽量保护我，不要让我被发现了，我要先将毒解了。”聂离轻声说道，目前要将体内的无双花毒吸收了，所以必须分秒必争。

    “好的。”田子衿说完就一句话没有说话，安静的屋内，让田子衿有一种根本没有人的错觉，而聂离却将所有的注意力放在吸收毒素上。

    屋内的寂静和外面的轻微嘈杂声形成两种对比，就在这时，外面传来急促的脚步声，直接扣响田子衿的房门，她神情一下子变得有些紧张。

    “田小姐，你没有事吧！刚才府内有外人侵入。”

    “我一直在睡觉，没听见什么动静。”田子衿用睡觉来应付，料想这些护卫也不可能闯女子闺房。

    “那好，田小姐你继续休息。”护卫说完就离开了。

    等到外面再次陷入静的世界中，田子衿悄声告诉聂离安全了。

    聂离也睁开眼睛，身上的毒虽然比较难缠，但之前身体已经得到淬炼，百毒不侵，这些只会成为自己内力的养料。

    实力又精进一点点。
