------------

正文 第八十章：刀意

    “好了吧。”看见聂离站起来，田子衿问道，她的话里还是带着一丝询问，显然是没想到聂离的毒会这么快。其实这都要归功于这副身体和魔丹，也不知道它将自己改造成什么样的怪物了。

    “没事了。还有你为什么要我来带你走。”聂离回应一声，然后问道，现在看来田子衿在城主府生活也挺好，其他人对他也是礼遇有加，怎么好好的想走。

    “我不知道，可是现在的周青已经变得好陌生，他当初不救我父亲，如今又转投张君石手下。”田子衿的情绪忽然失控了，聂离赶忙摇摇她的肩膀，让她清醒一点。

    “对不起，我失态了。”田子衿神情恍惚，但总归是清醒一点了。聂离也不好说什么，难道说自己知道，那天的事他在一旁有看见吗？

    聂离知道自己不能说，但田子衿说周青投入张君石的手下，这也在聂离的意料之中，这也验证他们两个之前就有联系，那么城中女子失踪案，恐怕就与此二人有关。

    可看见田子衿，聂离又想到一件事，那么就是当初自己救田子衿的时候，那两个是单纯的想绑她威胁田磊，还是也是目标之一。

    而且那两个人实力低微，自己都能杀死，怎么可以轻易闯入田府，怕是周青就在其中做梗，他对田子衿都能下如此毒手吗？聂离不想告诉田子衿这件事，父亲的离去，已经让她深受打击了，如果这个时候再说周青对她有异心，怕是她整个人都会崩溃。

    “可如今这个样子，我别说带你走了。自己一个人出去都十分危险。”聂离把自己的担忧说出来，他是带不走田子衿的，本来此行就是来探查了，可没想到出了这种事。

    “没关系，可能是我最近有些情绪不对劲。”田子衿没有因为聂离的话有任何失落，本来就是自己求救于他，人家没有必须要救自己的义务，如今来了，情意已经十分厚重了，自己还敢奢求什么。

    “你再忍一时，我会带你出去。”聂离还是对田子衿许下一个约定，他不想城主府泯灭了田子衿的善良和温柔，或许她不是自己多么重要的人，但之前她的帮助，即使很微不足道，但已经足以称得上是朋友了。

    而且张君石是个危险人物，把田子衿留在这边，也是不安全，如果周青真的丧心病狂，到时将田子衿出卖，那么后果不堪设想。

    “我相信你。”田子衿眼中也焕发一丝光彩，她不知道为什么要求救聂离，可能跟当时一样，他是她的英雄吧！

    “今晚你先待在这里，等外面的动静都停了，你再走吧！”田子衿说完，就抱了一套被褥递给聂离，示意他今晚可以待在这里。

    男女共处一室这种事想想都很过分，但田子衿的话，聂离却没有尴尬，感觉她就像一个姐姐一样。聂离顺手接过，其实他是准备今晚练功，但又不想让田子衿失望。

    “子衿，你没有事吧！”周青的声音响了起来，透着月光，可以看见他在窗外的身影，聂离和田子衿的心都提到嗓子眼上了。

    “我没事，你走吧！”田子衿尽量保持平静，她的声音甚至有些颤抖，可能是气愤、担忧。

    “子衿，已经没有事了！你别哭。”周青的声音有些焦急，可能因为田子衿的声音有些颤抖，他以为对方已经哭了，而且他已经走到门前了，已经有想要进来的念头了。

    “你走，别进来。我暂时不想看见你。”田子衿大声喊道，她不想周青进来，就是因为害怕他发现聂离的存在，到时怎么解释都说不清了，而且聂离也会有更大的危险。

    “好，那我走了。”周青的声音有些低沉，转身就走了，外面又恢复了之前的平静，屋内两个人的呼吸声清晰可闻，

    “聂离，这个问题很唐突，不知道能不能问你。”田子衿开口说话，可能是身边有一个人，她想倾诉这一段时日压抑的情绪。

    “问吧！”聂离隐约可以猜到她想要问什么，他犹豫了一下，觉得自己可以直面这个问题。

    “失去最亲的亲人时，你当时是什么念头。不怕你笑话，在知道父亲死的时候，我想过自尽。”田子衿开口问道，聂离知道她需要内心的力量。

    “我啊！我想着活下去，相信他们在天之灵，一定希望我们可以好好的活下去，拥有一个家庭，然后幸福的过完此生。”聂离说了谎话，他决定骗田子衿。

    因为此时的田子衿需要一个正面父亲离去的勇气，一个陪伴自己多年的人离开了，可自己却无能无力，这种痛楚聂离再清楚不过了。

    念头吗？他当时有的只有变强、杀戮、复仇、变强。那时他原本就已经病态的心愈加扭曲，那是对强大的狂热追求，这是聂离无法否认的，当残废时，他对力量已经开始渴望了。

    “活下去吗？我会努力的。如你所说的。”田子衿的声音终于有了大起伏，让聂离觉得眼前的人是个活生生的人。

    片刻，田子衿的呼吸声就变得平缓有节奏，聂离松了一口气，说明他的话，田子衿有听进去，没想到自己也有救人的时候，想想都觉得有些奇妙。

    聂离没有睡觉，只是闭着眼睛运转功法，等一会儿，他就要离开，估摸一个时间，聂离悄悄站起来，走到窗前，现在他对右脚已经习惯了，虽然还是一瘸一拐的，但影响不是很大，就是走路会有一点小颠簸。

    至于轻功什么的，逆残魔功弥补了这方面的缺点，所以聂离的脚步声还是一脚沉一脚浅，看了一下外面的天，依旧昏暗，但月光却照亮眼前的一切，聂离仔细观察一下。

    发现没人之后，从窗户离开，穿过长廊，走到前院，仍有几个护卫还在值班，显然这件事的影响不小，聂离费了九牛二虎之力逃到外面，外面的大街的巡逻兵也早已没有踪影。

    长舒一口气，聂离从一旁的小角落中走出来，准备离开时，“站住。”一声轻呵，让聂离的身子一僵，没想到自己被人发现了，人在哪里？

    聂离低着头，悄悄打量，发现四周也没有什么能藏人的地方，唯一有的就是刚才自己来的时候，躲得那个角落，他将目光投向哪里。

    谁也没有说话，谁也没有动，聂离站在长街中，消瘦的影子拖的长长的，不时飘飞的发须在影中纷纷起舞。

    “哒哒哒”脚步声响起来，聂离的手已经搭在腰际，内力开始运转，精气神瞬间汇聚，只要对方有任何动作，这一刀觉得不会有任何的留情。

    看着身侧的一道人影慢慢靠近，看着影子，应该是一名男子，他的双手自然下垂，显然是没有设防，到底是谁，如此不设防，聂离抬头一看发现是王志。

    浑身的精气神瞬间都卸下来，王志走到聂离面前，看着鬼面具，王志的脸色没有什么变化，“聂离，你倒是有胆量啊！”王志轻声说道。

    “你怎么认出来的。”聂离觉得自己已经没有露出破绽了，一身黑衣，鬼面具，甚至连隐疾都隐藏的比较好，他到底是怎么发现自己的。

    “刀意，你身上有一股刀意，属于你自己的刀意。”王志说道，聂离身上有属于自己的刀意，在上次比试中暴露了一点，而经过今天的感悟，反而更加凝炼。

    所以这股刀意还没有完全消散，王志境界高，一下子就可以发现。所以他能发现，如果没有刀意，王志才能迅速肯定聂离的身份。

    “刀意，这是什么。”聂离听到这个新颖的词，父亲没有教他，可能是没有时间吧！来不及去教，就已经离开。

    “刀意这个也蛮复杂的，我不钻研刀道，不怎么了解，以后有机会遇见刀道高手，或许就能知道一点。”王志虽然这么说，但更多的是心中没谱，武林中人不知凡几，领悟刀意的人能有多少人，聂离能在换血境的时候拥有一丝刀意，未来的成就不可限量。

    “不过这种东西，是刀客梦寐以求的一种意，对你以后的路来说非常重要。”王志继续说道，刀意真的很难得，王志也是第一次看见如此年轻的人拥有刀意。

    而且还是一个偏远地区的乡野小子，没有背景，没有名师，只有一把刀，只有杀戮的武功和复仇的心。这份天资如果被北面那些天才们知道，恐怕也要嫉妒。

    “这样啊！”听到王志的话，聂离也是半知半解，不过王志所说的刀意，应该就是今日自己所悟的那种奇妙感觉。

    不过那种感觉，真的很奇妙，刀就是自己，自己就是刀，如果在战斗中进入这种境界，恐怕自己的刀法会厉害一截子。

    “此处不易久留，我们先离开吧！”王志环顾一圈，然后拉着聂离。

    聂离也知道这里不是说话的地方，跟着王志离开，穿过幽暗的小巷，来到一处偏僻的小屋，三间茅草屋，很是简陋，谁也没有想到堂堂名动天下的巡查使竟然会住这个地方。

    “先进屋里。”王志推开门，里面烛光亮着，显然有人提前在这里。

    聂离和王志进入里面，一张陌生的脸映入眼帘。
