------------

正文 第九章：杀人

    聂江生只觉得一种实质的锋芒扑面而来，立即伸出自己手中的刀进行格挡，对聂离自创刀法这件事他本来就不怎么相信，索性早上也就放下戒备，权当陪这小子练刀，所以对于这一击他也没有认真去防守。

    “咔嚓”手中的刀应声而断，缺口平滑，聂离的刀还没有停止，从聂江生的脸颊划过，一道血痕浮现，一缕鲜血在脸上流淌，隐没在胡须中。

    聂江生还没有反应过来这一招，太快，如果是自己巅峰状态，这一刀恐怕连近身都难，但这一招刀法只是一个学刀一周的人使出来的，这就人他不得不震撼了。

    极情于己，极情于刀，这小子已经步入刀道了，聂江生看着聂离的天赋，脸色红润，他感觉一个刀客已经在自己手中诞生了。

    “离儿，这一招你钻研多久了。”聂江生把手中的断刀扔在一边，兴奋的看着聂离，好像一块绝世珍宝一样。

    “爹，你脸上的伤。”聂离还是比较担心父亲的伤，毕竟是自己没有收住手害得父亲受伤。

    “没事，这点小伤。”聂江生用手抹了一下脸的血，这一碰，反倒有点痛，这小子用木刀都这么狠，要是换了钢刀，怕是老子这条命都搭这里了。聂离也把昨天下午遇见花斑蛇然后有所感悟都给父亲说了。

    “藏之于鞘，拔之杀生。不错，不错。”聂江生听到来龙去脉之后，满目赞赏，没想到聂离天赋如此之高。

    “我准备起名为拔刀术。不过我发现这招耗费心神，而且一旦未击败敌人，就会陷入被动。”聂离将刀收起来，昨晚他就在总结思考这招刀法，显然威力巨大，但付出的代价可不小。

    “没事，你现在年纪还小，之后精神力会慢慢增长，这招的消耗就可以忽略不计的。”聂江生拍拍儿子的肩膀，示意他不用担忧，一旦学习了心法，内力在体内流转，这点消耗真的可以微乎不记。而且到时内力大增，这一击威力必定更加强大。

    “今天你就继续练刀，一天十万次，我出门摆渡了。”聂江生把任务翻了一倍，这让聂离有些惊讶，没想到父亲这么狠，但他没有任何牢骚，而是斗志满满。

    来到渡口，进入姑苏城中，聂江生低着头，打量街上来来往往的人。

    “都让开。”一行人浩浩荡荡的在大街上行走，大摇大摆，中间为首的男子五官俊朗，衣着华美，手中摇着一把扇子，但双目无神，脚步虚浮，一看就是酒色纵欲过度。他身边的下人不时推搡来往的路人，看见感兴趣的直接上去强抢。

    “怎么，被我们少主看上可是你的福气，这些够了吧！”一个尖嘴猴腮的人从怀里掏出一锭银子，然后扔到一边，看着那些摆摊的人为了钱而屈膝的样子。

    聂江生冷冷看了一眼，武林这么大，总有一些不义无德之辈，这些人却依仗人势为所欲为，祸害贫苦百姓。

    大街上不时传来那群人的笑声，“聚义庄的三当家的小少爷”这个名号还是钻进聂江生的耳朵中，他身躯一震，眼中闪烁滚滚杀机，来到铁匠铺。

    “周师傅，帮我定制一把刀吧！”聂江生在店铺门口就可以感受扑面的热浪，看到一个中年男子赤裸上身，精壮的肌肉充满爆发力，快速的挥舞锤头锤炼钢铁，汗珠和火花不断喷洒。

    “聂大哥啊！你把图纸给我，我这就给你锻造。”周师傅把手头的活放下，用手巾擦掉脸上的汗珠，他对聂江生还是蛮尊重的，可以说聂江生在姑苏城这些底层人中是一个人人都尊重的人。

    聂江生从怀里掏出一张图纸，上面是一把长刀，刀身狭长，上面有着血槽，造型奇特，像一轮残月却更长一点，也像一片柳叶，看起来没有长刀该有的力量，好像一碰就会碎。

    “好，你今天下午来取吧！”周师傅看了一眼，也是心中赞叹，不过这种刀因为比较狭长，花费的功夫也不会太久。

    “周师傅，记得配刀鞘。”聂江生叮嘱一声，然后拿起铁匠铺挂在一旁的短刀，将锻造的钱和这把刀的钱都一起支付了。周师傅也没有在意，毕竟武风盛行，江湖人随身携带刀剑再正常不过了。

    把刀用布缠好，藏在宽大的衣袍中，聂江生就走出铁匠铺，看着远处离去的一行人，在后面悄悄的跟上去。

    这一行人来到姑苏城游荡一早上，然后从姑苏城的北城区的一处豪宅，府邸极大，门口还有两个身强体壮的护卫，这个聚义庄三当家的小公子，当真是奢侈。

    这里住的人非富即贵，所以城中的护卫少有来这里的，聂江生走到院落外的一个隐蔽的地方，轻松一跃，便落入院中。

    入眼是一片不小的湖泊，庭院中有许多花草，这个季节天气已经开始转冷了，唯有几簇花还散发清远的香气，湖泊上有一个亭子，几片竹林围绕着一座阁楼，墙角处有一块巨大的假山，将聂江生的身躯遮住。

    “少爷，来这姑苏城这么久了，上面下来的任务我们也该准备一下了吧！”之前那个尖嘴猴腮的男人点头哈腰的站在少年的旁边。

    “猴子，我爹给我这个任务，就是让我下来随便找一个人顶替一下。真以为我会傻到去抓捕凶手吗？这都多久了，人家肯定早就跑了。”少年哈哈笑了一下，然后把这件隐秘的事情说出来。

    “而且这次他们铁索帮被人灭了一个堂口怨的了谁，行事霸道，江湖中恨他们人可不少，到时给官府送一钱，换一个会武功的人出来，我押回去交个差。”听到少年的话，猴子也是一愣，也许这就是身份的差距吧！

    “这几日，你们就装作查案的样子，在这姑苏城随便转转，我先去休息了。”少年吩咐下去，然后嘴角带着一抹淫邪的笑容转身就朝阁楼中走去。

    猴子能获得赏识也不是不无道理，行事利索，在吩咐后立即就朝前院走去，聂江生听到一阵嘈杂的声音，怕是这群人要出门了。

    自己可以出手了，聂江生的速度快如闪电，一眨眼就掠过湖面，没有引起一丝波澜，猛地钻入竹林中，却没有让一片竹叶颤动，轻功之高，一目了然。

    “啊！嗯，官人，不要啊！”阁楼中传来靡靡之音，聂江生也没想到这少年如此急色，竟白日宣?淫，没想到聚义庄这一代的子弟如此不堪，那么自己就替天收了这种无用之人。

    轻轻一跃，如轻鸿一般飘然落在二楼，门窗大开，屋内的摆设一览无遗，精致的楠木八仙桌，上面放着南宋官窑的茶杯碗碟，四周挂满了帷帐，使床上的风光若隐若现，一块丝绸绣花屏风位于二楼房间的另一侧。

    聂江生背光的身影落在羊毛地毯上，“官人，好像有人。”那女子声音有些惊慌，但喉间曼妙之音连绵不断。

    “是不是喜欢那个调调，这个阁楼，没我的吩咐谁跟靠近，我聚义庄的名号可是摆着呢。”少年拍了一下女子，身体的动作反而更加激烈，女生回过的神瞬间又被欲望吞噬。

    “我倒要看看你聚义庄的名号有多大的作用。”聂江生冰冷的声音响起来，好像一声惊雷，少年吓得一个激灵，全部灌入，他身子的女子失声尖叫一下。

    “你到底是谁？不要杀我，我给你钱，你要什么我都能给你。”少年吓得面色苍白，跪在床上，也不顾身上不着寸缕，不断磕头。

    “真的吗？”聂江生话锋一软，少年心想有用，现在先活下去，之后以聚义庄通缉你，让你在这江湖无路可走，低下的头闪烁着残忍的光芒。

    “要你的命呢”聂江生说完身影一闪，少年脖颈飙出一缕血线，他瞪大眼睛，想看清这个人，这个身法和刀法，此人是高手，但自己已经死了。

    身子软软的倒下，瞪大的双眼已经失去了生气，聂江生身影一闪就不见了。

    温热的鲜血喷洒在脸上，赤裸女子才缓过神来，大声尖叫，等府中其他人来时，少年的尸体已经冰凉，女子也披头散发，状若癫痫，已是疯了。

    看着地上的尸体，他们后脊也是一凉，冷汗直流，死的可是聚义庄三当家的小儿子，虽然此子不争气，但因为最像三当家反而最受喜爱，如今死在这姑苏城中，怕是这片地方要生事端了，不过比起这个，自己等人要考虑接下来的事情。

    保护主子不利，怕是会被上面的人处死，与其等三当家派人来杀了他们，不如卷些财产就此跑路。

    死亡总是拥有无限力量，它让人恐惧，也让人疯狂。

    姑苏城这片平静的南宋小城，还不知道一场风暴正在聚拢，席卷这片天地。

    凡世人，如轻鸿，人心无非黑与红。姑苏里，杀伐起，一场风云一场雨。

    （第四章了，马上第五章为大家奉上。）

    https:

    请记住本书首发域名：.。手机版阅读网址：m.


