------------

正文 第八十一章：小九极血阴阵

    里面坐着一名男子，模样清秀，年纪也就比自己大一点，约莫十七岁的样子，一双灵动的眼睛，闪着睿智的光，看着王志进入屋内，先是一喜，又发现王志身后的聂离，脸色微变。

    “渡鬼使。”男子声音有些大，聂离虽然没有穿一身红衣、没有挂着短箫，但那副面具还是很有标志性的。

    “莫小头，急什么，坐下说话。”王志拍了一下对方的肩膀，然后给聂离和莫小头各倒了一杯茶，分别递给聂离和莫小头。

    “聂离，给你介绍一下，这是我这边的线人，莫小头。”王志介绍了一个清秀男子，聂离本来以为莫小头只是一个外号和戏称，没想到竟然是他的名字。

    “这是聂离，你应该也知道。”王志朝莫小头说道，聂离的身份他作为云海城的线人，应该是有了解的。

    聂离这时也摘下面具，对方既然是王志的线人，那么肯定已经知道他的身份了，所以没有必要遮遮掩掩了。

    没想到渡鬼使竟然真的是这个少年，莫小头也是眼中闪过异色，聂离可是他一直关注的目标，因为他觉得这个人有价值。

    “莫小头是我从晓天阁中雇佣的人，晓天阁，你应该不陌生吧！”王志说出莫小头的身份，晓天阁，对于聂离来说那是非常遥远的一个组织。

    “云海城不是没有晓天阁的分部啊！”聂离疑惑的问道，他上次问起过这些势力，王志说过，云海城是偏远之地，不足以被这些势力关注。

    “虽然云海城偏僻，但晓天阁可是天下情报的中心，那么其中的人肯定是天下人，所以莫小头只是其中一个线人，所以他可以随意去各处收集情报。”王志解释了一下。

    聂离一听恍然大悟，难怪晓天阁可以搜罗天下的第一线情报，原来它的组成人员就是天下人。而且可以雇佣线人帮助自己找寻情报。

    “聂离，我叫莫小头，叫我小头就好了。”莫小头有些热情的说道，显得有些自来熟，聂离微微蹙眉，他只是简单回应一下，低头将目光投入泛着翠绿的茶水。

    看着聂离如此冷淡的回应，莫小头也没有觉得什么尴尬，嘴角永远挂着一抹洒脱的笑，王志的视线在两个人之间流转一下。

    “聂离，你今晚搞得动静可不小。”王志本来想潜入城主府，却发现城主府的守卫一下子增多了！这跟莫小头提供的明显不一样。

    “被发现了。”聂离知道应该是自己先进去被发现影响到了王志，否则他也不会平白无故出现在城主府外面，估计王志是去调查城中少女失踪案。

    “根据莫小头潜入城主府的发现，好像那些女子并没有在城主府，而是被关押在另一个地方。”王志将自己得到的线索提供出来，显然是对聂离的信任。

    “之前，我装作下人混入城主府。在里面发现了一些问题。城主和城主夫人两个人不是很和睦，所以城主常年不在城主府内。”

    “听府内一些资历深的老人说城主张书清曾有一位原配妻子，生有一男一女，男孩就是张君石，自小被方外游士带走。而女孩则是在几年后原城主夫人病逝后，也随之消失了。”

    “原城主夫人死后，城主就娶了现在这一位，不过两个人的生活不和，现任城主夫人常年居住在祠堂中，深居简出。”莫小头在王志的示意下，把自己的线索全部说出来。

    这些情报全部说出来后，聂离就有一个大概的思路，田磊与陈芳菲相恋，陈芳菲已经有了田磊的孩子，可因为一些事情，陈芳菲嫁给城主。

    不过聂离总觉得原配城主夫人应该不是病死的，但这也是他自己的猜测，显然没有足够的证据去证明这一点。

    “张君石和周青就是少女失踪案的幕后主使，至于女子被藏在哪里，估计要从周青身上找突破口。而且我觉得张君石将这些女子绑架，肯定是有自己的算计，不妨从这些女子身上下手，查询一下。”聂离的线索与他们两个人掌握的差不多，但聂离显然发现了不一样的地方，那就是这些女子。

    “莫小头，快把这些女子的资料拿出来。”王志一听，精神一振，让莫小头快去将收集来的情报拿出来。

    莫小头深深看了一眼聂离，然后从一旁的柜子里面，拿出一叠纸张，放在桌子上，王志一把拿过来，一张又一张，仔细又快速的翻阅，越翻阅他的脸色越难看。

    聂离和莫小头也能从王志的脸色中发现这不仅仅是失踪案那么简单了，“小头，女子皆为处子之身，人数达到七十九人，你知道这是什么吗？”

    莫小头被问的一头雾水，这是什么意思。“女子皆为处子之身，人数又如此之多，张君石应该是准备拿这些女子作为炉鼎。”

    “没错，以云海城为基，他张君石此计所图不小。”王志看下去之后，整个人都沉默了，没想到张君石如此恶毒，这样的事情都能干出来。

    “人数八十一，皆为处子之身，这是小九极血阴阵。”莫小头迅速说道，没想到是这个阵法，要么真的是这样，云海城可能就要危险了。

    “算你小子的知识没白学，正是小九极血阴阵。”王志叹了一口气，没想到这种邪恶的阵法竟然还存在于世上。

    “可是，小九极血阴阵的条件极为苛刻，不但需要大量血气，而且阵眼必须是特殊的体质和血脉方能触发。”莫小头说道，小九极血阴阵的条件苛刻，这也是很少有人去尝试的原因。

    “的确，但最近城中帮派争斗，杀戮无数，这第一个条件满足了。第二个血脉特殊，保不准他就有合适的人选，虽然体质特殊的人很少，但也不是没有。”

    “什么是小九极血阴阵。”聂离这时才开口，没想到张君石绑架这么多女子，是为了开启一个阵法，而且八十一位女子，肯定是什么魔功。

    “九极血阴阵，是一位魔道大能所创，九为极数，听闻此人用九九八十一万女子来开启此阵，一时间大地生灵涂炭，死伤无数，而此阵法可以用血气反哺身体，是魔道人士的大补之物。”王志向聂离介绍了九极血阴阵。

    “因为九极血阴阵的条件太为苛刻和复杂，所以后人不断凝炼简化，创出小九极血阴阵，张君石此次就是用的此阵法。”

    “如果他是魔道人士的话，那么他就是想要靠这种阵法来提升实力。”

    “估计以张君石如今后天中期实力，配上这种阵法，可以一举突破到先天之境，到时云海城肯定没有他的对手了。”王志说道，张君石图的是云海城。

    聂离没想到这种功法如此强大，竟然可以让一个人才后天中期直接越过两个境界直接到达先天之境，这样的速度让人咋舌。

    “那我们必须要尽快找到女子被关押的地方，张君石离开启阵法就差了一步了。”莫小头嚷着嗓子说道，他没有什么担忧，反倒微笑一直挂在脸上。

    “小头，这几日你多关注一下周青。聂离，你能不能也帮忙。”王志是询问的问聂离，莫小头的话，他直接会说，因为对方会去做，可聂离不一样。

    “抱歉，我不想参与。”聂离冷淡的回道，他不想因为这些人再缠上一些事情，他现在就想帮方童解决云海帮的问题，然后离开云海城就可以了，至于云海城会怎么样，他不在乎。

    这里从来不是他的家，至于它的下场如何关自己什么事，反正几十年后，云海城又会是一片繁荣，这份伤痛也在岁月中被磨灭了。

    这个答案显然在王志的意料之中，他没有任何惊讶的神色，可莫小头瞪大眼睛，他没想到一个人可以淡漠到如此程度，看着那些人死在自己面前。

    “聂离，那么多人就要死在你面前，你就如此无动于衷吗？”莫小头有注意过聂离，认为他残忍嗜杀，但内心还是有自己的坚守和善良的，可如今看来，他冷的跟他的刀一样，只杀人不救人。

    “我不是你，没有那种闲时间，也不想成为什么英雄和大侠。”聂离没有受到莫小头话的影响，大侠和英雄他从来都不信，他也不想去当，那是要付出代价的。

    “你。”莫小头有些气急，直接站起来盯着聂离，没想到这个人如此残忍。

    “小头，不要强求。聂离也有自己的事，这件事咱们两个已经可以了，人家已经帮了不少忙了。”王志将莫小头拉扯一下，聂离也丝毫不惧，看着莫小头，虽然对方的实力比自己强，但聂离的气势丝毫不弱。

    莫小头感受着尸山血海的血煞之气，和睥睨天下的霸气，悄悄咽了一下口水，只能无奈坐着，不过看着聂离的眼睛就带着一丝奇异的意味。

    “那我先告辞了。”聂离知道对方已经不欢迎自己，直接站起来，将面具戴在脸上，转身朝门口走去。

    莫小头看见聂离如此坚定，想开口说什么，但看见王志的眼色，乖乖闭上嘴巴。

    “聂离，小九极血阴阵的阵眼，不仅仅是体质特殊者可以，血亲者也可以，血气浩荡的人更是绝配，你自己要小心。”

    王志的话像是劝告，随着夜风吹入聂离的耳中。
