------------

正文 第八十二章：合谋救春梅

    王志的话是什么意思，是在告诫自己吧！聂离也没有很在意。“天下事来如雨纷，伞下自有我一寸。”聂离留下一句话，就消失了踪影。

    回到方府，聂离脱掉夜行衣，将面具和刀放在桌子上。点亮蜡烛，坐在桌子上，开始思考王志为自己提供的线索。

    显然王志最后那一番话是给自己说的，阵眼如果真的需要体质特殊的人，那么之前周青去绑架周宁，显然就是可以理解的。

    周宁天生寒脉，体质特殊，可如今周宁走了。短时间内无法找到第二个体质特殊的人，那么自己就会成为对方的一个目标，不过王志说过的血亲者，让聂离有一种不好的预感。

    看着时辰已经很晚了，马上也就天亮了，聂离也没有去休息，反而是盘坐练功，他觉得自己与后天境界好像只差一点点，但无论如何也无法顺利突破。

    内力运转一遍又一遍，一部分被魔丹吸收，一部分被肉身吸收用来淬炼身体，练成天魔九转，虽然以往的修炼速度被天魔九转分走一部分，但聂离却丝毫不觉得这是一种拖累。

    聂离脱掉上衣，小腹上的第三道魔纹以一种难以发觉的速度慢慢向胸口蔓延，虽然增长速度的确很慢，但几柱香后，还是有了一点变化。

    长舒一口气，聂离放弃了，今晚怕是突破不了后天之境了，到底哪里出了问题，聂离觉得内力已经丝毫可以突破后天境了，可他还是换血境。

    没有急着突破，如果过于专注突破，反倒会成为武道的阻碍，而且突破太快，根基还是不稳，这样反而得不偿失。

    外面的天色已经开始蒙蒙亮了，云海城的清晨还是有些冷冽的，尤其是冬日，雾气中带着刺骨的霜气，大开的窗户朝屋内猛灌冷风。

    聂离看着冷清的院落，觉得这里真的太单调了。是不是应该种一些花花草草，不如去找春梅要一些梅花，说不定移栽过来，等明年风雪之际，这里还有几片花瓣。

    春梅的话，自从上次之后，两个人就有些尴尬，聂离知道她不嫌弃自己那副样子，但聂离不想让自己满是杀戮的身躯去沾染她，她是梅花，在风雪中傲立，在风雪中纯洁。

    想到春梅时，聂离的思绪飘的有些远了，看着桌子上的秋雨，上面的刀彩因为沾染血液，显得艳丽瑰美。

    自己对她到底是什么感情，聂离不愿去承认，喜欢春梅吗？聂离觉得自己是有的，她陪自己经历那么多，如果说没有一点感情，是不可能的。

    但与秦心音的感情来比，春梅的就没有那么强烈了，好似一种温馨的港湾，让他觉得心安，平静。就在聂离出神时，外面的木门被敲响。

    “三爷，外面有人求见。”这几日下人来的有些频繁，聂离心下嘀咕，为何最近找自己的人这么多，是谁呢，莫小头吗？还是王志。

    “带进来吧！”聂离朝外面说了一声，然后走到床边，将衣服穿好，坐在桌子上，将门打开，窗户和大门互通，冷风一直刮。

    聂离给自己倒了一杯水，送到嘴巴，水比较冷冽，喝起来有些刺激。聂离刚把茶杯放下，就觉得冷风一滞，他知道门口站着人。

    “进来吧！”聂离抬头一看，发现是两个男人，可他好像不认识他们，不过看两个人的衣服，应该是丐帮的人，难道是丐帮找自己寻仇，可这副姿态又不怎么像。

    “聂少侠，打扰了。”高老大和老齐也没有客气，走进屋内，发现屋内和屋外一样的冷，看着聂离神情自若的喝着茶，也是暗自佩服。

    虽然武者的身体素质比较强，但这么冷，时间长了，身体也吃不消。“坐吧！”聂离示意两个人随意找地方坐下。

    高老大和老齐看了一下，也不好坐下，虽然椅子有不少，但桌子上可没有空地方，一把钢刀和秋雨就占了一大半桌子。

    “说吧！找我什么事。”聂离没有将刀收起来的意思，秋雨因为在刀鞘中，可钢刀没有鞘，直接放在桌子上，泛着寒光的刀口跟这风一样冷。

    高老大和老齐对视一眼，两个人都能看见对方眼中的不满和愤怒，但人在屋檐下，不得不低头。而且他们此行也是有求于聂离。

    老齐差点忍不住了，没想到聂离是如此心高气傲之辈，这样的人怎么配得上春梅，可高老大一直拉着他的手腕，让他没有翻脸。在他看来聂离这么做就有意味了。

    “我们兄弟二人想告诉聂少侠一件事。”高老大看着老齐气愤的样子，知道如果老齐说话，肯定会有火气，所以高老大尽量和气点。

    “直说。”聂离瞥了一眼两人，将两把刀放在一旁的椅子上，看到聂离这个动作，高老大才暗自舒了一口气，聂离刚才是对两个人抱有戒备。

    “告诉你可以，但你一定要帮我们。”老齐开口了，他现在只想救春梅，但他认为聂离这种人，肯定不会冒着生命危险救春梅，所以化被动为主动，想以此要挟聂离。

    “哦，你们可以走了。”聂离脸色一冷，眼神变得凶厉，盯着两个人，直接下了逐客令，高老大脸色也是难看，好不容易让聂离放下戒备，没想到老齐一句话，让关系更加紧张。

    “聂少侠，我这兄弟不会说话。这件事真的很重要，也非常需要你的帮助。”高老大一下子有些急了，赶忙说道。

    “不用多说，来人，送客。”聂离没想到自己会被人威胁，不说这件事真的重要，就算很重要，可对方这样的态度也十分让人厌恶。

    “好，我们兄弟二人打扰了。不过你别后悔，春梅如果出事，希望你还可以像现在这样神气。”高老大也忍不住了，泥人也有三分火气，更不要说人了。

    “没想到春梅会跟你这样的家伙，我真为她感到不值。”老齐直接站起来，他早就不想坐在这里了。

    聂离一听春梅出事，精神一振，看着两个人，冷声呵道：“你们给我站住。”这句话虽然带着威势，但更激起两个人的逆反心理。

    “我说站住。”聂离一瞬间把所有的气势全部压在两个人身上，高老大和老齐背脊一凉，那种压垮一切的气势、带着尸山血海的恐怖、以及锐利的特殊的意。

    两个人的脚好像粘在地上一样，一动不动，额头冒出冷汗，被寒风一吹，两个人都打了一个哆嗦。

    “春梅怎么了。”聂离寒声说道，两个人的身体一抖，那种压迫更强了，高老大僵硬的转过身子，一屁股坐在椅子上，老齐也紧随其后，压迫感顿时都消散了。

    虽然气势已经收敛了许多，但聂离身上的气势还是跟这不断吹拂的寒风一样。高老大看着聂离，后者静静的坐着，脸色平静，眼中没有愤怒，可却比旁边的刀还锋利。

    “我们兄弟二人看见一个黑衣人绑架了春梅，这是她掉落的发簪。”高老大一边说着，一边从怀里面掏出一根发簪。聂离一看就知道发簪是自己送给春梅的。

    绑架春梅，会不会又是针对自己的阴谋，让自己上钩，但显然这次不是，没有任何通知，恐怕不是这两个人，自己也不会知道这件事。

    “我们跟着黑衣人，发现对方将春梅藏入一个地牢中，然后黑衣人去了王府。”高老大决定全盘托出，因为两个人现在已经来了，就必须走下去。

    聂离听到王府，心底一突，果真，王怀礼在这场争斗中扮演着一个不知名角色。现在必须要去做的就是救出春梅。

    “二位能否告诉在下，地牢在哪里？”聂离说话十分客气，高老大和老齐也是呆了一下，没想到聂离说话态度一下子会转变这么多。

    “我们两个在外面探查了一天，发现里面的看守十分严格，即使如你的实力，贸然闯入的话，恐怕也是凶多吉少。”高老大劝道，虽然聂离的实力不错，但地牢之中都是对方的人，孤身闯入，十分危险。听到高老大这么说，聂离眉头轻皱，没有说话。

    “不过，我发现里面人的饭菜都是需要外面人的供给，所以我觉得可以智取。”高老大说道，每天下午时分，就会有三个人来送饭。

    “那么现在的突破口就在这里，准备一下吧！开始行动。”聂离心中大概有了一个计谋。

    高老大和老齐看着聂离不容置疑的霸气，没有生起任何不满，也许男人就是要像他这样，肆意人生。

    三个人收拾了一番，聂离让两个人准备一些毒药。“聂少侠，毒药可是官府明令禁止的，必须自己提炼或者从黑市买，可不论那种方法，都需要好几天。”高老大一脸为难。

    “那就备一些简单的迷药就好了。”听到毒药如此麻烦，聂离就让他们备迷药，现在救春梅已经是刻不容缓的事情。

    两个人也快速去准备，尤其是老齐，他们在丐帮混了几年，情报也是一流，也有自己的渠道。

    聂离摸着秋雨的刀彩，将发簪收到怀里，虽然这个发簪配不上她，但这是属于她的，自己要为她戴上。

    提起刀，聂离将头发束在背后，走出屋内，外面阳光正好，暖阳高悬。

    洒在他的脸上，暖洋洋的光，在地上映出影子，纵然是光，也有照不到的地方，有光就有黑暗，他是暗中的刀，王怀礼、魏无忧、张君石三个人呢，他们扮演着什么。

    他们是在黑暗中找刀的人，当一个人找到了，其他两个人就会死。

    可谁也不会想到，这把刀已经有一个人握着了，聂离握着刀，抬头看着天。

    萦绕在云海城上空的乌云，终于让这片蓝天露出一丝踪迹。
