------------

正文 第八十三章：埋伏

    聂离去了三个人提前商量好的地方，云海城的今天还是一如既往，街上人来人往，没有什么不同，好似没有人知道女子失踪的事情，人们依旧享受着眼前的安乐。

    来到城中心的位置，聂离好奇为什么要将地牢放在此处，来往和行动会不会有些太大胆了。一处府邸的大门打开了，聂离看见三个人出来了。

    中间的人一身青衣，唯唯诺诺的提着两盒木箱，旁边两个人男人一左一右，龙行虎步，一看就是练家子，乍一看是两个人保护中间人，但隐约有要挟之意。

    那边的人也看见聂离了，看着对方腰间挂着刀，明显眼睛在刀上多停留一会儿，但还是装作不知道的转身离开了。

    云海城虽然偏僻点，但也算是沿海的一座不小的城市，大街上有武者是很正常的事情。虽然发现聂离看着这边，但他们也不想将事情闹大。

    聂离一看就知道，这里就是高老大和老齐说的地方，这三个人就是送饭的三人。聂离悄悄跟着这三人，发现他们三人走的都是人极少的小巷，尽量躲过大道和长街。

    将这些路线记住，聂离没有继续跟下去，一旦被发现就得不偿失了。到时只需要在他们回来的路上下手就好了。

    “聂少侠，迷药准备好了。”高老大和老齐来的非常快，看样子丐帮的力量也是厉害，否则也不可能这么短时间内找到迷药。

    “好，我刚才来的时候，看见三个人从府里面出来，看样子就是你们说的了，一会儿我们就埋伏在他们来的路上。”聂离将自己看见的说出来。

    然后带两个人躲在路边的树上，虽然是冬日，但云海城的植被常年都是枝繁叶茂，而且路边的植被非常紧凑，三人合抱的大树，藏住他们三个人是没有任何问题。

    爬到树上，聂离俯视宅邸，里面十分简单，就几间房屋，再也没有其他的东西了。“聂少侠，正中间的屋子是进入地牢的通道。至于其他屋子，都是看守的人。”高老大也紧随其后爬上来，说明他的武功也不是很差，至于老齐，就比较慢了。

    宅邸之中十分安静，如果不是高老大和老齐所说，聂离都以为里面已经荒弃了好久。三个人也十分有耐心，一直坐在树上，看着下面的一举一动。

    太阳从头顶走过，下午的斜阳将树影照在地上，几缕微弱的阳光透过枝叶洒到地上，如果有人停靠在树下仔细看的话，就能发现在光线中窜动的人影。

    一个青衫消瘦男子的出现，提起聂离的注意力，他没想到这个人会来。周青走到门前，重扣一下门环，然后又快速轻敲两次。

    里面的一个侧屋，走出来一批人，细数也足有八人，人人一身甲胄，装备精良，如此军队，难怪高老大说自己贸然闯入肯定是凶多吉少。

    士兵将门打开，将周青迎进来，然后关上门，然后八个人又回到自己的屋内，周青则进入正屋，想来是去地牢了。

    周青的出现倒是出乎意料，按照高老大和老齐的说法，是王府的黑衣人将春梅绑走，可如今看来，要么是高老大和老齐说谎，或者就是黑衣人的确是王府的人。

    王怀礼发觉张君石的计谋，让黑衣人将春梅绑起来，送到这边，来引出自己，让自己扰乱张君石的计划。

    可告诉自己这件事的却是两个乞丐，王怀礼不可能不派人来一点提示线索，那么就是黑衣人故意让两个乞丐看见自己绑走春梅。

    引自己过来，扰乱张君石的计划。王怀礼果真是好计谋，全程装作纨绔子弟，置身事外，实则一直在背后谋划。

    周青进去了一柱香的时间，就出来了。从正屋出来后，那一队人马又出来了，将周青送到门口，然后将门关上。

    周青站在宅邸门口，左顾右盼看了一下四周，然后离开了。就在周青观察时，聂离、老齐和高老大都屏住呼吸，就担心被周青发现。

    发现没有什么异样，周青就离开了，等他走到街角，离开之后，聂离等三人都放下心来，但没有人放松警惕，静等目标到来。

    “聂离，那边来人了。”三人也不知道等了多久，只觉得鼻尖都是树叶的清香，都忘记新鲜空气是什么滋味时，老齐开口说道。

    聂离顺着他手指的方向看过去，只见中午走的人又回来了，不过三个人已经不是中午走的那一批了，如果不是走的路果然是之前的路，手上提着木盒，衣服是统一的，聂离都不敢断定。

    聂离嘴角一笑，既然如此，那就按计划实施。

    聂离率先跳下去，在高墙上快步疾跑，按照之前的路，自己在一处昏暗的角落埋伏就好了。让高老大和老齐去影响三人，自己从背后偷袭。

    两个人也从另一边离开，提前就准备的地方设防。

    三个人穿过昏暗的小巷，即使是白天，这些地方也没有阳光，满是潮湿和阴冷。已经走过无数次的小巷，此处却有两个乞丐。

    满身补丁，披散的头发，面前放着两只瓷碗，不时用小木棍敲一下。“大爷，可怜一下我们吧！”高老大声容并茂，看着好不凄惨。

    三个人互相看了对方一眼，这条路走了那么久，从没有见乞丐在这里，看着两人凄惨的样子，他们也是嗤笑一声，直接跨步走过去。

    “大爷，求你了，可怜一下我们兄弟二人吧！”高老大看着三个人直接离开，灵机一动，直接上去抱住一个人的腿，埋头哭嚎着。

    “你。”被抱住大腿的人，想去拔出腰间的长刀，老齐目光一凛，如果真的这一刀下去，自己就必须出手。

    “别在这种人身上浪费时间了，给他一点钱就好了。”旁边一个人拉住这个人的手，杀了一个人真的麻烦，还不如给一点钱。

    “真晦气。”拔刀的人将刀收起来，想伸手去拿钱袋，老齐一看，也扑倒另外一个人的脚边，企图乞讨一点钱。

    “今天真倒霉。”劝阻的人看见脚边的老齐，谩骂一声，想从怀里取出钱袋。可是就在他把手伸到怀里面时，忽然有一股阴风吹拂背后。

    他们三个人都觉得背脊一凉，空气的温度好像都下降了好几度，回头看去，只见漫天的飞雪已经近在眼前，那是夕阳下的雪，清冷致命。

    为了这一击，聂离一直在暗处积蓄势，直接一记飘雪三千里，他没有留手，为了不引起太大的动静，聂离追求一刀致命，显然这一刀是成功的。

    三个人的眼睛满是难以置信，那是怎样凶猛的大雪，铺天盖地的威势让他们三人觉得自己无比的渺小，生命是多么脆弱。

    刀光一闪，高老大和老齐也是看着漫天刀光，这种恐怖的刀法，他们根本没有见过。

    三颗人头直接抛飞，在地上咕噜滚了几圈，瞪大的眼睛看见的是一身黑衣，不算伟岸的背影，还有那把薄如蝉翼的刀，没有沾染一丝血迹。

    “咣当”木盒直接掉落，里面的食物有些掺杂，砸落的声音也将高老大和老齐的心神拉回来，他们还没有从那场风雪中走出来。

    “起来了，把衣服换上。”聂离说完，直接将自己的外袍脱掉，将送饭那人的衣服换上，提起地上的木盒，里面的饭菜虽然散乱一些，但也不影响。

    高老大和老齐也站起来，将外袍脱掉，将两名护卫的衣服换上，刀也挂在腰间，聂离只能将秋雨藏在一边，只是把匕首放在宽大的袖口里，用来防身。

    三个人走到宅邸，聂离学着周青，重扣一下门环，然后轻敲两下。果真里面传来整齐的脚步声，将门打开，看见聂离三人，愣了一下。

    “怎么今天又换人了。”为首的一名青年将领开口问道，如果不是聂离用特殊的暗号，他们已经将三人就地格杀了。

    “中午的那位身体不舒服，就让我替他来了。”聂离随机应变的说道，可藏在宽大袖口里的手已经死死抓住匕首了。

    “你们几个身上怎么有血迹。”那人仔细打量一下三人，发现三人身上都有不同程度的血迹，这话一说出来，青年将领后面的人，已经将武器露出来。高老大和老齐心头咯噔一声，心想坏了。

    “刚才来的路上，有两个乞丐一直纠缠我们，我急着给各位大人送饭菜，直接让护卫将他们杀了，身上有一些血迹。”聂离不慌不忙的说着。

    “这样啊！这群乞丐还真是烦人，等过一阵子就把丐帮好好血洗一番。”为首青年将领显然是信了聂离的话，咒骂着乞丐。

    “各位大人明察，这种人还是早点清楚的好。”聂离可不会去顾及高老大和老齐的感受，现在只能跟着对方，才能消除嫌疑，不用猜都知道身后两人肯定把自己骂透了。

    “进来吧！”青年将领把路让出来，聂离率先大步走进去，高老大和老齐见此只能跟着，这条路已经选了，就要走到头。

    “留下一份饭菜，你们进去吧！”青年将领将门锁上，然后开口说道。

    “大人，刚才被臭乞丐缠上，饭菜有些散落，希望您见谅。”聂离拿出一层木盒，态度恭敬，先声夺人。

    “进去吧！”青年将领一把将饭夺过来，然后带人进入屋内。聂离和其他两人交换眼神，对方已经上钩了。

    推开门，一间宽敞的房间里什么都没有，只有一个通往地下的楼梯。这里怕就是此行的目的地。

    “走吧！就算龙潭虎穴，也要去闯，现在已经退不出去了。”聂离断了两个人所有的念想，大步流星的进入地牢中。
