------------

正文 第八十四章：解救

    台阶只有几十级，聂离脚步一轻一重，高老大和老齐看着聂离有些别扭的身子，才发觉他是一个瘸子，之前并不是很关注这些，现在看来他有如此的实力，着实不易。

    昏暗的地牢弥漫浑浊的味道，聂离用手在鼻子下面擦了一下。墙上每隔几米就有一根小火棍，照亮一片小地方，墙角该挂着蛛网，上面硕大的蜘蛛一动不动的挂着。

    走到地牢的中央，中间摆了几张桌子，围坐着几个人。“他娘的，这么多娇滴滴的小娘们，咱们只能看，却不能动手。”一个人说道

    “你想想就好了，公子有命，这些女的谁要敢碰，就剁碎喂狗。”有人在旁边附和道，“要是真的想了，自己去红玉坊。”

    “算了，红玉坊那地方可不是咱们能进去的，又没有钱。”那个人又发牢骚，他们只是看守，拿的钱少的可怜，去红玉坊喝点花酒就已经够了。“话说今天送饭的怎么这么慢。”

    “各位大人，饭已经送来了。”聂离听见他们说话，大声吆喝着，然后拿着木盒放在桌子上，众人一拥而上，将里面的饭菜全部拿出来，抓起筷子就朝眼前的食物插过去。

    “你小子是不是不想活了，今天送饭这么晚。”刚才那个发牢骚的看守，将怨气全部发泄给聂离，一手抓着馒头，一手抄起鸡腿，说话的食物，食物的残渣都喷出来了。

    “大人息怒，今天是出了一点事，耽搁了。”聂离弯着腰，看起来十分谦卑，但那双没有被人注视的眼睛，正散发丝丝寒光。

    “饶了你，等我们吃完，就赶紧滚吧！看到你，我就不爽。”看守嘴巴没有停下来，尤其是看着聂离的脸，他心中就更不爽，这种家伙长这么好还不是一个跑腿的命。

    “好的。”聂离手指死死攥住匕首，这些人的武功都是换血境和后天境，自己贸然行动，怕是会不好对付，而且他也不想打草惊蛇，只能继续赔笑。

    “看他这个是不是像一条狗，不论你如何打他骂他，一叫他，他就来了。”看着聂离的微笑，其他人都大声嘲笑道。

    高老大和老齐暗道不妙，聂离什么脾性他们两个人早上可是有体会的，那种骨子里面的孤傲霸道，没想到此时此刻却如此谦卑，他们都怀疑眼前是不是聂离。

    但他们更担心聂离忍不住，暴起杀人，聂离的刀法让他们相信聂离杀这些人不是不可能的事情，低垂的发丝，让所有人看不见聂离的脸。

    “各位大人说笑了。”聂离眼中的寒光更甚。酒后饭饱，迷药的作用也开始涌上来，众人开始打着哈欠，一个个都神态疲惫，枕着手臂就睡着了。

    “行动。”聂离直接在这些人身上找到钥匙，开始在地牢里面一个个房间寻找，这些女子看着聂离，一个个都瑟瑟发抖，在地牢里的这些时日，她们的眼中已经没有了神采。

    “聂离，我在这里。”春梅的声音响了起来，聂离发现躲在角落的春梅，用钥匙将门打开，春梅也直接站起来，死死抱住聂离的腰际，聂离隐约听到低微的抽泣声。

    “没事了。”聂离轻轻抚摸春梅的头发，试图让她的情绪平静下来。纵然她平日性情如何冷淡，但也只是一个柔弱的女子，能把所有的恐惧和委屈忍到现在才爆发，已经很不容易了。

    高老大和老齐站在门口，看着相拥的两人，高老大用安慰的眼神看着老齐，可后者好像没有嫉妒和任何不满，眼中满是幸福和喜悦，嘴角的那一抹浅笑如何也藏不住。

    高老大一直以为老齐说喜欢春梅，只是一种单纯的好感，可他没想到老齐对春梅这么看重，不论之前还是这次，两次冒死营救，都在表明他的决心和心意。

    只是她永远看不到，她的眼中和心中已经有一个人了，一个比他们强的人，如果是其他人，高老大或许会为老齐感到不值，但聂离，他们找不到理由，他实力强，长相英俊，足智多谋，为了救春梅，敢以身试险。

    见春梅的情绪已经平稳下来，“我们走吧！”聂离拉着春梅的手腕，就欲要离开。可春梅的身子好像钉在地上一样，伫着一动不动。

    “聂离，可不可以带她们一起走。”春梅看了一眼其他牢房的女人，带着希翼的眼神看着聂离，她才来了一天，就如此煎熬和恐惧，这些人呢，已经待了多久了。

    其他女人听到春梅祈求聂离带她们走，死气沉沉的眼睛也焕发一丝丝神采，带着哀求的眼神看着聂离，她们想回家，想见自己的父母。

    “如果把这些人都带走，动静实在是太大了，而且目前背后的主使一直没有出现，贸然将她们带走，反而会更加危险。”聂离虽然确定背后主使是张君石，但张君石敢这么做，显然是有恃无恐，如果没有人将他拿下，单单靠自己把这些女人带走，之后也还是会被带回来的。

    “你的心肠怎么就这么狠呢，这些姑娘在这里被关了多久，你考虑过她们的感受吗？考虑过她们的家人吗？”急性子的老齐就忍不住了，一部分是善良使然，一部分就是他想在春梅面前表现一下，一种想被关注的欲望让他没有过多的去思考。

    而高老大一直没有附和，他知道聂离的顾虑，背后的主使根本没有人知道，而且对方既然有如此精良的装备和训练有素的看守，显然是大人物，如果贸然把这些人救出去，这些女子的下场估计也好不到哪里去。

    “我来这里的目的就是为了救走春梅，其他的我不会去考虑。”聂离拉起春梅，也不去管老齐怎么说，更不去看其他人的眼睛。

    他不敢对视那种眼睛，那是绝望的眼神，绝望到极致的眼神，只因为自己刚才把他们最后的希望之火给浇灭了，可自己又能如何，带走这么多人，等下次再来救她们吗？

    她们只能是任人宰割的羔羊，只是张君石变强的工具罢了。聂离不想过多的纠缠，他来也只是为了救春梅，那种眼神让他不愿去想起。

    跟自己当初多么相似，求人不如求己，心底永远要留着一种失望，这样才不会对期望太高，唯有自强，方能自救。

    聂离看着暗无天日的地牢，这里没有一缕阳光渗入，在黑暗中、在恐惧中，人心终究会变质的。她们的心渴望太阳，就像墙角的蜘蛛，守望初春的暖意。

    春梅看了一眼聂离，发现对方的眼睛没有丝毫的触动，她知道聂离不会救这些人的，那一刻她忽然发现这个人跟自己想的不一样，他的心可以更狠。

    看着春梅楚楚可怜的眼睛，聂离的确有一刻的心软。“聂离，你不救，我来救。”老齐看不下去了，他没觉得一个人会这么心狠。

    “老齐。”高老大忙声想劝道。“高老大，他可以不在乎这些人，我不能，这都是人命。”老齐正义凛然的说道。

    “好，那你救。春梅，我们走。”聂离看了一眼老齐，这种热血，自己好似从未拥有，不过葬送性命的热血不过就是愚蠢。

    春梅不说话，但反手将聂离的手抓住，不管聂离做什么选择，她既然选择了他，就会一直跟着他走下去。

    “我就晚来这一会儿，错过了多少好戏。”外面一道轻快的声音响起来，聂离一听就知道来人是谁，一个跟老齐一样愣头青的热血青年。

    “你是谁。”老齐回头发现是一个清秀的男子，除了脸蛋长的好一点，也发现不了什么，好像就跟一个普通人一样，没有聂离身上那种势和气质。

    “在下莫小头，是聂少侠的朋友。”莫小头拱手说道，他看了一眼里面牢房中的聂离和春梅，嘴角的笑意更浓了，而且多了一丝真实感。

    “跟他是朋友，估计也不是什么好人。”老齐瞥了一眼莫小头，他对聂离有成见，自然对他的朋友也没有好感，因为他觉得这个人的出现只会让天平倒向聂离那边。

    “你有自己的善良不是坏事，但如果贸然讲这些放出去，你能保护她们所有人吗？”莫小头也没有跟老齐说什么好话，直接开门见山。

    老齐被问得一愣，也是，自己把这些人救出去了怎么办，自己一个人怎么保护这么多人，到时她们还是会被抓回来。

    “而且你知道吗？这些人每天都是要点数的，一旦少一个，就会抓一个，所以你所谓的英雄行为，只会让更多的女子陷入危机之中。”莫小头嘴巴不停，连珠带炮，说的老齐脸色一红。

    “那怎么办，看着她们在这里受苦吗？而自己却只要温柔乡。”老齐意有所指，大家都知道他在说聂离。

    “我和聂少侠一直在追踪这件事，马上就可以抓到幕后主使，如果因为这件事打草惊蛇，我们这么久的努力就白费了，这些女子依旧要死。”莫小头明显是站在聂离这边的。

    “我不管你们怎么说，我现在要带春梅走，其他的你们自己善后，至于救还是不救，我不管，这些人杀或者不杀，我也不在乎。不过要杀的话，把刚才那个出言不逊的家伙舌头给我割了。”聂离没有耐心听他们在这里费口舌。

    他拉着春梅直接走出牢房，闯过长长的地道，走到外面，抱起春梅直接就离开了。

    此时的地牢中，三个人相顾无言，没想到聂离会这么做。

    一根火把上照亮旁边墙角的蛛网，指甲盖大的蜘蛛吊在空中，突然，牵着的丝断了，它掉落在地上，身躯一动不动。它在刚才死了，死在黑暗和绝望中。
