------------

正文 第八十五章：易容

    看着聂离带着春梅离开，莫小头也要走，可看着老齐伫在原地一动不动，高老大试图拽一下老齐，对方也没什么反应。

    “莫少侠，你刚才说，这里的人每天都要点数，如果春梅走了，是不是就少了一个人。”老齐想到如果春梅被带走，那么之后呢，会重新抓一个进来，还是继续找春梅。

    “没错，而且春梅的身份比较特殊，所以，即使有聂离在身边，她一定还会被抓回来的，因为聂离可不能时时刻刻都保护春梅。”莫小头心中想到一个好计划。

    “那春梅岂不是有性命之忧，我要去告诉聂离。”老齐心头一紧，莫小头既然这么说，对方如此看重春梅，那她的处境就十分危险。

    “我有个计划，你附耳过来，我说给你听，如果你觉得不错，咱们就实施。”莫小头招手让老齐过来，老齐一想到能解决春梅的危机，赶忙走到莫小头面前。

    莫小头轻声说道，喃喃低语，高老大在一旁什么都听不见，但看见老齐变换的脸色，他就知道这个计划不怎么简单。

    “这样真的可以吗？”老齐听完之后，半晌没开口，然后望着莫小头的眼睛，认真的说道。

    “放心，我自有办法瞒过所有人，只需要有人配合我就好了。”莫小头没有丝毫胆怯，他之前本来想让聂离来做此事，可聂离的秉性是不可能的，所以他就把目光投向老齐。

    “既然你这么有把握，我相信你一次。”老齐从莫小头眼中看出了坚定，既然对方这么有把握，自己就信那么一次，他不知道自己为什么信莫小头。

    也许他信的是爱情，而不是莫小头，他知道自己不能放下春梅，所以他知道自己没有理由去拒绝，莫小头也就试探的问一下，他在猜老齐的感情，毋容置疑，他猜对了。

    “放心，有我在一边帮你。”莫小头拍着老齐的肩膀，示意对方不要担心。这么危险的计划，自己必须暗中策应着，而且计划是自己想的，必须时刻把握最近动向。

    “希望你的计划可以成功，高老大你先在外面等我们。”老齐不想让高老大知道自己的计划，因为他肯定不会同意的，但老齐不想放弃。

    高老大狐疑的在两个人身上看了几眼，他不知道莫小头说了什么，让老齐态度转变的如此快，但他可以肯定一件事，就是跟春梅有关。

    走出地道，高老大先去一旁的侧屋里面，发现之前那群人都睡得跟死猪一样，没想到这东西药效这么好，他还试着踹了那些人一脚，发现对方一点动静都没有，心头更是开心。

    过了一会儿，他就看见莫小头从正屋里走出来，只是身边没有跟一个人，老齐呢？他们两个到底商量什么计划，为什么不告诉自己。

    “老齐呢。”高老大没有之前那么客气了，连莫少侠都省略了，直接问他。

    “他留在里面了。”莫小头指了一下，他没有因为高老大的逼问而有任何不满，反而那么笑意一直挂在嘴角。

    “你们两个到底说了什么，我不管，我要进去找老齐。”高老大看都不看莫小头，直接大步流星朝正屋内走去。

    莫小头一把拉住他的手腕，高老大想甩，发现自己根本甩不开，他深深地看了一眼莫小头，然后停下来，站在原地。

    “我可以不去，但我希望你们可以告诉我整个计划。”高老大问莫小头，他需要一个心安理解的理由或者借口，他不想自己的好兄弟被人这样安排。

    “春梅已经被带走了，这里就少了一个人，那么就需要一个人来补上这个空缺。”莫小头简单的说了一句，很多细节他都省略了。

    “可老齐是男人啊！在这里很容易被发现的。”高老大刚才就发现问题了，这里只有年轻的女子，而没有男人，说明对方的目标只是女子。

    “我会易容术，老齐不会被发现，他就是安插在敌营的一枚棋子，在最后关头发挥重大的作用。”莫小头知道小九阴血极阵，所以他想反将对方一军，到时老齐的作用就十分明显。

    “这太危险了，我要去问老齐。”高老大一听就急了，老齐怎么愿意这么做，一定是莫小头在背后说了什么话。

    “你不要去找他，这是他的意思，而且他让我给你带一句话，请尊重我的选择，这是我唯一能为她做的。”莫小头说完，高老大沉默不语，静静的坐着。

    “希望你可以帮他，如果他出什么意外了，就算是死，我也要拉上你垫背。”高老大看着莫小头，他知道老齐，对方虽然莽撞一些，但决定了的事情，就绝不会轻易改变。

    “放心，到时我自会负荆请罪。”莫小头说话的时候，嘴角的弧度反而弯的更高了。

    高老大看了一眼正屋，然后跳上高墙，就此离开。而莫小头站在院中，看了一眼四周，眼睛眺望远方，不知道想些什么。

    出了宅邸，聂离回到刚才杀人的地方，找到秋雨刀，换上衣服，便带着春梅回到她的家中，这里还是一如既往，窗口的梅花依旧如新，她每天都有换，院落干净整洁，一尘不染，几棵梅花树依旧绽放，只是这样的炫美还有多久。

    春天快到了，一切的寒冷都将消退，那这些梅花呢，是不是也该归入尘土，等待下一年的绽放。

    “你保护好自己。”聂离将春梅送到阁楼下，他转身就要离开，可春梅的手却死死抓住自己，细长的指甲已经印在肌肤上。

    “聂离，谢谢你。”春梅柔声问道，她少有的如此神态，看的聂离一阵恍惚，那一抹的柔情和娇弱，是他从未见过的小女人姿态。

    心跳不由加速，但转瞬就平静下来，自从有了魔丹，他发现自己的情绪变化越来越少了，笑是什么滋味，他好像已经忘了。

    从怀里拿出那根发簪，聂离递给春梅。接过发簪，她没有想到这个东西又会重新回到自己的手中。“你怎么找打它的。”春梅好奇的问道。

    “是刚才那两个丐帮弟子找到的，也是他们发现你被关在那里，然后来找我的。”聂离如实的说出来，他没有掩盖什么，也没有添加，事实如此，就这么说了。

    他也没有去考虑春梅的感受，虽然这么说有些伤人，但聂离不想说谎，至少对春梅是这样，他不想自己与她之间存在谎言，因为那一刻时，两个人的关系就变了。

    春梅会心一笑，她虽然有些小失望，但也感到欣喜，他没有骗自己，这是好的，可自己呢，对他又隐瞒了多少，这是春梅不敢去想的。

    “聂离”看着聂离离开的背影，春梅轻唤一声，她总觉得他的背影越来越远，但他近在眼前，可又飘渺不可触摸。

    “怎么了。”聂离回头，疑惑的看着春梅。

    “没什么，注意安全。”春梅想把自己的一切告诉聂离，把她隐瞒的，裹藏的都说出来，但话到嘴角，她不知道自己说了之后，会面对多么惨烈的结果和下场。

    聂离嘴角挂起一抹笑，示意自己知道了，然后就离开了。春梅回到屋内，在二楼的窗台看着聂离远去的身影，桌子上散落花瓣，窗台上的花瓶中，几片花瓣落在院中，无声无息。

    走在云海城的大街上，聂离看着来往的人流，混在人群中，看着两边的小摊贩，街上有几个人相伴一起行走，低头交谈着，不时仰头大笑。来往的武者好似比以往多不少

    人流涌动，聂离抬头一看，发现自己来到刚入云海城时住的客栈，也就是曹信的地方，此时的客栈继续经营着，相信是方童派人接手了。

    聂离走进客栈，“客官，里面请。”小二眼神锐利，一看聂离的打扮就知道不是普通人，而且对方衣衫整洁，肯定不是赶路而来，必然是吃饭。

    “随意来点东西。”聂离将秋雨刀放在桌子上，一屁股坐下，环顾一下客栈，里面的江湖人士比较多一点。

    嘈杂的说话声不绝入耳，聂离旁边的桌子上，围坐着三个人。

    “你说大家怎么都来这云海城了。”

    “估计是消息走漏了”“之前说什么姑苏城有千年血灵芝，多少人去了，还不是死哪了，尤其是铁索帮，死了一百多位好手，而且聚义庄，也有一批死了。”

    “这年头什么消息都有，也不知道这次是真是假。”

    “而且我们只是待几天，马上就走了。北面的那东西听说马上就要出世了，我们要快去。”

    聂离侧耳倾听，听这些人话里的意思，应该是云海城北面应该有什么好东西要出现了。

    “你看这客栈里面的人，多半都是为了这宝物。”“也是，只是那东西在连云山脉的深处，此行去的人都没有弱手。”

    听到这话，聂离一看，客栈中的人，自己能探知的都是后天初期，还有一些人，根本探知不了。

    这样一看，自己好像是这些人里面最弱的，而且唯有他是一个人，估计这些人也不会在意他。

    “哒哒哒”一连串的马蹄声响起来，停在客栈门口，马鞍上一块软布，侧面写着一个字，是“义”

    客栈一时都陷入沉静，把目光投向外面。
