------------

正文 第八十六章：力敌聚义庄

    “聚义庄怎么也来了，这下不好了。”聂离旁边桌子的人低声说道，眼中满是担忧的神色，显然聚义庄的出现让他们的计划有些变故。

    “这东西又不是什么好宝贝，这些大门派怎么来人了。”一个人附和说道，这南宋偏僻之地，出世的宝贝，怎么会引起这些人的注意。

    “不过你们看，这些人的实力好像不怎么高，应该不是为了宝贝吧。”看着外面走进来五个人，年纪都不大，为首的人实力是后天中期，其他人都是后天初期。

    “也是，那不用担心。”一个人放下心来，继续喝着酒，他们三人都是后天中期，自然有恃无恐，其他人见聚义庄只来了五个人，也没有放在眼中。

    五个人趾高气扬的走进来，他们好歹是聚义庄的人，跟这些散修自然不一样，聚义庄说出去，哪个人不称赞几声。他们骑马从西面赶来，只是提前来这边打探消息。

    否则聚义庄如果想要这件宝物，肯定不会派他们五个人，上次就是如此，宝物出世，派人前去，最后落了一个竹篮打水一场空，人财两失。

    云海城北面就是连云山，连云山延绵千里，宝物距离云海城还是比较远的，所以这些武者来此就是探查，然后就离开了，云海城毕竟没有什么值得留下的。

    环顾客栈，里面的桌子都已经坐满了，他们五个人相互看了一眼。为首的人上前一步大声说道：“在下聚义庄赵阳，望各位江湖好友可以让出一桌。”

    话语之中，没有请求，反而命令的语气更多一些，其他一听，装作什么都不知道，低头吃吃喝喝，当做没看见这些人。

    发现在场的人一点都不给聚义庄的面子，为首的人气的脸有些扭曲，但他没有说什么，既然说话要不到，那就抢过来。

    看了一圈，发现聂离一个人占了一张桌子，而且实力好像不怎么强，他挥了一下手，示意其他人跟着他走。

    “这小子要倒霉了，被这几个人盯上了。”看着五个人朝着聂离走过去，其他人隔岸观火，半是怜悯，半是热闹，当探知聂离的实力后，他们就知道，这个小子肯定要遭殃。

    可聂离一直没有抬头，用筷子夹起一块鱼肉送到口中，入口即化，鱼肉的鲜美和细嫩在味蕾中炸开，聂离暗叹好吃，又夹起一块牛肉，酱牛肉的酱香丝毫没有破坏牛肉的质感。

    一片长方形的牛肉中有一根黄白的肉筋，在入口后，瘦肉和牛筋分离，瘦肉的细腻，牛筋的嚼劲，让聂离都不由赞叹这次换的厨师做的饭菜真的不错。

    “小子，你看你一个人，能不能把桌子让出来。”赵阳带着人走到聂离面前，发现对方一直低着头吃，没有丝毫看自己的样子，心中的气愤更甚。

    “你是谁？”聂离抬头看了一眼，继续低头夹起一块牛肉放入口中，然后为自己倒了一杯茶，热腾腾的雾气萦绕，泛绿的清茶带着一股清香。

    “我是聚义庄的赵阳，这个身份可以吗？”赵阳没有像刚才一样用敬语，直接用“我”，显然是没有将聂离放在眼中。

    “聚义庄又如何，你们想坐，等我吃完再来。”聂离瞥了一眼，没有给他丝毫面子，直接拒绝，其他人一愣，以为自己听错了，这小子这么对聚义庄说话，真是初生牛犊不怕虎。

    “小子，你敢挑衅我们聚义庄，怕是找死。”赵阳气的眉头都倒竖起来，聂离是第一次这么说的，这一路即使有实力强过他们的，但听到聚义庄的名字，也礼让三分。

    其他人一听这话，知道聂离凶多吉少，这几个怕是要动手了。一个个怜悯的看着聂离，下场已经注定了。

    “钟哥，你看，这个人非要装什么大头，这下好了，要被人教训了。不过这聚义庄的人，真的是讨厌。”角落一张桌子上，坐着一男一女。

    女的一头青丝披散，虽五官精致，但十分稚嫩，年龄应该跟聂离差不多大，初入江湖。被她叫钟哥的男子，及肩的长发用一根草绳绑着，面容俊朗，可一双虎目和粗厚的眉毛，为他平添几分英气，也十分年轻，但坐在椅子上，一个眼神都充满了气势。

    “灵儿，你太小看这个人，事情可比你想的有意思多了。”男子从刚才就一直看着聂离，虽然对方实力不怎么强，但他能从对方身上发现一种特别的势。

    “钟哥，你看他才换血境，怎么跟这五个人打。”灵儿偏过头，一手把玩着头发，一边调皮的说道，显然她是对聂离没有什么期望。

    “那灵儿，咱们两个打赌，如果他能打赢这几个，你就答应我一个要求。如果他输了，我就答应你一个要求。”男子放下手中的筷子，双手抱胸，看着聂离。

    “不说打赢他们几个人，他只要能打赢其中一个人，我就答应你。”灵儿一看 一个换血境打赢五个人怎么可能，自己认识的那些天才，倒是有越阶挑战的，但那些人都是家族培养出来的绝世天才，这偏僻小城，怎么可能出现这样的人物。

    “好，咱们两个人拭目以待吧！”男子这边话音刚落，全程就出现低呼声，原来那边的战斗已经打响了。

    聂离直接抓起手边的茶杯，滚烫的热水直接泼出去，赵阳伸手挡住，聂离可没有丝毫停留，出手如电，迅猛无比，直接拔出旁边的秋雨，风雪拔刀斩就迎面而去。

    “卑鄙，他怎么可以这样。”灵儿看见聂离竟然用茶水泼人脸庞，不由轻啐一声，不敢正面对抗，在她看来就是懦夫的行为，反而是男子笑意更浓，眼中满是赞许。

    其他人没有说聂离卑鄙的，江湖中不是你杀我就是我杀你，这些人都是风里雨里走出来的，不像灵儿这样说，只要活着，什么手段都可以用。

    赵阳没想到对方手段这么卑鄙，刚想暴起反击，可看到璀璨的刀光，无奈之下，他只能拔出腰间的长剑，将聂离的刀挡下来。

    “铛”一声脆响，火花四溅，聂离立即收刀，刀速密如雨，快如电，猛如雷。被天魔九转淬炼后，聂离的气力丝毫不输于后天初期的人，加上他体内有千年血灵芝的药力，与后天中期的人对抗，丝毫不落下风。

    而且他的刀简单粗暴，只是一个快字，天下武功，唯快不破。聂离的刀法让在座的人惊叹，这个十四五的少年，刀法竟如此了得，难怪有底气挑衅聚义庄，不过双方的差距还是有点大，如果对方活下来，以后一定会在江湖有一番声名。

    看着聂离的刀压的自己没有丝毫反击的机会，赵阳就越来越气，他赶忙叫身边的人来帮忙，其他四人拔剑冲上来，场面顿时陷入混乱。

    五个人围攻一个人，本以为是轻松虐杀，可聂离的刀太快了，快到所有人的剑根本近不了身，看样子势均力敌，但所有人都知道这样下去，聂离肯定会力竭而死。

    看着五个人都上来了，聂离也站起身来，一记天地无情，毁灭霸道的巨大腿影，当头落下来，五个人看着擎天巨脚，纷纷使出看家本领去招架。

    “战斗快结束了。”男子看了一眼，他知道聂离这一招必然被破，然后对方五个人的合力必然还有余波，他一定顶不住，聂离的刀法不错，这修炼的腿法亦是一绝，聂离应该不会有比这招更强的招式，但奈何内力浅薄。

    五个人的合力反击，估计就算是后天后期都不敢迎接，更不要说聂离只是换血境的实力了，天地无情在对方巨大的剑光中被摧枯拉朽的消磨殆尽。

    这是聂离意料之中的，他本来就是为了消耗对方，或者是逼出对方的底牌，但现在看来，显然一记天地无情是不够的。

    “群魔乱舞”聂离也不藏私，直接逆残魔功第三式群魔乱舞施展出来，配合天魔九转的身法，只见黑色的人影窜动，根本无法捕捉。

    聂离快到五个人根本无法用肉眼捕捉到，“啊！”一个人的头颅直接被聂离一脚踢爆，赵阳看到这里，知道自己踢到铁板上了，“所有人围在一起，背靠背。”赵阳大声喊道。

    “啊！”又一个人倒下了，没有头颅，其余三个人背脊发凉，客栈其他人都饶有兴趣的看着，没想到这个换血境的小子竟然暴起反杀两位后天初期。

    灵儿可不行，看到这一幕，脸色煞白，用手捂着嘴巴，男子看了一眼，轻笑一下，不过看着聂离的眼神，却更加有意味了，这个小子不像表面上看上去那么简单。

    不说那几记拔刀斩和那把刀，凭这样的身法和腿法，肯定不是普通人，有高人相授，可看他招式单一，应该是武功缺乏，武学底蕴浅薄，又与此点矛盾。

    三个人背靠背，保持警惕，眼睛时刻追随黑影，“月夜血梅开”聂离可不会正面对抗赵阳，可其他人才后天初期，自己完全可以对付。

    逐一击破，这是聂离的想法，人影忽然停在眼前，长刀无痕，一个人还没有看到刀，没有看见人，他只看见一朵绽放的梅花，在枝头摇曳，微风吹拂，花瓣飞舞，飘起一抹鲜红。

    风过无痕，花落无情，江湖恩怨几时休。流水匆匆，刀光重重，武林情仇随东去。
