------------

正文 第八十七章：断一臂

    “混蛋，有本事出来，不要跟缩头乌龟一样，到处躲。”赵阳怒骂着，五个人现在只剩两个人，被一个换血境杀的丢盔卸甲，这事说出去，他聚义庄的颜面往哪里放。

    回应他的只是另一个人的死亡罢了，其他人看到聂离杀性如此重，也不由咋舌，一个十四五岁的少年，短短的时间连杀四人，这份狠辣果决当真是少见。

    “这小子还真是不简单。”本来以为聂离的腿法已经是最厉害的了，因为这样的腿法他都没见过，可没想到对方的刀招也如此诡异莫测。

    两个人的死状一模一样，可即使是死了，他们眼中没有痛苦和不甘，反而是惊艳和喜悦，在那一刀中，他们到底看到了什么。

    赵阳看着其他四人死了，额头满是冷汗，他看着聂离窜动的身影，他是五个人中唯一一个能追踪到聂离身影的，可奈何出手击碎的都是残影。

    聂离身子一闪又坐回自己的桌子上，为自己倒上一杯茶，右手拿起筷子，不紧不慢的吃起来，好像眼前苦大仇深的赵阳不存在一般。

    赵阳看着聂离，对方实力虽然不强，但底牌层出，赵阳没有把握，一想到其他四人，他的脚好似灌了铅一样，挪不动丝毫。

    “你可以走了”聂离吃了一口，不轻不重的说道，然后盯着赵阳，将势全部压过去，赵阳呼吸一窒，他感受到了尸山血海的杀气、和少许睥睨天下的霸气。

    赵阳咬着牙，环顾客栈其他人，好似在座的每个人都是他的仇人一样，明明只是聂离在羞辱他，但他觉得这些人也在羞辱他，只因为他们没有让出座位。

    “没意思，这个赵阳也太怂了。”灵儿嘟起嘴来，刚才的恶心已经被她压下去了，她一想到自己跟哥哥打赌输了，就不怎么高兴。

    “不是他的问题，是那个少年，太强了。”男子一直觉得聂离身上隐藏着什么，但他没有发现什么，也不好下决定。

    “强，有大哥强吗？”灵儿不屑的撇撇嘴，但眼中满是自豪和得意，显然她口中的大哥，应该是很厉害的人物。

    “跟大哥比，他肯定弱，但未来谁也说不定。”男子说到自己的大哥，也是一脸得意，但他对聂离的成长还是很期待的。

    毕竟聂离的身上有强横的武技，有果决的心智，有那股霸气。虽然与大哥的不一样，而且极其弱小，但能在换血境有这样的势，足够证明他的价值了。

    只希望他以后可以走的更远，那么一定会北上，在三国展现自己的风采，男子不知道为什么，看着那削瘦的背影，他的眼睛有些出神，不知道在想什么。

    “钟哥你怎么了，想什么呢，那么专注。”灵儿的声音响起来，男子反应过来，尴尬一笑，然后随意的搪塞过去了，他刚才在想什么，他想的一个人，一个让他们同辈都畏惧的人，他的背影也是这般消瘦，他也用刀，只是比眼前的人年纪大一点，也没有这个人冷。

    “没什么，记住你输给我的赌约。”男子知道赵阳肯定不会出手，他的势和心都畏惧了，即便出手，战斗力也发挥不出来，简直就是找死。

    其他人也看出来了，没想到这个换血境的少年给他们来了一场不小的惊喜，看着战局已经毫无悬念，他们好似什么都没有发生一样，继续拿起筷子，吃起自己眼前的东西。

    赵阳看着其他人的动作，知道自己败了，咬着牙，他不想继续丢人了，现在自己已经怯战了，跟聂离斗，也没有十足的把握拿下对方，不如先离开，从长计议。

    没有去管其他四人的尸体，赵阳转身就想要离开。“我说的走了，是让你这样随随便便离开吗？”聂离看着赵阳狼狈的身影，冷声说道。

    其他人也是一愣，聂离什么意思，难道还要留下对方的钱财吗？可聂离下一秒的动作出乎所有人的意料，他放下筷子，秋雨再次出鞘，天地一刀斩。

    你这简直是要对方的命，还说放他走，其他人不忿的撇撇嘴。赵阳背对着这一刀，没有看到这睥睨天下、斩破天地的一刀，但危机的到来，还是让他本能的侧身。

    “噗嗤”右臂直接掉落，赵阳嚎叫着，用手捂着伤口，鲜血不要钱的从指缝流出来，地上一道道长长的刀痕，而抛飞的右臂直接落在一伙人的桌子上，手指还在颤动。

    聂离将刀收了，拿起筷子继续吃着，赵阳看到聂离没有在出手的意思了，怨恨的瞪了一眼，灰溜溜的离开了。

    那一桌子的人看着断臂，顿时累了吃饭的胃口，但他们没有人去挑战聂离，换血境竟然将后天中期重伤，谁知道这小子是不是扮猪吃老虎。

    但这场战斗其实聂离是取巧了，赵阳本来就已经怯战了，自己还把所有的势压在他身上，让他毫无反抗之心，最后直接将那股意融入天地一刀斩中，一击斩出才有这样的结果。

    脚边还有四个人的尸体，可聂离从容不迫的继续吃着饭，其他人闻着血腥味就没有吃饭的胃口了，可这个小子，竟然还吃的津津有味，简直是变态。

    在场的人惊叹聂离的杀伐果断，赞叹他惊才艳艳的刀法，感叹他喜怒无常的心性，畏惧他的冷和那种淡漠。

    “哥，这个人出尔反尔，简直不要脸。”灵儿悄声说着，聂离害她输了赌约，自然将怨气发泄到他身上，但她也在心中赞叹聂离刚才那一刀的厉害。

    男子没有说话，他的眼中满是震惊，他知道自己在聂离身上忽略的是什么了，那是刀意，虽然是极其薄弱的刀意，但无疑，聂离已经领悟了刀意，他已经走上刀客这条路。

    杀伐果断、阴狠歹毒、喜怒无常、冷酷无情这样的秉性随便一个都让人头大，可它们竟然凝聚在一个人身上，想想都可怕。

    而且对方领悟了刀意，武功又如此了得，虽然现在实力不怎么样，但看他年纪还小，与灵儿应该差不多，以后成长的空间绝对不低。

    男子也不知道自己现在看到的这个人，将在未来的武林掀起多大的风波。他甚至有想出手将聂离扼杀在摇篮中，可他不愿意，以强欺弱的事情，他干不出来，也不屑去做，至于以后聂离会变成什么样子，也不归他管。

    客栈死一样的寂静，没有会质疑聂离的潜力，所有人也相信，之后的潜龙榜绝对会有他的一席之位。片刻后，客栈中的人又恢复之前的喧闹，不过大家会不时打量聂离。

    一盏茶的时间，聂离将饭菜吃了一大半，方才站起身来，客栈中所有人都一起抬头看向他，聂离抓起秋雨刀，跨过尸体，朝客栈外面走去。

    “嗒”“嚓”看着聂离清秀俊逸的脸庞，孤绝冷漠的气质，披散的黑发更添潇洒不羁，一袭黑底红边黑衣，衬的他英武不凡，这般卖相，在江湖上绝对是排的上号的美男子。

    灵儿看见也不得不承认聂离的英俊，就连旁边的哥哥都比不上他，但那种如风如雪的感觉，却让人不敢靠近，不敢触摸。

    他就像风，触不可及；他就像雪，触之即化；他就像刀，握手冰冷刺骨，反而还会割伤自己，但风的漂泊，雪的孤寂，刀的脆弱却没有人看到。

    聂离一瘸一拐的身子逐渐离开大家的视线，所有人只是暗叹可惜了，上天总是公平的，给了他几乎完美的一切，英俊的外表，高深的武学，却让他残了一只脚，但所有人也过多的惋惜，毕竟残的不是他们，他们只要好好的，别人怎么样，又与他们何干。

    江湖就是这样，每个人都有自己的故事，每个人都有自己的生活，他们就是一滴滴水，汇聚在一起，就是江湖，就是武林。

    聂离也是其中的一滴水，他带着自己的刀，带着自己的复仇，带着自己孤独一个人的背负，走上这条不知尽头的武道之途。

    “可惜了。”灵儿和男子都是对视一眼，叹了一口气，从对方眼中看到了一抹失望，身体有残缺，注定武道之途不会长久，也无法走到巅峰。

    可他们不知道聂离有逆残魔功这等功法，料想天下也没有几个人会想到有这样的功法，可以让残疾这个劣势在练功中成为优势。

    这段小插曲，聂离也没有在意，街道上的路面上还有已经风干的血迹，聂离回到方府，方童和白鹭坐在厅堂不知道说着什么，看着聂离进来，两个人同时闭嘴。

    聂离也发现了一丝不对劲，那是信任中出现裂痕的不安。

    “聂离，你回来了。”方童立马笑道，论看眼色，他活了这么多年，怎么发现不了聂离的变化，他赶忙挂上笑脸。

    “嗯。”聂离很平淡的回复道。

    “聂离，我们想告诉你一件事。”看到聂离的态度，方童知道自己没必要隐瞒了。

    “什么事。”聂离疑惑的问道，他有一种不好的预感。

    “你帮我已经很多了，我和白鹭十分感谢你，但我们不想再绑着你了，你属于更广阔的天地。”方童把自己的想法说道，他们愈发觉得聂离已经不能被这小小的云海城束缚。

    聂离站在原地，一言不语。
