------------

正文 第八十八章：青蟒毒掌

    聂离没想到方童会说这样的话，估计他刚才与白鹭也是在商议这样的事。走吗？聂离忽然想到要面对更广阔的天地，有惊喜有迷茫。

    可自己这边的事情还没有结束，聂离不会就这么结束，本以为帮方童把云海帮稳定下来就好了，可没想到惹了一身的事情。张君石这边的事，还有答应田子衿的，已经不是说走就走的。

    “我暂时不会走。”聂离坐在白鹭对面，在方童下首而坐，他开口回绝，白鹭和方童都是一愣，没想到聂离拒绝的这么干脆，他到底怎么想的。

    “你难道准备在这里一直待下去吗？”方童有些急了，上次他与聂离切磋，就是为了这一天，提前在聂离心中种下离开的想法，到时聂离离开也是顺理成章的。

    他了解聂离，虽然两人认识的时间比较短，但他知道这个人。也许他残忍嗜杀，冷酷无情，但他的心一直有自己的善，他有自己的道义和标准。

    如果他真的是薄情寡义之人，在自己把他从牢狱之中带出来时，他有千千万万种离开的机会，但他一次都没有走，反而为了白鹭，为了云海帮，为了自己，一次又一次游离在生死边缘。

    “我会走，但不是现在，等这边都安定了，我就离开。”聂离没有说出张君石的事情，这种事情是他和王志的事情，他总有预感，张君石还会找到春梅的。

    也许春梅隐瞒着自己什么，聂离总觉得自己忽略一个人，就是春梅，她一定有什么没有告诉自己，她在红玉坊的地位，与王姐微妙的气氛，都说着不简单。

    “好的，只是不希望你这么好的天赋毁在这云海城中。”方童看见聂离有自己的决定，他就知道聂离会走，也许在明天，也许在什么时候也没有人知道。

    “今天我见云海城中有不少江湖人士，而且他们说北面有什么东西出世，到底是怎么回事。”聂离开口问道，他平日多是练刀和练功，很少有兴趣去打听外面的事情。

    方童刚开口，悄悄看了一眼白鹭，发现对方没什么动作，然后再开口：“云海城北面有一处连云山脉，江湖传言，连云山脉深处有一处洞府，里面好像是百年地龙树，听闻下个月就要成熟，所以这些人都是为了去这东西而来。”

    “地龙树是什么。”聂离就是一江湖小白，基本什么都不知道，之前的无双花，现在的地龙树，他都要询问一番。

    “聂离你要学的还有很多，所谓地龙树乃是一种天材地宝，五十年开一次花，在五十年结一次果，一次只有一颗果实。”

    “而且地龙果乃是江湖人士追求的好东西，有凝练肉身，固本培元的作用，每一次出现都会遭到无数人的哄抢。”

    听到方童的话，聂离也有些恍然，凝练肉身或许可以忽略不计，但固本培元，可是众人所追求的。即便是聂离，也需要这样的宝贝来提升实力。

    “云海城只是他们歇脚的地方，他们此行的目的地是北边连云山脉脚下的白山城。”方童说话的时候看了一眼白鹭，动作及其隐晦，以至于聂离都没有发现。

    “这几日，铁索帮估计就要忍不住了，他们已经有大动作了。这一战结束，云海城就差不多可以安定下来了。”方童说话的时候就是在给聂离暗示，就是铁索帮的事端结束，就可以考虑离开了。

    聂离点头示意知道，然后就离开了。等聂离走了之后，白鹭和方童互相对视了一眼，谁也没有说话，厅堂的火烛闪烁，两个人的身影好似画卷一样映在窗户上，一动不动。

    回到屋内，聂离盘膝开始打坐，他现在急切的想要突破后天境界，尤其是现在自己武功欠缺，逆残魔攻和无名刀法中之后的招式实在太过繁琐和复杂，根本不是自己可以施展的。

    可无论如何，内力一直蔓延在丹田处，没有任何突破的迹象，石沉大海一样，波澜不惊。这让聂离无比困惑，但他的内力却还是在一点点增长中，到底何时才能突破。

    慕思告诉自己的，换血境圆满之际，血气如龙，内力自转，即成后天之境，可如今自己血气凶猛，生生不息，如潮如浪，怎么可能还在换血境上停留。

    见暂时无法突破，聂离也没有浪费时间，反而是将目光投向武功，无名九式，自己才领悟第三式，但也不算真正的领悟，只是利用刀法加入雪刀法的意境罢了，俨然没有血月影像那般强大。

    逆残魔功第四式差不多就可以抽空自己的内力了，更不要说第五式了，而且第五式不单单是招式和内力的结合了，反而融合了势和道。这些自己根本不懂，只能搁置。

    天魔九转是自己唯一可以精进的了，自己只有三种功法，底蕴还是太浅薄了。聂离只能用内力不断淬炼肉身，逆残魔功产生的内力本就阴狠强大，充斥着毁灭和霸道。所以用内力淬炼身体也是可取之法，不过见效实在太慢了。

    聂离能将天魔九转突破到第二转，也是归功于无双花的花毒以毒攻毒，和血灵芝药效的爆发，可以说，如果不是特殊的机缘和天材地宝，天魔九转应该是很难突破的。

    所以方童说的地龙树对于聂离来说就很有诱惑力了。但是以自己的实力，聂离可没有想那么多，那日在客栈中，强过自己的人不知凡几，自己去，就是自找死路。

    “叩叩”外面的门被敲响，聂离收功，起身，拉开门，发现白鹭站在门口，聂离疑惑，自己跟白鹭很少有说话，就是因为有方童，关系还算不错。

    “之前见你武功招式比较欠缺，我这里有一门掌法，你拿去吧！”白鹭从怀里面拿出一本书，边角已经被翻的破损了，看样子年代已经很久远了。

    “这不好吧！”聂离一听，虽然有些惊喜和期望，但一想到这是白鹭的武功，他也不好意思接受。

    “你救我一命，那事方大哥早给我说了，但我一直没有报答你的东西，这个就给你吧，我反正用不到了。”白鹭也看出聂离的顾虑，用上一次的事情作为理由。

    聂离知道白鹭的意思，将掌法收过来，然后道了一声谢谢，白鹭破天荒的笑了一下，然后就走了，月光洒下来，白鹭的身子有些轻松，也有些落寞。

    关上门，摊开白鹭给的武功秘籍，《青蟒毒掌》聂离一看名字就觉得有些怪异，一看里面的内容，心中暗惊，这部功法可是伤人一千自损八百的武功。

    掌法阴毒刁钻，聂离看的头皮发麻，白鹭竟然练这样阴损的掌法，而且秘籍中有创始人留下的笔记和警告，若想将此掌法练至大成，就必须淬毒。

    日夜用毒虫和毒药打熬双手，使双手满是剧毒，每一次掌击不但带着剧毒，就连掌风都可以带着毒性，看到这样的修炼方式，聂离都不敢去想象。

    但看白鹭，以及他的武功路数，聂离估计白鹭没有练这部功法，或者说没有用这种方式修炼，而是只取其掌法，不纳其毒。

    聂离不会相信白鹭是为了坑害自己，而是他知道，自己的武功路数就是那种阴狠歹毒的，所以只能拿出这部功法了，武技也不是随便都能练的，例如聂离这种内力比较特殊的，受内力影响的，修炼的武功也比较特殊。

    白鹭将各招各式都有标注，聂离看着上面的笔记，本就领悟力惊人，现在更是如鱼得水，一柱香时间，他就已经熟记于心了。

    而且各种变通和变化都得心应手，能有这么明显的效果，一是白鹭的指点，二是功法简单，不算什么高深的武功。

    掌法总共只有三式，但其中却又二十七种变化，这一掌都取人性命，可以说是极其歹毒的武功了，但聂离却有自己的见解。

    他试着将自己的内力附在双掌上，来达到书中所记载剧毒的作用，毕竟逆残魔功的内力霸道狠绝，凝聚着天地之间所有的负面力量，那么内力自然也是如此。

    走到院落中，此时的夜已经很深了，聂离所住的院落更是安静，他双臂挥舞，月夜下好似两条毒蛇在诡异的摆动。

    每一击都带着诡异的黑风，双掌之上更是缠绕着黑色的气息，看着好不诡异。

    “第一式，青蟒缠身”聂离的双掌翻飞，快速无比。

    “第二式，青蟒绞杀”双臂攻势骤停，双手相对，好似张开的巨口一样，朝对方的咽喉撕咬。

    “第三式，死地同赴。”第三式很是怪异，没有用青蟒来定义，因为这一式是同归于尽的掌法，只有简单的一掌，要么敌死，要么自己亡。

    第一式和第二式聂离施展无数次，更加顺手，而第三式他怎么也用不出那种韵，看起来好似推掌一样简单。

    聂离一次又一次，他没看见，院落角落，长廊的拐角处，一袭白衣的白鹭一直在哪里看着他，当他看到聂离竟然用自己的方式施展青蟒毒掌时，眼中满是惊艳。

    或是惊叹聂离的天赋，但看到他一直施展不出第三式，白鹭也只是笑笑，这一式不是靠自己说就有用的。

    白鹭悄悄的离开了，而聂离院落中，一直有一个人在月光下，挥舞双手，两条长蛇在黑夜中不断舞动，准备吞噬下一个猎物。
