------------

正文 第八十九章：真实身份

    聂离练到很晚，才回到屋内，虽然自己只练了青蟒毒掌，虽然不是很高深的武学，但对于现在的他来说已经是足够了，加上自己的内力，在战斗中完全可以给人意想不到的效果。

    第二天一大早，聂离起床穿好衣服，抖动一下手臂，昨晚一直施展，双臂有些酸麻，幸好自己肉身足够强，加上内力，自愈能力惊人。早上起来已经没有大碍。

    走出院落，方府今日空无一人，明明时辰还早，往日这时，也就几个人下人会打扫，可今天下人没见，就连平日起的最早的方童，也没有在正厅坐着，此时的大门紧紧的闭着。

    聂离疑惑的打开府门，外面的长街也是空无一人，清晨的雾气让朱红的墙壁和青石板显得有些飘渺和虚假，聂离掐了一下自己，他想看看这到底是不是梦。

    可知觉告诉他，这不是梦，可今天的云海城，实在有些诡异，聂离心中不妙的预感十分强烈，他赶忙回到屋内，拿起秋雨，当握着冰冷的刀鞘，他才安心。

    走出方府，清晨的大雾还弥漫着，天色在半明半暗中徘徊，聂离的手从未离开过秋雨，“哒哒哒”整齐的脚步声和甲胄的碰撞声在安静的凌晨响起。

    从迷雾中走出一队士兵，聂离看着他们手持长枪，背挎长弓，威武之风扑面而来，但一个个脸上却有焦急之色，领头的军长不断喊着。

    他们看见聂离，腰挎长刀，也没有在意，直接走过去，转瞬又消失在迷雾中，聂离不知道今天的云海城到底发生了什么，一定要找个人问问。

    来到云海帮的一个堂口，还没有进去，聂离就已经闻见血腥味，精神一振，一脚踢开门，发现聂离满地的尸体，尸体还有一点余热，身体还未完全僵硬，显然是死了没有多久。

    “三爷”一道微弱的声音响起来，看见聂离，有一个人开口说话，聂离一听，赶忙走过去，是一个二十几岁的青年男子，胸腔前插着一把刀，气若游丝。

    “你别说话，我先替你疗伤。”聂离看着他因为说话，胸前的伤口崩裂，流出滚烫的鲜血，在酷冷的清晨还冒着腾腾雾气。

    “别了，我已经是将死之人了，为了能等到人来，不惜假死，我已经没有颜面了，请让我把话说完。”男子微微摇头示意不用为自己疗伤。

    “让帮主小心，铁索帮已经和张君石联合起来了，要对云海帮进行清洗。”男子说完，大声咳了几下，口鼻流出血液，然后头微微一落，没有了声息。

    聂离脸上无悲无喜，站起身来，看着满堂口的尸体，心中没有悲伤，这是他们的命，选了云海帮，就要有被杀死的觉悟，这份觉悟，聂离一直都有。

    走出堂口，他将门关上，他也知道方童和白鹭为什么不见了，估计是解决帮内的事情，顺带遣散下人。料谁也想不到，铁索帮竟然会跟张君石联合。

    城主一点作为都没有吗？难道眼睁睁的看着自己的儿子在这里祸害百姓吗？聂离搞不懂，就因为这是所谓的江湖争斗吗？

    走在大街上，今日的云海城竟然下起了小雨，这是聂离来到这里见的第一场雨，可能是上天都为这个地方而悲恸吧！

    士兵一波接一波，在街头巡逻，聂离看着偌大的云海城，第一次不知道去哪。“聂离”一声轻唤将聂离从浑沌中拉过来，他看见了莫小头，此时站在一家店铺门口躲雨。

    看着聂离走过来，莫小头浑身打了一个冷颤，他觉得前所未有的冷，不是这天，而是这人，那是一双冷漠的眼。

    “王大人发现了一些线索，你随我来。”莫小头直接开门见山，说完，运起轻功就已经在雨幕中消失了。

    聂离天魔九转，狂暴的气势，直接冲散雨滴，不紧不慢的跟着莫小头。莫小头的速度极快，显然他的轻功也不差，有时他会回头看一眼，他以轻功赶路，就是为了给聂离一个下马威。

    因为之前数次与聂离交锋，他都落了下风，这次他想扳回一城，而根据王志所说，聂离就是一乡野小子，武功肯定不会太高深。

    可如今看到这般轻功，那窜动的人影，冲破一切的霸气，如此游刃有余，莫小头知道自己又输了，反倒没有继续催动内力，而是放缓了速度。

    即便如此，两个人也很快来到王志之前所住的地方，三间茅草屋，在雨中漂泊，屋内亮着橘黄色的火光，聂离推开门，屋内十分暖和，燃烧着火炉，虽然他们有内力，不怎么需要取暖，但为了掩人耳目，如此冷的天，点燃煤炉是正常不过的事。

    “来了。”王志好像认识很久的朋友一样，随意的招呼一声，聂离也没有在意，随意拉过一张板凳就坐了下来，沉默着一言不语。

    “相信你也看到了，云海帮昨晚遭受到了铁索帮的冲击。”王志看着聂离不怎么好的脸色，尤其是那双眼睛，就连他都觉得冰冷，那是对整个世界的冰冷。

    “把你知道的都说出来。”聂离语气有些不善，王志也没有生气，他微微摇头，眼前的人终究不是仙临江畔那个摆渡的小船夫了，那个善良的孩子跟随聂江生一起埋葬了。

    “张君石和铁索帮达成协议，让铁索帮成为云海城唯一的帮派，而铁索帮要做的就是剿灭云海帮。”王志将聂离知道的也说出来。

    “但这看似对魏无忧有益，但根据我收集的情报，死的这些人会为小九极血阴阵提供足够的血气，然后到时引用八十一位女子作为炉鼎，阴阳交汇，完成大阵。”王志说完，打开一张地图，上面是云海城详细的图样。

    “你看，这是昨晚铁索帮剿灭的堂口，除了方府，城西的一处被剿灭，同时城北和城南各有一处铁索帮和云海城堂口别剿灭。”

    “如果我没有猜错，此时的方童应该在城东的铁索帮堂口，也就是铁索帮的总堂口，东南西北各有阳血镇压，中间阴月汇聚，天生异象，今日就是张君石开阵之日”

    聂离一听，如果真的如王志所说，今日是张君石开启阵法之日，那么一切都已经无法避免了，可惜了，死的这些人了。

    “我记得之前说过，小九极血阴阵的开启钥匙，也就是阵眼，需要血亲或者血脉特殊者。”王志旧事重提，聂离疑惑，既然今日开启，那么张君石肯定已经找到了合适的人了。

    “血脉特殊者就是你，聂离。如果没有你，张君石就需要其他人选，血亲者，他只有他爹和他的一位妹妹。”王志说的话让聂离更加摸不着头脑，张君石竟然有妹妹。

    “而他的这位妹妹，你应该也认识，而且跟你的关系不错，就是红玉坊的春梅，张怀玉。”王志的话如同五雷轰顶一样，打在聂离的脑海中，外面的雨更大，轰隆隆的雷声。

    “怎么可能。”春梅如果是张君石的妹妹，为什么会沦落风尘。

    “张君石和张怀玉都是张书清原配夫人所生，只是张君石自小就被带走，所以对于自己母亲印象不深，而在张君石走后，不久，陈芳菲就进入陈府，过了几年，原配夫人就死了，而陈芳菲就上位，为了保护张怀玉，城主夫人在临死前，把张怀玉交给自己的妹妹。也就是红玉坊的老板，王姐。”

    那么之前春梅为什么被抓，显然是有原因的，可张君石竟然可以对自己的妹妹下手。“张君石还不知道春梅是自己的妹妹，他只能根据秘法，找到血脉比较合适的人选罢了。”王志慢慢说道，原来小九极血阴阵为了找到合适的阵眼，竟然可以用自己的血施展秘法，这个秘法可以让施法人尽快找到血脉合适者。

    “所以，你和春梅，两个人就是阵眼，今日开启阵法，如果你没被抓去，那么遭殃的就是春梅了。”王志说完，聂离就坐不住了。

    “别急。”王志拉住聂离的手腕，聂离气急之余，想甩开王志的手，但怎么都甩不开。聂离死死地盯着王志，好像要杀了他一样。

    “王志，春梅少一根头发，我发誓，此生跟你不死不休。”聂离目呲欲裂，恶狠狠的盯着王志，就连王志看到那双眼睛，都被那杀意和寒光惊到，但他还是没有松手。

    “你坐下来，春梅没事。记得昨天吗？你带春梅离开后，莫小头就留了一个‘春梅’在地牢中。”王志和盘托出，把计划说出来。

    “什么，两个‘春梅’，到底怎么回事。”聂离一听王志这么说，也没有再纠缠，开口问到。

    “莫小头会易容术，他将昨天的一个乞丐易容成春梅的样子，所以说春梅现在没有事情。”王志将莫小头供出来。

    易容术，聂离也是第一次听到，没想到这么厉害，可以讲一个人变成另一个人。

    “不过，你别高兴的太早，莫小头易容术还不够精深，所以我们只能拖住一段时间，等张君石阵法开启，春梅的身份就暴露了。”

    “那么现在要做的就是破坏张君石的阵法了？”聂离知道，要想让他和春梅安全下来，就必须出手，解决掉张君石，这样两个人的处境才会安定。

    “没错，所以今天就是最好的时机。”王志点头，心中却有些得意，因为聂离说这话，就说明愿意帮助自己了。
