------------

正文 第九十章：力敌周青

    “我可以帮你，但你也要答应我一件事。”聂离冷不丁的开口，王志不动声色，但心中却有些失措。

    “不要装了，以你的实力想阻止张君石是再简单不过的，可为什么一直想要让我和莫小头来做这些事情。”聂离抓住王志的小辫子，一针见血的说道。

    王志一直都让自己帮助莫小头，先不说莫小头的实力，应该比自己强，但也不会强太多，而王志作为巡查使，怎么可能需要自己帮助，那么只能说明他不能出手。

    “你很聪明，巡查使虽然权力比较大，但也只是监督的作用，不能随便出手，一旦被发现，就会被革除官职。”王志没想到聂离已经发现了自己的秘密。

    “看着这些人死，比你的官职更重要吗？”聂离眼中满是不屑，眼睁睁的看着无数人死在面前，他这种上位者还是无动于衷，那是对人命的漠视，还是对权力的追求。

    “有些东西拿起了，就不是那么容易就放下的。”王志苦笑一声，他知道聂离嗤笑自己的是什么，但他不会去反驳，聂离说的很对，可这巡查使的身份岂是想放下就能放下的。

    “这就是你们上位者的说辞，真是可笑。”聂离心底发凉，这就是朝廷，这就是江湖，朝廷又何尝不是江湖，尔虞我诈，勾心斗角，一样对力量的渴望。

    “不管你怎么说，我答应你。如果你帮我，我也可以帮你做一件事。”王志相信现在的聂离肯定不会懂，他总是心狠手辣，但他的心还是干净的，没有被武林这个大染缸而侵染，可之后谁说的清呢，偌大的江湖，谁也不知道自己下一秒会成为什么样。

    “成交。”聂离自然知道先天之上的高手的承诺有多么重要，他肯定不会放过这个机会，他现在仇人多的满天飞，指不定那天就遭遇横祸了。

    “今天你跟莫小头一起，希望你们两个可以安全回来，如果有危险，逃命最重要。”王志说完，从怀里掏出一根铁筒，长约半尺，通体漆黑，好似铁块一样。

    可莫小头看见这东西时，呼吸一滞，他没有想到王志会把这东西拿出来交给聂离。

    “聂离，你武功最差，这含沙射影就给你，遇到危险时，将底部开关拧开，记住，不到生死关头不要去使用。”王志递给聂离，聂离顺手接过来，看起来黝黑笨重，实则轻巧无比。

    仔细打量一番，才发现制作精巧，巧夺天工，聂离也不由啧啧称奇，果真这片天地太大了，自己的见识太过浅薄了。

    将含沙射影收起来，聂离就跟着莫小头一起走出屋子，外面的雨愈发的大，乌云密布，好似黑夜一般，天雷滚滚，轰隆隆的声音好似向大地咆哮着。

    莫小头递给聂离一把油纸伞，两个人的身影在大雨中脆弱而单薄，隐隐的消失在雨幕中，空无一人的大街上，两个俊俏男子各持一把雨伞。

    一身青衫，头发高高束起，年纪稍大，眉宇之间尽显狡黠，嘴角永远挂着若有若无的笑意，给人和善亲切的感觉。而另外一人，一袭黑衣，长发及腰，随意的披散着，低垂的伞遮住他的眼睛，但孤傲清冷的气质让人不敢靠近，与旁边的男子形成鲜明的差距。

    “我们去哪？”聂离问道，现在的两人首要任务就是找到张君石并破坏他的计划，可看莫小头的样子，好似来这里散步一样。

    硕大的雨点打在地面上，溅起水花，“啪嗒啪嗒”打在屋檐上，打在两个人的心头，悄无声息，莫小头一直没有说话。

    “今日张君石就要开启阵法，咱们只需要找到阵眼就好了。”莫小头看着聂离有些不耐烦，于是开口说道，阵眼自然就在上次两日闯入的地牢中。

    来到城中的宅邸，聂离看着流淌的雨水中混着的血液，心中暗想阵法不会已经开始了吧！连忙想收起雨伞，赶过去。

    “别冲动，静观其变。”莫小头将聂离拉住，聂离挣开他的手，也没有去说什么，两个人沿着血流的方向逆流而上，看见此行目的的宅邸中，满是尸体，两伙人正在拼杀。

    聂离仔细一看就发现了白鹭和周青的身影，此时两个人正在院中纠缠。

    三方人在不断的厮杀，一方身穿甲胄，两方人都是布衣素袍，显然是张君石的人马和魏无忧的人正在围剿云海帮的人。

    周青和白鹭两个人你来我往的交战中，阴风呼啸，掌风甚至冲散了眼前的雨幕，白鹭看着周青，那用蚕丝手套包裹的手掌，让他发觉了危险的气息。

    短短一顿时日，为何周青的掌法长进如此快，白鹭已经觉得自己开始落了下风，“白骨阴风”一道白色的骨掌，扑面而来，白鹭双臂一绞，一条青蟒直接撞上骨掌。

    阴冷的掌法的碰撞让周围的空气都冷了几分，“嘭”两股内力直接炸开，漫天的雨幕直接冲开，地上的积水也四溅开来。

    “透骨摧心。”没想到周青还留有后手，之前的那一招只是佯攻，这一击才是关键，聂离大老远就看见了，不顾莫小头的眼色，直接将手中的油纸伞朝周青扔过去。

    一股劲风袭来，周青用余光瞥见了油纸伞，只能停下对白鹭的进攻，翻身将油纸伞抓在手中，一股巨力从掌心传来，周青也没想到对方的力量如此惊人。

    抬头一看，便发现站在高墙之上的聂离，他的秋雨刀已经出鞘了，一道刀气已经割破雨滴，割破黑暗，朝自己头顶落去。

    周青将油纸伞扔出去，飞出去的油纸伞跟这天地中的一滴雨一样，被刀锋轻而易举就切成两半。见聂离刀势不减，周青只能避其锋芒。

    地面留下长长的刀痕，雨水被分流成两股，久久没有汇入刀痕之中。可下一秒，周青有些摸不着头脑，只见聂离将刀一收，摆了一个起手式 一看竟然跟白鹭竟然一模一样。

    这是准备用掌法对付自己吗？白鹭都不是自己的对手，更不要说聂离了。白鹭也没有想到聂离会放弃自己擅长的腿法和刀法，选择用掌法对付周青。

    先不说周青的手上功夫怎么样，光两个人所学的掌法，周青的就比聂离强上不少，更不要说聂离是昨晚才学习的，怎么可能打的过周青。

    内力附在右手上，一记青蟒缠身，欲要直取周青的咽喉，不说周青了，白鹭在一边看到聂离使出青蟒毒掌，也能看出其中的问题，虽然招式没有任何毛病，但因为修炼时间极短，招式之间缺乏变通，根本发挥不出实力。

    周青自然也能看出来聂离和白鹭之间的差距，轻蔑一笑，毫不留情的用掌法不断进攻，聂离只能根据招式加上天魔九转的身法进来躲避。

    可是，聂离躲避的时间越来越短，反而是开始反击，白鹭瞪大眼睛，没想到聂离会在这么短的时间就将掌法融会贯通，这小子的天赋太惊人了吧！

    其实聂离即便有这样的天资，也不可能在这么多短时间有如此见效，其中更多的是魔丹，它让聂离变得沉着冷静，在危机之时，不至于慌乱的不知道如何反击。

    青蟒毒掌的融会贯通加上内力，聂离的内力就像附骨之蛆一样，让周青的双臂开始有些僵硬和迟缓，他只觉得自己的双臂有些冰冷和麻木，动作也变得迟缓许多。

    “青蟒绞杀”聂离抓住周青的空档的时间，双臂凝聚内力，好似两条巨大的黑蟒一样，要将周青一样。

    “白骨毒风。”周青用内力将蚕丝手套震碎，露出一双恐怖的手，一双漆黑无比的手，上面青筋暴起，包裹着骨头，看起来就好像恶鬼的手一样。

    还是之前的骨掌，只是骨掌变为了黑色，而且在与雨点接触的时候，还发出呲呲的腐蚀声，说明掌风有毒，没想到周青为了变强，竟然可以残忍到这种程度。聂离吓得及时收手。

    聂离盯着那双手，上面满是伤口，大大小小的如同针孔一样，让人看了就觉得胆寒。“聂离，来啊，这双手就是为你准备的。”周青随手一记掌风打在身旁的一个人身上，那人瞬间七窍流血，满脸乌黑，皮肤开始腐烂，眨眼间就尸体就已经腐烂不堪。

    这到底是有多大的毒性，聂离看着周青的双手，岂不是说自己除了刀法以外，根本不能接近他，灵光一闪，聂离忽然想到自己的内力对毒有抗性的，就是不知道能不能挡住这么猛的毒。

    内力附在双臂上，聂离青蟒绞杀，双臂如同隐藏在暗处的蟒蛇一样，一口就要吞噬猎物，然后慢慢绞杀它。

    周青看着聂离毫无忌惮的冲上来，也面露笑容，明明自己已经提醒过了，这双手上的剧毒可是无人可解的，既然你要找死，就不要怪我了。

    周青也是双臂一推，两个人掌心相对，聂离的力量震得周青双臂酸软，但聂离的双手也好不到哪里去，乌黑的双手说明他已经中毒了。

    一股酸麻和奇异的痛觉，让聂离苦不堪言，自己还是要逃高估自己的内力，可是能受这么一点伤，已经很难得了。

    可聂离觉得内力开始不由自主的朝双手汇聚，燥热、肿胀的感觉充斥双手，聂离觉得双手好像要炸了一样。

    “嘀嗒嘀嗒”只见黑色的毒液才指尖流出来，聂离的双手又恢复之前的颜色。

    周青难以置信的看着聂离，而后者嘴角咧起残忍的笑，战斗刚刚开始而已。
