------------

正文 第十章：鱼肉百姓

    聂江生的身影已经出现在院外，将手中的短刀用布缠起来。走在大街上，这家店铺买点东西，那边买一点东西，都是聂离喜爱的，他还特意去裁缝店，让师傅按照聂离的身材做一身衣服。

    最近开始练武，聂离的身体发育的更快了，再加上自己特制的药浴，他现在的身高又窜了一截子，之前的衣服显然是不够的，昨夜他趁聂离熟睡时，偷偷估摸一下。

    “大富，大富。”聂江生走进店铺，这里的布置与几年前一模一样，每年聂江生都会来这里，但好像没有太多的变化。

    “聂大哥啊！今天怎么来了。”王大富走出来，虽然店铺没有什么变化，但他还是没有逃过岁月，脸上有不少皱纹，走路也没有往年的沉稳了。

    “帮离儿做一身衣服，这小子最近又长高了，以前的衣服都穿不了。”聂江生眉眼带笑，说着聂离，他脸上永远有着显而易见的自豪，姑苏城的人都知道，聂离是聂江生的宝，能让他开心的也只有他这个儿子了。

    “好咧，你把尺寸告诉我，下午来取就行了。”王大富也算看着聂离长大，这个姑苏城的天才儿童，已经很久没有去摆渡了，有人说是前几日仙临江风浪大作，聂离可能遭难了，现在还在家中修养。不过现在看聂江生的神情，估计那些都是空穴来风。

    “麻烦你了。”说完，聂江生就离开了。刀和衣服只能下午来取了，老李去了也没有回来，自己先去摆渡，等到下午，带着这些回去，好好犒劳一下离儿。

    “哒哒哒。”就在聂江生走在大街上时，一队又一队身着甲胄的士兵，腰间挎着刀，手中端着长枪，严阵以待，颇有几分威武之色。

    “一群外强中干的家伙，这种兵，难怪南宋一直被压着。”外人眼中英武不凡的士兵却在聂江生眼中如此不堪。

    走到南城门的时候，城门半掩，进出都需要经过检查，那把短刀，聂江生早就藏起来了。他颤巍巍的走到城门。

    “老头，过来接受检查。”一个五大三粗的男人，长相丑陋，肥头大耳，看着就让人生厌，此时看着聂江生，其他的小兵一听，心里一个咯噔，这个老人家要遭殃了，被这个家伙盯上，可是人家是小队长，他们也不敢说什么。

    “官爷，怎么了。”聂江生慢悠悠的走过去，显得更加弱不禁风。

    “接受检查，否则不能出城。”小队长说话时，口水都喷出来，目光贪婪的看着聂江生，想从这个人身上榨点油水。

    “官爷，你看我就一个平头老百姓，有什么值得检查的。”聂江生低下头，眼中闪过寒光，但没有人看到，反而以为他害怕了。

    “咱们就明人不说暗话了，不留点东西你别想过去。”队长目光变得凶厉，身上的气势都朝着聂江生压过去，他身上这点气势要是对普通百姓或许还真有点威慑作用，但对聂江生来说，就好像风一般轻柔。

    “官爷，我就一个船夫，身上那来的钱，今日进城给我家孩儿买点吃的，身上早没有什么钱了。”聂江生哭丧着脸，说的话让周围的人都有些不忍，如此一个好父亲却还要被剥削，很多人都是敢怒不敢言。

    “你是不是没把我的话放在眼中，没钱，就把这些东西留下。”看着聂江生手中提着的酒和肉，还有其他东西，他觉得不留一点东西就放此人过去，自己刚才树立的威严恐怕就不复存在了。

    聂江生表面装作不舍，但又不得不给的神情，但他心中还是松了一口气，只要不被此人缠住就好，否则他害怕自己忍不住一掌拍死此人，这就是官府，这就是腐败。

    “孙龙，给我收起你的小算盘。”一道声音响起，聂江生回头看去，只见一个三十岁左右的男子走了，目露精光，聂江生都不由多打量一下。此人就是王志。

    “王。”孙龙看见此人，眼中闪过阴狠，但还是准备恭敬的行礼道，却被王志给打断了。

    “把东西还回去，让老人家过去。如果让我再看见你作威作福，就算是县令来了，我也饶不了你。”王志说完，转身直接走了，看都不看一眼孙龙，这让后者恨得牙痒痒。

    “走吧！你今天运气好。”孙龙见王志走了，把所有的怨气都撒给聂江生，但后者没有在意，拿着东西就跑了。

    “怂包，软蛋。”后面孙龙嘴里一直叫骂着脏话，聂江生嘴角挂着一抹狠辣的笑容，他把买来的东西放在船上，索性躲在船蓬里面，微弱的阳光还有一丝温暖，冬季马上就来了，聂江生估摸计划可以开始了，只等李钰把东西带回来。

    睡了一觉，天色已经暗淡下来，聂江生赶忙进城去取东西，因为天色昏暗，城口兵力缺乏，寥寥几人，见是聂江生是熟悉面孔，也就放行了。

    聂江生也知道今日为何如此严格，无非就是之前被自己杀死的聚义庄三当家的儿子死了，如果是普通江湖侠客倒也没什么，但此子身份可不一样，聚义庄可是南宋江湖大势力。

    南宋朝廷重文轻武，但民间武风盛行，如果不是这些武林人士，怕是南宋早就倒在北唐和西明的铁蹄下，所以朝廷对于江湖势力睁一只眼闭一只眼。

    双方各退一步，谁也不干涉谁，不过在一些事情上，朝廷和江湖还是有一些合作的。

    回到家中已经是晚上，看着聂离瘫坐在床上，他就知道今日一下子翻倍的训练让这小子有些吃不消。聂江生走到床边，聂离看见是父亲，继续闭着眼睛休息。聂江生捏了一下聂离的胳膊。

    “啊！爹，你轻点。”聂离一下子坐起来，刚才聂江生按一下，他就觉得好像有无数只蚂蚁在撕咬。

    “练十万次刀，很容易留下暗伤的，虽然平日看不出来，但越到后面，弊端越大。我现在给你疏通筋络，一会儿记得泡药浴，今天多泡一会儿。”

    “我去做饭，你先去泡药浴。”聂江生在聂离双臂接连点了几下，蚀骨的痛苦让聂离的脸都扭曲了，但之后缓慢流淌的暖流让聂离双臂有了些许知觉。

    一个时辰后，聂离也是听见聂江生呼喊他的名字，才从浴桶里面出来。浑身精壮的肌肉，原本瘦小的身体经过多年培养本来就十分有力，如今经过聂江生的训练，流线完美的身体充满了爆发力，唯一美中不足之处就是右脚踝处一片惨白，好像一块白玉一样。

    聂离先将左脚点地，撑住身子，虽然他很少去注意自己的右脚，但它却是真实的存在，成为他心中和身体的伤疤。

    抓起一旁的衣服，聂离看着有些小的衣袍，露出手腕和小腿，他也苦笑不已，看样子什么时候要去城里面制作一身衣服。

    走到屋内，聂江生早就做好了饭菜，今日买了不少东西，所以饭菜也是极其丰富，色香味俱全，看的聂离垂涎三尺，目不转睛。

    也不顾三七二十一，上前就抓起一只鸭腿，往嘴里面塞去，聂江生一直笑着，目露柔光，这几日聂离开始练武，对身体消耗极大，也需要补补，一直都靠药浴，到时苦了他的胃。

    “爹，你别光看我啊！你也吃啊！”聂离嘴根本没有停下来，对着父亲说道。

    “这么多，你也吃不完。等你吃完，给你几样东西。”聂江生随手用筷子夹了一点食物塞进嘴里，抿了几口烧酒。

    聂离风卷残云，桌上的食物已经被消灭大半了，聂江生起身去将为聂离准备的东西拿出来。看着聂江生手中拿着的东西，聂离也是一愣。

    “爹，这是。”聂离连忙站起来，把占满油水的手在衣服下摆擦了擦。

    “看你最近衣服都不合身，特意给你买的。还有你既然学刀，就要有一把刀，这样才好看嘛。”聂江生把东西递给聂离，让他进里屋去换，然后自己坐在椅子上，不紧不慢的夹着肉，喝几口酒。

    片刻后，聂离穿着黑色的衣袍走出来，宽大的黑色衣袍的边襟和衣摆绣有红色的丝线，看起来霸气中不失华美，里面内衬一件修身的武斗服，将挺拔的身材完美的凸现出来。

    聂离的身体还是可以撑起来的，果真人靠衣装，马靠鞍。如此一看，聂离当真是浊世佳公子，黑色的衣袍趁着俊美的面容和秀逸的气质，让人连连赞叹。

    “给你刀。”聂江生把那把黑色的长刀扔过去。

    聂离伸手一接，入手一沉，没想到此刀还挺重，黑色的铁鞘上有一些简单的纹饰，抽出长刀，长约三寸，刀柄长约一尺半，刀锷泛着幽光，刀刃闪烁锋芒，上面有一道血槽，比那月更冷。

    “好刀。”聂离不由赞叹，若是有这把刀，当日遇见的花斑蛇怕是轻而易举就可斩杀。

    “以后有这个，你也可以防身了。不过身为刀客，刀是杀人之器，也是托付性命的朋友。切记，切记。”聂江生看了一眼刀，低声喃喃道。

    聂家儿郎初长成，华袍黑衣衬神俊。长刀归鞘似残月，江湖如梦起吴越。

    （第五章奉上，今天就到这里，有什么意见和想法，都可以留言。）
