------------

正文 第九十一章：螳螂捕蝉

﻿    “没想到吧！”聂离右手直探周青的心房，欲要一击取其性命，周青也没想到自己的毒竟然对聂离没有太大的作用，自己一直建立的骄傲，就这样崩塌了。

    “混蛋。”周青不像输给这个人两次，手上的皮肤骤然收紧，双手黑里发红，一掌接住聂离的掌击，另一只手却从暗地里，朝聂离小腹拍去，看到周青如此歹毒的掌击，聂离眼疾手快，一手抓住周青的手腕。

    两个人就这样僵持着，但周青知道自己处于下风，最引以为傲的掌法都对聂离没有用，自己还有什么抵抗聂离，而且对方的实力更加强了，内力丝毫不差自己，甚至更强。

    这个怪物，周青心头暗道，当时自己第一次找到聂离，就是看他与云海帮有怨，而且实力一般般，准备拿来利用一下，没想到这么短的时间，他的实力已经反超自己了。

    “天地无情”一记擎天巨脚直接落在周青的胸前，周青身子倒飞出去，撞倒好几个人，躺在雨水中，用手捂着胸膛，大口的吐着血。

    周青看着聂离，雨水打湿了他的脸和头发，无悲无喜，他已经知道自己的下场了，聂离没有急着杀周青，而是将双手中的毒逼出来。

    “杀了我吧！”周青看着聂离一直不动手，而是将毒先逼出来，这是为了羞辱自己吗？他知道自己为了练就这样的武功，每晚都要遭受多少毒物的撕咬吗？

    付出那么多，终究还是徒劳，周青凄惨一笑，他眼神变得迷茫，他这一生到底在追求什么，他不知道，现在看来，他已经没有资格知道了。

    聂离走到周青的面前，看着他不闪不躲的身子，拔出手中的秋雨，雨滴打在薄如蝉翼的刀刃上，周青有一种错觉，这把刀不见了，聂离手中没有刀，只有雨。

    周青闭着眼睛，他知道自己要死了，可是他只想去见一个人，一个女人，自己一直亏欠的女人。“天地一刀斩”聂离原本斩杀周青的刀锋一转，巨大的刀气撕裂雨幕，也撕裂身后的一记骨掌。

    跟周青一模一样的掌法，不过威力更大，聂离也是发觉了巨大的压迫感，才会用天地一刀斩，如果贸然接这一刀，肯定会受伤。

    一个黑衣人加入了战场，宽大的黑袍让人看不见他的脸，也不知道是男是女。周青也发现此人的武功竟然跟自己一样，这部掌法是那个人给自己的，难道是他。

    不对，如果是他，一定不会如此遮遮掩掩的。

    聂离一看掌法就知道是周青的同伴，手腕一抖，刀刃上的雨滴被甩开，打在地面上，嘀嗒，在巨大的雨声中微不可闻，但聂离的势却已经提起来了。

    身影一闪，身影暴起，如离弦之箭，原地的雨水泛起涟漪，秋雨划过，一滴滴雨打在侧刃上，将它轻薄的刀身显得如水般轻柔，如雨般飘忽。

    黑衣人身子后移一步，身影十分快，同时出手将聂离的刀拍开，精准的找到雨中的刀身，聂离在她身上闻见了极其微弱的花香。

    而且那双芊芊玉手，一看就是女子，虽然只出现了一瞬，但聂离可以断定黑衣人是女人，可是哪个女人会帮周青呢，田子衿吗？不可能，她的武功极差。

    “孽海魔生”“群魔乱舞”聂离两式腿法接连涌出，天魔九转第一转全力开启，空中残影不断，腿影遮天，密布的腿影比雨更多，更冷。

    这两式腿法有着相通之处，孽海魔生讲究多，但想一瞬间踢出更多的脚法，就必须快，但群魔乱舞，就是一个快字，讲究极致的快，完全追求快，加上孽海魔生，两者合二为一，威力可想而知。

    而且每一脚都带着内力的作用，料黑衣人的武功比自己强又如何，也在一瞬间陷入被动的局面。聂离的武功无非就是快，让敌人没有出手的机会。追求先发制人，一击毙命。

    远处的莫小头噙着笑意，撑着油纸伞，任由下面的喊杀声一片，他一副与己无关的样子，不过看到聂离的腿法时，他眼中也难得有些惊讶之色，只因为只有他能看出这腿法的精妙和强大之处，只是没想到这种高深的武功会出现在这种地方。

    黑衣人双手不断出击，将腿影不断击散，虽然有条不紊，但被聂离这么消耗，也显得力不从心，看着对方的动作开始迟缓下来，聂离就知道内力开始侵蚀对方经脉了。

    虽然不会对经脉造成实质的伤害，但聂离的内力集天下最邪异的力量，自然会对人的精神有影响。为了彻底击败黑衣人，聂离知道需要给对方精神施加最后一击。

    “张夫人，城主府不好好待着，雨天乱跑可是会出事的。”聂离刚才近身时就闻到对方身上的无双花香，他就可以断定黑衣人就是陈芳菲了，而且她竟然出手救周青，那聂离心中一直有的一个疑惑，就得到了肯定的答案。

    其他人一听也是愣了，没想到这黑衣人竟然就是城主夫人，可是听闻其深居简出，一心向佛，可看她偷袭人，以及武功路数狠辣，怎么都不是善者。

    陈芳菲也没想到聂离会这么快识破自己的身份，从哪里发现自己身份的，陈芳菲也不知道，也就是这么一愣，被聂离发现了破绽，一脚踢中肩膀上。

    陈芳菲身子一个踉跄，向后面倒去，她连忙两个踏步稳住自己的身形，聂离抓住机会，闪电出手，刀锋一往无前。

    虽然说聂离这招有些卑鄙，但江湖就是这样，向来只问输赢，不问对错。是非之事输赢判，往来之人胜者强。没有人会说不忿聂离的作为，只会夸赞他好手段罢了。

    “聂离，小心。”莫小头大声喊道，可聂离的刀已经出鞘，势和意已经聚在刀锋之上，岂能轻易收回，如若那样，他必遭到反噬。

    可强烈的危机意识，让他收刀，让他躲掉。无奈之下，聂离偏转身子，原本斩断陈芳菲颈部的一刀，从她的侧脸划过，带起几缕秀发。

    一张美丽成熟的脸庞，在岁月的磨练中，她的眼中波澜不惊，眼角有着时间的痕迹，只是低垂的眼角，破坏了整张脸的美感，让她显得有几分歹毒和凶厉。

    而本在打在聂离后心的一击，结实的打在他的肩部，一双铁手死死的抓着自己的右肩，“嘶啦”衣衫破碎，血肉纷飞，聂离咬着牙，忍着剧痛，握刀的手一直在颤抖。

    他赶忙一个闪身，在空中扭转身子，发现原地的残影直接被撕碎，他看着背后偷袭自己的张君石，眼中满是杀意。

    张君石没想到聂离反应如此机敏，见被他躲过了，也就将指尖的肉甩掉，几块碎肉啪的一声打在地面上，血丝慢慢氲开，好像一朵朵花一样。

    “今天，你们都要死。”张君石环顾了一圈，然后外面忽然又涌入一批士兵，使原本处于劣势的云海帮，变得更加摇摇欲坠。

    而莫小头也被一个一身黑衣的女子缠住，精致的五官，化着妖艳的装束，一身黑衣将性感火辣的身材凸显的淋漓尽致，在雨中曼妙的身影，吸引无数男人的目光。

    同样，一个人的出现让聂离有些讶异，就是此时将周青拥入怀中的田子衿。她娇弱的身子为周青挡下所有的雨。

    “动手”张君石一声令下，所有士兵排列整齐，前面的人拿着护盾，中间的人持着刀，后面的人从盾牌的间隙中伸出长枪。

    好似坚不可摧的战甲一样，打造的严严实实，聂离看着士兵所过之处，寸草不生。倒下的人是越来越多，这就是一场屠杀，何时保家卫国的刀已经砍在百姓的头上了。

    守护一方的士兵也可以成为个人宣泄的武器，聂离心中满是愤恨，这就是官，这就是兵，聂离一个箭步冲在云海帮众人的前面，看着来势汹汹的军队。

    “天地一刀斩”这一斩满是怨恨，这一斩满是锐意，看着这稀松平常的一刀，却让众多士兵心生无力，这一刀不但要断他们的兵刃，还要断他们的性命。

    惊雷密雨泼墨天，血海茫茫几人前。

    他们怕了，那这坚不可摧的外衣就破了。聂离的刀直接撕裂一个口子，刀刃斩开几个人，抛飞的尸体，洒落在地上，看着慌乱的士兵，白鹭带着云海帮的众人提刀冲上去。

    张君石没有因为聂离杀自己的手下而生气，反而嘴角的笑意更浓了。“聂离，让我见识一下你的刀吧！”

    屈指成爪，脚步一点，身影一闪，张君石已经跑到聂离面前，聂离提刀准备砍张君石的手臂。

    这一刀落得结结实实，可铛的一声脆响，聂离知道自己中计了，张君石的衣服被切开，原来里面他还有一层内甲。

    五指一抓，将聂离胸前抓出几个血洞。然后便爪为掌，手掌肌肤紧紧贴在骨头上，一掌拍打在聂离的胸前，聂离吐出一口血。

    张君石看着喷洒在自己衣摆下的血，化掌为拳，内力汇聚在上面，将聂离打飞，动作电光火石，十分娴熟，显然张君石的武功底蕴和对武道的理解比聂离强很多。

    身子重重砸在地面上，秋雨刀跌落在一旁，聂离觉得胸前好像裂开一样，如果不是自己肉身强大，估计那一拳，直接会将肋骨打断，将肺震碎。

    可即便如此，聂离也觉得胸前火辣辣的痛，他动一下身子都剧痛无比。

    “师姐，你快一点。我这边已经结束了。”张君石对着黑衣女子说道，只见黑衣女子原本漫步随心的拳法，也瞬间变得紧凑起来。

    而莫小头的武功真的不怎么样，虽然内力境界比聂离多，但手上的真功夫真的有些差劲。

    半盏茶的时间，就被黑衣女子一拳打在小腹上，用内力封住穴道。眼看黑衣女子准备将莫小头杀掉。

    “师姐，别杀，这些人都有用。来人去将地牢那些人拉出来。”张君石一把抓住黑衣女子的手，然后一脚将莫小头踢到聂离的身边。对着那些士兵吩咐道。

    莫小头略带歉意的看着聂离，可即便如此，他嘴角还噙着笑。

    雨越来越大了。
