------------

正文 第九十二章：身份

﻿    片刻的功夫，从地牢中就走出八十位女子，其中就有春梅，聂离看了一眼还以为是本人，不过老齐的身子要比春梅要高一点，所以熟悉的人还是可以分辨出来的。

    所有的女子好似行尸走肉一样，任人驱使，不去反抗。走到院落，即使看见满院的尸体，也无动于衷，好似死松平常的事情一样。

    “来人，除了她，其他人都给我杀。”张君石指了一下春梅，示意士兵将其他人都杀掉，其他人听完也是胆寒，没想到张君石如此心狠，这可是七十九位花季少女。

    这些士兵略带犹豫看了一眼身旁的女子，然后举起钢刀，将女子杀掉，即使死亡时，她们也没有求饶和惧怕。

    也许她们的灵魂早已回家，她们的生命静候枯竭。唯有钢刀了断一切时，她们发出了最后的哀嚎，这是她们对这个世界的怨恨，对远方家的呼唤，对解脱的欢喜。

    聂离看着他们倒在雨地时，眼角流淌着水滴，不知那是雨水，还是泪水，但聂离却为她们感到高兴，至少现在的她们，眼中有着光。

    七十九位少女之死，不过几个呼吸的事情，可看着这些人就这么死在面前，聂离都觉得呼吸有些困难，生命的到来就是如此离去吗？在一个不知名的雨天为他人的强大做了嫁妆。

    “哎呦呦，怎么还少了一位呢。”张君石略有可惜的说道，语调阴阳怪气。

    “周青啊！不如就让田姑娘帮在下这个小忙吧！”张君石看着田子衿，其实他盯上田子衿很久了，可惜了，周青一直在身边没有机会，这下可以撕破脸皮了。

    “张君石，你答应过我的。”周青没想到张君石会对田子衿下手，他大声的喊着，心底却一点点发凉，一股凉意慢慢渗透开来。

    “周青，记住你只是一条狗，你有用的时候，我还会喂你几块肉，现在你没用了，自然就是去死。”张君石莫名的大笑，神态开始有些癫狂。

    “不光是你田子衿，就连你，我也要杀。”张君石残忍的说道，周青没想到自己一直苦心经营的计谋，竟然会在自己失去实力时，就倒塌的这么快。

    “师姐，这两个人就交给你了。”张君石显然是不屑出手的，只见他双手凝结印法，那些死去的男性，尸体直接爆开，化为一滩滩血液。

    血液凭空汇聚在一起，半空中有一块巨大的血色印记，与此同时，城中其他四个方向也都升起一块血色的印记。

    五个印记开始轮转，一缕缕血色的丝线延伸开来，张君石头顶的印记愈来愈大，血色越来越深，大的遮住这一方小天地，雨滴都是血色。

    七十九位女子的尸体开始凭空漂浮起来，衣衫脱落，完美无暇的身子漂浮在空中，洁白的肌肤上有些死亡时的鲜血，绽放的有些凄美。

    尸体逐渐变得干瘦，一滴滴的鲜血在空中汇聚成一汪血池，嘀嗒嘀嗒的敲击着每个人的心脏。

    劲装女子伸出修长的手指，五指上的利爪抓只朝田子衿和周青抓去。周青受了伤，本就不是聂离的对手，更不要说对付劲装女子了。

    而田子衿更不用说，她其实就是被掠过来的。其实张君石一开始带她过来，她就知道自己此行会有一个了结了。

    聂离想出手，可心有余而力不足，不说伤势如何，离周青也有数丈的距离，根本不可能在这么短的时间赶过去。

    田子衿抱着周青，死死的抱着，然后闭上眼睛。她不想让周青看到自己被杀，那时一定不好看。

    “蚀骨摧心。”就在劲装女子的利爪即将贯穿田子衿和周青时，一道巨大的骨掌将她的手臂震开，看到陈芳菲突然的出手，在场的所有人都摸不着头脑。

    “娘，你在干什么。”张君石略有疑惑，但看陈芳菲的眼神也逐渐变了。陈芳菲看了一眼张君石，回头又看了周青一样。

    “陈芳菲，到了这个时候，你也没有必要隐瞒了。”聂离开口说道，他心中的疑惑已经完全解开了，周青是田磊和陈芳菲的儿子。

    虽然不知道前因后果，但聂离也大概能猜到，前任云海帮的帮主周泓因为陈芳菲有无双花这样的毒物，出手将陈芳菲赶出去。

    害陈芳菲与田磊两情人分离，陈芳菲愤恨之下，想要复仇，带着身孕离开田磊，生下周青，设计周泓收养周青，而自己进入城主府，靠近城主，攀附更强大的人，来完成复仇。

    “陈芳菲是周青的母亲，而你，张君石的母亲，是被陈芳菲害死的。”聂离的话，在雷声轰隆中，穿入每个人的耳朵中，张君石不敢相信。

    自己叫了十几年的女人竟然是杀害自己母亲的凶手，张君石心中没有愤怒，只有迷茫，对于亲生母亲，对于他来说，其实没有太多的感情，他自小被人带走，见到更多的就是陈芳菲，他只是不能接受，陈芳菲是别人的母亲，跟自己没有一点关系。

    周青看着那瘦弱的身体，为自己挡住危险，他哭了，也笑了。这就是他的亲生母亲，明明如此近，可他却觉得好遥远。

    “那他岂不是我的弟弟。”张君石还没有完全接受这样的事情，看着周青，他以为周青是陈芳菲和他爹生的孩子。

    “周青是陈芳菲和田磊的孩子。”闪电照亮了每个人眼神深处的惊恐，田子衿好似失了神一样，看着周青，他们两个竟然是一个父亲，那他们的感情算什么。

    周青一直笑着，田磊是他的父亲，陈芳菲是他的母亲，可他们两个人呢，一个视自己如狗，一个二十年没有找过自己。

    明明血浓于水，可周青却觉得这两个人才是最可恨的，此时想起，自己在周府生活了那么多年，亲情，周家人给自己了，可自己却用刀杀了他们。

    陈芳菲一直不敢去看周青，她知道这些事说出来，最受打击的就是周青，他这一生都觉得自己无依无靠，为了权力而追求力量，可如今一切都幻灭了，他只是别人的棋子。

    “既然这样，你就去死吧！”张君石也没有过多的考虑，他直接让自己的师姐杀了眼前的三个人，这三个阻拦自己计划的人。

    劲装女子知道陈芳菲武功不弱，也没有藏私，直接从腰间抽出一根长鞭。长鞭上满是干涸的血迹，说明此物杀人无数，而且还遍布细小的倒刺。

    “啪”劲装女子在空中甩了一下，巨大的爆响让所有人耳膜发痛，可想而是此人的内力深厚的多。

    陈芳菲看着对方掏出武器，也随手从地上捡起一把铁剑，这么多年她一直没有出手，也不知道武功是不是已经落下了。

    两个人的气势一点点攀升，脚下的积水好像被推开一样，以她们两人为中心，雨水流向四面八方，聂离感受磅礴的内力，这两人怕是有后天后期了，隐约有圆满之意。

    陈芳菲习武多年，如此境界也不足为奇，可看劲装女子，比张君石大不了多少，应该才二十岁左右，就离先天境只差一步。

    细软的长鞭，在劲装女子手中如臂挥使，鞭子的前梢挂着一截刀刃，笔直的朝陈芳菲刺过去，快速无比，陈芳菲侧身一躲，将铁剑一挑。

    可上一秒还刚猛迅捷的长鞭，瞬间变得软弱无比，长鞭缠绕在铁剑上，鞭子上的倒刺死死的挂着铁剑，两个人就这么僵持着。

    “师姐，快一点，把这些人杀了，阵法就可以开启了。”张君石大声喊着，血池汇聚的越来越多，那些女子体内的血液被抽空后，就化为干尸掉在地上，被雨水浸泡肉身，发白肿胀。

    劲装女子嘴角挽起不易发觉的诡异笑容，然后长鞭一拉，直接将铁剑扔掉一边，长鞭快速挥舞，所有人只见红色的残影不断在空中舞动，好像疯狂扭动的长蛇一样。

    陈芳菲只能疲于应对，之前与聂离的战斗本就消耗不少内力，如果内力已是所剩无几了，她不敢直接硬接劲装女子的攻击。地上那破碎不堪的刮痕证明了每一击的力量有多么强大。

    “金蛇狂舞”劲装女子气势更是强大几分，后天圆满！谁也没想到对方竟然藏拙，张君石和劲装女子的优势就在于武学底蕴比他们这些乡野之人要强的多。

    武学深厚，自然招式多，招式太多，反而是一种负担，但招式太少，又缺乏对敌技巧。

    长鞭肆虐，劲装女子将陈芳菲的活动范围固定在一个地方，仔细看来就能发现劲装女子的玩味居多，她想虐杀陈芳菲。

    陈芳菲掌法不错，但奈何根本近不了身。劲装女子的鞭子远近皆宜，手段十分毒辣，根部不给陈芳菲机会靠近自己，长鞭有时会将其他人的尸体直接绞碎。

    雨水伴着漫天的血肉落在所以人的身上，血腥味扑面而来。长鞭轻巧的落在陈芳菲的身上，没有致命伤，直接将衣衫割开，露出浅浅的伤痕。

    劲装女子在羞辱陈芳菲，一下两下，陈芳菲衣不遮体，露出大量肌肤，红紫色的鞭痕与雪白的肌肤形成强烈的反差。

    背后露出的点点红色，聂离看出来陈芳菲背后的纹身无双花。

    陈芳菲没有在意这些，好像身体已经不是她的了，她没有羞恼，只是一次又一次的抵挡劲装女子对周青的攻击。

    “你快走啊！我不需要你救我。”周青大声的嘶吼着，看着眼前的女子顶天立地，也许这么多年，她没有给自己一丝母爱，但现在这一刻，已经足够了。

    他哭着，他不想她死。

    陈芳菲回头看了一眼周青，半晌开口。

    “焚香佛前念，珠丝接牵连。唯子平且安，愿赴如来前。”
