------------

正文 第九十三章：凋零的花

﻿    陈芳菲话里面的意思，已经很明显了，她信佛就是为了保佑周青，几十年如一日的在佛前叩首，焚香诵经，就是为了周青。

    “求你了，你走吧！”周青哭着，他不会原谅陈芳菲，但也不想让她就这么死了，那是为了自己而死，这份沉痛，他已经没有心情去背负了。

    “那边的小娃子。”陈芳菲看着聂离，从上次聂离闻到无双花后，如今安然无恙的出现在这里，陈芳菲就知道聂离一定知道田磊不少的秘密。

    “我临死前想问一件事。”陈芳菲双手垂下，没有去掩盖自己裸露的肌肤，手腕上的佛珠俨然少了一颗，那是上次为击杀聂离而丢失的一颗，她一直没有找到。

    “他最后怎么样。”陈芳菲其实一直都挂念着田磊，只是有情人难成眷属，这么多年，她也没有放下，几十年的爱情，不是时间就可以磨灭的。

    那是他们两个人渗入骨头里面的感情，她想知道，死前想知道，他是否也跟自己一样，在死前想的最后一个人是对方。

    “他最后是死在你的衣冠冢前，笑着离开的。你的衣冠冢前，种满了无双花。”聂离看出来陈芳菲眼中的死意了，她唯一能做的就是拖住劲装女子罢了。

    “无双花，生来无双，死亦无双。田磊，你终究还是一个人先走了。”陈芳菲这话在说给一个永远听不到的人，没有人回应。

    “话说完了吗？那就去死吧！”劲装女子长鞭一甩，尖锐的前端，直接贯穿陈芳菲的身子，陈芳菲用手死死抓住鞭子，任由倒刺扎穿自己的手掌。

    “张君石，看着吧！你会后悔的。”陈芳菲瞥了一眼悄生生的躲在角落的春梅，她要看她们兄妹二人，互相残杀。

    “青儿，原谅我和你爹，来世我们再来赎罪。”陈芳菲说完，将手腕的佛珠一把拽下来，全部朝劲装女子飞射而去。“咻咻咻”的破空声。

    劲装女子可不敢硬接，想将鞭子抽回来，可陈芳菲死死的抓住，根本不给机会。劲装女子只能后撤，随手抄起一具尸体朝佛珠扔过去。

    陈芳菲的身子倒下了，她的眼睛闭上了，嘴角挂着一抹微笑，也许对于周青她是亏欠的，她是不合格的母亲，但对于田磊，她却有更多、更复杂的情感。

    不过现在她下去了，陪他去了，两个人也许又会回到当初年少时，看着无双花，许下属于两个人的誓言吧！

    陈芳菲背后的纹身逐渐变得暗淡，属于她的无双花也枯萎了，生来无双，死亦无双。不，至少陈芳菲和田磊不是，他们天生一对，死亦同心。

    周青看着这为自己挡下无数次伤害的女人。为什么，这个疑问在聂离和周青的心头同时产生，就算陈芳菲出手，周青也不可能带着伤重的身躯和田子衿逃出这重重包围。

    为什么要用自己的生命去做这样的蠢事，聂离不懂，周青不懂，在场的人都不懂。可陈芳菲懂，她知道她为什么这么做，但她已经死了，没有会告诉其他人答案。

    “来人，将她的尸体给我扔出去。”张君石立即下令，他可不想让陈芳菲的身子污染自己的大阵，一名士兵走到陈芳菲的尸体旁，一手环肩，一手抱腿，准备抬起来时。

    只见他的身体无力的栽下去，倒在雨地中一动不动，诡异的场面让所有人都心头一震，而聂离知道，这是陈芳菲身上自带的花毒，实在太过猛烈，才会如此。

    现在能接近她尸体的只有周青、聂离和田子衿。“师弟，此人身上有剧毒，我们怎么办。”劲装女子只是走进吸了一口花香，就觉得头晕眼花。

    张君石也是脸色难看，谁也拿陈芳菲的尸体无可奈何。只见劲装女子抓起地上的鞭子，用力一绞，只见陈芳菲的尸体四分五裂。手段残忍之余，让人对这个女人更惧怕几分。

    周青死死的盯着，他想呐喊，可有什么卡在胸口一样，气急攻心，一口鲜血直接喷出来。

    看见陈芳菲死了，自然也就没有人阻拦自己了。劲装女子持起长鞭，一步步朝两个人走去，“踏踏”的脚步声，打在每个人的心头上。

    “师姐小心。”张君石大声的喊道，劲装女子本能的用轻功躲在一边，原来被她绞碎的陈芳菲的尸体中，钻出一株花，在血雨中摇曳着孤独的身姿。

    “这是无双花。”田子衿认出来，没想到陈芳菲如此可怕，将无双花种在自己体内。聂离看着无双花，心头一些疑惑，每个人只有属于自己的一株无双花，刚才陈芳菲死的时候，她的无双花已经枯萎了，那她体内的无双花，到底是谁的呢。

    “师姐，别管那么多了，快将那两个人杀掉。”张君石显然是等不及了，这么久过去了，聂离身上的伤势也已经没有大碍了，他时刻准备出手。

    “聂离，忍住。”莫小头拉着聂离的衣角，聂离的一举一动，他都看在眼中，他知道聂离想干什么，当一旦他现在冲上去就是自寻死路。

    “你没看见她就要杀了田子衿吗？”聂离可以不在乎周青，毕竟两个人有怨，但他不能无视田子衿，这个给予他淡淡温暖的女子，虽然两个人无关男女之情，但他答应过她，带她离开这个是非之地。

    聂离觉得自己答应了别人的，就必须去做，这是一个男人应该起完成的承诺。这是他爹教的。一诺恩情须报还，一情得欠百年难。

    “忍住，你现在上去就是自寻死路，你敢保证自己能在那个女人手下救下田子衿和周青吗？别傻了，现在先保住自己的性命再说。”莫小头劝道。

    聂离一听，浑身都是颤抖，莫小头说的是实话，自己怎么跟他们斗，连张君石都不是对手，更不要说那个女子了，自己上去也只是送死罢了。

    纵然他的心已经冷了，跟这把刀一样，但他的血还有一点温度，那是父亲给予的道义，此生难忘。

    看着劲装女子走到田子衿和周青面前，聂离想去拿起刀，但他不想死，但他又不能忍受田子衿死在自己面前，那种从心底涌出的无力感，让他不想去回忆。

    “我们会有机会报仇的。”莫小头也看出聂离眼中的哀伤和悲痛，他只能这样安慰聂离。两个人还有更为重要的任务，不能就这么半途而废。

    “不，我不能说服自己。”聂离甩开莫小头的手，他不想再退缩了，无力感让他无比厌恶，他不想再去面对什么都不能做的自己，聂离提起刀，天魔九转第二转开启，身影一闪，空中两道残影，飘雪三千里，漫天的雨点好似受到指引一样，朝聂离刀锋的方向所去。

    天魔九转的速度极快，暴虐的气息席卷所有人，那种直接的身法世间罕见。飘雪三千里，冷的刀，飘的雪，落得雨。

    周遭的空气都冷了几分，劲装女子回头将鞭子一收，在空中不断旋转，将聂离的的刀光和雨点全部击碎，长鞭密不透风，比盾牌更为坚固。

    “螳臂挡车。”劲装女子看着聂离的脸，虽然有些惊艳，但更多的是不屑，长鞭一甩，将聂离的刀缠住，抖动一下，一股巧劲让聂离的右臂酸麻，握刀的手不由软了一下。

    劲装女子抓住机会，将聂离的刀拉过来，扔在一边。她也看出来，聂离刀法不错，可惜实力太弱，如果跟自己内力一样深厚，哪怕弱一点，刚才那一刀自己就不一定能挡住。

    “泣血鬼爪。”尖锐的指尖泛着血光，五道血刃直接落在聂离的胸前，即使聂离及时用天魔九转躲避开来，但对方速度太快，胸前还是留下三道伤口。

    原本就没有痊愈的伤口，如今更是雪上加霜。“聂离，抓住机会快跑吧！我们两个，已经不值得了。”田子衿留着泪大声的说道。

    她知道自己要跟周青一起去死，可他不想拉上聂离。他不必为了自己而拼命，他可以活下去的，有自己的生活，有更广阔的天地。

    “既然答应你的，就一定要做到。”聂离撑起身子，这样就认命的自己真是恶心，就是因为不想看见这样的自己，他才要再次站起来。

    “山河如血。”聂离没有用刀法，而是催动一身的内力，用出自己所掌握的最强一招，逆残魔功中记载的第四式。

    那是睥睨天下的霸气，让雷声都黯然。那是汹涌澎湃的血气，让大雨都渺小。劲装女子看见这一脚，这不是一脚，而是万里山河，可铺就这万里山河却是血煞之气。

    聂离须发尽张，右脚凝聚着黑色的气息和红色的血煞之气，浓郁到已经接近实质了，鲜艳欲滴，一身黑红缠绕的诡异气息，让他看起来就像上古巨魔一样。

    谁也没想到聂离竟然有这样的大杀招，就连莫小头和劲装女子看见这一脚，眼中也是惊叹、狂热、羡慕之色。

    “天征血印”劲装女子伸手从血池之中抽取血气，在自己周身形成一道道奇异的印记，一道道印法连结在一起，将她严严实实的保护起来。

    “嘭”巨大的声响，空旷的院落中，以两个为中心，气势蔓延开来，压的每个人心头一紧，地上的雨水和空中都雨水都被挤到院外。

    一时间，外面的天是黑的，雷声依旧。外面的云是厚的，雨点嘀嗒。明明天地一片昏暗，可这里却血光一片，除了耀眼的红，就再也找不到其他颜色。

    这是血的颜色，这是死亡的味道，这是亡灵的留恋，这是他们存在的最后颜色。此处的院落，滴雨未落，血的味道依旧浓郁。
