------------

正文 第九十四章：反目

﻿    聂离的气势在一点点减弱，这是所有人都能看出来的，以换血境能使出这样的功法，聂离已经很不错了，但奈何与后天圆满之境的高手差距太多。

    内力的差距可不是靠天赋就能追赶的，聂离的内力全部用在招数上，而劲装女子的内力宛如流水一样，滔滔不绝。

    “大血魔手。”劲装女子自然发现聂离的颓势，直接将身上的印法汇聚在掌心，巨大的血手印横推过来，狠狠打在聂离的身上，在空中仰头喷了一口血。

    眼看就要从高处重重的砸下去，莫小头赶忙接住，但巨大的冲击力还是让两个人吃痛一下。聂离趴在地上生死不知，莫小头一直捂着胸口叫苦不迭。

    “聂离，你做的足够多了。子衿无以为报，来生做牛做马，一定回报这份恩情。”田子衿看着聂离，她知道他一定活着，但田子衿不想他再冒险了，聂离已经足够努力了。

    她没有，聂离趴在地上的脸，挂着泪珠，喃喃自语，还是这么没用，为什么还这么弱。状似疯魔，神情恍惚。

    “聂离，我平生从未欠过谁，但子衿和你，我最后想说声谢谢。”周青洒脱的说道，眉宇那经年累月的阴郁也消散了，他看着田子衿，也许追求一生，临死他才发现自己最想找的人其实一直都在身边。

    周青看着黑茫茫的天，这就是他的一生，迷茫、无知、摸索。为了权力背信弃义，为了强大任人驱使。

    周青想抬手抚摸田子衿的脸庞，可抬起一半的手又放了下来，他的手还配摸她吗？这双占满毒性的鬼手，已经没有资格去触摸她了。

    “周青，难道在这个时候你还要去顾虑那么多吗？”田子衿心痛的看着周青，难道到生死关头，他还要畏首畏尾吗？还不能真正的直视这份感情吗？

    自己还是想太多了，他们已经是死路一条了。周青举起的手，这次还是举到一半，就颤抖一下，依旧停下来了，他的脸上洒着滚烫的血液。

    周青颤抖的，用手抚摸田子衿的脸，他嘴角的鲜血不断溢出来。“子衿，我终于触摸到你了。”周青笑了，他从来没有笑得这么开心。

    “周青，我们可以一直在一起了，下一辈子，我要嫁给你。”田子衿用手握着周青的手，只见毒素瞬间就侵蚀田子衿，让她奄奄一息的生命送上了绝路。

    “我也是，一定会娶你的。负卿之心如镜碎，伤卿之情若伤痕，此生无抚两般好，生生愿往佳人陪。”

    看着田子衿死在自己怀里，周青反手击碎天灵盖，他随她去了。聂离看着两个人被劲装女子的鞭子透体而过时，他知道，自己终究救不了任何一个人。也许他也要死。

    周青抱着田子衿躺在地上，看着天，雨水打在他的脸上，落在他充血的眼中，也许这片天，阴雨过后，他终会有晴朗的。

    聂离心想，如果当初两个人没有留在云海城，是不是现在就在不知名的地方，过着自己想要的生活，幸福美满，合家欢乐。可惜没有如果。

    周青死了，田子衿也死了。张君石的大阵的第八十人也已经凑齐了。而此时院中，陈芳菲残缺的肉身上那朵无双花，枯萎了。

    花瓣一片片掉落，花蕊枯萎，融入雨水中。陈芳菲的花早已经枯萎了，这朵种在体内的无双花，其实是周青的，她将他的命种在自己体内，用自己去护他一生平安。

    云海城中一处破败的小屋，那座衣冠冢内，那朵隐藏极深的无双花，也在同一时间枯萎了，两朵花的花瓣飘落向同一个方向。

    无双花枯萎了，最后的两朵无双花死掉了。田磊和陈芳菲没有无双，周青和田子衿亦是如此，无双花，真的生死无双吗？只是它没有在花海中找到另一个自己。

    空中的血阵瞬间将周青的血液吸干，然后田子衿的身子飘起来，衣衫脱落，好像被挤压一样，身体从饱满变得干皱，最后化为干尸。

    张君石疯狂的大笑，他的阵法成了，等一切都结束了，这云海城就没有人是自己的对手了。“师姐，帮我护法。来人，将春梅给我拉上来。”张君石贪婪的看着角落的春梅。

    两个士兵将春梅揣起来，拉着“她”瑟瑟发抖的身子，脸上因为恐惧，毫无血色。眼神脆弱惶恐，看的所有人都心生怜惜。

    “好的，师弟。”劲装女子站在张君石身后不到一丈的地方，她将长鞭收起来，偷偷的看了一眼张君石，伸出舌头悄悄舔了一下猩红的嘴唇。

    “来人，把她的手腕割破。”张君石看着跪坐在血池下面的春梅，让人将春梅的手腕割破，一名士兵抓过春梅的手，可看春梅的手极其粗糙，就像男人一样。

    可看了那张脸，明明是美颜动人，一定是出身贫寒，儿时做过太多的粗活，才会这般吧！士兵也没有在意，用小刀割破“春梅”的手腕。

    手腕处涌出大量血液，可这些血液竟然是倒流汇入空中的血池中。“哈哈哈，待我魔功大成，这云海城何人敢阻我。”张君石已经按耐不住自己的喜悦了。

    一股强大的野望在他心底滋生，“师弟，对不起咯，这种好东西还是让给师姐吧！”一道魅惑的声音在张君石身后响起，他瞪大了眼睛，难以置信。

    低头看了一下胸膛，一颗跳动的心脏被五根尖锐的指甲捏住，张君石知道那是自己的心脏。只是他没想到，自己的师姐会对自己下手。

    “柳媚，你这个贱人。魔道无情啊！”张君石咒骂一句柳媚，他也没想到自己苦心经营这么久，最后却做了他人的嫁衣，而且还是跟他从小一起长大的师姐。

    “师弟啊！师姐帮你这么多，一开始就是奔着这小九极血阴阵来的。这样的补物，别说我，就连师傅也是眼红了很久。”柳媚一把捏碎张君石的心脏。

    将张君石的尸体扔到一边，所有人都被这戏剧性的一幕给惊呆了，谁也不会想到，张君石的师姐会亲手杀了自己的师弟。

    “这就是魔道中人，为了自己的利益，可以做出任何事情。”莫小头也不由叹息道，张君石的计谋绝对不错，可惜最后还是死在自己人手上。

    聂离也知道为什么江湖人都厌恶魔道中人了，这样的行事作风，为了自己的利益可以背信弃义，背后捅人一刀，着实让人不敢想象。

    “师弟，师姐就在这里谢过你了，之后，我可是会给你补上好礼的，你在下面不会孤单的。”柳媚站在阵法中央，看着头顶血池在一定汇聚给自己力量。

    她原本艳丽的脸也因为兴奋而变得扭曲，血池一边从春梅身上吸收血气，又倒灌给柳媚，所有人都不敢上前，云海帮的众人都已经受伤了，白鹭也一身是伤。

    莫小头被点了穴，无法催动内力。聂离刚才那一掌被打的五脏六腑都移位了，聂离还需要一点时间，至于那些士兵，看着张君石死掉，也没有慌乱。

    反而是帮起了柳媚，识时务者为俊杰，他们也知道，在场的就柳媚武功最高，不帮她，难道等她来杀自己吗？

    聂离有些着急，如果不阻止柳媚，等她吸收完所有的力量，绝对会突破先天之境，届时在场的人都要死。

    “别急，别忘了春梅是假的，大阵肯定会反噬其主的。而且你身上有王大人给的杀手锏，对付她足够了。”莫小头依旧笑眯眯，好像没有什么事会让他感到害怕。

    “噗”就在这边话说完，那边柳媚就吐出一口血，面色苍白，她瞪大眼睛看着作为阵眼的春梅，自己竟然被阵法反噬了。

    不过自己代替的是张君石，而不是以自己的血作为媒介。书里记载了，小九极血阴阵只要开启了，杀死原施法人，依旧可以获得其中的力量。

    既然张君石和这些女子都没有问题，那么问题就是阵眼了，就是眼前的女人，这个春梅有问题，她不是血脉特殊者，也不是张君石的血亲。

    “你竟然害我。”柳媚气急，抽出长鞭，直接朝“春梅”打去，春梅哪有之前的胆怯和恐惧，身手十分敏捷，赶忙掉躲。

    其实老齐的武功还没有那么好，不过是柳媚已经阵法反噬，受了一点伤，经脉有点损伤，境界短暂的下跌罢了。不过即使这样，瘦死的骆驼比马大，好几次老齐都与死亡擦肩。

    “莫小头，你还准备看到什么时候。”春梅开嗓了，竟然是男人的声音，莫小头说好照应自己，可如今竟然看着自己被追杀。

    “不是我不帮你，只是我被点了穴，内力无法运转。”莫小头抱歉的笑了一下，老齐气的想骂人，但眼下逃命要紧。

    看着聂离和莫小头，老齐心想你们不仁休怪我不义，将柳媚引到聂离和莫小头那边。聂离和莫小头看着老齐这么做，只能心头暗骂，聂离把手偷偷塞进怀里，莫小头则双拳紧握。

    柳媚看着聂离和莫小头，虽然对聂离的脸蛋她可是十分钟意的，但到了这种时候，不妨用他试试，刚才那一脚，说明这小子的体质异于常人，不妨试试。

    看着柳媚那贪婪的目光，聂离宅邸自己被盯上了，如果柳媚真的敢动手，自己就用王志留的暗器。

    本来不舍得用的，这种东西一看就是好玩意，但为了活命，聂离决定还是不藏私的好。
