------------

正文 第九十五章：渔翁得利

﻿    柳媚几个闪身就走到聂离面前，尖锐的红指甲上闪烁着诡异的红光，淡淡的血腥味钻入鼻中，柳媚仔细一打量，眼中的惊艳之色更甚，用手挑起聂离的下巴。

    仔细打量一番，俏脸一红，喜爱的紧，就是可惜这么好看的美男子就要死掉了，否则她都想与聂离共度良宵一晚。

    “小子，虽然你这小脸俊俏的紧，但为了姐姐的大计，你还是死了比较好一点。”柳媚笑吟吟的说道，指甲轻轻划过聂离的脸，聂离从没有这么近的看过一个女人。

    聂离小脸一红，第一次如此近的看一个女人，他的心跳砰砰乱跳，眼神不知道看向哪里，不敢直视柳媚胸前裸露的肌肤，只能将视线移到其他地方。

    “真是可爱的很啊！姐姐都不忍心杀你了。”柳媚看着聂离红着脸，眼神飘忽。拘谨的样子惹的她连连发笑，其他男的，哪个人看她不是赤裸裸的，恨不得一口吃了她。

    “要杀要剐，悉听尊便。”聂离虽然这么说着，但右手的动作也没有丝毫停缓，他把含沙射影藏在右手的长袍中。

    “这副模样更是让我喜欢啊！”柳媚越看聂离，就越下不去手，她都有些心软了，心中甚至有了不杀聂离，将他掳走的念头。

    聂离直接挣脱柳媚的手，他不喜欢那种被人端详仔细打量的样子，柳媚脸色难看，但手却慢慢下移，划过脖颈，抚摸锁骨，最后停留在聂离的胸膛。

    柳媚嘴角依旧挂着笑意，她俯下身子，鬓角的发丝擦过聂离的脸颊，一股女子的幽香让聂离精神一振，他呼吸有些急促，想伸手去推开，又害怕暗器被发现。

    “你说你长的这般俊俏，让我怎么舍得杀你呢。”柳媚在聂离的耳边吹了一口气，柔弱的声音在耳中回荡，聂离可没有因为她大改的性情而有所放松警惕。

    “不过，姐姐会想你的，你就去死吧！”柳媚的声音转冷，谁也没想到这个上一秒还柔情似水的女人，下一秒就如此蛇蝎心肠，聂离没有犹豫，直接拧动含沙射影。

    当聂离抬手时，柳媚就发现不对劲了，她只能一个翻滚，想躲掉这足够将自己射成筛子的暗器，但一切都太晚了。

    无数银针直接透体而过，根本不给柳媚机会，直接将她半个身子打碎，右臂已经不见了。身上都是针孔，柳媚大声的惨叫着，她看着自己直接粉碎的右臂，面目狰狞。

    聂离都没想到这含沙射影如此恐怖，直接将后天圆满高手的身体撕裂，难怪王志说这个东西不到最后的关头，不要随便乱用。

    “我要杀了你。”柳媚咧嘴笑道，双目已经满是血红，她现在只想杀了聂离，开启阵法，提升修为，至于断臂，已经没有可能治好了。

    柳媚本就遭受阵法反噬，如今又被含沙射影打穿半个身子，实力已经大跌，聂离觉得自己拼一下还是有希望的，至少柳媚死了，这场战斗就已经结束了。

    “聂少侠好手段啊！王某佩服，佩服。”一道声音响起来，柳媚的身子一顿，聂离心头暗感不妙，王怀礼在这里，可聂离环顾了四周，都没有发现对方的踪影。

    三处屋子，空旷的大院，一座凌空漂浮的血池，中间的正屋，大门正开，一眼可以看到地牢的入口，那么王怀礼应该就在两间屋子里吧！

    聂离不敢想下去，他们在外面战斗的如此激烈，没想到最危险的猎人竟然一直躲在战场中间，“王怀礼，出来吧！”聂离对着一间小屋说道，他完全是碰运气罢了。

    “聂少侠果真聪慧。”聂离看着的那间小屋，门忽然被打开了，王怀礼坐在里面桌子上，喝着茶，桌子上还摆着一本书，冷风将书页轻轻吹起，又落了下来。

    “不得不说，你们这还真是精彩。以为某些事，估计到死都不会被人知道，没想到倒全被你知道了。”王怀礼饶有兴趣的看着聂离。

    这些情报他也知道，甚至知道的比聂离还多，但他是有在这云海城几十年的人脉和关系网才知道的如此详细，可聂离呢，一个外乡小子，却将计划看的如此清晰。倒是难缠，如果将聂离换成魏无忧或者张君石中的任意一个人，估计自己的计划都不可能走到这一步。

    聂离也没有多么聪明，不过是在局外罢了，旁观者清，说的就是聂离，虽然他也入局，但因为自身的原因，早早的就脱离三个人争斗的范围，反而可以看到更清晰。

    “来人，先把这些不相干的人先清理一下。”王怀礼话音刚落，院中铁索帮的帮众赶忙撤到两边，将云海帮的人和张君石带来的都围起来。

    “啪”两边的小屋门窗都被打开，窗口一人，门口两人，共有八个人，站在交错的位置，手持弓箭，瞄准一个人，就是射击。

    “啊！啊！”长箭直接不给这些人反抗的机会，即使用武器挑开第一下，也难以抵挡第二下，云海帮因为受伤的人比较多，大多都与聂离缩在角落，而受弩箭影响的就是张君石的人。

    其实王怀礼也看出来，三方争斗，就属云海帮损失最大，而且个个身上有伤，自然不足为虑，把张君石的人收拾掉，自然就掌握了最后的胜利。

    而深受其害的自然就是柳媚了，她被长箭刺透身体，箭羽穿过膝盖钉在地上，刺入小腹，钉在左肩，几个呼吸，柳媚一身的箭羽，死的不能再死了。

    后天圆满境的人就这么死了，死在乱箭之下，说出去也许没人相信，但柳媚就是这么死了，她死去的时候，依旧瞪大眼睛，恨恨的看着血池，那是她的欲望，也是她的末路。

    其他的士兵要么被乱箭射死，就是想逃出去时，被铁索帮的帮众乱刀砍死。一看王怀礼身边那些人精良的装备和铁索帮众人的做派，聂离就知道，铁索帮已经沦为王怀礼的打手了。

    可魏无忧怎么可能就这么轻易的就将铁索帮交给王怀礼，其中肯定有什么变故和问题。

    “聂离，该死的都死了，剩下的咱们慢慢说。”王怀礼喝了一口茶，云淡风轻的样子，宛如翩翩公子。

    “你说这小九极血阴阵，我是用还是不用呢。”王怀礼给自己续了一杯茶，然后翻了一页书，看着聂离的眼神满是期待，好像要从对方口中知道答案一样。

    “刚才我看了一下这本书，是范相写的。里面有一句话让我印象深刻，民忧而国忧，国之本乃万民也。吾当以热血报万民，当以忠心报国家。”

    王怀礼一边说话的时候，一边翻阅着，好像急迫的想找到什么一样，装作恍然大悟的样子，拖着腮，将这句话说出口。

    “你看，张君石不为百姓考虑，自然要落得身死的下场。而我就不同了，为民除害。民当以死生报吾。”王怀礼巧舌如簧的说道，俨然将自己说成大英雄。

    “那么这血池给我吧！就当他们报答我为民除害的奖励了。”王怀礼已经是那副纨绔的样子，但看着血池的时候，眼中却满是贪婪。

    “这些话的确出自范相的《民与朝》，民当以死生报吾，前面有一句是，帝以善心布天下。后面也有一句，吾之朝可万世而传之。”聂离不屑的嗤笑，王怀礼将自己的阴谋和算计说的如此冠冕堂皇，让聂离都不觉有些恶心。

    何时这圣贤书，却沦为这等狡猾之徒的武器了。“你不是皇上，没有丰功伟绩，也没有万民回报你，想要这血池就直说，吞吞吐吐，你们这般官府之家，真叫人恶心。”

    王怀礼将书合起来，上面赫然写着《民与朝》，三个字铁钩银划，自有一股难言的韵味在其中，看的人顿觉豪气万丈，心胸豁达。

    “看柳媚刚才的话，想要开启这阵法好像需要你聂离的帮助，其实你不帮我也可以，还有一个人也可以帮我的，你说，对不对，春梅。”王怀礼没皮没脸的笑道，他没有因为聂离撕破自己伪善的面具而恼羞成怒，反而是把头慢慢转到一边。

    一道靓丽的身影被拉到王怀礼身边，竟然是春梅，她怎么会在这里，聂离回头看了一眼莫小头和老齐，他们两个人也是一脸不解和迷茫。

    “聂离，不得不说，你的计划很成功，如果不是有一个人的话，估计今天的战斗也不会结束的这么轻松。”王怀礼给春梅倒了一杯茶，彬彬有礼的递给春梅。春梅也不慌不忙拿过来，轻酌一口，然后看着聂离，眼中却满是担忧。

    没错，她没有畏惧，没有害怕。有的只是对聂离的担心和那无法化开的自责和温柔。

    “你就不好奇吗？或者是你旁边的两位也不好奇吗？到底是谁让整个计划都毁掉了。”王怀礼的声音好似魔鬼之音，在三个人耳边回荡着，其中疑惑和好奇最重的就是莫小头和老齐了，他们以为计划天衣无缝，只是没想到最后杀出一个王怀礼，他还裹挟了春梅。

    他们的计划到头来，终究是一场空。

    “高老大，不出来见见你的兄弟吗？”王怀礼又为三个人请出一位贵客，破旧的衣衫，披散的头发，老齐瞪大眼睛，没想到最后出卖自己的竟然是自己的兄弟。

    莫小头也没有想到，自己当初把计划简单说给高老大，反而成为一件祸事。

    “是不是很惊喜，来，二位好好喝茶，重头戏这才刚刚开始。”王怀礼站起身来，朝院中走来。

    高老大坐在板凳上，不敢去看老齐和聂离等人，他从始至终都没有转过来，让其他人看他一眼，或者看其他人一眼。
