------------

正文 第九十六章：莫小头出手

﻿    “高老大，为什么，你告诉我啊！”老齐直接将脸上的伪装撕掉，一把扔给莫小头，他瞪大眼睛，声音嘶哑的大吼着，他想问出一个究竟，为什么要出卖春梅。

    窗外的雨从瓦片上流下来，从屋檐掉落，在纷乱的雨中，嘀嗒嘀嗒的作响。高老大沉默着，他死死握着手中的茶杯，一句话不敢说。

    “高老大，你倒是说话啊！告诉我为什么，让我死个明明白白。”高老大的沉默反而让老齐更加怒火中烧。

    “老齐，我也不想的。可他们说你会死，我不愿我最好的兄弟为了一个青楼女子而丢掉性命。原谅我的自私。”高老大一直被追问，最后终于忍不住了。

    “可你这样，会让我生不如死的。高老大。”老齐满腔怒火都被这场雨浇灭了，他之前准备的那些话一个字也说不出口，没想到高老大是为了自己。

    “对不起，我不知道。我不知道会发生这么多。”高老大喃喃自语，他也没想到自己一时的私心会葬送这么多人的命。

    一念相差，百念难达。高老大为了老齐的性命考虑，实属正常。但一切的过错却来的太及时了，他只能一个人去背负这份罪。

    王怀礼嘴角挂着笑，说不清其中的意味，得意、不屑、自满等等，他宛如胜利者一样，俯视着所有人。

    “聂离，你说是你去死，还是春梅去死呢。”王怀礼走到阵法中，将张君石的尸体踩了几脚，此时空荡荡的胸腔，里面的器官都可以看见，因为被雨水浸泡，身子都有些水肿。

    王怀礼看了一眼春梅，又看了一下聂离，今日必须有人要死，但死的是谁，就看所有人的选择了。聂离没有抬头看春梅。

    他和春梅，有一个人必须要去，死亡可怕吗？聂离不怕，但他还有没有完成的事。让春梅去死吗？他做不到，这个阵法已经开启了，唯有他们两个人可以做阵眼。

    “聂离，你考虑好了吗？不过我要是你，就会选春梅，一个青楼女子而已。”春梅的手攥的十分紧，指甲都快陷入掌心中，虽然她知道聂离的选择。

    只见聂离站起来，捂着胸口，一瘸一拐的走到阵眼中，全然不顾其他人的声音，他听不见任何声音，只有凄厉的雨声。并指如剑，瞬间割破自己的手腕，不同于老齐，聂离的血液好似一条条江河，奔涌汇聚。

    王怀礼看见聂离的血气如此刚猛，有一瞬的傻眼，但很快就转为狂热的神色，有这样的血气相助，王怀礼觉得自己可以试试一步入先天。

    从后天初期到先天之境，一连跨四个境界，说出去也没有人相信。但有聂离这样的血气，王怀礼觉得自己完全可以拼一下。

    春梅直接从屋内跑出来，她大步跑到聂离的身边，直接从衣角撕下一块布料，想止住聂离的伤口，但也只是杯水车薪。

    “聂离，你为什么要这么做。”春梅用手捂着聂离的伤口，她已经决定为他而死了！当王怀礼带人来找自己，她就知道自己的命运了。

    “只是不想看你去死罢了。”聂离惨然一笑，他不想死，但终究每个人都要有去面对死亡的勇气和觉悟，显然他一直都有。

    春梅也一直都有，她知道，自己在五岁那年，就应该已经死了，死在陈芳菲的毒下，可她运气好，被小姨带走，这才活到了现在。

    “王怀礼，你让聂离走，我来替他。”春梅大声的喊道，眼泪已经控制不住了，他不想聂离就这么死掉，他的一生不会这么短暂。

    “哈哈哈，走，走得了吗？今天在这里的所有人，都走不了。”王怀礼一边接受血池的洗礼，一边看着在场的人，眼中看是残忍的杀意。

    “谁说走不掉的。”莫小头忽然站起来。“莫小头，你不是被点穴了吗？”王怀礼疑惑的问道，他也没想到这个一开始就没有被自己注意的人，竟然是对方最后的底牌。

    “武林这么大，奇门诡秘不少，你知道移穴之法吗？”莫小头活动一下筋骨，本来柳媚杀聂离时，他就想出手，但他还是不想过早的暴露自己。

    不想过早暴露自己的武功，也不想过早暴露自己的处境。而且他觉得事情也远远没有结束，明明是铁索帮和张君石合力的绞杀，为什么只有张君石一个人在这边，魏无忧呢。

    王怀礼也没想到莫小头竟然会这样的武功，此人的不简单。“来人，给我拦住他。”王怀礼可不想有人打扰自己的计划。不过自己这么多人，他怎么跟自己斗。

    铁索帮和王怀礼的人团团围住莫小头，阿武带着几个人从屋子里面出来，他手上拿着虎头大刀，刀宽一尺，长约五尺，看过去就压迫十足。

    “怎么，想以多欺少啊！”莫小头看着里三层外三层包围自己的人，别说自己，就算柳媚安然无恙在这里，也顶不住这么多人的攻击。

    “没错，我们就是以多欺少，你有本事也叫人啊！”阿武随意瞥了一下，云海帮的人不是死的死，就是伤的伤，怎么反抗。

    “好，你给我记住，来人。”莫小头大声喊了一下，片刻后，没有丝毫的回应和动静。阿武看到他这副样子，捂着肚子大笑着。

    “你这怕是死到临头，吓傻了吧！”阿武一笑，身边的其他人也跟着笑。就连老齐看到莫小头的样子，都暗自叹道，怕是要完蛋了。

    一声惨叫的响起，让笑声戛然而止，只见四面的高墙上，都是一身武装，手持连弩的官兵。

    阿武脸色变得凝重了起来，王怀礼的脸色同样不好看，谁也没想到莫小头一句话会让这么多人帮助自己，而且看这身装备，比自己这边高多少档次。

    “王怀礼，你聪明一世，糊涂一时。你以为你从官府调来这么多装备，没有引起别人的怀疑吗？即使你父亲王行风是监察官，但这云海城可不是你王家一人独大。”

    “不可能，我这些都做的那么隐秘，你怎么可能发现的了。”

    “的确，你做的很隐秘，但这就要找聂离了，他无意杀了聚义庄的人，而聚义庄此行便是找丁猛求助，所以我才将目光转移到铁索帮身上。这样也就探知到你插入奸细到铁索帮的事，知道你的图谋了。所以我早早就有防备了，你便趁魏无忧离开，将铁索帮架空，来帮你完成计划。”

    莫小头一点点的抽丝剥茧，王怀礼的脸色便难看了几分，他愤恨的看着聂离，知道是他毁了自己的计划，上一秒还高高在上的自己，这一秒已经是丧家之犬了。

    “不得不说，你很厉害，这么多年都让外人觉得你是外强中干的纨绔子弟，暗中运作也十分小心。但天网恢恢，疏而不漏。好了，束手就擒吧！你爹王行风应该已经被抓住了。”

    王怀礼听到自己父亲被抓，身子一颤。“我知道了，是张书清吧！这个老家伙，即使儿子入魔也无动于衷，就是为了最后关头将我爹拉下马。”

    “不过想让我束手就擒，我可不会那么蠢，抓得到我再说。阿武，我们走。”王怀礼直接斩断血池的血线，阵法停止，聂离的血气也停止流失，不过损失大量血气，他面色苍白如死人。

    王怀礼转身就要逃跑，莫小头一看，可不能让王怀礼走掉，这家伙可是一个不小的威胁，于是架起轻功便要追过去。

    “你的对手是我。”莫小头身影刚一闪，一道魁梧的身影就挡在自己面前。竟然是阿武，他没有随王怀礼逃掉，因为他知道这样下去，两个都会被抓住的，所以他把机会让给了王怀礼。只见他持刀就朝莫小头砍过去，呼呼的气流声震耳欲聋。

    莫小头看了一眼王怀礼，又看了一眼阿武，只能叹口气，将目光放在阿武身上。“看你这条狗，能凶到什么时候。”莫小头也不藏私，磅礴的内力喷涌而出。

    一双细长的手指好似凝玉一样晶莹剔透。“铛”莫小头手拍在刀身时，是沉闷的铁器碰撞声。

    阿武手头的刀都不由偏了，而且虎口发麻，他知道莫小头的实力不差，自己要是想为少爷争取时间，就必须要以命相博。

    “少爷，快走。”阿武说话的同时，内力运转，脚底徐徐生风，厚重的虎头大刀被他挥舞的迅猛无比，“猛虎下山”一记重砍，莫小头赶忙一个闪身，但大刀还是击起地面的水花，砸的地面一片狼藉。

    莫小头的裤脚就被飞舞的碎石割的破碎，水花也朝脸上打过来。

    伸出一只手，将水花全部聚拢在掌心，一记水球直接朝阿武扔过去。

    阿武伸出大刀将水球拍散，漫天的水珠四溅开来，莫小头身影一闪，指尖一弹，双臂翻飞，无数水珠又一次激射而来，好似漫天箭雨一样。

    “千山连环斩”阿武手中的虎头大刀一刀快过一刀，一刀猛过一刀。周围的积水都被刀所吸引，卷起一层又一层的波浪。

    风平浪静，虎头大刀重重的落在地上，淌在水里，刀上的纹路被水扰的有些虚幻，它好像在一直下沉，没有底限一样。

    一抹红滴落，在水中氲开，划过刀身不见了。又一抹红滴落，在水中氲开，又消失不见了。

    阿武死了，死在水滴之下。
