------------

正文 第九十七章：佳人与旧忆

﻿    就在莫小头与阿武战斗的同时，王怀礼则是将目光放在手无缚鸡之力的聂离和春梅身上，如果到时自己逃不掉，也可以拉走一个人陪自己。

    王怀礼运起轻功，全然不顾背后阿武的情况，他心中只有一个念头，那就是谁也别想好过，莫小头打不过，聂离和春梅可不一定。

    “聂离，你没事吧！”春梅又撕下一块布，因为血阵的原因，聂离的伤口已经开始慢慢愈合了。

    “没事，王怀礼没对你做什么吗？”聂离除了一身伤也没有什么事了，可他担心王怀礼对春梅做什么，王怀礼这种人，可是什么都做的出来。

    “没有。”春梅一心把目光放在聂离的伤口上，她眼中的躲闪和惶恐，聂离并没有看见。

    “聂离，小心。”一声大喊，春梅抬头一看，面色苍白，他看见王怀礼已经运起轻功过来了，他举起的手掌直取聂离的后心。

    聂离也回头看见王怀礼准备偷袭自己，可是以聂离现在的身子肯定是顶不住的，春梅直接站起来，一个转身，张开双臂，闭着眼睛，站在聂离的面前，想为他挡住这一击。

    以前都是他为了自己这样，现在自己也可以为他做一次了，不过这个动作好难，真的好难。春梅知道自己拥抱的是死亡。

    “嘭”一道沉闷的声音响起来，春梅缓缓睁开眼睛，她安然无恙，可有个人替她死了，不算宽厚的肩膀，披散的头发，怪异的衣着。

    老齐死了，他为了春梅挡住这一下。他就算全力反抗也无济于事，他的内力太弱了，根本不是王怀礼的对手。

    “老齐。”高老大虎目含泪，他抱着老齐已经倒下的身子，抱在怀里，豆大的眼泪打在老齐的脸上。“是我害了你，是我害了你啊！”高老大大声喊道。

    “王怀礼，我跟你拼了。”高老大从怀里掏出一把匕首，直接捅向王怀礼的胸膛，这把匕首他一直准备着，从被王怀礼抓住时，这把匕首就没有离身过。

    王怀礼向后闪了一下，但还是被划了一道伤口。此时，他的背后也响起了兵器落地的声音。他知道谁死了。

    阿武身上全部都是指甲大小的血洞，想到刚才莫小头用指尖弹的那些雨滴，所有人都是心头一凉，用雨滴都可以杀人，这是何等惊艳的武功。

    其他人除了赞叹，也说不出其他的话了。这样的武功真的是他们生平未见。看莫小头的眼神也慢慢变了，满是畏惧。

    “阿武。”王怀礼看见阿武就这么被对方杀死，如此轻易，他心中有些怕了，自己一定不是对手，还是赶紧逃吧！刚有这样的念头，王怀礼就没有犹豫。

    他没有回头，所以他没有看见阿武倒下去的身子面对着他，看着王怀礼的背影，他眼睛慢慢闭上，露出一抹笑容，也许他在死前也是为这个少爷着想。

    “聂离，莫小头，今日的仇我会报的。不过最后，我还给你们留了一份大礼，到时由春梅给你们吧！”王怀礼说完就跑了，莫小头想去追，但被聂离喝止了。

    “先看看他怎么样了。”聂离指了一下老齐，刚才他为春梅挡了那一下，其实也算是为自己挡的，聂离心中还是有感激的。

    “经脉尽碎，已经回天乏术了。”莫小头对于聂离的命令式语气也没有什么不满，而是走到老齐身边，将手搭在老齐的脉搏上，其实王怀礼在那一掌中还暗藏了内劲。

    强横的内力进入老齐的体内，直接将他的心脉和经脉绞碎，可以说是无药可救了。

    “我知道自己的情况，最后我有一些话想说。”老齐没有死亡来临前的黯然和失望，看了一眼高老大，又看了一眼春梅。

    “高老大，我其实没有怪过你。这么多年，你对我照顾有加，只是以后，就没有人陪你乞讨了，你一个人珍重。”老齐先是给高老大说道，虽然高老大出卖了他，出卖了他的感情。

    但他没有怪他，他们两个人这么多年都是一起走来的，自然明白对方已经是这个世界上除了血缘关系之外，最亲的亲人了。

    “聂离，希望你以后可以好好对待春梅，她是一个好姑娘，如果你有一丝对她不好，我做鬼也不会放过你。”老齐看着聂离，虽然这个人是他的情敌，但他知道自己输了。即使自己出现的时间更早，他还是输的一败涂地。

    “春梅，我其实一直喜欢你，从小就喜欢你。你知道十二年前的冬天吗？当年的你才四五岁，在一个雪天，你偷偷将你娘留给你的发簪给了一名乞丐，那个人就是我。”老齐的回忆被拉的好远。

    那是一年冬天，云海城每年基本都有雪，那一年的雪很大。城外的一间破庙中，中间的佛像破旧不堪，面前的香案上满是灰尘，案上的香炉中堆满炉灰，一些已经洒出来了。

    庙宇之上的屋檐破开几个大洞，大雪一股脑的落在庙宇中，老齐躺在茅草堆上，蜷缩着身子，搓着双臂，不断打着哆嗦。

    老齐不远处燃着一堆火焰，火光已经忽明忽暗了。老齐跑到佛像旁边，抱起一把木材就丢进去，靠近火堆时，身子都不由打了一个哆嗦。

    外面呼啸的风声宛如恶鬼的咆哮一样，一下子吹开了破庙的大门，冷风一股脑的吹得老齐牙关打颤，刚好不容易有点起势的火，变得更加微弱了。

    他强撑着身子，走到门口，将门关上，临关上前，他看了一眼远处，都是白茫茫的雪，心头低估，怎么还没有回来呢。

    刚转身，门又被吹开，老齐气的不由破口大骂，骂这风、骂这雪丝毫不给他留活路。

    老齐只能搬起佛像旁边的木板，然后将门顶住，嘴头却一点也没有留情，可骂完呢，还是躲在角落的茅草堆上，浑身瑟瑟发抖。

    天道无情，人世无义。老齐看着天空，淡淡的月光透过屋顶洒下一道光柱，他多么希望可以得到飞升，也许天堂之上，就有无数的美食，有温暖的被窝，有一个美满的家。

    老齐身子越来越冷，意识也变得涣散，眼皮子也开始打架，老齐不知道这是什么，他只觉得闭上眼睛之后，自己就会得到解脱了。

    “齐浩，快开门。”外面的庙门被砸的哐哐直响，老齐猛地睁开眼睛，站起来，蜷缩着身子，举步维艰的走到门口，吸了一口气，将门板用力一推。

    “哎呦，高天，你能不能小心点。”因为外面用力一推，老齐摔了一个四脚朝天，本来冷的就不行，如今屁股摔在地上，老齐觉得半条命都没有了。

    “看，我带回了什么。”外面的男孩看起来也就七八岁，跟老齐差不多大小，可浓眉大眼，看起来很是憨厚。他扬了一下手中的酒壶和一包纸。

    老齐鼻子嗅了一下，眼神就开始放光。“这是烧鸡，你哪里弄来的。”老齐也不顾疼痛，腾的一下站起来，就要去拿高老大手中的烧鸡。

    “这是今日遇见大官人，人家赏我了一点钱。”高老大把烧鸡和酒举的高高的，瘦小的老齐跳起来都够不到。

    “这云海城什么时候还有这么好的人。”老齐跳了几次，发现够不到，也不抢了，沉吟了半晌，然后开口说道。

    “世间有好人，也有坏人。”高老大见老齐抢不到，也逗趣了一下。然后走到火堆前面，随后将手中的烧鸡放下，然后将酒壶的泥塞拔开。

    “啵”的一响，一股特别的酒香开始蔓延开来，老齐啧吧着嘴，不时的看着烧鸡，酒他是不敢喝的，听说太辣了。

    “给，看把你饿的。”高老大直接撕下一条鸡腿，递给老齐。老齐看着眼前的烧鸡，焦黄的外皮上泛着油光，可能是因为外面太冷，所以肉油有些凝固，此时在火堆旁，油瞬间化开，滋的一声，滴在火焰中。

    “唔唔，好吃”老齐一口咬住，撕下一块肉，大口咀嚼着，嘴边满是油光。“别急，慢慢吃，没人跟你抢。”高老大看着老齐狼吞虎咽的样子，不由笑道。

    “额”老齐脸色涨红，使劲的拍着胸口，甚至站起身子跳了几下。高老大知道他噎住了，将手中的酒递给老齐。

    “咕噜”老齐犹豫了一下，然后将酒一下子全部灌入口中。“咳咳，好辣。”老齐咳了几下，眼角都溢出泪珠。

    “哈哈哈，让你吃这么急，慢慢吃，这些够咱们两个了。”高老大也撕下一块鸡肉，放入口中，然后喝了一口酒。

    酒的辣刚好冲淡了烧鸡的油腻，也将原本冷却导致的口感掩盖掉了。高老大舒服的长出一口气，抬头看着外面的天色，他觉得眼下就是最幸福的时候。

    老齐将嘴里的食物全部咽下去后，又喝了几口酒，虽然他不喜欢喝酒，但他发现喝了之后，身子会变热，他不想挨冻。高老大和老齐将烧鸡和酒解决的一干二净，不过烧鸡老齐吃的多，而酒，主要就是高老大喝的。

    两个人背靠着背，侧躺在茅草堆上，他们两个只能用这种方式来取暖了。

    “高天，那个好心的官人你知道叫什么名字吗？”虽然他不喜欢其他人，也不愿意接触其他人。但他还是觉得高天的话有道理，有好人就有坏人。

    就比如自己村的王大叔，也是一个好人，帮助邻里邻外，可最后呢，还不是被人乱刀砍死。

    “我也不知道，也是问了其他人才知道，那位好心的大官人，叫方童。”高老大想了一会儿，然后开口说道。

    耳边已经传来老齐平稳的呼吸声，远处的火堆还在燃烧，发出噼啪的声响。外面的风还在咆哮，雪还在下，庙里的两个人，一个入了梦，一个要为明天的生活而苦恼。
