------------

正文 第九十八章：同是沦落人

﻿    高老大在思考明天该怎么生活，不是每一天都有这样的好运气，遇见一个善心人，高老大知道，这样的冬天，如果两个人明天不出去乞讨，肯定是挨不过去的。

    “咳咳”就在高老大沉思时，背后的老齐开始激烈的咳嗽，高老大起身看了一眼，老齐浑身打着冷颤，牙关也在打架，咔咔直响。

    “让你不喝酒，这下吃苦头了吧！”高老大将自己的外袍脱下来，虽然是外袍，但也只是几块破布拼凑在一起的。

    即使这样，也算是有点作用，高老大为老齐盖在身上，然后自己走到火堆旁边，天气的原因，这团火焰怎么都燃烧不起来，一副随时都要熄灭的样子。

    高老大就拉过一块木板，躺在上面，闭着眼睛睡着了。

    第二天一大早，老齐在半睡半醒之间起来了，这样的天实在太冷了，根本睡不踏实，他坐起来一看发现一旁的老齐不见了。

    然后环顾了一下，发现老齐在火堆旁边睡着，此时的火堆已经熄灭了，一股股冷风钻入庙宇中，老齐打了一个哆嗦，不由拉紧了一下衣服。

    看了一下自己身上的衣服，老齐心头划过一丝感动，他站起来，走到高老大身边，想将衣服披在高老大的身上，可走近一打量，却发现了异样。

    高老大面色有些潮红，身子缩在一起，眉头紧皱。老齐暗道不妙，摸了一下高老大的额头，滚烫无比，老齐赶忙喊道。

    可高老大迷迷糊糊，神识浑沌，根本没有醒来。老齐将衣服披在高老大的身上，然后又将自己的外袍脱下来，从远处抱了一堆茅草，也一把盖在高老大的身上。

    这些还不够，老齐想从破庙中再找到一些东西，可破败不堪的寺庙里，除了那尊毫无感情的佛，他们什么都没有。不过佛像身上披着袈裟，老齐一下子动了恻隐之心。

    走到佛像面前，老齐先是爬到香案上，然后跳到佛像面前，看了一下石佛，他是在看自己吗？还是在看这芸芸众生。

    如果佛真的存在，为什么不对他们两人好一点，佛不是说普渡众生，一片祥和吗？可他们两个人，只能在破庙中苟延残喘，过着有今天，没明天的日子。

    “我不信你，我只信命。只要能让高天活下去，做什么我都愿意。”老齐目光一凌，他不怕这些，他只想救活高老大，只见他伸手拽住袈裟的一角，一把扯下来。

    将布满灰尘的袈裟抖动几下，老齐将袈裟裹在高老大身上，里三层外三层，包的严严实实。老齐知道这样是绝对不会好的，他必须去找大夫。

    可是他就一个破乞丐，身无分文，哪里去找大夫。但难道眼睁睁看着高天就这样死去吗？老齐下定决心，走到门口，将木板挪开，刚一拿来，冷风就毫不留情的冲开大门。

    老齐脸好像被无数钢刀划过，但他知道不能怕，他要救高老大，一直都是他照顾自己，自己是时候回报他了。老齐一个迈步走入冰天雪地中，他撕下一块衣角，从庙门的两个门环穿过，将门死死绑住。

    踏着足以淹没自己脚踝的积雪，老齐一步步朝城中走去。为了保持身体的热度，他不得不跑起来，大雪很快就将他来过的痕迹掩埋。

    老齐隔着老远就看到云海城的城门了，他已经浑身湿透了，头发也贴在额头上，看起来十分狼狈，但让他更害怕的就是他体内的热量正在流失，温度也越来越低。

    城门还开着，不过因为天气的原因，进出的人很少，而且个个都裹着严严实实，唯独老齐像个例外，一身单薄的布衣，因为湿漉漉的，削瘦的身子一览无遗。

    老齐就这样冲入城内，门口的士兵好像没有看见他一样，这样的人他们见的太多了，每年的冬天，如果不下雪还好，一旦下了雪，城中总有一些冻死的乞丐和贫困百姓。

    走在空无一人的大街上，老齐漫无目的的寻找着，这样的天气哪会有人出来，甚至是不知名人家的门口那条大黄狗，看见老齐都懒得吠。

    老齐走过一条又一条的街，有时有一两个人走过去，他也有乞讨，可那些人权当他不存在一样，有的人甚至对他破口大骂。

    没有力气了，老齐心里说道，他实在没有再喊的力气了，蹲在街头，抓起一把雪塞进嘴巴里面，积雪在口中化开，老齐觉得腮帮子都不是自己的了。

    缓了一会儿，老齐就又扯着嗓子开始乞讨，“各位路过的大爷，施舍一点东西吧！”看见一个人走过，老齐就大声喊道。

    “滚一边去，死乞丐。”那男子眉头一皱，一脸不悦。老齐见对方这副态度，心中暗骂，但他还要救高老大，只能伸手抱住男子的脚。

    “大爷，求你了，给一点钱吧！”老齐摸着柔顺的绸缎，绸缎长裤里面软乎乎，估计是套着棉裤。

    “死乞丐，给我死一边去。”男子看着老齐将自己衣服都沾湿了，心头怒火不由起来了，一脚把老齐甩开，随后还踩了几脚。

    “呸，你这种垃圾，还不如死了。”看见老齐趴在雪地里一动不动，男子朝他吐了一口，转身就离开了。老齐趴在雪地中，他只觉得浑身疼痛无比，冰冷难耐。但他的心更冷。

    “不如就这样死了吧！高老大对不起了。”这样的念头，他不是第一次有了，但一直有高老大在一边鼓励自己，自己才能一直坚持下来。

    “你没事吧！”一道奶里奶气的声音响了起来，老齐抬头一看，是一名四五岁的女孩，长的精雕玉琢，一双大眼睛有着不属于这个年纪的悲戚。

    她旁边有一位女子，撑着伞，身着一身宫装，五官精致漂亮，让人看一眼就无法忘掉。不过她看老齐的眼神，满是蔑视和冷漠。

    小女孩身着绸缎，外面披着温暖的裘衣，虽然年纪很小，但身上的气质还是说明她的地位和家境肯定不一样。

    “这位小姐，能不能施舍我一点钱财。”老齐试探着的问道。

    “玉儿，这种人就不要去管了。”小女孩旁边的宫装女子开口说道，她眼中的蔑视在老齐开口要钱的时候，变得更为浓烈。

    “我只是想救人，我的家人受了风寒，急需要钱财找大夫。”老齐想解释一下，他不想被人那么看着，那种眼神他太熟悉了。

    “小姨，没事的，给他一点钱吧！我娘说过，救人一命，胜造七级浮屠。”小女孩眼中闪过一丝怜悯，她仰起头，拉着宫装女子的衣袖。

    “你娘就是人太好了，才救了那恶毒的女人，落了这个下场。”宫装女子虽然口头不留情，但她眼中的悲痛和愤怒已经开始溢出来了。

    “小姨，我不准你这么说我娘，是那个女人太坏了。”小女孩有些不开心，眼角闪着泪花，用手拍着宫装女子的大腿。

    “玉儿，别哭了。”看着小女孩梨花带雨的样子，宫装女子有些急了，将怀玉抱在怀里，另外一只手将伞放在一边，不断安抚。

    老齐看着飘落的雪花没有一片落在宫装女子的身上，心头巨震。心中刚涌起的希翼也消灭的一干二净，在他的印象中，武者都不是什么好人。

    村里面的王大叔就是被这些所谓的武者乱刀砍死的，他们的眼神也是这般蔑视，这般冷漠，这般高高在上。

    “小子，这银子给你，赶紧给我滚。”宫装女子从怀里掏出一块银子，然后随手扔到地上，她觉得这一别，也不会再见了，就当施一下善心。

    “小哥哥，这东西也给你吧！”怀玉从怀里拿出一块发簪，扔给齐浩。老齐将银子和发簪一起拿在手中，他觉得钱已经够了，这发簪已经不需要了，而且看这发簪，实在太金贵了。

    “小姐，这发簪你还是收回去吧！”老齐大声说道，他需要钱，但不会什么东西都拿。

    “玉儿，这是你娘留给你的，你怎么随便给别人。”宫装女子言语之中有了一点责备。

    “小姨，这东西留着，我也要好多年后才能用，不如让它发挥自己的用处。小姨，我们快走吧！”卿玉说完，双手抱着宫装女子的脖颈，小脸埋在披散的头发中。

    “便宜这小子了，我们走吧！”宫装女子眼睛在发簪上流转了一下，沉吟了半晌，没人知道她在想什么，但几片雪花落在她清亮的眼眸中，又从眼角流淌 滴落，化开积雪。

    老齐能对方看出发簪对她的重要性，但她还是没有要回来，俨然是给自己了。

    正如高老大说，这红尘世俗中，这无情的江湖中，有好人就有坏人，不要去抱怨，笑着活下去，每个人生来都有自己的故事，我们要听到最后的结尾，才知道是喜是悲。

    “能不能告诉我，两位的名字，日后必会报答。”老齐望着宫装女子的背影，他能活下去，那他就要去做有意义的事，他要报恩。

    “我叫张卿玉。”张怀玉抬头回应，随后看了一眼宫装女子，对方微微摇头，她也就没有再说话了。

    老齐喃喃自语，讲这个名字刻在心里。直到两个人已经消失在自己的视野中，老齐才揣着银子去找大夫。

    高老大有救了，老齐满是欣喜，发簪他留在身上，以后一定要把东西还给她，一定要对她说声谢谢。

    天空的雪忽然小了起来，浓重的乌云散开了一点，浅浅的光透出来。
