------------

正文 第九十九章：满盘皆输

﻿    雨一直下，老齐眼神逐渐涣散，说话也是进气多出气少，高老大抱着老齐，一直在愣着发神，老齐颤巍巍的从怀里，掏出一根发簪，用一块布帕包裹着。

    这是他珍藏了很多年的东西，就是为了还给春梅，也就是张怀玉。“这么多年，你的眼睛还是没有丝毫改变。”老齐将手帕摊开，一根金镶玉的发簪安静的躺在里面。

    岁月的打磨，反而让玉更加圆润饱满。春梅也没有想到，许多年前，自己无意布下的善施，今日却得到了回报，只是这份还礼实在太过珍重了。

    “张小姐，最后的最后，我想问你一个问题。”老齐说话多了一点中气，脸色有些红润，看似有些好转，但所有人都知道这是回光返照的迹象。

    “你问。”张卿玉将发簪接过来，攥在手中，人之将死，她不想去辜负救命恩人，虽然她对他也有恩，但这两个人的恩情，在她看来，反倒有些不对等。

    “为什么之后改名叫春梅。”老齐问了一件无关紧要的话。

    “因为早春的梅，孤寂落寞，带着一身的死意，等待盎然春天的到来，然后就此凋零死去。”春梅平淡的说道，聂离听到这句话不由侧目。

    原来这个名字，有着这样的深意，可听她的话，好像隐瞒着什么，那浓郁的死意却是真切的。

    “早春的梅吗？虽然孤寂，但它是荒芜中最美的，也是独一无二的。”老齐笑了一下，心中念叨着春梅，眼睛慢慢合上，就此故去。

    高老大没有悲恸的哀嚎，他好像痴傻了一样，那种痛，聂离是懂得，那是至亲离去的暗自神伤，那是眼泪和哭喊缩不能发泄的痛。

    所有人都不知道如何去安慰他，纵然他有错，但他是为了救自己的兄弟。高老大抱着老齐的尸体，走出宅邸，就此离开了。天空的雨打湿了他的背，遮天的乌云，没有一丝光亮。

    “莫小头，这下可以告诉我实情了吧！”聂离没有过多的关注老齐，虽然对方为了救春梅而付出性命，但他在聂离心中只是一个值得感激的人罢了。

    他是好人，就像老齐说的，他信这世上有好人，也有坏人。不过是选择不同罢了，也许上一秒的好人下一秒也可以变坏。前一刻还重情重义的人，后一刻也许就独自逃窜。

    但总有这样的人，也有特别的人，在这无情无义的江湖中，散发着属于自己的光，讲着自己的故事，将那几十年如一日的感激一直留着，将那几十年如一日的兄弟之情一直珍惜。

    “就我说的，王行风帮王怀礼得到那些装备，世上哪有不透风的墙。”莫小头笑着，老齐的死在他眼中没有激起多大的波澜。

    “那为什么不早点出手将王怀礼拿下。”聂离声音逐渐变得冰冷，如果莫小头和王志早点拿下王怀礼，也就不会有这么多的事情了。

    “这，你就要问王大人了。这是他的命令，我只是奉命行事罢了。”莫小头赶忙将黑锅甩给王志，至于王志的想法，他大概能猜到一点，就是放长线钓大鱼。

    至于死几个人，那是在所难免的。至少在那些人眼中，老齐这种人的死活完全可以忽略不计。这不是冷酷无情，只是格局，所看的世界不同罢了。

    “我之后自会问他的，现在要想办法将这血阵解决掉。”聂离知道从莫小头口中已经问不到什么了，但看着空中五个血印和巨大的血池，这东西必须除掉了，否则必是祸害。

    “这小九极血阴阵必须要有媒介，想让它消失，就必须承载它的血气。”莫小头目光凝重，眺望了四个方位的血印，此时的血印已经没有血气供给了，说明血池已成，就等人摘取胜利的果实罢了。

    “那你去吧！”聂离直接开口说道，这种损人利己的阵法，他不想去沾染，他还有心中那仅存的善。

    “啊！这东西可是至阴至邪的，我功法不合，强行吸收，会死的。倒是你，可是绝配。”莫小头没想到聂离会把这香饽饽拱手让人，这东西的诱惑力多么大，看看王怀礼和张君石的下场就知道了。

    “不，这用八十位女子的鲜血凝聚的血池，我承受不起。”聂离摇摇头，这东西对自己诱惑力十分大，魔丹也不断在颤抖，一股欲望在慢慢侵占身体。

    可八十位少女，那是八十条鲜活的生命，他做不到张君石那般残忍。而且他看了身旁的春梅，她也为了这个血阵而屡次陷入危机之中，她肯定也不愿自己去的。

    “聂离，除了你，这血阵无人可收，无人可解。”莫小头斩钉截铁的说道，语气中难得多了一丝郑重。

    莫小头这样，反而激起聂离的叛逆。“我不会答应的。”聂离直接将秋雨刀收回鞘中，该完成的事情已经完了，现在就等与方童告别，然后离开云海城，这些的一切他不想再去管了。

    “春梅，我们走。”聂离想带她走，也许自己给不了她太多，但春梅与自己患难与共，他不想让她继续沦落风尘。

    “好啊！”春梅拉着聂离的衣角，一股奇异的香涌入聂离的鼻中，他鼻子嗅了一下，这与平日淡雅的她有些不同。

    拉着春梅转身离开，聂离眼前莫名一花，一道血红色的色彩直接掠过眼前，他的眼前的世界莫名的模糊了一下。他不由眨了一下眼睛，等在睁眼时，眼前的还是一样。

    只是春梅拉着自己衣角的手慢慢松开了，聂离回头看见春梅就这么倒下了，聂离眼疾手快，一把环住春梅的腰身。“聂离。”春梅微弱的声音响了起来，嘴角挂着血迹，眼中的神代愈发薄弱。

    她刚才还不是好好的吗？怎么这一眨眼就这样了。“春梅，你坚持住，莫小头，快帮我。”聂离将春梅抱在怀里，死死的抱着，好像她下一秒就像这雨一样流走。

    莫小头没有犹豫，直接蹲下来，隔着衣袖，随意的将手搭在春梅的手腕上。故作沉思，眉头紧皱，良久叹息了一声。

    “她中毒了。”莫小头不敢去看聂离，低着头说道。聂离如遭雷劈，他想到王怀礼最后说的话，难道就是这个吗？春梅的死就是送给自己的大礼。

    “王八蛋，你们为什么不出手，如果你早点，就不会有这么多的事情了。”聂离直接一拳打在莫小头的嘴角，巨大的力道让他直接倒在地上，如果他和王志早点出手，春梅就不会卷入这件事中，也会安安静静的在那所别院，裁剪院中的梅花。

    “就算你现在把我打死，她已经无药可救了。”莫小头爬起来，用衣袖擦掉嘴角的血。

    “为什么，为什么，她明明可以安然无恙的，为什么要把她卷入这件事中。为什么要让她成为张君石和王怀礼争斗的牺牲品。”聂离抱着春梅，她的生机已经非常薄弱了，他眼睛发红，大声的嘶吼。

    “就因为她叫张卿玉，她是张君石的妹妹，除了你，注定就是她。”莫小头神色平淡，平淡有些害怕。

    “好，你们不救她，我来。”聂离眼中闪过决然，想必这些人的目的已经达到了，自然不会去管别人的死活了。

    “聂离，不用了。我知道自己的身体，只是以后，又要让你一个人去面对那么多的未知危险。”春梅将头靠在聂离的胸膛，慢慢闭上眼睛。

    “不要睡，我会救你的。”聂离有些急了，他知道这一闭眼代表着什么，是死亡，是无尽的黑暗和下一世的轮回。

    “聂离，认识你很高兴。”“不，认识你一点都不高兴，总是给我惹事。”

    “聂离，一直都是你救我的，下次换我来保护你吧！”“好，我让你保护，但你不准睡着”

    “聂离，最后一句，如果以后有一个女人送你刀彩，请记得对她好一点。”两人的你言我语在春梅无力垂下的双手中走到了尽头。半晌没有声息，聂离静静的抱着春梅，唯有淅沥的雨声作响

    “我要杀了王怀礼。”聂离发现自己没有眼泪，但两股晶莹的泪珠早已经翻涌不已。

    “以你现在的实力，杀王怀礼，根本不可能的。”莫小头的神情变得有些怪异，那双眼睛中好像有一丝期待。

    “我要变强，变强。”聂离一双眼睛逐渐无神，一股浓郁的煞气在眉间汇聚，一双瞳孔满是黑色，好像噬人的漩涡。

    “那就去吸收血阵，这样你就可以变强了。”莫小头嘴角挽起邪异的笑，低沉的嗓音不断诱惑着聂离。

    “吸收血阵。”聂离怀抱着春梅，走到阵眼中，头顶的血池开始倒灌，一股磅礴的力量涌入身体之中。

    聂离没有悲喜，只有变强的念头。手中的春梅逐渐变得枯萎，凋谢成血，融入聂离体内。

    “这样我就能一直保护你了。”春梅的声音回荡在耳边，聂离迷茫的抬起头，发现没有她，但她却以另外一种形式存在。

    血池中的血气倾泄而下，宛如瀑布一样，砸在聂离的头顶。眼前都是一片血色，再也没有其他颜色了，但他好像看见了梅花，绽放最后美丽的梅花，也是早春的遗叹。

    腊月即将过去了，春天已经不远了。

    看着包裹在血茧里面的聂离，莫小头嘴角的笑逐渐收敛，良久，看了一眼门外，一直看着，那里有一位宫装女子。

    遥望天外月寒宫，有仙如卿凡间来。
