------------

正文 第一百章：万事皆休

﻿    红色的宫装穿在女子身上，雍容华贵，明明一眼看过去，极为年轻，但身上那种气质却与年龄显得异常突兀，给人一种强烈的感觉。

    莫小头打量一眼后，随即收回自己的目光，他知道有些人是不能多看的，就像有些事，是自己不能触及的。

    回头看了一眼聂离，又环视了其他人。莫小头放心的走到院外，来到宫装女子的面前，两个人相顾无言，气氛却很是和谐。

    “前辈，晚辈斗胆想问一件事。”莫小头良久才开了口，他拱手说道，嘴角那一直都有的笑意也消失的无影无踪。

    “看你帮了我这么大的忙，我可以考虑回答。”宫装女子低沉轻柔但又带着威严的嗓音响起来，充满了磁性的魅惑力让人如痴如醉，而其中所带着的威严，又充满了别样的风味。

    “为什么前辈要等这么久，以您的实力，要报仇再简单不过了。”莫小头提了一口气，壮着胆子问道。

    “这是我与她的约定，绝不插手。如今该杀的人杀了，该死的人也死了，我也该将她带走了。”宫装女子深深地看了莫小头一眼。

    莫小头赶忙低头，他不敢去看这女子的眼睛，那是一双深邃迷人的双眼，一看便会沉迷其中。他其实还有好多疑问，但他知道，已经没有机会了。

    “好了，她，我就带走了。这件事不要让里面的小子知道，至于怎么圆过去，可是王志和方童的事情了。”宫装女子显然是看出来莫小头还有话说。

    “前辈，保重。”莫小头话音刚落，宫装女子就已经不见了。王志和方童，他们两个怎么搅和在一起了，不过回头看了一下聂离，莫小头呆呆的伫在原地。

    ——————

    聂离睁开眼睛，揉了一下肿胀的脑袋，侧着头，环视了四周的景物，还是熟悉的一切，。素色的床被，一张只摆放了茶具的八仙桌，枕头旁边躺着安静的木匣，左看看，右看看，聂离猛地惊坐而起。

    这里不是他的房间吗？怎么又来到这里了。之前的事情呢，聂离仔细回忆一下，明明历历在目，但总觉得有几分虚假。

    春梅死了吗？他不知道，只因为当时的他已经丧失了意识，只剩下追求力量的本能。试着运转内力，这是证明那件事真假的标准了。

    磅礴浩瀚的内力，宛如波浪了，连绵不绝，比之换血境的自己强了不知多少。本以为获得力量之后他会高兴，但现在得到的这份力量，却让他心中满是苦涩。

    这用无数人生命换来的实力，自己受之有愧。而且，这份实力，也证明了那宛如梦一般的场景都是真的，春梅死在自己的怀里。

    想到这里，聂离整个人好似垮掉一样，精气神好像被什么东西给抽空了。他痴痴的看着前方，眼中没有焦距。

    想着等一切都结束了，带她离开这个地方。可是没想到，她生来属于这里，死去亦归于这里，她的脚深深地扎根在这片土里。

    可如今结束了！她死了，自己呢，该去哪里。聂离想到这里，顿时陷入迷茫之中，这种浑沌和迷茫，在他来了云海城之后就一直有着。

    一开始只是逃难至此，为木匣之事，慢慢与各方势力纠缠，之后是为报方童的恩情，可如今恩情已报，自己明天的路又该往哪里走，又该去往何处。

    聂离想不到，这天下太大了，大的自己根本不知道去哪里。外面的门被推开，聂离还是没有反应，凝望着前方。

    方童走进屋内，看着聂离这般样子，心中也是有些苦涩，他开始问自己是不是做错了，但事情已经发生了，再没有回头的机会了。

    “聂离，好些了吗？”方童走到床边，一屁股坐下，可从始至终，聂离都没有看他一眼。

    “聂离，我有件事想告诉你，关于春梅，也就是张怀玉的。”方童犹豫了一下，然后开口说道，他不想聂离就这样下去，即使会影响到之后的事情，他也要告诉他。

    聂离一听，眼睛一亮，充满期待的看着方童。这也坚定了方童的想法，想让他重新振作起来，就必须告诉他事情。

    “张怀玉，没有死。但是以你现在的实力是不可能见到她的。”方童抛出一记炸弹，对于聂离来说，已经足够了，只要她还没有死。

    “方大哥，这到底是怎么一回事，可我明明看见她死在我怀里了。”聂离赶忙询问道，那一幕幕场景难道都是假的吗？

    “太多的我不能说，我只能说看到的不一定是真的，听到也不一定是假的。”方童并没有说太多，不是他不想说，而是他不能说。

    “张卿玉被抓住时，暗中有人观察着，但没想到王怀礼竟然下毒了，将蚀骨化心丹喂给张卿玉，谁也没想到王怀礼手中会有这种东西，相比是他从他哥哥那边得到的。”

    “蚀骨化心丹，乃是剧毒，吞服此丹的人，每隔一顿时日要遭受百毒蚀骨的痛楚，最后身骨全无，化为一滩白肉。”

    想到那样的死法，聂离都不由一股讲义袭上心头。“怎么解掉此毒。”聂离开口问道，他要救张卿玉，如何都要一试。

    “这蚀骨化心丹的解药，我不知道。”方童微微摇头。这让聂离刚刚燃起的希望又再一次熄灭了。

    “虽然我不知道，但肯定有人知道。给，带着这块令牌，如果以后有机会去宋都，去天枢阁，哪里会有人帮你。”方童从怀里掏出一块令牌，递给聂离。

    令牌通体漆黑，巴掌大小，一面雕刻着一层楼宇，另一面写着四个字，巡查天下。拿在手中，聂离瞪大了眼睛，这东西他见过，王志就有一个一模一样，的不过两个人的有些区别，方童的这是黑色，王志的是银制的。

    “是不是很眼熟，这是巡查令，我以前也算巡查使，在云海城待了数年，之后因为身体原因，才退下来的。这东西我一直藏在身子，从没有用过。”方童挂着一抹苦涩的微笑。

    方童有些话想说，但始终没有说出口，聂离也没有追究，每个人都有自己的故事和说话的权力。

    “方大哥，谢谢你。”聂离将令牌放在一边，郑重其事的向方童表达自己的谢意，这枚令牌的作用可大着呢，方童能这样给自己，这份情意，他无以为报。

    “你可是我弟弟，东西我已经给你准备好了，走吧！去看看外面的天地，那里才属于你。”方童拍拍聂离的肩膀，也许他这辈子都要待在云海城了，而聂离就是他的希望，去替他看这个世界的眼睛。

    “好的。”聂离心中满是感动，然后穿起衣服。将木匣背在身背，拿起秋雨刀跟随方童走出去。

    来到前院的大厅，屋内坐满了人，有聂离认识的，也有不认识的。左侧坐着两个人，右侧坐着一个陌生男子。

    “给你介绍一下，这是城主，张书清。”方童指引的方向，是一位儒雅的中年男子，看起来很是和善，就好像读书人一样。

    聂离还是第一次见到张书清，对方的神情有些憔悴，可能是连遭变故，状态有些不佳。

    “这位就是聂少侠吧！果真英雄出少年。”张书清看见聂离，笑着说道，但那笑怎么看都有些勉强。

    聂离也没有在意，只是回应了一句，就简单的坐在一边，看着左侧坐着的王志和莫小头，因为方童告诉自己张卿玉没有死，他对这两个人的怨恨才不是那么强烈。

    莫小头看见聂离开了，尴尬的点点头，算是示意一下，不过聂离没有回应他，他也没说什么，这种情形他早就预料到了，反倒是王志，好像一切没有发生一样，跟以往一样的对待聂离。

    聂离带着疑惑的目光看向方童，怎么将他带到这里来了。

    “方大哥，我可以下去了吧！”聂离觉得厅堂的气氛有些怪异，至少他个人觉得如坐针毡。

    “聂离，这是你也有权力知道。我知道你对王大人有些不满，但这些也是为了计划，如果你要恨他，就把我也带上，这件事我也有参与。”方童知道聂离的想法。

    聂离没想到方童会这么说，这让他怎么恨得起来。

    看着聂离沉默不做声，方童知道此事暂时不会被提起。“聂离，我知道你对我有不满，但我是巡查使，太多的事情是我不能插手的，你现在不懂很正常，之后你会明白的。”

    “今天，我就是来跟你们告别的，云海城这边的事情已经告一段落了，张书清我要押回宋都。而新一任城主，就由方大人你来担任吧！”王志显然是知道方童的身份，说话也十分客气。

    张书清欣慰的看着方童，没有任何不满和怨恨。就只有聂离一个人傻愣愣的看着，方童竟然当上云海城的城主了。

    “聂离，方大人当上这城主可是因为你，当初为救你出狱，他日后要答应我一个要求，如今他要兑现承诺了。”张书清开口说道。

    聂离抬头望了一眼方童，很多话都化为感激的眼神。

    “好了，我们就此别过了。聂离，这东西等我走了之后你再拆开。”王志起身向众人告别，带着张书清和莫小头就要离开，不会临走前他递给聂离的一张纸。

    “各位，后会有期，聂离，我们宋都再见。”王志三人大马金刀的走出方府，阳光洒下来，看起来很是豪气，这笼罩了一冬的天，终于出现暖阳了。
