------------

第一章：重生归来

﻿    傍晚，沈尘独自一人坐在路牙石旁，望着川流不息的车辆微微发呆。

    在他右手旁，早已空了半瓶的麦卡伦威士忌正横躺着。

    像是拼了命想要逃离牢笼的生命，正一滴一滴的与路边积水相互交融。

    “我在哪？这场景为何这般熟悉？”

    就这样持续了很久，沈尘终于忍不住发出了这样的疑问。

    他望着拔地而起的高楼大厦，望着形形色色的人群是那样的怀念。

    “难道我重生了？这里是……五百年前的苏杭？！”

    很快，极度的兴奋感充斥着沈尘的大脑，迫使他立刻起身想要将其发泄出来。

    但很不巧，他并没有注意到旁边刚好经过的壮汉。就是这一撞，撞出了麻烦。

    那壮汉一米八五的个头，浑身上下布满了肌肉。

    他先是疑惑的盯着沈尘，可能是看到他一副瘦不拉几的样，加上浑身脏兮兮的像极了乞丐，张嘴骂道：“你他妈没长眼睛啊？知道老子这一身行头多少钱，弄脏了你赔？！”

    至于壮汉的身旁，还有位身材苗条的长发美女相伴。

    “抱歉，我刚才没看到有人经过。”

    沈尘立刻出声解释。毕竟刚重生回来的他决定痛改前非，不想再无端端的惹是非。

    “你觉得一句抱歉就能解决了？”

    壮汉估计是不想在美女旁边丢面子，趾高气昂的朝叶然吼道。

    “我已经向你道过谦，而且你的衣服并没有脏。”

    沈尘记得五百年的现在，自己因为喝醉了酒，在路上昏昏沉沉的撞了人。

    可后来发生的事情却记不得了，只知道第二天醒来已经躺在家里的床上。

    “你他妈还敢跟我顶嘴？！”

    壮汉一把抓住了沈尘的衣领，不费吹灰之力便将其整个举起在了半空。

    美女见状连忙小声劝道：“算了虎哥，他就是个要饭的，我们干嘛要和个乞丐计较。”

    “乞丐就能撞人了？我这身衣服少说也得四五千！”

    说着又转头凶神恶煞的盯着沈尘，阴沉着脸道：“衣服给你钱赔我，咱们两清！”

    听说要赔钱，沈尘立刻恍然。感情自己是遇到了碰瓷的？

    不过也没多说，伸手就去摸裤兜。

    只是摸了半天也没摸出钱包，只好扭头看了眼地上还剩下半瓶的威士忌，捡了起来。

    “我身上没带钱，只剩下这小半瓶酒。不过换你一身衣服绰绰有余。”

    沈尘这话其实没毛病。

    他记得很清楚，这是麦卡伦1946，保底也要一万多美刀。

    可壮汉却瞪大了双眼不可思议的盯着沈尘，以为这小子脑瓜出了问题。

    “你说要拿喝了半瓶的酒，赔我身上这套四五千的衣服？你他妈找死！”

    壮汉勃然大怒，立刻挥起沙包大的拳头就要砸向沈尘的脸。

    “我原本没打算动手，是你自找的。”

    沈尘无所畏惧，突然冷着脸小声说了句。

    要知道前世的他，可是旷古烁今的半步仙帝。随便跺跺脚便能令修真界抖三抖。

    若不是闭关冲击最后一步的过程中，被灭天老祖和帝族圣女联手暗算，谁人能敌？

    不过说到底我还真要好好感谢他们，能让自己在这最不甘心的岁月重生！

    想到这，沈尘的眼中突然闪过一道戾芒。

    不料就在他刚要动手时，耳旁却突然传来一道刺耳的鸣笛声。

    接着“嘟……嘟……嘟……”又是一连串的鸣笛声响起。

    “虎哥，是红色保时捷呀！”

    长发美女第一时间认出鸣笛的车型，连忙朝壮汉惊呼道。

    反观沈尘在听到保时捷这三个字时，当即愣住。

    是她么？当初那个被迫与我结婚，却从来不肯正眼看我一眼的女人？

    沈尘正疑惑着，却见保时捷车门被人打开，并缓缓伸出了两条修长白皙的美腿。

    接着，一名烫着微卷长发，身穿黑色正装的成熟美女下了车。

    她手里举着一款红色的包包，秀眉微蹙，踩着黑色的细高跟朝沈尘的方向快步走来。

    “居然是限量版的LV，我记得这款型要好几万呢！！！”长发美女又一次忍不住惊呼。

    至于此刻的壮汉哪里还顾得上教训沈尘？完全被眼前这位美女的长相与气势所惊艳。

    只是她从始至终都没看过壮汉，径直来到沈尘面前。

    “我……”

    沈尘万万没想到从车里下来的居然真的是张雨婷，自己前世的妻子！

    刚想解释，张雨婷却扫了眼他手中的威士忌，随之清澈的眸子里泛着冷光。

    她一个字也不愿多说，而是抬起纤细的双手从钱包里取出一沓钞票，转身朝壮汉冷声道：“我已经提前开了录音。这里一共五千块，拿着钱立刻走人。”

    说着，张雨婷的左手袖子里，竟突然划落出一支细小的录音笔。

    壮汉原本还想着对方既然开得起保时捷，长得又正点。那不就是典型的白富美？

    若是上去搭讪两句成了，说不定未来的日子就不用愁了。哪想到却被对方的气势吓到。

    看了眼钞票，嘀咕了句不要白不要，拿了钱就准备离开。

    不过走之前还不忘向沈尘嘲讽道：“原来是个吃软饭的贱骨头啊，还要女人替你出头。”

    “要我报警么？就诽谤罪这一点，我就能告到你倾家荡产。”

    张雨婷忽然拿起手机快速按下了110三个号码，冷声道。

    壮汉听后目光凶恶的盯着沈尘，奈何憋了半天，最终拉着女伴灰溜溜的离开了。

    “张雨婷，其实我……”

    这次沈尘说什么也想解释清楚。

    虽然重生的事情不能到处乱说，但他真的决定痛改前非。发誓绝对不再做回以前那个被家族抛弃，整天只知道无所事事的二世祖。

    只可惜张雨婷依旧不给他解释的机会，漠然的说了句上车，便转身走向了保时捷。

    沈尘怔怔的站在原地。

    不过当他看到张雨婷那略显落寞的背影时，眼中却隐隐闪过一丝不忍。

    “小婷，曾经我没能守护在你身边让你受苦了。如今我带着前世记忆在此立下誓言。”

    “宁负苍生不负卿！”
