------------

第十章：以物换物

﻿    原本就很吵闹的古玩街，霎时间静到落针可闻的地步。

    任谁也没料到，这里居然有人敢与薛千金抢东西。仔细想想，这和找死有什么分别？

    众人齐刷刷的将目光转移到沈尘的方向，想要瞅瞅这大言不惭的家伙到底什么来头。

    就连古玩店的老板都忍不住愣住，随后好心的给沈尘不停使眼色。

    可惜就算沈尘现在想要反悔，也没那个机会了。

    只见薛千金的美目里流转着一丝寒芒，随之转身居高临下的盯着沈尘。

    至于其身旁的白发老者，目光却显得过于深邃。

    在他看来，敢在大街上公然和薛家抢东西的。要么是深藏不露的高人，要么就是傻子。

    可眼前的小子怎么看都才二十不到，所以更倾向于后者。

    现场的气氛已经骤降到了极点，仿若提前到来的冬至，令众人无不感受到一丝寒意。

    寒冰体质？

    沈尘并没有理会薛千金傲慢的态度，只是诧异对方居然拥有难得一见的寒冰体。

    放眼整个修真界，能拥有寒冰体质的人凤毛麟角。

    他们天生适合修炼寒冰系的功法，甚至在修炼的过程中信手拈来，更快进入状态。

    想想八百万的玉石，的确有些贵了。

    沈尘琢磨了片刻，最终打算以物换物。这样对大家都有好处。

    可事情往往并不能随心而欲。

    就见薛千金满脸不耐烦的来到他面前，冷笑道：“你想抢走本小姐手里的玉石？”

    经历了五百年的沈尘，什么样的世面没见过？

    在他看来，眼前的女人不过就是个武道世家的千金罢了，还有些大小姐脾气。

    随之很认真的点了点头道：“没错。不过我没打算用抢，而是打算换你手中的玉石。”

    “换？你不觉得这句话听上去很可笑么？本小姐要什么有什么，需要跟你换？”

    沈尘毫不在意的摇了摇头道：“我要和你换的这样东西，非常适合你。”

    “神经病。”薛千金不屑的瞪了眼沈尘，之后拿着玉石眼带笑意的回到老者身边。

    “三爷爷，你说我如果用这块玉石修炼，多久能突破到人阶5品？”

    天、地、玄、黄、人。这是武道世家的五大境界，而每个境界又划分十个小品级。

    人阶1品算是炼武者的入门之境，天阶10品则是练武者的真正巅峰。

    若非要拿修真者和炼武者相比。沈尘现在的境界，至少能单挑十个黄阶大圆满。

    所以他根本不在乎眼前的女人有多强势。只想送点小礼物给张雨婷，就这么简单。

    白发老者听闻，眼中多了些许宠溺，呵呵笑道：“小绫，你要记住炼武需讲究稳扎稳打。即便有了养魂玉从旁辅佐，也不能操之过急。小心反其道而行。”

    “知道了三爷爷，您每天说的最多的就是这句话。”

    薛千金撇了撇嘴，和面对沈尘时的态度形成了鲜明对比。

    随后，一老一少在着众人的视线中缓步离开。

    不过走之前，白发老者忍不住多打量了眼沈尘，总觉得好像在哪儿见过这小子。

    “兄弟，你简直太有种了！”

    见薛千金已经离开，突然有人朝沈尘竖起了大拇指。

    “我也佩服你啊兄弟。如果是我，八成早就吓到尿裤子咯！”

    不仅路人，就连站在古玩店门口的老板，都不由替沈尘捏了把冷汗。

    沈尘见状只是苦笑一声，随后离开了古玩街。

    不过他的方向并不是自家别墅，而是正大光明的跟在了薛家一老一少的身后。

    “三爷爷，那家伙是不是一直跟踪我们？”

    薛千金嘟着小嘴满脸不爽的问道。

    反观老者同样察觉到沈尘的行踪。不过说是跟踪，可这小子也太明目张胆了些吧？

    “如果这小家伙故意跟踪我们，只能说他胆量不错。当然也可能是顺路也说不定。”

    老者不以为然的回道。

    先不说周围有数名保镖护送。就自身黄阶二品的修为，也不是地痞流氓能够对付。

    “哼！如果他是故意跟过来，看本小姐怎么收拾他！”

    薛千金冷哼一声，决定不再理会后头的沈尘。

    就这样持续了数十分钟。当薛千金和其三爷爷来到人烟稀少的山路时，突然停下脚步。

    再往前走就只有一条路，通往薛家大宅。

    然而沈尘依然不紧不慢的跟在他们身后，足以证明这小子根本不是顺路，而是故意的！

    “喂，你该不会真想从本小姐的手里抢走玉石吧？”

    薛千金秀眉微蹙，站在地势较高的坡上居高临下的盯着沈尘。

    她的话语充斥着对沈尘的不屑。仿佛在她眼里，对方就是个不折不扣的社会败类。

    然而沈尘并没有生气，停下脚步心平气和的回道：“我就是想拿东西和你换。”

    “神经病！”

    薛千金登时气急。心道能够辅佐武者修炼的宝玉，傻子才会和你换。

    “小家伙，如果你听说过武道薛家，就应该知晓我们现在什么都不缺。”

    老者突然插嘴朝沈尘的方向出声笑道。

    他觉得这个小家伙很有趣，同时又很好奇为何对方如此执着于这块玉石。

    “三爷爷，我们还跟他废什么话？直接让保镖出手把他撵走得了！”

    话音刚落，就见薛千金朝身旁的数名保镖使了个眼色。

    也可能因为沈尘看上去弱不禁风的模样，又示意保镖不用真的动手，把他赶走就行。

    沈尘愣怔了下，对于眼前的薛家千金稍有改观。

    其他武道世家的千金有没有这么好心他不知道，但至少眼前的薛千金不太一样。

    数名保镖立刻会意的点了点头，而后一个个凶神恶煞的朝沈尘的方向缓步逼近。

    “为什么你不先看看我和你交换的东西，说不定对你很有用呢？”

    沈尘并不想和这些保镖动手。

    不是他不敢，而是因为一旦动起手来，肯定会暴露自身实力。

    奈何面对压根没打算收手的薛千金，沈尘无奈叹了口气。

    “看来不暴露实力的前提下，很难和武道世家谈条件。”
