------------

第十一章：活不过十八

﻿    能重新回到地球的沈尘别无所求，一心只想守护张雨婷不被任何人欺负。

    可能这块天灵玉在修真界并不珍贵，但在地球却极为稀有。

    只要有了它，小婷以后出门在外就不会再像昨晚那样，差点被言文华的儿子有机可乘。

    但想要得到它的前提，必须要展现出自身的实力。

    无论在修真界还是华夏的武道界。只要有了实力，才更有说话的权利。

    薛千金身为薛家的掌上明珠，就连其身旁的保镖都是货真价实的武者。

    不过沈尘大致观察了下，除了中央的保镖拥有人阶6品外，其余都只有人阶3品左右。

    对待这样的武者，沈尘根本不用动手。

    只见他面无表情的盯着数名保镖，而后摇了摇头道：“如果可以，我不想和你们为敌。”

    数名保镖先是愣住，随后一个个露出嘲讽的目光盯着沈尘。

    还有什么话，比这更让他们感到可笑？

    然而下一秒，沈尘的体内忽然爆发出阵阵强烈的杀意，同时又结合了天地灵气。

    曾在修真界，他就将这项能力运用到炉火纯青的地步，专门用于对付小喽啰。

    薛千金和其三爷爷还没搞清楚现场发生了什么，就见数名保镖接二连三的倒在地上！

    沈尘的杀意只针对倒在地上的数名保镖，所以外人根本无法感应。

    但也正因如此，老者的脸色由之前的平静逐渐转为震惊，而后微微长大了嘴巴。

    “这是……武道威压！！！”

    老者第一时间惊呼，把沈尘释放的杀意当成了武道威压。

    那可是只有玄阶以上的强者才能释放的杀招。可杀人于无形，恐怖至极！

    “什么，武道威压？三爷爷，您说这家伙刚才释放的是……武道威压？！”

    薛千金登时睁大了双眼，不可思议的看向沈尘。

    她又怎会没听说过武道威压？偌大的薛家，也就只有其爷爷才会释放这种能力。

    武道威压么？沈尘淡淡一笑，并没有强行解释自己刚才做了什么。

    修真者和武者之间存在很大差别。与其解释一通，倒不如让他们自己去浮想联翩。

    他缓步上前，想要继续和薛千金交换东西。毕竟自己该做的都已经做了。

    可薛千金在看向沈尘的瞬间，竟不自觉的向后倒退了一步。

    她深知武道界只有玄阶强者才能释放威压。那岂不意味着眼前的家伙是玄阶武者？

    哪怕她尽量劝说自己这不可能，世上哪有这么年轻的玄阶武者。

    但三爷爷的话，却始终环绕着其脑海不得散去。同时也对沈尘渐渐产生了恐惧感。

    “前……前辈，我这孙女儿之前是有些不懂事，所以……”

    老者面色大惊，先一步挡在薛千金的身前朝沈尘抱拳恭敬道。

    只不过话没说完，沈尘却苦笑道：“我都说了，真的只是想和你们换东西。”

    说着，又指了指横七竖八的保镖：“何况我真的想动手，你觉得他们还能活着？”

    老者怔了怔，看到沈尘那人畜无害的笑容时，稍稍放下了戒心。

    想想也是。如果对方真想杀人越货，恐怕早在上山之前就已经动手，何必等到现在？

    “小绫，还不快把玉石拿过来送给这位前辈？”

    老者看了眼近在咫尺的薛家大宅，有想过请老大出面，但最终还是放弃了这个打算。

    用八百万去换一位玄阶强者的人情，这笔买卖怎么算都不亏。

    “噢……”

    薛千金哪里还有之前的孤傲？乖巧的将玉石递过来，话都不敢多说。

    沈尘盯着天灵玉，不由一阵欣喜。

    只要有了这块天灵玉，以后就算不在身边，也不用担心小婷的安危。

    想到这，沈尘直接将玉石接过，随后若有所思的朝薛千金问道：“你是寒冰体？”

    他只是想随便问问，毕竟武者和修真者的体质并不相同。

    然而就是这么一问，却见老者和薛千金同时睁大了双眼！

    老者神色激动的望向沈尘，半响哆嗦着嘴唇问道：“前辈，您……您知道寒冰体？！”

    薛千金的眸子里则隐隐闪过些许暗淡，似乎有什么难言之隐。

    “能够天生携带寒冰体的人可不多，属于万中无一。”

    “听你的意思，我有这种体质还应该感到庆幸？那真是谢谢你！”

    怎料薛千金听了沈尘的话后字字带刺，仿佛有什么深仇大恨似得。

    “小绫，不得对前辈无礼！”

    老者立刻朝其训斥道，随后朝沈尘抱拳道：“前辈，希望您不要介意。”

    沈尘对此倒是无所谓，只不过看这一老一少似乎对寒冰体相当抵触？

    “前辈，既然您知道寒冰体，那不知您是否有医治寒冰体的办法？”

    老者忽然郑重其事的朝沈尘弯下腰身，态度异常诚恳。

    “医治？为什么要医治？”

    沈尘彻底傻了。心道寒冰体在修真界多少人想要都要不来，怎么在地球就得医治？

    老者虽不知沈尘为何会感到惊讶，不过还是将其请到一旁详细解释道：“前辈，难道您不知道寒冰体质的人，是无法活到十八么？小绫今年已经十七，如果再不医治……”

    “等等……”

    沈尘突然将老者的话打断，扬了杨眉狐疑道：“活不过十八？为什么活不过十八？”

    真是怪了。

    在他的印象里，拥有天生寒冰体的修真者，从没听说过活不到十八。

    尤其那些修炼了百年以上的寒冰体，无不是各方势力的教主级人物。

    怎么到了地球，就成了一种病体？这不合情理啊……

    “那要怎么才能医治得好？”

    沈尘话音刚落，老者却再次摇头叹息道：“必须从小配合寒冰体系的功法修炼，才有可能与寒冰体共存。想我偌大的薛家居然还找不出一本寒冰系的功法，唉。”

    对此，沈尘恍然大悟的点了点头。

    怪不得说出寒冰体时，薛千金的反应会过激。原来在地球，寒冰体系的功法太过稀有。

    他思索了片刻，随后出声问道：“其实我这里有本寒冰体系的功法，要不送给你们？”

    “啥？前……前辈，您那里真的有……寒冰体系的修炼功法？！”

    在武道界，元素系的功法绝对要比普通功法珍贵太多，甚至有价无市。

    只不过老者很快又愁眉苦脸的说道：“可小绫她今年已经十七，不可能再重新修炼了。”

    “如果您老人家不介意的话。我倒是可以帮她看看，说不定会有办法解决。”

    沈尘并非只是说说而已。

    就算薛千金已经过了重新修炼的年龄，也可通过修真界的方法重新塑造骨骼。

    当然这种事情极其痛苦，一般人承受不来。

    但在这之前，沈尘还是位不折不扣的仙品炼丹师。能难倒他的事情，还真就不多！
