------------

第十二章：好心当作驴肝肺

﻿    沈尘只是秉着能救则救的原则。既然有能力，又何必非要见死不救？

    何况救人一命胜造七级浮屠。虽然他不信佛，但积德功德总归没错。

    对老者而言，沈尘这样的前辈能帮小绫看病自然是荣幸之至，但却没抱太大希望。

    三年前，薛家不惜耗费巨大财力请了位武道神医。

    然而在看向小玲的寒冰体后，却叹息着摇了摇头。告诉他们此女可能真的活不过十八。

    “前辈，我薛家大宅就在前方不远，现在就为您带路！”

    老者已经顾不了太多。虽然他觉得这么比喻不恰当，但就算瞎猫碰上死耗子也得试试。

    毕竟机缘这种东西可不是天上掉下来，而是通过自身的努力去争取。

    薛家，苏杭武道世家之一。

    虽说前世的沈尘出身于京城武道世家，但却因为废物体质所以对武道了解并不多。

    沈尘之所以会帮薛家其实还出于其他目的，笼络人心。

    修真五百年让他懂得了强者为尊的道理，但首先必须要有绝对的人脉关系。

    如果没有人脉，想在修真界混下去的可能几乎为零。

    沈尘回首往事，不禁感到一阵唏嘘。

    想我修真百年硬是靠着尸骨堆积出的血路，终是踏上了半步巅峰。到头来却是一场空。

    虽然薛家在华夏武道世家中的排名并不高，但至少在苏杭还是能站得住脚。

    与其打好关系，或许对日后的自己会有所帮助。

    …………

    薛家大宅坐落在山的巅峰，因周围被大量的树木所包围，所以从下往上是看不到的。

    说是大宅，其实就是华夏古时候的那种四合院。不像现代化的洋房别墅。

    老者刚刚前往大门，就见一四十出头的西装中年擦肩而过，并且眼中浮现出些许诧异。

    “三叔，你不是带小绫出门了吗，这么快就回来了？”

    开口说话的是小绫的六叔，因为从小天赋不行所以只能进军商业领域。

    只是当他看到跟在三叔身后的沈尘时，不禁愣了愣。

    “三叔，族里规定过不准带外人。如果让父亲知道，恐怕又要发火。”

    老者对此却不以为然的笑道：“这位是……”

    介绍到一半，老者似乎忘了还没询问沈尘的姓名，颇为尴尬道：“不知前辈尊姓大名？”

    听到前辈二字，小绫的六叔突然睁大了双眼不可思议的看向沈尘。

    他甚至怀疑自己的耳朵出了问题。

    狐疑的同时，暗道三叔可是黄阶武者，怎么会称呼这小子为前辈？

    “老爷子其实不用喊我前辈，喊我小尘就行了。”

    通过短暂的接触，沈尘发现眼前的老者似乎并不知道自己的身份。

    不过这样也好，有时候顶着沈家废物的头衔反而会束手束脚。

    “那怎么能行！武道世界强者为尊，您的修为比我高自然要称呼您为前辈！”

    小绫的六叔已经彻底懵了。

    这看上去弱不禁风的小子居然也是武者，而且修为比三叔还高？这……什么情况？

    “武生，还不快点过来拜见前辈？”

    老者说完还不忘示意小绫六叔过来打招呼，可后者听闻脸色别提有多尴尬。

    让自己喊一个二十出头的小子为前辈，怎么想都觉得别扭。

    但碍于三叔的要求，只能乖乖的抱拳道：“前辈，我叫薛武生。”

    短暂的介绍过后，薛三爷直接带着沈尘来到薛家大厅。

    之后便前往后院将正在下棋的小绫爷爷请了过来，并且把半道发生的事情如实汇报。

    得知家里来了位玄阶高人，小绫爷爷哪里还有心情下棋？赶紧跑出来迎接。

    然而当他看到沈尘的长相时，表情竟有着几分说不出的怪异。

    在见到沈尘的第一眼，他就觉得这位高人有几分面熟，似乎在哪里见到过。

    “老爷，三爷请来的这小子似乎和京城沈家的那个废物，长得很像……”

    跟随小绫爷爷过来的还有位五十出头的管家。迟疑了片刻，在其耳旁小声提醒道。

    此话一出，小绫的爷爷登时恍然。

    怪不得怎么看都觉得这小子面熟，原来是京城沈家那位被赶出家门的少爷！

    只见小绫的爷爷皱了皱眉，而后朝三弟质问道：“老三，你确定他就是那位高人？”

    相传沈家那位被赶走的少爷从小就是个废物，没法儿凝聚武道之力。

    如今却被三弟当做高人给请了回来，这其中是不是存在些误会？

    薛三爷可是亲身体会过沈尘的恐怖实力，极其肯定的回道：“是的大哥。前辈对于小绫的寒冰体质似乎很了解，所以想回来帮忙看看有什么解决办法没。”

    “可笑至极！”

    小绫的爷爷神色大变，突然厉声吼道：“你知道他是谁？沈家的废物少爷！”

    “什么？沈家的那个废……”

    薛三爷话没说完，立刻改嘴道：“沈家那位被赶走的少爷？这……怎么会呢？”

    “大哥，你一定是认错人了。前辈乃是货真价实的玄阶武者。”

    仔细观察了眼身后的沈尘，薛三爷再次解释道。

    要说沈尘从头到尾可都站在大厅之中，对于二老的谈话内容也是听得一清二楚。

    他自内心轻叹了口气，心道该来的果然还是会来。

    这里虽是苏杭的武道世家，但自己的废物名头可能在整个华夏都传的如雷贯耳。

    “看来薛家并不怎么欢迎我，算了我还是走吧。”

    沈尘不说话不代表他没脾气。

    刚要转身离开，却见薛三爷赶忙劝道：“前辈，我想这其中肯定有什么误会！”

    “误会？这小子八成在你面前耍了什么把戏，有目的性的接近我薛家。”

    小绫的爷爷看上去相当恼火，在看向沈尘的眼中也多了一丝不屑。

    “大哥，前辈好心想要帮小绫治病，你……你怎么能把好心当做驴肝肺！”

    薛三爷急了，想办法留住沈尘。

    倒是站在旁边的管家转了转眼珠子，随即朝小绫的爷爷请愿道：“老爷，既然三爷笃定沈家的废物少爷是位高人。倒不如让我出面去会会他，到时是真是假一目了然。”
