------------

第十三章：十成把握

﻿    此时大厅的气氛显得尴尬异常。

    沈尘是薛三爷请来的，如今却被薛家的现任族长当做废物，甚至要将其直接赶出去。

    换做以前的沈尘可能早就发火，不给对方点教训尝尝都难消除心中怒火。

    然而经历了长达五百年的洗礼，沈尘早已到达心静止水的境界。

    关键这里是地球不是修真界。不可能因为一些琐事而杀人泄愤，甚至灭其全族。

    对于管家的请愿，小绫的爷爷却冷哼一声，道：“记住不要做得太过分就行。”

    他早已将沈尘当做不能修炼的废物，而自己的管家却是不折不扣的人阶巅峰武者。

    结果不言而喻。

    “这……”

    薛三爷总觉得这么做不好，因为他知晓沈尘的实力。

    他怕大哥的决定会激怒身旁的前辈，从而造成不可挽回的局面。

    “既然是高人，那就应该不惧我身旁的管家。不然就请你现在离开。”

    其实薛老家主的态度在沈尘看来已经算是好的。

    如果是其他武道世家，说不定连比都不用比就已经被扔了出去。

    深吸了口气，沈尘轻轻点了点头道：“好吧，不过最好点到为止。”

    对于沈尘的点到为止，薛老家主更加确信对方是个废物。害怕切磋过程中波及性命。

    但他也不傻，就算沈尘被京城沈家除名，但说到底还是血脉相连。

    如果真出了人命，那他薛家也不好和京城沈家交代。

    “切磋而已当然是点到为止。不过我可以让你三招，防止你说我以大欺小。”

    管家上前两步，冷笑着看向沈尘。

    “不用了，直接上吧。”

    沈尘的回应令管家脸色多了丝狰狞，同时暗道对方是个不知天高地厚的小子。

    自己好心想要让你三招，你却不领情。行，那就别怪我心狠手辣！

    想到这，管家突然迈着鬼魅步伐冲向沈尘。

    这是薛家的游龙步，黄阶下品轻功。可以眼花缭乱的步伐达到攻其不备的效果。

    当管家逼近沈尘的那一刻，就连薛三爷都忍不住捏了把冷汗。

    因为沈尘从头到尾都没进攻的打算，就好像一个根本不懂得武道的小白。

    “哼，早就说过这小子是沈家的废物你偏不信！”

    薛老家主神色不满的朝三弟斥道，而后就要离开。毕竟之前的那盘棋还没下完。

    怎料就在其转身的刹那，大厅之中却突然传来一声凄厉惨叫。

    伴随“轰隆”一声巨响，就见管家如断了线的风筝倒飞出去，并重重砸在了墙上！

    这一切，来的实在太突然了！

    薛三爷为此抹了把额头上的冷汗，松了口气。反观薛老家主却整个人愣在当场。

    他不敢置信的看着摔在地上的管家，随后又看了眼纹丝不动的沈尘。

    刚才……发生了什么？跟随自己多年的管家，居然在这小子面前如此的不堪一击？！

    沈尘嘴角微扬，抬起头，神色淡然的看向薛老家主。

    那一刻的他仿佛化身无敌战神。瞳孔流转的光芒看似无常，却从未将众人放在眼里。

    “薛老家主，不知我现在是否有进入薛家的资格？”

    只是平静到不能再平静的一句话，却听得薛老家主身形微颤。

    玄阶……真的是玄阶强者！

    薛老家主的瞳孔不断伸缩。若按刚才那一瞬间爆发的武道之力，甚至可能超过自己！

    这还是那个被京城沈家赶出家门的废物？不对，或许是自己认错了人也说不定？

    想到这，薛老家主的脸色明显发生了转变。

    试想不苟言笑的薛老家主强行逼迫自己露出笑容的那张脸，看上去究竟有多怪异。

    “看来老三的眼光没有错，您的确是位高人。不知小友如今已踏入……何等境界？”

    沈尘在切磋时所爆发的能量只有一瞬间，所以薛老家主无从判断。

    “刚踏入玄阶二品没多久。”

    这所谓的玄阶二品沈尘当然是按低了说，毕竟他可是能单挑十个黄阶大圆满的存在。

    但即便如此，薛老家主的内心依旧掀起了惊涛骇浪！

    要知道修炼了大半辈子的他，也才堪堪踏入玄阶领域。

    可眼前的小家伙明明只有二十出头就能超越自己？这怎能不让他感到骇然？

    就连站在旁边的薛三爷都不由抽搐着嘴角，暗道居然还是低估了这位前辈的实力。

    “前辈之前说过要为小绫医治寒冰体质？”

    薛老家主彻底叹服于沈尘的实力。何况称比自己实力更强者为前辈，并不觉得丢人。

    沈尘点了点头，脸上依旧看不出任何波澜。

    “不知前辈想要如何医治小绫？可否给晚辈一个明确的答复？”

    对于前辈长前辈短的，沈尘听着实在别扭。不由苦笑道：“你们不用称呼我前辈了，喊我小尘就行。还有，我的确是京城沈家的那个沈尘。”

    此话一出，薛老家主和薛三爷再次怔住。

    “不过我能修炼的事情并不想被任何人知道，你们懂？”

    沈尘想着与其遮遮掩掩倒不如把身份亮明了。

    但前提是对方不能把自己会修炼的事情说出去，不然再次面对沈家时就不好玩了。

    薛老家主的反应够快，连忙点点头道：“懂，当然懂！我们绝不把这事传出去！”

    “那就行。至于医治寒冰体的事，我不想让任何人看到。”

    “这……”

    对于沈尘的要求，薛老家主有些为难。毕竟那是她唯一也是最疼爱的孙女儿。

    不过想到对方现在的修为足以覆灭整个薛家，也就没那么紧张。

    小绫此刻已经回到自己的闺房。

    现在的她其实很忐忑。一方面不想让人随便医治，一方面又不想再受寒冰体的困扰。

    活不过十八岁这句话，仿佛噩梦般缠绕着她整整十七年。

    如果可以的话，她渴望自己能够继续活下去。能够继续欣赏这世间所带来的美好。

    “咚咚咚……”

    就在这时，闺房的门突然被人轻轻敲响。

    小绫心中一慌，莫名紧张的问道：“谁？”

    “是我。”

    沈尘面无表情的回道。

    得知敲门的是路上遇到的青年，小绫迟疑了片刻，随即红着脸道：“你……有几成把握？”

    沈尘不假思索的淡淡笑道：“十成。”

    对此，小绫渐渐睁大了双眼。万万没想到对方会给出如此肯定的答复。

    “真的么？那你……进来吧。”

    得到对方的允许，沈尘这才打开房门。

    只是推门的刹那，却愕然发现薛千金此刻正背对着自己，衣不蔽体的坐在床上！
