------------

第十四章：封印

﻿    闺房深处，薛千金柳弱花娇的坐在床上。背对着沈尘，配合昏暗光线显得楚楚动人。

    可能因为光着身子太过害羞的缘故，所以提前拉上了窗帘并且关上了灯光。

    然而即便如此，红晕的脸颊依旧遮掩不住她那颗快要爆表的羞耻心。

    不得不说，薛千金有种另类的美。和冰清玉洁的张雨婷相比，更像是堕入凡间的仙子。

    面对娇滴滴的薛家小千金，或许是个男人都会产生强烈的征服欲望。

    但沈尘不会。只因五百年来看过太多形形色色的女人，早就产生了免疫力。

    他缓步走进房间，就闻淡淡的沁香扑鼻而来。

    愣怔了下，心道这小妮子房间里的味道和小婷的好像。难道两人都用同一款香水？

    “把衣服穿上吧，我帮人治病从来不要求脱衣服。”

    沈尘走到床尾，盯着薛千金娇柔的美背哭笑不得的说道。

    “啊？可以前帮我诊治寒冰体的医师，都要求我脱衣服的……”

    薛千金虽然背对着沈尘，但轻微颤抖的身体足以证明她现在很慌乱。

    其实从小到大真正帮她看过体质的，全都是女医师。

    倒是沈尘渐渐恍然。随后从旁拿起一件外套披在了对方身上，出声解释道：“寒冰体在我看来是很珍贵的体质。如果你从小就能修炼寒冰功法的话，说不定修为已经突破玄阶。”

    可能是为了防止对方太过尴尬，沈尘绅士的为其披上外套后，选择转移话题。

    “玄……阶？可你也说了是如果，而现在的我已经错失了修炼寒冰功法的时机。”

    自己什么样的情况，只有自己最清楚。

    薛千金小声喃喃了句。眼中充满对玄阶武者的向往，却又很快悲伤的摇了摇头。

    沈尘不以为然的笑道：“所以我会帮你，不过在这之前我有个要求。”

    “要求？什么要求？”

    薛千金惊喜的望向沈尘。然而当她转身的那一刻，才发现自己仅仅只披了件外套！

    她的两边脸颊已经红得快要滴出鲜血，隐隐有蔓延至耳后根的趋势。

    只是当她看到沈尘那双深邃而又淡然的眸子时，却又怀疑自己是否真的没那么诱惑？

    “不要把我到来的事情告诉任何人，以后出门在外就算见到我也要假装不认识。”

    如果只是这点的话，那真是再简单不过的要求。

    毕竟武道世家的规矩本就比普通世家要多。如外界的八卦等，也都不被他们放在眼里。

    薛千金好奇的盯着沈尘，随后郑重的点了点头道：“可以！”

    “你都不问我为什么？”

    沈尘之所以这么做，主要是不想太高调。他只想安安心心守护在张雨婷的身边。

    薛千金连忙摇了摇头道：“既然你不愿说，那肯定是有苦衷。何况治好困扰我多年的寒冰体为代价，只是帮你保守个秘密而已。这么简单的要求，我高兴还来不及。”

    沈尘嘴角微扬。想到两人刚碰面的场景和现在的场景，这小妮子似乎也没那么惹人厌。

    “闭上眼。”

    沈尘立刻示意对方闭上双眼，随后抬起右手，自掌心运转出一股极其柔和的天地灵气。

    武者和修真者的根本区别，在于能量和体质的不同。

    和能包容世间万物的天地灵气不同。武道能量极其霸道，一旦孕育便不得终止。

    若强行终止，甚至可能反噬其主造成不可挽回的后果。

    沈尘在来的路上就已经想到了应对方法。通过柔和的灵气，压制对方体内的武道能量。

    这个办法只能说在理论上可行，但从没人真正实践过。

    毕竟偌大的地球，不可能再找出第二个像沈尘这样的修真者。

    “我要开始了。可能过程有些痛苦，不过要不了多长时间。”

    沈尘朝薛千金出声提醒道。再怎么说，对方也只是个未满十八岁的少女。

    “我想我应该能忍住。”

    薛千金的表情显得异常坚定。十七年的寒冰之苦都能坚持，也不在乎这一时半刻。

    随后就见沈尘炉火纯青的运转天地灵气，通过薛千金纤细的右手缓缓渗入体内。

    这是……什么？！

    薛千金猛地睁开双眼。只觉得一股暖流进入身体，并以惊人的速度包围全身。

    而沉睡在丹田中的武者能量被瞬间惊醒，配合寒冰气息化身为一头狂暴野兽。

    面对狂吠不止的霸道能量，沈尘却逐渐眯起了双眼。

    暗道不过是一股还未成型的能量罢了，也妄想反抗我的天地灵气？

    就这样持续了半个钟头，薛千金体内的霸道能量终于被沈尘的灵气所制服。

    沈尘擦了擦额头上的汗，随后起身道：“已经可以了。”

    “啊？你是说……我的寒冰体已经……治好了？”

    薛千金知道若是寒冰体真的治好，那也将意味着自己体内的修为全部消失。

    而当她试图运转武道能量时，脸上的神色看似又惊又喜，同时又有些不甘。

    困扰了自己整整十七年的寒冰体质真的消失了，也代表自己可以活的更久。

    可修为的消失，也将意味着自己十七年来的努力化为泡影。

    似乎看出了薛千金的心中所想。

    沈尘前往写字台，取出一杆精细的水笔和还没用过的笔记本，行云流水般的写着什么。

    这是他在修真界时无意间得到的寒冰系功法，依靠过目不忘的能力将其抄下来。

    不过说到底武道功法和修真功法还是存在本质上的区别，所以沈尘稍做修改。

    “你在写什么？”

    薛千金疑惑的盯着沈尘，对于前者一声不响就去写东西感到好奇。

    沈尘没有理会，而是耗费了十几分钟，将满满几页的寒冰要诀撕下。

    转身，递到薛千金的面前平静道：“首先，我并没废除你的修为。只是暂且将寒冰体质和修为一同封印。其次，只要你按照这几页的功法修炼，想突破玄阶武者并不难。”

    沈尘的语气听上去是那样的平淡无奇，可薛千金的美目却渐渐睁大。

    她不敢置信的盯着手中的纸张，从没奢侈过还能踏入玄阶武者。

    门，突然被人打开。

    薛千金立刻抬起头，怔怔的盯着已经离开的沈尘。

    好半响才忍不住喃喃道：“他到底是谁？居然能将我体内的寒冰体……封印？”
