------------

第十五章：上门道歉

﻿    得知孙女的寒冰体质已经得到解决，而且是在如此短的时间里。

    无论薛老家主还是薛三爷都觉得不可思议。

    事后，薛老家主再三挽留沈尘做客，并且答应会满足其所有愿望。

    可沈尘的选择依然很简单，就是不想薛家把自己的身份公布出去。

    对于这么简单的要求，薛老家主自然是答应了下来。

    不过得知沈尘这次之所以误打误撞来到薛家，目的是为了得到孙女手里的玉石。

    琢磨了片刻，直接吩咐下人将摆放在自己房里的玉石拿了出来。

    要说薛家在苏杭已经存在了百年之久，若没点底蕴说出去恐怕都没人相信。

    随后，就见之前出门的下人怀里抱着块普普通通的玉石，小心翼翼的走了进来。

    “沈小友，我薛家可能没什么你能看中的东西。不过这块玉……”

    不等薛老家主把话说完，就见沈尘眉头微皱，快步前往玉石前仔细打量了片刻。

    直到察觉出玉石内部所孕育的浓郁灵气时，竟下意识的咽了口唾沫。

    似乎观察到沈尘表情的变化，薛老家主呵呵笑道：“沈小友，你觉得这块玉石如何？”

    “大哥，你真要将这块玉石……送出去？”

    当看到下人将玉石抱上来的那一刻，薛三爷同样感到吃惊不已。

    不是他小气，主要因为这块玉石已经跟随其大哥整整十年。

    每次自己想要借机去摸下，都会被大哥立刻赶出来。如今却要将其直接送人？

    “身外之物，活不带来死不带去。沈小友如今了却老夫的心愿，送块玉石又有何妨？”

    话是这么说没错，可薛老家主的内心却在滴血。

    沈尘若有所思的看向薛老家主，随后扬眉问道：“老爷子，你真打算把它送给我？”

    “大丈夫一言九鼎。既然说过要送给你，那就绝不再收回！”

    对于薛老家主的回答，沈尘说不惊喜那是假的。

    虽然表面没露出任何波动，可内心却已经激动到无以复加的地步。

    这块玉石根本不是天灵玉，而是珍品天灵玉髓！

    在修真界，成千上万颗天灵玉里都不一定能发现一颗天灵玉髓。

    更不要说其中所孕育的浓郁灵气乃是灵气的本源所在，可助修真者前期一步登天的隗宝！

    真没想到小小的薛家居然会拥有此等宝贝。如果有了它，何愁不能突破筑基境？

    “既然老爷子都这么说了，那这块玉石便还给你们吧。”

    沈尘想着既然有了天灵玉髓，大不了从中取出部分精髓为小婷防身所用。

    至于从薛千金手中换来的这块，其实也没多大用处。

    倒不如留给她，这样日后修炼的速度也能加快。

    “这……”

    薛老家主万万没想到沈尘会这么大方，将手里的玉石直接送给他。

    其实在他和薛三爷看来两块玉石没什么区别，顶多就是大小不同。

    …………

    离开薛家，沈尘迫不及待的打车回归别墅。

    他将天灵玉髓搬到院落的大树下，让其先吸收几天的日月精华。

    配合浓郁的灵气本源，能够加强天灵玉髓的强度，更不容易被外力所破坏。

    至于剩下的天灵玉髓则拿来修炼，或许不出三天就能正式踏入筑基境！

    将一切准备完毕，沈尘满怀期待的躺在了客厅的沙发上。

    毕竟忙了一天，加上替薛家的小千金压制武道能量和寒冰体质，耗费了不少灵气。

    只是刚躺下没多久，大门突然响了。

    就见张雨婷脱了外套换上拖鞋。可能没发现躺在沙发上的沈尘，满脸笑意的走进客厅。

    说实话，前世沈尘很少见张雨婷笑过。大多时候都是冷冰冰的一张脸。

    看到张雨婷笑，他也跟着不自觉的笑了起来。

    起身，略显诧异的问道：“看你今天的心情好像很不错，是发生了好事吗？”

    张雨婷忽然怔住，不过很快回归平静，面带不悦的回道：“跟你有关系么？”

    说完，低头看了眼沈尘慵懒的模样更加不满了。

    “呃……我就是随便问问。”沈尘挠了挠头，苦笑道。

    可能真的和心情好有关，张雨婷竟在回房的途中，询问沈尘什么时候可以吃饭。

    沈尘听闻脸上渐渐浮现出些许惊讶，连忙起身道：“我现在去做，很快就能吃了！”

    看着匆匆赶往厨房的沈尘，张雨婷的脸色却显得过于无奈。

    “只要你能本分点。就算不想出去工作，我也不会勉强你。”

    晚饭。

    沈尘专门为张雨婷准备了四菜一汤。其中有对方最爱吃的糖醋里脊和红烧狮子头。

    张雨婷诧异的看向菜色，朝沈尘若有所思的问道：“这些都是你做的？”

    “对啊，不是我还能是谁？”

    对于沈尘的回答，张雨婷却不以为然的翻了翻白眼，随后拿起了筷子。

    吃饭的过程中，张雨婷的嘴角始终在微微上扬。

    她没打算将喜悦分享给沈尘，而是心情不错的吃了整碗米饭便打算回房。

    “咚……咚……咚”

    就在这时，别墅的大门突然被人敲响。

    沈尘疑惑的看向张雨婷，随后起身将门打开。却见门外正站着一西装革履的黄发青年。

    “请问，这里是张小姐的家吧？”

    黄发青年很有礼貌的出声问道。

    可不等沈尘开口，张雨婷却走了过来并皱了皱眉道：“你怎么来了？”

    这出现的黄发青年不是别人，正是昨晚伺机想占张雨婷便宜的严家大少。

    如果不是她提前留了个心眼，没喝对方递来的酒。后果不堪设想！

    总之张雨婷厌恶的盯着言大少。刚想关门，却被前者提前用穿了名鞋的脚堵住。

    “你还想做什么？如果你不走，信不信我现在打电话报警？”

    张雨婷话音刚落，却见言大少小心翼翼的瞄了眼四周。

    见没什么人，忽然“噗通”一声跪在地上激动道：“张小姐，我求求你原谅我吧！”

    对于严大少的举动，张雨婷彻底傻了眼。

    言家在苏杭的地位举足轻重，根本不是她一小小的化妆品公司老板能相提并论。

    “你以为这样就能得到我的原谅？”

    张雨婷的脸色很难看，即便惊讶于言大少的举动。但想到昨晚发生的事情就来气。

    “所以我今天立刻派人融资了一千万。够不够？不够的话我可以继续！”

    此话一出，张雨婷登时愣住。

    随后指着言大少不可思议的问道：“原来公司突然多出的一千万融资，是你做的？”
