------------

第十六章：学狗叫

﻿    言大少为昨晚的鲁莽亲自道歉，甚至不惜跪在张雨婷的脚下，像头丧家犬似得祈求。

    往日高高在上的纨绔姿态尽散，有的只剩下对未来的恐惧。

    反观张雨婷呆呆的望着言大少，一度怀疑自己是不是听错了。

    如果不是突然多出的一千万融资，公司接下来真不知道何去何从。

    可她有想过巨款会是任何一间曾合作过的公司帮忙，却唯独没想过会是言大少。

    说白了，她就是个拥有千万资产公司的大股东。

    在常人眼里或许是个不折不扣的白富美，但在豪门眼里，就是个不入流的生意人。

    像言大少这种只看长相的二世祖，在苏杭多到数不尽。

    若不是张雨婷骨子里带着高傲，并且为人处世能做到滴水不漏。

    在现今社会想要生存下去，真的难如登天。

    “言少，我想你是不是搞错了什么？昨晚你对我的所作所为，不会就这么算了。”

    面对张雨婷的强势，沈尘站在一旁不由暗暗咋舌。

    他庆幸自己能在地球重生，并且带着五百年的修真记忆。

    如果还是以前的那个废物沈尘。恐怕以张雨婷的性格，迟早得要在社会上栽跟头。

    “张小姐，我……我昨晚真不是故意的，是我那几个朋友唆使我这么做的！”

    言大少说着突然抓住张雨婷的胳膊，整个人要多狼狈有多狼狈。

    “你放手！”

    张雨婷花容失色的想要把手抽开，不料言大少整个人疯疯癫癫的越抓越紧！

    “有什么话可以好好说，先把手放开行么？”

    沈尘脸色一冷，不紧不慢的朝言大少开口道。

    正是这简单到不能再简单的一句话，却吓得言大少立刻将手乖乖的松开。

    言大少在松开双手的同时，看向沈尘的眸子里多了丝忌惮。

    可能白天已经从其父亲那里听到了什么。不然以他的性格，不可能向张雨婷主动道歉。

    这一幕恰巧被张雨婷看在眼里，狐疑的看了眼旁边的沈尘。

    不等她开口，言大少却声泪俱下的说道：“张小姐。只要你能原谅，让我做什么都行！”

    面对言大少的诚恳态度，张雨婷只是冷笑一声。

    像这样的纨绔富二代她见的太多了，身边就有一个。

    他们根本不懂谦逊，只会把别人的尊严拿来当践踏的玩物。事后再在伤口上撒把盐。

    “做什么都行？只要你肯去人群中学狗叫两声，我就答应原谅你。”

    说完，就连她自己都觉得这个要求很过分。

    以言大少的身份肯定抹不开面子，让其知难而退或许是最好的解决办法。

    然而她的如意算盘，落空了……

    言大少只是迟疑了片刻，立刻起身冲出街道，朝着人群最多的地方“汪汪”了两声。

    叫声异常响亮，深怕别人不知道他在学狗叫。

    至于此刻的张雨婷，满脸错愕的望向正学狗叫的言大少，内心竟有种说不出的感觉。

    “我先进去了。”

    张雨婷丢了句冰冷的话语，随后就要转身走进客厅。

    “那他呢？”

    沈尘面色古怪的盯着言大少。暗道这小子够牛，为了得到原谅连这种事都做得出来。

    “让他走吧，我不会再报警抓他。”

    报警？沈尘苦笑着摇了摇头。如果这些豪门富二代真的怕警察，平时就不会这么嚣张。

    …………

    打发走了言大少，沈尘回客厅刚准备洗澡，却见张雨婷正在二楼若有所思的盯着他。

    “怎么了？为什么这么看我？”

    沈尘的笑容看上去很随意也很温柔，也正是这点令张雨婷很不习惯。

    “你是不是有什么事没告诉我？”

    她并不傻，言大少会主动来道歉肯定有原因。

    那个在苏杭坐拥几十亿资产的大少爷，怎么可能突然放下自尊为了道歉学狗叫？

    “有吗？我怎么都不知道？”

    沈尘从回地球的那一刻起，就决定默默守护小婷。帮助她完成爷爷临终前的遗愿。

    他知道这小妮子的自尊心很强，决不允许自己依靠任何男人的帮助。

    如果现在把真相说出去，恐怕会造成适得其反的效果。

    “你认识言成超？”

    言成超是言大少的本名。张雨婷站在二楼走廊不动声色的问道。

    “不认识。”

    沈尘没有说谎。他只认识言成超的父亲，至于言成超本人却是第一次见。

    “算了，当我什么也没说过。”

    张雨婷轻叹了口气，随后疲惫的进了房间。

    女人的直觉告诉她，言成超会来低头认错是因为有沈尘的帮助。

    可事实上沈尘早就被沈家驱逐。

    没了沈家作为依靠，现在的沈尘就等同于泥菩萨过江，自身难保。

    沈尘苦笑一声，刚要动身却见小婷再次打开房门走了出来。

    “明天早晨陪我出去一趟。”

    出去？沈尘愣怔了下，刚想开口询问，却见二楼的房门已经关上。

    当晚。

    沈尘再次偷偷前往院落，趁着张雨婷睡觉的空隙开始修炼。

    至于被天灵玉髓则在日月精华的洗礼中，逐渐发生了改变。

    只能说薛老家主暴殄天物。这本应该放在外边的东西，却被他搁置在房间里整整十年。

    “看这变化，应该要不了三天就能用了。到时一定帮小婷打造出完美的防身玉坠。”

    沈尘喃喃了一句，随后盘膝坐在大树旁开始吸收起了天地灵气。

    翌日。

    沈尘起身挥舞着双拳，感觉无论爆发还是力度都要比之前强很多。

    换做当初刚刚踏入修真界，修炼期间的每一个步骤都难如登天。

    如今有了五百年的记忆，对于修炼而言实在是如鱼得水。

    沈尘进屋冲了个热水澡。刚出门，就见张雨婷已经换好了衣服站在客厅等着他。

    “穿的这么漂亮，难道今天想我陪你约会？”

    出门看到张雨婷的第一眼，沈尘的眸子里不禁浮现出一丝惊艳。

    成熟性感的职业装已经不在。取而代之的，却是白色带有蕾丝边的连衣裙。

    一双光滑修长的美腿配上白色高跟鞋，整个人显得高贵而又圣洁。

    虽说张雨婷的穿衣品味变了，可冰冷的性格却始终没变。

    面对沈尘的调侃，不禁皱了皱眉冷声道：“张雷鸣今天订婚，张家所有人都要出席。”
