------------

第十七章：讨债

﻿    张雷鸣这个名字对沈尘来说并不陌生。他是小婷的堂哥，以前和沈尘臭味相投。

    直到发现沈尘被沈家赶出家门，便和其他狐朋狗友一样彻底断了联系。

    得知张雷鸣今天订婚，沈尘还小小的吃了一惊。

    如果没算错的话，这应该是张雷鸣第四次订婚了吧？之前结了三次婚全都离了。

    张雨婷在说完出席堂哥的订婚宴时，脸色明显有些无奈。

    原本她打算今天请公司全体员工旅游，却因堂哥的订婚宴不得不取消。

    关键她根本不想参加。因为她知道如果去了，又要面对铺天盖地的询问和奚落。

    “去了之后什么都不要说，安分的坐在我旁边就行。”

    张雨婷冷冷的说了句，便拎着包包率先离开了别墅。

    然而沈尘的脸上，依旧只有笑意。

    他知道对方是想保护自己。毕竟前往和张家有关的场合，说多错多。

    …………

    张雷鸣的订婚宴在苏杭一家四星级酒店举办，张家的成员基本都已到齐。

    “爸，我看人都到的差不多了。要不我们现在开始吧？”

    张雷鸣身穿名牌西服，精神抖擞的站在人群和到来的所有张家人打着招呼。

    直到出现在父亲面前，连忙小声询问道。

    张雷鸣的父亲名叫张民兵，是张民军的亲弟弟。

    他先是瞅了眼大哥，随后面色不悦的提醒道：“大哥，这都几点了小婷怎么还没来？”

    在张雨婷爷爷去世那天曾发过话，张雨婷将继承张家的所有财产。

    只要是张雨婷的决定，那就相当于他的决定。张家所有人都必须无条件服从。

    虽然很多张家人不服，但碍于张雨婷抓住了整个张家的钱脉，只能选择忍着。

    张民军又是个整日不务正业的花花公子，只管从女儿手里要钱。

    如今听了二弟的话，同样气愤道：“明知道今天是他堂哥的订婚宴，居然还敢迟到！”

    “现在是上午7点59分58秒，我没有迟到。”

    张民军话音刚落，就见张雨婷面无表情的带着沈尘进了酒店大厅。

    刹那间，所有人都将目光转移到张雨婷的身上。

    很多张家人开始窃窃私语，也有不少人指着张雨婷身后的沈尘说三道四。

    反观张民兵显得异常尴尬，面对突然出现的张雨婷连忙笑道：“呵呵，没迟到就好。”

    “他怎么也跟来了？”

    张民军对于女儿的做法很不满，觉得对方把自己的人都丢尽了。

    所以看到沈家的废物跟着一同过来，火气登时上涌！

    “他是我丈夫，跟我一起出席张家人的订婚宴有什么不对么？”

    张雨婷早已习惯了这种场合，面对父亲的质问毫不留情的反驳道。

    “你！”

    张民军刚想发火，却被其弟弟先一步劝道：“大哥，小婷这么说也没错。消消气先。”

    只是说完在看向沈尘的眸子里，多了丝不屑。

    “我看这家伙就是吃软饭吃惯了。明知道这种场合不该来，还非要厚着脸皮蹭过来。”

    就在这时，酒店大厅突然传来一道不太和谐的中年女声。

    张雨婷秀眉微蹙，转身不满的盯着开口说话的女人。

    “小婷，我这么说也是为了你好。人家都被沈家赶出来了，还不快想办法离婚？不然拖得时间越久，小心这家伙彻底赖上你不肯走。到时候你找谁说理去？”

    这语气刻薄的中年女人正是张雨婷的小姑。

    因为嫁了个比较有钱的老公，所以整天说三道四，同时还很势利眼。

    以前能用上沈尘的地方，想着法子巴结。现在用不到了，就各种的尖酸刻薄。

    张雨婷对此很生气，却并没有立刻反驳。而是先观察了下沈尘的表情。

    见后者依旧表现的风轻云淡，好似早就习惯的样子。心中难免有些失望。

    沈家当年把你赶走时，难道连带着把你的尊严一起扔了？

    她忽然挽着沈尘的胳膊径直朝空着的座位走去，懒得和这群人说话。

    可这一举动却将其小姑激怒，阴阳怪气的说道：“唉，我看某些人啊就是倔。有句话怎么说的来着？不听老人言吃亏在眼前。算了算了，既然某些人不愿听，我也懒得说。”

    张家除了小婷爷爷留下的化妆品公司外，也就指望小姑的丈夫还能撑些场面。

    以前张雨婷还会给二叔他们每月打点生活费过去，算是补偿。

    最近因为公司的盈利始终在下滑，所以生活费自然而然的也就少了许多。

    张民兵现在又和其妹妹一个鼻孔出气，自然是看不惯张雨婷的态度。

    连忙附和道：“小婷啊，你小姑说的也没错。当初你爷爷为了生意，把你嫁给了沈尘。现在沈尘都已经被沈家除名了，留着这小子对你还是对张家的名声都不好。”

    要说此刻的沈尘相当无语。

    这些人说就说吧，居然还当着自己的面说。而且要多难听有多难听。

    不就是想逼着自己主动离开小婷么？

    如果只是几句话就能解决，那自己这五百年在修真界岂不是白混了？

    可能是看到沈尘面不改色心不跳的样子，张家不少人的脸已经黑了。

    “这小子也太不要脸了吧？都这么说了，居然还跟没事人似得。还是真傻听不懂？”

    订婚宴已经开始，张家一十五口全部安排在了一间豪华包厢里。

    张家人和亲家方面正有说有笑的聊着天，而张雨婷和沈尘却显得有些格格不入。

    他们全程一言不发。

    张雨婷因为公司方面的事情，正接受秘书的资料汇报。

    沈尘则举起筷子，旁若无人的吃起桌上的佳肴。偶尔还会帮小婷夹两块糖醋排骨。

    正当热情高涨时，不料“砰”的一声巨响，包厢大门突然被人一脚踹开！

    之后就见两名五大三粗的中年大摇大摆的走了进来，并扫视了眼在场的每一个人。

    其中的光头中年嘴角扬起一丝冷笑，随后将目光定格在张雷鸣的身上。

    “小子，借我们大哥的钱不还，还有兴致来这办订婚宴？！”

    在场除沈尘外，所有人都被这突如其来的一幕吓坏了。

    就连正接收资料的张雨婷，都不由怔怔的盯着两名凶神恶煞的中年。

    张雷鸣浑身一颤，吓得立刻躲在了其父亲的身后。

    “我他妈再给你十分钟的时间。要么还钱，要么还命。”

    “雷鸣，他们是？”

    张民兵压根不知道自己儿子在外欠了一屁股债，神色茫然的问道。

    “我们？啧啧，我们是给你儿子放高利贷的人。”

    听闻儿子居然借了高利贷，张民兵突然恼火道：“什么时候借的？借了多少钱？”

    “二哥，不管雷鸣欠了多少钱，都由我这个做小姑的替他还了。”

    张雨婷的小姑突然站出来无所谓的说道，说完还不忘瞥了眼坐在角落的张雨婷。

    “说吧，雷鸣一共欠你们多少钱？”

    仗着自己嫁了个有钱的老公，张雨婷的小姑根本没把两人放在眼里。

    “连本带利，一共两千万。”

    光头中年伸出两根手指，面色冰冷的回道。
