------------

第十八章：这一世还有我

﻿    两千万这个数目惊呆了在场所有人。

    即便张雨婷的小姑嫁了个有钱的丈夫。可一张嘴就是两千万，是她无法承受的。

    可能是不想丢了面子，张雨婷的小姑心虚道：“雷鸣，你怎么欠人家这么多钱？”

    张雷鸣在听到这个数字时同样傻了眼，连忙急道：“当初我不是只借了300万？”

    此话一出，光头中年突然一巴掌拍向餐桌。

    目露凶光，趾高气昂的吼道：“我们不用吃饭吗？连本带利2000万，一分都不能少！”

    “300万转眼变2000万？你们这不是高利贷，是诈骗！”

    2000万这个数字对于张民兵一家无疑是巨款。

    就算张雨婷手里有家化妆品公司，可每月也只能给他们一家转5万生活费。

    “诈骗？啧啧……”

    光头中年不以为然的冷笑两声。

    “我们六爷说了，今天必须把债要回来。不然，随时替你们儿子收尸！”

    当光头中年提到六爷时，在场之人无不睁大了双眼。

    “你说的是哪个六爷？难道是……”

    张民兵的脸上明显多了份忌惮之色，深怕对方说的六爷和自己想的六爷不谋而合。

    然而当光头中年说出常六爷三个字时。张民兵双腿一软，差点瘫坐在地上。

    常六爷全名常振南，苏杭地下势力的龙头。同样是名货真价实的武者。

    硬是凭一身武道功夫在五年内拿下苏杭。无论黑白两道见了，都得礼让三分的存在。

    在华夏，最不能得罪的就是武者。

    更别说常六爷早在半月前从黄阶六品突破到七品，就算在武者行列都属出类拔萃。

    反观自己这小小的张家，又怎会是常六爷的对手？

    不仅是张民兵。就连张民军和张雨婷的小姑等人，听了都不由倒吸一口凉气。

    “完了，张家这次彻底完了。没想到居然会出了这么个败家子，连六爷的钱都敢借。”

    张雨婷的小姑已经彻底懵了，至于还钱的事情彻底没了音讯。

    “2000万啊，这要怎么还？就算你们把我杀了都还不起……”

    张民兵很快清醒过来，面露愁容的说道。

    “我不管你们是坑是骗是抢，今天这2000万必须还上。不然后果自负！”

    光头中年说完突然拉了张凳子，翘着二郎腿不屑道。

    “其实……我有个办法，只是不知道你们……同不同意……”

    张雷鸣深知六爷的可怕，如果钱还不上估计连命都要赔上。

    在沉默了片刻后，渐渐举起右手小声道。

    所有人齐刷刷的将目光转移到张雷鸣的身上，似乎在等下文。

    “只要把爷爷留下的公司卖了，就能还上这两千万……”

    话音刚落，张雨婷忽然起身不敢置信的盯着张雷鸣。

    她以为自己听错了。对方居然能厚颜无耻到为了还钱，卖了爷爷半辈子的心血？！

    “你不觉得这个提议很可笑么？债务是你自己惹得，凭什么要卖公司？”

    张雨婷早就看张家人不顺眼。除了吃里扒外，现在连公司的主意也想打。

    反观沈尘若有所思的打量着众人，随后将目光定格在了光头中年的身上。

    看来这常六爷不简单啊，居然连个出门讨债的都是武者。

    虽然修为低了些，只有人阶三品。但在华夏，武者就相当于高人一等。

    “那个……小婷呐，现在不是手头紧嘛，要不……”

    张民兵在听到儿子的建议后眼前一亮，连忙讨好的朝张雨婷笑道。

    只是话没说完，便被张雨婷无情拒绝。

    她的想法很简单。公司是爷爷半辈子的心血，绝对不可能在自己的手里消失！

    “大哥，要不你帮我劝劝小婷？反正公司没了可以再开，可这……人命关天呐！”

    眼见亲弟弟低声下气的在自己面前请求，张民军忽然倍有面子。

    起身，以命令的口吻朝女儿喝道：“小婷，你去筹备筹备把公司卖了吧。”

    “凭什么？就凭他是我堂哥？！”

    张雨婷很少会把事情说的这么绝，可她现在真的火了。觉得自己就是张家的赚钱工具。

    而后当着众人的面，出声吼道：“你们这么多人，有主动说要站出来帮忙管理公司？爷爷去世说把公司交给我管理。你们就一个个的全都辞职，在家等着我给你们打钱？”

    “小婷，这么说就是你不对了。公司的钱你也没少赚，现在让你出面帮个忙怎么了。”

    这次说话的，是张雨婷的三叔张民国。

    他觉得张雷鸣的提议其实也不错，最主要是化妆品公司卖了绝对不止两千万。

    到时候剩下的钱刚好几家平分了，怎么也能拿个好几百万。

    面对张家所有人的指责，张雨婷忽然沉默了。

    这些天忙于公司的事情她真的很累，所有事情堆积在一起差点将她压垮。

    然而张家没有一个人愿意出来分担。除了坐享其成外，现在甚至变本加厉让她卖公司。

    刹那间。委屈、无助、绝望各种感情交织在一块儿，令她快要奔溃。

    坐在其身边沉默不语的沈尘突然怔住。

    他盯着眼眶泛红的张雨婷，心中竟隐隐有着些许说不出的难受。

    此刻的光头中年正叼着根牙签。

    面对张家你一句我一句的吵闹，忽然一拍桌子怒声吼道：“都他妈给我安静点！”

    “砰”的一声，现场登时噤若寒蝉。

    所有人惧怕的望向光头中年，不敢再继续争论。

    “烦不烦？逼逼叨叨的没完没了。就问你们一句，这钱到底什么时候能还上！”

    正当众人彼此相视却沉默不言时，张雨婷忽然将目光转向光头中年。

    只见她深吸了口气。冰冷的眸子里闪过一丝决绝，表情看上去像是得到了解脱。

    “明天我就去把公司……”

    “两千万的确多了点。不如还你们四百万如何？要知道一百万的利息已经很多了。”

    正当张雨婷下定决心要把公司转让时，不料沈尘却突然将其打断。

    随后微笑着望向光头青年，平心静气道。

    可沈尘表面在笑，心却很痛。

    他看不得小婷流露出那种绝望，却又想独自承担一切的表情。

    只想默默的告诉她：这一世还有我。
