------------

第十九章：出手

﻿    张雨婷绝美的身姿轻微颤抖了下。转过头，不敢置信的盯着沈尘。

    她不动声色的抓住了沈尘的手。抓的很紧，试图告诉对方不要再继续说下去。

    可沈尘只是轻轻拍了拍其手背，随后朝光头中年接着笑道：“你觉得这提议如何？”

    疯了，一定是疯了。这是在场每一个张家人心中最直观的想法。

    难道这小子不知道苏杭的常六爷是谁？

    敢欠那位的钱。从来都只有想尽办法把钱还上，而不是想尽办法讨价还价。

    光头中年被叶然的话给逗笑了，吐了牙签起身冷笑道：“你以为是在菜市场买菜呢？”

    说着一脚踩在凳子上，吊儿郎当的接着道：“要不要我再继续砍砍价？”

    此话一出，跟随其同时过来的壮汉无不哈哈大笑。把沈尘当成了彻头彻尾的傻子。

    “那就不用了。感觉四百万应该差不多，而且是在我们能还清的范畴内。”

    沈尘好似听不懂光头中年的讽刺，咧了咧嘴笑道。

    “小婷，你知不知道你丈夫在说什么？赶紧让他闭嘴，没事别出来丢人现眼！”

    张雨婷的小姑已经急坏了，连忙出声喝道。

    至于张民兵和张雷鸣等人已经被沈尘的举动吓傻了，半响没能反应过来。

    “来之前我不是提醒过你，不要说话！”

    张雨婷也知道沈尘说了不该说的话，连忙在其耳旁小声提醒道。

    “我有说错话么？借了三百万还四百万，世上哪有这么好的事？”

    话是这么说没错，可那也得分清人物跟场合。

    张雷鸣不是从普通人手里借钱，而是苏杭的地下势力龙头常六爷。

    多少人想着法子把借的钱还清，甚至还要多交。哪儿敢讨价还价？

    不等张雨婷开口，沈尘忽然笑道：“公司是你和你爷爷的心血，你舍得卖吗？”

    “我……”

    张雨婷下了很大决心才想卖了公司替张雷鸣还钱。经沈尘这么一问，突然又有些迟疑。

    “两千万的欠款想还四百万？你觉得天底下有这么好的事吗？”

    光头青年脸色一冷，忽然起身朝沈尘的方向快步逼近。

    对于这样的小子如果不出面教训，他还真不知道这天有多高地有多厚。

    然而当他靠近沈尘试图抓住其衣领的刹那，却发现自己突然抓了个空！

    沈尘好似提前猜到了对方的动作，下意识的退了两步。

    光头中年愣怔了下，随后望向后退的沈尘，阴沉着脸道：“你他妈还敢躲？！”

    “你不觉得自己的话很可笑？我不躲，难道要站在那儿让你揍？”

    沈尘只是实话实说罢了。可听在光头中年的耳朵里，无疑是赤裸裸的嘲讽。

    一个毛头小子，居然敢对自己这人阶三品的武者说这种话？找死！

    光头中年被沈尘彻底激怒，只见他涨红着脸快步上前。

    那是人阶三品的速度，超越常人一倍。

    伴随“嘶嘶”风声呼啸而过的拳头。光头中年暴喝一声，迎面朝沈尘的面颊砸去！

    这一刻，全场之人无不大惊失色的望向沈尘。

    当然也有个别人觉得冤有头债有主。沈家废物挨揍也是他自找的，怪不得别人。

    可就是这么可怕的拳头落下时，却被沈尘泰然自若的接住了。

    只见叶然抬起右手，将光头中年的全力一击直接抱住，而后小声道：“不过如此。”

    “你？！”

    光头中年的瞳孔猛地一缩，不敢置信的盯着眼前的青年。

    他怎么也没想到。就是这么个弱不禁风的小子，居然能接住自己最强的一拳？

    不仅是他，就连其身后的壮汉甚至在场的张家族员，一个个也都傻了眼。

    当然这还不算什么，毕竟沈尘还没有真正出手。

    “我可以给你个机会，收回自己的两千万债务改成四百万。”

    此刻的沈尘好似变了个人。脸色冰冷，目光散发着阵阵寒意。

    “去你妈的！”

    光头中年想奋起反抗，却见沈尘摇了摇头轻叹道：“我给过你机会，是你不懂得珍惜。”

    话音刚落，就听现场“咔嚓”一声，从光头中年的拳头传出的断裂声异常清晰。

    从始至终沈尘都没有真正动过手，只是抓住了光头中年的拳头。

    可就是这么一看似简单的动作，却对光头中年造成了生不如死的痛楚。

    之后当沈尘松开手时，就听光头中年惨绝人寰的叫道：“我的手，我的手断了！！！”

    身后几名壮汉见老大出了事，一个个全都朝沈尘的方向冲了过去。

    他们或是随手抓着凳子，或是随手从餐桌上拿起餐刀。

    总之但凡能用得上的东西都被他们拿来当武器，朝沈尘的方向拼命挥舞。

    让众人不敢置信的是，那几个壮汉居然被沈尘轻而易举的解决了。

    再次望去，就见地上横七竖八的躺着不少人！

    沈尘面无表情的盯着抱住拳头的光头中年，随后上前一步咧嘴笑道：“感觉如何？”

    可能是对沈尘产生了阴影。光头中年见到逼近的沈尘时，竟下意识的开始退后。

    直到退无可退，才忍不住吼道：“有种你别走，我现在就去把六爷喊来！”

    “那你去吧，我就坐在这里等你们。”

    沈尘不打算再继续打下去，毕竟这里很多东西碎了都是要赔的。

    反观张家众人在短暂的失神后，纷纷朝沈尘投以愤怒的眼神。

    “完了，六爷的手下被打了。这下六爷肯定不会放过我们！”

    张民兵绝望的看向沈尘，而后朝张雨婷怒声吼道：“看看，这就是你的废物丈夫！”

    只是面对众多的责骂声，张雨婷却并没有任何责怪沈尘的意思。

    相反，她满脸惊讶的看向沈尘。

    这……还是那个一无是处，整天只知道混吃等死的沈尘？他什么时候变得这么能打？

    在这个世间，未知的才是最让人恐惧的。

    张家众人在得知光头中年要把六爷请来时，已经懊悔到了极点。

    反观沈尘却只是面色平静的坐在椅子上，好似从没把那所谓的六爷放在眼里。
