------------

第二章：交给我

﻿    沈尘上了车，老实本分的坐在副驾驶位上沉默不语。

    前世的他早就习惯了让张雨婷天天接送，但不是上下班，而是接他从各种会所出来。

    然而经历了五百年的风雨，再次回到张雨婷的身边，恍如梦境。

    “怎么不说话，以前上车不是经常骂我多管闲事。”

    张雨婷目不斜视的说道，语气听上去很冷，却又夹杂着些许无奈。

    “啊？谢……谢谢你……”

    沈尘正在发呆，冷不丁的听到张雨婷说话，连忙对刚才的事情表示感谢。

    只是张雨婷却秀眉微蹙，停在了红灯的十字路口，转身看向沈尘。

    这是她第一次正眼看沈尘，是对刚才的那声谢谢表示困惑。

    “小婷，谢谢你！”

    沈尘没有过多解释，再次说了声谢谢，听上去也更加真诚。

    前世自己什么样他很清楚。整日无所事事，就知道去娱乐会所和一群狐朋狗友喝酒。

    要不是小婷三番几次来接我回家，恐怕活的还不如一条狗吧？

    张雨婷的美眸里流转出一丝诧异，但很快冷着脸道：“早上给你的钱，花光了吧？”

    面对张雨婷的质问，沈尘唯有摇头苦笑。

    他记得很清楚，前世的自己经常厚着脸皮找张雨婷要钱，而且一要就是好几万。

    至于今天早上要的钱，除了买了瓶麦卡伦威士忌外，剩下的打牌输了个精光。

    他不知道该怎么和张雨婷解释，只能尴尬的点点头。

    “算了，和你说再多的道理也没用。”

    张雨婷有个小习惯。每当她在想事情的时候，总喜欢用贝齿咬着吐了口红的下嘴唇。

    她在想如何劝解沈尘，就算没本事，也不要每天只知道混吃等死。可想了想还是算了。

    “小婷，我决定从现在开始把酒戒了，以后也不会再去娱乐会所。”

    沈尘字字发自肺腑，不想再让张雨婷忙自己的公司时，还要替他着想。

    “恩，愿意改就好。”

    张雨婷回答的有些敷衍，毕竟让一个人改掉身上的习惯很难。

    尤其像沈尘这种京城豪门的二世祖，大手大脚花钱的毛病又怎么可能说改就改？

    “小婷……”沈尘突然叫住张雨婷。

    “嗯？”

    张雨婷只是漠然的回了声，便发动保时捷朝家的方向赶。

    “我……”

    沈尘其实是想去张雨婷的公司里找份稳定的工作，只要有固定的工资拿就行。

    这里是地球不是修真界，灵气稀薄到可以忽略不计。可偏偏他修炼的天灵星辰决，需要耗费大量的天地灵气，只能选择依靠各种药物的精华来取长补短。

    只是不等他开口，张雨婷的手机却突然响了。

    “我在开车，帮我看下是谁打来的。”

    张雨婷开车时从不分心，示意沈尘帮忙看下。

    沈尘“哦”了一声，下意识的想要伸手去拿。可当他发现张雨婷放了手机的包包，就搁置在那双修长的美腿上时，忽然有些迟疑。

    要知道两人之间的夫妻身份只是对外界的烟雾弹。在同一栋别墅里生活了五年，却连对方的手都没碰过几次。现在面对张雨婷那双修长的美腿，竟不知该如何下手。

    “怎么了？”张雨婷皱眉问道。

    “没什么，我现在就帮你拿。”沈尘甩了甩头，心无旁骛的掏出了手机。

    可当他看到屏幕里显示的是张名军时，沉默了片刻才回道：“是你父亲打来的。”

    听到父亲二字，张雨婷绝美的脸上竟不由浮现出一丝不满。

    “不用管它，放回去吧。”

    要说张雨婷对她父亲的恨，其实一点不亚于沈尘对前世自己的憎恶。

    …………

    回到家，张雨婷脱下了高跟鞋，露出那双被丝袜包裹住的玉足，疲惫的走进客厅。

    她想去厨房倒杯水喝，之后再去浴室舒舒服服的泡个热水澡。

    怎料沙发上正坐着一名西装革履的中年。仔细一看，不正是张雨婷的父亲？

    “刚才打电话给你怎么不接？”

    张民军面无表情的朝女儿问道。不过在看向沈尘时，眼中闪过一丝不屑。

    “你打电话过来除了要钱还能干嘛？上次汇给你的十万又被外边的女人骗光了？”

    “怎么说话的？！”张民军面色大变，忽然起身喝道。

    “我是你父亲。再说了你的公司就是我的公司，我想拿点钱怎么了？！”

    “父亲？”张雨婷自嘲的笑道：“从我出生那天起，你有把我当成你的女儿？”

    面对女儿的顶嘴，张民军突然铁青着脸道：“我要三十万，转给我立刻走人。”

    “三十万？你当我开的是银行吗？到哪去一次性给你转这么多钱？”

    张雨婷说完就要上楼回房。

    “好，很好。养大了就胳膊肘往外拐了？你真以为我不知道你每天给那小子多少钱？”

    沈尘心疼的看向张雨婷，可想着中年又是自己的岳父。

    只好上去劝道：“岳父，其实小婷不是不给你，只是她现在手里真没这么多钱。”

    “你算个什么东西？一个被沈家抛弃的废物，当初怎么就瞎了眼把女儿嫁给你！”

    面对张民军的咆哮，沈尘唯有轻叹了口气。

    可让他没想到的是，张雨婷突然转身痛苦的吼道：“你有什么资格骂他？至少他陪了我五年，让我在这五年里知道原来我不是一个人。而你呢？从小到大有陪过我一天？！”

    “你！”

    张民军愤怒的指着女儿，并哆嗦着身子骂道：“吃里扒外的东西！”

    反观沈尘怔怔的盯着张雨婷，从没想过在她的眼里，居然是这么看待自己的。

    “岳父，不如这样吧。今晚先帮您安排酒店住下，明天下午我会亲自把钱交到您手里。”

    沈尘忽然上前一步，满面笑容的朝张民军许下承诺。

    只是这句话却令父女两同时愣住。

    “你哪里有这么多钱？”

    张雨婷面若冰霜的盯着沈尘。在她的印象里，沈尘除了会花钱以外，一事无成。

    张民军却扬了杨眉，趾高气昂的说道：“这话可是你说的，明天我必须见到钱！”

    他虽然不知道眼前的废物女婿到底想做什么，但只要有钱拿就行。

    “如果明天我不能把钱送到岳父手里，要杀要剐悉听尊便。”

    沈尘又下了句保证，才好声好气的将其送走。

    关了门，刚要示意张雨婷帮忙安排酒店时，却见前者正面无表情的盯着自己。

    “你现在自己过的都困难，拿什么给他？”张雨婷质问道。

    沈尘没有及时回答，而是静静的看向张雨婷那绝美的容颜，眼中带着温柔。

    “小婷，你先去洗澡，出来的时候顺便尝尝我的手艺。至于钱的事儿，交给我。”
