------------

第二十章：护短

﻿    沈尘的脸色看上去毫无波澜。即使知道光头中年的老大是常六爷，依然很镇定。

    遥想五百年前的自己若遇到这种事情，恐怕根本不敢出头。

    要么躲在角落连个屁都不敢放。要么躲在张雨婷的身后，让对方替自己出面。

    这种行为看上去恐怕还不如吃软饭的吧？毕竟人家小白脸为了钱也知道该做什么。

    光头中年抬起左手怒不可遏的指着沈尘，恨不得将眼前的小子生吞活剥。

    可想到沈尘的实力，又有些心虚。只能发狠道：“你……你他妈给我等着！”

    吼完，直接带着手下一溜烟的狼狈离开。

    只是现场却早已静到连根针落在地上，都能听得清清楚楚的地步。

    无论张家人还是亲家人，无不瞠目结舌的盯着沈尘。纷纷觉得这小子脑瓜有问题。

    来讨债的不是别人，是苏杭的常六爷啊！

    先不管眼前这小子为何突然这么能打。就把六爷手下给揍了这件事，就吃不了兜着走。

    可现在沈尘害的不仅仅是他自己，还有整个张家！

    如果让六爷知道沈尘的身份，必定会把事情牵扯到张家的头上。到时候谁都得玩完。

    “姓沈的，你想死可别连累我们！”

    张雨婷的小姑满脸愤怒的盯着沈尘，随后起身拎着包包就要走人。

    “小娟，你得帮帮我们家雷鸣啊。你那丈夫不是人脉很广吗？说不定……”

    张民兵已经懒得理会沈尘，只想着让妹妹想办法解决。

    对方的丈夫在苏杭有家自己的公司，听说公司做得很大，资产没有上亿也有几千万。

    关键这妹夫在商场上的人缘很好，指不定能起到作用。

    可张雨婷的小姑冷哼一声，道：“二哥，你把我们家建业当什么了？哦，你儿子现在惹了麻烦就要我们家建业替他擦屁股？你扪心自问，这已经是第几回了？！”

    张民兵被问的哑口无言，可却憋红了脸，就差没当场给自己的妹妹跪下。

    他清楚，现在沈家的废物已经把六爷的手下给打了。就算现在走，也难脱干系。

    “大哥二哥，我劝你们也赶紧走吧。再不走，还不知道要被那小子害成什么样。”

    张雨婷小姑说话字字带刺，好像不讽刺下沈尘心理都难受。

    关键她就没想过，沈尘会这么做也是为了帮张雨婷和整个张家。

    然而沈尘的身份在那摆着。

    在他们看来，沈尘现在就是个被抛弃的沈家废物。没钱没背景没实力。

    当初怎么就瞎了眼，让张雨婷找这么个丧门星回来！

    要说站在沈尘旁边的张雨婷，始终沉默不语。她把刚才发生的一切看在眼里。

    虽然惊讶于沈尘的做法和突然变强的身手，但对张家人的分歧却显得相当无奈。

    当初爷爷去世前，最担心的就是张家不能上下一心，才把公司交给自己。

    现在看来，爷爷当初的决定究竟有多正确。

    “你们不要吵了！”

    张雨婷忽然自原地吼了一声。从那脖颈突起的青筋不难看出，这一声究竟有多用力。

    现场再次陷入寂静，之后就见张雨婷轻叹了口气，道：“我会把公司卖了。”

    此话一出，张民兵登时惊喜道：“小婷，你……真的愿意把公司卖了？没骗叔叔？！”

    只要公司一卖，那自己儿子的欠款就一定能还得清。

    不过小姑听闻却转了转眼珠，随即不怀好意的说道：“爸的公司，怎么也值五千万吧？”

    “你想说什么？”

    张雨婷似乎早就猜到有人会这么问。冷着脸，朝其小姑的方向反问道。

    “既然公司已经决定卖了。除了替雷鸣还清债款，其余的钱难道不应该大家平摊？”

    可能这就是现实。

    老人在的时候，大家都装作一家人的样子和和睦睦。老人一走，各种分歧节接踵而来。

    “小婷是说了要卖公司，可我却没答应。”

    沈尘忽然起身拍了拍小婷的肩膀，示意对方不用这么做。

    随后笑眯眯的望向在场每一名张家人，不紧不慢的说道。

    他知道。那公司是小婷爷爷留下的，对方每天拼命工作的目的，就是不想公司倒闭。

    说起来的确有些嘲讽。

    在小婷的眼里可能在场所有人加起来，都还没这间公司来得更亲切吧。

    “这里有你说话的地方？也不撒泡尿照照自己什么德行，真把自己当人物了？”

    “就是。当初看在沈家的面子上给你几分面子，现在没了沈家你算个什么东西？！”

    面对张家人突如其来的谩骂，张雨婷终于怒了。

    她居高临下的盯着所有人，颤抖道：“无论他做什么都是我丈夫，你们有什么资格骂他？”

    看着又一次替自己出头的小婷，沈尘心里满满的感动。

    哪怕两人真的没有夫妻情分。可眼前的女人却总是会很护短，把他保护起来。

    不过这一世的沈尘，早就发生了天翻地覆的变化。

    哪怕全世界人骂他都不愿理会，他只在乎眼前这个值得他在乎的女人。

    就在这时，包间的大门再次被人撞开。

    之后就见数名壮汉率先冲进包间，为中央西装革履的刀疤中年开了条小道。

    刀疤中年不是别人，正是苏杭地下势力的龙头常六爷。

    他先是环视了眼周围的人群，而后半眯着双眼笑道：“刚才揍了我手下的人是谁？”

    面对浑身散发着可怕威势的常六爷，现场噤若寒蝉！

    见没人开口，常六爷叹了口气接着道：“我不想问第二遍，所以劝你最好现在站出来。”

    沈尘讶异的打量了眼闯进来的常六爷，暗道果然是武者，还是个黄阶七品的武者。

    这若是放在苏杭的武道世家，必定属于强者的行列。

    毕竟偌大的薛家，也只有一家之主成功踏入玄武之境。但也仅仅只是玄阶一品。

    沈尘刚想上前，不料却被张雨婷提前挡住，并且面不改色心不跳的出面道：“动手的人是我，你想怎样？”

    她这回答可把众人吓了一跳。包括沈尘在内，都不由露出错愕的神情盯着她。
