------------

第二十一章：抛出橄榄枝

﻿    张雨婷很清楚自己在说什么，也清楚自己现在面对的是谁。

    但她还是义无反顾的站了出来。正如当年沈尘被逐出家门时，想也不想的挡在了面前。

    “小婷，你知道自己在做什么？还不快点给我过来！”

    张民军愤怒的盯着女儿，认为对方这么做根本不值得。毕竟沈尘在就没了利用价值。

    可张雨婷却摇了摇头，依旧目光坚定的朝六爷说道：“不管你信不信，动手的就是我。”

    “六爷。把杨哥手打断的不是她，是她身后的那小子！”

    之前出面讨债的几个混混中，有人目睹了动手的是沈尘。连忙在六爷耳旁解释道。

    常六爷点了根烟，神色平静的盯着沈尘。

    反观张雨婷的脸色看上去有些慌张，连忙回道：“我说了动手的是我，不是他！”

    怎料常六爷忽然摆了摆手，示意张雨婷不用再说下去。

    而是径直上前，近距离的打量着沈尘。好似要把沈尘从头到尾包括内心全部看穿。

    面对这紧张的气氛，张民军等人吓得连屁都不敢放。

    可他们内心却叫苦不迭，恨张家怎么就如坠了这么个害虫。

    “六……六爷，这事其实和我真的一点关系都没。我只是来参加订婚宴，所以……”

    张雨婷的小姑壮着胆子，朝六爷小声道。深怕自己受到牵连。

    见有人已经开了口，张家其他族员也都纷纷找借口替自己开脱。

    对于张家的你一句我一句，常六爷的脸色逐渐变得阴沉。

    他转头，死死的盯着在场每一个人，随后冷笑道：“没我的命令，你们一个都别想走。”

    “可……”

    张雨婷小姑还想说些什么。却被常六爷身后的小弟一个眼神，吓得连忙退了两步。

    对此，沈尘倒是不动声色的朝常六爷笑道：“六爷，您大人有大量先放了他们吧。”

    “嘶~”

    对于沈尘这不知天高地厚的请求，张家人的脸色已经难看到了极点。

    “姓沈的，你想害人就明着说，别他妈拐弯抹角！”

    张雷鸣突然朝沈尘怒声吼道。不过说完又后悔了，因为常六爷还在场。

    “放了他们？凭什么？”

    常六爷重重的吸了口烟，随着腾云驾雾般的朝沈尘质问道。

    他的语气听上去有些想笑。毕竟敢这么和他常六爷说话的，苏杭还真就找不出几个。

    沈尘的回答倒也果断。

    原本平静的瞳孔忽然闪过一丝寒芒。接着体内的灵气，正以疯狂的速度向外汇聚。

    虽然沈尘释放的能量仅仅只是冰山一角，却不得不令常六爷感到惊讶。

    杨子是他亲手调教出来的得力手下，跟他一样同为武者。

    来之前，他其实就猜到揍了杨子的，可能同样是武者。

    只是当他察觉到沈尘体内那仿佛瞬间惊醒的能量时，不由得高看了对方几眼。

    他将手中的黄鹤楼灭了，随后朝众人摆了摆手道：“给你们三秒钟的时间，滚。”

    “六爷，您的意思是……我们可以走了？”

    张雨婷的小姑还沉浸在极度的恐慌中。当听到常六爷示意自己等人滚，连忙惊喜道。

    “我们六爷说了让你们滚就滚，废什么话？！”

    若不是站在六爷身后的小弟这一声吼，恐怕没几个人相信自己可以离开了。

    毕竟前一秒，对方还说过一个都不能走。

    不过既然能走了当然是好事，就见张家人陆陆续续的从包间快步离开。

    唯独张雨婷静静的站在沈尘旁边，丝毫没有要离开的意思。

    沈尘温柔的看向张雨婷，小声劝道：“小婷，你先去门口等我回。”

    “你知道自己到底在做什么？”

    张雨婷却秀眉微蹙，朝沈尘一字一顿的冷声道。

    这是她的招牌式表情。至少前世的沈尘已经看了不下于几百遍，但就是看不腻。

    “我当然知道，所以才让你出门等我。”

    沈尘咧了咧嘴，笑道。

    这次不等张雨婷开口，就见六爷身后的小弟下意识的上前一步。

    他们先是恐吓张雨婷，见没用。刚要动手，却被常六爷提前拦住。

    “难道我没教过你们，对待女士不能太粗鲁？”

    说完，亲自做了个请的手势淡淡笑道：“这位小姐，我有些事情想和你的小男友谈。”

    张雨婷毕竟不是混社会的小太妹，所以不大了解常六爷的性格。

    平时也没人告诉他常六爷是怎样的狠角色，反而觉得没想象中那么可怕。

    “小婷，放心吧。我们就是说两句话，很快就出去找你。”

    面对沈尘一而再再而三的请求，外加对常六爷的印象，皱眉道：“那你小心点。”

    见张雨婷已经离开，常六爷又对手下使了个眼色。就见跟来的小弟同样转身离开。

    直到所有闲杂人等散尽，常六爷搬了张凳子直接坐在了沈尘面前。

    他依旧是仔细打量着沈尘。随后竟从怀里掏出黄鹤楼，并抽了颗递了过去。

    “抽烟？”

    沈尘迟疑了片刻，最后将烟接过苦笑道：“其实我都已经打算把烟戒了。”

    “戒烟也好，不过有时候并没有那么容易。”

    当所有人都以为常六爷会把沈尘关在房间里，给予教训。

    却没人猜到，那个声名显赫的地下龙头居然会主动给沈尘递烟！

    当然，常六爷并不是主动示好，只是觉得沈尘和他是同一类人。

    “六爷可以有话直说，我听着。”

    沈尘泰然自若的盯着常六爷，语气听上去也没丝毫惧意。

    常六爷微微一愣，随后眯着双眼出声笑道：“有魄力，我喜欢。”

    要知道沈尘之前释放的灵气不过只有三分之一。所以在常六爷看来，最多黄阶三品。

    虽然不如自己，但能在这个年纪踏入黄武之境的可不多见。

    若是能为他所用，相比麾下势力必将如虎添翼。

    想到这儿，常六爷决定开门见山。

    “既然你我都是武者，那就明人不说暗话。你来帮我做事，要求你随便提。”

    对于常六爷抛出的橄榄枝，沈尘并没接下。

    而是面无表情的回道：“那真是对不住了。其实我压根没打算加入任何势力。”

    不等常六爷发火，沈尘接着道：“若这邀请能反过来，倒是可以商量。”
