------------

第二十二章：离婚协议

﻿    沈尘的眸子里看上去清澈而又平静。似乎对于自己刚才说过的话，没有丝毫悔意。

    可能这就是经过修真界洗礼后的他。无论对待任何事情，都能处于波澜不惊的状态。

    只是常六爷却因沈尘话而彻底恼怒。

    他堂堂苏杭地下势力的龙头，放下身段邀请一个小辈成为自己的得力手下。

    这本身可能只是件稀松平常的事。但沈尘的自负和狂妄，令他火冒三丈。

    多少年了，再也没人敢对他发出这种邀请。就算有，那人也早就已经下了地府！

    常六爷求才心切，强忍着怒意沉声道：“跟了我，跑车别墅美女香槟一样不少。”

    沈尘听闻，却不紧不慢的回道：“跟了我，金钱地位机缘实力样样齐全。”

    如果说沈尘之前的邀请只是令常六爷感到恼火，那么这句话无疑成了天大的笑柄。

    他常六爷是何许人物？苏杭地下势力的龙头，跺跺脚都能抖三抖的存在。

    金钱缺吗？苏杭光是在他名下的娱乐公司就不少于十间！

    地位缺码？除了真正的武道世家，谁见了他不礼让三分？

    至于机缘实力就更可笑了。

    一个黄阶三品的小子居然和自己谈实力机缘？这不是狂妄自大是什么？

    只见他轻轻叹了口气，表情显得有些惋惜。

    毕竟这么个天赋异禀的小子若跟了自己，未来的前途必定不可限量。

    “你知不知道自己现在跟谁说话？只要我想，随时都能杀了你。”

    常六爷忽然将武道之力全面爆发。

    那是不折不扣的黄阶七品修为，仿若一头苏醒的野兽朝沈尘不停嘶吼。

    换做别人可能早就吓坏，可沈尘却只是淡淡笑道：“如果我怕，就不会说出刚才的话。”

    本来常六爷是真的打算杀了沈尘，可听了这话却又渐渐收回了武道气息。

    他觉得眼前的小子除了天赋异禀，同样很有胆识。

    这样的年轻人实在不多了，如果就这么杀了真的太可惜。决定给沈尘一天的考虑时间。

    开了门，常六爷直接带着手下大摇大摆的离开。

    反观走廊里除了张雨婷外，其余张家人统统消失的无影无踪。

    他们才不会管沈尘的死活，只要自己不被常六爷盯上就已经谢天谢地。

    张雨婷疑惑的盯着常六爷，直到对方彻底离开才迫不及待的进了包间。

    她猜到过很多种可能，甚至已经做好随时拨通110和119。

    只是当她看到沈尘正安然无恙的坐在原地，还不时冲自己微笑时。忽然怔住。

    “你们刚才谈了什么？”

    张雨婷忽然发觉沈尘真的变了，变得和以前完全不一样。

    要说什么时候有这种感觉。可能就是那晚在路边接对方回家之后，就有些不同。

    沈尘没有过多解释。仅仅表明常六爷抛出了橄榄枝，想邀自己加入其麾下势力。

    “为什么？”

    张雨婷又不是傻子，当然知道常六爷麾下都是些什么势力。

    那种勾心斗角打打杀杀的工作，在她看来根本就不适合沈尘。甚至八竿子打不着边。

    就连沈尘刚才无意间将光头中年手打折的事，也被她彻底归类成运气。

    “可能……六爷看我太聪明，所以求才心切吧。不过我明确拒绝了他。”

    这话不说还好，张雨婷的表情再次愣住。

    在苏杭，能被常六爷邀请的人少之又少。但能明确拒绝的人，就更少的可怜。

    自己这名义上的丈夫却在拒绝了常六爷后没受到任何报复？这……可能么？

    大概看出了小婷的想法，沈尘连忙解释道：“六爷说了，愿意给我一天的考虑时间。”

    “怪不得……”

    张雨婷总算恍然，不过再次看向沈尘的眸子里却多了几分柔情。

    那是以往根本不可能出现的神情。配合张雨婷天生丽质的长相，一时间看呆了沈尘。

    “怎么了？”张雨婷秀眉微蹙，疑惑的盯着沈尘。

    却见前者连忙甩了甩脑袋嘿嘿笑道：“没什么，只是突然觉得你好美。”

    此话一出，张雨婷的两边脸颊竟不自觉的多了两抹红晕。

    不过很快恢复如初，朝沈尘翻了翻白眼道：“你的意思是，我以前就不美了？”

    “不不不，我的意思是比以前更美了！”

    沈尘连忙摆手，焦急的模样若是被修真界的各方霸主瞅见。八成是要惊爆眼球。

    “少贫嘴。”

    张雨婷再次恢复冰山美人的形象。眸子一冷，一副拒人于千里之外的模样。

    但这看在沈尘的眼里，却是好兆头。

    至少张雨婷对自己的态度有所转变。不再像以前那样，每次见面连话都说不了几句。

    …………

    上了跑车。张雨婷只是将沈尘送到附近的出租车站台，便驱车赶回公司。

    不过临走前却给了沈尘几百块现金，让他饿的时候顺路买点东西回去吃。

    可她似乎忘了，现在的沈尘是个真正的厨艺高手。

    没什么别填饱肚子这事儿更轻松。实在不行，大不了去抓几只飞禽鸟兽回来烤着吃。

    回到家，沈尘第一件事就是冲热水澡。

    身为修真者，每天都在汇聚灵气的过程中褪去体内污秽。所以身体要比常人更不耐脏。

    之后就见沈尘前往院子盘膝修炼，这一闭眼就是整整一天。

    再次睁开双眼，却愕然发现已是第二天早晨。

    他起身诧异的看了眼天空，随即上了别墅二楼。

    见小婷一宿没回，脸色不禁有些担忧。暗道这小妮子从不会在外留宿，难道出了事？

    沈尘试着拨通小婷的电话，却发现已经关机。

    他又拨通公司秘书的电话。却从对方的解释中得知小婷根本没回公司！

    不对啊，小婷昨天有说过要回公司整理些东西……

    想到小婷可能出了意外，沈尘渐渐攥紧双拳，恐怖的寒意瞬间弥漫着整栋别墅。

    “叮铃铃……叮铃铃……”

    这时，门铃突然被人按响。

    沈尘猛地清醒，低头朝大门的方向望去。随即疑惑着下楼将门打开。

    之后就见一陌生面孔想也不想的把一封信递到他手里，便匆匆离开。

    沈尘对此有些诧异。只是当他将信封打开时，却愕然发现里边放着的……竟是离婚协议！
