------------

第二十三章：互不相欠

﻿    信封里没有多余的纸张，只有一封离婚协议和张雨婷签下的名字及手印。

    沈尘的脸色逐渐变得凝重。张雨婷的字迹他又怎会不认识？

    很明显这的确是小婷本人签的，只是出于什么场合下签的就不得而知了。

    “如果她真的要和我离婚，为什么不单独找我谈谈？还是另有隐情？”

    沈尘的脑海思绪万千，想到了一切可能。唯独离婚这件事的可能性最低。

    不为别的。在没和自己结婚前，骚扰他的男人太多。

    就算两人之间没有任何夫妻情。但就凭自己挡箭牌的身份，张雨婷都不会选择离婚。

    将信封递给沈尘的陌生男正揣着裤兜，贼眉鼠眼的扫了眼四周便匆匆离开。

    “是谁让你把这封信交给我的？”

    沈尘朝陌生男的方向问道，却见前者头也不会的快步离开。似乎没打算解释。

    只是下一秒，沈尘突然抓住了陌生男的肩膀。导致后者不自觉的打了个哆嗦。

    “我问你话呢。是谁让你把这封信交给我的？”

    陌生男抬起头，神色慌张的盯着沈尘。压根没想过对方居然能追上自己的速度。

    “你不要问我，我不知道！”

    陌生男连忙摆了摆手就要挣脱沈尘的右手。然而以他的力气，哪里是沈尘的对手？

    最后急道：“我真的不知道啊，我只是拿钱办事！”

    拿钱办事？沈尘的脸色逐渐变得冰冷，一字一顿的沉声道：“拿了谁的钱？”

    “这……这我不能说。”

    说到底陌生男就是个外人，根本不知道信封里装的是什么东西。

    只是拿了钱，约定好要把信送给这栋别墅的男主人。

    现在信已经送出去，就想快点拿着钱离开。省的招来麻烦事儿。

    沈尘没打算和对方墨迹下去，忽然自体内爆发出强烈的威压。

    而这威压对于陌生男来说，无疑像是千斤巨力压在了身上。令他快要喘不上气。

    “如果你现在肯把幕后主使说出来，我可以饶你一命。”

    陌生男的脸色已经苍白到了极点。随着威压的加剧，身体也在一点点下沉。

    直到抓住喉咙感觉快要窒息的那一刻，终于求饶道：“我说……我说！”

    沈尘立刻收回威压，面无表情的盯着陌生男。静心等待着对方的回复。

    “我……我只知道交给我信的人，是个五十岁左右的中年。”

    五十左右的中年？沈尘微微一愣。

    如果只有这个特征的话，茫茫人海到哪找？不由沉声道：“没了？”

    可能是害怕眼前的青年真的杀了自己，陌生男绞尽脑汁的想了半天。

    突然睁大了眼睛激动道：“对了，我记得当时他身边还有人。喊他什么……张老板！”

    听到张老板三个字，沈尘的脸色已经难看到了极点。

    在苏杭，他只认得一个张老板，那就是张雨婷。

    但没记错的话，张民军因为小婷的原因，也经常被人称为张老板。

    加上手里的这份离婚协议，答案不言而喻……

    “滚吧。”

    沈尘强忍着心中的怒意，朝陌生男冷声道。

    随后转身进了别墅换了衣服，直接出门打车朝张家的别墅赶去。

    路上，沈尘试图拨打张民军的电话。却发现同样处于关机状态。

    仔细想想。当自己被沈家抛弃的那一刻开始，张民军就想方设法逼小婷离婚。

    呵，白眼狼终归是喂不熟的。

    看来当初白送给他的四十万，已经彻底打水漂。

    …………

    张家的别墅位于苏杭东区一代。依山傍水，鸟语花香。算是个世外桃源之地。

    当初公司还由张雨婷爷爷管理时，赚了不少钱。

    为了这栋别墅，不惜斥资一个亿。又把别墅内部的环境从里到外装修了一遍。

    除了张雨婷外，其余张家人都住在这栋别墅里。

    表面是想联络亲情，实际上就是想分家产。奈何张雨婷爷爷立下遗嘱，别墅不准卖。

    沈尘下了车，仔细打量着张家别墅。

    刚打算进去，却被守在门口的保安瞬间拦住。并且质问道：“什么人？！”

    可能因为太久没来的缘故，张家保安似乎已经忘了沈尘的长相。

    直到表明了身份，那保安才狐疑的扫了眼沈尘。随后确定了身份不屑道：“进去吧。”

    对于这种狗眼看人低的行为，沈尘早就习惯，倒也没怎么介意。

    只是刚进别墅大厅，就听到张雨婷小姑的抱怨声。

    “你说好好的张家被那姓沈的小子搞得乌烟瘴气。万一六爷真找来了，我们怎么办？”

    “能怎么办？只能走一步看一步。”

    这次开口说话的是个中年男子。不过光听声音沈尘就能认出，正是小婷的父亲。

    “大哥，你说我们这办法能管用么？就算让小婷嫁给聂氏集团的大少爷，可常六爷是苏杭地下势力的主宰。如果被聂家人知道，估计会闹得更大。”

    张民兵也在别墅里，听了兄妹两的抱怨有些后怕道。

    “不管怎么说，小婷的签字我们是骗到了。现在就等姓沈的把字也给签了再说。”

    不知为何，当沈尘听到张民军口中的骗这个字时，居然没了来时的那种怒火。

    毕竟只要知道小婷根本不是自愿离婚这点，就已经足够了。

    “那如果我不签呢？”

    沈尘的声音突然出现在大厅，吓得张民军等人无不瞪大了双眼。

    当他们确认开口说话的的确是沈尘时，一个个脸色突然显得相当复杂。

    “小尘，你……怎么来之前不和叔叔我打声招呼？”

    张民军在面对突如其来的沈尘时，突然有些心虚。

    毕竟才从对方手里拿走四十万，转眼要逼女儿离婚。这种过河拆桥的行为令人所不齿。

    “来的正好。把离婚协议当着我们面签了吧，以后你与我们张家断绝联系。”

    真是好一个断绝联系。沈尘自内心冷笑道。

    就见他扬了扬嘴角，露出些许玩味的态度沉声道：“除非小婷能当着我的面说她要离婚。不然你们谁都没资格逼我签字。”

    说完，沈尘当着众人的面，缓步前往二楼。

    他记得小婷的房间。只是刚刚来到门口，却听屋里忽然传出冰冷的声音。

    “沈尘，我们……还是离婚吧。之后我会把公司卖了，付给你一千万。只要省点花，足够你生活一辈子。至于你我之间，从此互不相欠。”
