------------

第二十四章：没有比你更好的

﻿    张雨婷的一句互不相欠，令站在门口的沈尘微微怔住。

    他原以为张雨婷是被张家人逼迫，才不得已签下协议。现在看来，似乎另有隐情。

    “不要问为什么，总之你把离婚协议签了吧。”

    依旧是张雨婷那种很有质感的冰冷语气，甚至不给沈尘开口询问的机会。

    “听到了吧？现在是我们家小婷想跟你离婚。所以请你别再死缠烂打的追着不放。”

    张雨婷小姑说话依旧尖酸刻薄，不把沈尘放在眼里。

    “小尘啊，你把字签了吧。小婷说过会给你一千万，有了这一千万其实你也不亏。”

    张民军接着说道。但提到离婚后的一千万，令他多多少少有些肉疼。

    别说一千万，一百万都不想给。凭什么女儿白养这废物几年，离婚还要分一千万出去？

    沈尘没有理会张家人的声音，而是默默望向卧室的门。

    “这是你自愿的，还是被人强迫的？”

    沈尘深吸了口气，出声问道。

    他的语气听上去很平静，仿佛并没有因张雨婷提出的离婚而感到任何惊讶。

    “是我自愿的。所以你把字签了就走吧，至于那套别墅也留给你了。”

    在张雨婷说完这句话时的尾音，沈尘明显听到了一声叹息。

    虽然叹息声很小，小到几乎听不到。但以沈尘的强大听力，还是能成功捕捉到。

    我就说小婷怎么可能无缘无故要与自己离婚，看来必定事出有因。

    想到这，沈尘轻声回道：“给我一天时间让我回去考虑下。明天这个时候，给你答复。”

    说完，头也不回的下了楼。

    反观站在卧室里的张雨婷抬着头，尽量不让自己的眼泪落下。

    现在的她，内心真的很矛盾。矛盾到就连她自己都不知道这么做，究竟是对是错。

    “为什么……为什么要在我快放弃你的时候，又重新给了我希望？”

    不过两三天而已，张雨婷发现对沈尘的印象真在悄然改观。

    她隐隐觉得沈尘变了，变得不再像以前那么浑浑噩噩。变得令自己有那么一丝丝喜欢。

    可这种喜欢不过刚刚萌芽，却又要将它狠心抹杀于摇篮之中。

    “或许这么做，对你对我都是最好的结果吧。只希望你能遇到一个对你好点的女人。”

    下了楼的沈尘突然笑了，笑的很开心。

    张雨婷的话，全都被他听在了耳朵里。试问天底下，还有比你对我更好的女人么？

    “明天的这个时候，我要看到你在离婚协议上签字。”

    张雨婷的小姑瞄了眼沈尘，眼中充满了轻视与嘲讽。

    沈尘没有理会，而是叮嘱自己的岳父好好照顾小婷。不要让她为了这件事太伤心。

    “笑话。小婷离了你开心还来不及，干嘛还要伤心？”

    又是张雨婷的小姑，总是看不起沈尘。好似在她的眼里，沈尘就是个不折不扣的败类。

    倒是沈尘并没怎么介意，而是朝张民军笑了笑，便转身离开了张家别墅。

    …………

    时间是上午9点07分，地点是苏杭市中央的龙源大厦写字楼。

    沈尘抬起头，望向大厦的楼顶。眼神看上去异常犀利。

    出了张家别墅，沈尘通过言文华那里得知常六爷的办公地点。

    说是地下势力，但实际上却是苏杭最大安保公司的董事长。

    只是在其名下还有不少酒吧、娱乐会所以及KTV的副产业。总之势力的确很大。

    当时言文华还好奇沈尘为何突然打听常六爷的消息，不过也没多问便挂了电话。

    进了龙源大厦，沈尘直接乘坐电梯来到二十八层。

    偌大的二十八层全都是常六爷的，所以刚出电梯就能看到醒目的过江龙三个字。

    那是安保公司名，即便开始洗白依旧带着一丁点地下势力的味道。

    尤其是摆在正对电梯的一尊关二爷雕像，也代表着公司的员工各个忠肝义胆。

    “先生，请问您是需要寻找安保人员吗？”

    走进正门。就见一名身穿职业OL装的成熟女性上前，朝沈尘面露微笑的询问道。

    “我想见你们的董事长。”沈尘的回答，令工作人员感到有些为难。

    “先生，如果您是需要招保安的话我可以帮忙，但如果是找我们老板的话……”

    不等她把话说完，沈尘一字一顿的冷声道：“你直接告诉他，订婚宴的人来找他就行。”

    订婚宴？工作人员对于沈尘的回答颇为费解。

    就见这时，一名手上裹着绷带的中年迎面走来。仔细一看，不正是昨天的光头中年？

    只见他有说有笑的和人走在一起。当和沈尘擦肩而过的瞬间，整个人突然怔住。

    随后转身怒不可遏的指着沈尘，怒声喝道：“你个小兔崽子怎么在这？！”

    沈尘咧了咧嘴，朝光头中年出声笑道：“你来的刚好。我想见六爷，麻烦帮我带路。”

    “六爷是你说想见就能见？这里不欢迎你，给老子滚出去！”

    然而话音刚落，沈尘的脸色逐渐从先前的笑意转为平静，再到冰冷。

    而周围的空气似乎也在跟着发生转变，以至于光头中年的脸上渐渐浮现出些许忌惮。

    “我不想说第二遍。带我去见六爷，谢谢。”

    此时的沈尘在光头中年眼里就好像一头沉睡的洪荒猛兽。一旦苏醒，后果不堪设想。

    只见他额头冷汗直冒，强忍着惧意龇牙咧嘴道：“跟我来！”

    可怕的威压登时消失的无影无踪，也意味着沈尘不打算再找光头中年的麻烦。

    “六爷就在这办公室里，你等着。我先进去通报一声。”

    说着，不等光头中年敲门。沈尘突然一脚将办公室的大门踹开，径直走了进去。

    这一幕可把光头中年给吓坏了，就差没一屁股坐在地上。

    只是不等他开口，沈尘早已走进办公室。

    至于空旷的办公室里。除了坐在老板椅上的常六爷外，还有两名道貌岸然的中年。

    短暂的错愕后，常六爷看清了沈尘的长相。

    扬了杨眉，起身笑道：“我早就猜到你会来找我，只是没想到比预计的更快。”
