------------

第三章：还钱

﻿    现在的沈尘早已今非昔比。无论态度还是性格都比前世成熟了太多，也更懂得珍惜。

    今世既然能够重新回来，注定是要好好守护那个站在楼上，无奈叹气的冰山美人。

    “我懒得跟你说话，先去洗澡了。”

    张雨婷疲倦的回房卸了淡妆，下楼准备洗澡。

    只不过当她出来的那一刻，在沈尘的眼里，仿佛整个世界都已经静止。

    太美了，美的令人窒息。

    谁又能想到张雨婷卸了妆之后的样子，居然比化了妆还要美？

    尤其当张雨婷扶着楼梯扶手下楼的那一刻，宛若气质高贵的冰冷女王，出淤泥而不染。

    沈尘下意识的咽了口唾沫。做梦都没想过，有朝一日还能重新回到张雨婷的身边。

    连忙甩了甩头，小声道：“希望我不是在做梦吧。”

    来到厨房，当看到整洁到不能再整洁的橱柜和冰箱时，沈尘忽然哭笑不得。

    “我居然忘了，小婷从来不自己动手做饭。”

    说着开始翻箱倒柜的找食材。不过找了半天却只找到番茄、土豆和几包方便面。

    沈尘托着下巴沉思了片刻，心道有总比没得强。立刻接了锅清水准备亲自下厨。

    浴室渐渐传出“哗啦啦”的水声，不过正脱衣服的张雨婷不由皱了皱眉。

    她听到了吸油烟机被人打开的声音，小声喃喃道：“他会做饭？”

    不大会儿，张雨婷性感的裹着浴袍准备回房。

    只是半路却被餐厅飘来的阵阵香味所吸引，下意识的探头瞄了眼。

    不过这一幕却被沈尘刚好看见，就笑道：“家里没啥食材了，所以煮了两包方便面。”

    张雨婷秀眉微蹙，心道方便面能煮出这种味道？

    “赶紧来吃吧，要不然就凉了。”

    面对沈尘的邀请，张雨婷只是漠然的点了点头，便回房换了身睡衣。

    …………

    餐厅里，张雨婷若有所思的盯着碗里的泡面，问道：“这就是你下的方便面？”

    说是方便面，可色相未免也太古怪了些。

    除了精心切好的胡萝卜做点缀，居然还用切好的番茄在碗中摆了个笑脸。

    “看你最近好像很累，所以送你个笑脸希望你能开心点。”

    面对沈尘的解释，张雨婷只是冷冷的回了句谢谢，便拿起筷子开始吃面。

    然而当第一口吃进嘴里时，张雨婷突然愣怔了下。

    她狐疑的盯着碗里的面，明明只是很普通的方便面，味道却很特别。

    “小婷，感觉味道如何？”

    沈尘一直在等张雨婷表扬自己，毕竟这可是他动用灵气之后的结果。

    “马马虎虎。”

    张雨婷早就习惯了隐藏感情。即便心理觉得好吃，表面也不会说出来。

    就这样，一顿看似普通却又不普通的晚餐结束。

    张雨婷将筷子整整齐齐的摆在瓷器打磨的筷枕上，抬起头，面无表情的盯着沈尘。

    “怎么了？我脸上是不是有东西？”

    沈尘疑惑的摸了摸脸，却见张雨婷冷着脸问道：“你以为一顿饭就能换来三十万？”

    “三十万？小婷，你说的是咱爸要的三十万？”

    对于沈尘的称呼，张雨婷只是觉得奇怪，但也没多问。毕竟两人本就是夫妻关系。

    “想贿赂我没用，这笔钱你自己想办法。”

    说完，张雨婷起身头也不回的上了楼，独留一脸苦笑的沈尘。

    收拾好碗筷，沈尘回到房间迫不及待的运转天灵星辰诀。

    “虽然地球的灵气是稀薄了点，但总归少胜于无。能勉勉强强助我突破到聚灵境。”

    只是想到这修真界的入门之境，沈尘那俊俏的脸颊不禁犯起了愁。

    要知道自己当年可是半步仙帝啊，近乎无敌的存在。没想到也有从头开始的一天。

    就这样持续了整整一宿，当沈尘再次睁开双眼，周围却神奇般的漂浮着微弱蓝芒。

    这是及世间万物所孕育的天地灵气。看似虚无缥缈，实则无休无止。

    沈尘下床深吸了口气，并缓缓吐出。精神饱满的出门准备喊张雨婷起床。

    只是当他看到房门大开，以及叠的整整齐齐的床单时，轻叹了口气。

    “算了，我又怎么能奢望一碗面，就让小婷对自己改观？”

    沈尘忽然自嘲一笑，边说边朝客厅走去。

    只是当他看到茶几旁的箱子时，突然怔了怔。

    “昨晚这里有箱子吗？”

    沈尘好奇的将箱子打开，才发现里边居然放着整整齐齐的满箱钞票！

    惊讶、兴奋、感动三种情感同时交织在了一起，令沈尘的内心渐渐变得温暖。

    “她果然还是嘴硬心软……”

    沈尘痴痴地笑了起来。

    不过说是这么说，可他却原封不动的把箱子放了回去。

    正如昨天的壮汉所说。如果我拿了这些钱，那又跟吃软饭的小白脸有何区别？

    他早就已经想好了筹钱的办法，穿好衣服直接出门打了辆出租车，扬长而去……

    时间是上午七点零三分，地点是位于苏杭中心区的沁湖墅。

    沈尘下了车，面色冰冷的盯着正从其中一栋别墅出来的黄发青年。

    黄毛名叫袁枫，是苏杭袁氏集团的少当家，也是沈尘当年的狐朋狗友之一。

    只不过在沈尘被京城沈家除名后，便彻底断了联系。

    袁枫身旁还跟着一位穿着热辣的年轻美女，典型的网红脸。

    直到看着两人有说有笑的准备上路虎揽胜时，沈尘这才冷着脸走了过去。

    “枫哥你好坏呀，一大早就对人家动手动脚的。万一被外人看到多不好呀？”

    车里，热辣美女欲拒还迎的娇羞道。

    袁枫却管不了这么多，心血来潮对美女又抱又亲的说道：“这是我家别墅，怕啥。”

    “哎呀，晚上再来不行嘛~”

    热辣美女红着脸道。

    只是当她将目光转向车窗，刚好看到探头欣赏的沈尘时，“啊”的一声把将袁枫推开。

    随后指着窗外惊恐道：“枫……枫哥，窗外……有人！”

    “有人？谁他妈这么有种，敢偷窥老子？！”

    袁枫心道别尼玛被老子逮着，不然弄瞎你的狗眼。

    可当他转身气急败坏的望向窗外时，却愕然发现沈尘正微笑着冲他招手。

    “是你？”袁枫一眼认出沈尘，打开车门不分青红皂白的骂道：“你他妈找死？！”

    沈尘倒是没什么反应，只是伸着手面无表情的说道：“还钱。”

    “还钱？我还你妈的钱！坏了老子的好事，还想找老子要钱？搞笑！”

    火辣美女因为过度受惊，到现在才反应过来。

    下了车，立刻朝袁枫抱怨道：“枫哥，这人谁呀？难道你们认识？”

    袁枫听后不由咧着嘴，嘲讽的望向沈尘。

    “京城沈家的废物公子谁不认识啊？哦不，现在应该把公子去掉，只剩废物两字。”
