------------

第四章：没那个资格

﻿    自打沈尘决定来找袁枫的那一刻起，就已经做好了被嘲讽的打算。

    如果换做前世，他绝对无法忍受这种无尽的羞辱。但现在，却只是一笑了之罢了。

    “随便你怎么骂，只要把借的钱还我就行。”

    沈尘记得很清楚，早在半年前还没被沈家除名时，袁枫找自己借过五十万。

    当时对方低三下四的扮演着一条狗，在自己面前被呼来喝去。

    碍于面子问题，他想也不想的就借了。

    然而此一时彼一时。被沈家除名的他，现在却成了众人眼中的笑话。

    袁枫愣怔了下，觉得沈尘和半年前有些不同。但具体哪里不同，他也看不出来。

    就扬起了嘴角冷笑道：“我什么身份？你觉得我会找你借钱？搞笑。”

    不等袁枫上车，沈尘却一字一顿的沉声道：“袁家的大少爷，就可以欠钱不还？”

    “你他妈神经病吧？别忘了，你现在已经不是沈家的人，只是条丧家犬懂么？”

    袁枫勃然大怒的转过身，一把拽住沈尘的衣领吼道。

    当初沈尘是怎么对他的，他现在就要加倍还回去。至于还钱的事儿？想都别想！

    反观沈尘却无动于衷的盯着袁枫，眸子里不由闪过一丝狠戾。

    “你是不是真的不打算把钱还我？”

    “没错，我他妈就是不打算还钱，你能拿我怎么样？告诉你，这里是我的地盘！”

    话音刚落，偌大的院子里突然传出“啪”的一声巨响。

    之后就见袁枫松开手，捂着被印上了五指山的脸，不可思议的盯着沈尘。

    至于刚才的那声巨响，正是沈尘送给袁枫不还钱的第一样礼物。

    见袁枫已经松手，沈尘理了理领子，依旧面无表情的说道：“现在可以还钱了吧。”

    “你敢打我？你他妈居然敢打我？！”

    袁枫终于反应过来，尖叫着朝沈尘吼道。从小到大，这是他第一次被人甩耳光。

    就连一旁的火辣美女，都被沈尘刚才的举动吓到花容失色。

    只见她尖叫连连，立刻将袁家别墅里的保镖惊动，并且迅速赶了出来。

    “他打我，他居然打我！你们还愣着干嘛？赶紧上啊！！！”

    袁枫的脸上露出了幽怨恶毒表情盯着沈尘。见自家保镖已经出面，连忙出声吼道。

    倒是沈尘对于被数名保镖包围这件事儿，感到颇为无奈。

    心道追债果然不是件轻松的事。要不就能说，欠债的才是大爷？

    “其实我并不想伤及无辜，所以劝你们还是早点离开吧。”

    沈尘面色平静的盯着数名保镖。只是他的话，却令众人面面相觑。

    所有人都以为自己听错了。

    在他们看来，青年最多十八九岁的样子外加身形消瘦，究竟哪里来的自信说这种话？

    “找死！”

    其中一名身材壮硕的中年保镖大喝一声，之后攥着拳头，突然朝沈尘发动袭击！

    看着不悲不怒无动于衷的沈尘，袁枫的脸色显得阴沉无比。

    他早已在内心深处将沈尘千刀万剐，恨不得现在就让他死。

    可接下来发生的一幕，却令他怎么也没想到。

    只见沈尘轻叹了口气，缓缓抬起右手。而在其手心之上，正浮现着淡淡的蓝色光芒。

    那是天地灵气，外加现在已经踏入聚灵境的他，想要对付几个保镖不过绰绰有余。

    不等保镖近身，沈尘先一步动身冲了上去。

    随后就听“砰”的一声，伴随天地灵气的拳头，硬生生将保镖砸飞出数米之远！

    杀鸡儆猴的道理，无非如此。

    沈尘渐渐收回了拳头，而后神色冰冷的扫视着在场每一个人。

    那眸子里所散发出来的金芒，仿若君临世间的帝王般，看的所有人心头莫名颤动。

    怎么会这样？不可能，我一定是看错了！

    袁枫瑟瑟发抖的望向沈尘，那苍白的脸色简直比大晚上见到鬼还可怕。

    “你什么时候学会的暗劲？你以前不是沈家的废物？！”

    袁枫身为袁氏集团的少当家，华夏很多武道世家的秘密还是有听说过。

    真正强大的武道世家，甚至能做到翻手为云覆手为雨的地步，恐怖至极。

    而沈尘为什么除名前是个废物，依然有人争先恐后的前去巴结？

    还不是因为沈家就是武道世家？

    “你……你不是天生聚集不了暗劲？！”

    袁枫的语气听上去相当惊恐，边说边往后退了几步。

    “暗劲？”

    沈尘恍然大悟。如果不是对方提醒，自己都忘了华夏还有武道世家这件事。

    五百年前的自己，做梦都想成为一名武者，能够向沈家其他人那样聚集暗劲。

    让父亲知道自己不是他口中的败家子，让沈家人知道自己不是个废物。

    再回首，当年的沈尘不复存在。而现在的沈尘，却是一名凌驾于武者之上的修真者！

    “你拿我和他们比？抱歉，他们没那个资格。”

    沈尘说完缓步朝袁枫的方向走去。

    至于剩下的保镖哪里还敢动手？你看看我，我看看你，都觉得还是自己的命比较重要。

    “你……你别打我，你别打我！”

    袁枫抱头蹲在墙角瑟瑟发抖，深怕沈尘会报复自己。

    但事实证明他太高估了自己。在沈尘眼里，他连个屁都算不上。

    “现在肯把钱，还给我了吧？”

    虽然沈尘看上去笑眯眯的，但袁枫却吓得牙齿上下打颤道：“还……我还，现在就还！”

    见袁枫掏出了手机，沈尘却扬了杨眉直接打断道：“现金，谢谢。”

    …………

    上午八点整，沈尘拿着满箱钞票心满意足的离开沁湖墅。

    他先是看了眼时间，提前三个钟头到达张民军所在的星级酒店。

    张民军此刻正穿着睡袍。见门响，起身慢慢悠悠的打开房门。

    当看到面前站着的是他张家的败家女婿时，下意识的冷着张脸。

    “岳父大人，晚辈特意过来给您送钱。”

    沈尘相当礼貌的朝张民军笑道，和十分钟前对待袁枫时判若两人。

    “钱？”

    张民军瞄了眼沈尘手里的箱子，脸色渐渐好转。

    “三十万都在这里？”

    “没错。要不岳父大人先点点？”

    沈尘说这话只是想客套下，没想到张民军居然真的打开箱子一沓一沓的数。

    五分钟后，张民军忽然怔住，转头朝沈尘惊讶道：“为什么箱子里多了十万？”

    “没错岳父大人，这十万算是我孝敬您老人家的。”沈尘礼貌性的笑道。

    要知道他其实并不喜欢张民军，甚至有些讨厌。但对方毕竟是小婷的父亲。

    为了深爱的女人，他可背叛一切。为了深爱的女人，他也可讨好一切！

    听到是白送的，张民军一开始还没反应过来。

    直到再三确定，脸色才终于一点点的浮现出笑容。

    “小尘呀，还是你孝顺。唉，如果小婷能有你一半孝顺该多好。”

    说着张民军又拍了拍沈尘的肩膀，语重心长的问道：“和小婷一起生活，很辛苦吧？”

    “不辛苦。能娶到小婷，是我这辈子做过最正确的选择。”

    听了沈尘不假思索的回答，张民军满意的点点头道：“这才像我们张家的女婿嘛！”

    可话是这么说没错，张民军心理边依旧没把沈尘放在眼里。

    转了转眼珠子。暗道这小子既然能拿出这么多钱，说不定还有几次利用价值。
