------------

第五章：怎么敢忘

﻿    沈尘陪岳父聊了会天，之后又请对方吃了顿午饭并买了套名牌西服，花了3万多。

    在他看来，这些都是追求张雨婷最基本的要素。

    就算张雨婷再不喜欢这个父亲，毕竟是血脉相连。何况张雨婷的母亲早早过世。

    离开酒店，沈尘估摸着手里还剩六万多，就去了距离别墅比较近的一家中药店。

    这家药店的整体布局偏怀旧，让人进去第一时间就能联想到古代。

    至于店名起得也很讲究，叫百草堂。

    当沈尘走进这家店面时，迎面走来一位身穿古典旗袍的气质美女。

    只见旗袍美女微微弯下腰身，非常礼貌的笑道：“请问客人需要买点什么？”

    “我是来找洛医生的，他在店里么？”

    洛医生是这家药店的老中医，全名洛天赋。算算今年也有七十多岁的高龄了。

    旗袍美女听闻怔了怔，有些为难道：“不知您有没有提前预约？或是……”

    “你转告他，就说姓沈的小子来找他就行了。”

    沈尘说完随便找了张凳子坐下，开始打量周围这熟悉到不能再熟悉的环境。

    旗袍美女只是点点头，便转身前往内堂。

    不大会儿，就见一留有山羊胡且仙风道骨的老头子走出来笑道：“原来是三少爷来了。”

    沈尘见状苦笑着摇了摇头道：“洛老，您就别调侃我了。”

    不过能再次看到这位和蔼可亲的老爷子，沈尘的内心不禁感慨万分。

    恐怕少有人知道，洛老以前其实就在京城沈家工作，也是名不折不扣的人阶六品武者。

    自己出生的那年，就被族人断定是个武道废物，不能聚集暗劲更不能修炼。

    为此洛老可是连续几天不眠不休，想研究出自己不能聚集暗劲的原因。

    虽说直到自己被人抛尸荒野也没研究出来，但老爷子确实已经尽力了。

    到了内堂，洛老的脸上不由多了几分自责道：“抱歉少爷，老头子直到现在还没……”

    不等他把话说完，沈尘却摆了摆手道：“洛老不用再自责，我早就习惯了。”

    “恩？”

    洛老诧异的看向沈尘。心道上个礼拜才来问过武者的事，转眼怎么就习惯了？

    “那三少爷这次过来？”

    洛老抚了抚胡须，小声问道。

    “洛老，其实我是想找您买些药材。喏，都在这张单子里了。”

    沈尘提前写好了修炼时需要用到的草药，递到洛老面前。

    “买药材？三少爷，难道你病了？！”

    见洛老激动的模样，沈尘连忙解释道：“我没生病，只是这些药材对我很有用。”

    “原来是这样。”

    洛老恍然大悟的点了点头。不过当他一一看向单上的药材名时，脸色不由一变！

    随后轻叹了口气道：“三少爷，你这又是何苦呢？”

    要知道沈尘的单方里大多数都是武者修炼时，需要用的药材。

    故此洛老以为沈尘还是放不下成为武者之事，所以才想着买些药材回去自己修炼。

    “洛老多虑了。晚辈买这些药材，是有其他的用途。”

    见沈尘不愿多说，洛老也不便再继续多问，只是点点头立刻吩咐员工准备药材。

    “等等，单方里的药材每样都准备……3斤吧。”

    沈尘连忙叫住店里的员工，可这话却把洛老吓了一跳。

    “三少爷，你买这么多药材做什么？”

    每样准备3斤，一共十几样。这不就相当于把自己这整间店给半空咯不成？

    “洛老，晚辈既然买这么多药材，自然有晚辈的用途。您还是不要再多问了。”

    沈尘想着还好这些药材本身不是很贵。每样准备3斤，也差不多五六万的样子。

    拿五六万去换自己突破筑基境的修为，这笔买卖怎么算都不亏。

    店员花费了半个钟头的样子，才把每样药材都准备好。

    沈尘懒得检查，直接把剩余的钱全部递给了洛老就准备离开。

    洛老再次怔住，后一路追上沈尘急道：“三少爷，老头子没说过要钱啊！”

    “我们这是买卖，不谈感情。您要是不收，就是不愿再认我这少爷？”

    洛老大惊，连忙激动道：“老头子生是沈家的人，死是沈家的鬼。又怎会不认少爷？”

    “那不就得了。”

    沈尘笑道。之后摆了摆手缓步离开。

    反观洛老盯着手中的人民币，喃喃道：“这……还是我认识的那个三少爷？不对啊，以前的三少爷不会这么客气，说话也从来不带敬语才是？”

    …………

    回到别墅，沈尘换上拖鞋准备回房。却见张雨婷俏脸微寒，正直勾勾的盯着他。

    “今天怎么回来这么早？公司那边的事情都处理完了？”

    沈尘一如既往的朝张雨婷笑道。

    “我爸那边的钱，你从哪里弄的？还多花了几万块请他吃饭买衣服？”

    “呃……”

    沈尘没打算欺骗对方，如实说道：“就是以前有朋友欠我钱，现在还我了。”

    “真的？”张雨婷的脸色稍稍缓和了些。

    她就是这样，无论自己说什么都会相信。可前世的自己却十言九妄。

    “你手里拿的是什么？”

    张雨婷注意到了沈尘手里大大小小的包裹，不禁皱眉问道。

    “你说这些啊？就是去洛老那里买了点药材。”

    沈尘不给张雨婷询问的机会，接着说道：“晚饭我会帮你做好，你先回房休息吧。”

    “不用了。我晚上有点私事处理，很晚才能回来。”

    私事？沈尘疑惑的望向张雨婷，难道公司那边出事了？

    不过却也没多问，只是点点头，提醒对方出门注意安全便上了楼。

    反倒张雨婷在看向沈尘的背影时，神色略显复杂。

    就算她不是武者也不懂得怎样聚集暗劲，也知道武者修炼时需要耗费大量药材。

    “沈家当年是怎样把你赶走的你还没忘么？到底什么时候你才能认清现实。”

    张雨婷轻叹了口气。随后单手扶墙，习惯性的登上黑色高跟鞋出了门。

    殊不知，就算她声音再小，沈尘依然听得一清二楚。

    “忘了，可能么？认命，办不到！”

    沈尘仰起头，自嘲一笑。

    沈家赶我走的时候的确很无情。可你为了保护当时最无助的我，受尽他们的百般羞辱。

    这件事，我怎么可能会忘，又怎么敢忘？！
