------------

第六章：财务危机

﻿    沈尘回到卧室把药材一一归类。有的是专门为了炼制丹药，有的却是为了炼骨淬体。

    毕竟在修真界不是所有婴孩出生起，就注定能成为修真者。

    他们或是农夫，顶着烈日不辞劳苦的耕地种田。或是学子，碌碌无为的苦熬人生。

    偶尔头顶一把湛清利剑飞过，那便是他们眼中的神，眼中的仙。

    说来沈尘还真要感谢当年路过地球时，把他救走的师傅。

    若不是师傅他老人家，自己恐怕五百年前就已经轮回转世……

    归类完成后，沈尘取了大约一成用于炼骨淬体的药材，统统倒进了洗澡的浴缸里。

    百炼圣体，是他前往修真界时无意中得到的淬体秘法。

    直到修成的两百年后，才从外人口中得知，这门秘法居然是千年前的百炼仙帝所创。

    “记得小婷以前和我约法三章过。身体不准碰，闺房不准进，浴缸不准用。”

    看着已经被清理干净的浴缸，沈尘忽然犹豫了。

    如果要让小婷知道自己用了她的浴缸，不知道会是什么后果。

    “不管了，大不了再给她重新买个更好的！”

    沈尘甩了甩脑袋，之后就听“哗啦”一声，整个人跳进了浴缸。

    就这样持续了半个钟头，沈尘的身体正以肉眼可见的速度朝外冒着黑色液体。

    这是淬体的必经过程。将体内的污秽及细微的毒素排出，从而达到炼体的最佳效果。

    只是他并没料到，张雨婷居然回来的这么快。

    轻微的脚步声从客厅的大门传来，之后变得无声无息，直到二楼的卧室门突然响起。

    张雨婷在闺房里卸完妆，换好了衣服准备下楼洗澡。

    反观沈尘的额头已经冒起了豆大的汗珠，真希望淬体的进程能够加快些。

    只可惜往往都是事与愿违。张雨婷已经打开浴室门，并想也不想的脱起了衣服！

    因为浴缸和花洒中央有层帘子格挡，所以张雨婷并不知道沈尘就在浴缸里。

    当她脱光了衣服准备放水时，拉开帘子的那一刻，绝美的俏脸瞬间怔住！

    沈尘则心中大汗，暗道自己也不想的。不过眼神却很不自觉的顺着脸蛋向下瞄。

    夫妻相处整两年，这是沈尘第一次和张雨婷赤裸相对。

    只是这个时机却错了，而且错的相当离谱。

    张雨婷还算冷静，拉上帘子并伸手将浴袍迅速裹在身上，冷着脸问道：“你是故意的？”

    沈尘想要解释，可他现在却张不开嘴。毕竟随时都可能前功尽弃。

    “不回答就是默认了？呵，想偷窥我洗澡，连这么下三滥的招数都能使得出。”

    张雨婷冷笑一声，对于沈尘的无耻行为报以深深的鄙视。

    天地可鉴，日月可表。我可从来都没想过偷窥你洗澡，这次我是有苦衷的啊！

    沈尘内心急得直发慌，可张雨婷的脸色却也比之前更冷了几分。

    “是要我亲自送你出去，还是要我现在打电话报警？”

    眼见张雨婷出门去拿手机，沈尘强憋了口气，硬是在最后的关键时刻强行完成淬体。

    只不过被他泡过的浴缸可就没那么好命了。

    就听“砰”的一声，整座浴缸被炸的面目全非，勉强还能认出一个底座。

    出门拿手机的张雨婷心中一惊，立刻跑回了浴室急道：“沈尘，刚才发生了什么？”

    可当她看到浑身光不溜秋的沈尘时，忽然转过了身子。

    “你……没事吧？”

    张雨婷平复了心情，捂着胸口问道。

    “你是在关心我？”

    沈尘惊讶的看向张雨婷。除了被沈家抛弃的那次，他很少见到对方这么激动过。

    将浴缸的碎片收拾干净，沈尘裹上浴袍小声问道：“你的私事已经处理好了？”

    不知道是不是发生了什么。当张雨婷听到沈尘的询问时，眸子里隐约闪过一丝失落。

    “还没吧。”

    什么叫还没……吧？这回答听上去模棱两可。也可能是处理完，也可能是没处理完。

    “吃饭了吗？要不帮你做点吃的？”

    对于沈尘私自用浴缸这件事，张雨婷没打算再追究。摇了摇头道：“没胃口，不吃了。”

    “喔……”

    趁着对方还没彻底发作，沈尘打算提前回房。

    然而当他刚准备上楼时，张雨婷却张了张嘴道：“你去帮我下碗面吧，昨天那种。”

    此话一出，沈尘的嘴角不由扬起了些许弧度。

    “遵命！”

    吃面的过程中，张雨婷始终沉默不语。

    她的脸上正浮现着微妙到不易被人察觉到的失落，令沈尘感到心疼。

    “是不是公司那边出了事情？如果有什么要帮忙的，直接告诉我。”

    张雨婷目前接管的这家化妆品公司，其实是她爷爷请手交给她并且立了遗嘱。

    除了她之外，张家所有人都不得干涉公司里的任何事情。

    可仔细想想张雨婷今年毕竟才20岁，大好的青春年华都要浪费在工作上。

    加上以她的美貌，早就被一群披着君子外套的文化无赖盯上。

    当然这还是在嫁给沈尘后的结果。不然换做以前，缠着她的男人更是多到数不完。

    “没什么，早点睡吧。”

    张雨婷抬起头，面对沈尘时有那么一瞬间想要吐露心声。最终还是放下筷子起身离开。

    她打从心底觉得沈尘根本帮不了自己什么。

    所有的事情，都必须由自己一人承担一人负责。

    现在的她，真的很累。

    累到筋疲力尽，连正常的休息时间都挤不出。

    除了公司大大小小的事物需要她亲自过问，还要应酬和饱受家人的摧残。

    若不是爷爷一生心血都注入到了这家公司，加上不争气的家人。她真的很想一死了之。

    看着小婷疲倦不堪的回到房间，沈尘的心猛地揪起。

    直觉告诉他肯定出了什么事，立刻掏出手机拨通了秘书蒋雯的电话。

    “姑……姑爷？是不是小姐那边出了什么事？小姐她到家了吗？”

    电话“嘟嘟”的响了两声后，突然传来了焦虑不安的年轻女声。

    “小婷已经回房休息了。我打电话给你，是想问问小婷今晚去了什么地方？”

    问完，电话里却沉默了数秒。之后蒋雯才解释道：“姑爷，小姐今晚原本有场应酬。”

    “应酬？跟谁的应酬？”

    沈尘是个废材的事情，就连秘书蒋雯都或多或少知道些。

    不过想到姑爷打电话也是为了小姐好，才回道：“其实小姐今晚见的是严氏集团的大少爷。只不过小姐好像和严少爷闹得很不愉快，半途还泼了严少爷一身酒……”

    此话一出，沈尘的脸色逐渐变得冰冷。

    身为京城武道世家的沈家前成员，从小就接触过很多上流人士。

    他又怎么会不认识苏杭言家？

    “小婷一向不接受这种应酬，这破主意谁给她出的？！”

    张雨婷的性格，沈尘再清楚不过。

    暗道这小妮子平时都很少和男人说话，又怎么会去陪姓严的喝酒？

    “这……”

    蒋秘书欲言又止，不过面对沈尘的再三追问才如实回道：“其实公司最近出现了财务危机。小姐想挽救，就听了副总的建议，决定今晚去金陵会所找严少单独谈融资的事……”
