------------

第七章：和武者做交易

﻿    “姑爷，其实我有劝过小姐的，可小姐说什么也要赴约！”蒋秘书慌忙解释道。

    其实对于自家小姐今晚去会所应酬的事，蒋雯也是觉得后怕不已。

    言家在苏杭家大业大，其名下资产总和至少也有几十个亿，可谓真正的豪门。

    与其相比，张雨婷手里这家千万资产的化妆品公司，根本不算什么。

    “这件事和你无关，你不用自责。”

    即便沈尘再怎么生气，头脑却很清醒。他知道只要是小婷决定的事，没人能拦得住。

    挂了电话，沈尘的眼中不禁闪过一丝狠戾。

    言家大少暂且不说。这个丽尚化妆品公司的副总，沈尘早就看他不顺眼。

    两面三刀，吃里扒外。

    前世就被撞见过想对小婷动手动脚，最后被抓个正着。

    要不是小婷心善，念在他为公司付出了很多而且是个老员工，早就该滚蛋。

    凌晨1点。

    见小婷房间的灯终于熄灭，沈尘才决定动身前往后院，将体内残留的污秽彻底排除。

    不过话又说回来。虽然地球的灵气的确稀少了些，但浓度却不比修真界差。

    仅花了一个钟头，百炼圣体便初见成效。再加上修为，对付一般的武者应该不在话下。

    翌日。

    沈尘睁开双眼，自体内催动灵气于双手，而后握拳暴喝一声，朝身旁的古树猛地砸去。

    这一拳看似平凡，实则具有很强的爆发力。尤其在挥向古树的刹那将灵气聚为一点。

    “沙沙沙……沙沙沙……”

    盘根错节的古树如遭雷劈，晃荡的同时，大量的叶片随之飘落。

    可这一幕看在沈尘的眼里，却相当失望。

    想自己用尽全力的一拳居然还无法砸断一棵古树。换做以前，恐怕早就轰然倒塌。

    不过修真之境在于静。如果一味寻求突破，反而会因境界无法巩固而留下祸根。

    看着时间还早，沈尘进厨房煎起了鸡蛋并倒了两杯热牛奶，准备喊小婷起床。

    刚到门口就听“吱呀”一声，房门突然开了。

    张雨婷又是一身简单干练的职业装，配上被丝袜包裹住的修长美腿，显得格外诱人。

    “吃早饭吧，我为你准备了煎蛋和牛奶。”

    沈尘话音刚落，张雨婷却快步赶往大门，登上高跟鞋急道：“你全吃了吧。”

    说完便头也不回的离开了，期间都不给沈尘插嘴的机会。

    对此，沈尘只是苦笑着摇了摇头。心道什么时候她才能改掉不吃早饭的坏习惯。

    时间是上午八点整，地点是苏杭言氏集团的总部大楼。

    沈尘已经穿上了一身黑色西服，平静的盯着大堂墙面上的严氏集团四个大字。

    “先生，请问有什么我可以帮到您的地方？”

    刚刚走进大楼，就见一名长相清纯的美女礼貌问道。

    “我想见你们集团的董事长。”

    正所谓一物克一物。

    沈尘回答的很直接，就是为了找言氏集团的董事长言文华，也就是言大少的父亲。

    “请问先生有预约吗？想见董事长，必须要提前预约才行。”

    刚开始美女还很耐心，可当得知沈尘开口就要见董事长时，完全把他当成了白痴。

    毕竟言文华可是苏杭商业界的成功人士，不说只手遮天却也算得上风云人物。

    每天要见董事长的人多了去，不是借钱就是骚扰，甚至还有来公司碰瓷的。

    “那麻烦你帮我转告他。就说沈家的人来找，看他愿不愿意见我。”

    美女的脸上明显露出一丝不耐烦。

    “抱歉先生，我没听说过什么沈家。如果没别的事，就请你先离……”

    “沈家？”

    不等美女把话说完，大堂的右侧快步走来一大腹便便的西装中年。

    他先是仔细打量了眼沈尘，随后不太确定的问道：“你说你是……沈家的人？哪个沈家？”

    美女见到出现的中年时，态度瞬间变了。连忙恭敬道：“陈经理好！”

    经理？这次换做沈尘开始打量起眼前的陈经理。

    “京城沈家，不知道你听说过没。”

    沈尘说完，陈经理立刻吓得抚了抚镜框迫切道：“不知沈公子有什么事需要处理？”

    要知道能当上企业经理的，多少都有些本事。

    陈经理虽然没见过沈尘，但通过沈尘所散发的那种特殊气质，断定没有说谎。

    毕竟这种气质可不是谁都能轻易模仿，可能就连自家的大少爷都不行。

    “我想见你们的严董事长。时间紧迫，希望你能尽快。”

    沈尘只是随口一说，不料陈经理还真就信了。立刻托人帮忙联系言董事长。

    干证券公司这行，时间就是金钱。而他们的宗旨向来都是不入虎穴焉得虎子。

    如果因为自己的耽搁而导致公司亏损了一个大项目，后果极其严重。

    …………

    言氏大厦的十八楼办公室里，言文华正在接待两名重要的商业客户。

    见电话突然响起，影响了客户心情。言文华的脸色难免有些不悦。

    “什么事。”

    言文话向两名客户说了声抱歉，接听了电话。不过说话的语气却显得相当恼火。

    “言董，大厅有位自称沈家的少爷向去见您！”

    听了电话里的解释，言文华微微一惊。

    沈家？哪个沈家？难道是……

    言文华连忙问道：“他叫什么名字，从什么地方来的？”

    这些沈尘提前都已经告诉过陈经理，不过说的却不是本名，而是他哥哥的名字。

    “言董，这位沈少爷自称沈清，说是从京城赶来。”

    “带他去十六楼的休息室，我很快赶来。”

    言文华听说过沈家的确有位名叫沈清的少爷，而且是沈家的正统嫡系子弟！

    沈家之名，如雷贯耳。对于言文华而言，能接触到沈家的人是无上的荣幸。

    “言先生，明明是我们先来，为何你还要接待其他客人？”

    坐在沙发上的两名客户相当不满，只不过言文华却随便找了个理由将他们送走。

    “沈少爷呢？”

    言文华匆匆赶到16楼。见陈经理就站在走廊，连忙问道。

    “言董，沈少爷正在房间里休息。”

    得知沈家的少爷就在房间里，言文华深吸了口气缓缓将门推开。

    可当他认出沈尘的长相时，原本期待的目光瞬间消失，取而代之的却是无比阴沉的脸！

    “怎么是你？”

    言文华阴晴不定的朝沈尘质问道。

    想自己为了来见沈家的弃子居然得罪了两名重要合作伙伴，气就不打一处来。

    “没见到沈清，是不是觉得很失望？”

    沈尘此刻正坐在柔软的沙发上，抬起头，看向言文华的目光中找不到丝毫胆怯。

    “我希望你最好快点滚出去，这里不欢迎你。”

    言文华立刻下达了逐客令。

    沈家弃子的身份好似烙在沈尘身上的印记，无论他走到哪儿，都会被人嗤之以鼻。

    在言文话的眼中也不例外。

    “言董何必做的这么绝情？其实我这次过来，是想与你谈交易。”

    沈尘不紧不慢的说道。

    虽说在修真界以暴制暴是最好的解决方法。但这里是华夏，文明的法治社会。

    沈尘没打算直接去找言家的大少爷算账，而是将目光转移到其父亲的身上。

    “我们两之间没什么好谈的。如果你再不走，就别怪我叫保安把你扔出去！”

    言文华气急败坏的盯着沈尘，眼中满是鄙夷。

    然而下一秒，强烈的灵气如浪潮暗涌般突然席卷着整间休息室。

    那可怕到令人无法呼吸的压迫感，使得言文华的额头已经布满冷汗。

    他震惊的看向沈尘。相传对方不是因为无法修炼才被沈家赶走？难道都是假的？！

    沈尘则缓步来到言文华面前，冷声道：“言董，我想你应该不介意和武者做交易吧？”
