------------

第八章：合作与警告

﻿    言文华再怎么说也是名成功的商人，大世面还是见过些。所以很快便恢复了理智。

    他心有余悸的盯着沈尘，同时将沈尘被定为沈家废物的这个名号，从脑海中彻底抛弃。

    虽然不知道是沈家刻意隐瞒还是压根不知道。但能和这种强者合作，百利而无一害。

    短暂的寂静过后，言文华面色凝重的朝沈尘问道：“不知沈公子想谈哪方面的合作？”

    华夏，但凡能够成为豪门的世家。又有哪一个背后没有武道世家的支撑？

    有时想要巴结一座武道世家真的比登天还难，尤其像言家这种在苏杭不温不火的世家。

    表面风光无限，实则暗中却被其他世家威胁。

    壮大自身就是打破了禁忌的平衡，便会有武道世家亲自出面制裁，甚至一蹶不振。

    但若是不打破平衡，言家永远只能均衡于一流豪门与三流豪门之间。

    即便言文华的商业头脑再怎么强大。没有武道世家当靠山，一切都只是个笑话罢了。

    毫无疑问，沈尘是第一个来找他的武者，也是第一个想和他严家谈合作的武者。

    他不想因沈家废物的标签，而丢失这唯一可能跻身一流豪门的机会，说话还算客气。

    “这个世间的规则我想你比我更清楚。我愿意成为言家的靠山，就这么简单。”

    沈尘的回答令言文华感到惊喜，可很快皱眉问道：“沈公子代表的是……京城沈家？”

    然而希望越大，失望越大。

    沈尘摇了摇头，冷笑道：“我说的靠山只针对我一人，和京城的沈家没有任何关系。”

    说实话，修真五百年后的沈尘重生归来，再也没把武道世家放在眼里过。

    如果武者和修真者硬要区分开，只能说两者间对于能量的掌控，本身就不在同一级别。

    言文华面色古怪的盯着沈尘，苦笑道：“沈公子是在开玩笑吗？就只有你一个？”

    “足够了。”

    要知道言家原本并不再沈尘的合作范围内。只不过碍于张雨婷和言大少的关系，不想在动用武力的前提下，解决一切。当然，如果非要动用武力的话，沈尘会毫不留情的动手。

    “不是我不相信你。只是……要和武道世家合作，必须签订协议。但……”

    言文华毕竟是个商人，做什么决定前都会经过深思熟虑。

    他知道其他豪门在与武道世家合作时，都会签订一份协议。而这份协议不能忤逆。

    说白了，他就是不相信沈尘的能力。觉得一己之力又如何能与一座世家相抗衡？

    “你们楼上不就有个现成的侦测仪？请他下来不就行了。”

    来之前，沈尘已经通过灵识感应到言氏大厦的二十八层，出现了武者的能量波动。

    对方的实力不低，初步推算应该达到了人阶七品。

    而这样的修为就算放眼苏杭所有武道世家，至少都能当个客卿啥的。

    言文华神色微变，没想到对方居然能感应到。

    没错，前天他就预约了武道白家的人。

    虽然白家已有协议在身，但若肯付出相对应的报酬，武道世家还是可以派人给予庇护。

    只不过这种庇护和签订协议的庇护不同，好比雇佣兵和贴身保镖的关系。

    至于邀请白家人出面庇护的主要原因，还是想保护他最疼爱的小女儿言茹梦。

    言文华忽然拍了拍手，就见陈经理进门毕恭毕敬的问道：“言董，有什么吩咐？”

    “去把白前辈请来，我有事情找他商量。”

    陈经理二话不说，立刻退出办公室乘坐电梯前往28层。

    沈尘不想被白家认出自己的身份，提前离开并带上了帽子站在走廊。

    “言老板，你做好决定了没？两千万对我来说已经是最优惠的价格了。”

    办公室里，一名五十左右的中正年坐在沙发上翘着二郎腿，整个人看似相当随意。

    至于他口中的两千万，则是作为保护言茹梦半年的报酬。

    可能对于百亿千亿的豪门来说不算什么，但对言文华而言就有些难以接受。

    “这个……”言文华不时盯着玻璃墙外的沈尘，他压根不知道沈尘到底想做什么。

    只能照常回道：“白前辈，我也知道您是高人。但两千万的价格，确实有些高了。”

    此话一出，白姓中年登时扬了杨眉，满脸不屑的说道：“你要知道我这次能来，已经是给足了你言家的面子。现在却有嫌我出的价格太高？你把我们武者当成了什么？”

    言文华冷汗直流，万万没想到一句讨价还价居然会彻底把对方激怒。

    “其实我也不是这个意思，只是两千万的价格实在有些高了。不如……”

    这次不等言文华把话说完，白姓中年霍然起身，阴沉着脸道：“我是给你面子才过来，不要给脸不要脸。在我眼里你算个什么东西？不过是个裹着铜臭皮囊的无知商人！”

    白姓中年趾高气昂的模样和言文华低三下气的模样，被沈尘统统看在眼里。

    不禁轻叹了口气道：“这就是现实。”

    话音刚落，一道看似虚无缥缈的灵气正顺着门缝悄然渗入。

    正当百姓中年准备愤然离开时，却在半路突然顿住了脚步！

    只见他先是扫了眼整间休息室，随后不自觉的打了个哆嗦，又退回到沙发前。

    “难道我见鬼了，这里怎么会有如此可怕的武者气息？”

    开始白姓中年以为是错觉，可随着房间的灵气越发浓郁，他的脸色也跟着越发难看。

    “没错了，这……这一定是玄阶武者的气息，肯定是我白家的仇人找上门了！！！”

    白姓中年突然睁大了双眼，也不顾自己的身份拔腿就往外跑。

    反观言文华瞠目结舌的看向缓步进来的沈尘，再次刷新了对后者的印象。

    刚才的白姓中年全名白钟，在武道白家或多或少有些地位。

    能把这么一位前辈吓到狼狈逃离，试问苏杭能有几人做得到？！

    事实证明，沈尘的实力绝对要在白钟之上。

    然而激动很快就被冷水浇灭。毕竟白家索要的报酬都这么高，别说实力更强的沈尘。

    “沈……沈公子，如果我愿意合作，需要付出什么样的报酬？”

    言文华尽量平复好自己的心情，放低了态度道。

    哪怕以前他同样看不起被沈家赶出的废物。但今时今日，这种印象已经彻底反转。

    沈尘听闻，嘴角渐渐扬起了些许弧度。

    他的笑容看上去很阳光，但却暗藏着漠然与杀机！

    “首先，我需要每月50万的工资。这点对偌大的言氏应该不算什么。其次，我警告你儿子最好老实点。如果他再敢动我老婆哪怕一根头发，随时替他收尸。”
