------------

第九章：抢玉

﻿    此时的16层休息室里，正弥漫着凛人彻骨的肃杀之气。

    那仅仅只是沈尘的一个眼神罢了，却令言文华如坠深渊般吓得大气都不敢喘。

    儿子什么品性，当父亲的能不知道？不需要沈尘过多的解释，已经知道该如何处理。

    “我希望你能认真对待我们之间的合作，因为这可能是你为数不多的机会。”

    沈尘话音刚落，骇人的杀意也随着消失的无影无踪。

    反观言文华大口大口的喘着粗气，心中对于沈尘的实力，也已经有了大致的估算。

    正如对方所说。这可能是个机会，是让严家反败为胜的机会。

    在硝烟弥漫如战场一般的商场中，不进则被淹没于茫茫的大海中，尸骨无存。

    严家在苏杭已经苟且了长达五年。如果再不伺机反扑，真的就没机会了。

    言文华深吸了口气，尽量平复起自己的心情。

    良久，才终于伸出了右手，朝沈尘郑重其事的说道：“祝我们合作愉快。”

    沈尘并没有握手，而是在临走前向言文华许诺。若遇到武道世家找麻烦，随时打电话。

    …………

    路上，沈尘拿着从言文华那里提前支出的五十万薪水，准备回去修炼。

    说白了，六万块钱只够他修炼到聚灵境。想要继续突破，日后的开销只会更大。

    不过当他路过一处古玩城时，忽然停下了脚步。

    他抬起头，若有所思的盯着其中一间老铺，眼中满是惊讶。

    这里怎么会有天灵玉？那不是专门用于打造法宝的器胚？

    沈尘二话不说，调头朝那家散发着浓郁灵气的店铺走去。

    说起这条古玩街在苏杭也有一定年头，平时来观光的游客更是络绎不绝。

    但令沈尘感到奇怪的是。今天的游客好似都提前商量好，同时朝一个方向走。

    “不是我吹，聚雅斋这两天有大动作。听说进了块极品玉石想拿出来博眼球！”

    “再极品不也就是块玉石嘛，我就不信还能比那什么和氏璧还牛？”

    半道有不少路人议论纷纷，而对话的内容也都被沈尘听在了耳朵里。

    根据天灵玉中散发的浓郁灵气，沈尘很快来一家人满为患的古玩店。

    至于古玩店的招牌，也和先前几人口中谈论到的聚雅斋不谋而合。

    “大家先安静，我们聚雅斋卖的向来都是珍品。如果大家有喜欢的，可以进来欣赏。”

    站在聚雅斋门口的是个大腹便便的中年。面对眼前人山人海的行人，笑的合不拢嘴。

    “彭老板，你就别卖关子了。我们这次过来不就是为了瞻仰下你新进的宝贝？”

    有人迫不及待的朝中年喊道。

    “就是，也不知道你那宝贝是真是假。赶紧拿出来给大伙儿瞧瞧！”

    又有不少人出面附和，急的牙痒痒。

    中年则压了压手，示意众人稍安勿躁。并许诺五分钟内一定会将宝贝拿出来供人欣赏。

    没错了，天灵玉中的灵气就是从这家店里散发出来。

    沈尘惊讶的同时，嘴角不禁扬起了一丝弧度。

    心道如果把这枚天灵玉买下，再配合自己的修炼灵气。倒是可以做出不错的防身法宝。

    自己总不可能一天二十四小时的跟着小婷，干脆送给她当礼物好了。

    沈尘正计划着如何将天灵玉买下，不料耳旁却突然传来一道不太和谐的声音。

    “让开，都给我让开！”

    只见两名身穿黑色西服的中年不断推嚷人群，至于他们身后则跟着一老一少。

    老的满头华发看似70出头，但却身形矫健的迈着龙行虎步。

    至于小的是个一米六多的黑裙美女。昂着头，面色孤傲的走在老者身旁。

    原本嘈杂的街道在这一老一少的出现后，登时变得鸦雀无声。

    但也有不认识的人，满脸狐疑的问道：“他们谁啊，摆这么大的谱给谁看呢？

    ”

    “嘘！薛家最小的千金你都不认识？你找死可别把我们也给连累了！”

    有人立刻提醒道，语气听上去也相当忌惮。

    薛家千金？沈尘再次打量了眼气质出众的黑裙美女，内心则暗道了声不妙。

    除了两名黑衣保镖外，老者和黑裙美女都是货真价实的武者。

    虽然修为不高。但如果是和自己抢天灵玉的话，事情会变得有些棘手。

    彭老板在见到薛家千金时，笑容立刻消失，取而代之的却是满脸殷勤。

    可当他刚要开口时，薛千金忽然趾高气昂的说道：“拍马屁就不用了，把东西拿出来。”

    “这……”

    再怎么说宝贝也是他耗费大价钱买来的，而且古玩街也有古玩街的规矩。

    见彭老板为难的样子，老者却笑眯眯的解释道：“小绫，不要为难人家彭老板了。”

    “三爷爷，反正玉石迟早都是我们的，大不了绫儿提前把它买下。”

    薛千金小声抱怨道，骨子里就不想在这乱哄哄的闹市里多作停留。

    可能是不想招惹到薛家千金，彭老板忍痛示意员工把天灵玉拿了出来。

    转了转眼珠子，殷勤道：“既然薛小姐如此看重这块玉石，干脆……就送给薛小姐吧。”

    “抱歉，本小姐最不喜欢欠人情。开个价吧，多少我都出。”

    此话一出，在场人群无不倒吸一口凉气。

    纷纷叹道薛家的小千金就是不一样，说出这种豪气的话时居然连眼都不眨。

    彭老板见自己的如意算盘落空，只能苦笑道：“其实这枚玉石我当初进价都要五百万，既然薛小姐想要。那干脆再加五万好了，全当挣个来回的辛苦费。”

    “八百万，我要你手中的玉石。”

    其实五百万对于在场很多人都已经算得上天文数字，不曾想薛家千金张口就是八百万！

    这可是在得知进货价的前提，又加了整整三百万啊。

    很多人听到这个价格时，都不由暗暗震惊。果然有钱人的生活方式就是不一样。

    反观彭老板眼前一亮，连忙激动道：“谢谢薛小姐肯赏脸。”

    说着又转身朝店里的员工喝道：“小亮，还不快去把玉石包上递给薛千金？”

    众人得知已经没得看了，只能选择噤若寒蝉的散去。

    可正当薛千金伸手去接宝玉的那一刻，沈尘却不紧不慢的说道：“这块玉石，我要了。”
