------------

第一章 新战士，新征途

楔子

    “宇宙中的一切，都是在冥冥之中注定的，没有人能够改变，神都不可以……”那个冷若冰霜的声音在只剩下漆黑一色的宇宙中，低沉孤高地回响着。

    遥远天际的正前方，一团如烈焰般夺目的梦比优斯环，似乎已经穿破了银河系边境的界限。

    “能够悖逆宿命的人，任何宇宙，任何时空，都是不存在的。宇宙真正的毒瘤，就在那些家伙……”不知道是谁，在无尽的黑暗里，发下了这一番令人毛骨悚然的宣誓……

    第一章新战士，新征途

    在那位苍颜白发的老者四周，除了漆黑一片的空间外，就再也看不清任何事物了。老者把目光投向黑暗中的某一点，那枚光点在老者的视线中渐渐变得清晰可见。

    那个老者眼中的光点，此时正以光速飞行而来，顿时划破了整个空间的黑暗。老者望着那离自己越来越近的光影，嘴角泛开了淡淡的浅笑：“艾斯，你终于还是来了么？”

    等那个身影飞近老者身旁时，方才停下来超光速的移动。他不是别人，正是有“奥特王牌”之称，来自光之国的强力战士，光线和切割技使得出神入化的艾斯奥特曼！

    “……这就是你的天道真身吗？”艾斯用一个很年轻的声音，冷若冰霜的向那名老者开了口。

    “你想通了吗？”老者朝他笑了笑，“你已经愿意接受天道意志，成为真正的天道化身了吗？”

    “想通了。”艾斯点了点头，“人类的世界，还有那无尽的多维宇宙、次元世界，全都已经无可救药了。想要打败真正的敌人，唯一的出路就是与天道结合，创造一个全新的宇宙。不过我希望，你不要再像那时候一样忽悠我了。”

    “放心，我不会再食言了。”老者轻轻一笑，“这是你无可抗拒的天命，也是天道的真正宿命。”

    “别再说这些了，快来吧！伙伴们已经死得不剩几个了，再不回去，就连我姐姐还有小风他们，都会完蛋的。”艾斯的神情越发的急切。

    老者点点头，深邃的眸子里绽放出了似乎有着千万年的沧桑光芒，伴随着时光的沉淀，渐渐升华……时光跳转，倒流回那个看似稀松平常，实则所有人都像棋子般被沿着命运的路线向前迈出步伐的那个时候，一切的一切都将在那漫长的航路中被揭开来……

    夜幕降临，团独自坐在岸边，凝望着在这无边皓月下的大海，那么的平静，那么的安祥，朝着远处的海面望去，如水的月光有如团那如水般的内心。

    团轻叹着，自mac队全灭之后，他便一直独自在这个蔚蓝色的星球上旅行。他无时无刻不在想念安奴，想念着昔日的战友们，当然，更想念那个狮子座的铁骨男人——凤源。

    团从来不曾想过回去故乡，因为他已经深深爱上了这里。

    团的故乡，是遥远银河之外的m78星云，他虽然挂念着他的兄弟们，但是这个星球上有他所热爱的生活。

    海风轻柔的拂过团的脸颊，团凝视着海面上自己渐渐苍老的容颜，默默叹息着：“我什么时候才能再来守护这片大地呢？”

    自从打败了所有的圆盘生物后，雷欧奥特曼仍旧以凤源的姿态居住在地球上。这个时候，地球防卫军再度筹划组建一支战队，毕竟人类总是依靠外来的力量是不行的，所以上峰任命昔日的奥特警备队员古桥重组奥特警备队。

    经过古桥的努力，终于使得奥特警备队恢复了三分当年的生机，队员有何志、东乡、理沙等人，并将原本的三架奥特飞鹰改良后重新拿来试用。

    而光之国那边。奥特之父近日正准备派遣一批新兵前往地球磨练，这正是每一个出色的奥特战士所必须要经过的考验，但这一次，却与以前都有所不同。

    “父亲。”泰罗满是忧心忡忡地问道，“昨天巡逻时，我发现了一股极为强大的黑暗的力量正在向银河系逼近。“

    “是吗？“奥特之父仰起头，悠然而笑道：“泰罗，你知道我为什么要这么急着要派新兵去地球吗？”

    “难道就是为了让他们去应对强大的黑暗力量？”泰罗愕然一惊，“难道要让那群刚训练出来的菜鸟去送死吗？”

    “我绝没有让他们去送死的意思。”奥特之父坚定的答道。

    “那为什么让他们去迎战？那些新兵，根本没一个能拿出手的……他们没这个实力啊！”

    “泰罗，你还是太傲了。我派去的新兵，可是你最得意的学生——梦比优斯。”

    “梦比优斯？”泰罗惊讶道，“梦比优斯太单纯了，他根本没有见过真正的黑暗啊！”

    “放心吧，赛文和雷欧在地球上，有些事情，还要等他慢慢领悟。”

    此时的奥特警备队总部，所有的队员们都在努力监视着那股离地球越来越近的强烈磁场，古桥队长内心也是忐忑不安，总有一种不详的预感在心头浮动。

    “队长，什么味道。”何志队员猛然一惊，突然间，大家都闻到了一股极为刺激的气味。

    “什么情况？”芹泽、东乡、白勇三名健壮的男队员异口同声的惊呼起来。

    古桥细细闻了一闻，愕然大惊：“不好！快带上防毒面罩！”

    队员们纷纷齐刷刷的从桌子下面取出面罩戴好，各自持枪，向门口靠近。

    这时，一声凄厉的怪叫从门外传来，古桥故作镇定，厉声喝问道：“什么人？”

    那声音微微颤动着，发出阵阵冷笑：“奥特警备队，你们投降吧！我们是库斯基星人，怪兽鲁斯王会把你们全部摧毁的！”

    何志队员沉不住气了，喝叫道：“混蛋！你究竟想干什么！”

    “这不是明知故问吗？我们要让地球充满我们星球的气体。”库斯基星人呵然笑着。

    “你们星球的气体？”古桥惊问。

    “呵呵，东京城外的松井化工厂，里面蕴藏着我们所热爱的气体，明天我就要去那里了。没用的奥特警备队，我们后会有期！”在阵阵冷笑声中，周围的气体渐渐散去。

    队员们纷纷摘下面罩。古桥立即道：“那家伙所喷出的气体，必定是二氧化硫之类的有害气体，所以明天无论如何也决不能让那个家伙靠近松井化工厂！”

    “明天，我和何志驾驶奥特飞鹰三号，白勇和芹泽驾驶奥特飞鹰一号，在空中巡视。东乡、理沙、美崎在化工厂周围巡逻，我会请示上峰，出动坦克部队，严加护卫工厂。”

    “是！”队员们齐声道。

    第二天一大早，所有的队员都开始忙碌起来，他们不知道库斯基星人什么时候会出现，所以时刻都没有放松警惕，在化工厂四周守株待兔。

    中午时分，总部雷达发现了大气层外的异常电磁波，古桥得知后，驾驶奥特飞鹰三号向着大气层外直冲过去。

    何志大惊道：“队长，这样做是不是太冒险了？”

    古桥没有回答何志的话，只顾飞行前进。遥遥望见前方云层上，一头通体银白的巨大怪兽撞破天幕，飞冲而下。

    怪兽长着一条巨大的灰色尾巴，头部较小，但两嘴边上有两个巨大的腮。

    “飞鹰一号，准备攻击！”古桥立即下达作战指令。

    “明白！”芹泽将飞机的马力开足，直冲向怪兽，两枚导弹直射出去。

    “哈哈哈，去吧！气体怪兽鲁斯王！”库斯基星人的笑声响彻九霄。

    鲁斯王张口喷出一阵白色气体，导弹在白色气体中立刻不见了踪影。

    芹泽见状，赶紧调换了飞机的方向，准备绕过怪兽的身体再攻击。

    谁料鲁斯王此时已经降落在了地面上，刹那间，一排的坦克齐齐的向着鲁斯王的身体轰去，但一切只是徒劳。

    鲁斯王离化工厂越来越近，库斯基星人的笑声也越发刺耳。

    东乡、理沙、美崎等人举枪迎头攻击，盯着鲁斯王的腮齐射，鲁斯王再次释放气体，化工厂周围的树木几乎成片的枯萎下去。

    古桥心急如焚，猛的想道：“要是诸星团还在这里的话，就好了。”
