------------

第十章 恐怖魔剑耶林

第十章恐怖魔剑耶林

    人们看到形势逆转，纷纷见到了希望，天空的乌云也渐渐散去。佐菲一声令下，众人正要来个光线齐发之时，天边却再次传来一个阴险的笑声。

    “嘻嘻嘻，不要以为你们赢了！”突然间，天空又渐渐开始被黑云遮蔽。云层中，直射下一道灿灿的银光，一位身披银凯，戴着银色面具，全身一副银色装扮的宇宙人降落了下来。

    “你是什么人？”佐菲当头发问道。

    “呵呵，我就是异次元超人，亚波人帐下的首席大将，耶林！”

    “耶林？”众位奥特曼都大为震惊，因为他们从来不知道有这样一个人。

    耶林冷笑着，右手凭空一抓，一把长长的银色宝剑已经在手。耶林回身一刺，直击穿了杰希诺斯的胸腹。被银剑贯穿的杰希诺斯惨叫着，化作碎末，随风飘远。

    “这……”众人一下子都骇然大震。将三位奥特曼打得毫无还手之力的超兽杰希诺斯，居然被耶林一剑就杀死了。

    “奥特兄弟，你们逼我动手，就证明了你们的末日到了。其实，我当年在高格达行星上的时候就应该出手的。”耶林的嘴角泛起了宇宙间最为残酷的笑容。

    这下子，连一向果敢的佐菲都一言不敢发。此时赛文却站到了佐菲前面，对着耶林高喊道：“放马过来吧，奥特兄弟是不会输的。”

    “没错，赛文哥哥，我们上吧。”梦比优斯随声附和道。

    “奥特兄弟，告诉你们，亚波人当年之所以会被你们打败，正是因为那时候我正好不在他身边，如今他重新得到了我的辅佐，何愁霸业不成？”耶林一边说着，一边双手举剑插地，剑光刹那间斑斑而起。

    梦比优斯趁机一个梦比姆射线打去，却被泛开的剑光一下子弹开。

    “雕虫小技！”耶林右手集结了一道紫光，一触即发，狠狠的砸在了梦比优斯的胸口，梦比优斯痛苦地大叫一声，倒地不起。

    “梦比优斯！”赛文刚要去扶梦比优斯，耶林已经拔剑而起，剑身带着阵阵阴风，剑气袭人。

    耶林轻挥一剑，旋风向着赛文逼去。

    “危险！”雷欧和阿斯特拉一起冲了上来，不料二人连同赛文、佐菲一起，被旋风全部掀翻。

    雷欧和阿斯特拉站了起来，一起发出合体光线，耶林将剑放在胸前，光线尽被剑气所吸收。

    赛文愤然站起来，发出集束射线，正好打在耶林身上，耶林却纹丝不动。

    “这家伙的力量，超乎寻常的强大。”佐菲说道。

    此时梦比优斯也渐渐清醒，站立了起来：“哥哥们，我们一起用光线吧。”

    “不行，这家伙的身体和他的剑都能吸收光线。”赛文忙说。

    “呵呵呵，奥特兄弟，我只需要再用一招，就可以送你们上西天！”耶林大笑着，银剑不停的蕴蓄着剑气。

    “事到如今……”佐菲摆开了架势，双手在胸口集结，放射出了号称奥特兄弟中最强单体光线的M87光线。

    “住手，佐菲哥哥，这样会伤及无辜的！”赛文惊忙劝阻道。

    梦比优斯再度施放梦比姆射线，雷欧又一次合体光线助攻，三道强烈耀眼的光束并发而至。

    耶林面色坦然，把剑一扬，瞬间风暴四起。待到硝烟散去，本应被夷为平地的城市却依旧如此，就好像奥特曼的光线没有施展一般。

    “什么？”佐菲惊得目瞪口呆。

    “一切都结束了，奥特兄弟！”耶林安然无恙，仍旧是巍然屹立。他冷笑着，将银剑对准了前方的五位奥特曼，嘴角上微微泛动着骄傲的阴笑，瞳孔中释放出一股逼人的杀气。

    剑带着瑟瑟风声，绽放出万道银光，直射出去，奥特曼和人类全都被银光照的睁不开眼。

    “魔剑的最终奥义，就在于此！”耶林咆哮着，风声中夹杂着杀气，一跃而起，凌空举剑，高声大叫：“银色风暴！”

    耶林在半空中高举银剑，身体加速旋转了起来，他的身体四周集满了地球上最猛烈的风暴。

    “不好！这家伙要用风暴摧毁地球！”白勇大吃一惊，连忙召集仅剩的几个队员来商议。

    “如果在这个时候，对这家伙打出新型的细胞分裂弹，也许会有点效果吧。”芹泽这么说。

    “事到如今，也只能这样了。”美崎一脸的无奈。

    “奥特飞鹰2号，准备出动！”于是，白勇队长亲自驾驶奥特飞鹰2号，径直飞向了耶林正在发狂的市中心。

    “人类的未来，就赌在这枚导弹上了，拜托了！”白勇的内心呐喊着，奋然拖动了操纵杆，一枚细胞分裂导弹便径直射向了那一圈风暴之中。

    “不能让他使出银色风暴！”赛文也叫喊起来，佐菲、梦比优斯、雷欧兄弟也全都振作起来，预备好了发光线的姿势。

    佐菲发射出了和梅塔利姆射线相似的M87B光线，与集束射线、梦比姆射线以及雷欧兄弟的合体光线一起朝着风暴圈射去。

    耶林正在得意地为银色风暴蓄力，谁料细胞分裂导弹居然在众光线的掩护下，不偏不倚，正中了他的心脏。这种几率，简直就是只有百分之零点一！

    耶林转动的风暴瞬间停止，双臂无力地垂下去，银剑也突然间消失无踪，正好所有的光线尽数轰打在了他的身上。

    “不！我怎么可能会败！”耶林在自己不甘心的呐喊声中，在半空中发生了猛烈的爆炸。

    “好！”北斗兴奋地一跃三丈，人们都为来之不易的和平而欢呼不停。

    望着五位奥特曼远去的背影，白勇队长欣慰的笑了。
