------------

第九十六章 白衣的公主

第九十六章白衣的公主

    机械赛文甩闷了奈克瑟斯之后，把奈克瑟斯扔在了一边，准备对凤凰巢施展集束射线，给予GUYS最后一击。奈克瑟斯见情况不妙，用身体撞翻了机械赛文，机械赛文当即拔下头镖朝奈克瑟斯砍去，奈克瑟斯往哪里闪，头镖就往哪里跟。

    奈克瑟斯见躲不过头镖，便变身为成年形态，双臂挡在胸前，硬是将头镖挡了回去。就在奈克瑟斯准备反击时，他的背部却被梅塔利姆射线击中，原来是机械艾斯偷袭了他。

    机械赛文趁机对奈克瑟斯使出集束射线，奈克瑟斯被击中后消失在了空地上。天空中传来了萨洛梅星人狡黠的笑声：“认输吧，人类，量产的机械奥特兄弟，将占领全宇宙！”

    哲平和木之美慌忙奔过去扶起倒在地上的明辉，而机械赛文和机械艾斯的身影也渐渐消失无踪。空气中，只剩下萨洛梅星人的叫嚣声还在回响：“人类，再给你们一天的时间，你们如果不乖乖投降我们的话，我们的奥特兄弟就会踏平这个地球！”

    重伤的明辉被送进了GUYS的治疗中心，大家都急匆匆的对凤凰巢进行着维修工作。躺在病床上不醒人事的明辉，隐隐约约感觉眼前出现了一位一袭白衣的女子。

    “你是谁？”在虚无缥缈的空间中，藤原明辉喝住了眼前的白衣少女。她的手臂上戴着一条很是显眼的手链，脸上满是担忧的神色。

    她止住了不断前进的脚步，只是微微扭动了一下脖子，回头望了一眼，又疾步离去。

    “请告诉我，你是谁？”明辉不愿放弃，也疾步追赶上前。

    “我吗？我是……因为你不是……”话音未落，少女便隐没在了一片波动的空间中……

    “龙，我们终于侦查到了宇宙人的飞船所在了！”哲平兴奋的忘乎所以。

    “噢？”龙正要过来看，指挥室的门便被推开了，进来的自然是鸟山辅佐官和丸秘书。

    鸟山当先正色道：“为了对付这几天出现的机械奥特曼，我们特意研制了一批新型的人造怪兽。”说着，丸秘书递上了一个大箱子，鸟山打开后，众人都为之一怔。

    箱子里面，陈列着各式各样的人造怪兽胶囊。鸟山补充说：“这些人造怪兽和之前的米克拉斯和乌英达姆比起来，最显著的好处，就是可以无限制的战斗！”

    “无限制的战斗？也就是说……”哲平没再想下去，他随手拿起了一枚胶囊，那个正是装载着杰顿的胶囊。

    夜晚，窗外凉风吹拂，病床上的明辉稍稍恢复了一些知觉。他发现窗口正有一双忧郁的眼睛盯着他。明辉猛地坐起身来，大喝一声：“什么人？”

    夜风中，白天的那个白衣女子飘然踏了进来，手臂上的链子愈发显眼。

    “又是你……你到底是谁？”明辉发问道。女子微微一笑，便问：“你究竟是谁？你身上的味道，怎么和梦比优斯一模一样？”

    “梦比优斯？我叫藤原明辉，不是梦比优斯。”明辉先是一愣，然后回道说。

    “你骗人！反正你就是奥特曼！可是现在守护地球的，不是梦比优斯吗？”

    面对女子的奇怪问题，明辉反而从容了许多。从她的口气中，明辉已经能判断出，她并不是邪恶的宇宙人。

    “他们现在都在黑暗星云与恐怖的敌人恶战，我在另一个宇宙的战斗中被耶林打败，能量所剩无几，不得已才来到地球，如果我不寻找一个适能者，我就会死的。”

    “你是诺亚？”女子满面吃惊道，“这么说，我家小梦梦也在黑暗星云？”

    “很有可能吧。而且，我现在不是诺亚，而是奈克瑟斯奥特曼！”

    “你受伤了？”女子喃喃的问。明辉点点头，女子笑着说：“我是M78星云光之国的公主艾莉珂，很小的时候我就爱上了梦比优斯，他太萌了，当我知道他去地球的时候，我就想跟过去，和他在一起。如今光之国遭袭，我便得以脱身来地球找他。”

    “原来是这样，艾莉珂公主，现在地球被袭击，你能助我一臂之力吗？”

    “那是当然的。”说着，艾莉珂将臂上的手链取下，手链瞬间发出了耀眼的光芒，“这是奥特手链，它可以为你疗伤。”

    光芒散尽，明辉顿时感觉自己浑身充满了力量。他走下病床，谢过了艾莉珂。

    “说真的，你还真的和小梦梦好像啊！”艾莉珂上下打量着明辉的脸庞，一股奇怪的思绪在她脑海中渐渐生成。

    龙驾驶着雁凤凰号，通过侦查模式流星技术的引导，发现了深藏在云层中的萨洛梅星人的飞船，于是便呼叫贞治和真理奈一起发动攻击。

    “看样子你们人类还是执迷不悟呐！”萨洛梅星人大笑一声，按下按钮，机械泰罗当先出击，挥拳打向雁凤凰号，龙慌忙闪开，机械泰罗却又准备去捏碎雁猛虎号。

    就在这千钧一发的紧要关头，明辉变身为奈克瑟斯，一脚飞踢而来，将机械泰罗踹到了一边。萨洛梅星人顿时一惊：“这个奥特曼应该没有力量再战斗了才是……”

    “复活了吗？”龙骄傲的笑了起来，两枚导弹直打向萨洛梅星人的宇宙船，不想这时候，机械杰克也杀了出来，撑开手镯，挡下了导弹的攻击。

    “一个奥特曼孤掌难鸣，终究会败在我们的奥特兄弟手里！”萨洛梅星人的笑声依然不绝于耳。龙的脊背上冷汗直冒，雁凤凰号和雁猛虎号各自向旁闪去。
