------------

第二百八十六章 灵魂大营救 中

﻿    古兰特王的气力源源不绝，紫英欧布挥舞着那像沾满荧光涂料的“青龙偃月刀”，一刀猛砍在背上，砍出一道裂痕后，黑暗气息瞬间就修补了伤口。而古兰特王，一巴掌要拍倒杰克，雷欧一记飞踢送来，与铁钳相峙了一番后，雷欧又倒下了。

    “龙吹，赶快啊！”梦鱼心中呐喊，“我们还能坚持的时间不多了，快把冰冰救出来！”

    奥特曼和艾斯左右袭来，又是一人抓一边，然后被晃得东倒西歪。奥特曼被铁剑砍得胳膊发麻，艾斯从侧里捶了古兰特王几拳后，也被铁钳掐了下，吃痛而退。古兰特王突发奇力，奥特曼、艾斯、雷欧同时朝后被震飞，古兰特王轻松战翻三人，就像在前进路上顺带踩了几只蚂蚁一般，很快又一剑砍向杰克的头。

    紫英欧布舞刀迎到正面，铿锵的爆鸣，刀柄架住了铁剑。欧布硬刚了一阵，舞动若行云流水、关公附身，凭借兵器长度的优势一再拖延，与古兰特王激斗了好一阵，似乎没落下风，但刀刃震荡令肖雨念双手发麻，对于这等硬家伙，一把大刀要牵制也牵制不了多久。

    阿古茹伸手摸在盖亚的胸口，美琴一脸尴尬。月梨温柔一笑：“虽然我没听清他们的作战计划，但你既然想坚持，我就把能量分给你。”

    美琴无奈一笑，盖亚伸手挽住了阿古茹的脖颈：“月梨姐姐，你怎么能这么好……”

    阿古茹往盖亚的计时器里输送了一股暖流，美琴放空了电流，本已虚弱，但她的力量在此刻都渐渐回到了体内。一时间，盖亚元气百倍的站起身，而古兰特王又把欧布撞到了一边。

    “盖亚闪电击！”盖亚伸手往天空一抓，天上一阵雷云闪鸣，雷云托在了手中，然后一口气扔向了古兰特王，“轰”的一声在古兰特王的胸口炸开，火光迅速吞没了古兰特王。

    梦鱼连忙大喊：“龙吹还在怪兽体内，不可贸然出手！”

    “我知道。”美琴笑了笑，她可没指望这种攻击能弄死古兰特王。现实果不其然，古兰特王什么事都没有，“唰”的冲出了火光，盖亚立马召出光剑抹上铁砂，以铁砂光剑的猛烈挥击，补了欧布的位，强势出手，而欧布也继续抄着大刀从另一侧发起斩击。

    又是电光火石、刀兵相接，盖亚挥剑斩其首级，只是雷鸣电闪，气势磅礴，却未给予实质的重创，而欧布又挥刀跟铁剑纠缠，两人的努力牵制古兰特王一时，不过，也只能是一时。

    盖亚的闪电轰击，在古兰特王的体内造成了地动山摇之感，龙吹和冰冰脚下像地震一样，场景晃动了一瞬。冰冰的虚拟火花，打出了一发黑色光弹，但因为这次地震，光弹射偏了，掉进了水池里。龙吹面容失色：“冰冰，你想干什么？”

    “龙吹，看来你还不能认清现实。你拼了这么多年，究竟拼出了什么？”冰冰又恢复了寒人的笑容，“就像我，红都没有红就，就过气了，凭什么！”

    “为梦想而努力追逐，不管能否实现，那都是梦想啊。”龙吹下意识的说。

    冰冰笑道：“梦想？你当超人也是梦想吧？这不是梦想，这是白日做梦！我也想当英雄，怎么每次都成了炮灰呢？当了超人，就开始沾沾自喜，自我感觉良好了吗？被现实击垮，不能实现的梦想，跟泡沫一样。是的，全都是泡沫！梦想，呵呵……”

    “你犯得着这么消极吗？”龙吹懵了，“你以前不是那样的呀……”

    “人是善变的，这个世界也在不断变化中，慢慢走向堕.落，甚至毁灭。”冰冰冷眼四顾，“你还不懂吗？我们的梦想，在现实面前，根本不堪一击！我见过很多有才华的人，他们呕心沥血写小说、创作漫画、视频，名利没收到多少，反而先招来了一堆盗版，拼死拼活，还不被待见，反倒要受人指手画脚般诋毁，再伟大，等死后出名，又有何意义？原则是什么？节操是什么？不放弃节操的作品，有人看吗？各行各业都是香饽饽，竞争多激烈！你要有原则，你就混不下去，千军万马过独木桥，能活下来的有几个？要我说多少遍你才明白，你在现实面前就是个失败者，就是微不足道的小鱼小虾，梦想在哪里？还不是败给了柴米油盐……难道我们要用爱发电吗？”

    “冰冰……”龙吹被此番话震惊，一时不知怎么回答，毕竟现实终究残酷，他再怎么自欺欺人，那些实实在在的压力也让他喘不过气。他为别人做牛做马，最后，他的梦想，却只是别人千千万万的摇钱树中那不起眼的一棵。他就在坚持原则，才会与其父闹翻，也正因坚守原则，他才会在日本混不下去。这是现实，他必须面对，但现实与梦想，却未必就是对立的。有志者未必能成事、吃得苦中苦，也有可能一辈子都是人下人，激烈的竞争，优未必存而劣依旧可以作威作福，出路，要自己找，人们却往往在在寻找出路的途中迷了路。

    冰冰继续说：“冰山一角尚且如此，声色犬马的娱乐业更是黑暗。那些没实力的演员，一个个靠潜规则上位，演技差到都是静态图，他们凭什么混的风生水起？靠丢原则丢节操，原则害人？这个世界凭什么如此不公？凭什么好人没好报、坏人却春风得意，那些自以为正人君子的，实则都是道貌岸然的禽兽。各行各业也是如此，各种垄断、各种内定的黑幕、各种暗箱操作、各种肮脏的交易，出卖色相、贱卖良心、扔掉节操，为了出名，什么都可以不在乎！权力和金钱无所不能，没钱没势的，即使一辈子做牛做马，也没出头之日。别人看中的，并不是你的才华，也没有谁单靠才华就能有房有车的，那些有才的反而混的不如意，为什么？因为这是有钱人的世界，有钱可以操控一切、打压一切，有钱可以帮你炒作出名，哪怕你没实力，有实力的斗不过有钱的，这就是现实！别说谈钱庸俗，有钱人只要他们想，可以颠倒黑白，也可以让你死无葬身之地。努力有什么用？奋斗有什么用？当一个只会努力和奋斗的人有什么用！我们努力一辈子的目标，别人唾手可得！梦想有什么用？人们缺的从来不是梦想，而是钱！”

    说到这里，冰冰怒火攻心。龙吹赶忙道：“看穿世界黑暗也罢，但你想这么多，脑子不会炸？既然现实摆在那里，是好是坏，总要面对，人生不如意十之八九，想开点吧……”

    “无所谓啦。”冰冰狞笑，“反正黑暗主宰了世界，梦想没用、才华没用，只有金钱和权力才是真实的。这些年，我洁身自好，却被那帮玩黑幕的炒作者打压得惨不忍睹，我受够了！你我本同病相怜，你却还巴望着现实多么美好，到头来，只会给你一巴掌，让你醒悟。没钱，没人愿意推你上位。不过现在看来，我已拥有无人可敌的力量，我已经不需要梦想了。”

    “你错了！”龙吹毅然正色，“游冰冰，正因为你洁身自好，我才会喜欢你。我就是喜欢这样的你，古灵精怪却始终不曾抛弃那颗善良的心。你选择黑暗，但那不是真正的力量，那只是你内心的负能量。虽然有能力未必能得志，虽然这个世界确实存在诸多负能量，但只要心中有阳光，至少你能活得开心不是？你若永远在怨气中存活，你会活得很累的。”

    “住口！善良有用吗？善者能赚大钱吗？只有扔掉羞耻心，变得皮厚心黑，才能成为世界的王者！而这样的世界，还是不要存在的好……开心什么的，自欺欺人罢了！”

    “冰冰，我知道错了。拜托你，恢复点阳光吧……只要你愿意跟我走，我坚信，就算物质上不能满足你，但我，一定会让你成为天底下最幸福的女人……”

    “龙吹浩望？白日梦做多了，是会得中二病的。”冰冰像吊死鬼一样扭了扭脖子，依旧固执冷言，“既然说不通，那就去死吧……”

    冰冰又向龙吹举起了黑暗虚拟火花，龙吹黯然失色。又是一发漆黑的光弹袭来，然后龙吹却心念一动，只见眼前凭空闪过一道白光，龙吹讶然：“谢帕顿……”

    谢帕顿圣剑落在龙吹手中，龙吹横起一剑，打掉了冰冰发射的光弹。然而冰冰却像耍小性子一样，接二连三的又送来好几发，但都被龙吹精准的挥剑打飞。

    “去死！去死！去死！我最讨厌龙吹了！每次都那么自以为是！去死！”听冰冰不像是真动了杀心的愤怒，更像是夫妻之间吵架一样。

    “冰冰，不是那样的，你听我解释……”

    “我不听！我不听！我不听！我要把你打成筛子！”冰冰怒火中烧，疯狂轰炸龙吹。真正伤到冰冰的，并非现实的残忍，现实一直如此，早已习惯了，也麻木了，但龙吹的不理解，让她没了丝毫的安全感，让她内心最后一丝得到关爱的底线也崩溃了，这是导致冰冰彻底黑化的关键。比她惨的人比比皆是，她至少还有龙吹来疼爱，至少她虽然不富裕但至少过得很开心，如果不是那晚的争吵，现实，在爱面前，又算什么？

    两人就这样形成了奇怪的对峙，冰冰用狂轰滥炸来转移内心的负能量，同时，也渐渐在狂轰滥炸中想明白了些什么。继续任性的闹下去，还是服软？只是，面子过不去，要是嘴上认输，结婚以后难道要受制于龙吹这种木头脑袋？不行！女人的尊严，是要凭实力争取来的。

    冰冰必须让龙吹感到有危险，龙吹拼命打散光弹，而对于冰冰的逻辑，他真心理解不能，难道女人都是那么不可理喻？这种小两口过家家般的吵嘴斗殴，虽说一页翻过去就算了，不该往心里去，可龙吹此行毕竟有目的，他可不能由着冰冰这么耍下去。

    “我们都知道，理想不能当饭吃，没有钱来为理想铺路，说什么都是空的。但你想得再消极，我们还都存在这片蓝天下吗？让那些不该自己考虑的事牵绊住自己，让自己陷在牛角尖里走不出去，有什么必要？”龙吹在持剑防御中，奋力的嘴炮冰冰，渴望冰冰迷途知返。

    多少人从小明白很多道理，心地善良三观正，又有多少人满腹经纶，在学校里年年三好学生，考试名列前茅，家里也是好孩子，但走上社会，却混得并不如意，甚至没半点用武之地。这就是现实，心灵鸡汤也只是汤而已，那些成功者早就把汤里的鸡啃得骨头也不剩了，道理、三观、善心，以及课本里的知识，凭这些能赚得到钱吗？能吃得饱饭吗？答案是否定的，但为什么人们虽抱怨现实，却都还努力活着，工作学习或生活。因为，龙吹知道，眼下最重要的是什么，也许脚踏实地并不能令自己功成名就，倒是一些无耻之徒在那里欺世盗名，但只要做好自己，便问心无愧。身边的人，王耀经历了多少残酷的现实？古小赫长年混吃等死，衡天更是活得浑浑噩噩，他们谁想过报复社会吗？没有！

    冰冰操控着古兰特王，为其提供了强大的负能量为战力，害苦了大家。但冰冰真实的想法，真的只是单纯觉得世界黑暗想毁灭么？在龙吹看来，冰冰并不是那样的人。嘴上说他千不好万不好，但要对大家起杀心，这无疑想都不敢想。

    “龙吹正拼命拯救冰冰，我们只能把胜算赌在龙吹身上了。”梦伦意识到这点，艾斯再度奋起，健步再冲向发疯的古兰特王。

    古兰特王的情绪似乎极不稳定，黑暗气息也似强非强。欧布和盖亚的刀剑任是在古兰特王身上一轮轮斩得火花四溅，但古兰特王发了狂，身体泻出了一圈黑暗波动，狂啸一声，紫英欧布和电击盖亚又翻飞而出。

    “再上！战到最后一丝力！”梦鱼一声吼，小赫点点头，奥特曼、雷欧紧随艾斯而上，三位战士前簇后拥，又拼命拖住古兰特王。

    “我也来！”阿古茹翻了个筋斗，也赶紧加入队伍。几人同时发力，拼命拉扯，全力阻滞古兰特王前进，而古兰特王一时间倒也寸步难行，只能光叫唤着，俨然有种强弩之末的既视感。
