------------

第二百八十七章 灵魂大营救 下

﻿    “最高时空的英雄之女，怎能输给你们这些庶民玩家？看我的厉害！”肖雨念大喝着气血澎湃，紫英欧布高举大刀，飞身跳起，居高临下，来了一发“天崩地裂斩”，气势汹涌而下，“晃荡”直击，在古兰特王的脑袋上斩开了四射的火光，一时间，古兰特王发出惨叫，四肢和尾巴分别被奥特曼、艾斯、雷欧、阿古茹奋威拖住，有苦难言，整个头都像被这一刀给斩得缩了进去。

    全员都在拼命，干劲十足，爆发着浑身潜力，而电击盖亚自不落后，手里幻化出一发圆型光轮，远程甩出。古兰特王下意识的张开嘴，美琴却不由冷笑：“这你也敢吃？”

    这是电击盖亚的“雷爆光轮”，缠裹着高压电流。古兰特王张嘴一咬，当场“哔哩哔哩”一通狂炸，被盖亚来了个“口.爆”，嘴里都冒起黑烟，显然是够呛了。而盖亚趁势又顶上，古兰特王拳脚皆被牵制，分身乏术，被电击盖亚一个正面突进，一发“电击拳”轰在额头上，又发出一声丧心哀嚎。而其余几人，都没间断发力，古兰特王多次能干掉杰克，却都在众人的轮番努力下未能得逞，现在反被大伙儿一齐越推越远。

    “我不想听你给我讲什么大道理！这些都是浮云！”冰冰固执己见，倔得不可理喻，光弹一发接一发搞成了“无限火力”，龙吹再怎么苦口婆心的劝说也是白搭。

    “别闹了！当我求你了！我的忍耐，是有限度的。”龙吹都快崩溃了，就差没跪下来哀求了。这种挥剑打光弹的感觉，就像小孩子玩躲避球。

    “反正你就是那样，我失踪了，你们还有心情玩。你以为我不知道，你真的在乎我？”冰冰板着脸，没好气的冷哼，“我若跑到宇宙尽头，你也能追我回来？”

    “你非要这么任性？那你换位思考下，我失踪，你会是什么心情？我们都不是圣人，总指望别人像圣人一样思考问题是不行的，你不能总想着你自己啊，游冰冰……”

    “哈？我只考虑自己，你何尝不是？你以为这只是简单的吵嘴吗？告诉你，这事没完！”

    “我都愿意道歉了，你还想怎么逼我？你做决定，何时征求过我的意见？你擅作主张、当我是空气的次数还少吗？”龙吹瞪大眼道，“我人生的计划，都被你打乱了，你还不自知？以前我们床头吵架床尾和，但搁下的东西，一旦累积起来，堆成山后，会是怎样？现在，这些东西已经堆起来了，这次，是该清一下回收站了。”

    “你觉得我们争不出结果，那要怎么清理？你别指望我会让步！而且，你到现在还那么自以为是，少给我惺惺作态。”冰冰寸步不让，愤然斥责，“龙吹，你就是乖戾，你就是大男子主义。你觉得你有计划，可你没有我，你更加一无是处！搞得好像责任全在我一样，你还没有诚意，这种道歉，我也不想听。”

    冰冰停下了火花射击，龙吹也搁下了剑，两人对视了一番后，龙吹叹了口气：“唉……枉我冒着魂飞魄散的危险来救你，既然你不想回来，我也懒得救你了，你就跟怪兽一起消失吧。”

    “你……你想怎样？”冰冰的火气，似乎淡了一些，但还是强势逼问。

    “是，你说得对，你教训得是！我乖戾、我偏执、我大男子主义，我从来不顾你感受，行了吗？在你心中，我若只是这样的人，那也罢了……我不是恬不知耻的人，该道歉我一定道歉，但我不想被强行扣一堆帽子，然后莫名其妙被骂成废柴。不待见我的人，我也不会待见他，这是做人的底线。再见……”龙吹说着已背转身去，格外的平静，平静到似乎已心灰意冷，没有丝毫的眷恋，看穿了一切，头也不回的离开了。

    冰冰木然一顿，她是不是，闹得太过火了？不……不是她的错，也不是龙吹的错，是世界的错！嗯，什么乱七八糟的偏执之词，我不听！我不听！我不听！

    “谁稀罕啊！我才不待见呢！走走走，走到天涯海角去！”冰冰一赌气，也背过身去，两人同时往相反的方向快步而行，背对着的两人，眼看距离越来越远，嘴里还碎念着气愤之词。

    全力的压制，众人将古兰特王围得水泄不通，每个角度都被包住。古兰特王难以前行，眼看奥特战士得势，大伙儿虽然不放招，但也都死命卡着古兰特王的手脚关节，用拳脚发动最大化的打击，就这样一群人前扑后拥，愣是与古兰特王僵持不下。

    古兰特王似乎并不能推进，因为它已经不能做到自如碾压奥特战士了，众人齐心协力，屏住呼吸。然而，猛然一瞬黑芒闪过，古兰特王周身萦绕的黑气，再度妖艳的盛放，无可抗拒的气场又回来了。一声咆哮，黑暗的波动再度以古兰特王为核心，往四周蔓延扩散，带着惊天魔力，一口气把黑暗力量都解放了出来！

    “混蛋……还不够！”梦鱼不甘的怒喝，抓着古兰特王胳膊用力捶其胸的雷欧，被波动冲飞出去，一点挣扎的余地都没有，重重的摔在地上，计时器闪得嘀嗒响。

    “啊呀哇……”不可抗力的扩散震动，小赫的惨呼，奥特曼也断了线般被冲飞，摔在地上，红灯闪烁，气力已竭。

    艾斯也被波动冲散，根本无法直面这种威压，跌坐下去后，计时器也亮起了危险信号。梦伦无奈：“已经全力拼搏了……实在是，打不动……”

    “感觉身体被掏空……”周雨佳苦着脸，摇摇头，“战斗这么久，能量早就不够了……没办法，龙吹，对不起……我们真的尽力了……”

    震散了奥特曼、艾斯、雷欧三位，古兰特王的气焰回升了不少。盖亚和阿古茹还在全力阻截，虽然抵抗顽强，且体力尚未像那三位一样透支，所以并没有马上被邪气波动震退。两人同时撕住古兰特王的半边脸，还在凭蛮力强推对手，然而古兰特王眼部紫芒一闪，头部突然像倾盆暴雨般喷洒出紫黑的光流。

    像淋浴一样，被光流洗了脸后，盖亚和阿古茹慌忙伸手遮挡，但还是被光流一路冲退出去，飞出一阵后也摔在了地上。古兰特王连败五人，已无人能挡，他手起剑落，挡开了欧布的刀锋，眼看前方已无阻碍，于是直接从胸口射出最致命的一发黑暗光流！

    光流轰向了杰克，眼看等龙吹挂完机回来杰克就消失了，龙吹也将化作游魂再也找不回宿主。众人纷纷惊骇失色，瞠目却无力，捏冷汗、心悲凉，脑海中浮现出了最绝望的画面。

    “我们还是……没办法阻止吗？”雨佳吓得闭上眼，都不敢看即将到来的血腥画面。

    其余几人全都翻倒在地，受黑暗力量重创，连站起来都困难。而就在千钧一发之际，场中唯一的机动战力紫英欧布，却毅然挡在了杰克身前，横举大刀，架着攻击。光流冲击在欧布的身体上，欧布愣是没退半步，光流从他周身两侧散去了。

    然而古兰特王突然加力，欧布抵挡不住，但还是撑过了一轮。等光流打过一轮后，只见紫英欧布都没了完好样，单手握着大刀插在地上，像一杆飘扬的旗帜，半跪下来，全身都冒着黑烟，一副气息奄奄之状。这一幕，让在场众人都惊呆了。

    大家都拼出最后的力气掩护杰克，只是没想到一个路过的欧布居然能如此鞠躬尽瘁。做到这份上，梦鱼等人皆问心有愧。欧布明显直接用身体承受了这一发威力足可连穿上百颗行星的光流，也同时承受了古阿帝国残留亡灵的全部怨气。

    欧布全身滚烫冒烟，就像一台烧焦的机器人，明显被炸短路了。胸前的“聚能坏”被打出了危险的信号，却犹然未死，身后艾莉珂、杰斯提斯的身影若隐若现、东倒西歪，像是渴求将其“脉动”回来。但难能可贵的是，欧布全程吃下光流，保得杰克安然无恙。

    “没事吧……欧布……”小赫吓得赶忙惊问。

    肖雨念气喘吁吁的跪倒下来，她的身体也冒起了烟，身体状况也受了重创。不过她还是庆幸的笑出了声：“哈……这一发，够呛啊。我不知道我为什么要舍生取义，但这种程度还不够，欧布，绝不会倒下……”

    身负重创的她，指尖滑落下一张“贝蒙斯坦”的卡牌。她凄然一笑，还想做个“勉强”的表情，但事实告诉她，并没那么简单。如果肖雨念没有刷“贝蒙斯坦”的卡，她可能已经归西了。而虽然“贝蒙斯坦”卡防御了穿杀计时器的核心攻击，但几发散弹造成的爆炸波动，还是把他炸得浑身冒烟打到残。不过这并非欧布弱，而是古兰特王的这一击，不同之前戏弄的花头，而是倾尽全身暗流和怨念的狂欢盛宴，是铁了心要杀戮的。

    “晃荡”刀落，欧布终是瘫了下来。杰克已经没人保护了，下一发攻击，再也没人能抵挡，眼看杰克死刑已至，众人的心皆已拔凉，甚至都侧过脸不忍直视，喉咙里是冰冷的唾液。

    然而就在铁剑即将斩首杰克，古兰特王的剑锋距离杰克的脖颈只是毫厘之遥，只再推进一丁点，那就相当于“火花一闪”，只不过是闪掉杰克自己的头。可是，古兰特王突然顿住了，整个庞然巨体都停下了动作，变成了短路的机械一般，木然不应。

    古兰特王突然变得很奇怪，确切的说，古兰特王已经陷入了无人操作的状态。而就在这一幕发生之前，古兰特王的身体里，龙吹和冰冰的冷战对峙，已然画上了句点。

    龙吹对冰冰俨然已是“随你便”的态度，过了中二的年纪依然中二，只会步了唐吉坷德的后尘。兴许现实不能尽如人意，但如果长期活在抑郁中，不疯也会被逼疯，而逼疯自己的不是现实，而是自己看待现实的消极态度。甩锅给世界，人家“世界”招谁惹谁了？

    越走越远，在场景中，两人间心的距离，反随着距离的延长而越来越近。龙吹突然停下了脚步，手中的“谢帕顿圣剑”骤然化作光芒，冲天而起，一声怪兽的咆哮，地底的灵兽谢帕顿轰然亮相。圣剑化作圣兽，在龙吹面前降临，而冰冰依旧不为所动。

    冰冰还赌气往前走，暗流奔涌的天空，在谢帕顿出现后，渐渐恢复了一丝光明。而冰冰，从一个怀抱离开，她即便毁灭全世界，又能找得到下一个怀抱吗？她的选择，连她自己都感到偏激，只是，她还是没有理由说服自己，既能下得来台又能真正满足她内心的渴望。

    “谢帕顿……”龙吹抬头惊视，“你是想，传达什么信息吗？”

    然而谢帕顿并不能传达什么，只见谢帕顿背部的水晶突然闪闪发光，摧残若明星，水晶中，一缕缕光斑浮动而起，像萤火虫的堆积，暖人心扉的能量流在空间中奔涌，驱散了黑暗，也驱动着内心消极的想法。光斑洒落到冰冰的身上，冰冰突然顿住了脚步。

    “龙吹……”冰冰站住了，一脸的错愕。不知为何，她的内心感受到了前所未有的慰藉。

    谢帕顿洒过光斑后，自身也化作光斑消失了。冰冰凝视着自己的双手，浑然顿悟，慰藉之后，是无边的空虚，她使劲的摇头：“不……我到底在这里做什么啊……”

    脑海中浮现出的画面，是黑化的历程，赌气出走时，那种天地不存的浑噩，世间万物仿佛都是虚无。如今，也是一样，对冰冰而言，心若到了极限，坠入冰点，那万事皆是虚无。

    情不自禁的，冰冰的双眸，竟莫名流下了两行泪。冰冰的手在颤抖，她又回想起来往昔的场景，回想起初见时的清新，回想起过去的点点滴滴，美好而温馨，如今却事与愿违，却在不停的作践。可她，为什么要破坏过去的美丽记忆呢？为什么……为什么！

    现实固然黑暗，各种黑幕、后台打压着真才实学，有钱能使磨推鬼，但龙吹把该说的都说了，冰冰的执迷不悟，不过是在耍小性子给龙吹看，不想让龙吹一人说了算。但死缠烂打的结局，无疑是两败俱伤，冰冰能赌气，龙吹也能，每个人都一样，冥顽不灵、死要面子，终究害己。冰冰什么都明白，可就是潜意识里操纵古兰特王，释放负能量去作乱，她能控制自己，但她终是想证明她能凌驾于黑暗之上，她能制定侵略计划、去消灭一切，她能行！她不想输给任何人，单纯的想证明自己能够做到，仅此而已，要是做不到，岂不是很没面子？

    冰冰的内心有多崩坏，古兰特王就有多疯狂，冰冰的负能量驱使古兰特王进入无敌化。谢帕顿的力量，却在慰藉中动摇了冰冰内心的固执，开始想起一些美好且开心的事。冰冰的眼神迷离起来，虽然，嘴上再度上扬，一抹微笑渗入心田，面部逐渐恢复了血色。
