------------

第二百八十八章 爱之胜光

﻿    全身心的恢复正常，时间仿佛回到了初见的那天，龙吹与冰冰第一次对视，一见钟情的感觉，龙吹的心在那一天就已经沦陷了，当时的他们，丝毫没有现在这般做作，更不存在貌合神离，只是单纯的欣赏对方，渴望在对方面前做最好的自己。龙吹有诚实的品质、冰冰也有她的纯真，就像彼此都拥有一枚烙在心上的徽章，仿佛龙吹是一位驰骋于大海的年轻水手，而冰冰则是一朵含苞待放的花，两人看到的都是对方的优点。

    可梦想哪里那么容易照进现实？随着时间的推移，水手成了到处打手枪放炸药甚至开地图炮的老船长、冰冰这朵花也修炼成精变成了一个手拿皮鞭、满身荆棘的植物女王。彼此对彼此好，早就习惯了、也厌倦了，他们渐渐都开始自以为是、不顾对方感受，开始左右对方的生活，把工作中的压力发泄到生活上，甚至，在彼此眼中，他们都是满身缺点，且无限放大缺点。可他们依旧是他们，他们的本质，并没有改变，改变的，是审视彼此的心态。

    这本是常事，再恩爱的夫妻难免也会起矛盾，但龙吹和冰冰对于矛盾，却选择了最错误的方式，那就是，拖！但那不是在消除问题，而是拖延问题，长年累月，这些问题累加下来，倘若一次爆发，那必然炸起一首核爆神曲！

    是的，该解决的，绝不该拖延，面对堆积如山的问题，他们没有将心比心、各退一步，而是选择逃避这一切，如今，他们终要被自己亲手埋下的地雷炸得遍体鳞伤。如今想通，倒也为时不晚。因为冰冰，只是一想起当初的时光，就不能一味的想问题，而对曾经视而不见。龙吹，一直都是那个龙吹，只是，冰冰不再是那个冰冰了。她想回来，想回来……

    “阿龙……”突然，冰冰眼含热泪的转过身，而龙吹，竟也同时转了过去。

    “冰冰！”似乎猜到了冰冰的想法，龙吹和冰冰同时发足朝对方飞奔了过来！

    冰冰一头扑进了龙吹的怀中，这份怀抱，熟悉而温暖，那是她，真正的慰藉。而龙吹却连声道歉：“对不起……冰冰，都是我不好，是我太偏执，我考虑你的感受……”

    “该说对不起的是我，是我想不开，是我自作主张……”冰冰含泪却微笑，脸上有了生机。

    “不，是我的错，当初我选择了你，却只是一厢情愿的想占有你。我们也许能活得更快乐些吧……”

    “不，我的错！这次是我选择了黑暗。明明大家在一起，都能很快乐，是我自己突然那么偏激。问题堆积下来不解决，不会有结果的……”

    “不，冰冰，是我错！我没能及时发现问题，这就是我不可推卸的责任！”

    “什么嘛，是我错啦！反正搞破坏的是我，不是你。你有千错万错，就冲你拼死拼活、冒着魂飞魄散的危险冲进来救我，也都抵消了。这次的事，要不要搁着？”

    龙吹欣然摇头：“不……过去的，就让它过去吧，回收站，定时清空，不开心的事搁着，早晚还会不开心，何不各退一步，把烦恼都消除掉？”

    “嗯。即便现实再黑暗，只要做好自己，热诚之心就不会泯灭！”冰冰笑道，“只是，这次真的是我错……”

    “不，我的错！”

    “胡说，明明是我错……”

    “我的错！我的错！全是我的错！”两人又争抢着说是谁的错而吵起了嘴，不过龙吹却难得的高兴，因为，这才是她所熟悉的游冰冰啊！

    人生只若初见，有些坎即便跨不过，也不必刻意去跨过，岁月会抹平一切。虽然还是会任性、还是会无理取闹，还是要面对人生的种种黑暗与挫折，也会失败、会愤怒和悲伤，但心与心的距离贴到最近，这一次，两人重新铸就的羁绊是牢不可破的。

    彼此心贴心，脑海中，只剩爱意。龙吹深情的在冰冰的嘴唇上吻了一下，而就在这一吻尘埃落定之时，两人真正做到了身心合一，思念紧密的连接。天上亮起了仿佛来自天堂的光芒，照亮了整片黑暗，两人的身形，就在卷入光芒中的那一刻消失了。

    古兰特王的胸口电石火花，穿出了一道雷电，直接连到了杰克的计时器中。很快，在雷电全盘注入杰克体内后，“嘀咕嘀咕”的声音响了起来，杰克的计时器亮起了红色，双眸也恢复了光泽。而古兰特王却整个崩坏了，大量的黑色雾气从背脊上冒腾而出，并疯狂的升空消散出去，古兰特王的黑暗力量瞬间被削弱到了冰点。

    遮蔽天空的黑暗渐渐散开，古兰特王身体的“土豪金”之色也在一阵炫目的紫芒下，渐渐褪去色泽，恢复成最初的土色。古兰特王突然变弱了，杰克也回来了。

    “龙吹成功了！”梦鱼大喜过望，“不愧是龙吹，老娘没看错你！”

    “把冰冰救出来了吗？哈，好样的。”小赫也笑了起来。

    “行啊。胜利女神，已经在向我们微笑了。”梦伦搂着雨佳，欣然道，“小两口虽然难免有矛盾，但小打小闹，果然不至于弄得六亲不认呢。”

    回到相遇的地点，唤醒了冰冰沉睡的灵魂。为心魂找到归宿，因为有龙吹，冰冰什么也不会再怕了，这种羁绊，能够粉碎一切黑暗！

    睁开眼，在杰克的身体里，冰冰心潮澎湃，四周充满光辉。龙吹也觉得自己充满了力量，他和冰冰站在一起，手握着手：“冰冰，只要你有自信，你也能变成光啊！”

    “真不可思议啊……”自信复苏，冰冰心怀坦诚。

    “我答应过你，我要做你的卫兵……”

    两人深情款款的秀气了恩爱，浪漫的气氛取代了心中所有不悦。爱的力量，与怨念相悖，杰克元气百倍。龙吹和冰冰的热拥与激吻，促发荷尔蒙的同时，也让杰克闪耀在光辉之中。很快，杰克身上的光辉化作了漫天光雨，投入天空后对着战场洒落下来。

    那是爱情萌生出的超自然之力，这就是超越一切的爱引发的奇迹！这些光化作了能量，洒在之前被古兰特王击倒的众人身上。一时间，奥特曼、艾斯、雷欧、盖亚、阿古茹、欧布几人都接收了这份光芒，渐渐，他们都感到格外舒心。

    “力量，都回来了……”肖雨念不可思议的感应着能量的回升，紫英欧布捡起大刀直立而起。

    “我感觉，脉动回来了！之前筋疲力尽的感觉和伤痛感都一扫而光了！”

    “是啊，就像吃了士力架一样，横扫饥饿，做回了自己！”

    “难道，我在做梦吗？我的拳头，好像又有劲了！”

    小赫、雨佳和梦鱼纷纷发出惊叹，在冰冰跨越黑暗之后，直接给全场输送了来路不明的能量。奥特曼、艾斯、雷欧，还有盖亚、阿古茹、欧布，全都站起了身，盯着自己的身体琢磨着，虽然计时器还在闪，但力量却回来了，并且一直在续。

    “感谢大家的拼命努力，没有你们争取时间掩护，我跟冰冰可能就困在怪兽身体里了。”杰克转过身，对大伙儿鞠躬致谢。

    “哪里，你太客气了，都是自家兄弟嘛。”艾斯走上来，拍拍杰克的肩，梦伦笑着说。

    “冰冰，我该谢谢你，是你给了我继续前进的勇气，没有你，我说不定早就放弃追逐梦想了。”龙吹深情的挽着冰冰。

    “你才是。没有你的鼓励，也许，我早就像今天这样自暴自弃了呢。”冰冰笑了。

    龙吹点点头：“嗯……只要你我彼此肩并肩，黑暗想侵入进来，连窗户都没有！不愉快的事，通通炸掉就好了！”

    “没错！只要心连心，就没什么好压抑的。”

    “你永远都是我的天使！真爱无敌！你的眷恋你的爱，给了杰克‘超最强’的力量！”

    话音落时，杰克冲到了像被榨干且失灵的古兰特王身边，竟然轻而易举的把古兰特王整个举了起来，在爱的力量下，杰克获得了比正常状态下更强的力量。只听一声“奥特飓风”，杰克把古兰特王转了一圈后，转起呼啸的狂风，然后回环着整个抛到了天上。

    龙吹和冰冰灵魂的交织，诞生出的新生之力，唤醒了龙吹手中玩偶状态的谢帕顿，谢帕顿背部水晶的力量，形成了强化的充能效果，让众人都沐浴到了能源，回复了些许能量，这就是所谓“爱的力量”。

    杰克爆发的力量扔飞了古兰特王，众人看得目瞪口呆。紫英欧布站起身，目如鹰隼般的捏起大刀，向着空中扔了出去，口中一声清喊：“梦莉亚正义束击！”

    大刀投掷飞向空中，在空中幻化成一条青龙，缠上了坠下的古兰特王。青龙的光芒化作绳索，将古兰特王的身体束缚住了，就这么顿在半空，动弹不得。

    然而，就在此时，天空中却传来一声轰鸣，仿佛雷公震怒，一道黑色的霹雳炸在了古兰特王的身上。那突如其来的霹雳，直接击碎了青龙幻化的光绳，欧布心口一震，被击散的能量回到了手中，重新幻化成大刀。

    众人纷纷又感到震惊哗然，那之前消失得差不多的黑暗力量，因那一道霹雳全都回到了古兰特王的身体里。古兰特王轰然落地，整座岛已然要被掀翻，周围的海水随着黑气而波动，古兰特王的背部，被注入了一股怨灵，古兰特王又开始嘶吼着暴动起来。

    “什么？”龙吹又失色，“怎么可能……这家伙明明已经没有力量了……”

    “是啊，我已经没有怨念了，也走出了怪兽的身体，不再操控它了。”冰冰也愣在当场，“谁又在控制它？”

    “哈哈哈……感谢你们，让我夺回了古兰特王的控制权，没想到在这个时空，还能遇到古兰特王，天底下哪有这么巧的事！”没想到，古兰特王竟然开口说话了，撕裂般的恐怖之音，环绕在空气中，格外渗人，“你们以为，古兰特王是谁家的宠物？”

    “你是谁！”梦鱼当先喝问。

    “我乃‘宇宙帝王宙达’！古兰特王，是我们古阿帝国的猛兽，也只有我宙达，才能在驾驭它的同时，发挥出古兰特王百分百的压倒性力量！”宙达的声音，猖狂不已。

    “宙达？”梦伦皱起了眉，“这个名字我听过，你跟天网是什么关系？”

    “天网？别提那愚蠢的名字，我是‘宇宙最强’的宙达大帝！既然你们将那个笨蛋女人弄了出来，那我就有可乘之机了！如今，我夺回了古兰特王的控制权，你们，受死吧！”

    “你……居敢说冰冰是笨蛋！看我不收拾你！”龙吹被惹毛了，杰克一马当先发起了攻击。

    夏威夷海岸的偏远处，一架直升机里，苹果公司的总裁库克正坐在后座，开飞机的是一个红靴蘑菇头的女子。那女子冷笑着问库克：“弟弟，得来全不费功夫，我们可真幸运啊。”

    “没想到能找到古兰特王，我还正愁凑不齐古阿军团呢。有了古兰特王，地球就是我们的。”库克一脸得意，“姬娜姐姐，只要收拾掉那些奥特战士，古阿帝国的霸业就正式开始了！”

    说完，库克就闭上眼，单手按住太阳穴，与怨念体遥相呼应，通过注入古兰特王体内的亡灵体，获得了古兰特王的视觉听觉等五感，遥感着操控古兰特王的一举一动。
