------------

第二百八十九章 七重光！定音！

﻿    杰克先发制人，一记手刀竟斩出金芒，劈退了古兰特王，但古兰特王却挥舞铁剑而上，杰克立马召出了“谢帕顿圣剑”抵挡住，双方胶着了一番，杰克主动退避。雷欧从后方袭来，一拳轰在古兰特王胸口，打出火花，对古兰特王造成了击退效果。

    眼见古兰特王被一拳打退，宙达立马改变模式，直接从头部射出光线，攻击后方的奥特曼。小赫恍然间下意识出手，本想使用屏障，却错用了八分光轮。只见奥特曼慌乱的将八分光轮停在半空，然而黑暗光线却打在光轮上，被光轮挡了下来。

    “原来光轮还能这么用……”小赫感慨了下后，直接控制奥特曼，把八分光轮扔了出去，但还是被古兰特王一巴掌拍碎了。

    “维克利娅爆破闪光！”紫英欧布双拳对击，放出了一发爆破光流，轰然击在古兰特王的脖颈出，直接炸开了花，脖颈处产生了一丝焦黑。

    “计时器射击！”艾斯立马从胸口电射出七色光线，接着炸在古兰特王之前被欧布轰炸的部位，又是一阵电石火花，在炸响声中，古兰特王的脖颈烧成了红炭，并出现了“掉漆”现象。

    库克有些震惊，眼前这些奥特战士都像打了鸡血，众人行云流水般的输出，竟把古兰特王压制住了，都不给他还手的间隙。惊呆之余，他越发羞恼：“不可能……他们疯了吗？”

    “不会你刚一接手古兰特王，就送人头吧？”姬娜带着嘲讽的口吻笑道。

    库克咬牙切齿：“不会的……我堂堂宙达大帝，操控力还不如一个小小人类？”

    古兰特王疯狂进攻，却再度受阻。所有人的默契都上升了，恢复元气后，开始不间断的打起了配合。几轮下来，古兰特王还是一点便宜也没占到，那些拳脚也格外的疼。

    狠命的挣扎，此时的古兰特王犹如一头困兽，被众人合力钳制得一点脾气也没有。好不容易暴走，一通光弹无脑散射，接连炸退了欧布、雷欧、杰克、艾斯、奥特曼，但这些人似乎都没受什么重创，依旧生龙活虎、群情激越。

    阿古茹拉开距离，双手在胸前摆弄了个回环，冷色调的光波从掌心涌出，投向了天空，月梨高喊一声：“绝对冷冻气！”

    冰霜如降雨，古兰特王逃不掉，被霜冻的光线扩散的冷气给罩得严严实实，随后全身都冻成冰块、化作冰雕。而盖亚也不含糊，美琴立马做出发射“超电磁炮”的动作。

    “盖亚能量炮！”计时器中扩散的能量，速发而出，美琴配合月梨的默契，不会输给任何人。只见盖亚的能量炮，轰在了冰雕上，来了个“冰火二重天”将冰雕炸得粉碎，古兰特王虽然未死，却也伤的不轻，从零下超低温到过沸点的高温，热胀冷缩、冰火相斥，古兰特王气力顿消、苦不堪言，全身都散着黑白二色的气体，先被冻伤、后被碳烤、最后蒸发，冷气、水蒸气和热气混杂其身，一应俱全，古兰特王惨兮兮的像只落汤鸡。

    盖亚和阿古茹把古兰特王削弱到了冰点，雷欧趁机冲上去，用那包裹火焰的拳头，对着古兰特王的脑袋就是一记“破颜拳”，揍得古兰特王脸上像被扔了高爆炸弹一样，噼里啪啦，脸都快被打变形了。那小拳拳捶上来本想生疼，这次一发带怒气的破颜拳，让古兰特王呛得半死，那拳头像要塞进古兰特王嘴里一般。

    古兰特王被一拳打翻在地，惨叫连连，脸上好像掉漆了。而杰克一跃而起，使出了“流星飞踢”，一发直落，膝盖顶着古兰特王，将其身躯往下按。一时间，飞沙走石，古兰特王的身躯被杰克按进了土里，生生被活埋了。

    眼见古兰特王被众人玩弄于鼓掌间，库克气急败坏：“不可能……这不可能……奥特兄弟怎么会是古兰特王的对手？”

    “只能说，他们进步了吧？又或是，别的原因，我愚蠢的欧豆豆哟。”姬娜凝起浅笑，“曾经的侵略方式，早就过时了，守着旧办法是找不到新出路的，我们该考虑下一步了。”

    话音至此，直升机螺旋桨的声音从后方传来，但这并不是姬娜驾驶的这台。他们反应过来之前，只听得一阵“突突突”，那是鱼鹰直升机上装备的“加特林机炮”开起了火。

    后方出现了一架鱼鹰，伏特加负责驾驶，琴酒负责开火，而美羽则打开舱门的孔，端着狙击枪，探着小洞插出枪眼。美羽提醒道：“贴近对方，实在不行，平行驾驶。”

    姬娜大吃一惊：“谁？居敢袭击我们！”

    库克身躯一震，蓦地中断了意念的操控。后方的螺旋桨，被加特林机炮扫中，而鱼鹰直升机已在二十米开外与其平行而飞，机舱内，端着狙击枪的美羽，与库克对视了一眼，脸上露出了死神般的微笑，而库克一脸懵圈。

    “砰！”子弹应声而出，瞬间就打穿了机舱，库克哼闷了一声，美羽这一枪，正中库克眉心，库克眉心被打出血洞，当场仰倒了下去。

    “正中红心！”美羽哈哈一笑，翘起了大拇指。

    “欧豆豆！”姬娜大惊失色。一通加特林横扫一气，姬娜驾驶的直升机就失控后，垂直下落，掉进了海里。而就在坠海的那一刻，被爆头的库克却睁开了眼，诡异的黑色雾气笼罩于身，而姬娜同样也被黑气包裹，直升机坠海后，两人同时没了形迹。

    宙达对古兰特王下达的最后指令，就是让古兰特王从泥沙里站了起来，甩了甩身上的尘土后，让古兰特王根据本能行动，然后彻底托管。

    “定身闪光！”艾斯的身体突然发出刺目的银芒，古兰特王瞬间被光芒闪到，暂停了一切动作，而正值此时，梦伦终于可以有恃无恐的喊出声，“就是现在，给予敌人最后一击吧！”

    “难道，你想用SPaceQ？”肖雨念讶然发问。

    梦伦纳闷了：“咦？你怎么知道的？”

    “嘛，猜的吧。”肖雨念摸摸脑袋，笑了起来，“我相信你，虽然是平行时空的你，但A叔就是A叔……”

    “喂喂，我居然被人当叔叔了。”梦伦听不懂肖雨念口中的“A叔”是何意，下意识想，难道他真要被人当叔了？

    肖雨念嬉皮笑脸：“反正A叔就是靠得住嘛，旧世界的最终战役，与窃取终极世界的恶魔曼法斯对决，A叔发动了天道制裁……哎呀哎呀，扯远了，说了你也听不懂呀……”

    “你莫名其妙的叽叽歪歪些什么？”肖雨念自顾自的碎念，梦伦和雨佳都听得一头雾水。

    “嘛嘛，没什么，痴人说梦呢。抱歉，把梦里的事当真了。”肖雨念笑了笑，“废话不多说，赶紧结束掉吧，我还得回家做饭给我妹妹吃呢。”

    “好！”艾斯点点头，头洞开始发光发热，绽放出五彩斑斓的绚芒，像雷达一样，开始搜寻并接收着附近的光能，其他人自然也都下意识的配合起来。

    “要发大招了？来，合体吧！”梦鱼一声令，小赫立马也做出呼应。

    奥特曼、雷欧从计时器中释放能量，龙吹笑视冰冰：“用爱的力量，粉碎黑暗吧……”

    冰冰笑着点头，做出了最终也是最义无反顾的决定：“嗯。永别了，住在我心里的魔兽……”

    龙吹见冰冰战胜了心魔，别是一番欣慰：“该做个了断了……”

    “有你在，我什么都不怕……”

    龙吹和冰冰秀恩爱，扔出的闪光弹，闪得全场都要失明了。在杰克之后，紫英欧布的身上也立马燃起紫色的光晕，开始给艾斯的头洞输送能量，而盖亚和阿古茹见众人形成队形，也做出相同的动作。就这样，奥特曼、杰克、雷欧、盖亚、阿古茹、欧布这六重能量化作光束，投入了艾斯的“奥特明星”之中，头洞里瞬间注满了夸张到随时都能一泻千里的能量。

    强到爆炸的力量，艾斯的脑袋上像压着几座大山般，七重能量流交织在一起，激发出神圣的光辉。其余众人在能量流入艾斯头洞之后，身形渐渐变淡，并且消失，全都化作能量合进了艾斯的头洞内。一时间，星光闪耀，堪比帕拉吉光辉的夺目圣光照亮了整个天际，七彩的圣洁气息遍布在空气中，滋润天与地，就连凋零燃尽的草木，也都起死回生、恢复生机。

    这七色祥瑞的光耀，其场面壮丽无比，观之惊叹。艾斯双手举过头顶，从头洞的七彩光辉中将能量提取出来。那是超越了原本“宇宙五重光”的“宇宙七重光”，盖亚、阿古茹、欧布三人的能量值高过佐菲、泰罗，且附带大地、海洋等多重隐藏力量，使得能量不单是普通的叠加，更是强大的升华，因而“宇宙七重光”的破坏力是奥特六兄弟合击技“宇宙奇迹光线”的二十倍以上！

    “这就是，宇宙之光！新SPaceQ！”梦伦发自内心的全力大吼，宇宙七重光激射而出，在触及古兰特王身体的那一刻，“轰”的一声，半秒内，古兰特王直接粉碎，炸得连渣都不剩了。

    宇宙七重光瞬间消灭了不可一世的古兰特王，这惊爆的威力，都被古兰特王吃下了，要不然，全数能量暴走出来，地球都得被“核平”几遍，火山下的炸弹也白拆了。而大伙儿也都如释重负，各自松了口气。

    艾斯头洞中的能量解放出来，众人也重新出现。龙吹和冰冰深情对视，对单身狗造成吨的伤害。不必言说，琐事不多虑，两人的婚礼已然将近。

    夏威夷这下真的天朗水清了，此时，梦鱼才突然想起：“咦？衡天和王耀呢？他们找回美露了吗？言程，你不是跟他们一起的吗？”

    “这个嘛……”美琴尴尬了，“具体我也不清楚，我跟他们分开行动了……”

    “他们上哪去了？”梦鱼纳闷着，“不会是跑去风月的场所去逍遥了吧？真是的，我们拼死拼活打BOSS，他们要敢瞎浪，老娘不直播卸他们的膀子老娘就不信吴！”

    “别胡说，为什么老往最坏的地方想呢？”小赫哈哈一笑，“我想，他们最多也就是死了啊。”

    “别开玩笑了，我看衡天哥不像是没担当的人。”美琴却为衡天说话，“其实他表面上确实不正经，也有很多缺点，但其实，他很讲义气，很关心朋友，肯为朋友两肋插刀，我虽然不知道他和美露姐过去是什么关系，但一路上那焦急的神色，绝不像装出来的。”

    “嗯……也许吧。”梦鱼叹了口气，“我们大家也都心知肚明，但在一起相处久了，也渐渐都把一个人的优点视为理所当然，一见面就只剩调侃了。”
