------------

第二百九十章 神秘的追星族

﻿    古兰特王化作了尘埃，原本轻松愉快的夏威夷之行却拍成了拯救世界的大戏。一切终告一段落，肖雨念长舒一声：“这个时空的副本，也不怎么好打嘛……虽是游戏，也不可亵玩。”

    “欧布奥特曼……是吗？”杰克走到紫英欧布面前，龙吹的言辞里充满了感激，“这次真的多谢你了，竟然帮素不相识的人，挡下了致命一击，我该怎么报答你？”

    “啊啦，没什么啦。我只是路过，顺手帮个忙。既然打完了，就别太在意啦。”肖雨念倒是笑呵呵的，拍拍杰克的膀子，摆出若无其事的样子。

    “事实就是，没有你帮忙，我就没命可活。能留下你的姓名和联系方式吗？”龙吹迫切道，“就算只有一面之缘，但一起战斗过，也算结下了友谊。我还想请你，喝我跟冰冰的喜酒呢。”

    “免了吧，抱歉哦。我还有事，这个世界依然笼罩在危险中。路见不平，打完收工。”说完，紫英欧布“唰”的一声，就仰天飞走了。

    阿古茹握住了盖亚的手，也是满含深情：“言程，我会开始一段全新的人生。谢谢你，让我做回了真正的自己……演唱会的时候，你一定要来哦……”

    “嗯，一定会来捧场的……月梨姐姐，我支持你，直到永远……”美琴也在迷惘中找回了自己，而月梨的人生也找到了准确的方向。

    盖亚和阿古茹热情相拥，看着感觉很古怪。月梨恋恋不舍，阿古茹给了盖亚的额头一枚深吻后，转过了身：“言程，我先回日本了，我们……嗯，演唱会的时候再见吧……如果有空，我请你到日本来玩……”

    阿古茹飞向天空，月梨直接用这副身体飞去日本，连飞机都省了。美琴灿烂的笑容，留驻在脸庞，细细想来，这次夏威夷之行的最大赢家，还是她御坂美琴啊！确切的说，是这个身体的主人“夏言程”，嘛，撩了个“姐姐”，躺着都能当人生赢家啊！

    天边又响起了熟悉的声音，梦鱼、小赫等人纷纷讶然：“衡天？”

    “喂！大家都在吗？刚才那阵七色祥光是怎么回事？”

    “黑暗都散去了，你们这边完事了吗？我们也finish了！”

    赛文和赛罗感应到“SPaceQ”的澎湃能源，飞过来与众人会合了。又回到了酒店，结局还算圆满，大伙儿聚在一起，一个也没少。冰冰的脸上洋溢着笑容，依偎在龙吹的怀抱中，而美露竟也满面微笑靠着衡天的肩，这两对，好像都跨过了一道原本跨不过的坎。

    衡天没再食言，美露也接受了衡天的善意，龙吹和冰冰经过这一劫，更是把结婚的事提上了正轨。夏威夷的旅行，粉碎了天网阴谋、阻止了火山爆炸以及解决了古兰特王，恐怕这样的收获比起玩得开心，要更有价值吧？

    时间如流水，转眼一周过去了。网络上的消息，“天泉月梨”的上海演唱会如约举行。无需在想象，月梨在舞台上又唱又跳，台下的荧光棒交相辉映，应援的呐喊声此起彼伏，一场狂欢的盛宴。陶醉在歌声中，更沉浸于月梨的美貌，而月梨一眼就看到，台下冲其微笑的美琴，而美琴顺带把王耀也拉过来了。

    “杰森？那个心理医生怎么也来了？”王耀东张西望，心不在焉的，却发现了右侧后排那个全身插满荧光棒的黑衣男，这张脸，就是那个心理医生“杰森”！

    “嘛嘛，月梨姐姐的魅力，即使是心理医生也会被她迷住的呀。”美琴只是笑笑，王耀就没太在意，而演唱会开始后，王耀再不情愿，也只能跟着节奏摇摆，才无心去管“杰森”呢。

    美琴难得狂热的舞着应援棒，拼命的加油助威，劲道十足，王耀却无精打采的像个死人，挥了一阵就累死累活。美琴是应援团里最卖力的一个吗？不，杰森比美琴还疯狂，甚至摆出了各种姿势，花式舞棒，还跳起了自创的舞蹈！

    梦想实现的月梨，别提有多激动了。而唱最后一首歌时，本就见到美琴如约而来，默默的为她应援，明明是她的救命恩人，却成了她的铁杆粉丝，心中就乐坏了，眼看美琴那股痴迷劲，完全陶醉其中，一下子没忍住，竟是激动得热泪盈眶。

    “美琴……啊，言程。没想到，连你也追星啊，你们是怎么认识的？不会，你真的喜欢她吧？”

    王耀傻乎乎的问起美琴，而美琴当场羞红了半张脸，撇过脸去，犯起了傲娇：“无路赛……谁追星啦，只是跟人家有约在先……”

    美琴只要一脸红，基本就是不打自招。王耀心照不宣，就这样，在月梨的演唱会上，美琴和王耀度过了一个愉快的夜晚。

    散场之前，美琴和王耀拿到了月梨亲手送上的签名板，美琴之前脸红但遇见月梨却很自然的交流了几句，王耀也没太听懂，她们是用日语做的对话。最后，月梨还给美琴搞了个特殊，也就美琴获得了月梨亲手附赠的一张小纸条，还是悄悄塞到美琴手里。

    “梅特龙星人……”王耀拿了签名，刚转过头，“宫野真守”的声音突然响了起来。

    “赛罗！你吓我一跳，奥特曼不应该干扰人类的日常生活吧？”王耀发毛了。

    “不，刚才那个‘杰森’接受签名板的时候，有那么一瞬，像是没控制住激动的情绪，变回了梅特龙星人的样子。”赛罗道，“虽然只有零点零一秒，一晃而过，别人都没注意到，因为肉眼无法捕捉那么瞬息的变化，但却逃不过‘奥特视力’的洞察。”

    “你怪兽打多了，出现幻觉了吧？杰森医生也算老相识了，怎么可能是外星人？”王耀根本不当回事，还嘲笑赛罗，“再说，外星人不来侵略地球，来演唱会应援，这种逻辑，我可想不通……”

    赛罗也拿不出证据，还想力争，但王耀根本不信，就当赛罗出现幻觉了，赛罗想想这个梅特龙星人似乎也没打算兴风作浪，想起高斯那套“仁慈理论”，也只好作罢，此事便不了了之。

    秦雪诺领着狂三步入了私密的地下基地，迎接她的是一位长相标致的蓝衣女子，身后跟着两名同样穿蓝衣的男性随从，一见到雪诺，便盛情迎接。

    “萨洛梅星人费娜，你不加入行星侵略联盟，却选择投靠我，真是明智的选择。”雪诺泛开邪笑，抬头望去，琳琅满目的能量舱里，是一片片壮观的景象，无数的“机械奥特兄弟”沉睡在舱内，数量夸张到难以想象。

    “我是追寻你们亚波人而来的，我的目的，是要除掉奥特兄弟。”萨洛梅星人费娜冷笑道。

    当年萨洛梅星人为找赛文复仇，而向亚波人提供了一些科技原著，令亚波人制造出“机械艾斯”并用以高格达行星的实验。萨洛梅星人与亚波人达成协议，而亚波人也算准一切，想直接在高格达行星上团灭奥特五兄弟，这样宇宙警备队的最高战力消失，奥特之父就不得不把还在培训中的泰罗派往地球，那时宇宙警备队的主要成员都不在，光之国战力必然空虚，到时，亚波人就能趁势与萨洛梅星人联手，以机械奥特兄弟和超兽军团一同入侵光之国，势必能一举毁灭奥特一族，然后全宇宙尽在掌控。

    亚波人当年想得美，但因为说了“艾斯杀手骑脸，这还怎么输”、“消灭了艾斯就回老家结婚”之类的话，结果出师未捷。嘛嘛，往事不堪回首啊……

    高泽和美羽漫步在上海市的街头，金发双马尾飘扬在夜风中，格外引人注目。但闲人似乎有意无意的被高泽的气场震退，高泽贴心的给美羽披上了外套，一副“大暖男”的样子。

    “谢谢你，高泽……”美羽微笑相视，“小梨梨那边的事，多谢你帮着解决。想不到你还真是神通广大，直接把组织的数据档案都改了……”

    “你朋友要专心当艺人，但那种组织，想退出那就是死路一条，就算不知道多大秘密，但加入了，就再不能脱离了，更何况是有代号的精英，一旦叛逃，就是满世界追杀。”高泽说道，“我只是帮了点小忙，把她在组织的身份资料都改掉了，现在，组织里都以为她死了。”

    “只不过要唱歌跳舞当声优，也是公众人物。”美羽还略显担忧，“再厉害，要完全抹去一个人的存在，恐怕还是有点难吧……”

    “这你不必担心。”高泽笑道，“她在组织里的名字被改之后，资料也被改成整容成了某艺人的样子，现在组织成员的她和艺人的她，完全就是两个人，更何况我还伪造了死亡证明，上面白纸黑字，组织不会再怀疑她了。任她是公众人物，也最多只是长得像而已，世上长得像的人多了去，比如赵子龙妻子马云禄，居然……嘛，算了，陈年往事，不提也罢，提了伤心……反正这贱.人在凤鸣山被我一枪刺死了……”

    “真是太谢谢你了，帮我到这个份上，你怎么能这么好。”美羽千恩万谢到像是在撒娇了。

    “不必谢我。如果没有任务，你暂时就跟我一起行动吧，我需要有人配合下。”高泽心道，主神之枪如今已到手，接下来，该是计划一步登天的时候了。小龙井美羽，高泽对她稍有几分动心，早在当年“湄公河行动”中追捕糯卡时，美羽救过高泽一命，高泽当时因种种原因，不能轻易施放能力，而他目睹了美羽在他眼皮底下，英姿飒爽的虐打糯卡，当时多少有点一见倾心。只不过，高泽清楚一点，这上千年来，只要是他看上的女人，一定会被那个姓“赵”的撩走，所以，他总是小心翼翼。

    而这次，他什么也不必担心了。因为高泽，马上就要成为“宇宙最强”的战神了！

    美琴一个电话打给诸葛倩，不到半天的时间，诸葛倩就回了电话。冰冰如愿接到了戏，是一部抗日剧，并且成了内定的主角，甚至喜上加喜签约了某个大型直播平台。

    冰冰和龙吹的婚礼，也提上了日程。两人没有一拖再拖，十分果断的把一切都处理妥当了，也没打算整那些花哨的，迅速认命王耀当伴郎，婚宴的酒店也安排妥当，不曾拖泥带水，两人分工明确，默契无间。

    “我会来的，我已经从日本赶过来了。”视频通话中，龙吹秀太郎也欣然应允，一切就像做梦一般，父亲难得的慈祥。

    “偶多桑，料理店没人打理，不要紧吧？”龙吹还纳闷了，他老爹怎么就那么爽快？

    “带胶布。我最近新招了个店员，他叫‘礼堂光’，是个年轻小伙，很勤快，干劲十足，很有做料理的天分，除了总说些‘银河奥特曼’之类莫名其妙的话之外，没什么问题，让他打理料理店，我放心的很。”秀太郎笑着回答。

    衡天在潘小俊的帮助下，于美露所在的动漫店对街，开了一间“电竞工作室”，主要是帮人代练游戏账号打天梯、排位的，也算一份正经收入。

    “哈哈，电竞？世界亚军‘innovation’，你应该把店名取作‘白门楼工作室’哈哈哈哈……”工作室开业当天，美露捧腹大笑，尤其是招牌上“前世界亚军”，让她笑得前仰后合。

    “有什么好笑的，这可是正经工作！”衡天白了美露一眼。

    美露依旧笑歪了嘴：“哈哈哈……你该让那个‘黄旭东’多祝福祝福你，哈哈哈……”

    “笑什么呢，我可是实力派！”衡天又跟美露斗起了嘴。有些话，他还是没有说出来，因为，他依然没这个资格。一条街的距离，每天，都能看着你，这样，才是最让我满足的，不是吗？
