------------

第二百九十一章 倒霉的魔法使

﻿    漆黑的暗流，降临在昆仑山脉，天空中打开了一枚黑色漩涡，莫尔德的庞然之躯落地。负责接应的是姬娜，眼见莫尔德前来，她激动不已：“大哥！古阿军团带来了吗？”

    “哪来什么古阿军团，被人一路追杀，倒霉透了！”莫尔德气急败坏。

    “大哥，别灰心，你先在这附近隐蔽，我跟宙达已拉到强有力的支援。”姬娜道，“那个高泽答应用‘原力’来强化古阿的战力，为魔剑提供能量。但前提是，我们必须打头阵闹事。”

    “不管怎么样，只要能变强就行。没想到，地球居然有人拥有传说中的‘魔神原力’，如此甚好！”莫尔德雀跃不已，“地球是我们的，只要我们三人合力，就能消灭所有奥特战士。老子的蝙蝠战斧，已经饥.渴难耐了！若不能歃血，我就跟妹妹你去看德国骨科！”

    莫尔德有勇无谋，自不怀疑，姬娜却对高泽心存芥蒂。这个“高泽”真有那么好心，会无偿帮助他们古阿军团？

    风森俊郎此刻正愁眉苦脸，自叹丢人丢到四维次元来了，真是出师未捷，倒霉到家。就因为多看了“花泽香菜”一眼，然后一不留神，兜里掉出了“究极赛罗”的卡片，直接被身边那个“经纪人”认定是“奥特曼的同伙”，然后莫名其妙的抓了起来。

    其实要论身手，俊郎还是有点基础的，虽然他爹没有用开车撞他的方式来训练他，但跟着肖雨念到肖恩的武馆里还是学到了不少。然而，这并无任何用，那个被称为“小马”的经纪人，居然甩出了一根光绳，从那一刻，俊郎确信，他们不是正常人。

    “住手！只是一张卡而已，又不是带卡的就一定是决斗者！”香菜还在为俊郎求情。

    “疑者从有！既然你不想杀他，那也不能给他自由，先关起来……”

    这跟光绳捆住他后，通了不知多少毫安的电流，瞬间把他电到全身抽搐，失去了知觉。等醒来时，全身都像被榨干了一样，一点力气也使不出，甚至被电得生活不能自理，四肢都没了知觉，双腿跟下不了地。

    这里是一座监狱，外面是严严实实的高科技铁门，四周幽闭。俊郎瘫软在床上，这间监狱似乎格外宽敞，宽敞到不像监牢。因为在监牢另一侧，是一处梳妆台，还有餐桌和浴缸，餐桌上摆满了吃剩下的山珍海味，这简直是酒店的总统套房啊！

    “这里是……”乍一眼看去，一张床铺上，有个女子在看漫画，床头堆满了各种漫画和书籍，其余日常用品也是应有尽有，并且风森俊郎还问道一股扑鼻香水味，那女子的打扮尽管随性，却并不像被关押的犯人。

    “哦，你醒啦。”女子放下漫画，风森俊郎立马目瞪口呆。

    “你……香菜？你怎么在这里！”这张脸，没错，就是白天遇到的“花泽香菜”！

    “你认识我啊？新来的，你也被那帮神秘人抓了吗？”香菜说得倒轻巧不已，“嘛嘛，想开点，这里有吃有喝，既然没办法出去，何不开心一点呢？”

    “你白天不还在街上走吗？你到底是什么情况？”俊郎瞠目结舌，下巴都快脱臼了。

    “什么嘛，我都被关了有些日子了，你看见谁了？”香菜嘟着嘴，“没看出来吗？我现在是囚犯啊！”

    “囚犯？哪有这种待遇的囚犯啊！”风森俊郎看看自己，无奈的叹了口气，同样是囚犯，待遇为何差那么多呢？

    “没关系，现在我们就是狱友了。”香菜立马“嘟嘟噜”了起来，“嘛嘛，开心一点嘛，我叫花泽香菜，你呢？”

    香菜热情的凑上来，向风森俊郎伸出了手。俊郎后悔了，要是多做些准备，这种监牢岂能关得住他？可惜他只带了卡牌，没带欧布圆环，甚至连“赛罗眼镜”这些都没拿。他真纳闷，难道白天是错觉还是有两个“花泽香菜”？嘛嘛，不管这些了，眼前是香菜，那就是香菜了！两人世界，嗯，没毛病！

    “我叫风森俊郎。香菜姐姐，有礼了……”风森俊郎勉强露出了微笑。

    外滩附近，诸葛倩摇着一把祖传的羽扇信步而来，一副胸有成竹之状。赵言和马化超穿着便装，等候多时，而身材魁梧的白须老头“黄宗”也跟了过来，四人进了南京路步行街的一家麦当劳就坐，开始商讨起正事。

    “这次让黄老将军来，是为保险起见。”诸葛倩道，“有他的狙击技术在，可以打好掩护。现在，我们是悄无声息的来，自该不动声色，但也不能光想守株待兔。”

    赵言托着下巴思忖道：“高泽与天网私通是板上钉钉的事，既然我们此行是要抓捕高泽，还是得尽早行动，以免夜长梦多。”

    “赵大哥言之有理。”马化超犹豫起来，“但诸葛小倩足智多谋，想必有更好的打算吧？”

    “硬拼恐怕不可取，高泽小儿的后台硬着呢。”黄宗道，“我看，先把他引出来，让老夫在八百里开外，一枪爆了他！”

    “我看没那么简单。”诸葛倩扇着羽扇，心生警惕，“高泽指名道姓要找赵言的麻烦，我看这中间可有故事。我们先在暗中观察盯梢，要知道，曹人爽那边根本靠不住，在大多数高层眼中，我们才是反贼乱党，他高泽倒是黑白两道通吃。一旦被人知道我们擅自行动，惹来官方的通缉令，那就得不偿失了……”

    “让我去！我去盯着高泽！”赵言一拍桌子，心忖多时，满目毅色。

    诸葛倩断然不允：“不行！高泽处处针对你，你的气息，他再熟悉不过。不能让你去！”

    “我一定要去！有些事，我必须问清楚，该做了断，就必须做。只是盯梢，保持距离就没关系。”赵言毅然决然，目光不容置疑。

    诸葛倩叹了口气：“罢了。不过，我不放心，让黄老将军陪你一起去，我们分两组行动。”

    上海可不太平，“行星侵略联盟”的成员似乎都没有靠谱的计划，一群人围在麻将桌上，因为林墨琪外出谈生意，所以一帮乌合之众群龙无首，到后来，干脆把会议室变成了赌场，输的人必须出去破坏一栋楼。这种行为，要是张道灵或林墨琪在，早就大发雷霆把他们痛打八十大板全部赶出去了。

    这次输的是普雷舍星人，这是一个长着人型鬼面、全身灰黑的巨人，手中捏着一杆魔法杖，大摇大摆出现在上海某处街头，抄起法杖就是一通电闪雷鸣，炸掉了一座房屋的顶盖。

    “还差一点点，烧了这间就可以撤退了。”普雷舍星人心道。当下，魔法师骑脸了，一栋小小的房子，难道还拆不成？

    “梦比优斯！”无限环燃起烈焰，梦比优斯拔地而起，迎面对上了普雷舍星人。

    普雷舍星人不以为然，梦比优斯当头一脚飞踹过来，被普雷舍星人躲开。双方过了两招后，普雷舍星人也无心恋战，就想快点把房子拆了，随便拆一栋就行！

    梦比优斯拔出光剑，刚上了魔法杖，普雷舍星人恼羞成怒，将梦比优斯推倒下去。梦比优斯摔进了房子里，压垮了一栋楼，普雷舍星人连忙与“行星侵略联盟”通信：“喂喂，可以了吧？这算不算我拆掉的房子？”

    “不算哟。”回应他的是夏普雷星人子墨的声音，“必须是你亲手破坏的，你这算借工具了。”

    “好吧。”普雷舍星人也是无奈，愿赌服输喽。而梦比优斯又站了起来，普雷舍星人怒了，想先解决梦比优斯，但此时，地面上却传来一个女声。

    “小梦叔，你太弱了！撤退吧，让我来收拾他！”

    听了那声音，梦比优斯就在无限环的光晕中消失了，变回了未来。而正赶到事发地的是肖雨念，她正好买东西路过这里，日比野未来眼睁睁看着他掏出欧布圆环，一脸错愕。

    “奥特曼桑……迪迦桑……请把光之力借给我！欧布奥特曼，斯派修姆哉佩利敖……”

    重光欧布闪亮登场，上来就是乱拳狠脚，对普雷舍星人就是一顿怼。普雷舍星人傻了，怎么又来一个！欧布突然一阵快闪，高速移动间，又是一发上勾拳把普雷舍星人打翻了过去。

    肖雨念见逼.格显摆够了，又是几个筋斗往后翻，拉出距离，随手一发光轮。普雷舍星人猛挥法杖，将光轮拍了个稀烂后，彻底恼羞成怒：“老子就是来拆栋房子，有这么难吗？”

    “宇宙魔法使，浪得虚名啊。”肖雨念轻蔑冷嘲。

    盛怒之下，普雷舍星人从法杖上打出了“缩小光线”，决定用魔法的力量来惩罚欧布。然而欧布就等着他“作死”，不慌不忙，开出了镜面反射的屏障，肖雨念大笑调侃：“哈哈，魔法是吗？我发动了陷阱卡，‘魔法筒’，百分百反射！”

    缩小光线打在了屏障上被反弹，普雷舍星人猝不及防，被自己的光线照射后，一声惨叫，身体急剧缩小，很快就在城市中没了影。

    普雷舍星人自食其果，被自己的“缩小光线”反射命中后，身体缩成了等身人类的姿态。他目瞪口呆，刚怨声载道，背后突然就一片火辣来袭，他的思考就此终结，利刃如割草一般，将他的身体一切两段，瞬间爆炸！

    美琴姿态的夏言程收起了黑剑“阐释者”，轻笑一声：“嘛啦嘛啦，搞定喽，雨念姐！我的剑，就是你的剑哦！”

    欧布冲夏言程竖起了大拇指，不过就在重光欧布刚要变回来之际，欧布的背后也被火辣辣的来了一刀，哼闷一声就倒下了。肖雨念这就纳闷了，等欧布站起来，回头一看，是个不认识怪人，她怒啸起来：“喂喂！你谁啊你，背后搞偷袭算哪门子事？”

    那是个手持武士刀的假面魔人，胸部有烙印，体色呈灰橙二色，看起来凶神恶煞。而魔人阴阳怪气的开了口：“你才是什么东西？假货就是假货，你也配变成欧布？”

    “我变欧布，你管得着啊！”肖雨念怒了，“我看你才不像好人呢！这一刀，我要讨回来！”
