------------

第二百九十二章 来自初恋的怨念

﻿    肖雨念一气之下，欧布猛起一脚踹了过去，但被对方避开。魔人冷笑：“就你这三脚猫的功夫？不管有多少平行宇宙，欧布只能有一个！小屁孩，你变成谁都可以，唯独不能变欧布！”

    “凭什么！”肖雨念火冒三丈，欧布当场一发光轮甩过去，但被魔人横空一刀劈成了两半。

    “就凭，我对欧布几千年来执着的爱！我伽古拉斯伽古拉，才是这世上最有资格面对欧布的人！我前前前世就开始，黏在他的身边，形影不离，你算老几？”伽古拉的话音，动情神色，但肖雨念根本听不懂。

    “你觉得我不配变欧布？好，那我就证明给你看！”肖雨念被激了一通，立马抽出其余卡牌，“麦克斯桑……赛罗桑……请给予我最强最快的斩杀能力……欧布奥特曼，光速斩击！”

    欧布切换成光斩形态，头部分分钟在金灿灿的光芒中，幻化出四枚飞刀，并迅速结合成一枚四面巨轮，然后拖着光速的轨迹，瞬间就扔向了伽古拉。

    “新月斩波！”伽古拉一挥刀，打出了月牙的斩波，与巨轮撞在一起，发出一声闷响，巨轮被逼退回了光斩欧布的手中，伽古拉也毫发无伤。

    “艾斯桑……艾莉珂酱，请赐予我王者的荣光！欧布奥特曼，紫薇王牌！”

    欧布立马又换成了紫王形态，肖雨念一声大喊：“梅塔利娅光……”

    话音未落，地面上就传来一声吼：“雨念姐！够了，住手吧……”

    紫王欧布的举手姿势刚做好，夏言程就喊下停战，而夏言程身边正站着顾晴薇。而伽古拉回头见了晴薇，也乖乖停手，两人同时变了回去。

    晴薇是发现这个时空，居然有了刷了“自己”的卡变身，感到吃惊才喊住了伽古拉。同在上海，今日的相遇，彻底改变了夏言程与肖雨念把这个时空当成玩游戏的天真想法。

    从银河系之外源源不绝，出现在宇宙空间里的加拉德隆，遍布星空，大概有三万台，其中一台加拉德隆已经降临到月球上，那正是“那位大人”意志的寄放体。

    然而，冷面的女武神孤身一人，迎着加拉德隆那浩浩荡荡的大军冲了过来，轻描淡写的挥出了大剑。一发斩波扫遍了整个空间，爆炸场面盛况空前，而就这么一扫，转眼间，三万台加拉德隆全数化为乌有，宇宙瞬间被清了屏。

    “看这架势，是想踏平这个时空啊。管你是谁，我可不会让你们染指这个世界……”女武神收剑回鞘，冷冷一笑。

    “布伦希尔德，想不到你居敢这么忤逆。”月球上的那台加拉德隆开口说话了，“若无本神，你们这些叛道者能获得自由？”

    “忤逆？哈，搞搞清楚，我们最多只是雇佣兵和雇主的关系，可不是主子和奴才的关系，别想命令我！更何况，你也不配命令我。别当我是提线木偶，任何人，都拴不住我的自由之翼，明白吗？”女武神在“那位大人”面前，表现得极为嚣张。

    “哪来的豹子胆？我知道你不服管，但破坏本神的计划，你有多少个脑袋也不够掉！”

    “你的计划？你这种愚蠢的平推流，算什么计划？搞得像只有你有计划一样。你要砍我脑袋，赶紧的！”女武神气焰不减，对“那位大人”冷嘲热讽，甚至指着脖子作挑衅状。

    “布伦希尔德！你若存心跟我作对，我是不会放过你的！”

    “作对？不不不，就凭你？”女武神冷笑，“我自力更生，从不求人，也不欠你什么。你要怎么搞，是你的事，但你若想染指这片宇宙，破坏郑源的计划，我定让你死在我的大剑之下！就像……那个同样在月球上跟我叫板的‘银河维克特利’一样……”

    生活暂时回归平静祥和，冰冰和龙吹的婚礼正密锣紧鼓的操办中。房间里，龙吹却心生犹豫：“要找一个两边都合适的黄道吉日确实不易，但既然要结婚，只要有爱就行了，没必要这么迷信吧？”

    冰冰却很介意：“你不会想让婚礼延期吧？酒席都订好了，请柬都发出去了。还有你老爸，现在已经坐着飞机过来了，想反悔也不可能了吧？”

    “说的也是。不过言程去了日本，似乎暂时回不来，说好请的人，可能都没时间呢。”龙吹很是担忧，“少了言程可不好，再说，梦伦和雨佳一直在关注那个偷熊猫的案件，要不是为了参加婚礼，早就干预进去了。”

    “现在全世界都不太平，日本出了连环杀人案，美国还被曝出有‘异生兽’在野外吃人，俄罗斯还被指出用‘心灵控制’技术威胁全人类，这么多事，我们管得过来吗？”冰冰深吸了一口气，似乎也挺无奈。

    “话虽如此，奥特曼也只能管管巨大生物的强拆行为，杀人案、盗窃案，不归我们管，但也不该充耳不闻。你们中国有句话叫‘天下兴亡、匹夫有责’……”

    “行了！没什么事，你就去帮梦鱼和阿古打点下吧。”冰冰说着，最后检查了一遍，婚宴邀请的名单，然后突然皱起眉头，泛开犹豫，“神谷心铃？你居然把她写加进来了，让她来参加你的婚礼，真的好吗？”

    “有问题吗？”龙吹纳闷了，“难道，你还吃醋不成？”

    “嘛嘛，没什么……”冰冰又装作若无其事的搁下了名单。

    她确实担心，神谷心铃是龙吹浩望高中时期的恋爱对象，是龙吹的初恋，但因被其父因“恋爱影响学习”为由，无情的帮打鸳鸯导致无疾而终。她长相俊俏动人，温柔却带点病娇，虽多年未见，如今却成了小有名气的漫画家，并且工作地点就在上海，不过二人却没再联系，但心铃却在街上撞见过龙吹与冰冰的亲热，对冰冰很是介怀。多少年前的旧情了，龙吹想当然也不觉得会藕断丝连，可心铃的病娇性格却令她仍放不下过去，对龙吹痴心不改，

    冰冰也再没多想，既然龙吹要请，多一个人祝福总是好事。她又翻了翻自己这边宴请的名单，四川老家那边，也来了不少亲戚，其中有个姓敖，听说她嫁的是个日本人，并且是个任天堂的发烧友，于是也屁颠屁颠的跟来了。

    “敖缘凤，就是网上做游戏视频的那个‘敖厂长’吧？”龙吹看了看名单，也诧异起来，“我经常看他的视频，没想到他居然是你亲戚。”

    “啊啦，没什么……对了，衡天还请了一个叫‘黄旭东’的，是个游戏解说，也很厉害啊……”

    “那个‘黄旭东’说了什么？”龙吹一警觉。

    “他祝福我们百年好合，还说‘丘比特骑脸了，这波婚礼稳了’。哈哈，反正就是祝福啦！”

    龙吹和冰冰的婚礼步入了倒计时，但事实却没有那么顺利。因为黄旭东说出那句话之后，再稳的节奏都能全面崩盘。而果不其然，在心铃接到龙吹发来的请柬之后，内心拔凉一阵。

    “嗵……”神谷心铃当场像颗木头一样，内心翻江倒海，手机都摔在地上，屏幕当场碎炸。她苦了一阵脸，然后，整张脸都黑化了。

    “龙吹……你要结婚就结婚吧，为何还来请我？这不是在羞辱我吗？初恋，就这么不值价？”神谷心铃森然一笑，整个表情都坏掉了，颇似颜艺，生出了“我妻由乃”之风，病娇的自言自语，“龙吹，你只能属于我……游冰冰？这个贱.人，我要干掉她……”

    终究是初恋的执念，命运何其不公，唯她被棒打鸳鸯、如今却移情别恋，当初在父命面前选择妥协，如今却又另寻新欢，当初的妥协岂非借口？今日之婚，岂非背叛？至此，怨念陡然升腾，神谷心铃穿上一身黑衣，抹了黑色唇彩，纯黑的打扮像黑寡妇。然后，在深夜十二点，独自一人，驱车来到了长江边。漆黑之夜，眼望着滚滚江水，心铃的怨念无形之间融入了江水之中。

    神谷心铃闭上眼，对着江水，许下了愿。在龙吹和冰冰举行婚礼的当天，会有一位大将军持刀前往婚礼现场，手起刀落，将新娘的首级斩下，然后，神谷心铃将取而新娘代之！

    秦雪诺的办公室，阿隆索星人呈上了分析报告，雪诺阅过之后，长出一口气，略显担心：“赛罗……光之国年轻战士的拔群者，身上综合着奥特兄弟的各项优势，传承了其父赛文的三大绝技、拥有奥特曼那般治退怪兽的能力、拥有雷欧强韧的格斗技术、拥有杰克的武器精通天赋、拥有艾斯揍超兽时的狠劲包括泰罗的矫健身手，加之年轻气盛，十足难缠啊……更何况，切换成强壮日冕，就拥有戴拿强壮型的强大力量以及能结合高斯日冕型的光线技，月神奇迹型则继承了戴拿奇迹型的超能力和高斯月神的敏捷及感化力，穿上了究极铠甲，就意味着拥有无与伦比的攻防，想战胜他，必须将原力炼制到新的阶层才行……”

    “何必光涨他人威风？”阿隆索星人不解道，“车到山前必有路，亚美大人何须担心？”

    “戴拿的形态分析完毕，但高斯只分析了月神和日冕，就从无限潜能值的分析，高斯的能量储备不可能只有两种形态。”雪诺托着下巴道，“还有，之前夏威夷出现的那两位红蓝战士，还有那个靠刷卡疯狂切形态的家伙，你们分析过了没？”

    “你是说，盖亚和阿古茹？这两个确实很厉害，看起来我们所面对的奥特战士数量确实变多了。”阿隆索星人道，“至于那个刷卡的奇葩，我们真无从查起了……今天干掉普雷舍星人的也是这位，他出场就会自报家门。只知道他叫欧布，其余资料，皆是空白。”

    “无所谓了。”说着，雪诺话锋一转，“对了，阿隆索，那个高泽的事……”

    “高泽动不动就打听原力的事，我们得防着点……”阿隆索如是建议。

    雪诺点点头：“嗯……话虽如此，但他若真有歹心，我们大可欲擒故纵，试探下他……此人来头不小，能孤身周旋在侵略联盟中，我看，你顺便也调查一下他……”
