------------

第二百九十三章 伽古拉的怒与泪

﻿    在顾晴薇和伽古拉的住所，肖雨念和夏言程一来就像投入父亲的怀抱，在晴薇的怀里哭得稀里哗啦，晴薇亲切的抱起两个孩子，三人相靠在一起，抱头热泪一阵。肖雨念和夏言程大概对晴薇讲了下他们的经历，以及对这个时空古怪状况的猜测。

    晴薇皱起了眉：“我也纳闷，不想遇到这种状况。你们两个太乱来了……”

    “对不起，是我的主意，我太淘气了……”肖雨念握紧拳头，很是自责。

    夏言程却道：“不，不是雨念姐的错，是我太想超越父辈、太想证明自己了。如果我亲手能逮捕那些通缉犯，那老爸一定能对我刮目相看……”

    “也就是说，我前往这片时空的事，夏逸和风森他们，并不知情？”晴薇本还抱着一丝希望，但听夏言程说的话，她竟也是一吓。

    两人都摇摇头，晴薇也犯难了。在街上看见他们，通过灵魂的感应，他确信了熟悉的气息。肖雨念和夏言程讲了他们的来龙去脉，两路会合后，当时肖雨念激动不已：“艾莉珂阿姨！终于遇见你了。有你在的话，什么都不用怕了，那些杂鱼，你一刀下去全都得灰飞烟灭。”

    而晴薇却无奈的叹息着，讲出了事实真相，两人皆是弹眼落睛。艾莉珂因为盲目追击，自降次元维度，导致被人算计，因处于四维的位面，发挥不出高维度的能力，且身体的创伤尚未复原，所以目前的艾莉珂依旧处于虚弱状态，不得不借助外力并与伽古拉联手。

    得知真相后，夏言程和肖雨念都绝望了，他们三人目前叫天天不应叫地地不灵，完全被困在这片时空里了。而据艾莉珂所知，就在夏威夷事件发生之前，修复后的次元位面再次出现异常，这次干脆有别人居心之人，把四维空间动手脚限制死了，他们若不能把本体的次元维度提升，根本回不去，这片次元完全被隔绝开来，属于必须压制次元维度才能进来，来了就回不去。四维只能穿越四维，而不能穿到二十维，连传递消息的系统都出现了鼓掌，尽管最高时空依然能监视到这里，但这里却不能与最高时空通信。也就是说，现在的他们，根本没有办法与夏逸等人通信，只能陷在这里“等死”。

    意识到事态的严重性，肖雨念连嘴唇都快嚼烂了。原以为艾莉珂身为夏逸的参谋、末世救世主之一、得道者乐园的理事长，遇上什么难题都有办法解决，没想到却龙陷浅滩。也许平常人能接受这种被压制次元的变故，但一个当惯皇帝的人，突然要他吃糠咽菜，能受到了？

    “也罢，目前看一步走一步吧，就当做回了过去的自己。只是孩子们，让你们失望了，我也没想到你们会擅自介入进来，但我们所面对的敌人，你们恐怕应付不了。”晴薇说道。

    “敌人能套路你，确实凶悍狡诈。我们一起行动吧，这样也好，没了靠山，就当是磨砺自己了，我相信，即使不借助父辈的力量，我们也能摆平一切的。这个挑战，是艾莉珂的话，一定没问题。”夏言程又打起劲来。

    “艾莉珂阿姨什么大风大浪没见过？只不过，言程，你先想办法把身体换回来才是真……”

    肖雨念这么一说，夏言程立马脸红起来：“这……其实……做女生挺好的啊……”

    “灵魂交换？虽然这并不邪门，但确实挺棘手，目前我也没办法。”艾莉珂思忖道，这件事两人也跟她说了，她也确信是郑源那伙人阴差阳错搞的鬼，可对此也是一筹莫展，“这跟次元维度的压制有关，不过这样也好，至少又多了一个，必须抓住他们的理由了。”

    夏逸他们不知道这件事，对艾莉珂而言实在麻烦，得不到有力的支援而孤军奋战，恐怕她也没什么信心。不过，假使有办法提升次元维度，就另当别论了，而身上没有其他能穿越回去的道具，即使有也用不了，因为她本人的维度目前被控死了，但如果其他人有办法回去呢？

    艾莉珂、肖雨念和变成御坂美琴的夏言程，三人聚在一起，就好像上演了一出家庭温情剧，一家三口，如果算上伽古拉，简直就是父母带着一对孩子的既视感。

    商讨了一些有的没的之后，晴薇突然浅笑着耸耸肩：“嘛，想太多也没意义，我们缺的是机会。既然能在这个时空的茫茫人海中遇见你们，真是要多幸运有多幸运，作为长辈，阿姨当然要请你们去吃点东西啦。你们说，想吃什么？”

    “你还有心情吃吗？”肖雨念翻着白眼，却只是故作正经，转眼又逗趣起来，“说不准下一秒就会出事。不过，给自己一个微笑也好。我想吃……委员重庆火锅……”

    “我想吃日本料理……来碗热气腾腾的豚骨拉面。嗯，毕竟我跟雨念姐从小就不缺山珍海味吃，偶尔吃吃农家菜也挺好。”夏言程笑着说，“其中，我觉得那‘康师傅’简直是人间美味。”

    “你让我想起了贵族学校里，一群大小姐被方便面给攻略了。”肖雨念也开始轻松的调侃起来，“夏言程小萌妹，感觉你也快被低等次元的东西攻略了，是不是啊？”

    “无路赛……”夏言程噘着嘴，小脸涨红了，并且表现得越来越像个傲娇萌妹了。

    然而这时，伽古拉却在另一边环起手臂，呵然发出冷笑：“呵呵呵……现在的新一辈奥特战士，难道都被娇惯坏了么？尤其是你这冒牌‘欧布’，你真当你们在过家家？”

    “你说什么！”肖雨念恼了，当场就要冲上去跟伽古拉斗嘴，但被晴薇伸手拦了下来。

    “你就这么沉不住气？你知道别的奥特曼都经历过多少血雨腥风吗？像你们这种，整天就知道吃吃玩玩的人，如何能理解前辈们的辛酸？我知道你们仗着父母辈的功勋，娇生惯养，把打怪当成打游戏，但那些功勋也是你们的父母辈的而不是你们的。”伽古拉正色道，“你们所肩负的使命，不像打游戏，你们需要为你们的行为负责。你们身后是千千万万的生命，所以你们的态度，太让我生气了。前辈们，哪有像你们这么儿戏的。”

    “你这么说就过分了。”夏言程也嘟着嘴，很不服气，“你怎么知道我们不负责？你怎么知道我们把打怪当儿戏了？我们也想锻炼自己，所以……”

    “所以？你们这么玩，就是在亵渎前辈们的努力。你们守护不了什么就算了，还拿自己的性命开玩笑。你们的战斗方式，根本就是在玩。”伽古拉突然目光深邃起来，“我曾经跟我的恋人决裂了，我们一起经历了太多，甚至到后来都麻木了。我不再相信永恒，因为我们目睹太多的毁灭、太多的牺牲。那份刻苦铭心的痛，留在心底，别样的真实，那不是你们现在能理解的真实。经历过战争的人，绝不会将战争当儿戏，因此谁都不知道下一秒，你身边的人是否会牺牲，甚至就在你眼皮底下。把战斗当成儿戏，就是对前辈流下的血泪、对那些牺牲的人的不尊重。所以，我才不能容忍这样的欧布，我所认识的欧布，不是这样的……”

    “伽古拉叔叔……”肖雨念沉默了，伽古拉的这番话，她听得云里雾里，却还是心生触动，隐隐间，从伽古拉的眼神中，她看出了跨越千年的沧桑以及他经历过的悲伤，岁月堆积而成，深情却无奈。伽古拉受过多少伤，她难以想象，而真正的欧布，也确实不似她这般儿戏。肖雨念从小受过贵族教育，却不曾经历苦行僧般的磨砺，她的基础，都是别人赋予她的，那些卡牌，也都是拿来主义，她也不想吹嘘什么，无论她打出多么辉煌的战绩，都不值得炫耀。

    “我喜欢过一个女孩，可是，她就眼睁睁的倒在了我的面前。那一刻，我的内心动摇了、崩溃了，也开始不相信那所谓的‘理想主义’了。从那以后，我没了安全感，我害怕有人在我面前死去。奥特曼不是神，因为奥特曼的过失或不作为，而造成的牺牲，太多太多，所以，为了不让悲剧重演，我在默默救人来让自己走出这份阴影的同时，同样不能原谅任何不负责任的奥特战士。”伽古拉说这话间，语气是悲怆的，像要哭出来似的，“我跟欧布作对过，因为，我要毁掉他所坚持的梦想，让他认清现实，证明我的‘实用主义’才是对的，而他，是鼠目寸光。可到最后，我还是改变不了本性，那个女孩的死，让我无数次舍命去守护其他人，即使短暂的生命，即使是人间的一草一木，我都不想让他们消失，即使知道这并不现实，可还是傻傻的去坚持。因为，我还爱着那个曾经与我经历无数风霜雨雪的青梅竹马，可曾经却用仇人般的方式向他表达我的爱，难道，这就是所谓的‘傲娇’吗？”

    “呼……”肖雨念和夏言程闻言，都是长吁了一口气，想感叹却又不知该说什么。

    晴薇拍拍手：“好了好了。伽古拉，他们还只是孩子，还需要成长，我会教导他们的。但该吃饭还是得吃，再伟大的理想，再温饱面前，也是不堪一击，对吧？”

    伽古拉默然转身，晴薇一把拉住了他的手，伽古拉冷冷的回了一句：“女王大人，你不会是想用温情主义来软化我吧？”

    “不，我想跟你道歉。当年的事，是我没有考虑全面，才会害死了对你重要的那个女孩。我煞有介事叮嘱那几位要锻炼欧布、轻易不要出手、以免干涉时空太过，才导致……嘛，算了，不提也罢。”晴薇深感歉意。

    伽古拉却摇头：“我没想怪任何人，外援这种事，对我没有意义。是我没有保护好那个女孩，我一直都在为那件事赎罪……”

    “我心中的伽伽，才不是会想不开的人呢。赎罪什么的，没必要老往心里去。”晴薇笑得暖如阳光，“我们四个，一起去吃饭吧。因为，我早把你当成一家人了……”

    “你……”伽古拉盯着晴薇的灿烂笑容，神色瞬时木然，仿若惊愕。

    晴薇伸手在伽古拉眼前晃了晃：“喂，你看到什么了？”

    “没……没什么……”伽古拉恍然，“你的微笑，让我看到了，一些故人……”

    在很多问题面前，艾莉珂、夏言程和肖雨念都达成了共识，这里不是游戏世界，即使是游戏也不能亵玩。伽古拉和凯，相爱相杀到最后，也终得相互理解，而高泽和赵子龙这一对同样是跨越千年时空的相爱相杀，却终不能这般圆满。相比伽古拉，高泽存心就是要一次次挑战赵言的底线，并且干了太多伽古拉干不出的丧尽天良之事，已然是集“不忠不孝不仁不义”于一身的“大奸大恶”，但到头来，却还在疯狂甩锅“都是赵子龙逼我这么做的”。
