------------

第二百九十四章 夜幕下的狂三

﻿    站在窗台前，回想起不堪回首的往事，高泽深吸了一口气。耿仁杰和美羽从他身后走来，美羽关心道：“你没事吧？一个人对着星空，发什么呆呢？”

    “没事……就是想起了一些不开心的事。”高泽止住了叹息，转过脸，对美羽像暖男一样的笑了，“那边的事办妥了吗？”

    “嗯。只要你说什么，我一定做好。”美羽微笑，“组织上头也没再给我派任务，我算是放了假，剩下的都是茅台在做。”

    “那就好。”高泽的笑容似和煦的阳光，他从美羽这个金发双马尾的元气娘身上，看到了故人的影子，“你找夏侯锐雯过来，我有事要跟她商量。”

    “锐雯姐姐？”美羽愣了愣，“你指那个军分区大将‘夏侯蹲’的女儿？你找她做什么？”

    高泽多少觉得美羽有些吃醋，但美羽还是去了。而美羽走后，一旁耿仁杰站不住了，发起牢骚，也说出了一些美羽在时不能说的话：“喂喂，别把我电灯泡啊。我把苹果公司那边疏通了，剩下的，那帮宇宙人也是充耳不闻。”

    “林墨琪不在，正是计划执行的大好机会。”高泽转眼又露出邪笑，“我得亲自去意大利，跟郑源见个面，接下来就是原力的问题。”

    “高兄，难道你没察觉吗？那个夏侯锐雯，就是夏侯蹲派过来，安插在我们身边的眼线，夏侯蹲明显对你很不信任。”耿仁杰道，“那个锐雯，武艺高强，人称‘放逐之刃’，能徒手搏倒黑熊、与许虎过招不落下风的女王，不容小觑。不如直接干掉她，以免夜长梦多。”

    “哎，不可。要是干掉锐雯，岂非不打自招？夏侯蹲这盲仔拿我试问，岂不影响大计？”高泽冷笑，“不妨将计就计，留着这个眼线，夏侯蹲反倒不会猜疑我。”

    夜行在乡间小路上，外出办事的吴梦鱼开车，古小赫在副驾驶位上，一个劲的吐槽：“龙吹和冰冰的婚礼，让我们四处奔波，他们可真够意思啊……”

    “别说了，都是自家兄弟姐妹，帮个忙有什么大不了？反正等老娘结婚，保证这俩兔崽子加倍奉还。”梦鱼嘟哝着，前方的视野极为昏暗，周围空无一人，气氛着实阴森诡秘。

    小赫笑着问：“那么，你想跟谁结婚啊？”

    “你……你管得着吗？”梦鱼被这么一问，居然脸红了，支支吾吾的，转过了脸。

    两人正说间，梦鱼突然一个急刹车。昏暗的灯光下，他们看到前面路上有一个女孩，好像伤了腿，蹲在路中央。梦鱼迟疑了一刻，立马就要下车，却被小赫一把拉住。

    “喂，梦鱼，你动动脑子。这大半夜，荒村野地的，哪来的姑娘？”小赫的内心瞬间感受到来自地狱的寒意，他想到了一些鬼故事的情节，咽了口唾沫道，“难道，不觉得蹊跷吗？这种桥段，你不觉得熟悉？在鬼片里……撞鬼的时候？”

    夜深人静，路中间突然冒出个穿着怪异的女孩，确实很诡异很吓人，但梦鱼却没当回事：“胆小鬼，你就这点出息？老娘活人都不怕，还怕死人？更何况，建国后，动物都不许成精了，还真疑神疑鬼，亏你还是男人。”

    小赫可拉不住梦鱼，梦鱼执意要下车。打开车门，梦鱼慢慢靠近，向女孩伸出了手：“小妹妹，你受伤了吗？我送你回家……”

    其实梦鱼也发现不对劲了，这个女孩竖着双马尾，穿着一身哥特式洋装裙和黑皮靴，怎么看都不像正常装束。只见女孩捂着腿的手缓缓一开，昏暗中直面梦鱼，突然睁眼的一瞬，那面目格外狰狞，尤其是那异色瞳，把梦鱼也给吓了一大跳。

    “你……你是谁？”梦鱼大惊退后，“你……不是人类吧？”

    “聪明，不愧是赛罗的师父，雷欧奥特曼。”女孩站起身，整张脸都扭曲得渗入，背上散发出强烈的黑暗气息，“在下‘阿道夫狂三’，你也可以叫我‘贝利亚’……”

    小赫不知哪来的勇气，居然也下了车。而狂三身化黑影，居然一瞬间移动到了梦鱼的身后，梦鱼竟一下没缓过神来，狂三突然伸手去抓梦鱼的后颈。而小赫居然整个人顶了上去，扑向狂三，但狂三却抓着梦鱼给自己作挡箭牌，梦鱼和小赫撞在一起，同时懵倒在地。

    “感受下狂暴的力量吧……来吧，发掘出内心最真实的自己……”狂三碎念了一通，梦鱼刚站起身，狂三直接把手化作了猩红的魔爪，刺了梦鱼的后颈一下。

    “去死！”梦鱼抬起腿，直接把狂三踹了出去。刚才狂三那一爪，只像蚊子叮了下，没什么不良反应，连痛感都没有，梦鱼压根没当回事，似乎看起来确实不必当回事。

    狂三被踹开后，面露狞笑，在一阵黑暗气息奔涌上天之后，身形急剧放大，最后，居然变成了一位奥特战士，他正是奥特兄弟的大哥“佐菲”，只不过这个“佐菲”尽管胸前勋章依旧，但身上的红色条纹都成了黑色，眼睛和计时器变成了血红色，身体不断冒着黑气，一副被玩坏的样子。而直面黑暗佐菲，小赫和梦鱼同时骇然。

    “哈哈哈，来试试看，无敌的佐菲在此！现在的佐菲，已经不是奥特兄弟，而是跟我贝利亚一起制定侵略计划的伙伴了！”贝利亚的声音，疯狂不已，回荡在这片荒村野地。

    在荒村乡下的泥泞路上变身，地方很窄，因而一脚下去就踩了农田。当然，无敌的佐菲可不会“割发代首”，一举一动的狰狞，反倒像是贝利亚的风格。

    “你知道农民伯伯种田有多辛苦吗？”小赫指着黑暗佐菲咆哮起来，“居然敢踩踏农田，我不会放过你的！来啊，互相伤害吧！”

    黑暗佐菲一路踩踏前行，向他们逼近。梦鱼摸摸后颈，没什么大碍，对小赫露出浅笑：“嘛，你先上去打打看，我看好你哟。”

    于是，小赫率先举起贝塔魔棒，闪光中，奥特曼出现了。只不过，奥特曼一脚踩下去，也全是泥泞，身体弄脏了，这让小赫顿时愁眉苦脸。他看看脚下，在乡下打怪兽的话，根本施展不开啊！我去，一不小心，自己就踩了农田！

    “喂喂喂，我有洁癖啊！不要……”小赫还没开打就已经叫苦连连，奥特曼也做出了极为尴尬的动作，搞得扭扭捏捏像个小姑娘。

    佐菲发出了不属于佐菲的咆哮，踩踏着农田和烂泥地，张牙舞爪般冲向奥特曼，在攻击之前，还做着敞开双爪的战吼状，这动作像极了欧布的某个形态。而古小赫还在纠结踩坏农田和满脚烂泥的处境，奥特曼没有半点反应，佐菲包裹着黑气的拳头迎面呼来。

    情急中，奥特曼一个下蹲，黑暗佐菲一拳捶在奥特曼的胸口，奥特曼胸肌一震，站立不稳，仰天翻到在农田里，摔得奥特曼满身是泥，肮脏不堪。

    “哎呀哎呀……完了完了，脏死了脏死了……”奥特曼连打滚都不敢，小赫尴尬症犯了，背上全是泥巴，哪里受得了？他连站都不敢站，而黑暗佐菲可不会在意他有洁癖，一屁股坐了上来，把奥特曼按在地上一顿捶打。

    佐菲扑到奥特曼身上，掐住了奥特曼的脖子。小赫连连惊叫，闭着眼睛乱打一气，居然阴差阳错的抓住佐菲的胸，然后一脚踹了佐菲的下体，像待宰的鱼一样疯狂乱动，居然转着把佐菲扔到后方，摔了个倒栽葱。

    眼见佐菲翻滚出去，小赫闭着眼站起身，出于本能扑上前，攻受逆位，按着佐菲一顿乱拳，然后被佐菲一脚踹开。两人对峙一番，小赫总是纠结背上的泥，搞得都不能专心迎敌，因而处于劣势。贝利亚大概看出小赫有洁癖，不禁冷笑：“哎呦喂，身子不干净，我打你也会脏了我的手。啊哈，不妨给你冲个澡，如何啊？”

    说着，黑暗佐菲双掌合十，放出一阵喷雾，冲得奥特曼后退不止，眼睛都睁不开。不过奥特曼身上的泥洼脏污都被这一发喷雾给重洗得干干净净。而冲干净了身体，小赫也没再顾虑：“好样的！多谢了哦……”

    奥特曼跳起来一记侧踢，但被黑暗佐菲用蛮力接住。佐菲的手上突然亮出一道血红，猛力倍增，直接甩着奥特曼，像流星锤一般。小赫懵了，晕头转向，一阵恶心反胃，奥特曼被佐菲扔到了天上。眼看奥特曼掉下来，全身又要脏掉，这样澡就白洗了。

    “真是的，非要老娘出手。”梦鱼无奈的摇摇头，狮子之瞳闪光，雷欧冲上天，一记公主抱把奥特曼接在了怀抱里。

    “梦鱼……”小赫睁大眼，心中的浪潮像被拍到了沙滩上一样。

    “真麻烦，没有我，你什么都搞不定……下不为例啊……”梦鱼又傲娇的侧红着脸。

    奥特曼和雷欧同时落地，站在道路两侧，左右夹攻黑暗佐菲。而佐菲一记翻腾后，直接踹向雷欧，却被雷欧单手格住了飞踢。贝利亚见势不妙，佐菲再起翻身，一发跳转，与雷欧拼了一拳，却被击退。雷欧直接跳到佐菲后方，抓住了佐菲的胳膊，梦鱼大叫：“小赫，趁现在！”

    “来了！”奥特曼冲上去，一拳轰到佐菲胸口，炸出一团火花后，却把雷欧也冲倒。而佐菲比雷欧先站起来，梦鱼心里骂咧咧的。

    奥特曼朝黑暗佐菲甩出了一发八分光轮，然而佐菲抬手聚拢一发黑色气团，轻轻一拍，就被光轮拍碎，旋即回敬了一发漆黑的光轮，不过奥特曼做出奥特屏障，也将光轮挡下。

    “可恶，只能靠自己了！”梦鱼下定决心，雷欧做出了标准性的起跳动作。只见雷欧化作了夜空中的火流星，从高空垂直下落。

    黑暗佐菲抬头仰望，对着天空就做了一发“M87光线”的手势。奥特曼见势不好，奋不顾身的扑上去，佐菲立马向旁一闪，奥特曼扑了个空，又一次栽进农田里，这次是头着地，满地全是烂泥，连眼睛都被烂泥蒙蔽了。

    奥特曼好生狼狈，却阻断了佐菲的光线发射。说时迟那时快，雷欧飞踢已雷霆万火的汹涌而至，擦着佐菲的脑袋过去了。贝利亚大吃一惊，只感觉头上被火辣辣的擦过，紧接着，黑暗佐菲的脑袋上被踹出了一团火，熊熊燃烧，狼狈不堪，受到飞踢的冲击力，佐菲也翻进了农田里，而雷欧则英姿飒爽，潇洒落下。

    佐菲落进农田，头上着的火不慎触及了庄稼，一时间，农田失火，火势迅速蔓延，转瞬间已形成了熊熊烈焰，整片农田的庄稼都成了焦黑，笼罩上一片火海，整个乡村瞬间被火光照亮。

    “可恶……”贝利亚捶胸顿足，“说好要制定侵略计划的呢？无敌的佐菲呀！”

    “回来吧。”秦雪诺的声音在耳畔响起，“任务已经完成了，没必要恋战下去。”

    “可是……老子还没立功呢！”贝利亚很不甘心。

    雪诺冷声道：“你已经立功了，赶紧回来吧。他们已是惊弓之鸟，你若恋战，势必暴露。”
