------------

第二百九十五章 原力的可能性

﻿    贝利亚听了雪诺的话，头上还燃着火的佐菲就这样消失在一团黑色雾气中。而眼望着熊熊大火将农田摧成废墟，小赫不禁责恼起来：“吴梦鱼！你下手怎么又没轻没重了？这里是乡下农田，总该收着点打，你看看你现在，守护了什么？”

    “少装圣人教训我！老娘还不是为了救你这个怂货！”梦鱼被无端指责，心里也一包火，“什么都不做，只会造成更大的牺牲，收着打的下场，就像你这窝囊的狗样！”

    “好了好了，跟你争这些没意思。”奥特曼立马发射出“奥特水流”来为庄稼灭火，可惜已是亡羊补牢，那些农民伯伯辛辛苦苦种出的庄稼，大部分都已经毁了。

    梦鱼也没想到，佐菲的脑袋居然是易燃物，一脚下去脑袋都能着火。她摇摇头，对于此事她也深表遗憾，但内心却隐隐间生出了一丝回不了头的破坏欲。她猛的意识到，奥特兄弟为什么总表现的如此窝囊了，答案只有一个，不是奥特兄弟弱，也不是敌人强，而是奥特兄弟顾虑的太多，根本放不开！

    如果，能激发每个人的破坏欲呢？如果大家都能全身心的投入战斗，不再考虑身边的一切，为战而战，先把敌人消灭了再说，在消灭敌人之前，什么乱七八糟的都不去想呢？

    这个念头，在梦鱼的心中莫名其妙的萌了芽，但她没敢直言，因为这与奥特精神相违背，不过她还是想试试，因为顾虑太多而发挥不出实力，那是愚蠢的，现在的人对于三观正不正已经不是那么介意了，只要你是强者，就一定会有人吹捧，反之，一棍子就打趴下了，哪怕你的名字就是“最强最快”，别人也只会把你当成“逗笔”，就算你实力确实不俗，但只要有一战蒙上了污点，就会被人抓住不放，这跟服务业的理念一样，容不得半点瑕疵。那种疯狂到丧尽天良的战法，如果能消灭敌人，那怎么做都是对的吧？

    “啊啦，我想农民种田不容易，我们好歹得赔偿他们点吧，颗粒无收太可怜。”梦鱼呼了口气，转眼回到了现实，故意转移话题，以掩盖她内心所想。

    “我找小俊想想办法，给受灾的农民，每户发点金坷垃补偿一下。”小赫说道，“肥料掺了金坷垃，一袋能顶两袋撒，小麦亩一千八，给他们金坷垃是最划算的。”

    “嗯……”梦鱼点点头，而她的内心，突然又隐生出一种，想把房子都连根拔起，拿在手里砸敌人的冲动。等等，这种发自内心，想控制也控制不了的破坏欲望是怎么回事？内心潜在的恶魔，渐渐复活了吧？可是，现在的梦鱼，还没进入“手撕巨铁神”时的癫狂状态啊！

    狂三回到了秦雪诺的住处，雪诺却似有所思的徘徊在屋内。狂三愤懑道：“让我再适应下佐菲的力量，将我本身的力量与佐菲彻底融合，我将这种高强度的力量命名为‘雷霆勋章’，激发出混沌的暗耀之光，手撕雷欧他们根本不是问题！你为何让我撤退？”

    “你的任务就是帮吴梦鱼一把，你贝利亚还缺佐菲的力量？”雪诺呵然一笑，“我要唤醒吴梦鱼内心深处的本性，那种破坏的潜能还有那不顾一切的破坏欲，我要让她重现击溃巨铁神时的雄风。只有那种状态下的梦鱼，才配当我亚美的对手。”

    “你疯了吗？”狂三一愕，“你这是，徒增敌方的战力啊！”

    “战力？呵……你以为，单凭数据和科学的测量，就能衡量一个人的战力吗？”雪诺的表情突然复杂起来，一番释然后，仿佛看破了红尘，“贝利亚，你知道，我最近在考虑什么吗？为什么，明明超兽、怪兽的战力值都高于奥特战士，并且很多时候都能压倒性打败对手，但最终，无论奥特曼处于多么不利的状况下，都能反败为胜。无数次的实验、血的教训，力量、速度、技能输出，我方的棋子皆不输奥特战士甚至数倍于敌，为何还能输掉？奇迹如果一直出现，那就不叫奇迹了……”

    “这……这是什么情况？”狂三被这么一说，也纳闷起来，“我的身体能力，明明强过赛罗，可为什么会输掉？独眼巨人明明有等同于赛罗的战力数值，但几百万的独眼巨人袭击光之国的下场，却被那帮被我踩在脚下的奥特兄弟割草般全歼，我真的不明白是怎么回事！”

    “因为，我们什么都不缺，我们什么都算计到了，我们就缺‘可能性’。”雪诺仰望星空，意味深长的说道，“我今天做了个有关可能性的模拟实验，我单纯用数据样本，‘赛罗奥特曼’与奥特兄弟对抗，结果每轮七场，赛罗用蛮不讲理的战斗方式，都能赢五到六场，但我将双方都加入人工智能里关于‘可能性’的创意机能，加入了各种智能以及爆发性，并佐以人为的情绪，结果，赛罗与每个奥特兄弟战下七场，居然只能赢一到两场，这似乎太不可思议了。单凭战斗数据的推演，赛罗明明综合了奥特兄弟的各项优势，但结果呢？盲目的进攻，被奥特兄弟用技巧花式反打。跟赛文那一场，只要赛罗发挥正常，赛文各方面都没有胜算，可偏偏一拳打过去被赛文闪过，然后借力打力被钳制；跟杰克那一场，看见杰克出武器，赛罗受到情绪影响，居然也亮出了长矛，在兵刃战骑脸的情况下，一招不慎，被一记穿胸……”

    “你想说，我们不能太主观？还是，决断胜负的，其实是偶然的可能性？”狂三也没太听明白，“我们目前的力量，只要保证一个实力差，怎么都输不了吧？”

    “是吗？超兽王多少万马力来着？怎么在艾斯手上撑的时间还不如其他超兽？为什么赛罗能打败你，却被个冒牌货逼入绝境？巨铁神明明无懈可击，却被吴梦鱼全方位虐杀；独眼巨人数倍于敌却被武器破防，为什么？这些你能解释？”雪诺言之，目色炯炯。

    “这……”狂三一头雾水，他实在无法理解，那些所谓的战力数据分析，到底有何用处？明明我方比敌方强，甚至有决定性的差距，可为什么就是赢不了？为什么！设定什么的，数据什么的，到底有什么用？难道每次失败，都是被人“毒奶”了不成？

    “因为，我们每次都犯了同样的错误！我们太自大、太不知收敛了！我们自以为是，总觉得数据在我，把敌人都分析出来了。是的，我们一次次模拟都成功了，但实战却失败了。因为我们，所做的一切研究分析，全都是在自欺欺人。这不是过家家！”雪诺严词厉色，一字一句，都震撼人心，“我们所依赖的科技本能，限制了我们的思考，甚至陷入了教条的死逻辑。其实，并不是强的就一定能打败弱的，弱的就一定打不过强的，并不是千里马就一定能跑赢劣马，也不是弱队就赢不了强队。”

    “然后呢？亚美，你想表达几个意思？难道，你也唯心主义了？”

    “这不是唯心主义！拳击手尚且互有胜负，没有谁能常胜无敌。这世上没有永恒不变的最强者，世间充满了无限的可能性，我们不能被教条束缚住。赛罗与奥特兄弟在注入可能性之后的模拟对决，不再是一板一眼的纯数据死拼，奥特兄弟打赛罗时个个扬长避短，玩得赛罗一点脾气都没有，这说明了什么？并非一场比赛爆发，场场都能爆发，一次颓废就次次颓废。我什么都明白了，当我们自认为‘最强’的时候，就已经输了，被自我感觉的‘最强’束缚了可能性。当我们坚持自己是对的，别人都是错的时候，我们的智商已经掉线了。”

    “亚美，你当人类当傻了吧？怎么满脑子人类的思维？”

    “当你小瞧人类的时候，你也已经输了。人类，可一点都不卑微，并不是被保护就一定是弱者，相反，他们聪明而狡诈，并且拥有无限的潜能，甚至有时候，连奥特曼也不是人类的对手。”雪诺冷嘲，“这世上，并不是非错即对、非善即恶，就像刺客与圣殿骑士的对立。但归根到底，若打不了胜仗，世人永远都会把我们当成恶魔，因为我们，连撰写历史的机会都没有。不可能谁说了某某是‘最强’、‘一番强’，所以就否决了其他人的可能性，有这种故步自封的想法很危险、也很幼稚，与其争论或模拟谁强谁弱，我们不妨探究下获胜或失败的各种可能性，只有全面解析出他人的潜能及多种可能因素，才能做到完美。”

    “确实不该太过自大，而被‘最强’、‘无敌’、‘完美’之类的溢美之词封锁了可能性，人外有人、天外有天，没有最强、只有不断超越进取。我明白了，之前的理念是太急功近利了。”雪诺此言极为震撼，狂三不禁感叹，“谁都有可能赢谁，没有不可能，胜负无绝对，理论上强大并不代表实战中就能百分百取胜，毕竟一百八十人口飞龙骑脸都能输掉，还有什么不可能呢？不过，亚美，我还是没搞清楚，你究竟想做什么？”

    “原力……”雪诺碎念，“原力的最大作用，不是强化强者本身，而是为弱者找到一枚突破瓶颈的钥匙，发掘出弱者的可能性，这才是‘原力’本身的真谛。我相信，只要我们抱着虔诚而准确的心态，去使用原力，即使是穆鲁奇这样的小鱼，也能反撕超兽，甚至以一敌多。”

    狂三恍然大悟：“原来如此，听你一番话，我茅塞顿开啊……”

    最可怕的不是侵略者像狼一样凶狠，也不是侵略者像狐一样狡诈，而是侵略者能够把命数参透，成为“天顺者”。对“天顺者”而言，很多东西，不在于真假，也不在于强弱，而在于是否有人愿意相信，是否能获取自身利益，这就在于自身能力加上对命数的掌控程度，也就是不把自己作为“参赛者”而是“裁判”，这样，不管怎么打，赢家永远是自己。

    可是，即便雪诺把科学数据的实验当成浮云，不再疯狂纠结谁强谁弱的实力比较，谁能称王，不与谁争霸或非得占口头便宜，排什么战力位次，辩证客观的审视一切再把心态摆正，把胜负交给天命，却也做不到逆天改命的地步，因为她始终都把自己当成比赛选手了。但有的人，单凭一腔憎恨，却能做到雪诺做不到的事。
