------------

第九十七章 前进！奈克瑟斯

第九十七章前进！奈克瑟斯

    奈克瑟斯紧紧抱住了机械泰罗，将其摔翻在地。机械泰罗站起身来，浑身燃起烈焰，开出了奥特炸弹冲向奈克瑟斯。奈克瑟斯正无处躲闪之际，一道青紫色的光芒在他身后冒出，一位全身银白色，胸前有青色计时器，手和脚都带着紫色条纹的女奥特曼出现了。

    “艾莉珂，救我！”奈克瑟斯呼喊了一声，艾莉珂从左手手心射来一道紫色的光束，将机械泰罗身上的火焰瞬间熄灭。

    “那个女奥特曼是……”每一个GUYS队员，在那一刻都惊讶的喊了出来。

    萨洛梅星人大惊失色，立刻命令机械泰罗发射斯特利姆光线，并派出机械佐菲加以支援。奈克瑟斯发出十字风暴，艾莉珂也将双臂交叉成十字，发出了紫色的海利娅射线。

    双光齐下，机械泰罗渐渐不敌，被两道光线打破了计时器，倒地毙命。就在机械泰罗倒地的瞬间，机械佐菲的M87光线从天而降，二人连忙分左右避开了攻击。

    这时，萨洛梅星人在福岛的另一个地下的秘密基地里，放出了机械奥特曼和机械赛文，二位机械奥特曼开始向福岛的核电站逼近。如果核电站被摧毁，那么后果不堪设想。

    GUYS实在无法抽调人员前去阻挡，情急之中，地球防卫军出动了一百余架F4战斗机前去阻击。收到警报的哲平，急忙呼叫正在攻击萨洛梅星人宇宙船的龙。

    “核电站爆炸，不是一般的危险。”龙随即呼叫道，“贞治、真理奈，你们立刻驾驶雁猛虎号赶去福岛，一定要捣毁宇宙人的地下基地！”

    “GIG！”贞治连忙调转飞行，而地面上的战况也渐渐陷入了焦灼。在机械佐菲和机械杰克的猛烈攻势下，奈克瑟斯渐渐体力不支。艾莉珂从手心发出能量波，为奈克瑟斯补充了部分的能量，奈克瑟斯趁势一鼓作气，变成了成年形态。

    机械赛文的头镖和机械奥特曼的八分光轮各自回旋了几下，战机便纷纷冒烟坠毁。众人眼睁睁的看着二位机械奥特曼已经来到了核电站的前面，此时两束绿光在前方闪耀而出。

    “幸亏及时……”哲平顿时松了口气，因为在贞治临行前，哲平亲手给予了他两枚人造怪兽的胶囊。

    杰顿和泰兰特两位强大的人造怪兽拦住了机械奥特曼和机械赛文的去路。泰兰特的链子一下子缠住了机械赛文的脖子，而杰顿则用光弹轰打着机械奥特曼的身体。

    机械奥特曼撑开屏障，挡下了杰顿的光弹，随即用出斯派修姆光线。哲平盯着屏幕，见到机械奥特曼发光线，大喜过望：“当年奥特曼就是这么败给杰顿的！”

    果然，杰顿的屏障反弹了机械奥特曼的斯派修姆光线，就在那一刹那，机械奥特曼被自己的光线弹中了计时器，顷刻间倒地毙命。

    与此同时，奈克瑟斯避开了机械杰克的希拉利马光线，并让其误打了机械佐菲。机械佐菲中了机械杰克的光线而死，而艾莉珂也同样使出了奥特手刀，冲向机械杰克。

    机械杰克被斩下脑袋的同时，传来了GUYS队员们的齐声喝彩。萨洛梅星人顿时慌了神，他万万没有料到第一批机械奥特兄弟会败得这么快，赶忙让机械艾斯去拖延时间，自己则将命令手下拉出下一批库存进行改装。

    机械艾斯上来就是一发奥特断头刀，奈克瑟斯躲开后，顺势变成了蓝色成年形态，身上的花纹也由红变蓝。艾莉珂用小光弹来吸引机械艾斯的注意力，而奈克瑟斯则腾空跃起。

    “想做什么？”萨洛梅星人一愣。奈克瑟斯使出了弓箭光线，将萨洛梅星人和量产的机械奥特兄弟，连同宇宙船一起，瞬间炸为了灰烬。与此同时，龙按下按钮，雁凤凰号对机械艾斯发出了最后一击，艾莉珂也从头部的计时器上打出了冲击镭射，双管齐下，打倒了机械艾斯。

    就剩下机械赛文还在垂死挣扎了。机械赛文拔下头镖，斩断了泰兰特的链子，并给了泰兰特的腹部重重的一脚。贞治和真理奈驾驶雁猛虎号，不断地攻击着机械赛文。

    机械赛文的集束射线打在了泰兰特的肚子上，仅仅是炸开了一些火花，泰兰特随即从腹部喷出冷气，机械赛文瞬间倒地。一旁的杰顿，此刻也发出了光波，给了机械赛文最后一击。

    战斗结束了，在奈克瑟斯、艾莉珂和GUYS队的共同努力下，萨洛梅星人的阴谋破产了！

    藤原明辉和艾莉珂满脸堆笑的走进了GUYS的指挥室，大家也都笑脸相迎。明辉开诚布公的将一切都告诉了他们，此时的哲平，才恍然大悟。

    “诺亚奥特曼，在那个思绪飘飞的梦里见过！”哲平还想继续说，却被龙打断了：“未来他们在黑暗星云，是不是该试试新型流星技术的加速动能了，如果下次试验成功，我们就可以将凤凰巢开去黑暗星云，和未来他们会合了。”

    “这倒是个好主意，不过我们也去了黑暗星云，那么地球怎么办？”真理奈问道。

    “地球么，就交给各国的地球防卫军吧，反正现在最大的威胁，还是黑暗星云。”龙望了望桌上的那张大家与未来的合照，心似乎已经飞离了地球。

    “好吧，现在先欢迎我们的两位新队员，怎么样？”木之美红着脸，兴奋的凑了上来，手里还拿着艾雷王宝宝。

    谁知道明辉和艾莉珂异口同声的说：“我们不决定加入GUYS。”

    “为什么？”木之美问道。艾莉珂淡淡的回答说：“因为我们还有事情要做。”说着，和明辉一起转身而出，两个身影就这么消失在了茫茫夜色之中。
