------------

第二百九十六章 恋鬼，大将军！

﻿    神谷心铃的怨气注入了江中，在她离开后，心中默默有了遥感之灵。回到家，心铃拎着购物袋，拿出了顺手买的啤酒和炸鸡，独自一人打开电视。即便过了凌晨，她依旧没有睡意，怨念的作用，她彻夜难眠，只能依靠炸鸡的喷香与酒精的滋味来令她醉生梦死。

    她的神智已不是很清楚了，她并不知道她这次出门为了什么，到江边做什么，她也说不清。这到底为什么？只是一种神秘的遥感，让她鬼使神差的出了门，然后莫名其妙许了那个不知是否是本意，还是藏在心底不敢说出的愿望，她江边之行就像在做梦，因为那个她俨然是换了人，当时的自己，就像被什么东西操纵了。

    很快，心铃也不太能记起，她当时说了些什么。而当时，一股怨气涌入了江中，江面上浮现出了一团紫色的灵体。原本那灵体并不起眼，不过天空突然撕裂开来，出现了可怖的口子，隐隐间，江面上回荡起一阵沉闷的响声，像是厉鬼在咆哮。

    “大将军……醒来吧……醒来吧……对恋人的怨念，已将松动的封印彻底破除……”

    紧接着，阴森凶戾的嘶吼，猛鬼在江中苏醒。一团黑色雾气笼罩了江面，而那个声音从空中又响起：“来吧！大将军！复活吧！让朕来赐予你破除封印的最后力量！”

    天空的撕裂口，猛的炸下一道黑色霹雳，一阵轰鸣后，撕裂口再度合上。而江中，赫然浮现出了一个魔鬼。那个鬼面大将，全身都穿着中国唐朝时的将军装束，一身战甲，戴着金色头盔，浑身凶戾之气，嘴里响着哀怨的嘶鸣，手中握着一把“青龙偃月刀”，体型巨大，与奥特战士无二，身材魁梧，威风凛凛，动作却像是行尸走肉。

    在神谷心铃的怨念形成的负能量磁场，以及神秘力量的作用下，“恋鬼—大将军”复活了。只见恋鬼一脚就踹断了大桥，随后踏上陆地。恋鬼没有听从任何人的指令，只根据神谷心铃在散发怨气时许下的愿望，前往指定地点，去干掉一个叫“游冰冰”的人。

    在远处察觉到负能量磁场存在的两人，飞鸟信和春野武藏站在江畔的堤坝上。飞鸟已然无比确信：“上！必须阻止他！”

    “等等！”武藏拉住了飞鸟，冲他直摇头，“我们还不确信他要做什么，不能草率出击。”

    “你非要等怪物弄死人了再出手？这怪物明显就不怀好意啊！”飞鸟倒是十万火急。

    武藏却犹豫着，陷入了思考：“再看看情况……再说，我们不能确信他的来历，如果他是地球的生命，或地球就是他的故乡，那同样在地球上，我们又有什么资格去伤害他呢？”

    “真搞不懂你的逻辑。”飞鸟对武藏感到无语，“那你到底出不出手啊？”

    “再等等。”武藏道，“我们还不能确定他是否存有恶意，也许只是出于本能的走走，也许他并不想战斗呢？退一万步，就算他真的想破坏城市，或与人类开战，那也未必就是邪恶的。如果只是地球内斗，我们不该偏袒任何一方……”

    飞鸟想发怒，但武藏毕竟是队友。不过武藏比“唐僧”还烦，搞得飞鸟也是左右为难。而就在他们磨叽之间，恋鬼已经干脆利落的挥舞起大刀，但并没有破坏城市，只是秀了几下刀法，耀武扬威，在前进途中踩烂了几辆车，确实在抵达目的地之前，并没打算主动攻击。

    可就是这样走走也会引起恐慌，武藏认为，恋鬼并没有主动破坏，所以擅自攻击恋鬼有违仁义之道，非君子所为也，可飞鸟却不敢苟同。眼看恋鬼即将进去城区，飞鸟忍无可忍的挣开了武藏的手：“抱歉……我不能无动于衷，哪怕怪物没有恶意，我也不能置人类于危险中。”

    就这样，闪光剑的光芒划破夜空，戴拿跳了出来，在恋鬼进入城区前，拦住了他的去路。恋鬼根本无视戴拿，一路往前走，戴拿立马伸手去推恋鬼，阻止恋鬼前进，然而恋鬼的身体却比钢板还硬，推了几下，恋鬼岿然不动，继续往前，没把戴拿放眼里，戴拿直接被恋鬼的前进给顶出去，栽倒下来。

    武藏还在看戏，他迟疑着，不知该不该出手。而戴拿却陷入恶战，怎么挡也挡不住恋鬼前行，恋鬼身坚如铁，戴拿甩出光轮去切，只是“当”的一声，碎出了火花星子而已，完全无效。戴拿被无视后，心里很不舒服，他的阻挡徒劳无功，被当成了空气。

    “喂喂，别无视我！”戴拿被恋鬼随手一巴掌打开，恋鬼机械式的继续走，连“青龙偃月刀”都不屑用，飞鸟真心火大。他从背后狠命拽恋鬼的肩，却被轻轻一抖就甩了出去，各种姿势的摔倒。飞鸟无奈，戴拿的拳脚攻击从头到尾都不奏效。

    戴拿看了看武藏，那纠结的神情，看得他都跟着纠结起来。武藏就是不变身，真不知他脑袋里装了些什么。没办法了，飞鸟信把心一横，头顶一发闪光，全身变红变壮，戴拿祭出强壮型，直接豁了出去！

    强壮型戴拿从身后一把拽住恋鬼，拼了九牛二虎之力，恋鬼终于停止了前进。戴拿“嗯嗯呀呀”的发出战吼，双手作托举状，给恋鬼来个了“霸王举鼎”，将这尊“铁疙瘩”举了起来，然后吃力的甩到后方，也没甩多远。看起来恋鬼没多少重量，然而怨气的重量是无法估量的，强壮型戴拿即便力大无穷，也举得手酸不已。

    恋鬼直立起身后，似乎燃起了战意，挥了挥青龙偃月刀，发动了斩击。戴拿避开后，恋鬼却抽刀一记侧砍，青龙偃月刀之上，猛然爆发出一道青色的龙影，幻化而出，一瞬间击中了戴拿的面门。戴拿感受到实质的攻击，直接被打翻在地，痛苦不堪。而恋鬼一刀劈向戴拿，然而戴拿强壮型却只是握紧拳头，拳上冒出火焰，一发挥过去，电石火花间，“啪”的一记拳头与刀背激突，竟然震得青龙偃月刀一阵晃鸣，还让恋鬼倒退了三大步。

    轰在月球上的冲击波，又把月球炸了个坑。加拉德隆的脚下扬起了无数飞砾，女武神还在对“那位大人”冷嘲热讽，他们的斜上方就传来一声灵音，紧接着，月球的地皮又被掀了起来。加拉德隆瞬时冲起身，爆炸的余波溅在女武神身上，女武神毫发无伤，淡定一笑。

    “哈呀，看来现在不是吵嘴的时候嘛。”女武神一飞冲天，加拉德隆翘起了龙尾。

    “欧布至高……咖喱棒！”第二发冲击震撼而至，目标是加拉德隆，女武神抬起头，原生欧布就站在那里，挥舞着一把大剑，好像跟加拉德隆有仇似的，见面就是一顿怼。

    “可恶，我早该发现你的……”

    “你这大人物真没用，光顾着瞎搞，连这都没注意。”女武神冷哼着，突然幻化出一枚位面巨大的骑士盾，“看我的，‘瓦尔基里之盾’。”

    至高圣剑的冲击，全数打在了盾面上，盾面焕然如新，圣剑全灭熄火。旋即，女武神抽出了“誓约胜利之剑”，从下往上，迎向了欧布。而欧布吃了一惊后，也赶忙挥剑迎战。在双方的圣剑交错的同时，女武神突然邪魅的近距离盯上了欧布的脸。

    “有意思……欧布奥特曼……不，应该叫你，凯桑……”

    “你……”欧布愕然一凛，“你怎么会认识我？”

    “秘密哦……”女武神挑逗般的笑容，顿时给了欧布极大的心里压迫。

    女武神和欧布在半空交锋，只过了一招，火花飞溅，欧布顶着巨大的灵魂重压，手一滑，圣剑掉到了月球上，女武神一剑封喉，抵在了欧布的脖颈处，胜负已分。

    “你这把剑就像儿童玩具，岂能赢我？”女武神冷笑相视。

    “我知道，你们图谋不轨。”欧布道，“只要我还活着，就一定会阻止你……”

    “就凭你？我想杀你，随时都行。”女武神呵然，“还有，我对这个低阶次元，可没半点兴趣，我身后这位，也是一样……”

    女武神转过头，看着加拉德隆：“喂，这次你欠我个人情，你要怎么报答我？”

    “我给你一张卡，总行了吧。”那位大人也无奈，远程遥控这身皮囊，浑身不自在。而加拉德隆头部的宝石里，闪出一道七色的霓虹之光，这些光强得耀眼，且气场骇然，一股恐怖的磁场直接在月球上扩散开来，欧布当场被震了下去，就连女武神也惊骇不已。

    女武神手中多了一张卡，乍眼看去，是一只八头巨龙。加拉德隆叮嘱道：“不到万不得已，千万不能使用这张卡，一旦失控暴走，在四维空间下，你们根本没法压制。”

    说完，加拉德隆在一阵绚芒中消失了。女武神收起这张混沌之力强到毁天灭地的卡牌，回头看了看狼狈的欧布，浅笑道：“后会有期……期待下次对决时，你能多接我一招……”

    “等等……”欧布还想喊住她，但女武神已然超光速，瞬息飞进了大气层，他不禁暗叹，“大事不好了……伽古拉，我必须先找到你才行……”

    远程遥感，威尼斯的街道上，浮现出一枚黑影。远在上海的高泽，轻笑着信手一挥，凭精神力远程感应，发动了“奥特影神”，他获得了奥特影神的五感后，将奥特影神变作了自己的模样。而站在他面前的人，是郑源。

    “我们各自的行为互不相干，但我已获得了主神之枪。”奥特影神所化的高泽，冲郑源邪魅起笑，“具体的，我们坐上贡多拉，慢慢谈吧。我远道而来，不请我喝两杯吗？”

    “主神之枪嘛。”郑源也若有所思起，“我确实也需要这玩意儿，来帮助我的大计。”

    “但你不能用提升次元维度的办法来激活它，主神之枪这东西，在这个维度下，跟废铁没什么两样。且没有‘原力’，或其他办法来唤醒神之力，所以……”

    “高泽，你小子真是猴精到上天了嘛。”两人边说边坐上了贡多拉，欣赏着水城威尼斯的月色，泛舟街道，别是一番情趣。

    “彼此彼此，我高某哪敢跟郑源兄谈条件。”高泽笑道，“我们只是各取所需。如果你需要原力和主神之枪，那我可以让给你……”

    “我凭什么信你？你的诚信度，可是低到爆表啊……”

    “你郑源神通广大，还怕我高某人不成？这跟诚信度没关系，只是互惠互利，我不想知道你郑兄想做什么，你也没必要干涉我的一举一动，我们的行为，彼此是平行的，没有利害冲突。我的目标很明确，你郑兄手上有筹码，而我有宝贝。”

    “你想要什么？”郑源问，“若涉及到机密，请恕我无可奉告……”

    高泽笑了笑：“嘛嘛，也没什么，我只是问郑兄要两张卡，你最新的研究成果，‘终极战斗卡’，将精密的数据以卡牌的形式展现，尽管只能在四维空间下存在，但也有高维度的攻击招式可供选择，并能完美的还原出本尊的力量，而我，正好有重现卡牌之力的道具。”

    “早说嘛，这种东西，我随手施舍给你都无所谓。至于主神之枪，我确实需要使用，你过几天再把它借我一用，用完我就不需要了……”

    “那么，一言为定。你先把那两张卡牌借我……你，懂的……”
