------------

第二百九十七章 黄老仙与敖厂长

﻿    戴拿强壮型对恋鬼的牵制，逐渐有了成效。几番格斗，戴拿主要凭拳脚让恋鬼吃了些苦头，但恋鬼毕竟是超自然之物，单凭肉搏伤不了本元，只能产生一定击退效果。一有机会，恋鬼就抽开身，挥舞青龙偃月刀攻击戴拿。

    几番抓住刀身，僵持几下，戴拿也被反压。双方又斗了几轮后，恋鬼没有前进半步，然而连续几发青龙斩波，戴拿也招架不住。青龙光影袭击戴拿，戴拿避开了一发，却硬着身板连吃了三发，感觉浑身酥软，胸前的计时器亮起了红光。

    恋鬼俨然已把戴拿放入眼中，用标准的姿势挥舞大刀，转了几圈后，迎头一记跳斩，直取戴拿之头。眼看戴拿处于险境，然而却见戴拿垂直向上，握拳伸手，在恋鬼发动跳斩之时，往前随意走了几步，飞鸟信呵然一笑：“沙包大的拳头，见过没？”

    就在恋鬼斩击的同时，身下露出了盲区，就在青龙刀挥落的前一秒，强壮型戴拿搓着粗壮的拳头，一拳顶在了恋鬼那暴突的眼珠子上，翘起手指，猛的对着眼珠一弹！

    “呜啊……”惨绝人寰的哀嚎，恋鬼的身躯居然因这一弹指，重重的向后倾倒下去。

    恋鬼倒地后的那一瞬，突然，全身化作了一束紫色暗芒，消失在原地。飞鸟登时一愕：“这……”

    这百分百可以确定，空气中还散布在强大的负能量磁场，恋鬼根本没有死，只是消失到其他地方去了。戴拿变回飞鸟，而武藏依旧在原地发愣。

    “你想什么呢？”对于武藏的纠结状态，飞鸟很费解。

    武藏摇摇头，面似苦瓜：“不在想什么……只是身在异时空，我们不得不慎重考虑问题，不该见着什么，想都不想就冲上去打，我们需要理性判断……”

    “算了吧，你这样我很不习惯啊。”飞鸟笑了笑，“再怎么理性，也不是你全程用月神模式划水的理由。你判断善恶的概念很模糊，那当初的海帕杰顿，总是要毁灭世界的恶魔吧？那样你都不换战斗形态，太过了吧你……”

    武藏哑口无言，他心里在想什么，只有他自己清楚。他总觉得自己越活越天真了，当年十八岁的自己，还有那么一丝年轻人的血性，还能用一腔热血去制服敌人，可如今的春野武藏，他顾虑的东西太多太多，脑子里装的是各家理论以及种种圣人之道，尤其是读了中国的一些古典著作，将墨家的“非攻”思想奉为至高，每次战斗总要考虑“十万个为什么”。然而，在朱兰星上过惯了安逸日子，逐渐被岁月抹去棱角、冲淡斗志，究竟是幸还是不幸呢？实践会证明一切，即使他什么都没做错，一样会招来怨恨，因为他什么都不做啊！

    这个夜晚发生了太多不详之事，回家的小赫和梦鱼，倒头就睡了。次日上午九点，也就是婚礼正是策划到的那一天，是一场婚礼的预演，并非正式结婚。龙吹和冰冰却满心澎湃的到了酒店，冰冰已经穿上了婚纱。

    洁白的婚纱下，冰冰宛如天使，走上红毯，正式迈入台上，一身西装，手拿玫瑰的龙吹，一本正色的与冰冰相视而立。浪漫的情节，一遍遍的练习，为了保证结婚当天能够一步到位且发挥到最好状态。

    “龙吹！冰冰！”大堂门口，来的人是王耀，冰冰停下了动作，“哎呀哇”一个踉跄，高跟鞋踩着婚纱，摔了下去，却被龙吹伸手接住，送到了怀里。

    “王耀，我们正在排练，别吓我们一跳。”龙吹怪道。

    “大伙儿准备入场了，今天是婚礼彩排，先让大家都模拟一次。”王耀说道，“言程本可以明天就回来的，不过他好像遇上麻烦了，在调查一桩离奇案件，所以婚礼日期的事……”

    “虽然对不起言程，但这事恐怕不能改了。”龙吹转念一想道，“不过其实想想……”

    “其实，也不是不能改，我们百无禁忌嘛，只要有爱就可以喽。”冰冰笑眯眯的盯着龙吹，“反正大家都请来了，虽然你爸爸还没到，但四川那边的亲戚都来了。让他们等着也不好，我们什么时候结婚都可以。再说，哪有在酒店里拼命彩排的，彩排还要叫大家来，恐怕……”

    “还不是你叫的……”龙吹翻着白眼，“现在倒好，你又不想了……”

    “哎呀，主要是摄影师、灯光师什么的，都只有那天有空，今天先彩排中，他们的住处我来安排好了。反正小区搬得差不多，空了那么多房，这种事，让小俊去解决吧。”

    “什么事都麻烦人家小俊，你可真够意思……”龙吹嘟着嘴埋怨起来。

    “既然这样也没办法。”王耀叹了口气道，“今天排练，不用大动干戈。反复演习那么多遍很没必要，演习终归是演习，比不了实战。”

    “现在谁在外面？”冰冰看了看大堂门外，诧异了一阵。

    王耀如实道：“黄旭东……就是衡天说得的那个‘专业解说’朋友。嘛，你们要请他进来吗？”

    “当然，既然是专业的，那就请他配合下我们的彩排好了。”冰冰笑道，“让那个黄旭东，当我跟龙吹的临时证婚人，顺带烘托下气氛……”

    “嗯，好……”王耀说着出门就去找黄旭东，但却跟穿着一身西装革履，刚好来这里的吕衡天撞了个满怀，“哎哟……”

    “王耀……”

    “衡天？快，快把黄旭东叫进来！”王耀见了衡天，连忙说道。

    “你叫黄旭东进来干嘛？”衡天纳闷了。

    王耀说出，要黄旭东来当婚礼彩排的证婚人，衡天的表情当场变得古怪起来，龇牙咧嘴的问道：“你确定？证婚人，我也可以啊！”

    “你？算了吧，你太不靠谱了！”

    “哦？我不靠谱？你知道黄旭东……嘛，算了，反正只是婚礼彩排……”衡天想想，反正只是彩排而已，没什么大不了吧？

    黄旭东还是被衡天请了进来，人家倒是像模像样的主持了一下，说了些“百年好合、婚礼定当顺利举行”之类的话，像神父一样，让龙吹和冰冰浪漫的宣誓了一通，甜甜蜜蜜。

    酒店外部，一片和谐美景，王耀遇见了在门外的眼镜男，看着有点眼熟。眼镜男见了王耀，立即用一口夹带四川方言的普通话问道：“请问，你是龙吹浩望和游冰冰的朋友吗？”

    王耀点点头：“是啊，我叫王耀，是他们结婚的伴郎。请问，你哪位？”

    “我姓敖，我来参加他们的婚礼。”敖姓男子直言道。

    正这时，黄旭东“证完婚”走了出来，见到那名敖姓男子，一见如故：“你是……厂长！”

    “哎呀，这不是业界毒奶吗？久闻公之大名，今日有幸相会……”

    “不敢当不敢当，彼此彼此。成都养鸡大户，跑这儿来参加婚礼吗？真是好巧，我也是……”

    “毒奶色，还真是仰仗您，那么多比赛，跟您预测的反着买，如今别墅靠大海啊……”

    “哪里哪里，小意思啦。”黄旭东挠挠头，敖姓男子话中有话，不知是夸他还是损他。

    不知不觉，敖姓男子跟黄旭东聊上了，聊得不亦乐乎，王耀瞬间被当成了空气。两人边走边聊，很快走远了。王耀恍然没回过神，这时，“宫野真守”的声音响了起来：“王耀，小心点，我感应到，有一股强大异常的负能量磁场正靠近这里，目标好像就是这家酒店。”

    “赛罗！”王耀毛了，“别扫我们的兴了好吧？你以为你是雷达啊？”

    “喂喂，我可比雷达靠谱多了，雷达能感应到负能量吗？”

    “你最近怎么老疑神疑鬼的，难得没怪兽打，你歇歇吧……”

    王耀没把赛罗的话当回事，而衡天走了出来，一个劲的摇头叹息：“我很担心啊……”

    “你担心什么？”王耀疑道，“不会，你也感应到负能量了……”

    衡天眨巴着眼，无奈的摊开手：“不……我感应到的是一股来自东方的神秘力量……”

    梦伦在房间内，检查着电脑里婚礼布景图，帮他们做着尽善尽美的修改。而就在他做好修改，准备松口气时，邮箱里突然发来了一封匿名邮件。这个邮件查不出IP地址，非常神秘，而打开一看，梦伦瞬间吓傻了：“雨佳！雨佳……不好了，快来！”

    周雨佳匆忙进屋，凑到电脑前，只见那封邮件赫然写着一段恐怖的讯息，像是犯罪预告书。而通过这封邮件，他们得知了真相，雨佳赶紧道：“必须赶紧阻止龙吹和冰冰结婚！”

    “不……这么说他们肯定不信，岂不败了气氛？”梦伦深思熟虑了一阵后，又突然想到了什么，“不是……错不了的！就是今天！他们彩排婚礼，相当于模拟，所以，只要有这种仪式，就必然招来‘FFF团的先进团员’恋鬼！”

    “既然今天就会出现，那该怎么办？”周雨佳惊道。

    “雨佳，我们只有一个办法，那就是，在恋鬼出现后，消灭掉他。”梦伦毅然决然。

    两人火速下楼，雨佳要给龙吹和冰冰发短信，但梦伦却阻止了他，雨佳不解，梦伦却道：“现在发过去，只会引起不必要的恐慌。趁事态还没严重都不可收拾之前，我们变成艾斯飞过去。”

    “我只想说，到底是谁在提醒我们？我们就真要相信这恐吓信件吗？”雨佳却产生了一丝质疑，“也许有人，不想看到冰冰和龙吹结婚，嫉妒他们，才借此吓唬我们呢？”

    “你说的也有道理，但宁可信其有。”梦伦虽然吸了口凉气，但还是想到了什么。两人进了酒吧，似乎没看到熟人，酒保也是新来的。

    “嗨，你们要点些什么？”新来的酒吧热情的招呼起他们。

    梦伦和雨佳行得聪明，他们以为小赫、梦鱼和美露都会在酒吧里，可他们都不在。现在只有他们两个没有蒙在鼓里，只是他们都将信将疑。

    “来杯玛奇朵，先润润嗓子！”周雨佳也不知轻重，她可不想被“恐吓信”吓到。

    “好的。我是新来的酒保‘小爱’，请问，还有什么需要帮助的吗？”

    梦伦和雨佳停在了酒吧里，短信也没发出去，之前是半信半疑，现在，是真的忘了。而酒保小爱在招呼客人的同时，掏出了手机，给另一个人发了条短信，上面写道“艾斯，已现。”
