------------

第二百九十八章 恋鬼，搅局，噩梦

﻿    那封匿名的神秘信件中解释道，有人在龙吹和冰冰订婚之后，在零点时分阴气最重之时到长江边许愿，其对恋人的怨气成为了解开恋鬼封印的钥匙。

    “恋鬼—大将军”是中国古代的一位勇冠三军且强硬派大将，因其暗恋的公主被迫和亲成了北方敌国的驸马而悲愤交加，他始终认为“和亲”是姑息养奸的懦弱行为，只能换来短暂的和平，却会让敌国更加得寸进尺，他不屑接受这种屈辱的和平，认为不把敌人消灭殆尽就绝对换不来长久的安定，只有用战争的手段证明自身实力才能让敌人不敢小瞧，委曲求全的懦夫行径只会被人看不起。但朝中的文官大多只图眼前，没有骨气，这位大将军眼看朝中奸佞当道，难以出头，想起自己浴血拼杀为了些什么？空有一身本领，却只能看那帮投降派的眼色，连心爱的公主都守护不了！一怒之下，不肯休战苟合的他，挥刀自杀，而死后的怨魂却久久不肯散去，那些主张投降的文臣全都被怨灵杀了全家，当朝皇帝若非“紫薇之气”护体，且有多位高僧设下佛光结界，恐怕也难逃一劫。

    此后数年间，大将军的怨灵辗转各地，一旦有人色欲上脑，大行房事，就会被怨灵杀死，死者黄瓜断裂，死状凄惨，绝非人类为之，而后，怨灵逐渐丧心病狂，失去本心，变成了一旦有一男一女在屋外秀恩爱，就会被怨灵诅咒，一旦有身体接触，就会全身燃起无法用水浇灭的地狱之火，将情侣们活活烧死，三年内干掉了五千多对情侣。

    最终，此事惊动了帝王及佛道两家，高僧和道士们联手作法，将怨灵引到了长江边，其中道家号称“捉鬼第一人”的林道长，以及僧人团队里一位曾去天竺取过真经的得道高僧发挥出毕生法力，率领众人与此凶悍之灵对抗，一面用佛法超度一面用道法擒拿。费尽千辛万苦，最终那名去天竺取过经的高僧，不得已喊出了据说是他取经路上的“大徒弟”教给他的一串口诀，将灵体定住，林道长设坛作法，令其灵体显形。在苦战之后，大将军的怨灵被封印在长江中，而大将军最后的怨言，是“大唐盛世如果是靠妇人之仁换来的，那大唐干脆就有妇人来统治吧”，说完这句震彻江面的狂言，大将军的灵魂陷入了沉睡。

    谁都把大将军的“真鬼话”当成儿戏，可没想到没多多久，唐朝的帝王之位就落到了一个女人手中。当然，那是后话了。如今，滚滚长江东流水，随着时间的推移，封印大将军亡灵的位置产生了变迁，被水流推到了邻近上海的位置。在神秘的通灵之音下，受到异世界的负能量磁场影响，并且因龙吹和冰冰结婚，神谷心铃一时想不开，嫉妒心作祟，心中的怨念被磁场影响，阴差阳错间，“恋鬼-大将军”解开了封印，在几百年后，听从心铃内心深处的召唤而再次出现。这次，是为了实现心铃的愿望而来，前往心铃内心所描绘的婚礼现场，去诛杀新娘，而这就是既定的剧本，在斩杀冰冰之前，恋鬼的脚步绝不会停下！

    而如今，冰冰和龙吹虽然只是排演，但既在现场做仪式，恋鬼就会默认他们是真正的结婚，所以，恋鬼的行动就这样被提前了！

    梦伦和雨佳人手一杯玛奇朵，走出了酒吧。然后就在这一刹那，头顶的天空突然冒出了一枚巨大的圆盘，不由分说的就朝两人所在的位置，轰出一发紫色光弹！

    “危险！”奥特戒指一闪，梦伦和雨佳同时跳起身，光弹眼看就要把地面炸穿，艾斯伸手接住了光弹，然后将光弹扔回了圆盘。

    艾斯的巨大身影纵身一跃，旋即跳出了小区的周边范围，屹立在城市中央。没有发出任何声音，光弹打在圆盘上，无任何反应。

    “混蛋！你想炸死我们啊！”艾斯指着圆盘，梦伦的声音愤懑不平。

    “没错！不炸你炸谁啊！奥特兄弟，全都得死！”帝国星人的声音从圆盘里传来，一旁的猴子玩偶“当当当”的敲锣助兴。

    “先替我问候你全家！”梦伦一怒之下，艾斯迅速飞身，上天逼近圆盘，转眼已经冲到了圆盘跟前，一发冲击镭射打在了圆盘表面。

    圆盘无损抗下冲击镭射，锃亮如新。然后圆盘又送了艾斯一发光弹，被艾斯一个侧飞，漂移而过。艾斯双手托举，抓住了圆盘，然后一路向上推。然而，圆盘依旧纹丝不动。

    “这飞碟是什么做的？”周雨佳纳闷，“这堆铁疙瘩，也太那个啥了吧……”

    梦伦忙道：“总之，这边得快点解决，必须赶快通知龙吹和冰冰才行……”

    两人对话间，圆盘又瞬发了一枚光束，这道橙色的镭射光击中了艾斯的胸口，艾斯一声惨叫，垂直落到地上，轰的压垮了一栋楼。雨佳摇头叹息：“罪过啊……”

    “老子的圆盘是宇宙最坚硬的！老子，也是宇宙最强的！”帝国星人狂妄的叫嚣。

    艾斯直立起身，梦伦却发出冷笑，指着圆盘道：“哈，你也就这点花头了。最强？我听够了，你最强我最强大家都最强，那么多‘最强’，不过是掩饰自己身为弱者的龟壳罢了。你说出最强之词后，离死也不远了，因为，从来就没有什么最强，只有，我比你更强！”

    “口气不小嘛！艾斯，就你一个，我都懒得亲自出手，老子是要打十个的男人！”帝国星人依旧狂笑，“泰兰特，先陪艾斯玩玩！”

    圆盘投射下一道紫芒，在紫芒中，一声凄烈的怪吼，一头熟悉怪兽的身形降落在城市中，一时间，人群骚动，又是四散奔命，早已习以为常的混乱景象。“暴君怪兽泰兰特”，曾经让艾斯在火星上蒙羞的组合魔怪，而这次，泰兰特明显被强化了不少，身体的肌肉、身形周围散发的黑气及血色的双目，散发出地狱深渊的气场。如今艾斯再战暴君，战果，拭目以待。

    迷离的场景，带来精神的冲击。幽暗的行星，银河奥特曼循着熟悉的声音来到了这里，而迎接他的对象，令其大吃一惊：“翔……你不是翔，你是谁？”

    “这里是高格达卫星，是你的坟墓！”次元壁开裂，亚波人的狰狞面目显现出来。

    “亚波人……你不是死了吗？”

    “只要怨念不尽，异次元人就不会消亡！银河，去死吧，当初你居然敢用艾斯的光线摧毁我的肉体！太可恨了！现在，以彼之道，还施彼身！”

    霓虹的异次元之光下，艾斯杀手出现在银河面前，罩头就是一发斯派修姆光线射过去。银河当场震惊无比，险险的躲掉了一发，讶然惊问：“你……难道斯特利姆手镯到你手里了？”

    “你以为呢？只有你能借别人力量吗？我们亚波人可是自主研发的，跟你们这些依赖别人馈赠的奥特战士可不一样！艾斯杀手，把这个欺世盗名的银河给我按在地上摩擦！”

    “银河穿击光线！”银河吓得赶紧左手右手一个慢动作，而艾斯杀手直接祭出了M87光线。

    双方对波了一阵，艾斯杀手突然加力，把穿击光线顶了回去。银河错愕不已：“不可能……我对波居然会输……”

    银河忘了收住，光线被反压后，在一片惊骇中，无敌的银河倒下了。在电石火花的异次元波动间，半空中出现了一枚十字架，银河闪着计时器的身躯，被异次元能量吸了进去，就这么钉在了半空中，动弹不得。

    “维克特利一定会来救你，到时，将你们两个一网打尽！哈哈哈哈……”亚波人发出狂笑。

    “不要……不要……”礼堂光撕心裂肺的狂呼，身临其境。然而，他的视线渐渐模糊的同时，耳畔传来了一个萌妹的叫声。

    “小光！哈压库哈压库！起床了！”礼堂光迷迷糊糊的睁开眼，第一眼就看到一个长相可爱、身材娇小玲珑且古灵精怪的女孩。

    “宫崎蓝心……”礼堂光叫出了她的名字，整张脸都是一副似笑非笑的样子。

    蓝心噘着嘴，一口气掀掉了礼堂光的被子：“小光……又赖床啊！你难道忘了，老板去中国参加儿子婚礼了，现在你是代理店长！快，去监督大家干活去！”

    “是是是……差点忘了，我马上去。”礼堂光打了几个哈欠，起床穿衣的同时，不经意间，他注意到蓝心的脖颈处，戴着一枚雕工精致的黄金首饰，中间部位是一枚眼状图案，看着深邃，就像有神奇的魔力一般，能把人的灵魂吸进去。

    “看什么呢！八嘎！hentai！小色鬼！你已经有你的‘翔’了，还盯着我看干嘛！”蓝心见礼堂光盯着自己，立马红着脸，娇滴滴的捂起了胸。

    礼堂光摇摇头，赔笑道：“嘛……你误会了，你这个首饰……”

    “哦？我爸爸在埃及考古，给我捎回来的宝贝，昨天下午刚到，有问题吗？”

    礼堂光纳闷了片刻，转过头去：“没……没有，最近心绪不宁，老是重复做同一个梦，就是银河和维克特利被女武神打败的梦……不过昨天晚上，我做了两个梦，前面一个从未发生过的事，像是预知未来，银河和维克特利被变成了钻石，而后一个依然是重复过去的梦……”

    “确实啊，我看你白天元气满满，不像是个神经衰弱的人。”蓝心笑了起来，“嘛嘛，日有所思，夜有所梦，看你的样子是做噩梦了。就算你与那个叫‘翔’的恋人分别了，找起来也是大海捞针，但茫茫人海，你和他若真有缘分，早晚会相遇的。但不管怎样，工作总得做好吧。干巴爹哟，年轻的代理店长！”

    “嗯……我一定会找到翔的……”礼堂光身为元气少年，要振作起来也是分分钟的事。

    龙吹秀太郎坐上了去往上海的飞机，这班飞机一路飞得都很顺利。只是在飞过太平洋的途中，飞机突然颠簸了几下。虽然短暂的一片漆黑，造成了一定的恐慌和骚动，但机组人员很快做出回应，飞机不知因何原因突然失灵，但三秒之后，一切就恢复正常了。

    当时，没人在意这个问题，虽然失灵原因没有查明，但乘客们都有惊无险。秀太郎在座位上翻看着书籍，全程淡定不惊。殊不知，飞机的驾驶舱内，机长露出了一丝狰狞诡异的笑容，而他的右手，捏着一枚漆黑的火花人偶，那枚人偶正是“无敌的佐菲”！

    一团紫芒出现在冰冰和龙吹所在酒店之前，三条街距离的空旷广场上，紫芒迅速形成了怨念的波动，在负能量磁场下，“恋鬼-大将军”轰然落地，引起一片哗然惊骇。恐怖的怪物再现，周围人群逃跑的姿势明显熟练了许多。

    惶然逃窜的人海，早已成了日常，转眼街道狼藉一片。在大片的混乱下，人群疯狂疏散撤离，第一时间就散了一堆，虽然谈不上乱成一锅粥，毕竟市民早有了逃跑经验，但眼看一片和谐被打碎，任谁都无法接受这严酷反差的事实。

    大营内的孙泉，面对太史刺的质问，迟疑间，撂下了话：“不……这种事我们管不了……”

    “放任不管，是丢我军的军威啊，我太史刺可不怕死！”

    “休逞匹夫之勇！”孙泉横下心，“不能动……绝对不能动，一兵一卒也不行！超自然生物是不可战胜的，我就这点家当了，还拿出去拼，拼光了岂不成笑柄？我还拿什么扬名立威？不打没事，打输了乌纱帽不保，既然打不赢，一发子弹都不能浪费！”

    孙泉下了军令，大军无人敢动，无论周边城市出了什么事，孙泉的部队是绝对指望不上了。
