------------

第二百九十九章 三英骑脸怎么输？

﻿    神谷心铃循着内心的灵异感应，来到了龙吹和冰冰的结婚的酒店。一路上，遍观街上逃散的人群，目光冷漠。她隔着老远，看到宴会厅里，龙吹和冰冰的亲热，怒上心头，一咬牙，怨气更盛，转过了身。而潜意识中，被召唤来的恋鬼，正跨着街道，一路踩踏而进。

    恋鬼的目标很明确，一路朝着酒店而来。原本四散溃逃的人流，被衡天和王耀收在眼底，倒也不足为奇，可一想，那扛着大刀的巨大身影渐行渐近，他们皆感到一番蹊跷。

    “这怪兽，好像正冲我们来。”衡天眉头紧锁，“敌人如何得知我们在这儿？难道说……”

    “衡天，你怕什么，来的只有一头怪物。”王耀却不以为意，“敌人如何得知我们不清楚，我们的行动即便全程被监视也不足为奇。但来者只有一个，就算知道我们在这，也是来送死。”

    “是啊是啊。”赛罗的声音早就按耐不住，摩拳擦掌了，“正好！我还正怕他们不来了，来几个怼死几个！”

    赛罗没考虑到，这里他不能动不动就上天入地，而衡天和王耀其实都有顾虑，只是顾虑的点不同。衡天半信半疑的做出推理：“我怀疑……被监视还算好，就怕我们身边，有鬼……”

    “别瞎猜，都说了，我们在明敌人在暗，知道我们的行动也不足为奇。小心防备即可，与其多虑，不如想想怎么解决。”王耀说道。

    衡天猜对了一半，这确实有鬼作祟，只不过，不是实体的鬼，而是某人的心中有恶鬼！

    恋鬼一路前行，踢了一大堆建筑。这番震动，让龙吹和冰冰也受到了惊吓，那像是拆迁办光顾的既视感让他们淡定不能，秀恩爱秀到一半就奔了出来。

    “纳尼……”人潮涌动，全程呼救，稀里哗啦乱成一堆，恋鬼就在前方，并步步逼近，龙吹瞪大了眼，错愕的歪起脑袋。

    “天呐……”冰冰也吓傻了，“不是在做梦吧……”

    衡天提醒：“他是冲酒店来的……满身的怨气啊，我们还是先撤吧……”

    “撤？复杂堪那！”龙吹一腔热血上涌，“这鬼东西，早不来晚不来，偏偏在这时候来破坏结婚的气氛，岂可修！有路撒奶！”

    “龙吹，你想干嘛？”王耀还想阻止，一时冲动的龙吹却不顾一切，气血翻腾着，一路迎着恋鬼冲去。

    “居然敢搅我跟冰冰的婚礼，不可原谅！”龙吹一边冲锋一边指着恋鬼怒嚎，“你什么鬼都无所谓，我可不怕你！我和冰冰的好事都被你破坏了，我必须教训你一下，让你看看什么叫真爱无敌！”

    闪光中，杰克奥特曼冲了出来，对上了恋鬼。而恋鬼似乎被龙吹的言辞刺激到了，咆哮了几声，挥舞青龙偃月刀，斩向杰克，杰克向后一避，躲开了第一刀。

    “不许你破坏我们的婚礼！只有这个，绝对不行！你这丑八怪，有多远滚多远！”来自龙吹的怒吼，杰克直接一发斯派修姆光线往恋鬼脸上甩。

    恋鬼大刀一斜，光线“叮”的打在刀背上，溅了点火花而已。杰克冲上去抓刀，但被恋鬼顶开，而恋鬼将大刀舞动如飞，挥着风生水起，专业精湛，直斩杰克首级，在杰克闪过一刀后，恋鬼踹了杰克的肚腹一脚，把杰克踢到了一边。

    接下来，恋鬼的双目盯上了站在酒店门口的冰冰，直接锁定目标，撇下了杰克，继续一路走向酒店。冰冰与恋鬼双目对视的那一刻，心中莫名生出来自极地般的寒意，脑袋“嗡”的一疼，竟是瘫软的半跪下去。

    衡天赶忙扶起了冰冰：“你没事吧？”

    “可能是负能量太重了，她受不了。”王耀道，“衡天，你送冰冰先走，我去帮龙吹。”

    衡天挽着冰冰，却冲王耀摇头：“不行……不把怪物解决掉，走到哪里都没用。我一定要留下来，这头怪物，龙吹一人恐怕应付不了……”

    龙吹眼看恋鬼往冰冰那边去了，杰克站起来，拼命去抓恋鬼的后背，但抓了几下都没用，恋鬼头都不回一下，杰克摔了几个踉跄，恋鬼的身躯像灌满了铅，怎么用力也拽不动。

    被震倒了几下后，杰克干脆抄到恋鬼的正面，手脚并用，强行阻拦，却又被顶翻。杰克拼尽全力，却伤不了恋鬼，几轮近身格斗下来，恋鬼根本不搭理他，一点反应都没做，杰克就被打得七荤八素，屡屡败阵，实力悬殊明显，杰克连让恋鬼减速都做不到。

    “冰冰……冰冰！”一腔男儿热血疯狂脉动，龙吹突然暴起，杰克幻化出长矛在手，一个闪身腾空翻，继续跳到恋鬼的面前。无论杰克被击倒几次，都还是硬着头皮站起身，屡败屡战，继续奋斗，电石火花的冲击，长矛硬生生的磕住了青龙偃月刀，杰克挡的相当吃力。

    “快带冰冰走！”杰克回过头，龙吹的声音急促响起。

    冰冰虽然精神状态不是很好，但还是拖着长长的婚纱，向一旁走出去。衡天和王耀没再顾虑什么，两人双双举起了眼镜，捏在手中给自己戴上，动作整齐划一，一看就是亲生父子。

    “唰……唰……”两声光影动，赛文和赛罗并肩齐立，然后同时冲向了恋鬼，一左一右抓住恋鬼的两条胳膊。

    杰克如释重负，长矛一番回旋后，避开了青龙刀的重压，龙吹的手也酸了。杰克退身后，恋鬼突然一声暴吼，其身上爆发出一圈戾气，那紫黑的气息化作波动，赛文和赛罗同时被震飞到两侧。当恋鬼继续前行时，杰克继续挥舞长矛，补位而上，与青龙偃月刀兵刃交击。

    两人斗了一招后，衡天一声大喝，月梨之前托美琴还了衡天“银河火花”，赛文抽出银河火花枪，冲到杰克身旁帮忙，一戟刺去，抵住了青龙偃月刀，长兵器之间一时相持不下。

    赛罗趁此良机，也抄起一杆长矛赶来助战，就这样，三把兵器三把长枪，同时从正面磕住了恋鬼的青龙偃月刀。三人合力之下，架住了青龙刀的攻势，双方僵持了好一阵，一步步把恋鬼往后逼退，尽管三人的脚下都撕裂得飞沙走石，但恋鬼不进反退，却也着实狼狈。

    眼看着三位奥特曼齐心协力，占了恋鬼的上风，恋鬼一点脾气也没有。而就在附近的一处楼顶上，敖厂长和黄旭东像两个观察者，事不关己般站在天台，亲眼目睹着全盘的战局。

    “怪兽出现，大肆破坏，厂长为何不走？”黄旭东笑问，“没想到，厂长竟如此淡定。”

    敖厂长推了推眼镜，苦笑道：“我来上海的目的，可不是为了逃命的。本来我想逃的，奥特曼出现后我就打消了这个念头，因为大家都在逃，我也逃，那就太掉范儿了，就当有人在刷三次元副本了……”

    说着，敖厂长掏出手机，激动的录制：“这是是实况解说‘奥特曼打怪兽’系列真实版，绝不加任何特技……我身边是专业解说‘黄旭东’……”

    敖厂长又将手机屏幕对准黄旭东，笑道：“有请专业解说，来看看眼下的局势……估测一下，这局势会有什么走向……”

    “我可是专业解说啊，看这种局面还看不懂吗？”黄旭东开始沾沾自喜，全情投入的解说起来，“三英战吕布，吕布都扛不住啊！三个奥特曼打一个怪兽，在人手一把武器的情况下，我就问你们怎么输？直接A脸都赢了！我预测，三分钟之内，这场拉锯战就会有结果。”

    三把武器同时压制，恋鬼节节后退，气力似乎捉襟见肘。三枪并力，把青龙偃月刀死死的压到了地上，赛文、杰克、赛罗已经把力量发挥到极致，恋鬼根本抽不出刀，四把武器搅成了麻花，三英还时不时伸脚踹恋鬼几下。

    恋鬼发出了切齿的哀鸣，神谷心铃眼观恋鬼处于不利的境地，心急火燎，怨气更盛。三把兵刃战一把兵刃，搅作一团，形成麻花阵。而黄旭东眼观此情此景，兴奋得忘乎所以，更加声情并茂的解说道：“快看呐！我跟你讲，这怪兽就是只鸡！”

    “我看未必，怪兽虽然压力很大，但并没有伤筋动骨。”敖厂长谨慎道。

    黄旭东却不以为然：“现在相当于一个关二爷打一个吕布加两个赵子龙，这能撑几个回合？就算关二爷是武圣，但也打不过两个赵云，更何况再加个第一猛将！懂吗？怪兽现在面如死灰、巨大劣势、阵型很差、进退维谷、无路可逃、必死无疑！奥特曼这边直接骑脸都赢了，长枪骑脸，怎么输？”

    话音落下没几秒，恋鬼似乎感受到来自东方的神秘力量，突然狂暴了起来，而赛文、杰克、赛罗三人却像被鬼上了身，莫名其妙的双臂发颤。赛文的银河火花枪卡住刀身，原本缠住了青龙偃月刀，令刀刃无法拔起，而杰克、赛罗的长矛全面钳制两翼，这种阵型，本来就是要打拉锯战，恋鬼的双手根本使不上力也动不了，主动权完全在奥特战士这边，然而……

    鬼使神差间，赛文突然怂了一下，火花枪明明还在加力，恋鬼突然刺耳的怪吼一声，大发神威。龙吹心一凛，杰克的双手突然有种涂满黄油的感觉，莫名打了滑，恋鬼抬刀而上，挣着火花枪的力道，从被全方压制直到不断抬起，原本压下去的兵刃伴着铿锵声，一点点挽回了机动的优势，一圈发力后，青龙偃月刀往前猛的一打，中间的杰克被一发怨灵的冲击震退。

    无形的冲击打退杰克后，恋鬼如释重负，恢复了回旋，迎着其余两面的压制，无视赛文和赛罗，朝前挥刀，下转式一打，“铿”的一声，杰克手滑，被一刀打掉了手里的长矛。

    “纳尼……”恋鬼开始蛮不讲理的发力，龙吹傻了眼，顿了一下。

    就在一瞬间，恋鬼利落的舞刀，一口气让赛文和赛罗同时脱力，一刀暴斩，震开了两人的武器，随后朝着赛文虚晃一刀。赛文向旁一躲，赛罗却不曾防备，只见恋鬼转手甩刀向另一侧，反手转动刀身，身不动而刀全旋，在视线中出现一抹青龙的影光后，赛罗突然手滑，长矛被一下就打飞了出去，但凡观者皆看懵了。

    几秒的瞬息，优势就莫名的土崩瓦解，仿佛有神秘力量在操纵着战局。恋鬼打飞了两把武器后，立马对准赛文出刀。赛文赶紧抄起火花枪迎敌，双方的兵刃斗了两回合后，恋鬼突然刀身旋舞，将青龙偃月刀使得出神入化，犹如大战火星人的关公，舞刀的动作是反复横甩，看得衡天眼花缭乱，只能看见道道残影，根本分辨不清恋鬼出刀的具体动作。

    就在衡天发愣之际，恋鬼一刀重劈而下，赛文赶紧举枪去挡，但双臂却被大刀的重量给震得酥麻，身形翻到下去，火花枪也被一刀斩落，脱手而飞。

    “你这口奶毒啊……连奥特曼也被你奶跪了……”敖厂长大惊失色之余，不得不感叹黄旭东毒奶之神，简直神乎其技，甚至都快成操纵因果的“天人合一”境界了。

    “这……解说不下去了喂，要不要这么配合啊？这罪名我背不起啊！”黄旭东怨声载道，但却转而振振有词，“不不不，不是我毒奶，明明这三个奥特曼打的菜，根本没有操作的意识，这种时候就需要点骚操作，可他们……哎呀，不提了，谁想到他们居然都是黄油手。”

    “被你奶了，能不手滑？”敖厂长白了黄旭东一眼，即便“吕布”退出电竞圈变成赛文，依然没能被毒奶放过。
