------------

第三百章 旭东老仙，法力无边！

﻿    网上都是一片“干死黄旭东”之声，都劝“黄旭东，你应该奶怪兽啊，奶奥特曼你不想活啦”、你连友军都奶，地球毁灭你可要背锅啊”、“快点奶怪兽、你能拯救世界的，黄大仙”等等之类的言辞。黄旭东不以为然：“什么鬼……奥特曼自己手滑，怪我咯？我看呐，两个手滑的奥特曼要是合体，肯定不会再手滑了。你想，负负得正嘛，两个手滑的碰一起，长矛根本不会掉、绝对不会掉，而且长矛每次肯定能戳死敌人。嗯，这样才是武器大师，两个手滑的合体就是无敌的存在，绝对不会吃瘪，握长矛的技术一定固若金汤……”

    在另一个时间点、另一重次元时空，曾经发生过或当前时间点还未发生的一场战斗，某人刷了杰克和赛罗卡牌，对手是一条赤色巨蛇状的大怪物，欧布疾风形态冲了上去，与大蛇战不三合，突然，体内的男子打了个喷嚏，好像接受到了来自东方的神秘诅咒，突然手一滑，长矛飞了出去。然后又是这重时空往后推移的时间点，在一头像杰顿与庞敦合体后产物的怪兽，疾风欧布再次出战，这次没有手滑，因为没打几下，长矛整个都不见了！

    战场中，恋鬼直接对酒店使了一发青龙斩波，青龙光影射向酒店，目标明显是游冰冰。龙吹突然翻起，杰克追着青龙斩波，跳了上去，大喊一声：“谢帕顿Saber！”

    杰克召唤出谢帕顿圣剑，一剑利落的挥下，将青龙斩波打掉。恋鬼似乎恼羞成怒，沙哑的厉吼几声，继续朝前冲锋，挥刀斩向了杰克，杰克立马挥剑抵住，刀剑交织，双方又开始胶着起来，短暂的力量对决，谢帕顿圣剑与青龙偃月刀相持不下，但杰克明显气力不加。

    赛罗见此情形，立马将两枚头镖摘下，合成了“等离子火花刀”，跳跃着从恋鬼的背后发起斩击。而这时，黄旭东又笑了起来：“我就说嘛，只要他们打好配合，一定能赢！看见了吧，用剑来正面牵制，另一人开辟敌后战场，这一刀下去，战斗就不用打了。你看好，怪兽直接就得GG了……”

    恋鬼能三刀打飞三把武器，自然能胸有成竹的应对来自武器的偷袭。赛罗的跳斩十分完美，但前提是，恋鬼确实被杰克牵制住而不是纯粹是陪小孩做游戏，事实上，恋鬼完全不虚一把谢帕顿圣剑。并且，就在赛罗跳上来的这一刹那，恋鬼的青龙偃月刀突然反转了。

    杰克和赛罗同时一惊，恋鬼头也不回，直接把青龙偃月刀抽开，回转一记后，杰克的谢帕顿圣剑砍到恋鬼的胸口，结果这一斩，恋鬼纹丝不动，造不成实质伤害，甚至连击退效果都没有，像是砍了空气。龙吹正惊愕间，赛罗已然遭殃。

    恋鬼把刀回舞，使得出神入化，变化莫测，转刀一发磕住了等离子火花刀。赛罗突然脱了力，错愕了半秒，恋鬼突发奇力，又一刀下去，无可抗拒，赛罗再次手滑，等离子火花刀也飞走了。赛罗被刀刃带起的冲击力给震飞，惨叫着一个踉跄摔得结结实实。

    “怎么会……”龙吹又发懵了，而在半秒的间隙中，龙吹还没回过神，恋鬼又一刀斩了回来。杰克手中的谢帕顿圣剑，又与青龙偃月刀刚了一下，紧接着，圣剑就不见了。

    谢帕顿圣剑飞走，杰克出神，恋鬼罩面一发青龙斩波甩在杰克脸上。杰克呜呃一声，身体软趴趴的跪了下来，撑着胳膊，惊骇到说不出话。

    恋鬼走过杰克的旁侧，提着大刀，在路面上划出了深深的刀痕，拖行着继续往酒店去。冰冰已经逃到了酒店背面看不见的地方，而恋鬼还是追了上去。突然间，恋鬼拖刀猛起一发斩击，手起刀落间，整间酒店被劈成了两半，全楼震碎炸裂，断砖碎瓦掉了一地。

    “冰冰！”龙吹瞪大眼惊呼。杰克疯了似的冲过去，跳到恋鬼的背上，一拳呼到了脑袋，然后立马就被恋鬼甩了下去。

    冰冰不知去了哪里，龙吹可淡定不能。而衡天也很惊慌，情急之中，赛文怒吼一声，冲恋鬼甩出了头镖。然而，只听“当”的一声，恋鬼轻甩刀背，直接把头镖挡飞，连正眼都不瞧赛文一下，把三人视若空气，就像掸掉了一粒灰尘。

    “拼了！”赛罗一咬牙，徒手冲过去，抓住了恋鬼的左胳膊，赛文顿了顿，也冲上前揪住了恋鬼的右胳膊，杰克依然抓着恋鬼的后背，死也不肯放手。

    僵持了三秒后，神谷心铃冷笑一阵：“怨念，来得更猛烈些吧！憎恨的诅咒，是不可战胜的！”

    心铃此言一出，其身上又爆发出了肉眼看不见紫色怨念体，这些紫色怨气全都流到恋鬼体内，恋鬼获得了更多的怨气，变得更加狂暴。怨灵的波动下，三英再次被冲飞，依次跌落到三个方向，而恋鬼这次，终于把头转向了他们。

    “好像……变得更强了……”赛罗心说，却道出了不详。

    恋鬼发出了与之前不一样的嘶吼，像是要释放出全部的哀怨，如无数个婴儿在哭泣，格外刺耳。恋鬼发疯了一般，抬起青龙刀，刀身上突然缠裹上了紫黑色的灵体怨气，然后，骤然挥出一刀，青龙变成了黑龙，杀伤力大增，一发击中了赛文后，衡天连惨叫的机会都没有，赛文就倒地不起，连计时器都没亮，就直接被打散了身体，凭空消失了。

    “不……”杰克想爆发，然后下一瞬，恋鬼又对杰克斩出了一发黑龙波动，黑龙附上杰克其身后，杰克当场全麻，动弹不得，灵魂瞬间像被掏空一样，全身力气都被抽走。在计时器闪红的那一刻，杰克的躯体还想站起，就消失得无影无踪。

    赛罗强撑着身子，半蹲在地，做了个举手姿势，黑龙波动立马跟进。两秒斩了三发波动，快如闪电，赛罗正面挨了一发后，突然感到全身乏力，像是中毒般，软趴趴的向前倾倒，计时器闪了一下就熄灭了，躯壳随之消失。

    一招一个全部秒杀，恋鬼已经大杀特杀了！黄旭东这下已六神无主：“这……不可能啊……难道我真的是三鹿？被我这么一奶，三个奥特曼分分钟都死光了？”

    敖厂长只能呵呵了：“确实，这场拉锯战的确有结果了，可惜跟你预测的正好相反。”

    在黄旭东解说之前，三位奥特曼的确还有微弱的优势，但这么一口毒奶放出去，那点微弱的优势立马土崩瓦解。恋鬼直接以压倒性的优势打乱了对方的阵型，表现出所向无敌的神鬼之气，在神谷心铃为其补充怨气后，直接放出波动秒掉了三人，干净利落，完美华丽。

    “解说不下去了……啊喂，这怪兽无敌了！这怪兽输不掉了！这怪兽要毁灭世界了！”黄旭东吓得不轻，开始乱说话了，敖厂长立马一只手堵住了黄旭东的嘴，将他一路拽了下去，两人火速下楼。

    “再奶下去，世界就完蛋了！”敖厂长显然不能再让黄旭东“胡作非为”了。

    神谷心铃站到了天台上，面部扭曲，病娇着哈哈狂笑：“杀……杀……杀！干得好！给我杀了游冰冰！龙吹是我的！”

    “好重的怨气啊，果然，是从这里发出来的，你就是召来恋鬼的始作俑者，负能量源头吧？”心铃的身后，响起了一个声音，她惊诧的回过头，一身蓝色夹克的男子追到了这里。

    “谁？你想干嘛？”心铃狞笑着问。

    来者是春野武藏，对于来自心铃的戾气，他暖暖一笑：“没关系的……每个人心里都有会负能量，这并不可耻，但也要适可而止，你应该放下你的仇恨，我相信，没什么大不了，也没什么过不去的……憎恨，也只是一时冲动……”

    “你以为你是谁啊？少来教训我！没错，我就是憎恨，憎恨夺走我爱人的贱.人！”心铃整个表情都崩坏了，全程颜艺，如同“我妻由乃”黑化时那般丧病。

    “活在憎恨中，你能得到什么？自我满足？”武藏始终保持微笑，试图用温暖人心的爱来感化心铃，“我知道你很痛苦，很不甘心，但你毁灭了别人，只会让你永远活在仇恨和罪业之中。悬崖勒马，为时不晚，希望你能适可而止！”

    “够了！你这副笑眯眯的嘴脸，恶心到我了！”心铃怒喝，“你算什么东西？凭什么装成一副比圣人还圣人的样子来教训我！”

    “我不是在教训你。”武藏依旧心平气和，“我是在奉劝你，回头是岸。仇恨只能创造出更大的仇恨，你是个好女孩，我相信，没什么想不开的。天涯何处无芳草，该放下的就放下吧，你能找到更好的，其实分手，也可以很快乐。”

    “别恶心人了！”心铃冥顽不灵的咆哮，怨气越来越大，“一副高高在上的架子还有那满嘴大道理的口气，最讨厌了！”

    “你听我说……”

    “我不听我不听我不听！你们这些臭男人，没一个好东西！”心铃捂着耳朵，疯狂摇头，“女人就是感性的生物，就是不喜欢听你们说这些大道理！我就是不讲道理，你想怎么样！”

    恋鬼大肆作乱，神谷心铃负能量爆棚之下，狂怒到无以复加，沿途踩踏，一路踩进了酒店的废墟里。冰冰只顾着跑，乍一回头，三位战士已消失无踪，她吓得魂不附体，踉跄着跌到了草坪里。而恋鬼的视线，已经锁定了她。

    “完了……它是冲我来的……”冰冰意识到了这点，似乎已放弃了希望。

    “快！”突然，一个酒红色头发，额前有呆毛的美女一个非人类的闪身，跳到了冰冰的面前，抓住了冰冰的手，“跟我走！”

    “你是……”冰冰讶然。

    “游佐艾丽，是一个勇者。”艾丽牵着冰冰，而冰冰只感觉周边的空气在加速，艾丽带着冰冰几个瞬身，已经跳到了五百米开外的街道口。

    冰冰眼睁睁从恋鬼的眼皮底下走远，而冰冰恍过神来，惊问对方：“你到底是谁？”

    “不必问我是谁。”在无数次的头疼欲裂中，游佐艾丽的记忆拼图慢慢拼凑，直到今日感受到了熟悉的恶魔之气，她终于什么都记起来了，当然，除了那把圣剑的下落。

    冰冰很是诧异，“你为什么要救我？”

    “勇者救人，需要理由吗？”游佐艾丽冲冰冰微笑了一下，转而凝目抬头，直视恋鬼，皱起眉来，“不会错的……这种气息，这头怪物的身上，被附上了撒旦的气息！撒旦……果然如此，我绝不会放过你的……可恨，圣剑不在手上，否则，我定诛之！”

    “撒旦？”冰冰瞪大眼，好像在听火星人说话。

    “它的目标多半就是你，你赶紧逃，我想办法引开它。”艾丽毅然叮嘱冰冰，冰冰还很犹豫，艾丽却斩钉截铁，“撒旦是我引来的，我必须负责……我不能再牵扯更多无辜了……”
