------------

第三百零一章 温柔驱散怨念

﻿    黑暗，无边无际的深邃，猩红的天幕、漆黑如墨的大地，睁开眼，彼此看清了对方。赛文、杰克、赛罗三人停在一片黑暗的虚空之中，全身都被虚无化，不能动弹半分，但他们的意识却还很清晰。

    “这里是……哪里？”龙吹睁眼后，被这黑暗无尽的虚空之地给吓得不轻。

    衡天摇着头：“我也不知道……这里是哪里？亚空间吗？还是，地狱边境？”

    这里什么都感应不到，任何气息、波动，包括呼吸也是，静悄悄的，除了虚无还是虚无，气氛诡异，令人发寒，就像掉进了真空里，三位的计时器虽然闪着红色，却都停止不动了，跳也不跳，却还活着，时间已然暂停，这种状态保持下去，俨然是“无限红灯制”。

    “这里，确实是地狱边境。”赛罗沉思了片刻，终于下了判断，“我们被强大的黑暗力量打进了次元的夹缝中，全身都被一股神秘的灵力支配着。黑暗力量强到一定程度，会形成‘超次元波动’，将次元维度提升到我们去不了的世界。就目前来看，我们已被黑暗波动排除到了次元之外，这里不属于任何一个维度的次元，时间空间都是静止的，也就相当于，我们被‘非次元化’了……毕竟我们面对的黑暗力量，实在是太深不可测……”

    赛罗道出了令龙吹、衡天都绝望的事实，龙吹错愕道：“什么？那快点想想办法啊……”

    “快使用帕拉吉之盾啊！不是能穿越吗？”衡天也急道。

    赛罗却无奈的摇头：“不行……真的一筹莫展了。帕拉吉之盾只能穿越四维平面上的不同空间，而这里的次元有几维都不知道。没想到敌人真有超越维度的攻击招式，而现在，木已成舟，说什么都没用了……”

    武藏直面神谷心铃，是怎么也说不通了。武藏尽力劝说：“你还是需要冷静下……憎恨的尽头只有更多的憎恨，而我，愿意感化你心中的憎恨与悲伤……”

    “得了吧！你先想想，怎么阻止即将被破坏殆尽的城市吧！托你的福，我改变注意了，现在，阻挡我的人，都得死！”心铃一味的扭曲着面孔，指着武藏恐吓。

    “醒醒啊，只要你露出微笑，你也能很美啊！”武藏深长意味道，“任何人的心中都有阴暗面，正因为有黑暗才会有光明，没有经历过黑暗的人是无法照亮世界的。也许你不能照亮世界，但你可以照亮你自己。我始终坚信，未来是可以改变的！”

    “懒得和你磨嘴皮。”心铃冷笑，“嘴上说改变又能如何？你倒是证明给我看啊！拿出点真本事来，否则，我凭什么信你？”

    此言既出，武藏大概也坚定了决心。他走出前几步，直视着仍在前进的恋鬼，心中道出了战斗的理由。之前是因为没有说服自己的理由，才没有战斗，而这次，他有了，哪怕只是拯救神谷心铃一人，也是他必须战斗的理由！

    “COSMOS！”武藏掏出日光辉，像花瓣一样将变身器打开，在闪光中，高斯奥特曼冲了出去，以白鹤振翅的滑行状，跃到了恋鬼面前。

    心铃呵然：“又来一个不怕死的……这只蓝皮猪，看起来比那三只还要娘炮……做掉他！”

    高斯直面恋鬼，怨气虽烈却不能摧心。恋鬼气势汹汹的把攻击目标转向高斯，罩面就是一刀挥出，高斯双手同时托举，做了个打太极的姿势后，双手格住了刀身，借力打力，一掌打开了刃锋，并一个空翻跳跃，与恋鬼拉开了距离。

    恋鬼见高斯闪过，立马故技重施，从刀刃瞬发一记黑龙斩波。而高斯却在波动释放的瞬间，全身加速，以瞬移般直接推进，发起月神冲击，化疾风而行，在冲击途中避过了斩波后，直接冲至恋鬼面门，然后突然发力，一掌推在恋鬼的胸口。

    月神高斯并非蛮力战士，他总是借力打力，恋鬼被推了下，向后退了几大步，而推动恋鬼的并非高斯的力量，而是恋鬼自身。就在心铃灵魂错顿之际，高斯又白鹤振翅般往后平地拉开，做出金鸡独立状，转眼做出手势，用感化的满月光波，洒向了恋鬼。

    满月光波落在恋鬼的身上，直接穿透了过去，根本造不成实质伤害。恋鬼本质上属于“鬼神”，而鬼神之物比人类要高出至少一阶的次元维度，因而满月光波对鬼神是无效的。

    武藏突然想到，解铃还须系铃人，若不能根源上铲除问题，恋鬼就不可战胜，一旦恋鬼动真格，高斯也不得幸免。于是，他趁恋鬼尚未发动反击之前，身上直接刷新了一道红芒，转化成日冕型后，又忙不迭地的再次转型，一套两连切，两个呼吸切换了两个形态，高斯直接换到了日蚀型，先对恋鬼来了一发“日蚀光刃”飞旋而上。

    趁着恋鬼挥刀打掉光刃的同时，日蚀高斯转身对上了站在天台上的神谷心铃。而心铃还正纳闷了：“你……你想干嘛？”

    “还我漂漂拳！”字幕组调皮了下，高斯将拳头对准神谷心铃，直接对心铃使用了“高斯缪姆光线”。这一发强烈的光线冲击，瞬间裹着了心铃，就像冲淋般，光线洒满了心铃的身心。

    “啊啊啊啊啊……”心铃在光线的沐浴下露出了痛苦不堪、极度崩坏的神情，发出了阵阵惨绝人寰的嘶吼与呻吟，就像被人侵犯了一样。

    然而，这些光线冲刷掉的，是心铃那崩坏的心绪。渐渐驱散了心中的负能量，赶走了缠绕谷心铃内心深处的那只名为嫉妒的恶鬼，并消除掉心铃受恶魔影响的那些关于憎恨的记忆。

    直到光线释放完毕，心铃突然浑身虚脱，像被榨干一样瘫软在地，如释重负，表情也恢复如初。她晃晃脑袋，凝视着自己的双手，一脸不可思议：“这里是……哪里？我在做什么？”

    神谷心铃直接失忆了，放下了心中的仇恨，一身轻松却也一身疲倦。而站在咫尺的高斯，冲她点了点头，而心铃一脸茫然。等等……她好像还记得什么！嗯，龙吹要结婚了！

    她赶紧掏出手机，发现自己好像忘了回复了。于是，心铃微微一笑，回上了一条“祝你新婚快乐”之后，不知怎的，心中反倒是多了一份隐隐的愉快。与其诅咒别人，不如祝福他们吧，毕竟诅咒是没有用的，祝福的话，也未必能成真啊！

    此时此刻，恋鬼像死机了一样，不可一世的黑暗力量散去了大半，身上的黑气蒸发上天，一点点剥离躯壳，恋鬼痛苦的嘶鸣了几下，就横刀站在原地不动了。从身后的紫色幻影被压缩了一下来看，恋鬼本身的次元维度，已经下降了，因为心铃内心的憎恨不复存在，如今的恋鬼已经没有战斗力了，并且也失去了支配次元的力量。

    失去了怨念的维持，次元裂缝崩碎，天空中降下三道光束，依次落下。之前被打到地狱边境，被“非次元化”束缚成“肉体静止状态”的三位，赛文、杰克和赛罗回归了三次元。他们三人各自摸了摸自己的身体，也全都惊诧不已。

    “回来了……斯锅哎！”龙吹欣喜若狂。

    衡天摸着自己，从惊讶转到了惊喜，激动万分：“我们真的回来了！从地狱边境回来了！”

    三人聆听着自己计时器跳动的声音，第一次感到这种声音是如此亲切。他们同时看见了瘫软状态的恋鬼，相互示意了一下，二话不说，三人同时摆出了举手姿势。杰克、赛文、赛罗发射出希拉利马光线以及两发集束射线，从三个分向对恋鬼一通暴射。

    在三发光线同时持续几秒后，恋鬼呜呃了一声，身躯爆着火花冒着闪电，重重倒了下去，连同那柄青龙偃月刀一起，化作了一缕黑烟，消散尽去，成功被超度了。

    然而，这阵黑烟原本是要上天的，但却很不合时宜的向着边上的某处大楼顶层转了方向。只见宋丽红着眼，邪笑着对天幕伸出手，那阵黑烟迅速涌入了她的掌心。

    “完美的黑暗力量……诺亚，我将亲手超度你……”宋丽不自觉的颜艺了起来。

    高斯重新变回武藏，而在之前大楼下方的转角树林里，茶发萝.莉灰原哀的脸上露出了一丝挑逗般的微笑，不知是何意，只见她嘴角上扬，自言自语：“COSMOS……想不到在这里都能遇见你……有意思，很期待与你再次并肩……”

    “喂喂……”灰原哀的身体里，她本来的灵魂斜着眼，很没好气的冷道，“别用我的身体说不属于我的话……之前分工很明确，战斗的事归你管，生活的事我说了算……”

    “抱歉……情不自禁就开了口……”杰斯提斯的声音，没有一丝波澜。

    灰原哀笑了笑：“你想彻底霸占我身体也可以，帮我把那个组织端了……我想，你也不会干，毕竟有违正义，所以嘛，临时工就别越俎代庖了……”

    “知道了……不过，你说话也别太刻薄，怎么说我也救了你啊……”

    “哦？”灰原哀冷笑，“这倒是哦……只不过，你是不是喜欢那个叫‘高斯’的家伙？一见到他你就能情不自禁……”

    “无路赛……这你管不着！”杰斯提斯被这么一问，突然傲娇了起来，幸亏奥特曼只会眼红、灯红没有能脸红的设定，要不然，呵呵……

    艾斯凭着满腔热血和强横的冲劲，起初对泰兰特进行了一定程度的压制，梦伦和雨佳都想速战速决，尽快赶去阻止恋鬼，但也不能放任泰兰特在此撒野不管。即使知道泰兰特很棘手，但光脚不怕穿鞋的，艾斯打得无所顾忌。

    帝国星人也没想到艾斯会打这么刚猛，毕竟这头泰兰特的身体能力，至少比过去个体强了数倍。然而艾斯上来就是一脚，踹在泰兰特的肚腹，将泰兰特踢退，旋即又连踢了几脚加几发膝撞。泰兰特像是懵了，退出一阵后，愣是没什么反应。

    艾斯甩了一发利刃光弹，炸在泰兰特的犀牛角上。泰兰特像被炸醒了一样，开始朝艾斯喷出一圈火，艾斯就地一滚，华丽避开了这发火焰。当年在火星上，因为某些莫名其妙的原因，居然站着硬吃一团火没有避开，但这次今非昔比了。

    火焰沿着街道焚烧，一对看热闹的情侣还以为艾斯会保护他们，结果艾斯跳开的瞬间连惊叫都来不及发出，就被烧成了焦炭。而梦伦还不忘对泰兰特发出嘲讽，伸手指着对方：“嗨呀，你当人人都是佐菲啊？烧我？呵呵……”

    泰兰特似乎被激怒了，挥舞战锤购链，大摇大摆冲过来。艾斯罩头一记手刀，创了泰兰特之后，在泰兰特嘶吼之际，整个人抱住了泰兰特，用身体与其对撞了几下，但并未占到便宜，被铁锤拍开。于是，艾斯改变战法，在尽量避免身体接触的情况下，又连踹泰兰特数脚，踹得泰兰特嗷嗷直叫。

    艾斯的紧逼战术让泰兰特发挥不出全身解数，但如此牵制下去也并不是办法，艾斯必须在三分钟之内解决掉泰兰特。一想到这点，艾斯开始了相对野蛮的攻势，先是双手齐伸，格挡了钩镰手的斩击后，直接出肘击，肘在泰兰特脸上，将其惨叫逼退。
