------------

第三百零二章 炙热燃烧的增援

﻿    近身战艾斯倒不吃亏，泰兰特又挥了一镰，被艾斯下蹲闪躲后，艾斯又一拳糊脸。紧接着，艾斯又对泰兰特使了几发手刀，一番搏战后，半跳起来，一记蹬腿加膝顶狠辣的踹在泰兰特腹部，炸出火花，趁泰兰特发愣，又迅速抓起泰兰特的脑袋，对着头部连环拳击，疯狂殴打，并顶起膝盖，将泰兰特的头按住后拼命下按，去撞击自己的膝盖，并且还时不时肘击泰兰特的背部几下，这一连串的举动让泰兰特十分难堪。

    艾斯接着又捶了泰兰特几下并拽了几次头，交锋数合后，艾斯是占据上风的，只不过艾斯打得其实根本没有章法，梦伦操控的肢体动作，也不知在打些什么鬼，毕竟他不是吴梦鱼，能打成这样，已经相当不错了，主要还是他拿到的牌不算最好但也绝不烂，这次战斗，他根本没想那么多，他只想，先把敌人干翻再说！

    几番周旋，只能压制而不能杀敌，梦伦打爽了，周雨佳却很苦恼：“别磨蹭了！怪兽懵了，赶紧放必杀吧！”

    “只要在三分钟内干掉他就行了！”梦伦笑着说。

    泰兰特使用甩尾攻击，艾斯一个闪身，华丽跳开。雨佳已迫不及待了，艾斯立马转身做出了举手姿势，梅塔利姆光线对着泰兰特就是一顿怼，而梦伦也没想太多，他忽略了一个致命的关键点，那就是……

    梅塔利姆光线射出去后，就立马不听使唤了，只见泰兰特敞开肚腹，贝蒙斯坦的肚子像吸水一般，将梅塔利姆光线整个一条收了进去。雨佳大惊，却仍不信邪，拼命加力，疯狂输出能量，就是不肯收手，然后泰兰特越吸越欢，甚至手舞足蹈起来。

    “不可能……”雨佳瞪大眼，摆着举手姿势的她，还不停的改变姿势，调整攻击方位。

    梦伦意识到不妙，连忙大喊：“停下来！再射下去也是浪费能量啊！”

    “不……一定是输出还不够！”雨佳根本不听，丧心病狂的从艾斯的身体里挤出能量。

    无论艾斯怎么放光线，泰兰特都有恃无恐，肚子如同一个无底洞，龙吸水般吸掉了梅塔利姆光线的全部输出，而雨佳无论怎么调整角度，那形同菊花一张一合，带有魔力的肚腹都会像锁定一样，百分百全数吸收，最后光线都会没入肚腹。

    艾斯连射十几秒，微调多次、加力多次，结果都是一样，全都像操控一样，自动钻到泰兰特的肚腹中，简直开了挂。艾斯一直射到二十秒，突然，光线再也挤不出了，雨佳感觉身体被掏空，艾斯也油尽灯枯。雨佳继续做了几发举手姿势，艾斯也跟着做，可一丁点光线都打不出，简直在卖萌，而同时，艾斯胸前的计时器闪起了危险的红色信号。

    “雨佳！哪有你这么打的！”梦伦简直无语，忍不住责怪起来。

    “真的假的……怎么会这样……”雨佳从惊愕到恍然，“对……对不起……”

    而就在这时，泰兰特突然冲了过来，将毫无防备的艾斯轻易顶翻在地，然后挥舞铁锤一顿乱敲。艾斯滚出一圈后，好不容易站起来，泰兰特立马伸出了长长的铁链，艾斯刚起身根本来不及躲，铁链狠狠拴住了艾斯的脖颈，艾斯双手用力去扯，但因之前发光线浪费了太多能量，导致艾斯身体被掏空，体力也超过负荷，跟着严重透支，连挣扎都显得苍白无力，更别提扯断铁链了。这根铁链，凝聚着巴拉巴复仇的怨气，艾斯俨然陷入绝境。

    白发美女坐着法拉利，经过战斗现场，泰兰特正虐着艾斯，她赶忙喊司机停下：“快！快把摄像机拿出来！”

    “小姐，你疯了吗？”司机傻了，“那是真的怪兽，你难道想在这里玩自拍？”

    “让你拿你就拿！”白发美女急切的喊，司机只能乖乖拿出了摄像机。白发美女摇开车窗，固定好机器，录制了一段后，开始打起手机。

    电话那头响起了粗犷的男人音：“喂……锐雯啊，事情办得怎么样了？高泽这小贼，没干什么出格的事吧？”

    “老爸，这不是重点！上海出现怪兽了，快点发兵吧。”锐雯急道，“怎么也该防个万一吧，上头不是让孙泉将军在此待命吗？我觉得，老爸你应该亲自出马到上海来警备才对。”

    “别开玩笑了，真有此事，我绝不会不管，但如果没有，就别危言耸听了……”

    “我拍了录像啊！这不是特摄片，这就是真实的场景！”锐雯道，“夏侯蹲大将军亲自来上海，怎么也能鼓舞点士气和民心吧？再不同意，难道老爸想置女儿的性命于不顾？”

    最后一句话，直戳夏侯蹲内心的软处，夏侯蹲赶紧服软：“这个……女儿你放心，我一定会保障你的安全。孙泉这边我管不着，但老爸我一定亲自请命，带上全国最精锐的部队和最先进的武器来上海的……”

    “就知道，老爸最疼我了……”锐雯欢笑起来，“老爸可别食言哦……爸比么么哒……”

    泰兰特的铁链拴住了艾斯，将艾斯拉近后，一顿狂揍。艾斯被爆趴，胸前被铁锤砸得火花四溅，瘫倒下来，泰兰特兴奋狂舞，在艾斯的背上踩了又踩，将艾斯踩定在地后，提供了优质的踩背服务。艾斯苦不堪言，无力抵抗，败亡不过时间问题。

    然后就在这时，泰兰特突然脑袋被一发火流星给撞了一下，这不期而至的一发，“咚”的一声，泰兰特重心不稳，翻倒了下去。

    “那是……”梦伦和雨佳都睁大眼，本以为是其他同伴来救场，可没想到……

    “泰罗……”梦伦一脸惊愕的皱眉晃脑，“不……有点像，但不是……”

    袭击泰兰特的是爆炎欧布的火焰拳，因为是刷了泰罗和梦比优斯的卡，所以这个欧布炙热如火，全身充满了火焰的动力，且长相和动作皆与泰罗神似，尤其是头上那对角。

    “没事吧，艾斯大神！”爆炎欧布一拳打翻了泰兰特，转身向艾斯伸出了援手，并且响起了肖雨念的声音，“果然……你还是比不了夏逸叔，我也没指望每个时空的艾斯都无敌……”

    “又是你……”听声音，梦伦和雨佳都是一阵熟悉，雨佳甚至开口道，“女侠，请留下姓名。”

    “不必了，我说过，有缘我们还会再见。嗯，如果非要知道我的代号，那我就是专业救场一万年的正义小伙伴，卫宫雨念。反正，我也只是路过而已……”

    艾斯搭住了欧布的手，肖雨念微笑着，欧布拉着艾斯直立起来。而与此同时，泰兰特也站了起来，爆炎欧布一个闪退，拉出了“火焰马拉松”，一路冒火前行，在迷幻的爆炎色中腾空而起，做出了泰罗招牌式的燕式飞踢，一脚就把泰兰特踹翻在地。

    爆炎欧布火热的进攻，迅速招呼上去，并压制住了对手，一连串的火焰拳打得泰兰特嗷嗷叫。帝国星人当场看懵了：“这又是……哪路奥特曼？泰罗？不对，泰罗进化了？奥特之父又生了一个儿子？可恶……到底什么鬼！”

    火焰缠住脚，爆炎欧布平地滑行，以一发扫堂腿将泰兰特踹倒，然后拽着泰兰特的尾巴，将泰兰特扔了出去。接下来，欧布在胸口集结出一发大火球，此招类似于梦比姆爆裂，只听肖雨念一声亮喊：“火遁……大火球之术……啊呸！斯特比姆爆裂！”

    爆裂火球轰向泰兰特，在周围激荡起了一阵灼热的暴风，一声炸响，泰兰特被炸成了一副苟延残喘、奄奄一息的狼狈样，全身都是焦炭。

    “最后一发……”爆炎欧布全身燃起了熊熊烈焰，就要施放炸弹，冲上去给泰兰特最后一波。

    帝国星人见势不妙，赶忙按下了圆盘的按钮。在斯特比姆炸弹形成攻势之前，一道紫色光束罩住泰兰特，一瞬间就把泰兰特吸了回去，泰兰特因此逃过一劫。

    “你……”肖雨念被败了兴致，很是恼火，指着圆盘就骂了起来，“只会偷偷摸摸的垃圾，有本事来跟老娘刚正面啊！”

    回应她的是密密麻麻的光弹雨，噼里啪啦，轰然落地，在爆炎欧布身边炸了开来。而爆炎欧布硬吃了几发光弹后，直接躺倒在地，全身抽了起来，像是动弹不了，又一发光弹擦过胸口，欧布的计时器直接开闪，就好像气息一下子全泄光了，怒火，来得快，去得也快。

    肖雨念勃然大怒，抽出了其余的卡牌：“看老娘灭了你！艾莉珂酱……”

    如果只是刷二卡的模式，在排除究极战士卡的前提下，刷“艾莉珂”的卡合成的形态要比不刷“艾莉珂”的卡合成的形态要更强，这是欧布圆环的隐性设定，而另一个隐性设定就是，使用光明和黑暗两种属性所化身的混沌类战士，要比单纯刷两种光明战士的卡所得出的形态要强，当然，不包括“艾莉珂”卡。肖雨念深谙此点，所以刷“艾莉珂”是她拿出认真态度，不再玩耍而要置对手于死地的体现。

    肖雨念刚把“艾莉珂”的卡牌插入圆环，帝国星人的圆盘就已消失得无影无踪。肖雨念只能泄气，就地变了回去。而艾斯则又伫立了片刻，当他看清肖雨念的身姿后，方才变回，只不过梦伦和雨佳还是迟了一步，肖雨念神出鬼没般在之前的路口消失而去。

    梦伦长出了一口气，盯着雨佳，意味深长的说道：“天外有天啊，看来，我们真该想办法变得更强才行……”

    “嗯……不过前提是，我们得配合得默契一点……”雨佳打趣道。

    “你还有脸说？”梦伦白了她一眼，然后竟一把抱住了她，浅笑道，“算了……我怪谁，都不能怪你啊……”

    之前通知帝国星人的酒保，在厕所里放走了那个被电击器弄晕的，与其长相一致的男子，将工作服脱下来搁在一边，旋即对着镜子变成了扎拉布星人，那张菊花嘴看着令人作呕。

    “真没想到，非‘行星侵略联盟’的行动，你还这么配合。”背后响起了一个粗犷之音，虽然粗犷却带着一丝阴性，声线是女性的声性只是提了声调，但还是女汉子音。

    “嗯哼……听声音，好像是某位熟人来了嘛……”扎拉布星人小爱立马恢复成了那个一撇小胡子的人形美男，对着来者干咳了两声，“我在地球上的名字叫‘范小爱’……”

    “你还真会摆谱啊。”前来的白衣少女，一见面就露出了狰狞，几下幻化瞬身，变成了鹦鹉头的嘎次星人，“我早先来地球上卧底，是个保洁小妹，你叫我葛小美吧。”

    “怎么？你也来凑热闹？”小爱冷笑相视。

    葛小美哼道：“原本也就看你们搞事，可我的哥哥在北京被杀了，我又如何坐得住？我要为哥哥报仇！”

    “你办得到吗？嘎次星人波美？”小爱一脸不屑，“你哥哥都败了，你又能如何？敌人可不是好对付的，别仇没报成，先把自己搭进去了，保洁小妹……”

    “范小爱，我告诉你！小瞧我，我到时连你们这帮乌合之众一并收拾了！你叫夏普雷星人罗大锤、纳克尔星人刘子墨一起过来，我让你们一只手！”葛小美嚣张的窝里横，“我可是宇宙最强的嘎次啊……”
