------------

第三百零三章 阿拉德事件

﻿    “你这么牛，那就先帮我杀一个人。”虽然葛小美的气焰镇住了小爱，但她身后却悠然走来了一个气质极佳的丽人，小美回头后，也顿怂了一下，那气质瞬间把自己比了下去。

    “美菲拉斯星人……林墨琪？原来，你就是行星侵略联盟的首领，失敬失敬……”

    小美的嚣张气息全都不见了，当场毕恭毕敬。墨琪嘴角上扬，冷冷一笑：“你哥哥的死我表示很遗憾，但请不要整天说自己‘宇宙最强’，不然你跟纳克尔这个傻愣货有什么区别？”

    “家兄为邪恶的奥特曼所害，还望联盟替我等成员做主。”小美有求于人，只能拜服作揖。

    墨琪笑道：“奥特战士我们自然要对付，你哥哥是天网的干部，他的仇，我们于情于理定然要报，但在那之前，先让我看看你的本事。”

    “还请，墨琪大人示下……”

    “嘛，其实也没什么，就是让你去取一个人的首级。”墨琪阴沉着脸道，“这个人是联盟的败类，不仅不合群、不遵调遣，而且还拿着联盟给他侵略事业的大笔经费去追偶像，甚至在网上疯狂打赏女主播、并在手游里氪金，我们对他再三警告，他视若罔闻，我对他可是仁至义尽了。他一个开心理诊所的，哪来这么多钱追星？跟人竞价买手办就算了，居然还成了某偶像的应援团团长，整天不务正业，留下这个败类，简直辱我联盟之风。”

    “不知……你所说的那个人，可是梅特龙星人杰森？”小美似乎也意识到了暗杀对象，“那家伙，人倒是不错，但却自暴自弃、胸无大志，拿着联盟的经费开那虚头滑脑的诊所，做做饮料生意、搞搞电子配件、喝着小酒欣赏夕阳，哪还有侵略之心啊？这种人，我早就看他不爽了，侵略联盟，人人得而诛之！可是，我不解，为什么你们不早动手？”

    “杰森毕竟是联盟一员，是队友，参加过会盟、交换过意见，我若杀他，乃不仁不义之举，且对盟友下黑手的行为，很容易搞得联盟内部人人自危，惹人心寒，我也不屑为之。我美菲拉斯可是顾及名节的人。”墨琪道，“但你去杀就不一样了，就算是买凶杀人，那也死无对证。你还没有加入联盟，别人都不知道，你杀了他那也是预算之外的冲突，跟我无关。”

    “哈，美菲拉斯果然狡猾，你那甩黑锅沽名钓誉的本事，跟岳不群学的吗？”小美冷笑着走到了门口，“这事我帮定了，这种虚名我可不在乎，请你继续你的表演，伪君子。”

    “拿着这个！”林墨琪随手扔给了小美一枚像是“精灵球”的物体，“这里装着从亚美那里搞来的‘原力’所强化的最新实验品，是一头‘佐亚穆鲁奇’，你带着以防万一。”

    小美谢过墨琪，而墨琪还叮嘱小美“不必急着下手，先盯梢一段时间、找到其软肋”，在那之前，墨琪先让潜伏在附近，等待进一步指令。

    大伙儿重新聚集，心情都很沮丧，小赫和梦鱼讲了大晚上遇到黑暗佐菲的经历，大家听的兴致也没有，梦伦和雨佳讲了遭遇泰兰特的经过，还把恋鬼的消息讲了，然而已经“火星”了，恋鬼那边的战斗与艾斯对泰兰特是同时进行的。

    婚礼泡汤了，龙吹苦着脸：“天呐……难道真的有毒？不行……我不甘心……偶多桑要是来了，那该有多失望啊……”

    “把老人家涮了确实不好……”衡天也是郁闷到了家，“看来，言程的离开是明智的……”

    冰冰心里苦，但冰冰不说，只是很烦闷：“难道真的被诅咒了？宝宝心里苦啊……”

    龙吹道：“这次婚礼被个恋鬼搅了，实在可恨……到底有多大仇，谁在咒恨我们？虽然我们打败了恋鬼，但酒店被拆了，婚礼也没法照常进行，亲戚都来了一大片，可真没法圆下去了……婚礼，又得推迟喽……”

    冰冰朝天翻起了白眼：“推迟推迟……非得排练什么，都是我的错……”

    “先别急着抱怨。”开口的是王耀，确切的说，是赛罗，“我看此事没那么简单，与其坐等危险到来，不如主动出击……”

    “怎么个出击法？”小赫问道。

    王耀正色：“负能量定有源头。这次我们掉到‘地狱边境’绝非巧合，敌人已经能干涉到维度了，再不出手，等敌人壮大，我们只有死路一条。必须联合起来，寻觅负能量的踪迹，先把这层超自然的隐患消除掉再说。”

    其实赛罗虽然下了判断，也道出了自身的担忧，如今他们已没法正常克敌，稍有差池就是敌人的经验包，他不知道还有多少奥特战士在这片时空，但如今诺亚之辈也没法全力战斗，他们的命运实则岌岌可危。但赛罗那么说，也只是让大家不要灰心，心里却并非那么想，负能量的踪迹何在，他自己也不清楚。

    回到楼上，众人又聚在一起，商讨下一步对策。周边也没什么事，梦伦就提出要跟雨佳一起去调查偷熊猫事件，似乎那个盗贼流窜到了西安，在多地大量洗劫熊猫，连熊猫玩偶甚至“功夫熊猫”的手办乃至跟熊猫有关的海报以及其他一切事物都不放过，就连穿着熊猫服装的人，都被当街光速扒了衣，虽然未造成人员伤亡，但其行为已经严重社会危害。

    梦鱼不解：“梦伦，只是个小毛贼而已，何必我们出手？”

    “作案者根本不是正常人类啊。”梦伦道，“就算他再怎么熊猫控，能当街玩瞬移、光速移动，逃得那么快，直升机都追不上吗？怪盗基德也不带这么玩的吧？”

    “是啊，现场录像都只拍到模糊的影子，这身手根本不是人类。”周雨佳也说，“我想，要么是鬼，要么是外星人，要么就是超能力者……”

    “不带这么落跑的吧？”小赫眨巴着眼，“这种事，根本无关紧要……”

    “被盗的是国宝，怎么就无关紧要了？我觉得我们应该把熊猫交还给国家。”梦伦坚决道。

    看着弟弟这么有责任心，梦鱼很是欣慰：“那好，你们去吧……这边，有我们大家顶着……”

    送别了梦伦和雨佳，两人踏上了追查熊猫大盗的“侦探”之路，暂时告别了主战场。然而不多时，飞鸟信就匆忙赶了进来。众人忙问其故，却道是昆仑山脉出现异动。

    “昆仑山地带出现了大面积负能量波动，交织成暗流磁场，并建立了黑暗领域。这股异常波动造成的能量反应，令花草树木大面积枯萎，并且昆仑山上空出现了一枚疑似次元裂缝的黑暗漩涡，里面雷电交加，恐怕是有人在图谋不轨。”飞鸟如实汇报。

    “你是怎么知道的？”龙吹很是惊疑。

    “是潘小……”飞鸟立马改口，“不……是我感应到负能量波动，亲自去侦查了一番……”

    “负能量……次元漩涡……”衡天皱着眉，敲拳讶然，“果然！昆仑山附近就是敌人的老巢，这次我们遇到的那个‘恋鬼’跟此事脱不了关系！”

    掉到地狱边境的阴影还留在心头，衡天一口咬定恋鬼与昆仑山的异变有关。然而王耀却迟疑起来：“不觉得蹊跷吗？敌人明目张胆做文章，是不是太奇怪了？这么高调，难道不更像是诱饵？再说，恋鬼这件事，虽然同属负能量，但未必出于一家……”

    “你怎么疑神疑鬼的，我的王耀！”衡天拍着王耀的膀子，“不管有没有关系，是不是诱饵，我们都不能放任不管啊！”

    “话虽如此，但不可不防。我就担心，暗中搞鬼的几路人马联起了手，那就难办了……”

    讨论的结果终究比不过现实，上海风平浪静，世界各地却不太平。美国的政坛，已经完全架空了***，在苹果公司总裁库克的暗箱操作下，姬娜暗杀了国防部的几名要员，然后勾结了几家“行星侵略联盟”成员所建的企业，诸如珊星、乐空玛特，以美国政府的名义，在韩国部署了“阿拉德导弹系统”，并公开示人，将半个中国都划入了导弹系统的射程中，想炸哪里炸哪里，按个按钮的事，此举已经公然威胁到了中国的领土安全。

    此举引发了中国大规模的反韩热潮，乐空玛特率先中枪，超市被砸的被砸、下架的下架，在中国显然开不下去了，但库克予以的经济援助却能令乐天心甘情愿当“宙达大人”的挡箭牌。而这一行动，完美的转移了中国乃至全世界的视线，让他们无暇顾及库克自身搞出的那套阴谋，更无心去管在昆仑山集结古阿军团的侵略计划。

    然而，就在库克洋洋得意之时，却不知螳螂捕蝉黄雀在后，他们搞的事，不过在高泽的怂勇下，为高泽的最大阴谋做嫁衣。高泽清楚，一旦在上海搞事，就算曹人爽放任，夏侯蹲也一定不会不管，所以，转移了内部矛盾，他所做的一举一动，就将藏叶于林，淹没在群众的游行呐喊中，都不再那么引人注目了。

    在天台上对月仰望，高泽举起了“主神之枪”，枪身上绽放出像莲花一样的金芒。他面露邪笑，身后，耿仁杰走上来，满心疑惑：“高兄，你在想什么呢？”

    “嘛，我在想，这世界格局就是一盘棋，每个人都是棋子……我的……棋子……”高泽放下了枪，转头盯着耿仁杰，“话说，队伍都整好了吗？”

    “人都带来了，由您直接号令。”耿仁杰道，“不知最终计划，应当何日执行？”

    “与你无关，你只需配合行动。”高泽长出一口气，似乎心事重重，“还缺了最关键的一步，那就是‘原力’，一旦得到了原力的支持，赵言，我们宿命的最终章就要展开了……”

    “难道库克那边……”耿仁杰恍然意识到了什么。

    “没错，看来你也不蠢嘛。”高泽笑了起来，“库克那边在我的怂恿下，正在集结军团搞事，他们越大规模搞事我们就越有机会。现在不管是舆论、政坛还是公众的注意力，全都在‘阿拉德系统’之上，没人会在意我，我就有时间执行计划。最重要的是，那几枚眼中钉一旦离开上海，去阻止库克他们，这段时间就是天赐良机。”

    昆仑山，在人迹罕至的地带，遍布着黑暗领域的磁场，形成了暗黑杀阵，莫尔德的巨大身姿站立在中央，高举着蝙蝠战斧，战斧上暴射出黑暗光流，直冲天际，射进黑色的漩涡中，灌注负能量，黑暗气场蔓延开来，场面极度震撼。

    “大哥！”姬娜在一阵紫芒中，传送到了附近山峰上，“古阿帝国的复兴，在此一举了，宙达那边正要响应，这边准备得怎么样了？”

    “一摸脱哟！”莫尔德看着姬娜道，“古阿军团很快就能集结起来了，宇宙末日已到，这边很隐蔽，已经到了收尾阶段，我看，没人会来阻止我们了。”

    “大哥，我看那高泽并不会那么好心，他是想利用我们。”姬娜正色，“那个‘雷军’已经侦察到此处的负能量，正在往这边赶。”

    “利用也没关系，反正全宇宙都是我们的！”莫尔德笑道，“一摸脱哟，那个雷军交给你了，区区小米，岂能斗得过苹果？我将漩涡中的负能量分给你，你去制造怪兽牵制雷军！”

    “明白！”姬娜领命而去，莫尔德疯狂聚拢负能量来集结新的古阿军团，嚣张得不可一世。
