------------

第三百零四章 “小米”大战“苹果”

﻿    小米公司的总裁雷军独自来到了昆仑山脉附近，一路追寻着负能量的信号，他似乎对负能量特别的敏感。然而在进入山口之时，山头上，姬娜已恭候多时。

    “雷军，这里就是你的葬身之地！干掉小米，世界属于苹果！”姬娜一脸嚣张的朝山下做出了“元首”行礼的手势。

    “果然，站在风口上，猪都能飞起来。”雷军反唇相讥，“Are you ok？”

    姬娜随手幻化出一股黑气，前方转眼妖风阵阵，席卷而至。黑风中，传来了怪兽的嘶吼，来者是两头红眼怪兽，一头是雷德王、一头是哥莫拉，只不过这两只怪兽的肤色是纯黑的，就像碳烤了一般，浑身都散发着黑气和负能量反应。

    “去吧！怨灵雷德王！怨灵哥莫拉！把雷军给我轰杀至渣！”姬娜一声令下，两头怪兽猛冲而上，而雷军却淡定自若。

    “How are you？”雷军从兜里掏出了一根棒棒，随后仰天大喊，“爱迪！”

    爱迪奥特曼闪亮登场，迎着两头怪兽而上，先是一个敏捷的腾跃，跳起来一脚踢退了雷德王，然后拽着哥莫拉的脑袋，将哥莫拉摔倒在地，全程动作干脆利落。

    “爱迪，我会让痛得要死，但是痛并快乐着！”在姬娜的号令下，两头怨灵怪兽身上的黑气突然爆棚，然后发狂般重新站起。

    “天下武功，唯快不破！”爱迪说着一记蹲身，躲开了两兽的肢体袭击，哥莫拉与雷德王撞了个满怀，同时眼冒金星，晕头转向。

    爱迪起身又是一脚，然后盯着雷德王连踹了几下，起初似乎压制了雷德王，但哥莫拉却从背后偷袭，抓住了爱迪的胳膊。爱迪奋力挣脱，与两头怨灵怪兽纠缠一阵后，快速弹跳拉开架势，然后朝雷德王扔了一发八分光轮。

    雷德王猛的一张嘴，叼住了光轮，然后“吧唧吧唧”的把光轮嚼了个稀烂，看上去光轮像哪路美味似的。爱迪懵了一下，哥莫拉突然一发角顶，在爱迪胸前擦出了火花，爱迪翻身倒下，哥莫拉和雷德王立马冲上来落井下石，对爱迪一顿狂踩。

    爱迪被踩了几下，但还是翻出了身。哥莫拉突然从角上集结了一发黑暗光流，作为暗黑波动发射出来，爱迪立马做出举手状，发出沙库修姆光线，两股能量火拼一阵后平分秋色，爱迪被负能量波动震退出了几步。

    然此时，雷德王突然搬起一块大石头，绕到身后，往爱迪脑袋上砸。爱迪正往哥莫拉那边冲，没料到会有偷袭，这一石头砸下去，爱迪当场受到重击，晕了一番，雷德王趁机来了个背部扫尾，把爱迪扫倒在地。

    爱迪迷迷糊糊间，伸手去抓雷德王的尾巴，反被雷德王双臂发力提了起来。爱迪硬拼却不是对手，受制于雷德王的蛮力，被雷德王一发过肩摔扔出去，撞在了山上。爱迪刚起身，雷德王直接朝他喷了一发黑色光弹，爱迪及时躲开，但却与哥莫拉撞上了。

    哥莫拉一角顶翻爱迪，又一记甩尾，爱迪再次倒下。哥莫拉伸脚去踩爱迪的计时器，爱迪双臂发力，死死的将哥莫拉顶了上去，但终究气力不加，雷德王赶来夹攻，爱迪支撑不住，被雷德王抓起来，然后哥莫拉对着被雷德王束缚住的爱迪一顿猛撞攻击。

    “杀了他！”姬娜一声令，哥莫拉再次使出了黑暗震动波，雷德王甩开了爱迪，而爱迪正面吃了一发波动，瞬间倒地不起，胸前的计时器闪起了红。

    两兽的配合十分默契，攻势衔接极为流畅，令人目不暇接，在这样的配合下，爱迪是难以持久的。眼看战无不胜的爱迪倒下了，姬娜正笑逐颜开，然天空中突然闪过一道光环，划破了黑暗领域的死寂。

    眼看天空闪光，姬娜立刻下令怨灵哥莫拉对天施展黑暗波动，但波动刚打了一半，就像打到镜子上一样，被原路折射回来，哥莫拉挨了自己的波动，立马脑袋冒烟，翻身倒地。

    “吾名为欧布，我将照亮黑暗，击退邪恶！”响彻天空的庄严宣誓，这次，是个男人的声音。

    从天而降的欧布华丽下落，照亮了一片黑暗，开出镜盾屏障挡回了震动波，反射哥莫拉一脸。姬娜骤然大惊：“这……又来一个，他是谁？我怎么没见过？”

    翻了翻脑海，让古阿尝过屈辱的奥特战士，姬娜都记忆犹新，可欧布又是哪路货？她很好奇。

    于是，姬娜选择先试探下，命令哥莫拉攻击欧布，而重光欧布一个腾跃，身上紫芒闪动，几下高速移动，越到了哥莫拉的背后。

    “攻击！”姬娜下令，雷德王怒吼了几声冲过去抓欧布，被欧布踢了一脚后倒退几大步。然而突然间，雷德王的尾巴被人抓住了，姬娜乍眼看去，竟是之前躺尸的爱迪！

    姬娜失色：“怎么可能……遭受了这种攻击，应该没有力气站起来了啊！”

    红灯的信号，却像是喝了红牛，爱迪突然死灰复燃，重生一般拽着雷德王的后背，将雷德王拖翻在地。爱迪的身上反倒充满了力量，不顾红灯状态，竟然压着雷德王一顿暴打。

    欧布没了后顾之忧，还关切的问了爱迪一句：“你不要紧吧？”

    “Hello！Mi fan！”爱迪做出了雷军标志性的打招呼动作，然后专心殴打雷德王，而力大无穷的怨灵雷德王，在红灯的爱迪面前，竟没了还手之力，反被全面压制，真是奇哉怪也。

    二对二，欧布专心对付哥莫拉。重光欧布先是手刀劈了哥莫拉脑袋几下，但被哥莫拉一尾巴抽在脸上，倒向一边。欧布跳出去，使了一发“斯派利敖光轮”，扔向了哥莫拉，然而哥莫拉却干脆的一口含住了光轮，“咔咔咔”的就把光轮嚼得粉碎，鸡肉味，嘎嘣脆！

    在欧布体内，红凯抽出了一张卡，将其插入圆环，大喊一声：“觉醒吧！欧布原生！”

    清脆的口琴声，在黑暗中层层回荡，仿佛洗去了身心的疲倦，而欧布也成了原生形态，拔出一柄带“五灵轮”般转盘的大剑，光彩熠熠。只见欧布跳起来，罩头就是一剑，重重的劈在哥莫拉的脑袋上，哥莫拉立马惨叫着，头部瞬间像被几百枚导弹同时轰炸一样，火花四溅。

    欧布利落的又出一剑，劈在哥莫拉胸口，又是一连串火花，哥莫拉被逼退。然后欧布斩出第三剑，竖劈一剑，将哥莫拉整个劈翻在地，痛不欲生的满地打滚。

    持剑靠近的欧布，本以为高枕无忧，但倒地的哥莫拉突然一发甩尾，将欧布绊倒在地。而后，哥莫拉形同不死小强般起了身，直接用角去顶欧布，但被欧布挥剑卡住。双方僵持一阵后，欧布再次重击一剑，电石火花间，哥莫拉头顶的角被砍了下来。

    哥莫拉疼得直哀嚎，欧布又一剑砍断了哥莫拉的尾巴。连番的折磨，将哥莫拉失去了抵抗之力，欧布转了转圣剑上的纹章，祭出了“欧布水之剑”，一阵水漩涡包裹住了哥莫拉。接着，哥莫拉叫得更加惨绝人寰了，其身上代表负能量的黑色气体被水之剑一路蒸发上天，很快，哥莫拉身上的黑色全数消散，恢复了常态之色，就像被榨干了体内的精华，抽光体力，软趴趴的瘫了下去，跌坐在地，眼皮一张一合，似乎是打累了想睡觉。

    “欧布至高……”欧布挥舞大剑，在空中进行了“画圆神功”后，就要祭出大招。

    “别杀他……”红凯的脑海中，突然响起了一个声音。春野武藏，一想起这个男人，红凯就分外矫情，矫情到无法对丧失战斗力的可怜怪兽痛下杀手。

    欧布犹豫了，圣剑在空中画出的圆环也因此消散，蓄势待发的攻击并未执行。然而，欧布不执行，自然会有人执行，姬娜实在看不下去，狠狠的啐了一口，抬起手掌，直接打出了一发黑色光流，在击中哥莫拉的瞬间，哥莫拉凄烈的哀嚎了一下，然后全身化作黑色光渣，消散得无影无踪。欧布惊呆了，当场做了个“紫薇，不要走”的手势，却无能为力。

    爱迪那边差不多也解决战斗了，红灯状态的爱迪就像开了无敌挂，整个狂暴了起来，力量仿若倍增，也道不明原因。爱迪反压了雷德王一阵，全程都是碾压，打得雷德王鼻孔冒烟。而爱迪又是一发举鼎，将雷德王扔到了山石上，差不多也该到了结时刻。

    雷德王是懵了，本就不好使的脑袋算是彻底短路。爱迪像撒尿一样，将双手放在腰带扣左右，从腹部的扣带里发射出了无数光矢。扣带光束扫在雷德王身上后，雷德王发出了解脱般的嚎叫，身上的黑色气体也一点点蒸发升天，最终，在续射几秒后，雷德王的身体也随着黑气的消散而蒸发，不见了踪影。

    姬娜咬牙皱眉：“可恨……既然如此，只能出狠招了！去吧！古阿灵兽加纳罗伊德！这是将古兰特王的身体碎片，与雷德王、哥莫拉两兽结合，并赋予古阿帝国的怨灵进化升级而成的魔兽，出现吧！”

    只见姬娜伸手指向天空，手指发出了黑色霹雳，一道雷电穿破天幕，天空被撕裂了开来。然而，姬娜瞪大了眼：“什么？怎么可能……”

    天空的裂缝中什么都没有……假的吧？这头灵兽，根本无法诞生，因为那些原材料都在次元的裂缝中被“玛奥撒旦”给吃了，吸收了古兰特王残留的碎片，玛奥撒旦获得了强化，而剩下的，连半点怨念都无法感应了。

    是的，古阿帝国的计划在这个时空本就是个笑话，因为召集再多的宇宙怪兽，一旦经过次元裂缝的通道，就会被玛奥撒旦吞噬，来多少死多少，一只也别想通过，而如此做的结果，只是喂肥了玛奥撒旦而已。

    “既然这样，巴萨！”姬娜还没搞清状况，继续向天一指，那头蓝色的大鸟应该破天而至才对，可是，巴萨刚要出动，就被玛奥撒旦吸干了精华，变成了一具干尸。
