------------

第三百零五章 赵云的最后战役

﻿    夏言程还在为梦境所扰，不过又照惯例把梦里记得的东西画了下来。他和肖雨念已经回到了住处，肖雨念暂时不想劳烦艾莉珂，就目前看，也并不打算与那边共享情报。

    “言程……我们立功出头的时候到了！”肖雨念兴致勃勃的找到了他。

    夏言程眯着眼，爱理不理的样子：“你又想搞事吗？”

    “不，这次是认真的。”肖雨念凑上来，把电脑里的信息给夏言程看，“立华奏从美国那边发来消息，调查结果很明显了，元凶首恶就是苹果公司的总裁库克，他的真实身份是宙达。”

    “宙达？那个被我妈秒杀的管理员？”夏言程瞪大眼。

    “不是，平行时空下，这个宙达的身份是宇宙帝王，目前潜伏在地球上。”肖雨念说道，“库克有问题是证据确凿的，小奏那边不会有错。目前昆仑山的负能量反应是故意放出的诱饵，真正的时空特异点，存在美国黄石公园的火山四周。”

    “那个库克想做什么？”夏言程纳闷道，“既然可以确定宙达是元凶，那么干掉他就能一劳永逸了吗？我想，没那么简单吧？幕后黑手怎会蠢到主动暴露目标？”

    “宙达也有可能是诱饵，但既然发现了，我们就去解决掉宙达，证明自己吧。”肖雨念笑了起来，“言程，这次的主力是你哦。我陪你一起去，只要干掉宙达，你就厉害了。”

    正值此时，立华奏又发来了信息，上面似乎提示，宙达在圣安东尼奥出现，开始大肆破坏。夏言程这下可不再犹豫，虽然肖雨念非常“作”，但既然敌人出现，那正是表现的机会。

    “空间传送的定位系统，已经就绪，开启传送门……”肖雨念按下了键盘上改装的按钮，玩起了黑科技，又对房间里喊道，“高田，我们出去办点事，你留着看家哦！”

    淡淡微醺的咖啡香，伽古拉和晴薇又在露天的咖啡座对饮起咖啡来，而晴薇却突然看着某人出神，伽古拉连忙讶异的问她。

    晴薇方才缓过神来：“嘛……没什么，应该只是错觉吧。我好像看见了一个熟人……不对，那个人我应该早把他忘了才对，怎么会那么像……”

    “哪会有那么多熟人让你碰见？”伽古拉笑道。

    晴薇还很犹豫：“那个姓赵的，也许在我的生命中只是匆匆过客，但我清晰的记得，他救过我们全队的命，包括夏逸队长，在被某奸贼暗杀之时，是他奋勇击败了那条队里的蛆虫。可惜，他在某一关消失在了时空的特异点上，从此再无音讯……”

    跟在那个老头身边，路过的那个人，光从侧脸判断，她可以确定，跟她印象中的赵姓男子一模一样，甚至气息都有点似曾相识。但晴薇，也不能真的上去，万一认错了人……不，不是万一，是肯定认错人！

    “女王大人，我倒想听听你的故事。”伽古拉似乎很有兴趣了解艾莉珂的全部。

    晴薇笑了笑：“伽古拉，那你的故事呢？我们不如每人说一段，每天交换一个故事，怎么样？把这些年的经过说一遍，让我们彼此加深下了解。”

    “好啊。”伽古拉道，“我就跟你讲……不过有些事，真的不堪回首，不如就讲我跟欧布是怎么相爱相杀的吧？”

    “从头开始，我想听你讲，你原先所在时空后来发生了什么？因为我的疏忽，有几头怪兽落入了那个时空，那个才气博士后来怎么样了？”晴薇睁大眼，越发好奇。

    “这得讲到什么时候啊……”伽古拉傲娇起来，“不带这么欺负人的吧。你先说，女士优先！”

    “那我就跟你讲，一个英雄的故事，那个英雄，他叫‘赵言’……”晴薇整理了下思绪，还是回忆，随后切入了“讲故事模式”，娓娓道来，“赵言加入我们队伍的时间并不长，但却给大家都留下了深刻的印象。与赵言一起加入团队的，还有一个叫高泽的人。可惜，他们都失忆了，并不知道是怎么进的终极游戏，追随他来的人，除了赵言，他们都知道自己本来的名字，而赵言这个名字，还是我给他取的。”

    “哦？失忆的人？路上捡到失忆的人，不是反派就是大神啊。”

    “的确。”晴薇道，“因为他沉默寡言，我才叫他赵言，我看他的枪法上来就无比精湛，而队伍中，夏侯光一眼就看出，这是‘百鸟朝凤枪’，因为他姓赵，我们都把他当成常山赵子龙的后代。而跟他来的，也是最热情、办事最积极的叫高泽。当然，我们谁都没想到高泽是在装失忆，更没想到，这个人城府居然深到我都害怕。就因为那个高泽的出现，一朝被蛇咬十年怕井绳，害我以后都多留了一个心眼，让我和夏逸队长渐渐都不再相信人，渐渐开始变得铁石心肠，直到与风森他们再次相遇……嘛嘛，扯远了，跑题了跑题了……”

    “你是跑题了，都跑到银河系之外去了……”伽古拉笑了起来，“你说了一大堆，其实我也没怎么听懂，至少那什么‘终极游戏’，真是莫名其妙。果然高维度的王者，就是不一样……”

    北风凛冽，战场黄沙漫天。凤鸣山的大寨，几人一筹莫展。赵云擦着“龙胆亮银枪”上的血迹，心中颇具感慨。在他身旁，赵云的妻子马云禄一身疲倦的靠在一对兵器旁小睡，而邓芝匆忙进了大帐，脸上满是焦色。

    “丞相的援兵到了吗？”赵云一见邓芝进来，满心欢喜的问。

    “不是……是魏军到了！曹真为大将，高泽是副将，挥军二十万，已将凤鸣山围得水泄不通，我们插翅难飞啊！”邓芝心急如焚，“我军只是疑兵，且经历了与夏侯楙的战斗，战甲已损、军力已疲，而敌军是倾巢而动，恐怕这次，我们真的……”

    “不可能……我赵子龙打了一辈子仗，无论有多危险，我都能化险为夷，这次，也一样！”赵云挺枪而立，一脸的不服，问道，“我军主力在哪？”

    邓芝咽了口唾沫：“街亭失守，丞相的主力部队已是自顾不暇，哪有余力来支援我们啊……”

    赵云仿佛晴天霹雳一般，站立不稳，头一晕，跪了下来，开始怀疑起人生了：“不……我是不会输的！”

    “面对现实吧……”邓芝无奈的苦笑。

    这是“常山赵子龙”生涯最后的战役，诸葛亮第一次北伐中原，命赵云、邓芝率部出箕谷，佯攻郿城，虽然起先挫败了夏侯楙，占据大优势，但马谡失了街亭，导致全线溃败，曹真、高泽复夺郿城后，将全城百姓尽数屠杀，妇孺亦不放过，赵云的部队被迫从尸山血海中撤出。高泽献计，魏军步步紧逼，断了赵云的归路，将赵云的部队赶上了凤鸣山，赵云困守山头、穷途末路，还指着救兵，但高泽却在要道设伏的同时，处决了己方一千士卒冒充蜀军，割下颗头颅让军士挑着在山下叫阵，此等触目惊心的画面，赵云的部下见了，心中不仅胆寒，更是崩溃绝望，纷纷泄了气，军心大散。

    此刻，士卒进帐，一脸死相的汇报：“敌军副将高泽，指名道姓，要赵将军出阵单挑，若不敢应战，魏军强攻凤鸣山，玉石俱焚。”

    邓芝忙道：“现在出战，无疑以卵击石。如今援兵等不到，除了战死，只能投降了……”

    “我若投降，晚节不保，与于禁、孟达何异？”赵云毅然正色的抄起亮银枪，“高泽，既然他还没死透，那就在我马革裹尸前，再会会他！”

    赵云提前到了帐外，骑上了伴随他征战至今的“照夜玉狮子”，也许正是他最后一次跃马挺枪的冲锋陷阵了。赵云叮嘱，让邓芝留守大营，他率领三百人下山迎战。

    “夫君！”马云禄也骑上了白马，抄起一杆银枪，与赵云并驾齐驱，“夫君不要丢下我！我要为我哥哥和爹娘报仇！高泽这厮在西平关抢挑了兄长，这次，我必须出手！”

    夫妻二人冲到了前线，迎接他们的是，是魏军的雄师，队列严整、浩浩荡荡、遮天蔽日，前排的车架上，是曹真大都督，此人形象颇具英豪的霸气，无愧“子丹佳人”的美誉，而身旁骑着赤兔马，穿着宝蓝色盔甲的人，是高泽。

    “赵子龙，乖乖投降吧！”曹真见了赵云，当场挑衅，“你若倒戈卸甲，以礼来降，保你有享不尽的荣华富贵！机不可失，何必为了昏庸的刘阿斗卖命。如今街亭失守，你家丞相无暇顾你，我若强攻，你必死无疑！”

    “这儿没你的事！”赵云怒吼，抬枪指向了高泽，“曹真，我对你不敢兴趣，让高泽出来。”

    “赵子龙，我就等你这句话。”两人心有灵犀一般，高泽骑着赤兔马出阵，也抬起了手中的长枪，“赵云，没想到吧，我们还能在这儿重逢。可惜，今非昔比了！”

    “高泽，我有句话想问你。”赵云看了看高泽坐下的居然是之前关羽所骑的赤兔马，再看看他的容颜，赫然与几十年前相差无几，岁月没能在高泽的脸上留下一丝沧桑的痕迹，不由惊问，“你的赤兔马，从何而来？还有，你为什么不老？”

    “就知道你会这么问。”高泽冷笑起来，“我能驻颜，永葆青春，这个不能告诉你，说了你也不信。至于我为什么能活下来，也不能告诉你，你那点从不检查尸体、从不补刀的妇人之仁，是你毕生最大的错误！至于赤兔马，你以为那个东吴的小将‘马忠’是谁？你以为狩猎五虎将的人又是谁？是我向吕蒙献的计，也是我亲手干掉了关羽，还是用从你那儿学到的枪法，破掉了关羽的绝招。哦，忘了跟你说，我有过目不忘的本领，你的枪法、剑法，我看一遍就学会了，所以说，我习武的天赋远比你好得多……青龙偃月刀和赤兔马都是我拿到的战利品，青龙刀被我送给潘璋将军了，赤兔马我就自己骑了哦。”

    “你……”赵云一听，立马咬牙切齿，但一想到高泽此言目的无非是激怒自己，便又冷静了下来，指着高泽道，“多行不义必自毙，高泽，你为了与我为敌，已经走火入魔了！”

    “我早就入魔了！那全都是你的错！然而现在，会死的人是你！你别自不量力了！”高泽继续道，“我化名马忠后，潜入张飞营中，暗杀了张飞，范疆、张达只是刺了一具尸体。后来我又一箭射死了黄忠，之后假扮西凉使者，潜入西平关，与马超单挑，尽杀马超府上百余口人，只有马岱侥幸逃回。虽然我起初与马超大战一百合，难解难分，但我连续祭出了从你那儿学来的‘暴雨梨花枪’、‘七探蛇盘枪’，一套将马超杀死，这还多亏了你哟。”

    “贼人，纳命来！”马云禄忍无可忍，怒火中烧，挺枪纵马出战。

    “不要！”赵云话音刚落，高泽跃马来迎，两马相交，双枪对刺，交锋只一合，马云禄心窝中枪，当场口吐鲜血，落马而死。

    恍若惊梦，赵言突然醒来，才发现自己在桑拿房里睡着了。他和黄宗两人光着身，享受着桑拿带来的炙热感，释放着身心的压力。黄宗拍拍他的膀子：“年轻人，精力还得旺盛点啊，像我老黄一把年纪了，也没在白天打过瞌睡。”

    “啊……我，做了个怪梦。不，是连续做怪梦……”赵言大梦方觉，很是迷糊。

    “日有所思，夜有所梦，你太把那高泽小儿当回事了吧？”黄宗爽朗大笑，“咱们出来放松一下，别想太多。我看呐，那高泽小儿掀不起大浪来！”

    蒸完了桑拿，一路上，赵言的神情仍旧是心事重重。怪梦也许可以不当回事，但赵言始终在想一件事，我，来自何方？我，到底是谁？高泽，跟我，到底什么仇什么怨？

    梦中的画面停在了马云禄被高泽一枪刺死，即使马云禄的长相与高泽当年的未婚妻长得一模一样，但早已杀人成瘾、丧心病狂的高泽，这次甚至连眉头都不曾皱一下，直接就是一枪，甚至连正眼都懒得瞧对面。
