------------

第九十八章 城市中的灵车

第九十八章城市中的灵车

    “我同意给你开画展，但是我有一个条件。”罗斯卡的脸上浮出了一丝诡异的微笑。阴森森的房间，脸色苍白的罗斯卡，再加上那令人捉摸不定的笑容……光彦不由得打了一个寒战。不过，为了能够开画展，无论是什么样的赞助商，光彦努力去争取的。

    罗斯卡转过身，他的动作有些僵硬，“吱吱”的声音随着他的动作发出。罗斯卡从书柜里拿出一个小小的黄木盒子，一把生了吕绣的小铜锁紧紧扣着。

    罗斯卡缓缓地打开了盒子，一股陈年的灰土气从盒内扑面而来，光彦不禁退后了几步。灰尘散去，光彦看到罗斯卡的手里已经多了一个相片夹。罗斯卡从中抽出一张：照片是黑白的，其上有一辆黑色的车子，洁白的花朵扎在周围，有一个黑衣人坐在车里驾驶。

    “这是灵车？开什么玩笑！”光彦不解地看着罗斯卡。罗斯卡邪笑了一声，把照片放在桌上：“我有许多这样的照片，你必须每个星期给我画一张。”

    光彦要紧了嘴唇，照片上那黑白分明的诡异图案让他心里直发毛，但是想到自己的画展，光彦还是坚定的点了点头。

    GUYS队致力于发展新型流星技术，一直忙的揭不开锅。终于，轮到了真理奈的休假，准备去看一看著名画家光彦的画展。由于罗斯卡的巨额投资，再加上大力的宣传，光彦的画展人气相当的高。

    “太棒了！”真理奈驻足于那近乎完美的巨幅油画前，一脸的满意。一旁的光彦听了这话，心里异常激动，可是他一想到自己昨天伏在桌上，一笔一画地勾勒着一辆黑白分明的灵车，顿时一种恶心的感觉涌上心头。

    黄昏时分，来看画展的人纷纷散去。突然，光彦看到在大厅的角落里坐着一个人，那里过于阴暗了，几乎看不到那人的面容，身体蜷缩成一团。

    光彦呼喊了一声，并走上前去，那人终于抬起脸来。这张脸让光彦不禁倒抽一口凉气。那是一张浮肿变形的脸，脸色泛青，嘴巴几乎被浮肿部分挤得看不见了。

    “救救我……他们来了……”那人哀声求告，光彦一头雾水。就在这时，一辆黑色的车停在了画廊门口，其车身缠绕着许多洁白的花带。光彦一下子愣在了那里，这辆车就是它昨天画的灵车啊！

    灵车的车窗里，隐隐地透出了一个司机的身影。突然，光彦脚边的人不见了，灵车缓缓地从他他眼前开过，他恍然看到灵车里坐了许多人。

    真理奈空闲时，随手买了份报纸，漫漫无目的看了起来。报纸上提到昨晚东京P地区的人口一夜之间几乎全部失踪，那里已经沦为一片死寂。真理奈眉头一皱，继续看下去，发现画家光彦得以幸存，她似乎觉得很是不对劲。

    “你来了。”罗斯卡的声音依旧冷冷地响起，他递给光彦一张照片，“照着画吧，明天你的画展就搬到B地区开，画好后我把费用都给你。”

    又是一辆通体漆黑鬼气森森的灵车，光彦咬了咬牙，还是提起笔来……

    这一天，艾莉珂来到了光彦的画展上，找到光彦后，一本正经的说：“希望你以后不要再画灵车了，再这么下去，地球就会成为佩蒙克星人的繁殖地，现在P地区已经沦陷了。”

    “我不明白你在说什么！”光彦显然不能理解艾莉珂的话，但他心里清楚那份诡异。

    半夜里，灵车悄悄地驶过B地区每一个街角，捕捉着那里的人类。就在这时，街头出现了两个身影，他们便是贞治和真理奈！

    “快停下！”贞治吼了一声，灵车依然缓缓驶来，贞治和真理奈开始向灵车开枪。然而他们的攻击居然穿透了灵车，灵车原来根本不存在，或者说只是一个投射的影像。

    罗斯卡站在街角，光彦站在他身后，颤抖着嗓音问道：“你到底是什么人？”

    “你发现了吗？人类都是肮脏的生物，应该被净化，我们佩蒙克星人是来拯救这个被威胁的地球的使者。”罗斯卡机械式的吐出了这些话，随即转身掏出一把手枪，对准了光彦，“知道这个秘密的人，都必须被净化！放心，没有痛苦的！”

    正当罗斯卡准备开枪时，身后传来了一声“住手！”罗斯卡转身望去，明辉和艾莉珂正站在那里。罗斯卡笑道：“真是烦人的家伙!”说着，罗斯卡的身体化为一道蓝光冲向天际，一个全身蓝紫色，双臂充满肌肉的宇宙人出现在了城市中间，与此同时，灵车消失无踪了！

    明辉变成奈克瑟斯与其交锋，上来就将其连连摔倒，并举过头顶，狠狠地摔了出去。佩蒙克星人显然根本不是对手，就要飞起来逃跑，奈克瑟斯使出了十字风暴，佩蒙克星人在半空中中招，直挺挺地摔在了地上，再也站不起来了。

    清晨，阳光渐渐穿透了城市的薄雾，又是美好的一天。光彦一扫心头的阴霾，对着天空高喊道：“我会努力的！”于是，一个人坐在窗前，临摹着窗外的花草树木……

    “OK！一切准备就绪！”龙的嘴角扬起了自信的笑容。最新流星技术的超光速动力系统，以前能够使凤凰巢飞向遥不可及的黑暗星云了。

    “未来，你等着我们……”队员们的心中，都升起了一片美好的朝阳。

    “GUYS！SALLYGO!““GIG!”铿锵有力的一问一答，开启了GUYS新的征程。明辉和艾莉珂也各自变身，奈克瑟斯和阿艾莉珂保护着凤凰巢，向着黑暗星云大力的迈进……
