------------

第三百零六章 大骚动，开无双！

﻿    上海，乐空玛特门前，耿仁杰带了一百名便衣男子混进了举着“抵制阿拉德”的游行人群中，耿仁杰挥了挥手：“冲进去，砸掉超市，群众一定会跟风，引发更大骚动。警局那边是我们的人，不会出动，五十人进去，五十人在外面，看见韩国车就砸，看见韩货就烧，超市能砸的就砸，超市工作人员敢阻拦，就往死里打，打死了，上头有人罩着！”

    “喏！”一百人分别混进了乱民中，带头造起了骚乱，瞬间，乐空玛特成了黑帮混战的战场，整条街分分钟变成了战火缭绕的地带。

    衡天问龙吹借了点钱，带着美露去高档会所享受了一番。龙吹因婚礼泡汤本就闷得慌，于是也跟了过去，算是请了他们一顿，顺便带上了冰冰。

    本该商讨拯救地球的大计，结果干脆泡到了凯申火锅店。突然间，龙吹想起了什么，问店员：“你们这里，是不是有一个叫‘游佐艾丽’的店员？”

    服务员先是点点头，然后又摇头：“抱歉，这个人前两天刚辞职，如今不知去向……”

    “这……”龙吹愣了愣，“请问，能留下她的联系方式吗？”

    店员顿时起了戒心，这个客人那口音不是本地人，看着像个斯文败类，不会是看艾丽长得好看想骚扰她吧？不行不行，上次来了个叫“山下智博”的也是这口音，所以，绝对不行！

    “我们不得而知，艾丽她，行踪很诡秘，私生活没有人知道。”店员虽然是婉拒，但其实说的也八九不离十了。

    龙吹有些失望，冰冰却拍拍他：“没必要查那么清楚吧，只要知道她是正义的伙伴不就行了？”

    “现在最大的问题，是我们该不该倾巢出动，敌人会不会是在钓鱼。”衡天正色，“我们的身边，并不安全，并且我们确实被盯上了。冰冰和美露在夏威夷时，明显被针对的厉害，让我们的行动束手束脚。我不是怪她们，只是，潜在的威胁，不得不考虑周到。”

    “衡天，你一本正经的样子，还挺帅的嘛。”美露跟衡天勾肩搭背，笑了起来，“你吕衡天，可真是个地道的帅哥。”

    “那是……我手持方天画戟，脚下赤兔红马，玉树临风赛潘安！”衡天被戴了高帽子，立马原形毕露，沾沾自喜。

    “我是说，你只有在地道里才是帅哥，因为地道里没灯啊！”美露调皮的刮了刮衡天的脖子。

    衡天瞬间面如苦瓜：“喂喂，在夏威夷枉我救你……”

    “你们原来在吃火锅啊，不叫我，真不够意思。”古小赫猥琐的笑声传来，四人同时回头，古小赫凑上来就坐，摆明了来当电灯泡了。

    龙吹惊讶：“阿古，你怎么跟来了？你不是跟梦鱼……”

    小赫略显泄气：“别提了……这吴梦鱼去哪儿不好，非上乐空玛特，那地方现在能去？各种打砸抢烧，乱成一锅粥了，她脑洞开得够大，非说可能是天网袭击。拜托，怎么可能！”

    “打砸抢？砸的是中国人掏钱买的车、烧的是中国人花钱买的货，打得也都是中国人，搞了半天就是自作孽，有本事空降到韩国把他们的珊星手机扔回去啊！”衡天呵然冷笑，道出了真理，“梦鱼会这么认为，可见事态的严重，这只能证明，无脑者比宇宙人还要可怕！”

    “就是。”龙吹也附和道，“当初折腾出来的争端，结果害得日本留学生都被打了。那段时间，我都不敢说自己是日本人，生怕被人揍了，还是靠一个同在上海的‘山下智博’帮了我一把。当时真是心惊……”

    就在几人议论开来时，梦鱼拉上王耀来到了乐空玛特的门口。外面一边狼藉，各路人马混战一团，有的还拿着汽油打火机，不去烧情侣却去烧车烧超市，没人过来管，一群人纠缠在一起分不清谁跟谁了，反正一窝蜂乱弄一气。

    此情此景，已是极为恶劣的大规模流血斗殴事件了，整条街都弥漫着火药味，超市里早已是一团糟，被烧得一片火海，有几个超市员工早就淹没在人群的汪洋中，多半被踩断气了，要是人手一把枪，那可比叙利亚乱多了。参与进来的将近千人，超市失火，人们却拍手叫好，消防车都被堵在了路上。

    “这群暴徒，真不知轻重。游行几下就算了，这么做，唯恐天下不乱吗？”梦鱼一腔气血上涌，嫉恶如仇的他，当场骂咧咧起来，“真想开坦克，把这些渣渣全部碾平了！”

    “肯定有人恶意煽动群众的情绪。”王耀道，“我不想蹚浑水，这件事，不规我们管啊。”

    梦鱼却道：“哼，指望谁？路口都被堵了，警车都开不进来……”

    “你想怎么样？你能打十个，但这可是几百个啊！你开无双啊你！”王耀傻眼了。

    人群确实是被居心叵测之人煽动起来的，而带头的就是耿仁杰。超市门外已经是废墟了，梦鱼自知想阻止有点难，但还是狮子吼一般，喊了一嗓子：“都给我住手！”

    没人理会梦鱼，自顾自的干活，示威的示威、砸车的砸车，那些人干脆是见车就砸，才不管是哪国车呢。梦鱼实在看不下去，路见不平一声吼，以李小龙的动作冲进了人群。然后，人群中就开始响起了不和谐的惨叫声。

    “啊呀哇呀”此起彼伏的叫喊，梦鱼打出了一条路，随意使了三拳两脚，已经有十来人倒下了。然而，梦鱼似乎也惹上了大麻烦。

    主使者耿仁杰一下子就注意到了吴梦鱼，眼见这个凶悍的女人把砸车的几个暴徒拽开，又一发破颜拳打倒了一个拎着凳子袭击她的汉子后，他立马一嗓子，召集了一群人，然后指着吴梦鱼道：“看见了吧？那个女人，是汉奸！是支持韩国的中华败类！给我干死他！”

    因为有不速之客来砸场，人群中自然会有不和谐的音符奏响，耿仁杰意识到了这点，立马一呼百应。梦鱼的出现，反而吸引了全员仇恨，让人群有了一致的目标，那就是，干她！

    一大片人流朝梦鱼来袭，梦鱼面对百人之众，无所无惧，冲锋陷阵，仿佛开了无限火力，分分钟打趴了一群人，剩下的人都不敢近身，但还是在耿仁杰的威逼下，拿出了匕首、甩棍、铁管、板砖之类的武器，攻击梦鱼，但都被梦鱼击退。

    王耀在后方看呆了，猛然意识到自己不能无所作为，于是对赛罗道：“快借力给我！我要去帮梦鱼，我不想被她瞧不起！”

    “可是……”赛罗犹豫了，“奥特曼的行为准则，不能用奥特之力攻击人类啊……”

    王耀犯了难，不过现场似乎也用不着他出手了。只见人群中，突然窜出一个身影，像是瞬移一般跳出后，平地滑行了一阵。梦鱼的身后，突然有人从车顶跳了下来，手里拿着一根水管，像是要“德玛西亚正义”一样，袭击梦鱼的后脑勺。然而就在这时，那个长相俊秀且威武的小哥，以风驰电掣之速，一拳就把那个“水管男”打飞了出去。

    “赵言？”耿仁杰瞪大了眼，惊呆当场，他明显认出了来者的身份，立马招手，“回来！”

    所有的暴徒都退了回去，聚拢到耿仁杰的两翼，摆成了阵型。而赵言来到了梦鱼身边，就在他开口询问梦鱼时，突然看清梦鱼这张脸，却吓了一跳：“你……你是……”

    赵言想起来了，而梦鱼看见赵言，也是指着他，勾起了狂暴中的回忆，恍然惊道：“是你！你就是那个，在星尘小区大骚乱时，被我揍的那个枪兵？”

    “你就是……把我打住院害我丢工作的那个女强人？”赵言的语气，只剩下惊愕了，甚至连责怪的口气都没有，两人反倒像是一见如故的老熟人。

    梦鱼当即感到浓浓的歉意，立马嘘寒问暖起来，又是道歉，又是摸赵言的身问他还痛不痛，又是要赔偿医药费什么的，毕竟当时脑袋发热揍了陌生人，打得时候没想那么多。

    赵言释然一笑：“真不必了，那次我稀里糊涂，早就忘干净了。再说，能打趴我赵言的人，必然不简单，我看你那么硬气，一点也不像个女人呢。”

    “你倒不介意我，可真是海纳百川，是个爷们。”梦鱼笑着拍拍赵言的胸，“当时你被控制了，我是没办法才打了你，不过我吴梦鱼不喜欢欠别人，你要我做什么，就直说，至少，我也该实现你几个愿望补偿你，否则我真心过意不去。”

    “嘛，都过去了，没必要介意，我们不打不相识。”赵言笑道，“梦鱼是吧？我记住你了。”

    “赵言，我也记住你了。”梦鱼与赵言对视，似乎产生了别样的情愫，好像英雄惜英雄。不过，梦鱼倒是没太多不自然，梦鱼只服强者，因此对赵言产生了天然的敬意。

    两人正热乎着，全然无视了耿仁杰等人。耿仁杰干咳了几声，怒刷存在感：“喂喂！赵言！你们别无视我的存在！你们这些叛贼，难道想对抗群众的意志吗？”

    “意志？我看你存心为非作歹！”赵言转头指着他怒斥，“耿仁杰，你主子夏侯蹲再怎么也不会像你这么做作！你一个靠关系上位的纨绔子弟，瞎逞什么威风！”

    “赵言！我不爽你很久了，你擅自驾驶战机攻击怪兽，已遭通缉，今日自投罗网，造反造到我这儿，我岂能放过你？这次，就抓了你，向上头请功！”耿仁杰气焰嚣张，大言不惭。

    “你们这些只会纸上谈兵，却胆小怕事，干大事却惜小利的人，也只能欺负欺负老百姓了。”赵言冷笑，“算了吧，指望你们去击退侵略者？还是靠你们拯救世界？你觉得你有本事抓住我，那就尽管来吧！”

    “哈，我这里可以上百人，几百人口打两个人口，直接骑脸都赢了！上啊！”耿仁杰故作威严的一声令下，两翼分别冲上了二十来人。

    然后，眼花缭乱的格斗，“唰唰唰”，人像纸片一样乱飞，十秒之内，梦鱼和赵言一左一右，极为默契，分别把四十多人全部放翻，一个个伤筋动骨，再起不能。

    “你们……反了反了！”耿仁杰怒喝，“你们这种民族的败类，居然阻止我们的爱国行为！大家说，是不是啊？像他们这种汉奸，就该千刀万剐！”

    “呸！”梦鱼已然是怒发冲冠，“你们这种市井暴徒，也配谈爱国？假借爱国之名，毁坏治安、伤害他人，这等行为，天地不容！”

    “听见了吧？”耿仁杰大笑，“她居然诋毁诸位爱国者，黑白颠倒，还说不是败类？”

    “黑白颠倒的是你！我从未听说砸自己人的东西能算爱国的，你们这么牛，怎么不去炸青瓦台、炸白宫、烧神社啊！”梦鱼据理力争，义正言辞的指责，“中国人打中国人，自行内乱打砸抢烧，砸的都是自己人的东西，伤害的是自己人。你们这哪叫爱国啊？你们分明是祸国，还自以为能刷出什么存在感，少出来丢人现眼了！一群傻不拉几的东西，还真当法不责众啊？你煽动仇恨，行非法之事，破坏人民内部的安定，我看你，才是真正的中华败类，就是出了一群像你这样的杂碎，外国人才会觉得我们素质低。你真要爱国，就脚踏实地的为国家贡献一份力，打怪兽时缩头缩脑，欺负老百姓就趾高气扬，老娘我最瞧不起你这种人了！”

    激昂之言，有节有力。耿仁杰气急败坏，却难以反驳，只能喝令手下出动。但身旁似乎有些群众被梦鱼的言语刺激醒了，他们也开始畏首畏尾，毕竟他们也都是欺软怕硬的种，不敢上也不太愿意招惹梦鱼和赵言，只有少数亲信部队冲了上去。

    没几下，亲信部队都被二人击退，赵言笑着说：“说得太好了，你们这些人，成事不足败事有余，除了欺负自己人，就没别的本事了。我不管你们出于何种目的，这件事，我管定了！”

    “赵言……”耿仁杰七窍生烟，实在忍不下去，抄起一根铁棍，气势汹汹的走了过去。

    耿仁杰像是有深仇大恨般，罩头一棍子甩向赵言，但棍子却被赵言单手接住。只见赵言一拳震在耿仁杰的胸口，耿仁杰哼闷一声，倒退了几大步。

    “老娘天生就有好战的基因！”梦鱼摩拳擦掌，像死神一样步步靠近，冲耿仁杰狞笑了起来。

    “你们……”耿仁杰不信邪，这次直接从腰上拔出匕首，一刀捅向了梦鱼。

    然后，一声碎响，梦鱼一记侧踢，耿仁杰弹眼落睛，匕首竟然直接被踢断了！然后，胳膊脱臼断裂的声音，“哇啦哇啦”惨绝人寰的旋律，耿仁杰惨遭梦鱼调教。

    “奔雷杀……”

    “救命啊……女侠饶命……啊哇啊哇……”现场，不忍直视，看着这一幕，原本打砸抢烧的群众，吓得全部作鸟兽散！
