------------

第三百零七章 “亚丝娜”和“桐人”

﻿    昆仑山，黑云遮天，姬娜匆忙奔到莫尔德面前。莫尔德还在积攒负能量中，但看姬娜的脸色很不好，诧然惊问：“一脱模哟，雷军干掉了吗？”

    “大哥，又来了一个奥特曼，他们冲这边来了！”姬娜紧张道，“大哥，还差一点，让我巨大化去对付他们吧。怪兽召不出来，最后关头，只能全力一搏了。”

    “负能量形成不了怪兽？不打紧，打出这张底牌吧！”莫尔德道，“一摸脱哟，这边就劳你费心了。我立马从次元链中，通向指定城市，抓几个士兵过来，让他们成为古阿的新战力！”

    “大哥，你一个人真的不要紧？”助兄心切的姬娜还是放心不下。

    莫尔德笑道：“放心，我自有办法将他们引开。看我的……”

    说着，莫尔德将蝙蝠战斧重重的挥向地面，顿时，山崩地裂，暗流奔涌，怨灵瞬间聚集起来，然后化作一缕黑烟，朝着与此地相反的方向送了过去。在反方向的山谷中，出现了一头古兰特王，不过这头古兰特王双手都是铁钳，且体色偏土灰色。

    “Thank you！Thank you！OK！”雷军热情的向眼前的男人打起了招呼，那个出现在他眼前的男子头戴一顶礼帽，全身穿着黑色的皮夹克，仪表堂堂，气度不凡。

    “你好，我叫红凯……”男子冲他一笑，“这边负能量很重，我们一起去阻止吧。”

    雷军点点头：“嗯……多谢你出手相助，我是雷军……是小米奥特曼……不，是爱迪奥特曼。”

    两人很快走到一起，准备追着姬娜，往负能量的源头前行。然而就在这时，相反的方向传来了古兰特王的喊声，巨兽的身影映入眼帘。两人立马调转了视线，红凯皱眉：“土之魔王兽？”

    “古兰特王！”雷军也喊了出来，不过还是心生了疑虑，“这不会是敌人的调虎离山计吧？故意把我们往反方向引，借机拖延时间。”

    “有可能，但也不能放任不管。”红凯道，“跟着敌人的节奏，走一步看一步，也许不是办法。既然如此，就速战速决吧……”

    说着，红凯掏出了最正牌的“欧布圆环”，然后抽出了两张卡：“佐菲桑……贝利亚桑！请赐予我光明与黑暗的力量！欧布奥特曼，雷霆勋章……”

    欧布变身后发出了狂野的怒吼，释放出阵阵戾气，暗耀欧布长着一脸反派脸以及灼目的凶恶之姿，疯了般一飞冲天，向古兰特王杀过去。

    “反复变身不太好，红灯就红灯吧！红灯的爱迪，是超最强的！”雷军一想，也按下了闪光棒的按钮，爱迪再次出现，紧随暗耀欧布前去征讨古兰特王。

    在美国的圣安东尼奥，夏言程和肖雨念并没有跟立华奏接上头，走在大街上，周围人都投来异样的眼光。因为肖雨念故意要穿上战斗服，夏言程明明是“御坂美琴”的身姿却穿了一身黑色剑士装，背上还交叉插着两把剑，而肖雨念则穿着白色带红边的露肩战斗装。

    肖雨念时不时看着夏言程，笑眯眯的挑逗道：“桐人，这身装束一看就是来打怪兽的哟。”

    “无路赛……亚丝娜，就你破事多，别人还以为，我们是来CosPlay的呢……”夏言程一面傲娇嘟嘴，一面害羞的侧着脸，美琴的身姿，跟肖雨念走在街上，就感觉姐姐带着妹妹一样，多少也有点违和感。当然，肖雨念故意用“虚拟发色生成器”煞有介事的把自己搞成了一头黄毛，这下跟“御坂美琴”的夏言程在一起也就减少了违和。

    夏言程可不在意那么多，总觉得自己走在大街上不伦不类的，但肖雨念强烈要求，夏言程奈何不得。而肖雨念还跟立华奏联系了下，但立华奏此刻却不在服务区。

    袭击洛杉矶的是一头莫斯阿甲，是宙达召唤来的怪兽，为引开奥特战士设的圈套。一分钟前，立华奏敞开羽翼飞了过去，洛杉矶人抬起头，纷纷看到了天使，不由的惊叹，尽管立华奏飞得极快，但还是有记者拍下了立华奏飞行的图像。

    怪兽袭击洛杉矶，在军队抵达之前，立华奏取出了欧布圆环：“奥特曼桑……迪迦桑……”

    重光欧布降临，一发手刀砍在了莫斯阿甲脑袋的凹陷处，然后连着几脚踹退了对方。欧布使出了“斯派利敖光轮”，却被莫斯阿甲一巴掌拍碎。经过一番战斗后，欧布身上的红色花纹闪起了光泽，欧布突然加大力量重击，在近战中压制住了莫斯阿甲。最终，计时器还没开闪，重光欧布就发射出“斯派利敖光线”，穿着莫斯阿甲的喉咙，一发贯穿，在军队赶到前，顺利完成击杀。此战，完美证明了西方记者的速度远比西方军队来得要快得多！

    圣安东尼奥街边的中餐厅，肖雨念和夏言程面对面而坐，虽然旁人并不是多么在意他们的着装，仅仅是当他们是两个正要去参加漫展的“萌妹”，而夏言程却像做了什么坏事一样，厚不下脸皮，羞愧得都不敢抬头了。

    “嘛，在中国吃西餐，在美国吃中餐，我觉得我们好厉害哟。”肖雨念还调侃着，想让夏言程开心起来，“桐人，想开点嘛，人总要学着厚颜无耻一点。”

    “我不明白你脑子里都装着什么，雨念姐……”夏言程像是憋着一口怨气似的，“你只是喜欢把你那套强加给我，我是男孩子，我应该有我的主见，你明明不懂我，却还装得一副姐姐的样子，让我怎么说你才好……”

    “大一岁也是姐姐嘛。”肖雨念也嘟起了嘴，“不觉得，姐很性感？”

    夏言程耿直的摇摇头：“不觉得……你这张脸我从小天天都能看见，早就免疫了……”

    “你对我，真的没感觉了？我很好奇，还以为姐穿成这样，能把你迷住呢！”

    “所以，你根本不懂我。”夏言程吁了一声，“雨念姐，你就别自以为是，真当你是我家长啊？我觉得你穿成这样，丑爆了……”

    “你……”肖雨念显然被忍无可忍的夏言程，一句话给伤到了心，不过她还是强作淡定，目前看来都是肖雨念在撩夏言程，她是真心不懂夏言风喜欢怎样的女生，又或者是，女人……

    肖雨念沉默了几秒，没急着跟夏言程吵嘴，夏言程只觉得是姐姐让让弟弟，并没发现那句话伤得肖雨念有多深。费尽心机、竭尽全力讨好自己，而自己总是不领情，而夏言程其实并不想那么说，只是嘴上不肯服输，说到底，两个字，“傲娇”！

    “桐人……嗯，这次行动，桐人和亚丝娜是我们的代号。我办了我们社会保障卡……”肖雨念又恢复了笑容，拿出了两张证件，夏言程那张用的是“美琴”的照片，不过那一头短发，光看脸，根本不觉得这是女孩子，上面的名字是“桐谷和人”，而肖雨念则是用“结城明日奈”这个名字。然而夏言程又是一副爱理不理的样子，对此一点也提不起兴致。

    夏言程的冷漠，让肖雨念略显不满：“喂，桐人，别不理我啊，你这样会孤独一生的。”

    “桐你个奥斯卡小金人啊！”夏言程白眼相视，“你咋不说我叫‘刘三刀’呢，你干脆叫‘潘金莲’得了。你还要自说自话都什么时候？麻烦你尊重下我的决定好不好！”

    “桐人……我……”肖雨念一时失语，她大概知道，夏言程为什么会生她的气了。

    “我什么我！”夏言程拍着桌子，很没好气，像要把怨气都发泄出来一般，唇舌似刀剑，“拜托你靠谱点，我的‘亚丝娜’！要不是我们从小一起长大，我早就把你一脚踹上天去了。我就是我，我不想被任何人带节奏，更不想跟着任何人做任何中二的行为！”

    夏言程一气之下，饭都没吃就甩门而去，肖雨念立马跟上，却被夏言程一声怒喝：“别再跟着我了！没你在，我就不能活了吗？你不跟着我，我耳根清净！”

    眼睁睁看着夏言程离去的背影，肖雨念想伸手挽留，却留不住。这是她第一次泪眼朦胧，也第一次感到受伤。夏言程，从来没跟她发过火，这次，恐怕真的惹他生气了吗？难道，总是逗他玩，其实他都忍在心底，这次，他心底的火山，真的爆发了吗？

    能阻止夏威夷的火山喷发，却阻止不了心中的火山惊起怒涛。肖雨念下意识的摸摸包包，然后惊诧的发现，“斯特利姆手镯”居然还在包里……等等，夏言程要做什么？不会是要去单刷宙达吧？没了这个手环，就凭艾克斯那两下子，怎会是宙达的对手？

    “桐人！”肖雨念赶紧追了出去，然而人群却一片哗然，又是一番灾难片的情景，美国人民分分钟生活在了水深火热之中，街上人流奔逃不息，早已没了夏言程的身影。

    不远处的商业区，石头怪兽贝斯塔降临于此，大肆毁坏建筑，海星状的身体在街道上大摇大摆的横着走，蝙蝠脑袋里直线喷出火焰，将大楼顶层的露天咖啡座瞬间变成了烧烤摊，几对喝咖啡的情侣都被活活烧死。

    肖雨念只能迎着怪兽而上，贝斯塔明显是宙达放出来的诱饵。于是肖雨念掏了掏包包，从里面拿出了一个白白嫩嫩的包子，张嘴咬了一口，然后走到贝斯塔下方三十米处。

    “嗯，包子真好吃。”说完这句话，肖雨念只能把包子用力甩向了贝斯塔。当包子扔中贝斯塔后，贝斯塔的胸口轰然爆炸，一声惨叫，贝斯塔的身躯重重的向后倾倒，肖雨念逗趣般笑了起来，“怎么样，小怪兽。包子炸弹，味道不错吧？”

    然后，肖雨念掏出了欧布圆环，贝斯塔刚刚站起，却听得一声：“跨越光芒，斩断黑暗！”

    旋风无影脚，踹翻了贝斯塔，疾风欧布登场后，立马幻化出了“欧布飞镖长矛”，一叉子过去，就像串烤肉一样把贝斯塔插了起来，串在了半空中。

    “好歹派个强点的出来啊，石油怪兽弱鸡啊！”肖雨念嘲笑了起来。

    “斯派利敖光线！”那是熟悉而亲切的萌妹之音，肖雨念当场认出，直呼“立华奏”之名。

    远方飞来的身影，是重光欧布，只见空中圆环如波涛激荡，一发光线命中了贝斯塔的后背，将串起来的贝斯塔炸了个粉碎。

    重光欧布降落后，遇上了疾风欧布，两人对视了一眼。肖雨念笑了起来：“小奏，就知道你会来，不过这回你不厚道啊，抢我人头。”

    “那个……抱歉啊……”立华奏的声音软萌软萌的，但从重光欧布嘴里发出就觉得怪怪的。

    重光欧布抢了疾风欧布的人头，这算什么？欧布抢了欧布的人头？自己抢了自己的人头？

    两只欧布正在嘘寒问暖，而天空中又落下一道暗紫色的光，紫芒中，一头浑身恶臭的怪兽出现了，根据“旧世界异生物百科”记载，这头怪兽名为“西利赞”，被称作“僵尸怪兽”，奇臭无比，拥有不死之身。

    “西利赞……妈呀，来了只臭臭泥，可惜，姐没有精灵球。长得丑还不洗澡的怪物，姐最讨厌了。”肖雨念抱怨了几句，疾风欧布立马抄着长矛上了。
