------------

第三百零八章 失败的“二刀流”

﻿    就在这座城市的另一处，夏言程用手机翻着地图定位，查了查“苹果公司在哪里”，给出的结果是“加利福尼亚州库比蒂诺”。夏言程冷笑了一声，装束不换，却直接拿着身份证明的材料，去往了飞机场。目标，苹果公司总部，狩猎目标：库克！

    夏言程义无反顾的出走，他也想过，他这么做一旦成功，无疑会让雷军、罗永浩等全球手机厂商做梦都笑醒过来，但他若能以一己之力干掉宙达，那就能替自己华丽正名，也就真正迈出超越父母、独立横行的第一步。

    抱着这股执念，夏言程不经意的伤了肖雨念的心。他不住的深吸一口气，他的任性、他的骄傲放纵，在达成目标之前，是不会消失的。

    夏言程最终选择了“定位传送”的方式，在四维平面上选择了交接点，用云图锁定了坐标，在无人处打开了袖珍定位装置，一恍眼，直接传送到了苹果公司的大楼门口，然后取出了“矢量操作枪”，大摇大摆的闯了进去，直取库克的办公室。

    苹果公司戒备森严，但是门外和安保人员都是凡人，夏言程隔空开了机枪，直接操纵空气流动把拦路的全数弹飞，或震到墙上、或扔飞上天、或直接远程操控物体把他们压住。到了里面的过道，有几个拿手枪的黑衣人赶来威胁，夏言程继续“矢量操作”，弹飞了所有的子弹，谁也不能近身，夏言程愣是杀出了一条单行道，简直“神挡杀神”。

    不费吹灰之力就进了库克的办公室，库克正一脸狞笑的环着胳膊，坐在办公桌上。夏言程进了房间，猛然感到一阵不适，明明是朝阳的房间，却充满了阴气，负能量反应让人瘆得慌，总感觉像进了阴宅，妖风阵阵，而库克的眼睛，也闪过了一道非人类的红芒。

    “你终于还是自投罗网了，奥特战士……”库克推了推眼镜，头上的白发瞬间变得血红。

    夏言程立马拿枪指向了库克，一脸的傲娇：“你已经无路可逃了……库克，哦，不，应该叫你宙达……有什么遗言尽管说吧……”

    “愚蠢。”库克冷蔑的邪笑着，站起了身，“你我并无瓜葛，你非要来送死，那在古阿帝国复兴之前，就先拿你来祭旗了！”

    “你办得到吗？”夏言程当场就要开枪，然而库克却快了一步，轻轻抬起手掌间，一道黑暗的念力波突然激射而出，夏言程猛然感到身躯一震，全身被击退，手上的“矢量操作枪”被念力波震飞，被钉到了墙上。

    “去死吧！”库克怨毒的咒骂，夏言程全身漆黑的妖气缠绕起来，当场像被电击了一样，全身麻.痹，动弹不得，随着库克的手部动作，隔空浮了起来。

    夏言程浑身难受，苦不堪言，却还是恶狠狠的反唇相讥：“我不会怕你的……这种小把戏，岂能控得了我！”

    只见夏言程心念启动，背上的剑突然闪出光芒，漆黑的“阐释者”听从夏言程的召唤，直接从背上炸了出来，然后自动进入了夏言程的手中。一道光劈过身前，气流从脚下凭空生成，库克大吃一惊，才发现怨灵的念力被剑芒给挡了下来。

    夏言程“阐释者”在手，一身黑色剑士的装扮，冲库克冷笑：“桐人在此！宙达受死！”

    说时迟那时快，夏言程跳起来就出手，一发斜刺斩，剑芒闪过处，库克的办公桌被砍成了两截。随后，夏言程又在三秒内连出两剑，先是单手持剑，一记水平斩，然后双手挥剑，对着库克胸口一发垂直斩，愣生生画了个十字。

    库克胸口大爆炸，当场惨嚎一声，控制不了向后急退，撞碎了窗玻璃。夏言程志在必得，又反手从背上拔下了闪着水晶光泽的白色剑“逐暗者”，一黑一白，一手一把双持天赋点满。

    “你的生命犹如风中残烛，我赢得不费吹灰之力。来吧，让我用‘二刀流’来葬送你！”夏言程冷笑着，在半空中做了个飘逸的回旋姿势，身姿选择时美如画中仙，全套动作堪比奥运体操，不知夏言程是怎么想的，反正他在这套动作上浪费了五秒的时间。

    夏言程双剑之力合在一处，跳起来，去砍库克的首级。可是，库克居然面带冷笑，手里不知何时聚拢了一团黑气，里面呈现出一把金色雕文的魔剑。而就在夏言程的攻击露出破绽的那一刻，库克毫不犹豫的对着夏言程的腰部，横挥一剑！

    库克的魔剑上暴散出惊涛骇浪般的黑紫瑟气息，像一群蝗虫般而出，夏言程瞪大眼，冷不防被这股气息炸了身，整个人在扑向库克的过程中形同断线，给这股冲击力直接震了出去，像弹簧一样直接撞到了墙上，五脏六腑仿佛都被震得不轻。

    “你……”夏言程错愕不已，脑袋也昏昏沉沉的。明明两把剑打一把剑，直接骑脸都赢了，怎么会呢？在他双肩齐发的过程中，被库克远程波动偷袭，这实在让人很不甘心。

    “你很喜欢玩剑是吧？那我就教教你怎么玩剑吧。”库克残忍一笑，朝后一剑把玻璃彻底斩得稀烂，随后整个人悬空到窗外，在一阵漆黑的波动中，库克的身躯变成了魔人并急速增幅变大，那个金甲牛角的恶魔，“宇宙帝王宙达”出现在苹果公司的区域之内。

    苹果公司的员工一见到怪兽，纷纷吓得逃命都来不及，这要是珊星公司，可能员工会先把手机扔向敌人，可惜这里不是。宙达举剑向天，天空中炸出一道黑色雷霆，通入剑中，宙达吸收了负能量仿佛变得更强了。

    宙达挥剑指四方，耀武扬威，不可一世：“哈哈哈，我要征服这个世界！奥特战士，去死吧！”

    “可恶……那就让艾克斯来与你一决雌雄！”夏言程捂着腰部，撑着身子，一瘸一拐的往前走了几步，取出了“X终端”后启动之。

    “与艾克斯奥特曼一体化……艾克斯，一体化完毕……”人工智能的女性声音，那“Unite”听得倒是悦耳。

    苹果公司总部的大楼瞬间炸了，从内部引发爆炸，艾克斯从大楼里撑破，钻了出来，苹果公司瞬间遭到重创，整个办公楼已经稀里哗啦炸废了。

    艾克斯崩掉了苹果公司大楼，看似威武霸气的出场，一身绚烂的高科技气息，闪闪发亮。然而夏言程还没摆好姿势，宙达罩面挥剑，一发黑色斩波迎头来袭，艾克斯当场被放翻。

    “哼……艾克斯可是最高科技的产物，岂能输给你？”一路闪电鸣雷，艾克斯再起后，蹦跳着一跃而起，罩头就是一记手刀，却被宙达轻松伸手缠住，然后一掌推开。

    宙达连剑都懒得用，很是鄙夷，感觉夏言程变身为艾克斯反而更菜了，像吊打小孩一样吊打起艾克斯来。艾克斯跳起来一脚飞踹，被宙达单手接住，扭着腿扔飞出去。艾克斯冲上来近战，却处处被钳制，几番格斗，一点便宜都占不到。

    “黑暗的魔力，不是你能企及的！”宙达怪吼一声，平地起剑，一剑从地上撩起一番黄沙，蒙了艾克斯一脸。艾克斯手足无措，被宙达抬手一发黑色光弹炸得全身瘫软，跪倒在地。

    现实是残酷的，艾克斯的动作根本就是小孩打架，全程没章法不说，力气还没人家大，耐力也不如人家，硬碰硬全程吃瘪。夏言程气愤不已，对着X终端骂了起来：“艾克斯，都怪你！你能不能给力点啊，我的动作全程都像慢了一拍似的，我明明计算好了，你的硬件却顺不了我的心，真讨厌……”

    “言程，对不起，但锅不能全甩我一个人头上啊。”继“宫野真守”成为“王耀”的背后灵之后，只听得“中村悠一”的声音在夏言程的脑海里响了起来，“你平常不锻炼身体，打法虚无缥缈，感觉你就像在玩游戏，力气都用错地方了。”

    “你也来教训我？”夏言程被艾克斯这么一说，当场气急败坏，“难道雨念姐搞出来的玩意儿，都自带说教功能吗？区区人工智能，也敢批评主人，反了你呢！”

    “言程息怒。”艾克斯倒是好脾气，“你打法散乱只是一方面，最关键的是，你并不能真正驾驭我的力量。你没有做到与我一心同体，彻底同步化，所以才会导致动作不协调，且发挥不出我的全部能力……”

    “你这就把黑锅扔我一人头上了是吧？”夏言程傲娇上脑，根本不听，赌气道，“你自己废物还说我！哪个超人像你这样，敢跟人间体顶嘴的？”

    “我说的是真的，你想赢，就请不要心浮气躁，尝试着感应我的气息，与我的灵魂彻底交融，唯有如此，无限的可能性才会被创造出来……”

    “够了！再敢胡说，我就把你拆了，回炉再造一只！谁要和你这人工智能融合？”夏言程什么都听不进，一气之下，把X终端摔了下去，一脚踩在地上。

    夏言程确实感到不在状态，这种感觉就像灵魂残缺不全，又或是说，灵魂压根不在自己身上，力气发挥不由心，感觉在艾克斯的体内，处处受制，像被闷在皮套里，处处伸展不开，手脚动作慢一拍也就算了，他预先想到的攻击模式，都会被宙达轻易打断，这是自己的错吗？明明计划是天衣无缝的，这都是艾克斯的错！是世界的错！他夏言程是绝对没错的！就因为发挥不从心，所以是艾克斯不给力，关他屁事！就算怪到这副身体的主人“御坂美琴”的头上，也怪不到他夏言程的“最强大脑”啊！嗯，必然如此！

    飘飘然的感觉，确实像在打游戏，夏言程完全没有代入感。但他还是不信，在完全不理会艾克斯苦口婆心的忠告下，贸然攻击宙达，然后又被宙达用剑背搞了个底朝天。再起时，拳脚并用，小拳拳捶击宙达胸口，宙达纹丝不动，一巴掌抽下去，艾克斯又倒下了。

    “你连死在我手里的资格的没有，蠢货短发妹！”宙达剑指倒地的艾克斯，肆意的嘲讽。

    夏言程感觉晕晕乎乎的，丝毫使不上力，不能跟艾克斯做到“一心同体”，他操作艾克斯只能是外行，就像刚学开车的菜鸟，磕磕碰碰，谈何战斗力？而夏言程大概也清楚这一点，然而饱读圣贤书的他，从来不缺知识，明知是错还要固执己见的性格，遗传了他的父亲当年的“叛逆”。在艾克斯提醒之前，夏言程也猜出了几分缘由，确实有可能战斗不协调是因为“显卡”和“显示器”没有百分百兼容，可是，正因为艾克斯提醒了，他嘴上就绝不能认错！他知错、他改错，但认错，绝对不可以！打死都不行！无路赛！无路赛！无路赛！

    傲娇毁一生，现在认错改错，岂不等于艾克斯和肖雨念是对的？他一根筋不是因为他蠢，就是因为傲娇。我要是认栽了，跟他们妥协了，岂不等于我怕了他们？这不是很没面子？别开玩笑了，我爸妈是救世主，是超越万物超越上帝的存在，我凭什么要被人带节奏！我就是不服！反正，嘴皮子绝不输！就算嘴上说的，跟心里想的不一致甚至相反也无所谓了！

    “哼，什么羁绊，什么融合，艾克斯不过是我杀敌的工具罢了！既然靠不住，就尝尝我二刀流的厉害！”倔强且傲娇的性格，促使夏言程发狂似的呐喊出声。

    艾克斯的双手同时闪光，“阐释者”和“逐暗者”同时巨大化出现在手中，夏言程火急火燎，第一时间就对宙达挥出了剑，然而结果却远不如预料的那么好，甚至与预期是相反的。
