------------

第三百零九章 城市瞬间爆炸！

﻿    在圣安东尼奥出现了僵尸怪兽西利赞，立华奏的重光欧布上去踢了几脚就退避三舍，甩出的“斯派利敖光轮”也被西利赞一口闷掉。西利赞臭气熏天，那阵阵恶臭让立华奏怎么也受不了，生怕臭气脏污了她洁白无瑕的天使之身，因而动作扭扭捏捏，非常小家子气。

    立华奏很纠结，重光欧布不太愿意上，甚至退到河流边，伸手进河里洗了洗，顺带抹起一把水，擦在脸上，给自己洗脸。而另一侧的疾风欧布却豪气冲天，先与西利赞过了几招，肖雨念大喊着“旋风无影腿”去踹西利赞，然后一脚踹进西利赞的肚子里。

    西利赞一声吼，疾风欧布赶紧抽脚，脚上顿时恶臭难闻。肖雨念怒了，疾风欧布立马抄起长矛，干脆利落的一矛插进了西利赞的肚子里，伸手拉了两下长矛上的开关，能量瞬时汇聚到一点，肖雨念暴起一声吼：“极爆之力！”

    然而话音方落，疾风欧布的手就开始不听使唤了，西利赞的肚子就像跟无底洞，长矛伸进去根本没有尽头，且肖雨念惊诧的发现，欧布的飞镖长矛正一点点被西利赞往肚子里吞去。疾风欧布赶紧加大能量，想来个一发爆破，结果突然被一股来自东方的神秘力量给干扰了。

    就这样，疾风欧布没来由的手滑了，抛下长矛，一屁股跌坐在地。肖雨念只能眼睁睁看着长矛被吃进了西利赞的肚子里，当场懵了一圈：“这……疯了吧，饥不择食了？”

    没了长矛的疾风欧布像傻了一样，被西利赞怒吼一记，然后一巴掌拍到地上滚了一圈，一点还手之力都没有。迫于无奈，肖雨念随机抽了一张卡，然后摇摇头：“不是这张……”

    下个回合，西利赞的脚踩到了疾风欧布的背上，而另一边的重光欧布还在洗脸中。肖雨念又抽了一张卡，然后再次摇头：“又不是这张……可恶，我要欧皇！”

    西利赞把疾风欧布当足球一样踢开了，又过了一回合，肖雨念又从牌堆抽了张卡，脸都发青了：“靠！不带这样的吧！我要神抽啊！”

    又过了一回合，西利赞一口臭气洒了疾风欧布一脸，顶着臭不可闻的压迫感，肖雨念又抽了一张卡，冲着重光欧布大喊：“小奏！快过来帮忙！你怎么这么洁癖啊！”

    “天使，当然爱干净啦。”立华奏软萌的话音，说得理所当然，却表现得整个一“天然黑”。

    肖雨念无可奈何，疾风欧布勉强滚出一圈后，一发疾风扫腿，将西利赞踹倒。随后，她终于找到选卡的机会，一脸兴奋的大叫，故意调侃着说：“我的回合，抽卡！我抽到的卡是‘无中生有’，再从牌堆抽两张卡！我的抽到的是，泰罗桑！梦比优斯桑！”

    “唰唰”两下，肖雨念不按套路出牌，爆炎的力量熊熊燃起，欧布变成爆炎形态。肖雨念也不怕恶臭了，一发火焰拳就把西利赞再次揍翻过去。

    “泰罗桑……梦比优斯桑……炽热如火的力量，拜托了……”立华奏软萌的声音也喊了出来，重光欧布洗脸洗得差不多了，也抽出了两张卡，切换了爆炎形态，就这样，现场出现了仿佛克隆人一般，两个爆炎欧布同时登场，几乎是把人看呆，难道是，双胞胎？

    两个爆炎欧布同台，左右各打一拳，西利赞惨叫嗷嗷。两位爆炎欧布又同时起跳，做出了燕式飞踢，从左右两边各踹了西利赞一下，西利赞当即方向都没了，动摇西晃栽倒在地。

    “斯特比姆炸弹！”两人同时一声喊，立华奏软萌音，肖雨念昂扬女汉子音，一左一右，两面夹击，两个爆炎欧布身上同时燃起烈焰，然后同时跑起“火焰马拉松”，分别从前后抱住西利赞。两颗人体炸弹，在美利坚的土地上却是如此“清真”，轰天的爆响，惨绝人寰的哀鸣，西利赞吃了两重炸弹后灰飞烟灭。

    然而两位爆炎欧布的炸弹在击杀西利赞后都没停住，而是出于惯性继续撞向了前方一段路，似乎刹不住车。就这样，两个都开着“斯特比姆炸弹”的爆炎欧布撞了个满怀，相当于实现了泰罗和梦比优斯师徒切磋武艺时候绝不会出现的“拼炸弹”行为！

    这一撞收不住，撞上的一刹那，两人都傻掉了。双爆炎撞在一起，顿时造成了成千上万规模的炸弹爆炸才能实现的景象，炸出了风格、炸出了水平，炸得美帝嗷嗷惨叫，在美利坚本土上，还从未有过这般恐怖的人为袭击，至少这一撞，几乎做到了恐怖组织穷尽毕生都达不到的杀伤力，当时的场面，别提多惊人了。

    瞬间爆炸、原地轰然，炸出一片蘑菇云后，周围几条街的房屋全部被热浪波及，大地被炸裂出巨坑，河水倒流，房屋炸得七零八落，人群来不及撤离的无一生还，炸过之后，狼藉一片，堪比末日大片一般。现场，残留着两缕红色的光点，散成了灰烬，两颗闪动的计时器同时熄灭，边上连一只苍蝇也不得幸免。如果在山林里这么干，牢底要坐穿啊！

    立华奏折翼了一般，躺倒在废墟里，满脸是灰，而肖雨念也被炸晕了过去，现场似乎没什么活物，宙达怎么也不会料到，怪兽也就拆了一丁点，两个欧布干脆把城市都炸烂了，不需要怪兽来拆，这真是极好。一个欧布有水喝，两个欧布没水喝，呵呵……

    美国国家动物园的熊猫失窃后，神秘的黑衣男子似乎来到了圣安东尼奥。梦伦和雨佳终究慢了一拍，从西安飞到美国，艾斯很快就抵达了，不过这次，黑衣人却没有抓到，反倒感应到了强大的负能量，隐隐作祟着。

    “雨佳，那家伙满世界跑，这么追下去不是办法。”梦伦说道，“不如我们用点计策，把熊猫盗贼引出来。比如，买个功夫熊猫手办什么的……”

    “黑衣人可能跟负能量有关吧？”周雨佳困惑，“我想，先调查下负能量比较好。那个黑衣人不偷光地球上的熊猫是不会罢休的，让他露出马脚的机会多得是。”

    “说得对，但我们不能被他牵着走。”梦伦道，“应该放长线钓大鱼，等他犯了案再行动，我们怎么也抓不到他。”

    两人边说着，艾斯已经飞临了美国上空，然后黄石公园的上方，却布满了阵阵神秘的黑云。梦伦心惊，他大概明白了点什么……

    肖雨念再次醒来，已经在医院里了，病床前，立华奏握着她的手，温柔的冲她微笑：“你醒啦，你没事就好……”

    救援队救出了大爆炸现场仅存的两个活人，两个欧布自爆的新闻分分钟成了全美新闻的头条，各种“奥特曼是恐怖分子”的言论到处流传，然而奥芭马却发表演说，声称“奥特曼是无心之失，在确认奥特曼有恶意之前，美军不会主动攻击奥特曼”，虽然在全民愤慨，尤其是家园爆炸的圣安东尼奥人民悲愤交加的节骨眼上，奥芭马的这份为奥特曼洗地的言论很是大胆，然而说得好像美军能主宰对奥特曼的生杀大权似的，呵呵……

    “小奏……我在医院里？”肖雨念恍然间回想起来什么，“小奏，你怎么一点事都没有？”

    “你忘了吗？我是天使啊，死不了的。”立华奏浅笑带梨花，“这次，真的对不起啊……嗯？你真的，一点都不怪我？若不是我非要插一腿，事情也不会演变成这样……”

    事后，立华奏陷入了深深的自责，此事造成的后果相当严重，更是一举毁了超级英雄捍卫和平的好名声，尽管在假仁假义的外表下，美帝对世界人民犯下的罪行早已罄竹难书，但此次受伤最深的到底还是那些最无辜平民百姓。美国是天使外表恶魔心，而是立华奏却是纯粹天使外表天使心，灵魂干净得就像一杯凉白开，她怎么也不能原谅她的无心之失，战场的四周，灰飞烟灭的城市，她到底守护了什么？

    “我怎么能怪你呢？小奏，你永远是我的宝贝啊。”肖雨念轻柔的摸摸立华奏的头，立华奏当场微红了一刻脸颊，身心瞬间被攻略了，肖雨念，也太有男友力了吧？

    “可是，我居然伤害了别人、我居然炸毁了城市……明明一个炸弹就够了，是我一时糊涂，我错了……我不知该怎样弥补我的过失，因为这件事，还害你受了伤……”

    眼看立华奏快要哭出来了，娇萌可人的小脸，实在经不起摧残。如果是夏言程，恐怕会得理不饶人，即使内心想原谅或不在乎，嘴上还是会一个劲的责怪，而肖雨念不仅不责怪立华奏，反倒不停的安慰对方，这就是肖雨念比夏言程成熟的地方，肖雨念比夏言程更会做人，也比更适合当领导。然而，这只是肖雨念一厢情愿，事实真就如此吗？

    “都过去了，别放在心上，这里不过是低阶次元。经历过旧时代末世的你，应该比我更懂生离死别，实在守护不了，也没有办法。既然错了，就让错误变得更有价值吧，至少，笑到最后的还是我们。”肖雨念微笑着摸着立华奏的娇嫩的脸庞，安慰道，“这件事，我也有错，我们两个是同时放炸弹的，当时我就该收住的，但既然都收不住，我也不能把锅甩给你，我们都是求胜心切。但若怪兽不出现，这场悲剧也绝不可能发生，要怪，就怪敌人吧。”

    立华奏还支支吾吾：“那你受的伤……”

    “这点小伤，不碍事……”肖雨念很是爽朗，笑容也很暖心，立华奏心想，要是肖雨念是个男孩子，我就嫁给她了！

    两个女孩子身处医院，而此时此刻的夏言程，却在宙达面前，生无可恋……

    “铿铿锵锵”剑法对决，别开生面。艾克斯跟宙达对了几剑，双持下，几下摩擦碰撞，光华四溅。夏言程起先是尽可能避免宙达耍阴放远程偷袭，所以过分专注而黏上其身，其实本人压根没怎么在状态，倒不是注意力不集中，而是每一发动作都充满了违和感。

    夏言程与艾克斯的动作不同步，协调性几乎为零，且过分在意手中的武器，夏言程心浮气躁。在斗了七八合后，宙达一剑挡开了逐暗者，艾克斯立马双持招架，被却一发零距离的黑暗斩波给击退。宙达的剑法造诣非常高，有着上万年的修为，而夏言风不过是个家里蹲，现实哪是游戏可比？很快，夏言程就露出了败像。

    趁着夏言程没反应过来，宙达一剑横劈在艾克斯胸口，炸出一大滩火花。艾克斯直接被打跪，但夏言程还不放弃，想尽办法双剑同出，非得来个“二刀流”，结果才发现，根本没那机会，别说释放二刀流，连有效的斩击都造不成。

    又斗了五六回合，夏言程被全面压制，哑巴吃黄连，一路憋屈着，永远被敌人料己于先，处处受制，夏言程气得半死，且越气心态越乱，出招就越乱，一步步朝着失败迈进。可他就是怎么都想不通，两把剑打一把剑，有什么理由打成这样？一把剑凭什么压制两把剑？在游戏里，单持是绝对打不过双持的，更何况他可是内测用户“封弊者”，借助游戏外的武器和各种限量绝版的极品装备，各种耍帅，破坏游戏平衡，让广大平民玩家羡慕嫉妒恨，可他堂堂“黑色剑士”何曾受过这等屈辱？直到今日，他才发现，一旦落了下风，他就手忙脚乱，“龙傲天”变成了虫，不知该怎么打了。
