------------

第三百一十章 单剑救双刀

﻿    夏言程从来没打过逆风局，根本不知道被对方压制了该怎么玩，一点经验都没有，在引以为傲的“二刀流”不能付诸实施之时，就感觉像开挂太多被封号了似的。他终于明白，却悔之已晚，嘴上还是那么强硬，可内心的防线已然崩溃。这可不是他们自家开发的游戏，没有什么内测号，不会给你开小灶，被打到平民玩家的级别，才发现自己，其实什么也不是。出生就是王者的自己，从来不理解平民玩家的辛酸疾苦，疯狂的在游戏里拯救世界，老子天下第一，可如今，呵呵……

    原来，我夏言程，只是在爹妈的保护伞下，没见过世面的一朵温室娇花。自嘲着，女孩子的身体，倒还真适合自己呢，我跟那些纨绔子弟，可能也没什么两样吧？

    虽泄气，不代表放弃。艾克斯在双手极不协调的情况下，还是尽可能做出回击，在阐释者与魔剑对了一招之后，逐暗者直刺宙达胸膛。然而宙达在前一秒就打乱了阐释者，逼退了艾克斯的左身，然后魔剑朝下挥舞，一气呵成，平地一扫，黑暗气息在艾克斯的双腿上爆开，艾克斯顾不得双剑，直接翻身倒下。

    “你这只会耍嘴皮子的菜鸟！还以为你有多少本事呢，你的剑法，烂的可以，根本就是个外行嘛！”宙达大笑嘲讽，“我的剑，从来不杀你这样的弱者！”

    在医院病房的电视上，直播着一段新闻，是从苹果公司总部大楼的现场发来的，那段画面，是苹果公司大楼发生爆炸坍塌，然后宙达跟艾克斯对战的实况。

    “附近的居民已完成疏散，至于事故原因还在进一步调查中，目前两位巨人仍在酣战……”

    “艾克斯？”肖雨念从病床上惊坐而起，“言程……他果然直接去杀库克了。这小子真疯了，就他现在那两把刷子，能是宙达的对手？真当自己还在打游戏吗？”

    肖雨念一脸焦色，立华奏忙道：“你留下来养伤，让我去支援吧……”

    “不……”肖雨念一口回绝，“我要亲自去救他……”

    “可是……你的伤……”

    “完全没事啊。”肖雨念坐起来，感到胸口一阵闷痛，不过她还是尽快用微笑掩盖了过来，走下床，“他是我非救不可的人，我知道，他总是那么爱逞强，但他心眼不坏。我们从小一起长大，知根知底，他只是，傲娇罢了……”

    肖雨念重新穿上了“亚丝娜”的战斗服，带上了佩剑“闪烁之光”，叮嘱立华奏“先留在这座城市观察”后，毅然走到窗户边，将窗打开，目色决然的取出了欧布圆环：“桐人有难，亚丝娜当救之。言程，谁让你，是我的宝贝呢？奥特曼桑……迪迦桑……”

    重光欧布从窗口闪光而走，立华奏顿了顿，面起一丝笑：“好羡慕你们的关系啊……”

    立华奏张开羽翼，跳窗而飞，病房里转眼空无一人。而与此同时，艾斯在飞行在美国本土上空的过程中，前方似乎隐约能看清灰压压的庞然大物正朝自己逼近，血红的双目分外狰狞。

    “那是美军的飞机？”雨佳“天然呆”的问。

    梦伦皱起眉：“不可能……哪有这种飞机！”

    直到那庞然大物完全逼近，两人同时惊叫出来：“古兰特王！”

    那是一头全身灰色且血瞳的古兰特王，样貌不变，双手皆是铁钳，见了艾斯，径直撞了过来。梦伦忙道：“定是宙达要搞事！”

    艾斯朝古兰特王飞去，头顶打出一道冲击镭射。正中古兰特王眉心，只是炸了点火，艾斯赶紧侧飞偏移了航行轨道，并不与古兰特王正面交锋。

    艾克斯的双手在发颤，剑法散乱不堪，气息也乱成麻花。同步率太低，夏言程每一发动作全部被放慢，在宙达眼里根本不存在威胁，双剑分别出击时，都被宙达轻易格挡，同时出击却拿捏不住重心，想祭出二刀流等于做梦，就算试出来，宙达也丝毫不惧。

    夏言程全程闷声吃大瘪，一言不发。他的自信都在此战中被摧垮，到最后，他连自己想做什么都忘了，无论他怎么打，都会被敌人率先做出预判，而他，不仅没有意识，更驾驭不了艾克斯的能力，每一剑都砍得有气无力不从心，甚至连剑都拿不稳了。

    “星爆……气流……”夏言程不知哪来的勇气，居然想接一套大，以挽回这巨大劣势，然而刚喊了一声，宙达的剑就挥落下落，夏言程拿捏不稳，艾克斯手中的“逐暗者”被宙达一剑砍飞了。

    然后，宙达又横出一剑，艾克斯已是强弩之末，或者说，从来就是“烂弩”没有强过，一道黑色绚芒闪过眼帘，阐释者也被斩飞落地。

    宙达接连一招斜劈，从艾克斯的下体划了上去，艾克斯又踉跄栽倒。宙达嘲讽着，伸脚踩在艾克斯身上，疯狂的践踏羞辱：“玩耍时间结束了！你这小孩子的打架，太可惜了！”

    眼看宙达一剑要取了自己的首级，艾克斯单手接住了剑，却只是困兽之斗。就在这时，“中村悠一”的声音再度响起：“言程，振作点！你的身体没跟上战斗节奏……”

    “就算你这么说，我的剑，也不会是你的剑……”夏言程咬牙切齿。

    艾克斯胸前的“X”型计时器闪了起来，夏言程迫不得已，疯狂使劲，将宙达的魔剑往边上扭了一下，然后双手摆出X状，大喊着：“扎纳帝姆光线！”

    光线射宙达一脸，宙达往后退了一大步，艾克斯方才脱身，气喘吁吁的站起来，赶紧先把阐释者抢了回来。宙达挨了光线仅仅是顿了一下，立马挥剑攻上，艾克斯勉强横剑挡了一下后再次手滑，阐释者又被砍飞。宙达又一剑，顺着艾克斯的胸劈下去，夏言程一声惨叫，胸前炸出一团烈焰后，翻倒下去，似乎终于再起不能了。

    “欧豆豆！”姬娜的声音从地面上传来，紫色的幻影中，蛇装红靴蘑菇头的女子显现在苹果公司大楼的废墟之上。

    宙达俯瞰姬娜：“姐姐！我这边就差最后一招了，我马上就解决掉他……”

    “大哥那边已无需操心。黄石公园的火山，能量已到达临界点。事不宜迟，赶紧吧！”姬娜这么一喊，直接把他们的目的都暴露了。

    “好的！最后一剑，待我取其首级！”宙达邪笑着，附满魔力的一剑，手起而落，夏言程绝望的闭上了眼，现实，他彻底认清了。

    就在手起剑落，艾克斯即将被灭口之际，远方突然响起了一声有力的女声：“吾名欧布，我将照亮黑暗，击退邪恶！”

    “纳尼？”宙达的剑稍稍一退，连着七八枚“斯派利敖光轮”稀里哗啦的飞了过来。宙达立忙撇下艾克斯，回过头，魔剑轻挥，几发黑暗波动瞬间炸裂，将那些袭来的光轮全部打成了光渣，而后，身上紫色花纹闪烁起来，一路滑行落地的重光欧布，见了宙达，毫不客气的就拿一发光轮去糊宙达的脸。

    宙达血目一闪，念动力瞬间粉碎了光轮，随后抄起魔剑指向欧布：“你是何方神圣？”

    “我不是告诉过你了吗？我叫欧布，像你这种东西，就该被照亮和击退！”肖雨念面露冷笑，“你欺负我‘妹妹’，我可不能视而不见啊。宙达，就让我‘亚丝娜’来会会你吧！”

    “哼，又来一个爱逞能的少女。”宙达一脸不屑，摆弄了几下魔剑后，似乎像看表演般轻松。

    夏言程愣在了当场：“雨念姐……你……我都说了那么过分的话，你为什么还要来救我？”

    肖雨念暖心一笑：“傻孩子，我怎么能不管你？我答应过，要看好你的，怎么会因为你几句话就讨厌你呢？你要死在这里，我怎么跟你爸妈交代？”

    夏言程摇头苦笑：“不……就算如此，那也是我自不量力。你这么做，只会让我很没面子，更惹我生气……”

    “既然只有你我二人，又谈什么面子？”肖雨念笑道，“你还是那么放不开啊。其实，你心里并不全是这么想的，你那点小心思，我还不懂吗？”

    “无路赛……才比我大一年零五个月，怎么搞得像我妈妈似的……”夏言程嘟着嘴，面色微微泛红。其实，他也不想自欺欺人，可是脸上挂不住，哪怕对象是青梅竹马的肖雨念，他所依赖的，是一种母性，而肖雨念的身上正好就有，可是，他叛逆的认为，这种依赖会拖累他的人生，因此才故作疏离，可他选择了一个自以为能一步登天实则揠苗助长的成长方式。

    宙达举剑对着欧布：“来啊！互相伤害吧！让我看看，你这小娘们有多大本事！”

    “你确定？”肖雨念冷笑一声，抽出了两张卡，“你会后悔的，因为，我要拿出真本事了。”

    宙达欺负夏言程已经惹毛了肖雨念，此刻的肖雨念已经抱着“能打死绝不逼逼”的心态，强势抽卡，大喊道：“艾莉珂酱……赛罗桑……请借我女王般的斩断之力！欧布奥特曼，紫薇切割！”

    重光欧布转眼变成了紫刃欧布，紫色花纹加上赛罗的条纹以及头上的“双呆毛”，赛罗和艾莉珂的力量融合后，女王的杀气爆棚而出。宙达顿时感到一阵发直心底的威压，但并未放在心上，而是罩头挥剑朝紫刃欧布砍去。

    “桐人的仇，我亚丝娜来报！出来吧，闪烁之光！”肖雨念一声呐喊，手中闪光汇聚，那把带着水晶般透明银质感的佩剑“闪烁之光”握在了手中，同时，紫刃欧布的手里也出现了“闪烁之光”的长剑。为了更好的发挥“闪烁之光”，肖雨念切了一个擅长武器战的形态。
