------------

第三百十一章 高泽强夺原力

﻿    宙达与“亚丝娜”开战，而在上海秦雪诺所辖下的天网分部地下基地，深藏隐秘处的实验场，高泽手持倚天剑，遇门即斩。他利用“奥特影神”追踪雪诺，把原力的情报探得一清二楚后，终于如愿以偿来到了贮藏原力核心的部位，他知道原力无处不在，而激活原力的根本就在于实验场正中心的一座四面棱镜的发光塔，简称“光棱塔”。

    目前人类军事领域的防卫塔，除了活在杨永信理念中的“磁爆线圈”外，还有一种为爱因斯坦留下设计图的最高遗产“光棱塔”，不过眼前这座“光棱塔”是用来封锁原力而不是攻击敌人的。高泽满面邪笑，志在必得的步步靠近，神不知鬼不觉的用“奥特影神”突入堪称完美，不费一刀一枪，也没遇上任何机器人的阻拦，连警报系统也没有工作。

    “原力，是我的……”高泽伸手触摸起那座塔，一层五彩斑斓的光辉瞬时耀满全身，一股至强的气息涌入身心，确认是货真价实的原力后，内心狂喜不止，仿佛听见了原力的召唤声，跳动的光芒正象征着他内心的渴望。

    高泽将主神之枪取了出来，探进了原力塔中，原力顷刻间暴涨，开始为主神之枪充能。在高泽的精神之海中，响起了空灵之音，主神之枪获得了生命，开始自发的吟唱起天籁，并且能与高泽对话。而高泽的脑海中，闪过了那个名字，却让他始终无法淡定。

    “赵子龙……”再度睁开眼，高泽的眼神中充满了怒火，口中道出了怨毒的话语，“赵云！你让我赢一次会死啊！我若再不能杀你，我便切腹自尽！”

    “你是该自尽了。”冰冷的嘲笑，雪诺的脚步声骤然从背后传来，“厉害了，我的高泽。”

    “你小子，居敢盗取原力，这已经不是吃了熊心豹子胆那么简单了！”另一面的电子门应声而开，一席黑衣的狂三悠然而入。

    “你们……”高泽大惊，抽回主神之枪后，顺手往原力塔里扔了几张空白的卡牌，然后一只手直接伸进了原力塔里，抓出了一枚红色球体，而抓出红球后，原力塔里的光芒立刻少掉了红色。而高泽在惊讶了一瞬后，便不以为然，甚至都没把雪诺和狂三放眼里。

    “高泽，我早知你心术不正，已经盯你很久了。”雪诺冷笑，“我们欲擒故纵，就是等你原形毕露，抓你个现行。你现在，还有什么话说？”

    “哦？”高泽斜眼视雪诺，像狐狸一样，“抓到我现行了，你们满意了吧？那又能怎么样？”

    狂三喝道：“死到临头，还这么狂？区区人类，真是狗胆包天，不知死活……”

    “哎呦呦，原力这东西的吸引力实在太大了，我高某可抗拒不了。”高泽反而笑了起来，“我只想借用下原力，实现我的愿望，用完后我自会归还。我不会白借你们东西的，只要你们想除掉谁，我一定千方百计把奉上他们的头。”

    “哼，不自量力。”雪诺撇着嘴，“你以为，我会信你的鬼话？你以为，帮我杀几个人，就能饶恕你的弥天大罪了吗？”

    “哈，曾经有个姓曹的人也觉得我不可饶恕，结果呢？谁能杀得了我高文定？”高泽满不在乎，而狂三已是火冒三丈。

    “狂妄竖子！”狂三亮出了血色的“贝利亚魔爪”朝高泽袭来，高泽把主神之枪往前一挡，一股神的气息铺天而起，将狂三震飞出去。

    “原力在手，天下我有！”高泽狂妄大笑。

    雪诺抬手一发光弹，被高泽一枪挡开。高泽的脚下突然冒出了黑影，他发动了“奥特影神”，下一秒，雪诺和狂三同时顿住了，全身动弹不得，而他们的影子，已被高泽锁住，就连目光都不能转一下，呆若木鸡，有口难言，只剩大脑还在转动。

    “我要杀你们易如反掌，但我只是来借东西的。”高泽嘲讽了他们一番后，把代表五种原力属性的五色球体依次取出，原力塔迅速黯淡下来，熄灭了光芒，而他临走还不忘讥笑一番，“不自量力的是你们，既然目的达到了，就没必要演下去了。我要让你们瞧瞧，你们的愚蠢和无能。控制你们影子的效果，会在三十分钟后解开，到时你们爱怎么办都行……”

    在高泽潜入地下基地盗取原力之前，耿仁杰鼻青脸肿、伤痕累累，两手绑着绷带，脸上贴满膏药，拄着拐杖，一瘸一拐的到天台上来见他。高泽还纳闷，耿仁杰一个劲的哭诉，在吴梦鱼的连续攻击下，先前还在煽动打砸抢烧的嚣张气焰转眼消散，只剩下求饶的念头，彻底怂了下来，全身被打了五六十处淤青后，简直体无完肤。

    那些打砸抢烧的暴徒其实也都是胆小怕事的群众，眼看首领被揍，树倒猢狲散，一窝蜂分崩离析也在预料之中。耿仁杰当时被打得半死不活、生不如死，而梦鱼在疯过一阵后恢复了冷静，耿仁杰却对人生充满了绝望，捂着熊猫眼，哭丧般哀求道：“你干脆给我个痛快得了！”

    “我给你打了救护车。”梦鱼指着他冷笑，“下次再敢为非作歹，就没那么简单了。”

    乐空玛特的骚动告一段落，梦鱼和赵言建立了友谊，两人相谈甚欢。不过就在王耀追上来的一转眼，赵言突然消失了，而唯一的征兆，是赵言消失前，身上缠裹的一层神秘的黑色闪电。

    “赵言？赵言！怎么落跑了？”梦鱼瞪大眼，四目张望，赵言怎就说消失就消失了呢？

    重新整理下时间点，耿仁杰在医院包扎过后，就在亲信的搀扶下，来见高泽，像个被同学欺负不敢吭声的熊孩子，回来见家长告状一样。而高泽没把他当回事：“连这点小事都搞不定，成事不足败事有余。”

    “赵言也来阻挠了……”耿仁杰此言一出，高泽整张脸都变了色。

    “什么？赵言……”高泽讶然，“他已经开始行动了……可恶，看来我必须尽快获取原力了。”

    高泽的心里打起了算盘，耿仁杰灰溜溜的回去养伤，而他却有了可怕的计划。只见他取出了黑暗圆环，眺望着上海的城市全貌，不禁泛开邪笑：“看来，搞舆论的骚动并非万全之策，直接搞大破坏好了，这种事，怎么也算不到我高泽头上。”

    蓝色的疾风魔鸟巴萨在高泽刷了一张卡后横空而起，双翼刮起了的飓风，瞬间把房屋吹得七零八落。而高泽又连刷了两张卡，大蚁超兽阿里蓬塔、凶暴怪兽阿斯特隆先后出现在城市中。

    在被盗取原力的半小时后，积攒了半小时怒火的秦雪诺，咬起牙，眼透杀气，恶狠狠的对狂三道：“给我通知沈昭阳……不，你去接管‘海帕杰顿’，给我地毯式追捕，不把高泽小儿轰杀至渣，我就不是亚波人！”

    “高泽小儿，你不说，我也定将他碎尸万段！”狂三怒不可遏，“赌上我贝利亚的一世威名，若不宰了高泽小儿，我就再被赛罗鞭尸无数次！”

    雪诺从衣兜里掏出了漆黑的神光棒，嘴角微微上扬：“不……不劳烦沈昭阳了，因为，我也想当一回，正义的伙伴啊……迪迦桑……”

    上海连番成为各方势力了断恩怨的主战场，终是免不了多灾多难。不过面对宙达，“亚丝娜”展现的剑法却极为娴熟，肖雨念从小跟着父亲练武，在太极剑方面颇有天赋，起初让轻敌的宙达感到了一丝震惊，紫刃欧布的剑术如此蛇一般蜿蜒，且无比的狡诈，扭了几下后，主呈防御姿态，每一剑都能恰到好处的挡下宙达的剑击。

    “铿”紫刃欧布与宙达举剑对击，但开打之后并未风生水起，闪烁之光单论气势压不住魔剑，但肖雨念的动作并无破绽，在连斗了十余合后，肖雨念始终在防守。

    “雨念姐，你倒是反击啊……”夏言程都看急了，怎么看都是宙达在猛攻紧砍，一剑剑挥舞得气势如虹，而紫刃欧布一直在被动防御。

    然而，实际上破绽百出的是宙达，紫刃欧布虽一度防守，却遵循了太极之道，以不变应万变。宙达在凌空跳斩的过程中，紫刃欧布向旁一闪，在一剑砍空后立马放出斩波，而紫刃欧布立马从头部的指示灯里打出了一条“海梅利特光线”，将斩波打掉。不攻击，不代表肖雨念会愣着，至少从头到尾，她的情绪不曾波动

    双方又斗了十余合，宙达心态开始急躁起来。肖雨念运气一口气，刚柔并至，以身心驭剑，闪烁之光真正的闪起星芒，紫刃欧布流星般朝前突进，宙达慌忙以剑护胸，反手使力，打退了欧布。随后，又开始致力于发射剑上的波动，而一旦宙达使出波动，欧布立马就会祭出光线技，再次以头部的一发“扩散性镭射”抵消了黑暗波动。

    终于，肖雨念在探明了宙达的剑路后，开始反击了，双方你来我往，对剑而搏，一时间双剑火并，星芒暗流尽皆飞溅。宙达占不到一丝便宜，被打急了，居然用脚踹欧布，欧布也去踹宙达。在兵器胶着的时刻，两人各自拉开距离。

    宙达想一招制敌，但紫刃欧布却跳开了斩波，闪烁之光发力，来了一套八连突刺，星屑飞溅，而宙达居然懵了。夏言程的剑法与游戏里的“黑色剑士”判若两人，但肖雨念的剑法跟游戏里的“闪光剑姬”别无二样，精湛到一看就是行家。

    闪烁之光黏上了宙达的魔剑，像跗骨之蛆，如影随形，怎么也甩不掉。宙达气场占优却没什么用，起先他一直想把节奏带起来却发现对方根本不理他，气焰没处放，如今节奏已崩，心态已乱，脾气没处发泄只能乱了自己的阵脚。

    想打败宙达，其实不需要多么出神入化的剑法，只需要抓住对方的心理做出预判即可。顺着宙达的剑路，肖雨念借力发力，故意打成均势，对宙达而言，这种势均力敌是对他的极大羞辱。宙达攻击再猛，却被死死缠住，每一剑下斩都能被微微弹回一阵，消减气息，肖雨念完全可以硬碰硬的消磨宙达，但她偏偏选择了一种宙达狂傲的心态所不能接受的屈辱战法，以柔软克刚强，并且仅仅是动作欲擒故纵般的稍软一些，而不像某些人连着性格都软。

    完全顺着宙达的剑路让宙达气急败坏，有力难发，感觉就像自己带的节奏反而带崩了自己，而对方像没发吹灰之力。肖雨念估摸着，宙达心态已乱，瞬息间将两枚头镖扔到了宙达的脸上，“唰唰唰”几下疾风狂舞，闪烁之光激荡风雷，同时加力，宙达的脑袋瞬间短路。
