------------

第三百十二章 平行世界的“爸妈”

﻿    夏言程看懵了，肖雨念的打法跟自己比实乃天壤之别，如同新手跟王者。头镖骚扰一阵后，宙达分心，紫刃欧布立马不再收敛，倾尽全力斩出一剑，因之前肖雨念都没使全力，所以宙达习惯了接轻剑，突然来一发重剑，出于惯性，受到重力相近多次造成的心理，一下根本没法适应，宙达手中的魔剑就这么轻轻松松被砍飞了！

    肖雨念这一套剑路，不仅仅是剑术取胜，更连续用了各色谋略，就像狡猾的狐狸战胜了有勇无谋的老虎一般，甚至还用到了心理学。也许这些知识夏言程也懂，但肖雨念却将这些知识转化成了实践，将知识变成了“智慧”。

    “不……这不可能！”宙达心理落差过大，当场抓狂了起来。

    “宙达，你输定了！你空有匹夫之勇，是赢不了我的！”肖雨念审判般的断喝，紫刃欧布手持闪烁之光，对着宙达胸口平行二连突刺，击出火花后形成了浅蓝色的“弱点圈”，闪烁之光每击一下这层弱点圈，就能吸收一分宙达的能量变转化为光，为欧布充能。

    在连击数下后，宙达已没了还手之力，紫刃欧布手起剑落，一剑斜劈在宙达身上，宙达气息一窒，体内那翻江倒海般的疼痛瞬间传遍全身，他惊呼着一声“我堂堂宙达竟会有今日”后，整个人翻了身，狼狈的栽倒在地。

    “雨念姐……好厉害……”虽然夏言程很不愿承认，但还是睁大眼，发自内心的赞叹。

    “欧豆豆！”姬娜惊叫一声，“没办法了，快撤！”

    眼看宙达这副模样，欧布很难不对他落井下石，想撤退根本做不到。无奈之下，姬娜心一横：“没办法了……只能动用最后的力量……”

    姬娜把手掌打开，伸向天空，掌心电射出一道紫色霹雳，穿破了天空。没几秒，天空中就传来了怪兽的咆哮，天幕转出空间漩涡，连通着其他区域。这层漩涡是连通空间而非次元，只是将该维度的空间下其他地方的军团召唤过来。

    接下来，肖雨念和夏言风都被吓到了，因为两道漩涡中各降落下一头古兰特王。这古兰特王一只就够他们受了，一下来了两只，这换了谁都得震惊。

    可是，其中一头古兰特王的身上，很不和谐的闪出了灿灿的光芒，然后一个身影瞬间飞落在地，在那只古兰特王的头顶一脚踹开了花后，又跳了几圈，落在了艾克斯边上。

    “老爸……不，是爸爸还是妈妈？”一看到那个身影，夏言程根本无法淡定，“旧时代英雄榜第一把交椅”的那个超越神的最强王者，艾斯奥特曼……夏言程一看到他，真是看到了爹娘，当场激动得热泪盈眶。

    艾克斯回光返照般站起了身，三步并两步，投入了艾斯的怀抱，一把就把艾斯抱住了，冲着艾斯又亲又吻，像顽皮的孩子终于回到了家的港湾，激动得语无伦次：“爸爸……妈妈，你们终于来救我了吗？果然，还是爸妈对我最好了……”

    艾斯体内的梦伦和雨佳受宠若惊，面面相觑一脸懵：“什么情况？哪家的孩子，请告诉我这里发生了什么？”

    “梦伦，我们什么时候有孩子了？”周雨佳愣愣的看着梦伦，“难道我们的孩子也变身了？”

    “我们连剧烈运动都没做过，哪来的孩子？”梦伦错愕着，到现在没反应过来。

    “奥特合体算不算？”雨佳又“天然呆”了。

    “反正我是不记得我们有孩子了。”梦伦摇着头，“真是的……弄得好尴尬啊……认干爹的我见过，吕衡天的祖先就喜欢认爹嘛，可认爹娘的奥特曼，我还头一次见。”

    “请问……”周雨佳镇定下来，问道，“孩子，你叫什么名字？”

    “我？我叫……艾克斯……艾克斯奥特曼……”夏言程不知哪根筋搭错了，下意识的回应。

    “艾克斯？”梦伦愣了，“跟艾斯这个名字只差了一个字，可就算这样，你也不能直接认爹妈啊。毕竟虽然读音差不多，但ACE跟X还是有很大区别的……”

    艾斯推开了艾克斯，夏言程听艾斯的口气大概也明白，自己刚才真是头脑发热。而肖雨念立马朝这边喊道：“你找错人啦，这个艾斯不是那个艾斯。难道你觉得，你爸妈变的那个毁天灭地干宇宙删时空神挡杀神的艾斯，会连个小小的古兰特王都搞不定吗？”

    “啊？”夏言程恍然大悟，自发退到了一边。

    周雨佳看艾克斯的计时器闪了半天，于是瞬时从艾斯头洞里拉出一道彩芒，注入了艾斯的计时器。虽然不是亲生父母，但当能量的暖流注入艾克斯的计时器，将能量变饱和的那一刻，夏言程也感受到了慈母般舒心的温暖，再看看艾斯那张神似“观音菩萨”的脸，就感到自己成了被普度的众生。说到底，艾斯还是艾斯嘛……

    “嗨嗨！”紫刃欧布走到艾斯面前，肖雨念调皮的跟艾斯打起了招呼，“艾斯，没想到我们那么快又见面了……”

    “果然是你啊。”梦伦笑道，“感觉前脚才别过，后脚又遇见了，从上海到美国。嘛，真是有缘千里来相会，无巧不成书啊……”

    “冥冥之中，自有天意，能跟平行世界的艾斯并肩作战，我亚丝娜还真是三生有幸呢。”

    两头古兰特王分部从南北两侧朝他们攻来，头部的光线双面横扫，艾斯、艾克斯、欧布赶紧就地翻滚，躲开了攻击。艾克斯对着其中一只古兰特王来了发“扎纳帝姆光线”，然而一点用都没有，而对夏言程的战法，肖雨念实在不敢恭维。

    “桐人，哪有你这么打的，你打牌上来就扔炸弹吗？”

    “无路赛！”夏言程明知是错，却很不耐烦，“这都是艾克斯的错，是艾克斯光线太弱！”

    高泽刷卡放出怪兽，并开始掏出原力激活主神之枪。天地风云，在主神之枪启动的那一刻，骤然变了色，压抑的气氛充满了整个上海。然后高泽刚立起主神之枪，美羽就到了天台。

    “你在这里干嘛？”美羽一副天然呆的样子，高泽立马做贼心虚的把原力藏了起来。

    “啊……没什么，望一下风景……”高泽瞬间变脸成暖男，“有事吗？”

    “看你好像闷闷不乐的，请问，要来点索尼娅吗？”美羽睁着水汪汪的眼睛。

    “那个……嗯，其实也没事啦……”高泽笑了笑，想想也瞒不过去，便伸手拔出了倚天剑，面含笑意、心生杀机，朝美羽一步步走了过去。

    高泽把剑藏在身后，逼近美羽，而美羽却还笑得很开心，全然不知已死到临头：“那个……耿仁杰他伤的那么重，身边怎么也该有个人照顾吧……可我笨手笨脚，只知道打抢，一点家务都不会做……所以，我看我们还是一起……”

    “不必了，你什么都不用做了……”高泽的脸上透出一丝邪魅，按美羽长年锻炼出的警觉性，要嗅出危险气息并不难，但面对的是她所仰慕且喜欢的“高泽”，那就不一样了。

    高泽的倚天剑缓缓的从背后探了出来，眼看近距离一剑，一招就能砍了美羽。可是，就在他抽剑的一刹那，他的脑海里突然“嗡”的一声，似乎有什么东西阻止了他的动作。他握倚天剑的手颤抖起来，整张脸都像绷紧的琴弦般纠结得舒展不开。

    “怎么了？你哪里不舒服吗？”美羽不辨杀机，还在关心着高泽，看着高泽手里的剑，不自觉的心头一颤，却道，“这把剑……你不会想拿它来自杀吧？”

    “我……我……”高泽自己都不知道，他为何会支支吾吾，他终究还是无法狠下心，对美羽起杀念。在这个世界上，他唯一能信任，且唯一肯相信他编造的谎言的人，就只有小龙井美羽了，因一时的疑心而贸然将她杀死，高泽纵有恶魔之心，也做不到这般。

    “高泽，你怎么神神叨叨的，做噩梦了吗？有什么不开心的，找我倾诉下就好啦。”美羽像铁哥们一样拍着高泽，“有我在，没有人能伤害你。”

    “我想……我们还是……”高泽咽了口唾沫，心中的罪恶感油然而生，令他万般纠结，“我想，我必须给你一个交代。我最近得到了一种好药，现在，就先给耿仁杰治伤吧。”

    就这样，全力激活主神之枪引发超维度混乱的时间被推迟了，而巴萨、阿里蓬塔、阿斯特隆三头怪兽却在城市大肆破坏，现场一片狼藉，人群奔逃散尽。

    “找赵言的事就交给梦鱼吧，衡天那边，美露和冰冰也在努力。”眼看王耀还在踟蹰，飞鸟信牵起了他的手，“大伙儿都分散了出去，现在，只有我们哥俩能战斗了。”

    “嗯……失踪事件应该跟昆仑山那边有关，阿古和龙吹去支援了，这边我们必须牵制住。”想通了这点，王耀不再揪心。

    王耀掏出眼镜，飞鸟取出闪光剑，两道光芒一跃而起，狂风呼啸的城市，赛罗和戴拿同时出现，并肩站立，对上了三头怪兽。

    巴萨咆哮了一声，扑着翅膀飞了起来，被赛罗一把拽住下体，整个拽到了地上。巴萨对赛罗发了道冲击波，被赛罗跳跃着闪开。赛罗上前一脚，踹退了巴萨，然后盯着巴萨的脑袋使了两发手刀，打得巴萨嗷嗷直叫，然后又是一连串的踢踢打打，近战压制住了巴萨。原来，赛罗是属“皇马”的……

    戴拿冲上去一打二，上来一拳震退了阿斯特隆，然后一脚把阿里蓬塔踢出了一段。戴拿朝阿斯特隆泄愤般的又揍了几拳，像怼阿斯特隆上瘾了，而阿斯特隆被戴拿的王霸之气给震慑住了，吓得退避三舍，受到惊吓，两眼瞪得发直都不敢上了。

    阿里蓬塔从侧里上去偷袭戴拿，而戴拿在揍飞阿斯特隆后，红光一闪，变出一身肌肉的强壮型后，一发火焰拳转身呼在阿里蓬塔脸上，阿里蓬塔哀嚎一声，直接翻身倒地，戴拿之力，俨然无人可挡。

    美露和冰冰行色匆匆，焦急的赶回住处确认。其实她们都没搞清楚状况，吕衡天是在他们眼皮底下失踪的。当时他们出了火锅店，就看到衡天的身上被一圈黑色雷电包裹了气息，什么征兆都没留，一晃眼，衡天消失得无影无踪。

    “掉坑里好歹有点回声，这光天化日，玩大变活人吗？”冰冰垂头丧气的瘫坐在沙发上。

    “梦鱼那边好像也出了丢活人的状况，这该如何是好？”美露一张苦瓜脸，忧郁着撅起了小嘴，脸部的酒窝都显出了皱纹。
