------------

第三百十三章 “无双剑姬”肖雨念

﻿    一瞬之息的负能量，小赫和龙吹在衡天消失的地方找了又找，在消失时那一阵激灵，两人都正经八百的，像猎犬一样，敏锐的搜寻着蛛丝马迹。

    “龙吹，我一直很担心。”小赫阴着脸，站在衡天消失的地方，“也许，这真的是小概率事件吧，几十亿人中选出这么个人……我也不确定……毕竟，一直有人在搞鬼，我跟梦鱼就在半道上遭遇过一个能变身成佐菲的神秘女孩袭击……”

    “阿古，别什么都说得能跟神秘人扯上关系，这种奇事，我还是头一次见。”龙吹思忖起来，“会不会，跟次元之外的‘地狱边境’有关？”

    “你说，衡天去了地狱边境？不会吧？”小赫纳闷道，“不带这么背的吧？再说，恋鬼已经被消灭了，难不成诅咒还在身上？”

    “有可能啊。”龙吹想到了关键点，神色惊慌道，“最近发生的怪事，都能串联起来。我想，多半跟昆仑山那边有关。”

    “昆仑山的话……你觉得衡天被不可抗力掳去了昆仑山？”小赫疑道。

    “阿古，这可能就是次元扭曲现象，造成空间错位，这种现象确实罕见，但也不是没有。地球存在另类的磁场，诸如百慕大三角这些，所以……”

    “一定有人在搞鬼！”小赫目光顿生坚毅，拳头狠狠的捶着路面，“可恶，不管是不是有意为之还是随机事件，一定要把衡天找回来！”

    龙吹说道：“去昆仑山碰碰运气吧，虽然没什么根据，但空间错位现象再偶然也有起因，多半跟昆仑山脉密集的负能量有关，不论衡天是不是被传送到那里，我们都不能放任不管。反正，我们原计划，也是要去那里的。”

    “嗯。衡天吉人自有天相，应该没那么容易挂。既然所有矛头都指向昆仑山，那就行动吧。”小赫下了决心，而龙吹还有些担心。

    “就我们两个去，真有把握吗？不把梦鱼和王耀也叫上？”

    “梦鱼……”小赫碎念了一番，旋即面若沉泥，斩钉截铁一咬牙，“不必了……不要带梦鱼，千万不要！打赢了她要揽功，打输了她要甩锅，反正理都在她那儿，我们打团没必要带个灭绝师太，找不自在。我们两个足够了，梦鱼和王耀留在上海，以防万一，若真是敌人调虎离山，也好留点人手在这儿……”

    于是，在和美露、冰冰做了简短告别后，两人便踏上征程。龙吹虽然深情握了握冰冰，却没进一步拥抱或接吻，更没说什么“打完我们结婚”这种毒奶之言。临走前，看着美露泪眼汪汪，小赫也明白，她和衡天的感情，嘴上一万个不说，内心却说不了谎。

    “试试看吧……”小赫没敢对美露保证“一定把衡天”带回来，因为，黄旭东前车之鉴。

    一筹莫展的美露和冰冰，像是在自暴自弃。看着美露那副死了爹般的表情，冰冰不禁问道：“美露，你在担心衡天吗？”

    美露侧过脑袋，红起了脸：“谁……谁要担心衡天啦……只是他还欠我钱呢……那个混蛋，他欠我的，一辈子都还不上……”

    “傲娇毁一生哦。”冰冰浅笑着，伸手摸了摸美露的额头，“美露，你别再自欺欺人了，其实，你真的很怕衡天出事……看你的眼眶，都红了一圈了吧？”

    “怎么……怎么可能……”美露又在极力掩饰，“这混蛋死了最好……”

    冰冰心知肚明，人艰不拆。这对冤家，越是诅咒对方，就越证明感情深啊！你在我心里若是路人甲，我才懒得咒骂你呢！你能伤到我，证明我在乎你，路人甲的话，根本不在我心上，那就算用核弹也伤不到我分毫。正因为对彼此不能做到心如止水，才会在交战之后，明白彼此是多么重要，而他们欠下的一句句告白早已不再要紧，他们两个，还需要告白吗？

    “我们去找小俊吧，可能会有办法。”冰冰突然想到了一些“玄学”、

    “我累了，先去休息下。”美露困倦的打了几个呵欠，推门而走。她不是真累，而是心累！

    美露回到了自己的房间，关上门，打开电脑，在各大网站上贴起衡天的照片，发布起寻人启事，尽管找到的可能性微乎其微，但她还是默默尽起了自己的一份力，而她，却不想被任何人知道，她曾经努力过了。

    就在美露瘫到床上的那一刻，冥冥之间，她的脑海中回荡起了一个空灵的声音，把美露吓了一跳。那个声音似远非远、似近非近，在梦中却更像在现实，传音入脑，堵上双耳也没用。

    “救救我……救救我……我将堕入黑暗……请你救救我……”

    “那时那个姓‘泰’的声音？”美露从床上惊坐而起，她环顾四周，摸摸身体，明明“银河火花”这个媒介已经到了衡天身上，那声音是怎么跟自己联系上的？

    美露通过精神之海，直接灵魂传音问道：“你到底是谁？你在哪里？我要怎么救你？”

    “我是泰罗……泰罗……奥特曼……我正被……”声音戛然而止，仿佛电话线被剪了一样，美露一头雾水，理解不能，对方根本什么都没跟她解释，包括传音的灵异现象本身。

    如今梦鱼寻找赵言不知所踪，梦鱼叮嘱王耀小心点后就不见踪影。王耀跟小赫联络过后，飞鸟似乎也得知了此事，也都了解了具体形势，着实不容乐观。确认小赫和龙吹变身后直飞昆仑山，梦伦和雨佳又去调查熊猫大了，王耀立马认清了状况：敌人，在调虎离山，想要个个击破他们！

    果然，上海很快就被袭击了，他们理所当然的认为这是天网干的，根本不会怀疑到高泽头上，包括古阿三人组搞出的那些事，当真是瓜田李下。在高泽放出巴萨、阿里蓬塔、阿斯特隆之后，只有王耀和飞鸟信能在第一时间迎战，至于武藏，呵呵……

    万幸的是，高泽派出的三头怪兽，赛罗和戴拿应付得游刃有余，并不吃力。

    赛罗那边没怎么发力，像是玩耍一样，光顾着耍酷，强行跟巴萨打成了均势。而戴拿这边，更是全程秀肌肉，好像在跟赛罗比谁跟酷炫一般，毕竟两人都是那种奔放不羁的性格。

    强壮型戴拿一虐二妥妥无压力，打得风生水起，拳脚似钢，只见戴拿信手抓着阿斯特隆的尾巴，将阿斯特隆像玩具一样提了一起，当成流星锤甩了一圈，将阿斯特隆当武器去砸击阿里蓬塔，两兽都玩弄于鼓掌间，揍得连屁都不敢放，全都七荤八素、晕头转向。

    苹果公司总部“遗址”上，两头古兰特王肆虐开来，艾克斯冲过去抓着一头古兰特王一顿猛揍，格了一招后，狠抓古兰特王的左胳膊，却因同步率太低而抓不牢。艾克斯抢身而过，火速捡起了阐释者，对着古兰特王一记猛砍。

    由于动作不协调，艾克斯一剑砍去，被古兰特王的铁钳一下接住，卡在了当空。夏言程使不出力，很是焦急，却被铁钳夹住了剑身，受制于敌不能动弹，他的动作依旧慢如龟爬。被古兰特王伸出另一只铁钳给拍了肩，夏言程又一声惨叫，艾克斯手滑而倒。

    古兰特王像扔垃圾般甩飞了阐释者，艾克斯倒地不起。眼看古兰特王要伸脚去踩艾克斯，紫刃欧布及时杀到面门，迅猛出剑，闪烁之光炸开光芒，猛力的斜劈仿若惊涛拍岸。紫刃欧布一剑劈在古兰特王身上，古兰特王竟然发出哀嚎，胸前火花四炸，倒退了几大步。

    “桐人，不要逞能，在这个世界，你是没法一步登天的。”肖雨念转头笑了起来。

    夏言程侧过脸冷哼：“无路赛……艾克斯好歹是我自主研发的新时代奥特战士，你这整天刷卡借别人力量的欧布，有资格说我？”

    “欧布借力不假，然而，你的剑无法成为守护别人的力量，而我可以！”肖雨念容光焕发，紫刃欧布加紧攻势，跳劈出剑，一剑竖斩，竟在古兰特王身上砍出了打铁的声音，将古兰特王直砍翻在地。这斩击的力度，简直细思极恐！

    “雨念姐……不，亚丝娜，你赢了。”夏言程也知道自己靠不住，不过这句话说得细声呢喃，生怕被肖雨念听见。

    紫刃欧布继续战斗，先用两枚头镖吸引古兰特王的注意，骗了一发光线后，紫刃欧布迂回到侧里突刺，先是象征性的突进过去刺了几发，打出了弱点标记后，不断给自己充能，能量越打越多，以至于爆棚出新的力量，紫刃欧布越战越勇。这是肖雨念的原创剑技之一“无双挑战”，只要在目标身上打出弱点，就能在刺入弱点后获得增益效果，无限回血充能。

    把古兰特王刺得满身弱点后，肖雨念也想先了结掉战斗。而就在他下一剑往下刺的时候，之前在古兰特王身上打出的弱点里，似乎接通了一层空间漩涡，而只是一眼，肖雨念就看到了那层漩涡连接的场景，判断出，那里是月球。

    “我们残留的最后力量……在月球上……”

    一股无形的微弱之光，顺着刚才击打在弱点上的“闪烁之光”传入了肖雨念的脑海，隔着空间，借着这枚弱点为媒介，尽管只有这么一句微弱到将要消失的话语，但传达的消息却让肖雨念深信不疑。

    “这声音……组长？”肖雨念顿时想到了一个声优，“坂田银时？别以为你换了种正经的声线我就不认识你了……”

    与此同时，艾斯正面硬刚另一只古兰特王，利用跳跃式的身法，竟是占到了上风。经历了与怨灵古兰特王的战斗，就好像从地狱难度的副本跳到了中等难度，适应了一种与强者对战的心态后，梦伦和雨佳都没大惊小怪，因为寻常的古兰特王，已没什么大不了。

    抱着一颗平常心，该怎么打怎么打，几次跳起来的手刀，然后各种拳脚，古兰特王没怎么还手，反倒是被击退了一阵。艾斯猛力拽起古兰特王的脑袋，竟是将古兰特王狠狠的抓起来，一路拽行，将这只古兰特王撞在了另一只古兰特王的身上！

    两头古兰特王互相伤害，晕头无主，这正是机会。肖雨念大吼一声：“星屑泪光！”

    只见紫刃欧布握剑的手，反复运动，两秒内不知刺出了多少剑，连环的突刺，让人只能看见她手臂与剑身的残影，闪烁之光上爆发出萤火虫般连串的星屑，对着那头被她刺了一大串弱点的古兰特王猛力出击，如同梨花带雨，瑞雪纷飞，目不暇接。

    “原创剑技，星屑穿击！”肖雨念猛声呐喊，气势惊天。所有的星屑都集中到了一点，无限出招，瞬间七七四十九连击突刺，将力道集中于一点，因紫刃欧布打弱点时将能量吸到爆棚，所以她有足够的力量去完成这一招。

    残影终于收歇，紫刃欧布止住了无限晃动的右手，集中起来的星屑随着闪烁之光的突进，一剑破防，古兰特王的胸口硬生生被灼出了一枚大洞，古兰特王惨叫不绝。

    “好机会！”梦伦见此情形，欢欣鼓舞，“雨佳，开炮！”

    “好嘞！”雨佳笑了笑。艾斯摆出举手姿势，梅塔利姆光线如同阵雨后的霹雳，一发入魂，灌进了古兰特王胸口的洞中。艾斯稍稍加了点力，一声巨响，古兰特王被炸成碎粉！

    姬娜给宙达输了一道黑色光流，宙达方才站定起来。姬娜忙道：“他们锐气正盛，我们撤吧。”

    “可恶……我一定会回来的！”见势不妙，宙达拾起魔剑朝天一指，天空顿开一枚接通空间的黑色漩涡，宙达和另一头古兰特王立马悬浮升天而去。

    “不能让他们跑了！”梦伦可不想放过宙达，艾斯立马对天又摆出了一发举手姿势。

    “危险！”姬娜怒吼一声，也巨大化成了魔人，挥舞着一条蝙蝠魔鞭，就要去抽艾斯来阻断光线，然而艾克斯却下意识的挡了上去。

    “啪！”姬娜一鞭子把艾克斯抽翻在地，但也分散了其他人的注意力。

    “桐人！”肖雨念赶忙惊呼，紫刃欧布搁下剑，立马去搀扶艾克斯。而艾斯也因分了心，让姬娜达到了阻断光线发射的目的。待到三人回过神，宙达和古兰特王已遁入了漩涡中，并且漩涡也跟着关闭了，而姬娜本人也在抽了一鞭后消失得无影无踪。
