------------

第三百十四章 被摧毁的羁绊

﻿    衡天恍恍惚惚的醒来，然后吓得三魂丧二，面容失色。这里黑压压的天空，漆黑如墨的世界，仿佛是地狱边境，那道黑色闪电，把他带穿越了。

    “这里是……”衡天骇然四顾，这里的负能量不是一般的密集，气氛阴森诡异，如同身处鬼域，每一口呼吸都能让他全身打哆嗦。

    周围皆是山脉纵横，此处是片高地，而在他身旁，赫然是森森白骨，足足有上百具，围绕在四周，并且这些白骨还是新鲜的，不停的冒着热气。

    衡天吓傻了，全身直打冷颤，一屁股瘫在地上，喉咙里直咽唾沫：“这……”

    太触目惊心了，这里是坟场，还是地狱？衡天下意识把头抬起，天空中，撕裂出了三枚急转的黑色漩涡，而莫尔德的巨大身影正在山中耀武扬威，举着战斧通天作妖。

    衡天看到了莫尔德的半截身，另一边被山峦所阻。莫尔德也看见了吕衡天，不过他似乎并不高兴：“哼，人类果然没用，随机发动‘次元征召’，结果都挡不住次元波动，全都在传送途中化成了白骨，只有两个人活了下来。就两个兵，怎么打？”

    “两个？”衡天恍然意识到了什么，他又往边上看去，确实，白骨堆上还有一个男人活着。

    那个男人缓缓站起身，第一眼就看见了衡天，而衡天也立马惊呆：“你是……赵言？”

    “你认识我？”赵言也一惊，“难道，我这么出名？”

    “你不记得了？你率光棱坦克来支援的时候，我们有过一面之缘啊！”衡天赶紧套近乎。

    “原来如此……”赵言也回想起来，“只不过，这里又是哪儿？为什么我们会在这儿？”

    “这你得问他……是那个孙子把我们弄过来的……”衡天斜眼指了指莫尔德，“这个鬼地方负能量如此之重，多半就是昆仑山脉了。”

    “昆仑山？”赵言倒不怕那身处炼狱般森然白骨的场景，他只是很好奇，“难道真有什么法术把我们弄过来不成？那个怪物……”

    直视莫尔德，两人虽然心惊，却并不畏惧。衡天冲赵言笑了笑：“你等着，我去怼死他……”

    衡天说着三步并两步冲下了高坡，他可不想在白骨堆里多呆一秒。等到了赵言看不见的地方，他就掏出奥特眼镜。只是，他自以为遮蔽住赵言视野的地方，却逃不过赵言鹰隼般敏锐的视觉洞悉。只有他们两个的情况下，突然冒出赛文来，猜也猜得到是谁变的。

    “他是……赛文……”赵言微微诧异，在赛文炸山出场后，他的脑海里好像又拼了一点记忆场景的脉络。

    “我有一个哥哥，他叫……赛文，是一个冷静而勇敢的战士，也是我的前任队长，是我最爱的人……可惜，他不在了。”不知是谁曾说过的话，在赵言的记忆深处被唤起。

    赛文出场后冲到了莫尔德面前，莫尔德见了赛文，不慌不忙的冷笑：“原来是赛文，把你搞过来还真是抱歉啊。算了，先拿你血祭吧！”

    “你休想！我可是最强战神！”赛文跳起来，翻身一脚，莫尔德被踹了一下胸，立马收住架势，将蝙蝠战斧握牢后摆开战斗姿势。

    赛文直接朝莫尔德扔出了头镖，尽管赛文头发能杀人，但莫尔德却不在意。眼明手快的他，一斧子挥中了飞行的头镖，“当”的一声打铁音，赛文的头镖被原路击飞。

    结束战斗后的肖雨念，决定遵从第六感，她叮嘱夏言程留在原地等她回来。夏言程虽不想听之任之，脸面实在挂不住，但还是点头答应，至少没有肖雨念救场，他是必死无疑的。

    紫刃欧布一路飞到了月球上，冥冥中，一股潜在的能量在召唤着她。肖雨念大惊：“为什么只有我能感应到？只有我能看到那样的画面？难道是命中钦定？”

    从古兰特王的弱点里暴露出月球的画面，连通空间，这并非巧合。紫刃欧布在月球上走了几步，肖雨念的大脑“嗡”的一声，天翻地覆。下一刻，她的眼睛出现了幻影。然而与其说是幻影，不如说是过去的影像，这里的月球上，曾经发生过的战斗画面重播了一遍。

    在肖雨念眼前，通过精神感应形成的次元回放，直接传入脑海，肖雨念之前通过原创剑技突破了维度的差距，如今肖雨念的灵魂算是短暂的升格了，也就能看到次元之外的景象。而正因如此，残留在月球上的某些意志，她就能借机感应，那些微弱到被排挤在次元外的力量，名曰：银河、维克特利……

    “女武神？这个轮子妈……”影像放出后，那居然是当初所见的那段战斗影像的后续篇章，看见女武神的身影清晰而现，肖雨念惊呆了，伸手去触摸其身，却穿了过去。那不过是虚拟影像，也是已经发生过的事件，岂能干预？

    肖雨念猛然意识到，既然女武神存在这个时空，且那么多势力都集聚在这里，他们也不能轻易回去，也就表明，这一切都是阴谋，他们被人套路了！那段影像是谁传到最高宇宙，故意钓他们的胃口，激起他们的好奇心？难道真的是……

    她不敢再往下想。女武神与银河、维克特利的战斗还在继续。两位奥特战士一齐攻击，被轻易打翻在地，女武神只一招就把银河火花枪、谢帕顿圣剑通通打飞出去。

    “银河超能拳！”银河一拳打在“瓦尔基里”之盾上，整条手臂瞬间震麻。维克特利一脚上踢，踹女武神握剑的手，结果女武神灵活巧变剑路，差点把我维克特利的脚给砍了。

    维克特利从脑袋上暴射出“维克特利姆灼热，”银河也左手右手一个慢动作的释放出穿击光线，结果全部攻击都被吸到了女武神的盾牌上，一点特效都不给加，全程泥牛入海，盾牌颤都没颤一下，两道光线被无压力全抗下。

    女武神冷笑着，收盾后斩出一道剑波，银河和维克特利同时被掀翻过去。两人自知不妙，手牵手大喊着，字幕组也跟着调皮：“官人……娘子……奥特合体！”

    带着羁绊融合而出的究极战士“银河维克特利”闪闪登场，而女武神依旧是看垃圾的眼神。

    “咻啦！”标志性的一声吼，银河维克特利一拳敲在女武神的盾牌上，盾牌岿然不动，而银河维克特利依然受到的反冲力，拳头再次震麻。

    女武神全程都是那种藐视蝼蚁般的冷傲之态，甚至连手都懒得动，即使是银河维克特利这样连“超次元魔神—艾塔尔迦”都能打败的新时代究极战士，也不配当她的对手。她倒想看看眼前这货的最大输出，能不能撼动瓦尔基里的绝对防御。

    是的，女武神根本不想主动攻击，他就像抱着挑逗小猫的玩耍心态，连热身的乐子都谈不上。银河维克特利的能力配置非常高，且有着惊天地泣鬼神般的攻击力，但是操纵者却是两个不成熟的青年，且他们之间的羁绊还不足以让组成银河维克特利的两股能量兼容到牢不可破，那种无脑“突突突”的战法，女武神不搭理他们也会自取灭亡。

    于是，女武神站着不动，竖着盾牌让他们单方面的轰炸，站桩挨打也无所谓。而银河维克特利果然就奔放得占上先手，强推高地：“迪迦奥特曼的力量……哉佩利敖光线！”

    银河维克特利连环出招，转动手镯的转盘，接连丢出了“特效加粗版”的迪迦的哉佩利敖光线、戴拿的索尔捷特光线以及盖亚的光子冰刀，结果打在盾牌上，都如同拂面微风、棉毛细雨，最多算几发流水，清洗掉一些盾牌上的污秽，丝毫撼动不了女武神。

    “奥特融合射线！”正当是输出不够，银河维克特利把转盘转了一圈，身后浮现了迪迦、戴拿、盖亚、高斯、奈克瑟斯、麦克斯、梦比优斯、赛罗这八位奥特曼的影像，集中起来，暴射出一道气势如虹的融合射线。

    一次性释放能量，打出奥特融合射线，即便是影像，肖雨念也能感受到震撼人心的气魄。射线冲刷在盾面上，女武神依旧淡定若笑，身形未颤抖半分更没有被这股强大的冲击力震退半步。银河维克特利拼命加力，狠命射击，盾牌别说裂痕，连一丁点炸裂声都没有。

    银河维克特利的计时器闪动起来，就像水龙头里的水都流光了一般，能源告竭，光线再也发不出了。然而银河维克特利把能量挤得一干二净，散去了光芒后，盾面依旧锃亮如新，看不出任何被轰过的痕迹。

    眼看对方大吃一惊，女武神冷笑着举剑相视：“我要杀你们，就是瞬间的事，取首级若探囊取物。你们让我感觉有点无聊了，果然，你们还太年轻，一味的蛮干可不行啊。”

    无懈可击的盾防，神挡杀神的圣剑，女武神的“无敌攻防”名副其实，银河维克特利打掉了全部输出。在女武神一声冷嘲后，四面八方突然爆出了大片的火球，那些火焰弹瞬间造成一片火海，轰然在月球表面大面积爆炸，迅速吞噬了银河维克特利。在火海中，几声惨叫，银河维克特利被打解体了，两个奄奄一息的红灯战士，在爆裂魔法“漫天爆破流”形成的火雨中，慢慢变成了铜像，银河和维克特利分别从各自的身体里送出了一枚光球，然后熄灭了计时器，无奈的死去了。

    两枚光球被送向了地球，肖雨念的耳畔传来了几声“银河”、“维克特利”的惊吼。爆裂魔法化作炎龙，追上了两枚光球，并将光球吞入，接下来的痛苦喊声不绝于耳，那层微弱的防护罩也迅速开裂。然而紧要关头，女武神却突发奇想，一剑把追击光球的炎龙劈断了。

    戴尖顶帽的眼罩魔法师乐比，站在山岩在，对女武神此举很是费解：“你做什么？”

    “猫捉老鼠的游戏才刚开始，让他们活着，比让我们直接死去有意思多了。”女武神不知哪根筋搭错了，逻辑异于常人的笑道，“他们变不成超人，那就跟一无是处的凡人没什么区别，这种蝼蚁，活着接受点从神当凡人的落差，比死了还痛苦啊。”

    “有道理啊。”乐比邪魅一笑，法杖微指，灵光一动，两枚光球彼此分开后，被法力一路推向了地球。而银河和维克特利也被封印进了卡牌中，女武神对银河维克特利的影像至此完结。

    这场战斗影像的过程没什么好分析的，从头到尾都是实力碾压，就好像如来佛戏耍孙悟空一般，一个是不停的用最大功率输出，一方面只用了冰山一角都不算的微力，根本无悬念。女武神这表情，估计她要动起真格，这个次元没人是她的对手，一个得道者乐园的高级干部，不请出那几个有代表性的人物，别说银河维克特利，把欧布全形态都变出来一起上也是一个下场。女武神真的只是在玩，仅仅是在玩，她要有什么野心，也轮不到欧布出场了。

    “太可怕了……”肖雨念震撼到说不出话来，但在空灵中，萤火虫的光芒指引着她迈步向前。

    半空中残余的能量，交织而起，只有肖雨念看得见的光芒，微弱的几缕汇聚起来，却也格外耀眼。肖雨念定睛看去，那些光芒交汇成了一张卡牌，她伸手接过，卡牌直接穿入欧布的身体，到了肖雨念的手中。

    “银河维克特利……”肖雨念盯着新获得的卡牌，喃喃自语，这张卡，正是全身花哨的究极合体战士“银河维克特利”，她视着卡，微笑起来，“二位兄台，请多关照哦……”
