------------

第三百十五章 夏娜与恐怖次元快递

﻿    赛文对莫尔德，稍稍打了几合，就发现占不到半点便宜。莫尔德的战斧梨花带暗流，赛文很快就近身不能，衡天想贯彻的“哲学”也没了用武之地。

    飞起一脚，踹在莫尔德身上，莫尔德一招回旋斧将赛文击落，赛文闷声吃瘪，但还是站起身。然而赛文那雨点般的拳脚打在莫尔德身上不痛不痒，赛文骑到莫尔德身上立马就被摔下来。憋一肚子火，却有劲没处使。

    又过了两三招，赛文招架不住，莫尔德几招闷斧挥落在赛文身上，缠绕的黑气把赛文压在了地上，衡天一怒之下，拔出银河火花，将银河火花枪召唤在手。

    “当当当”几下兵器的对撞，赛文占了兵器长度的优势，与手持蝙蝠战斧的莫尔德一时间相持不下。双方连斗十来回，不分胜败，但莫尔德体力并未受损，赛文却因黑暗气息而感到力气在流逝。并且，衡天过分专注于莫尔德手中的战斧，而忽视了寻找破绽的机会。

    赛文跟莫尔德又相持了一番，衡天全力跟莫尔德拼武器，奈何蝙蝠战斧怨灵缠裹，强韧无比，几次火花的交击后，赛文感到有些吃力，就退散开去。

    莫尔德开了嘲讽：“哈，赛文，你也就这两下子罢了。你这把枪，使得根本不行，三脚猫的枪法！而我，可是宇宙最强的！”

    “呸！就你这丑八怪！”衡天跟他对骂了起来。他深知自己枪法戳劣，尽管兵器够长，但全程打得却极为被动，挥舞火花枪的动作也出奇的慢，多少次都只能依靠兵器长度来招架攻击，而不能做到有效的反击。

    赵言看得心累，直言道：“你必须做到人枪合一，用你的心眼去洞悉敌人，用你的灵魂去操纵枪路，否则你是赢不了他……”

    “讲道理谁不会！”衡天急吼吼的看着赵言，“你这不浪催的吗？我要能人枪合一早合了！”

    在衡天猴急的同时，莫尔德大吼一声：“有破绽！”

    手起斧落，暗流袭至，赛文惊芒横枪招架，却被一斧劈震开来，火花枪被砍飞后，莫尔德的战斧上爆散出漆黑的光流，正中赛文身躯，衡天一声惊吼，赛文翻身倒地，重重的掉在了岩石上，头上的计时器开始闪动起来。

    赵言替赛文捏把汗，心中却开始埋怨，要是我来操作那杆枪，莫尔德早就被教育得怀疑人生了。可恨啊……赛文的变身能力，竟落于庸人之手，岂不是间接祸国殃民了？

    衡天狼狈不堪，赛文撑着胳膊肘，勉强站起身。莫尔德又挥斧斩出一道暗波，赛文就地翻滚躲过一发后，快速抢回了火花枪，抄起枪与莫尔德继续作战。莫尔德一斧子挥来，赛文抄枪死命抵住，两把兵器互相卡了对方，再度胶着不下。

    最高时空，近几日夏娜并没有接到消息，她很是担心，但还是把夏言程等人出走的事对长辈们隐瞒了下来。不过她想，夏逸他们只要不傻，早晚会发现的，就算口头上说孩子们去郊游了，但只要夏逸天眼一开，他们是不是去郊游还不是一目了然？

    夏娜没有找到风森俊郎和罗正天，也很纳闷。夏氏王牌的总部大楼，接待大厅里，夏娜作为领导下来有意无意、装模做样的巡查了一番，顺便跑去酒店部的后厨讨几个蜜瓜包吃。不过暗中，她还是找机会，想知晓下夏言程他们的去向。作为夏言程的监护人，要是自己没守好这位少爷，真不知夏逸会怒成什么样。

    “这是次元快递，请您签收下。”酒店的前台，收件人写的是“夏逸”，而夏娜作为夏逸的义妹，自然能作为代理人。

    “次元快递？次元之间不是禁止联络的吗？改规矩了？”夏娜疑心道。

    快递员解释：“理事长临走前特别准许的，但只开放快递道具、非生命的物品。另外，这里还有一个给你的包裹。”

    “给我的？”夏娜愕然一愣，“怎么会？最高次元之外，还有人记得我夏娜？”

    拆开了给夏逸的包裹，里面只有一张卡牌，是黑化状态的贝利亚卡，夏娜惊道：“曾经黑暗状态的贝利亚卡？难道是别的次元搞的鬼？邮寄这张卡是几个意思？”

    夏娜感到寄件者不简单，他又拆了另一封快递，里面是二十张演唱会的门票，其实十张门票是“平行纪元某时空‘花泽香菜’武道馆演唱会门票”、另一张是‘同一个平行时空，‘天泉月梨’横滨演唱会VIP座票”，这让夏娜更纳闷了，怎么也摸不着头脑。

    “演唱会门票，谁吃饱了撑的寄这些东西过来？”夏娜下意识的看了看时空点，位置正是夏言程他们去去往的时空，夏娜心中一惊，“不会吧……难道是他们邀请我去看演唱会？”

    夏娜并不知道这些都是阴谋，但她还是先把门票和贝利亚卡收起来。仔细想想，夏言程、肖雨念应该不至于会邮寄到这里，他们是不会想惊动父辈的，可夏娜也想不出谁会这么做。

    凛然间，夏娜突然想到了什么，急忙问对方：“请告诉我，这两份邮件是从哪里寄过来的？”

    “这个……”快递员支支吾吾，似乎有意搪塞，“恐怕不行……这必须保密……”

    “说！”夏娜的目光骤然犀利，贽殿遮那已然架在快递员的脖子上，“除非你不想活了……”

    快递员吓得不轻，只能乖乖就范，交代了快件寄出地：“具体不清楚，我只记得接单时被传送到一间黑屋子里，寄件人根本看不清脸，或者说，连他是不是人都不清楚。屋子里正对着一台电脑，快件就放在地上让我直接取，而那个声音，非常诡异，就像是从电脑里发出来的。”

    见快递小哥腿都软了，夏娜放走了他。然而快递员走到门口时，夏娜突然想到夏逸的叮嘱“宁错杀、勿放过，不可留一丝可能存在的祸患、任何罪恶的萌芽、不利于夏氏及最高宇宙的念想必须斩草除根”的教导，又想到快递小哥回答时眼神飘忽的样子，似乎有说谎的可能，于是她还是改了主意，眼神杀意凛然的她，把贽殿遮那扔了出去，刺穿了快递小哥的胸膛，将他一招击毙。随后，红莲之火化作一只炎手，将快递小哥的尸体吞噬得一干二净。

    夏娜看了看快件上方那细小到米粒大的署名，那些三个用电脑输入法打出的黑体汉字，夏娜看了这个名字，当即花容失色，几乎魂飞魄散：“这……是他……怎么可能是他……恶作剧也要有个限度吧……”

    不过很快夏娜就冷静下来，只是一个名字而已，还不至于世界末日吧？那家伙死没死，夏逸应该最清楚，那种情况下，想诈尸也不可能，如果真是，那也太不可思议了吧，甚至都超出了天道的范围，那么那家伙早就来报仇了不是？

    “喂，欧尼酱……”夏娜直接拿出手机，切出荧幕，联络上了夏逸，与他视频通话，“我有件事想问你，那个家伙，真死了吗……末世的最终战役里，你是亲手解决掉他的？”

    “夏娜酱，我卡哇伊的一摸脱哟，你干嘛突然问这个？”夏逸倒是一脸漫不经心，听了夏娜叙说了事情的经过，他竟哈哈大笑起来，“哪有这种事？我确定一定以及肯定，那家伙被删得连渣都不剩，不，连半点数据残片都没有，死到不能再死，根本不会存在于任何一个次元当中，可以说是，永世不得超生！拜托，那可是天道制裁啊，还会留下什么怨念体！旧世界，等于是把系统都格式化了一遍，格式化之后，病毒还可能存在吗？连终极游戏都不复存在了啊！傻妹妹，这肯定是某些人的恶作剧，你别胡思乱想了。”

    “但愿吧。”夏娜深吸了一口气，“只是一个名字，还不能妄下定论。但有没有可能他还活着？又或者，在被你删除之前，转移了什么灵魂碎片之类的意志，可能还有备份数据，或者说移动硬盘之类的，带到别的宇宙去了？难道一个能算计整个得道者协会的狡诈恶魔，会不考虑给自己留一把后手或是……”

    “够了！”夏逸打断了夏娜的猜测，“傻妹妹，无凭无据的，别瞎想了，这种事也不是你该操心的。当时是他自己封锁了次元通道，本体意志与终极世界化为一体的他，我就问你怎么逃？秒天秒地的最强王者，犯得着留后手？算了吧，旧世界都灭亡了，旧约翻篇到新约，你还活在旧时代吗？好了，我派人给你捎点蜜瓜包，你要乖乖哦。”

    夏娜如同泄气了，他虽不敢妄加定夺，但是疑罪从有。夏逸不在乎，因为十多年过去了，结婚生子习惯了安逸的夏逸，早就不是过去在危机四伏的终极世界里神勇无敌且时刻警惕的队长夏逸了，队长夏逸不在了，有的只是“居家好男人、游戏制作大师”的夏逸。

    以老者“诸星团”的形象走进了夏逸的办公室，在进门的一刹那又瞬间变回了风森正辉的模样。夏逸刚挂了夏娜的电话，无奈的朝风森叹了口气：“唉……尼桑，我该怎么说你才好，批评你又下不了口。最高时空法，不得干预低维度次元，更不能亲身前往做出改变时空发展的事，你要拯救也只能救个冰山一角。我等身为救世主，应当以身作则，否则何以服人？”

    “我是去追查通缉犯的，可是阴差阳错，走错了时空。”风森道，“我不知时空乱流竟能强到这个地步，与预算的时空产生这么严重的偏差，连时间点都接到了未来时空。时空特异点的异常反应，让我迷失了一段时间对时空的感应力。”

    “行了，对你，我睁一只眼闭一只眼。追查通缉犯，艾莉珂早就行动了，我想她现在应该已经提着艾塔尔迦的首级，并在追杀其他人的路上了。”夏逸说着又讥笑了起来，“那个欧布本尊刷了三张卡，结果还是死路一条，你出手相助改变历史，倒也算做了件好事。话说那个欧布真是命大，多次被间接性改变历史起死回生、甚至被直接介入救了命。像‘O-50行星战士之巅’这种连新手历练期都不给的黑心平台，是我，我就先把这平台拆了，才不想被牵着鼻子走。相比某两位刚出新手村就殉职的临时工，欧布实在是太幸运了。”

    “我遇到了平行时空的赛罗，既然他认我当真正的爹，那我也不好推辞不是？我的正义感过了十几年还是在，而赛罗跟那个欧布本尊一起打败了加拉德隆，然后赛罗来找我，我真不能不去，儿子对爹的信任，爹岂能辜负？一看到赛罗，我就想起我家俊郎了，那无邪的小眼神，我把持不住。”风森将自己在低阶次元的经历侃侃道来。

    夏逸笑了起来：“嘛，混在蝼蚁堆里，不习惯吧？你没表现出跟寻常赛文不一样的地方吗？”

    风森摇摇头：“当然没有啦，我变成了诸星团的样貌掩人耳目，故意把自身的次元维度降低到与该时空同阶，且为保证战斗的悬念，不影响后辈练级，我封印掉了进入终极游戏之后获得的全部力量，包括集束螺旋光等高阶维度的绝招。这么多年没打架了，难得练练手热个身，感觉就像回到了当年，想看看身手生疏了没有。可惜，就算如此，我弱了，却不代表别人强了，就算压低了维度，我依然比正常平行时空的赛文强大无数倍，那些敌人根本不够我打，我故意放水，本可以一刀把两个怪都砍了，但不想抢欧布人头，就故意把头镖往天上扔迂回砍手，后面半点力都没出，仍把那萨迪斯打得嗷嗷叫，差点暴露，实在不想管太多，幸好最后教会了欧布怎么使用羁绊之力，才算不用劳我尊驾，否则我一个眼神就能弄死这群杂鱼。”

    “你忙是帮了……那个次元的时空走向，被改变得乱七八糟了……”

    “小逸，这也是没办法的事，如果是你，你会放任不管吗？”风森笑嘻嘻的看着夏逸。

    “无路赛……”夏逸站起身就走，不想再扯这个无聊的话题。风森狗拿耗子，管了他不该管的事，还做好人跑到后辈的地盘救场，而缉拿通缉犯是艾莉珂管的事，风森之所以会去，确有帮艾莉珂分担责任的意思，这还是夏美央求的。

    夏美一直很不放心艾莉珂，鉴于当初意气用事叫来戴拿等人去拯救欧布，而艾莉珂缉拿通缉犯一个人很可能搞不定，并非艾莉珂实力不济，而是艾莉珂早已目空一切，而那些毒蛇一般的通缉犯为求自保定不会正面硬刚。风森出手是以防万一，只不过因为某些人为的怪异因素影响，风森走错了路。然而谁都不知道，最高宇宙始终都被一双“天眼”监视，而另一个时空则被一层“天网”所罩，渐渐的，两层时空被神秘的力量剥离开来。
