------------

第九十九章 大师和大师的死斗

第九十九章大师和大师的死斗

    “决斗吧，大师！”自长街一端的两个大师所发出的激烈呼声，几乎传遍了这一片地区。不管是风森、夏逸还是肖恩、罗生门都紧张的在一边排开，迎接着这场对决的开始。

    达尔德的银色利刃朝向大师迎头看来，大师双手在胸前运功，释放出金色的光波，击中了达尔德握剑的那只手。达尔德颤抖着在半空中一个回旋，紧接着直取大师。

    “师傅！”罗生门叫了一声，随即猛扑而上，变成了杰克奥特曼。就在利刃即将刺穿杰克胸腹时，手镯亮光一闪，随即在半空中划过一道银光，利刃断成了两截。

    “你当我只有这点程度吗？”达尔德阴沉一笑，左手掌心猛地发出一枚火红色光球，杰克冷不防被打中，惨叫一声，坠落在地。

    “杰克！”肖恩、风森、夏逸纷纷吃惊的喊了出来，然后各自展开变身行动。大师又是连续三发气功波打向达尔德，达尔德先是跳跃着躲开了前两次攻击，随后也同样双手运功，一道红色的波动直射而出，大师的气功波显然不是对手，眼看大师被震得节节后退，奥特曼一个斯派修姆光线过去，好不容易中断了达尔德的攻势。

    达尔德环起双臂，用颇有意思的眼光望着四位奥特曼，狞笑着说：“真正的好戏，现在才要开始呢！”说着，挥动起右臂，一阵强烈无比的气流使得四位奥特曼都招架不住，杰克和艾斯先倒飞了出去，栽倒在附近，而奥特曼和赛文则筑起屏障，死命相抗。

    “住手！达尔德，别忘了你就是我，我就是你，早在那一年，你就和我同命了！”大师猛然高叫道。达尔德停止了气流的释放，转头笑着对大师说：“大师，看样子你还不明白吗？

    那一年，大师的内心产生了不该有的想法，为了学成金刚护体，他不惜杀害了一位同门的师兄，将他手中的秘籍抢了过来，当他悔悟的时候，已经晚了。因为那天他师兄的怨念已经被牢牢寄附在了大师的身体里，长年累月的演化成了大师的模样。

    “大师，你自己做的什么事，你自己应该明白！”面对达尔德的挑衅，大师很坦然地闭上了双眼：“我自己犯下的错，我自己承受，与奥特兄弟没有任何关系！”

    “你真的愿意牺牲自己，来挽救奥特兄弟？”达尔德很是奇怪的问道。

    “贫僧舍生取义来偿还罪过的时候到了，你来取我性命吧，我不会还击的！”大师一副大义凛然的样子。奥特曼大叫一声：“师傅，不要！”

    没想到达尔德居然露出了一副像是嘲弄的笑意：“大师，看样子你是真的不后悔？”达尔德一面笑，一面向大师那边走来。奥特曼和赛文还想冲过去，可是他们这才发现，自己的四肢已经无法再动弹，只有眼睁睁地看着悲剧的发生。

    谁也没有料到，达尔德走近大师身体时，竟突然有如浮云一般，瞬间消失了。大师再次睁开眼时，肖恩、风森、罗生门、夏逸四人微笑着并排站在了他的跟前。

    “师傅，这到底是怎么回事？为什么达尔德会消失？”肖恩很是疑惑。

    “因为，达尔德本来就是虚幻的东西。”大师很自然的笑了，“这里本来就是虚幻的境地，由于贫僧内心的失控，才导致达尔德的出现，其实达尔德本身就不存在。当贫僧将心境化成无的时候，黑暗自然都烟消云散了。”

    大师抬起头来，脸上露出平和的笑容，一股奇特的黑烟从他的背后慢慢的溢出，慢慢的消散在空气中。而在那股逐渐消失的黑烟中，众人似乎还可以听到一个愤怒的咆哮声。

    “唔，看样子刚才是虚惊一场。”肖恩直了直腰，露出一个尴尬的笑容，“不过，这样我就放心了。那么，我们接下来要做的就是找到亚波人和耶林的藏身之所了。”

    “嗯，哥哥，我们去吧，亚波人这个畜生我要再宰他一次！”夏逸伸出大拇指向肖恩一挑。

    “好，那么马上出发！目标是……”肖恩雄姿勃发的一伸手指，但却马上把头扭了回来，“那个……有谁知道亚波人的藏身地点啊？”

    众人顿时一起暴汗道：“天呐……原来你不知道吗？”

    肖恩忙赔着笑脸说：“没办法，还是要依靠大伙儿一起找才实际嘛。”不管是风森、夏逸还是罗生门，甚至连大师都垂下了头，就差没跑到墙角去画圈圈了。

    “要说到你们要去的地方的话，我们认识。如果你们真的想到那里去的话，我们三个可以充当向导给你们带路。”

    “哎？”众人一起吃惊的把目光转向声音的来源。远处渐渐走过来五个身影，当头的三个，奥特兄弟都认识，他们便是美菲拉斯、帝斯雷姆、格罗扎姆，紧随其后的便是迫水和飞鸟。

    “你们是黑暗四天王中的智将、谋将和豪将？”罗生门几乎不敢相信自己的眼睛。美菲拉斯骄傲的笑着说：“我们三位忠于陛下的天王如今都已经加入了讨伐亚波人的队伍中了。”

    “太好了，果然你们都在这里啊！”飞鸟激动的冲了上来，直接就和风森拥抱一团。

    面对飞鸟的热情，风森反而有些不太适应了，“不管怎么说，你们没事就太好了。”

    “雪儿和未来呢？”夏逸向五人奔来的方向张望着，却没有看到自己期待看到的人影出现，“他们两个没和你们在一起吗？”

    站在后排的迫水向夏逸摇了摇头。“可恶，雪儿不要出什么事才好……”夏逸露出一副焦急的样子慢慢走到了一边。
