------------

第三百十六章 欧阳米茄

﻿    越来越常人化的夏娜，正为那些隐瞒下来的事担心，还有一些事她都背着夏逸擅自处理，没有报上去，那个叫“莉露露”的女机器人的事，被错改了程序，以四维的次元维度藏叶于林，想浑水摸鱼，而传送她过来的幕后黑手，另有其人。

    读取其意志后，发现莉露露的是要盗取一件正在制作中的道具，意图改变其余时间点的历史，抹杀某些究极战士，其余不得而知。莉露露怀疑这件事跟艾莉珂的失踪有关，没敢直接上报，暂时请风森俊郎帮莉露露消除了记忆中的高维度病毒程序。至于莉露露为何会出现在最高时空，之前发生了什么，她都记不起来了，然而脑海中的数据并未有被消抹的痕迹。

    夏娜知道这个女机器人不简单，她还想问出更多秘密，若上报给夏逸，恐怕莉露露只有死路一条。然而如今风森俊郎、罗正天也失踪了，夏娜一时不知该何去何从，她本人倒是事先打开了时空链接，可以穿梭去那个时空，但目前只有那么几道口子能供人穿越，且必须把自身压到二次元才能不被时空乱流消灭，但风险依旧很大，时空连接再次陷入不稳定的闭塞状态。而她若选择穿越，也只有一次机会，因为那时空想穿回来，必须摆脱无形的维度压制。

    “嗨，夏娜酱！”银发少女突然喊住了夏娜，笑盈盈的走进来打招呼。

    “欧阳米茄？”夏娜微微皱眉的盯着他，心中立马狐疑起来，对这个少女她始终保持着戒心。

    “别老这么看我嘛，我怎么也是言程、雨念、俊郎和正天的朋友兼师姐，夏娜酱好像总对我心存芥蒂。”欧阳米茄露出一副天然呆的模样，“难道，是对我的超能力？”

    “明知故问嘛。”夏娜白了她一眼。这个最高宇宙培养超能力的“雷鸣学园”的首席高材生“欧阳米茄”，注册代号为“百合子欧米茄”，本身就是个非常可怕的角色。别人的超能力都不是与生俱来的，即便次元维度天生就很高，但后天也需要进行培养，可这个“欧阳米茄”却不同，作为在这个“超能力者遍地走、神仙妖魔不如狗”的最高时空早期的新生儿，不知为何，她一出生就具备着常人难以企及的超能力，且本人的意念强得离谱，精神力足可超越次元去通神，她倒是没有意识到，因其自小心地善良，有意无意的施展超能力帮助别人，但有时也会好心办坏事，而随着年龄的增产，她对超能力的运用越发精熟，可谓是一枚无限潜力股，很快就引起了得道者乐园高层的注意。

    根据研究分析，这个“欧阳米茄”与生俱来的超能力将近千种之多，还有尚未发掘的、潜意识里是拥有的。超能力主要包括：用意念操作物体、手掌发射意念波控制他人行动、操作风速、光速的飞行能力、悬浮在空中、掌心能发射光弹、使用超能波引发爆破、支配同阶维度的他人脑电波、使出异次元磁场作护盾，精通各种光线技，天生就有超过一万的智商，最主要的是，她能徒手撕开次元壁、遁入各种异次元等超维度空间、并随时随地制造空间扭曲、引起次元波动，单手穿墙开磁场可举起大楼且再加以觉醒都能掌控星球乃至更庞广大之物。

    欧阳米茄一度被怀疑是制造次元扭曲的元凶，但她本人始终有不在场证明，且长期处于得道者乐园和夏氏集团的双重监视下，绝无造孽的机会，至少本人天真善良、行为人畜无害，但因潜在威胁力过大，存在不可控因素，具有强烈的危害性，信手就能造成恐怖袭击，怀璧其罪，所以艾莉珂本人亲口下令，不能对其放松警惕。只是这件事夏逸并不知情，因为这种“小事”夏逸也懒得知道，但如果夏逸见了那份数据报告，应该会想到某个旧世界与艾斯奥特曼相爱相杀的宿敌才对……

    最高宇宙的时空法并不能全面约束欧阳米茄，因为谁都不知道她有没有突然玩起穿越，她去别的宇宙旅行，时空特异点根本不会显示她的次元维度，她进入异次元后，次元维度就不在任何机器的掌控之中，虽然嫌疑最大，但却没有证据抓她，而肖雨念也曾跟艾莉珂提议放下监视，她坚决认为欧阳米茄是清白的，夏言程也是如此，不过夏娜还是不肯松懈。

    这个“欧阳米茄”的父母都是普通人，根本没有超能力，不过是两个“诺亚方舟”收拢的平民，理论上欧阳米茄根本不可能天生就有如此可怕的能力，但亲子鉴定下来，这孩子并非隔壁王某所生。她的母亲依稀记得生产那天自己做了个梦，梦见自己被“贝劳克恩”等几头超兽围住，但隐约听见一声“妈妈，别怕”，超兽都被一道圣光收走了，后来真觉得自家孩子是天神下凡，讲不出什么科学依据。因为没有线索，无从查证，所以欧阳米茄超能力的诞生及由来始终是个不解之谜。后来，艾莉珂干脆把欧阳米茄送到了“雷鸣学园”，赐其“百合子”的代号，想要将她培养成为得道者乐园“超能力特战队”的一员。

    “这次来，有何贵干啊？百合子欧米茄？”夏娜看着欧阳米茄，询问道。

    “我见过总裁夏美了，顺便也了解到一些关于言程他们的事。最近你隐瞒的事，我也帮你瞒下来了，这是言程当初交代的。”欧阳米茄笑着说，“夏娜酱，你似乎瞒不过我啊。”

    “哼，我就不谢你了……”

    “说话别那么刻薄嘛。”欧阳米茄一招手，一个萌萌的黄发小萝.莉，头上长着一只角，睁着大眼，嘴里含着棒棒糖，屁颠屁颠就进来了。

    “欧内酱！”小萝.莉萌音开口，欧阳米茄浅笑着摸摸她的头。

    “这位是……”夏娜愣了愣。

    欧阳米茄介绍道：“她叫巴克奇，是我机缘巧合救下的‘独角超兽巴克西姆’，她是个可怜的孩子，她的老板亚波人吃喝嫖赌欠下几个亿，把她卖给了才气博士，后来被高斯丢到了宇宙里，无家可归，四处漂流，被时空乱流吸来吸去吸到了这里。虽然不知为何别的时空能乱入到这里，但我还是收留了她……”

    “你……你收留一只超兽？”夏娜瞪大了眼，“难道你不知道，超兽是侵略兵器吗？”

    “不知为什么，我天生就喜欢超兽，看到超兽，就像看到自己的孩子一样，与生俱来的母性。”欧阳米茄暖心而笑，“我给巴克西姆灌输了人类的灵魂和人性，你看现在的巴克奇，人畜无害，多么卡哇伊啊……”

    夏娜无语了，也懒得再扯：“你这次来，不会单纯是让我看萝.莉的吧？有什么事尽管说。”

    梦鱼在赵言失踪地附近，怎么也寻不得赵言，心急如焚间，内心光火不止。正行间，突然想到了什么，重新回到乐空玛特那狼藉的门口，眼见四下里无人。她仔细一想，好像哪里不对，就在她想起点端倪时，脑海中像是有一股狂暴的杀念在阻挠着她。

    拉风的红色道奇蟒蛇呼啸着开过了这条已成废墟的街，停在了梦鱼的身旁，车窗摇开，梦鱼顿时一惊：“雪诺？”

    “梦鱼啊。”秦雪诺故作欣然，冲其微笑，“看样子你很着急，在找什么呢？”

    “嘛，雪诺……你又换新车啦？”梦鱼答非所问，笑嘻嘻应之。

    “哪里。有事我可以帮你，没时间了，上车吧。”雪诺指了指车内，一脸“老司机”样。

    梦鱼犹豫了几秒，还是坐上了副驾驶位。雪诺一脚油门，快车疾行，梦鱼忙问：“雪诺，你这是要去哪儿？你不是也很急吗？”

    “高泽……”雪诺骤然变脸，声音怨毒了起来，“这个小贼……所有的一切都是他搞出来的，我的人生都被他毁了……”

    “什么？”梦鱼一惊，不知所云，“高泽？你指的是……”

    “怪兽都是他放出来的！打着‘天网’的旗号胡作非为，最近的事情全是他搞的！”

    “啊？”梦鱼大惊，“雪诺，你又是怎么知道的？”

    “别问那么多，必须尽快收拾掉高泽，不然全宇宙都得完蛋。”雪诺说着加快了车速，“具体不知该怎么跟你解释，总之，把干掉高泽就行。”

    高泽尽最快的速度，用原力帮耿仁杰彻底治好了伤，然而说是原力，但其实原力除了拿出来摆个样子发个光，并未真正发力。高泽装模做样，不过是用了当初终极游戏里从楚欣那里偷来的“治疗波”，高泽可不会浪费“原力”去给一条走狗治伤。

    耿仁杰千恩万谢，而眼见美羽外出，高泽拉着耿仁杰，将倚天剑高举，一瞬之光，两人被传送到了城隍庙的那间动漫周边店，橱窗里偌大一尊赛文手办屹立其间，周身是一群形形色色的高达、漫威英雄等小一号手办。

    “高兄，这是何意？”耿仁杰不明觉厉。

    高泽邪魅一笑，指了指橱窗里的赛文：“盯着赛文看，用憎恨的心情去看赛文，激发你内心的负能量，用力的愤恨一切，你会获得神奇的力量……”

    耿仁杰顿了顿，还是照做了。他盯了赛文好一阵，心中浮现出了被赵言和梦鱼暴揍时的画面，憎恨之意油然而生，如滔滔江水，不绝于心。

    霎时间，耿仁杰的体内爆出一圈黑色雾气，他的手中居然多了一枚“黑暗虚拟火花”，他大惊失色，手臂却不受自己的控制。

    高泽并不曾思考过一点，为什么在这个时空，“黑暗虚拟火花”能召之即来。而耿仁杰已将虚拟火花对准了橱窗，黑色雾气穿窗而过，涌入赛文手办的身上，耿仁杰的眼中炸出了一圈血色。周围的人群，仿佛被隔离了开来，已经不属于这个次元了。

    没错，高泽召唤了主神之枪，枪尖一发闪光，附近店内外，凡是在可视范围内的人，全都消失不见了。他们被排除到了次元之外，到了一个精神的“里世界”，被“非次元化”了。

    排除了闲杂人等，耿仁杰胸中的戾气已经按捺不住了。很快，与橱柜中的赛文一体化，那只赛文的大型手办消失了，取而代之的，是被“黑暗实体化”出的妄想赛文！

    高泽仰天冷笑一声：“哈，去为我争取时间吧。支开了其他人，‘赛傲宇’跟‘戴日天’再如何，跟我斗，还是太嫩了！”
