------------

第三百十七章 暗与光的并力战

﻿    战场上打得如火如荼，阿斯特隆一发火球，被戴拿单手拍成了火星子，强壮型戴拿往前突进一番后，一记火焰拳，阿斯特隆惨嚎着被打飞上天。阿里蓬塔从身后吐出了溶解液，可是喷在戴拿背上跟打水枪似的不痛不痒。

    强壮型戴拿给人的感觉就像“我戴日天要耍帅了，谁也别拦着我”，几发闷拳打在阿里蓬塔身上火花四溅，尽管阿里蓬塔比较抗打，不像阿斯特隆那样没还手之力还被打得嗷嗷乱叫，但在“戴日天”面前，一切都是浮云。

    魔巴萨大战“赛皇马”，赛罗躲开了几发冲击波，但巴萨煽动的龙卷风却气势惊天，把周围的房屋都连根卷起，并把大片的汽车吹到了赛罗身上，让赛罗一时有点难堪。然而赛罗其实也只是装得难堪，龙卷风吹过一轮后，赛罗什么事都没有，搓搓鼻子，一发火焰腿把巴萨踹翻在地，将巴萨按在地上就是一顿怼。

    接下来，赛罗与巴萨展开了一场惊心动魄、别开生面的空战，赛罗抓着起飞后的巴萨就一顿手刀、拳脚相送，两人在空中纠缠了一圈后，打得激烈无比。

    秦雪诺开车抵达了怪兽肆虐的战场，周围的房屋被巴萨席卷，没一栋是完好的。梦鱼一见怪兽就恼了起来：“可恶，整天帮国家清库存，有完没完！”

    梦鱼没有注意到雪诺的眼睛泛起了红色，在张道灵离开后，秦雪诺成了超兽军团的实际掌控人，天网的超兽都归她调动。而在雪诺发出意念波动后，天空撕裂了开来，多拉格里、巴克西姆两头超兽从次元裂缝里跳了出来，轰然落在地面。

    “什么鬼？又来两头？”梦鱼大惊失色，立马想开车门，出去变身。

    然而，梦鱼突然发现自己怎么也打不开车门，而雪诺却道：“别着急，他们未必是一伙的。”

    起先梦鱼对雪诺的话也很费解，而雪诺一度故作神秘，让梦鱼难免心生疑虑，可梦鱼的狂暴之心已经压不住了，没那么多闲心去多疑，只觉得精神之海在冥冥之力的作用下正熊熊燃烧着无名的怒火，她现在只想揍人，只想把那些怪兽全部手撕了！

    眼看战场即将变成群魔乱舞的大混斗，梦鱼却见雪诺无动于衷。雪诺似笑非笑，好像知道些什么，梦鱼不好开口，但身心却已躁动不安，想战斗想疯了。心中有一个声音：战斗吧！杀戮吧！流血吧！毁灭吧！一切敌人都是纸老虎！

    雪诺等着梦鱼主动坦白，可梦鱼却保持尴尬。两人就在车里非常奇怪的呆了一阵，气氛莫名。而此时此刻，战场的局势在超兽发起攻击前已经有了变化。

    激烈空战中的赛罗，在处于不利状态下时，全身变蓝，切换成了月神奇迹型，并且一发瞬闪，在半空中急速移动，速度赶上了巴萨，并抄起长矛与巴萨近战。

    巴萨被刺了一下，转身飞遁，赛罗收起长矛后，做念经手势高叫一声：“双马尾，千秋万载！”

    月神奇迹头镖如影随形的追上了巴萨，幻影头镖飞斩而上，围住了巴萨，“唰唰唰”伴随着巴萨的连声惨叫，蓝色羽毛被削掉了一大片，巴萨从空中狼狈坠地，在城市中轰然摔出了一个大坑，而月神奇迹赛罗很快瞬身飞回了地面。

    另一边的强壮戴拿，单手托拳就把阿里蓬塔举了起来，然后扔了出去，给摔进了巴萨砸出了大坑里，巴萨刚要站起来，就被阿里蓬塔沉重的身躯给压倒了，阿里蓬塔跟巴萨就这样在坑里做了个伴，在坑里滚来滚去，就是爬不起来。

    转眼间三兽已废两兽，阿斯特隆早已在戴拿的神威下被吓傻了，根本不敢再上。眼看巴克西姆和多拉格里出现，赛罗和戴拿立马准备迎战，然而两头超兽的目标却不是他们。

    赛罗跑去抓了巴克西姆的脑袋，却被巴克西姆顶飞。而巴克西姆没有主动攻击赛罗，而是直接冲向了阿斯特隆。而另一边，戴拿跟多拉格里的拳与掌对了一招，多拉格里被震退一步，却对戴拿没有产生战意，戴拿也感受到了，多拉格里的杀意在何处。

    “先别动！”戴拿提醒了赛罗，两位奥特曼就这么站在原地，给超兽让了路，眼睁睁看着两头超兽冲向了孤苦无助的阿斯特隆。武藏没有赶来，要不然接下来的画面被他看到了，估计立马冲上去护在阿斯特隆面前，说一堆“人是人他妈生的、怪兽也是怪兽他妈生的”之类的大道理，然后去阻止超兽伤害阿斯特隆。

    阿斯特隆一枚火球喷上去，却被巴克西姆一巴掌拍飞。巴克西姆冲到阿斯特隆背后，将其抓住，束缚了阿斯特隆的手脚，而多拉格里手舞足蹈的摇摆着双臂，将双手放在了阿斯特隆的胸口，然后……场面急转直下，分分钟变成了少儿不宜的限制级血腥镜头，任谁都看不下去！

    只见多拉格里像撕纸片一样，把阿斯特隆当成手撕鸡，两头超兽一前一后，可怜的阿斯特隆先被戴拿全程调教，然后又在超兽的狼狈为奸下在夕阳下惨烈死去，而且死无全尸！多拉格里从胸脯开始，将阿斯特隆的身体一片片的撕了下来，过程血腥无比、如同凌迟犯人一般，撕得阿斯特隆一声声惨啸划破天际，哀怨不已。

    阿斯特隆的血肉洒满了这片城市废墟，全身上下很快被撕成残渣烂肉，连内脏都被活生生掏了出来。阿斯特隆在凄惨声中闭上了眼，残躯倒在了血泊之中。这一幕，赛罗和戴拿都看不下去了，在手撕开始后，都默默的转身闭眼。

    在手撕了阿斯特隆后，多拉格里兴奋的乱舞起来，巴克西姆跟多拉格里拥抱了一下，以示庆祝。雪诺视之，心道：高泽小儿，我倒要看看，你还有多少底牌！

    就在不远处，高泽的主神之枪悬空而立，原力如众星捧月般悬空围在主神之枪四周，不断的涌出光流送入枪身中，主神之枪的光辉逐渐闪耀。

    “还需要一点时间。”高泽冷面而笑，又抽出了两张卡牌，“这波玩点大的，合体兽法伊布王！还有，炎魔战士基里艾洛德！去会会他们！”

    两张卡插入黑暗圆环，魔人基里艾洛德率先出现，而紧随其后的强烈黑暗，巨型的身躯落在了城市中，那是哥尔赞、美尔巴、超级戈布、眼Q、勒休巴斯等怪物的结合体，气势骇人。

    心头一惊，戴拿选择直取基里艾洛德。强壮型戴拿倒是很快压制了对方，一拳破颜，就把基里艾洛德打翻在地。可另一边的法伊布王，却突然扑着翅膀而起，全身各部位都发射出光流，在地面横扫了一圈后，炸得尘土飞扬，赛罗和戴拿瞬间懵了，都睁不开眼。

    基里艾洛德趁机发出一枚光弹，打翻了戴拿。赛罗还没反应过来，法伊布王的头部电射出超音波烈焰射线，直取赛罗。而赛罗正面吃了一发后当场飞滚了一大圈，一路撞烂了放在才停歇下来。他咬咬牙，正欲再起，气力却被打散，月神奇迹的力量消失，赛罗恢复常态。

    法伊布王不是寻常怪兽，光是气焰就强盛无比，那气场吞天噬地，威压感十足，攻击力也强到炸场。赛罗光是这样想，能重新站起来已经够呛了。然而法伊布王的右手又打出了缠绕光束的火焰冷冻弹，堪称冰火二重奏，要把赛罗一招闷掉。而就在千钧一发之时，巴克西姆突然打出了独角导弹，一声碎响，在半空中将法伊布王的攻击抵消掉了。

    “纳尼？”赛罗大吃一惊，扭头直视着两头超兽，脸上写着懵字。

    车里的梦鱼也吓了一跳，感到三观已崩：“这都什么情况？小怪兽起内讧了？”

    “或许，真是如此。”雪诺轻笑起来。

    超兽帮助奥特战士虽然让大伙儿都感到意外，但目前出于有共同敌人，超兽跟奥特曼结盟也未尝不可。对雪诺而言，当前一切恩怨都是次要的，当务之急，是干掉高泽！高泽才是这世上最可恶、最该死的人，只要能除掉高泽，必要时她不介意与奥特曼联手。

    赛罗还纳闷着，巴克西姆从手上喷火，烧向天际，直取法伊布王，而多拉格里也从手掌里射出导弹，噼里啪啦炸在法伊布王身上。这双重攻势已然将法伊布王的躯体裹进了火海之中，而法伊布王只是叫了几声，并未感到压力。

    “正常形态不是合体怪的对手，我一个人要对付这家伙，恐怕只能……”意识到现状，赛罗的心念终于连接到了帕拉吉之力，在一番意念启动后，心与心的羁绊促使着力量的自由交接。

    法伊布王很快挣开了火海，从腹部电射出光线，瞬间而至，把赛罗吞入火焰中。然而，赛罗的身形却在此刻被一道圣光笼罩起来，由内而外的光辉如同激浪般层层升起。在爆炸结束后，赛罗毫发无伤，他的身上披上了泛着光芒的“帕拉吉铠甲”！

    “在究极力量面前，你这纸老虎想赢我，还早了两万年呢！”赛罗嚣张一笑，对法伊布王翘起了兰花指，法伊布王的光线被帕拉吉的光辉全数弹开，震向四周，继续给国家清库存。

    法伊布王的攻击未能穿透赛罗的装甲，而赛罗像瞬间回满了血似的，一飞冲天，扬尘暴起，而法伊布王选择迎头撞击。两人在半空交错而过，打了一个来回，赛罗的帕拉吉之剑就“唰”的切掉了一整排的背刺，然后剑芒一闪，法伊布王狼狈坠地。

    “死吧，妨碍咱的都是渣渣！”赛罗返回地面，立马开始拈弓搭箭，准备发动最终射击。

    法伊布王起身后，似乎也感到不妙，立马全身部位闪起光，打算火力全开，扫射阻断帕拉吉弓矢的射击。然而雪诺打了个响指，让两头超兽全力掩护赛罗，只见巴克西姆的独角上电射出一圈螺旋状的光线，而多拉格里也从掌间喷洒出毒雾，拼命阻挠法伊布王。

    毒雾蒙住了法伊布王的视线，螺旋状的电磁光命中其头，直接阻断了其即将喷出的射线。而在毒雾散去后，法伊布王做什么都来不及了，帕拉吉弓矢蓄力完成，一发入魂，直击其身，瞬间炸裂，在城市中炸出一片壮丽的蘑菇云后，法伊布王灰飞烟灭！

    赛罗表示“真男人不回头看爆炸”，英姿飒爽的回收帕拉吉弓矢后，回身转了一圈，直到惊天动地的爆炸效果散场后，他才回过头耍了个帅，伸出了兰花指：“化为灰烬吧！”

    “哎哟，不错哦。”戴拿朝赛罗这边翘了翘大拇指，点了个赞后，转身就把基里艾洛德打着玩。没错，真的就是打着玩，怎么嗨怎么打，怎么打怎么嗨！

    强壮型戴拿乱拳暴打炎魔战士，把基里艾洛德按在地上疯狂摩擦，虐了几轮后，一招过肩摔，又一招抛投，把基里艾洛德虐得死去活来，顺便踹了一脚基里艾洛德的下体。基里艾洛德疼得嗷嗷乱叫，捂着下体退到了一边，根本不敢上。

    基里艾洛德眼见战况不利，背上突然长出一对翅膀，想要上天。强壮型戴拿立马在手里搓出了一发“加尔奈特光弹”，那枚赤色光弹对着了基里艾洛德的下身敏感部位冲去，一声关键部位断裂的炸响后，光弹穿着下体而过，基里艾洛德当场疼得捂住烧焦穿洞的下体跪倒在地，肉体和内心，已陷入双重崩溃。

    “飞鸟……干得漂亮！”梦鱼看得热血沸腾，竟忍不住脱口而出。

    雪诺故作诧异的看着她：“你在说谁？你认识那个谁吗？”

    “啊……那个……”梦鱼顿了顿，急忙掩饰，“没什么……只是突然想起了一个人……”

    “他对你很重要吧？”雪诺眯起笑眼，“跟古小赫，哪个重要呢？”

    “这……怎么说呢，哎呀，你别问这么多啦！”梦鱼连忙摆手，遮掩着她不想说也说不清的那些事。飞鸟信和古小赫，这两个有什么可比性啊！

    基里艾洛德已丧失了战斗力，戴拿头顶又闪了道光，切回了闪亮型后，一发索尔捷特光线怼上了基里艾洛德，可怜的炎魔战士还没来得及使个一招半式，更没机会散播他那套“老子是天使、是上帝派来的救世主”之类的邪说，就被光线炸得四分五裂，化作了尘埃。
