------------

第三百十八章 妄想的“老爹”

﻿    “哈呀，都解决了吗？”赛罗松了口气，帕拉吉铠甲也收了起来。他逗趣般的走到巴克西姆面前，摸摸它的头，巴克西姆因为没有雪诺的攻击指令，所以很是乖巧，还发出了几声细气的回声，就像小猫一样。

    赛罗浅笑着，又摸摸多拉格里：“真乖啊……我的超兽不可能那么可爱……果然，做坏事都是主人的锅……”

    巴克西姆和多拉格里，下意识的跟赛罗搂搂抱抱，像战友一样，对于超兽之前的神掩护和神助攻，他可铭记在心，并且高斯曾跟他讲过“奥特曼与怪兽共存的理念”，想想尽管超兽是被亚波人改造的侵略兵器，但如果主人没有了侵略之心，超兽被制造出来也就没了侵略的目标，自然也就人畜无害了。

    “哎呀，要是你们是可爱的萌妹子该多好。”赛罗的身体里，王耀看着眼前的超兽，不禁发出了感慨，“看这样子怪渗人的，但要是娘化了，那就卡哇伊了。就像猫耳娘、兔女郎、龙女仆什么的。你瞧我，又开始想入非非了……”

    “未尝不可啊。”赛罗笑了起来，“只要心中有萌，看世间万物，都会变萌……”

    主神之枪的完全激活，已进入收尾阶段，到现在也没人发现高泽的阴谋。高泽邪笑满面的看着手中的黑暗圆环：“哎呀，没想到败得这么快。赛傲宇和戴日天，你们当这里是游乐场吗？你爷还是你爷……”

    高泽言至于此，巨人之影瞬息从他的头顶飞过，高泽笑道：“耿仁杰，拜托你了……伟大的七神，你才是当前的王牌啊！”

    赛罗跟两头超兽都打过招呼，刚想变回去，突然凌空一道身影，如红色流星，赛罗只觉得身后一阵劲风划过，背部就被狠狠的踹了一脚，转瞬间背上炸开了火花。

    “谁啊！”赛罗大惊，转过头，却看见了一个熟悉而亲切的身影，连忙喊道，“老爹！”

    “吕衡天？”车里的梦鱼瞪大了眼，“他回来了？可是，他为什么要攻击赛罗……”

    梦鱼完全不在意在雪诺身边说漏了嘴，雪诺狐疑的看着她：“你说什么？衡天？”

    “哎呀，不是不是……”梦鱼赶忙圆回来，“我下意识乱说的，那个赛文，感觉好奇怪啊，一言不发就要攻击队友吗？”

    “你看看，这个赛文，像真的赛文吗？”雪诺一语点醒梦鱼，这个赛文看样子未必是真的。

    赛罗刚发问，迎面袭来的赛文的拳头，一拳毫不客气，直接糊了赛罗的脸，把赛罗揍翻在地。赛罗失色，王耀也骇然：“衡天！你神经搭错了吗？喂，吕衡天！”

    “哼，赛傲宇是吗？你很喜欢耍酷是吗？我是你爹！在你爹面前，我看你怎么装！”耿仁杰猖狂大笑，怨气爆棚的大吼，“我耿良辰不介意陪你玩玩！”

    赛罗还没搞清楚状况，并未急着还手，然而他还手也没用。赛文已经把赛罗按住了，碾在地上一个劲摩擦，双拳左右来回，将其按着打，赛罗挣扎了一番，赛文却一只手把赛罗的计时器按定，另一只拳头疯狂去破赛罗的颜。

    “老爹！我是赛罗啊！老爹你怎么能这样！”赛罗惊忙撕心大喊，“老爹，你是怎么了？这是为什么啊……”

    “我耿良辰与七神的结合是无敌的，你想日天也没用！”赛文把赛罗按着暴打了一顿，而赛罗此时也感应了一下赛文的脑波，发现与正常的赛文不同。

    这只赛文的叫声像丧尸一般，动作也不太对，非常的狂暴。赛罗及时抽身，一记扫堂腿将赛文扫翻，然后站起身，伸出手掌表示要停战：“停下！老爹，冷静点！你的脑电波出错了！”

    “不，赛罗，他不是你爹！”王耀再傻也发觉不对，“赛文的身体里，根本不是吕衡天！”

    赛文起身一脚飞踢，踹到赛罗胸口，把赛罗踹翻。赛文勉强起身，结果赛文一顿连环拳，把赛罗揍得还不了手。赛罗本身没多少战意，加之妄想赛文因为某些原因，战念过盛，因而赛罗被压着打，赛文轻推一掌，赛罗就飞了出去，砸在了废墟上。

    “别开玩笑了……还没确认状况呢……”赛罗摸着胸口，几个翻身却没能起身。

    赛文一脚踹了半截楼房过去，砸到赛罗身上，赛罗埋在了烟尘里，闷声不吭。妄想赛文又跳了过去，把赛罗整个举了起来，然后扔到了戴拿那边。

    “他不是真正的赛文！”戴拿大叫一声，在赛罗被虐得死去活来之际，对着那只赛文毫不犹豫的使出了索尔捷特光线。

    “哼，我大七神岂会败于你？”耿仁杰冷笑一声，赛文“唰”的扔出了头镖，迎着索尔捷特光线而上，只见头镖与光线相对，直接从光线中间像切瀑布一般，将光线切成了两半。

    戴拿惶然失色，头镖就这样一路无阻，从光线中切了进去，戴拿赶忙收住，却为时已晚。头镖狠狠的撞击在戴拿的胸前，砸出了耀眼的火花后，戴拿惨叫着，翻身倒地，狼狈的瘫软着，计时器闪起了红色信号，直接丧失了再起的能力。

    “老爹……不要……”赛罗眼睁睁看着赛文如同死神一般逼近自己，在惊吓中却一筹莫展，而赛文伸出脚，把赛罗狠狠的踩在了脚下，碾了好一阵。

    赛罗浑身抽动，痛苦不堪，尽管勉强对了几招，却处处受制，完全不是对手。赛文一把抓住赛罗的脖颈，掐了一番，令赛罗几乎窒息后，将其拎了起来后，然后一记狠辣的破颜拳，赛罗又被打得滚进废墟里。

    妄想赛文摆出了举手姿势，对着勉强半跪起身的赛罗使出了集束射线，只不过这发集束射线里似乎摻杂了一些神秘的黑色物质。而集束射线命中赛罗后，赛罗哼闷一声，失去了抵抗力，身形缓缓向前倾倒，渐渐化作光渣消失了，只留下王耀满面灰尘的倒在了废墟之上。

    “你们这两个渣渣，哪里像我七，出手一刀杀！普天皆膜拜，壮哉我七神！你们不服不行啊！”耿仁杰仰天大笑，赛文也跟着手舞足蹈狂欢起来，“赛文是最强的！还是叫赵言出来吧！”

    王耀发现妄想赛文并非吕衡天，关键在于，衡天控制的赛文，其战法上更善于用肘，而这只赛文从头到尾用的最多的是拳头，根本没发动过肘击，而且只是一味暴揍的风格，丝毫没有“哲学”的美感，一看就不是“新日暮里”的成员，所以王耀一口断定，这赛文不是真的！

    妄想赛文分分钟横扫全场，开始耀武扬威，在“擂台上”等待下一位挑战者。雪诺本想尝试让超兽攻击，但仔细一想，还是咬了咬牙，而两头超兽似乎也在妄想赛文的王霸之气下打起了的寒颤，而赛文接下来，似乎打算收拾超兽了。

    耿仁杰拍着胸脯，赛文大摇大摆的冲着超兽走去，雪诺赶忙心念叠起，天空再度撕裂了次元壁，巴克西姆和多拉格里都从命跳回。妄想赛文已没有对手了，开始肆无忌惮，大肆拆起城来，并一步步走出了几经折腾后的废墟堆，迈向了其他城区。

    “哈哈，快啊！都来膜拜我大七神吧！我耿良辰才是真正的无敌！”耿仁杰被破坏欲支配，彻底丧心病狂，赛文开始踩踏城市，不断踢碎房屋、拳击街道，并使出艾梅利姆光线来引火烧城，转眼间，又是一片地区沦陷，杀至警戒线外，连警备部队都逃了个精光。

    夏侯锐雯匆忙赶到天桥上，此情此景，她不能再无动于衷，赶忙给夏侯蹲打了电话：“爸！赛文在破坏城市！”

    “你说什么？”夏侯蹲还当是恶作剧呢。

    “千真万确。怎么还不派兵来？喂喂，你们要像当年那个开物流公司的蒋老板一样，坐视上海沦陷吗？”锐雯的语气急如风火。

    “别着急，最近上头已在调查天网，上海的事，我们会想办法解决的。”夏侯蹲只能先给女儿吃颗定心丸，“我们已经派了特工到上海，只要揭露出元凶就万事大吉了……”

    锐雯很无奈：“我就想知道，你们推来推去，那几个部门，谁来负责这些事？国难当头却潜身缩首，至少这不是一个大将所为吧。”

    “孙泉的部队近在咫尺却不能动，你让爹还能怎么办？”夏侯蹲叹了口气，“我尽力吧……”

    吴梦鱼对妄想赛文的行为怒不可遏，肺都气炸了，拼命要秦雪诺开车门让她下车。雪诺摇摇头，看梦鱼的神色，她大概知道，要出大事了。

    “你干着急也没用，你能做什么？这个赛文，天下无敌啊。”雪诺叹息着。

    梦鱼恨得切齿：“该死……王耀和飞鸟的仇，我必须报！什么七神不七神，老娘打得就是七神！今天不揍得这个冒牌货满地找牙，老娘就不信吴！”

    “我知道，你恨不得手撕活剥了这个赛文。”雪诺无奈，“可人总该现实点。还有，你刚才说了什么？王耀和飞鸟？”

    梦鱼一生气就容易激动，一激动就容易说漏嘴，这下，梦鱼也圆不下去了，连续几番说漏嘴，想圆雪诺也会怀疑，但她还是光顾着恶狠狠的咒骂：“这孙子，七神是吧？老娘早看他不爽了！我好几次做梦，梦到赛文变成一个男的，然后开车吉普车来撞我，还拿拐杖抽我，一次次教训我，在我面前疯狂嘴炮不说，逼我去切瀑布、逼我跨栏跳水铁人三项、逼我去旋转跳跃闭着眼，还把我关在一个全是白色液体的房间里，我真是日老七了！今天不把赛文按在地上摩擦，不把他狗腿打断，让他生活不能自理，老娘倒着走！”

    “看样子，你跟赛文有仇啊，是铁了心要揍扁赛文了？哪怕只是个假货，你也想出口恶气？”雪诺盯着梦鱼，颇具兴味的浅笑起来，“梦鱼，你不会，有什么事瞒着我吧？王耀是赛罗奥特曼，飞鸟信应该指戴拿奥特曼，那么你也应该是……”

    “没错。瞒不住了，你知道也无妨，但你可得保密啊。”梦鱼与雪诺对视，心有灵犀间，不禁坦率直言，“其实，我也被选召了，我成了雷欧奥特曼。”

    “哦？”雪诺故作初次听闻，表示很惊讶，“原来是这样，梦鱼，恭喜啊，你可真好命。”

    “恭喜个屁！”梦鱼哼了一声，“老娘可不想有背后灵，更不想给谁教训。雷欧是雷欧，我是我，我们只是暂时合作关系，拯救世界的大英雄，我愧不敢当！”

    “别这样嘛，能当英雄还不好？”雪诺笑着拍拍梦鱼，“你呀，知足吧，我们想挺身而出都没这实力。既然你都坦白了，那就去吧。”

    雪诺说着开了车门，让梦鱼下了车。梦鱼迫不及待的一路狂奔，狮子之瞳闪闪发光，她对天高喊一声：“雷欧！”
