------------

第三百十九章 枪兵的记忆

﻿    红光闪现而出，雷欧满怀战意的出现在赛文面前，形成对峙。耿仁杰暂停了破坏，心头一惊：“又来一个……你想打倒无敌的七神吗？你做不到的！我大七神出手一刀杀，谁人能敌？你个狮子头，跟我斗？你能日了天不成？”

    “我早看你不爽了！赛文！每次做梦都能身临其境，你的拐杖把我抽得遍体鳞伤，你开车追着我，一遍遍搞魔鬼训练，我受够了！这种记忆，该了断了！这次，换你当沙包！”梦鱼的怒吼，杀意已然突破了天际。

    “你是？”耿仁杰方才注意到，这个雷欧，就是在乐空玛特前教他做人，把他揍得人模狗样的那个吴梦鱼，气就不打一处来，“可恶！你那些莫名其妙的梦我可不背锅！这次，我们一并算总账，该讨回来的，加倍奉还吧！”

    两人对彼此的仇恨值瞬间爆表，只不过在动手前，梦鱼猛地感觉脑海中出现了一点怪怪的思绪，行动间也多了几分诡异的狂躁感，一股神秘且狂暴的洪荒之力，在变身成雷欧的那一刻，已经完全解放，梦鱼，似乎有些控制不住自己了。

    只见雷欧莫名其妙的做了个敞胸的动作，双手像魔爪般挥舞，形同野兽。梦鱼这才发觉，她已经控制不住某种潜意识里的“侵略之力”了，内心潜在的破坏欲开始肆意作祟，雷欧信手抓起一栋完好的楼房，将楼房连根拔起后，口中发出了恐怖如丧尸般的怪吼，与妄想赛文俨然如出一辙。而雷欧，竟直接将房屋丢出去砸赛文。

    很快，雷欧与赛文的决斗，变成了毫无规则和章法的俩疯狗乱咬，场面一失控，国家的库存又要被狠狠清理一波了。只是目睹了眼前妄想赛文的狂暴神勇，再把镜头切换到昆仑山，这里衡天变的赛文却表现得天差地别、如同菜鸡，与妄想赛文判若两人，一面是轻而易举干翻了赛罗、戴拿，而这一边，在衡天一连串惨叫声中，赛文被莫尔德打得全线崩盘、半死不活。

    赛文与莫尔德僵持一阵后，就被莫尔德强制碾压。赛文不得已变招，但火花枪舞得却异常不顺，莫尔德几顿爆着黑焰的猛砍，技术与力量的双重碾压，赛文岂能招架？

    “这么狠……不带这样的……”衡天心惊，双臂发颤。没过多久，赛文就枪法散乱，或者说，赛文的表现压根没“枪法”可言！在赵言看来，赛文的枪法连当年初出茅庐的自己都比不上，渣到不忍直视，这枪法，得勤加练习啊！

    衡天对枪法已无自信，几番相持，捉襟见肘的气力已然告竭。莫尔德逆斩一斧，将火花枪打飞后，几轮闷斧下去，赛文狼狈滚倒，撞在山上。

    莫尔德怪吼着，一斧子对着地面，破开一条道路后，漆黑的光流顺着地面奔袭而至，像惊涛骇浪，拍打在赛文的身上，赛文慌乱中就地翻滚，却被如影随形的暗流轻易追上，怨灵缠身。衡天惨叫连连，全身炸出了暗紫色的灵体，缠绕着咒怨的气息，与光芒产生剧烈的排斥反应，浑身难受，痛苦可想而知。

    “啊啊啊啊……”衡天发癫般的捶地，莫尔德又挥了下战斧，暗流直击，赛文被一发冲在胸口，身体瞬间被这道暗流冲散，消散成了光渣。吕衡天随着光芒的消散而飘零，落到了赵言前方的半岩坡上，摔了个闷响。

    衡天晕厥了过去，从坡上滚下。赵言神色惊惶着，赶紧一路滑下山坡：“喂！你没事吧！振作点！”

    赵言挽起了吕衡天，试了试他的鼻子，顺便把了把脉，衡天只是昏迷过去。而这时，赵言发现，衡天的身边掉落着两件东西，一个是奥特眼镜，另一个则是银河火花。

    没人能阻止莫尔德，赵言很愤恼，莫名的念头促使他捡起了奥特眼镜与银河火花，心念起，他寻思着：“他就是靠这些东西变身的吗？要是换个操纵者的话，应该会好点吧……”

    莫尔德发现了赵言，冷眼一视，便朝这边大步走来，将蝙蝠战斧对准了他们。赵言光顾着拿捏起奥特眼镜，但他尚无信心驾驭这种不可控的神奇力量。

    莫尔德冷笑：“人类，多么卑微的存在，难道你也想阻止我吗？抹杀吧……”

    只见蝙蝠战斧上又挥出一道暗流，瞬间笼罩了赵言。起先，赵言一阵痛苦难堪，胸闷、气喘、大脑似针绞，但他却在连赛文都扛不住的轰击下，岿然不动，始终屹立不倒。

    赵言的记忆，被暗流疏通，仿佛穿越了千年。凤鸣山，高泽骑着赤兔马迎向了他，他拍着照夜玉狮子，挥舞着龙胆亮银枪，一席白甲。交马而过，兵刃相向，这一次，战到天昏地暗，战到世界尽头，战到跨越了时空，跨越了前前前世，而赵言依旧在找寻着那段遗失在过去的记忆。他和高泽，难道是命中注定要厮杀的吗？

    惊雷起，世界仿佛被重制了一般，他不知道自己身处何地，眼前有个叫夏逸的人，说是他们的队长，朝他伸出手：“欢迎新人加入……恭喜你，我们的队伍，是最强的……不，是超最强的！来，介绍下，这位的艾莉珂参谋，智勇双全……这位是楚欣，我的义妹，主职是给大伙儿治疗，是个奶妈……这位是奥利维，这位是七海雷光，这位是弗兰克……”

    赵言一脸发懵，恍如隔世，却没搭上话，一旁的高泽却率先热情的跟夏逸握了手：“我叫高泽……很荣幸能加入你们的队伍，让我们一起努力吧……”

    高泽说出这些话时，嘴角泛起了一丝邪魅之笑，阴沉的脸庞，歹意满满。而当时的赵言，已经失去了前半段的记忆，而后来的记忆，到如今也消失得差不多了。

    “夏逸……”回到现实，赵言恍然忆起了一些片段，莫尔德的暗流穿着记忆，梦越千年。

    正此时，赵言的身上蓦地泛起了金芒，他的身上转眼像披上了龙鳞一般，闪闪光耀。那些金芒环裹其身，暗流都被金芒形成的保护层给挡了开去。此时的赵言，就像传说中的龙，金色的鳞片，脑海中的浮现出“龙战于野、其血玄黄”的字眼。

    赵言就连眼睛都散射出金色刺目，堪比烈阳的光芒。莫尔德不由大惊：“怎么可能……这是何种力量……没理由会发生这种事啊……”

    然而此刻，天边骤然送来两道光线，两发“斯派修姆光线”结合在一起，轰炸在莫尔德的侧里，莫尔德被这股冲击力炸得一声大叫，然后栽倒在地。

    “昆仑山脉乃修仙圣地，你当这里是游乐场啊？咁中意玩啊俾你地玩啦！”奥特曼秀着大胸肌，威风凛凛的降落下来，古小赫竟是满口粤语。

    “吔屎啦！”杰克随之而落，龙吹也学着开口讲了句粤语。

    “可恶……”莫尔德怒气冲冲的扛着蝙蝠战斧起了身。

    莫尔德照例发起攻击，奥特曼和杰克分别散开，只见莫尔德斧上流出一道漆黑的怨灵体，集结成黑色游龙，魅影重重而起，直附上奥特曼的身。

    奥特曼跳起身，眼见黑龙将至，他当头一发八分光轮削了过去。然而光轮穿着黑龙而过，黑龙俨然是虚影，莫尔德一斧子下劈，就把光轮砍得稀烂。

    “阿古，快躲开！”龙吹大喝，杰克亮出手镯，光芒闪起处，直线照射，那条逼近奥特曼的黑龙转眼被光照，消失殆尽。

    “哈，有道具就是犀利。”小赫一笑，转身迎敌。奥特曼冲着莫尔德胸口怼了几拳，全无用处后，侧踢一脚，向后翻腾出去，被莫尔德一招突进追身，一斧头劈出一道黑气波，小赫还没来得及后撤跳耍帅，就在大叫声中被劈翻在地。

    杰克立马飞跳上来，一记手刀斩其天灵盖，但没有效果，被莫尔德反手一斧砍在背上，杰克翻身下来，与其近战一番，避了两斧子后，一记蹬腿，然后一脚侧踹，又用膝盖顶莫尔德握剑的手，而奥特曼也站起来，冲过去抓莫尔德的背，几番下来，莫尔德似乎被钳制住了。

    双拳难敌四手，可莫尔德却将二人视作无物。奥特曼奋力拽其背，并勒其喉，杰克则全力去抓战斧，双手齐力控制其右手，双腿依次膝顶其肘部，然而莫尔德的蝙蝠战斧却在纠缠了十几秒后，分毫未动，两人却已使尽了浑身解数。

    “阿古，控好他！”龙吹一再催促。

    小赫却很无奈：“不行啊……已经是全力了，一阵接一阵的虚弱，感觉身体被掏空啊……”

    就这样扭了好一段，莫尔德的蝙蝠战斧突然炸开几条黑龙，从中心引发自爆，奥特曼和杰克同时脱力，被冲击波炸飞了出去。

    “你们不是要陪我玩吗？来呀！”莫尔德猖狂绽放邪笑，扛着蝙蝠战斧，冷眼视二人，“你们说大话倒不打颤，可惜，没有强到能赢我的火气啊！”

    莫尔德就地挥斧，劈出一道黑暗斩波，杰克躺在地上仍然摸着手镯一闪，盾牌亮起来，招架了这一波后，奥特曼先杰克而立，旋空急转，一脚飞踢落下，在莫尔德胸口踹了点火花后，莫尔德退了一大步，但还是一斧挥落，奥特曼的身躯重重的被暗流带到了地上，摔进了坑。

    “谢帕顿……Saber！”没武器太吃亏，杰克果断召出谢帕顿圣剑，一声咆哮，冲上去就是一阵砍。激烈的火花交织而起，形成了一曲打击乐，谢帕顿圣剑与蝙蝠战斧迅速交击并相持不下，两人各推进一步，最终都停在原地，未能动弹。

    经过几秒的对峙，莫尔德率先变招，杰克赶忙下手改换剑路，从下方架住一斧。双方“铿锵铿锵”又斗了几个来回，杰克抽出机会，一剑斜劈在莫尔德胸口，划出火星子后，又想直接刺莫尔德的咽喉，然而莫尔德突然发力，一斧对住剑尖，这一下，杰克没法变招，甚至都没办法在剑上施力，破绽明显，而莫尔德欲擒故纵，故意放出破绽，就等这一出。

    杰克一旦变招，蝙蝠战斧或许下一秒就能削了自己的脑袋。龙吹心急如焚，而赵言比他还着急：“这……这剑法，虽然有点套路，但还是太嫩了。敌人可不是机器人，这么打，就是迎着锋芒吃套路啊，你就不会避其锋芒，非要硬碰硬吗？”

    赵言对此无语，龙吹的剑法就是硬碰硬的“武士道”，这种剑道没有丝毫中华文化中的谦退避让之意，就是要针锋相对、锋芒毕露，一对一正面硬刚。杰克挥剑硬刚莫尔德确实值得称赞，但龙吹急功近利，却不慎吃了套路。
