------------

第三百二十章 次元之外大危机

﻿    喉咙里全是冷液，龙吹不知所措。而此时，奥特曼又跳了起来，用飞踢攻击莫尔德。就在这一瞬，莫尔德变招，却在龙吹分心时，反手一斧，由下往上发力，斜弧度的上扬斩击，这等招式令人防不胜防。斧上带起一抹黑气，直接把谢帕顿圣剑掀飞了出去。

    杰克仗着谢帕顿圣剑，确实能跟莫尔德斗几招，但也仅限于几招而已。奥特曼一脚踢中莫尔德脑门，然小赫却发不出力，脚法顿住后，骤然失色：“什么鬼……少林铁头功？”

    “我不是针对你，我是说，所有的奥特战士，都是垃圾！”莫尔德大笑着又上挥一斧，把奥特曼拍到地上，跌了个狗啃泥，然后果然转斧袭胸，在杰克胸口划了一道后，杰克也翻了过去，两人都跪在地上，一脸懵叉。

    赵言拍着脑袋：“我去……你们会不会玩啊？你们俩，真是烂泥扶不上墙，全都面如死灰，活活浪死，巨大劣势……真当是熊孩子打群架吗？配合，要配合啊！阵型差成这副德性，啊呀，忘了，你们有阵型吗？两个卖萌的，我就问你们，怎么赢？”

    “哼，我可不想被人瞧不起！”古小赫怒吼着小宇宙爆发起来，奥特曼不知哪来的气力重新立起，丝毫未被战斧的斩击与暗流的阴气所折服。

    “好！这么想上西天，我就成全你！”莫尔德的战斧上又炸出了黑芒，漆黑的暗流一股脑儿全都冲向了奥特曼。

    奥特曼没有逃避，小赫也懒得再逃。一想起吴梦鱼，他就释怀不得，执念太深又如何？即便他逃到天涯海角，也逃不过梦鱼的声音，他今生唯独不想被梦鱼瞧不起，他至少要证明，他还是个男人，所以，即便不能亮剑，也不可临阵脱逃。

    抱着这般念想，漆黑的光流全部打在奥特曼的胸口。然而，莫尔德在放过这一波后却骇然失色：“不可能……”

    奥特曼的胸口是崭新的，连光流肆虐过的痕迹都没有留下。奥特曼挺起了大胸肌，两手叉腰，一派“逼王气场”，将光流全部弹走，奥特曼毫毛未损，拍拍胸脯后，反而更有精神了！

    场中的空气仿若凝固，就连风声都在诉说着不可思议。莫尔德已然顿木：“奥特曼……你居然能抗下这一发，寸步未退，肌肉都未曾抖动，难道，我太小看你了……”

    “这些都是特技，是化学的成分，是假的……”小赫干脆开了嘲讽，“你除了会加特技，还会干嘛？打架凭真功夫，不是这些虚头滑脑的特效。”

    “吔屎啦！奥特曼！”莫尔德恼羞成怒，挥斧突进。杰克飞快挡在奥特曼面前，亮出手镯，火花一闪，直接把手镯变回原样，当飞刀扔了出，只听“Duang”的一声，是化学的成分，是光的特技，砸在莫尔德胸口，火花飞溅，莫尔德胸前震荡，倒退几步。

    莫尔德吃了点亏，一时不知该如何应对，那边的古兰特王此时已被原生欧布和爱迪联手做掉。经过一番鏖战，暗耀欧布狂暴的撕扯与拳脚撼动不了古兰特王之身，但凶猛的攻势却与古兰特王战得势均力敌，而爱迪几轮攻势都没能奏效。暗耀欧布敞开胸，替爱迪硬扛了一发古兰特王的头部穿孔射线，暗耀欧布亮了灯，胸前“聚能环”闪烁，佐菲和贝利亚的影像摇摇晃晃，等待被脉动回来。

    “觉醒吧！欧布原生！”红凯抽出卡牌，变作宝剑插入圆环，欧布原生拎着圣剑而现身。

    爱迪苦战，拳脚无用，跌跌撞撞中吃了几枚光弹，也亮起了灯。然而爱迪一亮灯，突然就元气百倍，气力倍增，感觉蓝灯状态的爱迪像在装死一样。爱迪几发拳脚、劈砍、飞踢打得越发风生水起，一招“萨尔蒙特飞踢”踹得古兰特王脑袋炸得像沸腾的油锅。

    红了灯的爱迪，单方面碾压古兰特王，表现出了堪比暗耀欧布的魄力。原生欧布举着大剑，在爱迪拽着古兰特王尾部的同时，一剑划过其胸，将古兰特王惨啸着劈倒在地。

    欧布祭出了“画圆神功”，圣剑在天空中画了个圆圈后，大叫一声：“欧布……至高……圣剑！”

    爱迪同时做出了举手姿势，发射沙库修姆光线，两道射线左右开工，轰在古兰特王身上，炸得其脚下泥土飞扬。然而古兰特王怪吼了几声，欧布至高圣剑与沙库修姆光线皆未能击穿敌人的“护甲”，古兰特王毫发未损，反而更加猛力的暴走，一钳子就将欧布掀翻过去。

    “OK！OK！”爱迪跳到了正面，强制拽着古兰特王的脑袋，与古兰特王角力一番，爱迪和古兰特王皆在此刻不能动弹一步，形成了互相钳制的状态。

    欧布慢吞吞的捡起圣剑，犹豫了片刻，而雷军的声音却急切的催促：“我拖住他了！就是现在！加大输出，把你最厉害的技能都射出来！”

    “可是……”欧布似乎拿不定注意。

    爱迪狠命拖延，红灯越闪越急，而爱迪的力量似乎随着红灯的闪动频率成反比似的加强，红灯闪得越快，爱迪好像就爆发得越厉害。雷军的声音，坚毅如铁：“快啊！你开炮啊！ Are you ok？”

    欧布终于没再犹豫，红凯抽出了一叠卡牌，抛向了空中，大喊一声：“前辈们！把你们的光之力借给我……哦，差点忘了，贝利亚，你的是暗之力……不管这些了，有多少力量借多少！”

    下一刻，场面蔚为壮观，只见欧布身边瞬间沾满了奥特战士，从右往左，分部是贝利亚、赛罗、梦比优斯、迪迦、欧布原生、奥特曼、杰克、泰罗、佐菲，九位奥特曼的身上各自闪着“霸体”般的光晕，以及圣洁的幻彩气息，五颜六色都有，仿佛九位奥特曼为了拯救世界，决定成为偶像一般，爱迪见状，颇为震撼也颇为欣慰。

    “欧布……至高……圣剑！”又是一发“画圆神功”，伴随着身边的奥特曼一起发射光线，帝斯修姆光线、集束射线、梦比姆射线、哉佩利敖光线、两发斯派修姆光线、斯特利姆光线以及M87光线同时俱起，在欧布打出一发至高圣剑后，又左右右手一个快动作，放出了“欧利吉姆光线”加入攻势，补充射击。

    “OK！Thank you！Thank you！”爱迪又抓了一阵，眼看射线流将至，还有零点几秒，爱迪一个翻身，灵敏的闪过了身，然后古兰特王就懵了，根本来不及躲，所有的技能输出全部暴击在古兰特王的脑袋上，一声轰天巨响大爆炸，古兰特王从头部开始炸，很快炸得一干二净！

    幽深绵长的异次元隧道，此处是“零度次元”，也就是“次元之外”，也可称作“次元之暗面”，欧阳米茄领着满脸狐疑的夏娜走出了一路，嗅着空间中不祥的气息。突然，欧阳米茄悬空而停，在这片神鬼莫测、玄乎得乱眼迷彩的零次元空间里，欧阳米茄的表情凝固了起来。

    “夏娜酱，这种奇异的反应，你没洞察出来么？”欧阳米茄不由皱起了眉。

    “啊？”夏娜一头雾水，还当是欧阳米茄在故弄玄虚，“时空和次元出了大问题，这你又不是不知道？”

    “不……这绝非时空乱流、次元扭曲那么简单。”欧阳米茄道，“最高维度的人，必须压低次元维度才能穿越到指定时空，这意味着什么？不觉得，这更像一个陷阱吗？在低阶次元却发挥不出高阶次元的压倒性优势，这其中，明显有诈啊……”

    “纠结这些有意义吗？你天生就能无视维度差，潜伏于各维度间，我看你是异次元人吧。”夏娜浅笑了起来，“这条小道，是链接某时空的桥梁，这就好比偷渡一样名不正言不顺。”

    “大路你走不通的，我可以穿，你不行。你走大路，只能走成死路，正常的次元穿梭和时空隧道，都被人监控着，再说已经有人把时空间的多条密道完全封死。”欧阳米茄正色，“这件事既然不报上去，拖得越久越危险，有人盯上了最高时空，从次元的穿越途径方面做手脚，这几乎是高维度世界的一针死穴，我看理事长她，如今凶多吉少了……”

    “你胡说什么！”夏娜涨红了脸，“不可能！艾莉珂姐姐是无敌的！别再危言耸听了。”

    “我是不是危言耸听，你也心知肚明吧。”欧阳米茄冷笑，“言程、雨念他们，一个接一个没了音讯，你还当是偶然么？”

    “这……欧阳米茄，你的意思是……”夏娜骤然心惊。

    欧阳米茄双眼眯成了一条缝，环顾起四周的空间：“从一维到二十维间，次元隧道全都被人有意动了手脚，看似扭的乱七八糟，其中所有的线路都指向了同一个时空。那个时空会被盯上也绝不是偶然，因为有人早就盘踞在那里，积攒势力，改写着时空的走向。但硬要说做了什么手脚，你们也许看不出，但却瞒不过我。这种次元的改动是潜移默化，不会被判定出危险信号的，之前大规模的时空乱流都只是诱兵之计，敌人的心机可非常之深，深到连得道者乐园的那些救世主们，也全被摆了一道。”

    次元空间的正面，那种潜在的威胁，别人都无法洞悉出来，但欧阳米茄天生就能在异次元像神明一样洞察一切，对次元的敏感度超过了夏逸在内的任何人，把自己排除到次元之外，成为“零次元”，她惊恐的发觉，次元已经扭到了无以复加的地步，做这样的手脚，着实精明无比，而次元还在不断开闭，针对最高宇宙实行封锁，说不出具体的用意和接下来的走势，但可以肯定，这背后隐藏着不可告人的阴谋，而这场阴谋的矛头，正是最高宇宙。

    有人在策划反攻最后宇宙的肯定的，那些人是想把次元维度彻底拉平，让最高宇宙的人再也没了维度的优势。而每一条时空隧道、每一寸次元壁上，就像数据里被感染了病毒。没错，全宇宙、全时空在某些人眼里都成了数据，并大肆释放出病毒，而这些病毒，最高宇宙的“杀毒软件”根本检测不出来！若再继续感染下去，只会有两种结果，一种是他们阴谋得逞，一种则是斗个玉石俱焚，干扰了次元维度后，只有把全宇宙、全时空都格式化一遍，否则，要么最高宇宙死，要么大家一起死，而这么做的下场，一切都将不复存在。

    欧阳米茄自知肩上任务之重，因为只有她有能力改变这一切，因为，只有她不属于任何一个固定的次元维度，她能感知一切跟次元、超空间有关的变动，就好像当年的“异次元亚波人”一样，可以将自己的肉身和意志排除到次元之外，怨念体贴在任意的次元壁上，免疫一切实质性维度的攻击，形成永久不死不灭的循环，而欧阳米茄的能力比亚波人过之而无不及。面对被人改变的次元空间，她把夏娜带进异次元，并在自己创造的次元里，再创造一个不被任何监视的新次元，再从新次元进入次元之暗面，将次元维度变成无，以虚无状态前行，在次元之外一路开辟新次元，这些新创的次元空间都没有被感染，自然也不会有人察觉他们在前行，而根据锁定的次元方位，他们就这么“抄小路”顺利走了出去。
