------------

第三百二十一章 渊眼白龙

﻿    夏娜也知道，走大路必死无疑，她可不是夏逸这种没人治得了的存在，所以也只能相信欧阳米茄的话，这次的行进，好比在地上堵车的情况下坐了地铁。次元的危机，越发严峻，在正常的时空位面上蒙上了一层可怖的阴影，但最可怕的还是，几乎所有人都蒙在鼓里，包括夏逸等人，也许他们也发现了一点端倪，但根本不当回事，当年在终极游戏里的谨慎、多疑和睿智全都在安逸的生活中渐渐消抹了。

    “这次我们兵分两路，你就调查寄件人，我去处理一些有关次元波动的事。”欧阳米茄道，“夏娜酱，你去看演唱会吧，也许在那里，能找到点线索。”

    “嗯……”夏娜的心也提到了嗓子眼上，她拿出了“天泉月梨”演唱会的门票，双手颤巍巍的，面部也娇红了一圈，“米茄……既知是龙潭虎穴，你可得小心啊，要是艾莉珂姐姐都不行，你那两下子就更不够看了……”

    “夏娜酱，你怎么突然这么关心我？”欧阳米茄睁大眼睛看着夏娜。

    “无路赛……”夏娜红着脸侧过脑袋，“谁……谁要关心你啊，你少自作多情了……”

    “不管怎样，你都放心吧，我倒是更担心你。正常的次元维度下，我是死不掉的，我试过，小时候被水果刀刺了心脏、从六十层跳下去，后来几番自残都死不掉，身体的损伤很快就能复原……再说，我这次带了巴克奇和康娜，‘独角超兽’和‘幼龙超兽’哟。如果平行时空里有超兽，我也能直接支配他们的脑电波，把他们招募到我的麾下。”欧阳米茄微笑着拍拍夏娜的肩，“因为我考虑到，次元之暗面，也就是次元之外，这个‘最高宇宙’的唯一时空点盲区，我们能利用，别人也能利用，而能解决这种事的，只有我……”

    “我去看演唱会，而你却……”夏娜一时无言。

    欧阳米茄安慰道：“别想太多，我不会有事的。我不属于任何一个固定的维度，也许自我出生的那一刻起，上天赋予了我这样的能力，就是让我为了现在去拯救一切，而如今，我实现价值的时候到了。我相信，我们齐心协力，一定能把危险灭杀在摇篮里。”

    次元尽头的岔路，暗流奔涌。欧阳米茄径直穿入维度之内，伴随着她的召唤，一只白发白角电尾略粗腿的呆萌小萝.莉出现在她的身边，两人降落到一片山村小镇，欧阳米茄确认了下方位后，对次元的波动继续敏锐洞察。

    欧阳米茄牵着小萝.莉的手走了一阵，而远处猛兽的嘶叫却震撼而起。只见一只古兰特王正从空中疾驰而过，欧阳米茄不禁视之一笑：“康娜酱，去吧……”

    康娜抓起了地上的一只甲壳虫，很好奇的打量了一番，然后贝爷附体，一口闷了。只见欧阳米茄随手扔了块巧克力，康娜瞬移般一口接住。紧接着，康娜的身体骤变，在蓝光中巨大化且变了形，欧阳米茄笑道：“去吧！‘幼龙超兽’康娜卡姆依！不对，是‘渊眼白龙’！”

    这枚巧克力是欧阳米茄特制的“压缩能量丸”，直接给康娜补充了大量的能源，令康娜跨越时空的封锁，从幼龙进化成了“渊眼白龙”。只见一只比古兰特王还要巨大的魔龙登场，气势威武，全身闪耀着圣洁的白光，绽放出水晶般的光华，华丽无比，张开的数对龙翼，宛如一朵朵冰晶莲花在盛放，一声龙吟，划破了九霄！

    渊眼白龙翱翔天际，古兰特王一头撞在渊眼白龙的翅膀上，就像人撞在了墙上，当场“咚”的被震开，古兰特王如同蝼蚁一般，在渊眼白龙扑闪翅膀的同时，向后急退，最终被劲风吹到了地面上，爆出了深坑。

    “康娜酱，收着点打，别把地球毁了。”欧阳米茄说得飘飘然。

    渊眼白龙闻言，信口朝古兰特王喷了一枚裹挟着雷电和疾风的光弹。可怜的古兰特王全程都没反应过来，这枚光弹炸下去，形成的核爆威势，整个山村全都遭遇了惊涛骇浪的爆破，在爆炸过去后，余波还在扩散，方圆几十里，被炸得荒无人烟、寸草不生，宛如核平。

    古兰特王连渣都不剩了，欧阳米茄从爆炸中飞到了天上，骑到了渊眼白龙身上，摸起了渊眼白龙的头：“嘛，还是泄了点力吗？”

    “小半成……不，冰山一角都不算的破坏力……”康娜轻描淡写的呆萌以答。

    “下次不可以哦，康娜酱。造成了大破坏，这里的人会很困扰的，就算不炸死人，炸到了花花草草也不好啊。”欧阳米茄轻笑。

    “嗯……下次会注意的……”

    莫尔德尝试了下，那头正赶往昆仑山的古兰特王，失去了讯息，检索不清，还有一头从次元洞里穿过，也消失不见，如今还剩宙达那边有一只古兰特王。莫尔德很是烦恼，主要有两头古兰特王消失的莫名其妙，眼下的形势，不做点什么恐难以为继。

    黑暗的异空间，一头古兰特王被一只巨大的血腥魔爪给拧了起来，很快就捏成了碎片，然后被吸进了那只巨兽的身体，那个羊角魔王，断裂的角早已修复，而身上的黑暗气息与身体能力，都在不断进食中渐渐强化，那位魔王正是“玛奥撒旦”！

    潜伏在异空间，玛奥撒旦尚未离开这片时空，摆脱了束缚，他无所不能。在狰狞惊悚的几声咆哮中，玛奥撒旦的背后浮现出了几只怪兽的影子，那些怪兽的力量全部融进了身体。如今增加了一只古兰特王后，剩下的就是：杰顿、巴萨、伽巴、庞敦、加坦杰厄。巴萨是狩猎古阿军团的；伽巴是从夏威夷吸收了残留空气中的灵魂碎片；庞敦是通过吸取人类的恐惧，用黑暗力量复制了让人类恐惧的实体本身；杰顿则是通过奥特曼的恐惧情绪，以黑暗幻化出的披着杰顿外衣的恶魔；而加坦杰厄，是高泽本欲在北京就召唤，来遏制郑源的，但召唤途中，能量恰好被次元壁上的暗流吸收，高泽遗失了一张卡却毫不在意，反正是量产的。

    或真实汲取、或以虚拟幻化，恐惧催生了梦魇，但如今，这些都成了魔王的食粮，而这些怪兽在送入玛奥撒旦体内后，也不再是单纯的怪兽，而是披着怪兽外衣的恶魔，是魔王的手下，这些怪兽有一个统一的称号，那就是“魔王兽”！

    莫尔德正苦恼间，杰克将手镯幻化出长矛，迎头刺了上来，莫尔德立马举斧招架。双方斗了两招后，莫尔德突然奋力杀退了杰克。他暴吼着：“你们别得意太早！古阿军团正在路上，最后赢的一定是我们！”

    古阿军团来多少死多少，全成了玛奥撒旦的点心，而那些怪兽的力量也都充入了玛奥撒旦的四肢，而那六头“魔王兽”则直接给玛奥撒旦的心脏供应不死的能量。如今玛奥撒旦吸了不计其数的负能量，早已无坚不摧、且本身坚不可摧。

    “说大话不脸红。”小赫嘲笑，“龙吹，一鼓作气，收拾掉他！”

    “了解！”龙吹点头，杰克挺起长矛，正要直插去。而就在这时，天空中突然想起了魔性的声音，莫尔德猛然抬起头。

    “你这边给我顶住！能拖多久拖多久，否则麻烦都要到我这边了。”

    “高泽……”莫尔德大惊，“你小子，居敢套路老子……老子恨不能一斧头劈了你！”

    “别急嘛，你这边至少得把场面给撑住，别让碍事鬼一窝蜂都涌过来，我这边够乱了。只需要再顶二十分钟，我就大功告成了。”高泽的声音很是轻蔑。

    “你果然还是在利用我。”莫尔德咬牙切齿，“可恶的臭小子！”

    “利用？不，是合作。我这不正要给你送援兵来吗？”高泽传音而至，而在上海的本人，直接用“奥特影神”连接黑暗圆环，以音传形，将一张卡牌送进了圆环，“假面骑士兽伊萨尔！传送到昆仑山。你看看，我对你多好，我把假面骑士都送过来了！”

    莫尔德并不清状况，高泽也没打算高估他的智商，在未有任何征兆的情况下，空间突然撕裂，一位全身银甲银铁面罩的骑士，全身都裹着盔甲，手持一杆巨型银色长剑而现，像罗马人一样，不由分说，对着杰克罩头就砍。

    “援兵？哼，高泽，我再信你一次。”莫尔德见伊萨尔来了，便也鼓舞起来，举斧再战。

    假面骑士兽伊萨尔作为“假面骑士团”的一员，只不过是高泽信手施舍的冰山一角。这些“假面骑士”并非“本乡猛”之类的特摄英雄，而且货真价实的“骑士团”。假面骑士兽组合的套卡，还有罗兰、爱德华、贝奥武夫、理查德、吉利特、兰斯洛特等等，且都是清一色样貌，除盔甲颜色外其余全部一致的骑士，高泽仅仅支援一个来试试水，莫尔德却还真感恩戴德起来，高泽只觉好笑。

    伊萨尔的长剑直线挥落，杰克一时慌张，双手举矛，下意识一挡，来不及做任何其他动作。然而伊萨尔挥剑力道实在太猛，“当”的一下剑落，杰克适应不来这股狠劲，长矛就这么被斩落飞去，伊萨尔直接一剑削了杰克的脑袋！

    这场面急转直下，令人弹眼落睛。小赫惊得不知所措，奥特曼立马被莫尔德一斧砍翻：“龙吹……骗人的吧！只一剑就……”

    小赫吓出冷汗，一脸懵愕，伊萨尔只一剑就把杰克砍头了，杰克瞬间成了“巴麻美学姐”，而伊萨尔挥剑的动作并不算快，只是突如其来的变故让杰克疏于防范，反应慢了一拍，并且自负“我能招架”，结果瞬间成了无头骑士。

    “干得漂亮！”莫尔德大喜过望，挥舞战斧加紧猛砍，奥特曼被迫连连翻滚躲避。

    然而杰克那边，手镯突然闪过一道灵光，被砍下的头像变魔术一般又接了回去，然后杰克突然一个翻身，健步而跃，前一秒还是巴麻美，下一秒就生龙活虎，满状态复活了。

    “想杀我？图样！”龙吹一声冷嘲，杰克的双腿蹬了伊萨尔的剑身，借着剑的弹力，一跃而起，转瞬落到了另一侧，拿回了谢帕顿圣剑，回头就与伊萨尔对剑。

    剑刃交击，杰克与伊萨尔斗了几招后退身，而奥特曼差不多快被莫尔德杀死了。赵言看不下去了，再无动于衷实在对不起自身的英雄之名。

    “你们真是要急死我啊……哼，那就试试看，过把瘾喽……”赵言心念默动，在冥冥之中感应着空间中游荡的力量，融汇于心，他一手捏起银河火花，一手握住了奥特眼镜。

    赵言听见了高泽的声音，追寻着遗失的记忆，他毅然决然踏上了征途。莫尔德又把奥特曼砍翻在地，伊萨尔与杰克则是互有来往，打得不相上下。

    “假面骑士的末日到了……”赵言道出了这句话，“唰”的就把奥特眼镜戴了上去，赛文的力量完美兼容其身，赵言的身躯迅速变大并成为了赛文，在伊萨尔与杰克战得不可开交之际，赛文从斜刺里杀到，龙吹和小赫同时惊愕不已。

    “衡天……不，不对……”
