------------

第三百二十二章 我是枪兵我怕谁

﻿    赛文的身手与之前衡天所变的判若两人，赛文第一时间亮出银河火花枪，干脆利落的突袭，一瞬间就刺了过来，一招“百鸟朝凤”，枪起处，伊萨尔哼闷着翻身倒地。

    “斯锅哎！吕衡天……不，你到底是谁？”龙吹大吃一惊。

    赛文一枪穿了伊萨尔的喉咙，再拔出来，伊萨尔已化作灰渣。随后，赛文又冲到了莫尔德那边，一枪回挡，将斩向奥特曼的蝙蝠战斧挡开后退了身，莫尔德愤然一怒，斜出一斧，“砰”的一记，被赛文娴熟的反手舞枪抵挡，并且借力周旋，枪身回旋一圈后，一枪拍在了莫尔德的胸口，将莫尔德一枪刺退了几大步。

    全程动作挥洒自如，一气呵成，赵言气运丹田，释放得有条不紊，赛文的气息都变了样，变得稳重而洒脱，少了点乌七八糟的哲学，多了几分王道气场。

    “天呐，衡天，你艺高人胆大啊！”小赫爬起身，不禁赞叹了起来。

    “你……赛文，你这手下败将，还敢来送死？”莫尔德恼羞成怒的对喝。他怎么也想不到，赛文竟突然变得这么厉害，但考虑到偷袭的因素，莫尔德并未往某些方面去怀疑。

    “三人成众，势可敌群，而你锋芒已堕落、气势已衰，骄兵必败！”赵言冷笑着，手中的银河火花枪上下翻飞舞动，宛若江河游龙。

    “你是谁啊！”杰克凑上来，龙吹的声音充满了困惑。

    “别管我是谁，我们先一起，把这家伙做掉！”赛文退到奥特曼和杰克的中间，一副带头大哥的架势，翻飞着火花枪，而杰克也捏着谢帕顿圣剑，兵刃的光辉交相辉映。而奥特曼没武器拿，小赫灵机一动，只见奥特曼的双手各幻化出一枚八分光轮，奥特曼一手握住一枚光轮，翻舞了一阵，变成了两把圆环作为近战兵器，俨然成了“银轮法王”。

    “要上啦！”小赫微微一笑，正想试试双轮近战的威力。

    莫尔德已入绝地，心灵震颤，但却一步也不打算退缩。既然被摆了一道，到如今，就只能背水一战！一打三就一打三了，跟这些个“咸蛋”拼了！

    横下一条心，莫尔德双手持斧，怒吼着迎着三人冲突而上。而奥特曼、赛文、杰克三人同时俱起，然后莫尔德接下来，很快就要领教到赵言那出神入化的枪法了。

    莫尔德越到困境反而越不怕，光脚不怕穿鞋，他已无所顾忌。一把蝙蝠战斧飞舞出绚烂的黑芒，一道道黑色弧线随斧而化。面前三人并排而行一阵就分开了，三人对莫尔德展开包抄，杰克率先跳斩过去，谢帕顿圣剑挥出了弧线，莫尔德闪身避过后一斧子将其挥翻在地。

    赵言所变的赛文，利落的挥枪迎击，与莫尔德的战斧交织，铿锵了几下，交锋几招后，莫尔德猛然发觉赛文比之前难缠得多。他还来不及惊讶，奥特曼舞动双轮从左翼攻上，然后莫尔德向旁一避，奥特曼直接把右手的八分光轮甩到莫尔德脸上。

    莫尔德分心斜劈斧，打掉了光轮，却被赛文趁机转手一枪，拍在胸口，溅出火花，闷声退后。只见赛文的枪法从门外汉瞬间升到了最强王者，那气场都不一样了。

    赛文正面出枪，刺击时灵活变招，莫尔德举斧格挡，却也只能格挡。赛文将一杆火花枪上下翻飞，打出了纷纷瑞雪，刺得像雨点一般，那不是火花枪，那是机关枪啊！莫尔德才发现抵挡得越来越吃力，赛文变招的越来越快，出枪如海浪，一浪高过一浪，一击比一击猛。

    旁边的龙吹和小赫也懵了，这枪玩得也太溜了吧？不仅毫无破绽，居然一路压着莫尔德打，这微操也是没谁了。赛文枪身旋了一圈，用最专业的姿势回环，莫尔德也傻了，光看手势，赛文全是假动作，他完全无法预判赛文下面会怎么出招。

    在赛文转了一圈后，飞舞的长枪从上而下，直接拍在了莫尔德脑门上，莫尔德脑袋炸花，当场翻了过去。莫尔德骇然失色：“你……赛文，你为何这么熟练？”

    “你没有胜算的，前番只是小试牛刀，枪法的精髓远非如此！”赵言冷笑出声，“对付你，何须出全力？我才不想欺负你这样的弱者呢。”

    “弱者……可恶，我居然被人说成是弱者了！”莫尔德气急败坏的起身，战法凌乱不堪的他，没过两招，又被一轮长枪炫舞给击退出去。

    奥特曼抄起光轮就上，莫尔德恼羞成怒，面对夹击，他一拳打碎了光轮，然后一肘子把奥特曼打翻。杰克挥剑砍他，也被他一斧子架住后绕了一弯，借力推开，然后一脚把杰克踹倒在地。奥特曼再起身时，莫尔德一斧子划着他的大胸肌，直将其砍翻。

    赛文正面挥枪，被他低头躲过，莫尔德趁机打翻了剩下两人。战场中只剩下赛文一人在对抗莫尔德，并且只有赛文占据了上风，并且全程碾压。别开生面的激战，赛文又对了几招后，枪尖激突战斧，几轮铿锵，画面着实惊人，完全是赛文单方面的虐菜！

    背景仿佛响起了“一袭征袍鲜血染，当阳常志此心丹”之类歌颂赵子龙的乐曲，赛文越战越勇，攻防得体，切换流畅，每一枪都拦住要害，令莫尔德前进不能，全程没被打中一下。在脚下滑动一圈后，横枪诱敌，却趁势回旋全身，以变化莫测的超群枪法，几次抡臂，又一枪拍在莫尔德胸口，紧接着，直接刺了莫尔德下身一枪。

    莫尔德伤的不轻，他搞不懂，赛文就像青铜找了王者代打一样，而赛文又从上斜挥，一枪从颈部沿着他的上半身，一路拍到下体，莫尔德丢人丢大了，他的身体好像木人桩一样，银河火花枪可以随意在他身上亵玩甚至开洞。

    “可恶！”莫尔德刚要发作，赛文快如闪电，又一枪袭来，正中前胸，刺退了几大步。莫尔德方才发现，赵言稍稍认真起来，他连动作都做不出了，他根本没有机会用兵刃击打对手。一寸长、一寸短，兵器长度没优势，被碾压在所难免，如今技术也跟不上，就只能挨打，刚做个动作就被连刺，他感受到了天神般的威压感。可是，区区赛文，没道理如此强悍啊！

    莫尔德稍作镇定，兵器长度劣势令他无法砍中对手，想尝试就先被火花枪怼了身，而每次出招都正中下怀，次次都是送上去，双方同时出招，他永远吃亏。他开始怀疑人生了，而观察赛文握枪的姿势，霸气外露，一看就是个行家，哪还有吕衡天的影子啊！

    赛文直接祭出了赵言的看家本领，一记“百鸟朝凤枪”呼在莫尔德身上，莫尔德惨叫着翻身倒地，龙吹和小赫都看呆了。他再次站起时，赛文用接连放招，只见火花枪利落的铲地，直接掀起了飞沙走石，这是赵言的“暴雨梨花枪”，漫天的飞石蒙住了莫尔德的双眼。

    赵言一套连招，神乎其技的枪法彻底把莫尔德教做人了。赛文竖起长枪，莫尔德正被暴雨梨花的攻势迷眼，赛文直接一个撑杆跳般的动作跳了起来，正当小赫和龙吹以为赛文要使出飞踢时，赛文却直接给了莫尔德一记艾梅利姆光线。

    “啊……”莫尔德挨了光线后惨叫，仰面摔了个四脚朝天，狼狈到家。

    奥特曼和杰克这时方才直立起来，聚拢到了赛文的两侧，两人不知该说什么，只当是大爆发了。而莫尔德也知道，面对神一般的赛文，再战下去只有死路一条，于是虚张声势挥斧打出一道漆黑的光流。

    赛文挡在奥特曼、杰克中间，像个带头大哥一样挺立着，直接把火花枪转了一圈后，转出的旋风将光流全部弹向了四周。而莫尔德趁机一飞冲天，向着宇宙逃窜开去。面对从“哲学家”化身为“枪神”的赛文，莫尔德真心一筹莫展，迎风的锐气，已令之胆寒。

    “哪里跑！”小赫大叫着，奥特曼起身就要追去，却被赛文伸手拦下。

    “穷寇莫追！先看看头顶！”赵言说着，小赫和龙吹抬起头，头顶的天空，那次元扭曲的黑洞还在旋转不息。

    龙吹道：“先把空间扭曲修复了吧……”

    三人达成了共识，奥特曼伸手向天，对着头顶的漩涡打出了流光，赛文从计时器里放出“艾梅利姆还原光线”，杰克则是手镯一闪，变出了一面光镜，修复起空间的扭曲。

    “可恨呐，真是活久见，居然会碰上这等倒霉事。”莫尔德骂咧咧的飞出大气层，眼下漫无目的，他的内心何其崩溃，“这赛文突然就疯了，难道我是在做梦？”

    莫尔德还在踟蹰，蓦地，一道黑暗的光流裹挟着超强的重力场，轰在他的背上。突如其来的黑暗力量，直接穿越了空间，令其猝不及防，因为前一秒还什么都没感受到。

    “什么鬼……”莫尔德被打到了月球表面，而当他抬头时，头顶转出的黑色漩涡中，出现了一位黑色巨人，正用蔑视垃圾的眼神，居高临下望着他。

    那黑色巨人血一样的双目里布着蛛网般的痕迹，胸前是上弯的V型计时器，身上冒腾着无与伦比的黑暗气息。莫尔德大惊失色：“你……你是……”

    话还没问完，又是一道重力光流轰了过来，像扫树叶般把莫尔德平地扫出了老远。黑色巨人森然开口：“黑暗……扎基……”

    “我们什么仇什么怨……”莫尔德咬着牙，勉强以斧撑地，站起了身。

    “太难看了！”黑暗扎基怪戾着，狰狞冷笑，“落水狗，你知道你最大的缺失是什么吗？你太蠢了，太自不量力了……你没有自知之明，当然，更无法看清别人，一味做着打水漂的无用功。古阿军团，不会来了，你知道吗？”

    “你……”莫尔德愤然，“你少在这里装腔作势、危言耸听！”

    “呵呵，是吗？你知道，我找你，是为了什么吗？”

    “扎基……”莫尔德似乎还抱着最后一线希望，竟然央求起来，“你我同属黑暗势力，希望你能帮我一把，借我力量，我们一起去收拾奥特战士吧！拜托，救救我……”

    “你有够天真啊，天真到我都想给你一个拥抱了。”扎基邪笑着，突然瞬移到莫尔德面前，然后一把勒住了他的喉咙，将他拎了起来，用阴邪妖魅的声音，摧垮了莫尔德内心的最后一根救命稻草，“你听说过，黑吃黑吗？”

    “你……你……”莫尔德透心凉，内心彻底崩溃，他被扎基抓得喘不过气来，连一丝挣脱的力气都使不上，黑暗扎基如今所拥有的力量，根本不是莫尔德能企及分毫的。

    “我就算救了你，你也是废物一个，不如，榨干你的剩余价值吧。成为本座身体的一部分，怎么样？把你的黑暗力量，通通交出来！”

    扎基越掐越紧，莫尔德的脖子渐渐开裂，蒸发出黑色气体，涌入了扎基的计时器中，扎基如沐甘霖，舒爽得扭起了肩。莫尔德的身体，渐渐消散，他用尽最后的气息呐喊出声：“扎基……你……不得好死……你把我当棋子……总有一日，你也会成为别人的棋子……啊……”
