------------

第三百二十三章 枪兵的特训

﻿    空间的扭曲渐渐得以修复，但似乎还差最后一点空隙。奥特曼、赛文、杰克三人都拼出全力，就在这时，他们的耳畔响起了一曲悠扬的口琴声，曲调平和舒缓，却带着一丝淡淡的忧伤。而口琴音，却在平静中化作了无形的力量，一股温和的能量光飘然上天，堵住了空间最后的缺口。三人对此都分外诧异。

    口琴声停下，三人变回了人型。龙吹和小赫骤然诧异的指着赵言：“是你……怪不得！”

    “很惊讶吗？”赵言轻松一笑，“你们一定想问，我为什么会在这儿？很抱歉，我也不知道。”

    “难怪枪法那么熟练，原来是赵将军啊。”小赫立马毕恭毕敬。

    赵言摇摇头：“别叫我赵将军了，早撸了……我现在山野村夫一个……”

    “就知道这表现衡天打不出啊。”龙吹惊叹道，“当初你可帮了我们大忙，光棱坦克串杀金古桥，我们都做不到呢……”

    “都别提了。”赵言深吸了一口气，“世道炎凉，生不逢时，不幸中的万幸，我还能在今日展露一手，要不然，这身武艺真就荒废了……”

    “这次可多亏了你。”小赫道，“要不，你就取代衡天吧。”

    赵言却推辞：“不，我只是借用，该还的总要还。再说，我赵言一介武夫，谈何拯救世界？”

    正此时，衡天迷迷糊糊醒了过来，捂着脑袋，还没恍过神，见到龙吹、小赫他们，也是万般激动，至少伙伴们没遗忘掉他。在一番招呼后，衡天大概也觉得脸上挂不住，毕竟打退莫尔德的是赵言而不是自己，他晕到现在，还想说大话实在没脸。

    “物归原主……”赵言将奥特眼镜和银河火花交还给了衡天。

    衡天受之有愧，还在犹豫：“这……我这个赛文，当的很失败，我想还是……”

    “胜败乃兵家常事，人生也不会一帆风顺，切莫悲观。既是英雄，何须怯懦？”赵言浅笑着安慰衡天，硬是把眼镜和火花推还了过去。

    “既然这边的事解决了，我们回去吧。”龙吹说道。

    小赫点点头，而就在此时，他的手机响了起来，接过后，只听是王耀急促而惊恐的声音：“阿古，你们完事了没有？快点回来啊！场面失控了！梦鱼她……她疯了……”

    “王耀，把话说不清！”小赫赶忙惊喊。

    “梦鱼她把……赛文给……手……手……手……场面血腥，少儿不宜……”王耀像撞鬼了一般，说话都结巴了，“你们……赶紧的……”

    电话戛然而止，小赫着实心惊：“事不宜迟，得赶快了……”

    小赫说着就亮起贝塔魔棒，奥特曼变大后十万火急的飞回上海。衡天和龙吹紧随其后，也要动身，却被赵言怒斥着喝住了：“你们两个给我等下！他一个人回去就够了，两只三脚猫。”

    龙吹和衡天背脊一凉，衡天的脸上写满了问号：“你……你怎么了？”

    “阿古一个人搞不定的，我们必须回去帮忙……”龙吹急道。

    “帮忙？别越帮越忙，把自己都搭进去了。”赵言换了一种严肃且带嘲讽的神色，“你们的枪法，太烂了！他不玩枪，所以我管不着，但你们既然玩枪，我就不许你们胡来！就你们这点三脚猫的枪法，还想打谁？我全程看在眼里，动作比乌龟慢、全程不专业。”

    “喂喂，你想怎样？”衡天苦起脸，“这关你什么事！我知道你厉害，但你全程说教的样子很讨人厌哎……”

    “当然关我事了！我赵家历代习枪，枪法专精，别的兵器我不管，但谁敢亵渎枪法，就决不可饶恕！”赵言怒喝着，手中突然多了一柄亮银的长枪，挥舞了几下后，挺枪而立，威风四射，“过来！我给你们做个短程特训，不求你们跟我一样，但好歹掌握几下要领，枪法稍微能过得去点，别再被全程吊打就行！”

    赵言要给衡天、龙吹两位“枪兵”属性的人做魔鬼训练，至少不想让他们再打得那么难看，丢“枪兵”的脸。狠话撂下，赵言的气场也爆表了，龙吹、衡天被吓得屁都不敢放，更别说回嘴了，然而比起赵言，他们想想，嗯，连吴梦鱼的霸道都忍下来了，这点训练又算什么，硬着头皮上呗！

    “我可不会手下留情，你们想守护地球，没点本事可不行。”赵言挥枪指着二人，“身为英雄，就该明白肩负的使命，不能吊儿郎当。谁都可以弱小，唯独你们不行！”

    “那还不如你来保卫地球呢。”衡天翻了翻白眼，心不在焉。

    “住口！连这点困难都克服不了吗？”赵言怒斥，“当英雄，就该有觉悟。你们必须变强，没得选择，你们若是作战不利，就会有成千上万的生命因你们的无能而葬送！”

    “明白了。”龙吹倒是连连点头，面色如铁，“我们必须正视自己的弱小，才能变强。请您，将最上乘的枪法传授给我们吧！”

    龙吹以人类姿态亮出了手镯，并幻化长矛在手，而衡天在犹豫了片刻后也缓过了神，将银河火花变成火花枪捏在手中。

    “嗯……我也想，当个真正的男人。”一想起自己应该给美露一个足可依靠的肩膀，衡天说什么也不想再弱小下去，至少，别在怪兽面前总是挨打受虐啊！

    “很好。真英雄，就该浑身是胆！记住，能进能退，乃真正法器！我先教你们‘百鸟朝凤枪’的入门式，首先，要眼观六路、耳听八方，将武器视为灵魂的一部分，融心于枪上，做到人枪合一，并能用心眼洞察敌人……”

    赵言开始了二人的特训，而夏娜已到了横滨的红砖仓库附近。她不想露出非凡人的气息，换了身日本的高中校服后，一头黑发，除了颜值高点外，也无异于常人之处。只是在她身边的绿发小萝.莉，却比夏娜本人还要显眼。

    “德娜盖丽，我说你一只蛾子，那么喜欢吃棒棒糖？”看着身边的绿毛萝.莉，夏娜无奈的苦起了脸，“你消化得那么快，不怕蛀牙啊？”

    “人家才不会蛀牙呢。”德娜笑嘻嘻的盯着夏娜，“姐姐姐姐，快帮我买更多的棒棒糖哦！”

    “真拿你没办法，那个欧阳米茄真没安好心。”夏娜在心里暗自骂咧咧的。欧阳米茄特地关照她，还怕她一个人搞不定，特意给了她一只保镖。结果，是“毒蛾超兽多拉格里”的萝.莉化形态，这只绿毛萝.莉萌归萌，可神烦啊！

    红砖仓库附近人山人海，观光客络绎不绝。夏娜暗想，这附近也没什么不太平，于是随便用意念搞了下定位。心想，反正身边吃货一只，先传送到其他地方玩玩再说。

    她找了找演唱会的门票，再看看现在的日期，似乎还早了半个月呢。夏娜拍拍脑门：“哎呀，真该死，来早了，都没注意日期。天泉月梨现在还不开唱呢，我来横滨干嘛？”

    夏娜又在脑中海量搜索了一阵，然后摸摸德娜的头：“德娜盖丽，除了棒棒糖，还喜欢吃什么啊？姐姐带你去吃哦。”

    德娜眨巴着眼，呆萌的吐出了两个词：“奥特曼……咖喱……”

    “啊咧咧？”夏娜也瞪大眼，“你想说……咖喱？还是……”

    “我想吃奥特曼，用毒液沾着吃。”德娜天然呆的说道，“没有奥特曼，吃鱼也不错，吃手撕鱼。不过没有鱼的话，咖喱……嗯，咖喱比我的毒液还好吃呢……”

    “明白了，你想用咖喱蘸着奥特曼吃。”夏娜最终得出了这样的理解，不过她总不能变成欧布让德娜吃吧？超兽跟奥特曼怎么都是水火不容的才对。

    于是，夏娜在脑海里检索了一下，并且开始用定位仪搜索关键词“奥特曼、咖喱”，在日本境内搜了好一阵，起先搜了个“怪兽酒场”，但后来精确到地方，却给出了“神奈川県藤沢市鹄沼海岸6-8-3”这个地址，名为“ジョリー・シャポー”。

    “店主好像叫‘森次晃嗣’，嗯，就这家了，我们传送过去吃吧。”夏娜拉起了德娜的小手。

    德娜很开心：“是吗是吗？好啊好啊！姐姐姐姐，我们走！我们走！”

    梦幻般的咖喱店，平静的坐落在鹄沼海岸附近，一位面容沧桑却依旧充满活力的老爷子正精心打理着他的店面。通过导航，夏娜和德娜很快传送到了指定的方位，一个萌萌哒的赛文标志牌指引着他们前行，很快就到了目的地。这家店从外部看，更像是花店。

    店门口，可疑的黑衣人匆匆而过，引起了夏娜的警觉。夏娜立马冲过去拦住了那个黑色风衣的男子，而那个黑衣人却突然消失。夏娜惊觉不妙，因为她感应到黑衣人正在用肉眼无法捕捉的速度，高速旋转着身体，令自己隐身了。

    “德娜，小心！”夏娜惊叫一声，德娜却已“呃”的一下被击倒在地。

    夏娜赶紧抽出了贽殿遮那，一刀砍出一团火，但没砍到人。德娜很快站了起来，并没有受伤，那种程度的攻击自然拿不了超兽怎么样，但是路人还有行人？

    行人看见夏娜拿着刀对空气乱砍一气，还以为碰上疯子，纷纷退避三舍。而就在此时，那个黑衣人突然浑身抽搐的从空中坠了下来，夏娜立刻挥刀指着他：“你是谁！快说！”

    “开这家店的果然是奥特赛文本人……”黑衣人跌跌撞撞的起身，“已经报上去了，你们即使想杀我灭口也没用了……我还没露出真面目，你当街杀人，不怕招来警.察？”

    夏娜怒火中烧，“真当我不敢杀你？”

    “你中了毒，你也逃不掉。”德娜腹黑的娇笑起来，“刚才，我从我的鳞片里，放出了毒粉，通过空气传播吸入，你转得再快也没用的，百贝星人……”
