------------

第三百二十四章 夏言程的馈赠

﻿    梦伦和雨佳在夏言程面前，做足了自我介绍，一番对话，双方对彼此都有了基本了解，当然，夏言程限于他身份的特殊性，不能全盘说实话，反正实话说了他们也听不明白。

    “真的多谢你们……吴梦伦，周雨佳，我记住你们了。”夏言程笑着与二人依次握手，“平行时空的英雄，嗯，我可以理解。”

    “我很好奇。”梦伦问起来，“你为什么一见到艾斯，就劈头盖脸上来认爹妈呢？”

    “这个嘛……不好意思，一看到艾斯我就忘情了，都忘了这是平行时空。”夏言程说起话来遮遮掩掩，“我的爸妈……是艾斯……是不同时空，或者说，是最高维度的艾斯……”

    “原来你爸妈这么厉害啊。”周雨佳笑了起来，打量着夏言程那“御坂美琴”的模样，对于眼前的短发少女，他端详着别有亲切感，“小妹妹……我好像在哪里见过你，这眉清目秀的，配上这头发，是玩Cosplay的吗？”

    “啊？”夏言程眨巴着眼，“这个……不是啦，这种事，一时半会儿解释不清楚……”

    “嘛嘛，暂时想不起来了。”雨佳其实也想到了一些，不过还不能确定，毕竟二次元人物三次元化之后，多少有点违和感在，所以只会被当成Coser而不会有别的看法。

    “御美，话说，你变成‘艾克斯奥特曼’倒挺时髦呢。”梦伦笑道，“给人感觉全身都是高科技，很拉风的说。”

    “惭愧。这次还多亏了你们，我想，能见到你们，也算是一种幸运了。”夏言程道，“接下来，这边的事就交给我吧，你们别再插手了。”

    “为什么？”梦伦忙问。

    “因为，这是对我的考验，我已下定了决心。宙达，必须由我亲手解决，如果什么事都依赖他人，是得不到成长的。”夏言程决然握拳，“艾克斯的存在，代表着未知的力量，而艾斯是王牌。艾克斯若不能摆脱艾斯的光辉，那只能是王牌之下的烂牌，而永远无法取得那份未知之力。王牌是王牌，未知是未知，赛文是七神，而赛罗却必须从零开始，艾克斯也一样，他不是艾斯的儿子，而是探索全新未知世界的，真正的勇者！”

    雨佳闻言，也大为感慨：“嘛，没想到你一个小姑娘，竟有如此胆魄和决心，真是难能可贵。”

    “是啊，像你这个年纪，却选择当一个战士，肩负着捍卫和平的使命。”梦伦感叹道，“真是自古英雄出少年啊……”

    “其实，我也很好奇，你们是怎么变成艾斯的？对奥特之星许愿了？还是机缘巧合被附体，又或是用了什么道具？还是，你们的羁绊……”

    “不，我跟雨佳，真没那么多的破事……”面对夏言程的疑惑，梦伦解释，“当英雄其实是种乐趣，我们乐在其中，这样就够了。我们没有做什么开车撞怪兽之类惊天动地的大事，也没有被误打误撞弄死，甚至连条小狗都没去抢救，但我们都活得好好的，不过坠机倒是真的……嘛嘛，反正木已成舟，好好开船喽。”

    “你们真的以为，当特摄英雄、当魔法少女或是拥有异于常人的能力，是一种幸运吗？”凛然间，夏言程态度骤变，面色低沉了不少，“当你获得了什么，就一定会失去什么，能力与责任是成正比的。虽然不想打击你们，但你们未免也太过乐观了吧？”

    “你想说明什么？”周雨佳瞪大眼，惊问，“难道，你想说，当英雄有副作用？”

    “不，我只是给你们一个忠告。”夏言程深吸了一口气，撇过了脸，“当英雄很风光吗？就像成为偶像一样……但如果，这只是一个诅咒呢。许愿成为魔法少女，签订契约之后，才发现，成为魔法少女其实是世间最大的不幸，被选召是诅咒、是陷入死循环的恐怖，而到最后才发现，即使付出了生命的代价，也解脱不了，上瘾了，再也戒不掉了……也许，没有魔法少女、没有特摄英雄的世界，才是最终的追求，当英雄，其实一点也不好，无论是魔法少女还是特摄英雄，都没有别人看上去那么气派风光，就像人们看不到偶像台上台下时的不同……”

    魔法少女是一种诅咒，也许成为奥特曼也是一样，这并非幸事，更不是值得炫耀的享受。一个曾经是魔法少女的女孩，她叫“鹿目圆香”，别人都叫她圆神，在最高宇宙，她只是一间小酒店的老板，夏言程曾和夏娜、风森俊郎一起去她那里吃过饭，听她讲了她曾经惊天地泣鬼神的经历，让夏言程很是感慨，也重新审视了“魔法少女”这一职业。虽然在新世界，魔法少女也都归于平凡，但遗憾的，终成遗憾。

    成为偶像明星，台上光鲜华丽，引来粉丝尖叫，实则被契约所束缚，作为摇钱树，牺牲一切、累死累活，被压榨身为偶像的价值，还要面临圈内各种不能说的黑暗面，被捕风捉影，生活没了隐私，还非得被用圣人的道德规范来约束，一丁点小过失都能媒体被无限放大，且有朝一日终会被在新偶像面前失宠，失去价值。人类是势利的，即使是英雄，或许也终有一天会被抛弃，或失去作为英雄的价值，归根结底，都是由于依赖了他人。魔法少女靠许个愿、签个契约，但魔法却不是靠自身修炼获得的，而奥特曼的变身能力，更像是一种对弱者的施舍。这也是夏言程坚决不想借助他人之力，拒绝使用欧布圆环，而自行研发了“X终端”，毕竟好歹艾克斯是他自主研发的，完全是自己的力量，他用之无愧。英雄之名会束缚人的一切，但以自己之名，就不必担心这个问题了。

    “没想到你小小年纪竟能看得如此透彻，只不过这个问题，目前我们还不必太担心。”梦伦舒了口气，夏言程这么个“小女孩”能说出这番深邃之言，着实令他们震惊，但梦伦并不打算往心里去，“道理我们也懂，依赖他人的力量，必然受制于人，但谨慎虽好，我们从不把自己当成英雄。我们是人类，所以，师夷长技以制夷，用别人的力量去守卫地球不好吗？”

    “话虽如此……但地球，终究要人类自己去保护。”夏言程道，“当英雄的代价，起初也许不知，但到最后……罢了，跟你们说了也无用……”

    夏言程自知也没脸去教育别人，不过旧世界那终极游戏的诅咒，对新时代的前辈而言，都是挥之不去的梦魇，哪怕摆脱了束缚，过去也难以不铭记。最终战役，前仆后继、接二连三的牺牲，就连风森也在夏逸的面前消失了，夏逸当时的心情，夏言程难以体会，却也能略知那种痛彻心扉的苦楚。那是魂飞魄散，本身的存在完全被删除，当时的夏逸可没想过他们还能回得来。血雨腥风，换来的胜利，来之不易，无数生命都无法挽救，他们消散于世，连一捧黄土都没有留下。世事难以圆满，在蜜水里泡大的夏言程，又何尝能全懂？

    “当英雄，只是兴趣罢了。”周雨佳笑起来，“真不该顾虑太多，搞得畏首畏尾。如果艾斯有恶意，我们也没办法，对吧？”

    “嗯……就算是诅咒，但如果不接受，我们早就沉入大洋喂鱼了……”梦伦也轻松道，“御美，我知道你是善意的提醒，谢谢你了……”

    沉默了片刻，梦伦和雨佳向夏言程作了别，就要继续去追捕熊猫大盗。而正此时，夏言程却又喊住了他们：“等等……我们，还能在见面的吧……”

    两人回过头，夏言程的脸泛起了红晕，娇羞之态可爱到直戳萌点。梦伦笑着说：“小妹妹，有缘定会再见的。你下定了决心，我们也是一样……怎么，还需要我们留下来帮忙吗？”

    “不……虽然你们不是我亲爸妈，但艾斯始终是我敬仰的对象，作为见面礼，我想送你们这个。”说着，夏言程傲娇的侧着脸，手里却拿出了一枚闪烁着璀璨光芒的小水晶。

    周雨佳好奇的接过了水晶，仔细打量了几下：“这个是……”

    “这是‘星光结晶片’，这东西也不能算珍贵，但我身上也没带其他的。”夏言程知道这玩意儿他要多少有多少，只要他老爹夏逸一挥手，这种结晶片立马满天飞，但对于低阶次元的人来说就不一般了，尽管受限于次元维度，这东西大概也发挥不出什么神奇魔力吧？

    “这水晶片，看起来好厉害的样子，应该很贵吧？”雨佳睁大眼，似乎接受它很不好意思。

    夏言程却道：“这东西兴许对你们能有帮助吧，总之，聊胜于无。这是当年奥特兄弟施展‘星光能源墙’修补次元壁时，留下的能量碎片，在如今这个维度下，也得不到多大的效力延伸，但毕竟是最高宇宙的一点零星物件，能不能发挥得出，全看你们造化了。”

    “这真是个神奇的东西？”梦伦也很好奇。

    夏言程点点头：“嗯……其实所谓的维度限制，也不是不能突破，很多战斗力，也都是维度的差距造成的，二次元能毁灭宇宙的角色，到三次元可能连只蚂蚁都杀不死，这谁都说不准。有些时候，并不是你们获得了多强的力量，毕竟人的潜能到死也没开发出多少，你们所获得的力量，并不都是外来的，也许只是发掘了潜能，找回了真正的自己而已。”

    旧世界突破终极游戏的人，他们都发掘了潜能，找到了属于自己真正的力量，所谓的获得外力，只是不断找回自己的过程，但这种概念对梦伦和雨佳来讲，实在太深奥了。

    见他们听得云里雾里，夏言程只好敷衍了几句：“嘛嘛，反正，只要你们之间拥有强大的羁绊，并且能被‘星光’所认可，星光就能为你们带来奇迹。”

    “嗯，多谢了。有机会，我们一定回礼。”

    就这时，夏言程口袋里的定位仪响了起来，他打开一看，上面提示，太平洋中出现了神秘的红点，四周通讯受阻，且有黑雾从红点出蔓延开来。

    “难道是……”夏言程大惊，“可恶，又给我搞事……”

    就在上海，高泽把“加坦杰厄”的卡刷进了黑暗圆环，然后通过奥特影神，直接连接到了太平洋的中心地带，用黑雾将周围封锁。

    “只要让加坦杰厄出来搅个浑水，把世界各国的军队都吸引过去，那就没人来干扰这边的局了！”高泽冷笑，“只差一步，绝不容有失！都去吧！都去集火加坦杰厄，离我远点吧！”

    海水翻着巨浪，克苏鲁神话中的旧日支配者形象，坚实的甲壳，铁钳和触须翻江蹈浪，咆哮着，散发出黑雾笼罩着周围，路过的船只全部罹难。

    “羁绊之力，借我一用！”红凯的声音从黑雾顶上响起，刷了银河、维克特利、艾克斯的卡，欧布三位一体，全身多色多彩，华丽降落，来到兴风作浪的加坦杰厄面前。

    加坦杰厄刚出现，欧布救洞察到了此处蔓延的黑暗气息，在危险还没扩散开来前，欧布就动了身，刚在昆仑山解决了古兰特王，并帮助修复了空间扭曲后，就千里迢迢的赶了过来。

    “特尼利提姆光轮！”只见欧布亮出了炫彩圆锯，加坦杰厄怒啸着伸出了触手，却被欧布一刀砍断。欧布立即甩出巨型光轮，想速战速决，但一旁冒出的魔鸟佐加却挡出来做了替死鬼被砍炸。欧布正要继续迎击，加坦杰厄却同时从海里伸出了几十条触须，全方位的来袭，上、下、前、后，各种刁钻的角度，欧布这下防不胜防了。

    梦伦在了解到情况后，毅然对夏言程打起了包票：“放心吧，既然这边你保证没问题，那太平洋上就交给我们吧。”

    “在继续捉拿熊猫大盗前，先帮忙摆平下也好。”雨佳道，“你要相信我们的羁绊啊……”

    “羁绊吗？嗯……我很愿意相信，你们尽管去吧。”夏言程没必要再忧心，因为是艾斯，所以没问题，“拜托，务必解决……”
