------------

第三百二十五章 告白、影神与奇迹撞击

﻿    在送走梦伦和雨佳后，夏言程似乎下意识的感应出了什么，脑海里瞬时一片空灵。他拿出了另外的“星光结晶片”，两眼目不转睛盯着上方看了好一阵，霎时，脑海里激荡起漩涡，像是将他整个人都吸了进去。

    身临其境的画面，他手中的“X终端”飞了出去，艾克斯冲进了黑洞。画面中的夏言程泪眼朦胧的直视着艾克斯远去的身影，大喊道：“艾克斯……别……压掉了次元维度，你就再也回不来了……我，我不想放你走……”

    “言程……”在遁入黑洞前，艾克斯再一次深情的望向夏言程，“不能放任漏网之鱼祸害平行时空，最后一头格利扎，由我去收拾。我也该从零开始，去探寻新的未知了。言程，我不会忘记你的……我们，未来的某一天，还能再见的吧？”

    “不……不要……艾克斯，其实，我喜欢你……我比任何人都喜欢你，你干脆带我一起走吧！”

    “言程，此行凶险，我不能连累你……最后，祝你新婚快乐……”艾克斯的话语像是遗言一般，好像这一去，就再也回不来了。

    夏言程哭得稀里哗啦，一首诀别诗，写下多少离殇，纵自强不息，亦难不动容。而此刻的夏言程恍如隔世的惊醒过来，“星光结晶片”在他手里闪闪发光。

    “原来只是幻觉啊……这玩意儿，真是神神叨叨，搞得我都神经衰弱了……”夏言程长吁一口气，但结晶片却还在散发着他无法控制的神秘光芒。

    夏言程刚放松下来，又一阵闪光从眼球直冲脑内。夏言程又仿佛被传送到了别的次元，又或是，真的看见了未来的景象，比起艾克斯的事，这次可把夏言程震惊到了。

    那是结婚现场，新郎正是夏言程，并且是货真价实的“夏言程”的身体，而新娘是个看着比他大好多岁的姐姐，而这个“姐姐”却不是肖雨念，而是一张完全陌生的脸，至少在最高宇宙里人物中检索不出这个人。因为很多与平行时空同时存在的人物，都没能在末世幸存下来，不过这倒是个大美女，看起来很有女王气质，但多少有点调皮，而夏言程在她面前反倒像个“扭扭捏捏”的妹子，并且这么走进婚姻的殿堂，让看着的夏言程很是无措。

    “开什么玩笑……”夏言程惊呆了，难道这是他未来的结婚现场？喂喂喂，他根本不认识这个女人啊！而更可怕的是，婚礼现场，居然看到了他现在这个身体“御坂美琴”！

    证婚人让他们交换了戒指，然后庄重的说道：“夏言程先生……天泉月梨小姐……”

    “什么鬼！”夏言程瞬时惊醒，强行找回自身意识后，把视线移走，方才收回了结晶片。他虽然惊讶，但若这真预示着未来，那是否可以得出，未来是可以改变的呢？要不然，何必让他看到未来的画面？后面那个先不管，反正那个大美女挺好看的，前面那个，必须阻止！

    “艾克斯……你会离开我吗？”夏言程拿起X终端，凝起一抹苦笑。

    “言程，我怎么会离你而去呢？”X终端如是回应，“你创造了我，我岂能背叛你？”

    “七年之痒呢？你真的不会劈腿，去别的时空找别的人间体？”夏言程的态度很是悲观。

    那“中村悠一”的声音急了：“喂喂，言程，这话从何说起？我怎会喜新厌旧呢？”

    “嘛，谁知道呢，兴许是万不得已啊。就当我信口开河啦，不过就算你真那么做，我也不会怪你，毕竟，作为人间体，我夏言程很失败很失败……”

    “喂喂，别自暴自弃啊！言程，你是最棒的！”艾克斯赶忙安慰起来。

    “算了，如果是做梦也未必准确……但目前而言，我真没有资格要求你有多忠诚。我真的对不起你……”夏言程的眼神中多了几分温存，之前也不过是傲娇罢了，“我要跟你道歉，是我的任性，连累你也一并吃了瘪……下次，让我们真正一体化吧……”

    “言程……”艾克斯顿时也觉得不可思议，夏言程居然会主动道歉，他闻言也甚是欣慰，“嗯……你也不必过多自责，只要你认识到问题就好，让我们，真正的一体化……”

    “艾克斯……其实，我最喜欢你了……”夏言程边说边娇羞了起来，脸颊红了半片，像是在对恋人告白一样。

    艾克斯无法判断夏言程言中之意，一时无措：“言程……这……喜欢这个词，应该算……”

    “什么都不算！我就是喜欢你！喜欢，喜欢！喜欢艾克斯，喜欢探寻未知！你就是你，艾克斯，不再是我的发明，而是我的伙伴！是我的……另一半！”

    高泽获得了加坦杰厄的视野，通过黑暗圆环加奥特影神，远程操控战局。他看出欧布三位一体这花哨形态并不好惹，所以稍稍使了点手段。

    眼看欧布像切葱一样斩断着加坦杰厄密集的触手阵，高泽用脑波指挥，喷薄遮天的黑雾中又飞出两头魔鸟佐加，这倒没什么，然而接下来，红凯惊奇的发现，他的身体竟怎么也动弹不得了。他吓了一大跳：“怎么会……不可能……”

    “尝尝‘奥特影神’的厉害吧！远程控影，不直接杀你，你也完蛋了！”高泽大笑，“就这样，折磨死你，就会引来更多的增援，哈哈哈……”

    任凭欧布如何挣扎着动起手脚，都不能移动分毫，因为欧布的影子已经被牢牢的锁死了，只要影子不解除封印，他的身体也就得跟着关禁闭，这根本无解。被控制了影子，接下来，那些触手就像跗骨之蛆般爬到了欧布身上，将无法动弹三重欧布裹成了木乃伊，并且两头佐加也是一左一右，把三重欧布的双臂死死抓住，而欧布仍旧移动不得。

    欧布成了僵尸，威风不存，陷入绝境，被两头佐加抓住的画面更是似曾相识。奥特影神的力量不是区区欧布能抗拒的，幸亏高泽所获得的不是最终式的“奥特影神”，否则几千万亿只欧布都不够死。哦，不，是算是所有正常次元存在过的究极战士一起，尸体连到宇宙尽头都可以再连下去……

    封影后的欧布苦无良策，加坦杰厄却在集结紫色光线，要一发射穿欧布。红凯瞬间想到了曾经与魔格八岐大蛇的战斗，又想到迪迦过去与加坦杰厄的初次对决，似曾相识的环境。红凯闭上了眼，静静的等待着死亡的降临，三位一体将折戟。

    “奥特……断头刀……”一声清脆的呐喊，数枚切割光轮“刷啦刷啦”从天飞落，稀里哗啦的，几轮碎响，干脆利落的把缠住欧布的触手切得一断再断，全数碎裂，掉进海里。

    “那是……”红凯睁开眼，王牌来救场了！

    “喂喂，行不行啊你。”梦伦的声音传来，艾斯一路飞至，降落到三重欧布身边。

    欧布依然不能动，但艾斯却已出手，拽着一只佐加的脑袋，就把佐加扔了出去，加坦杰厄的光线已出，却正好打中了被扔回的佐加，一发将佐加穿心而死，而光线还在继续向前。

    只见艾斯手里亮出了一枚“奥特圆盘刃”，光线打在了圆盘刃上，直接被挡了下来。艾斯圆盘刃随手扔了过去，但砸中加坦杰厄的甲壳后也瞬间散掉了。

    “艾斯桑！”红凯震惊了，“是你……奥特六兄弟的卡片，我就缺你这张了……”

    “我听不懂你说什么……”周雨佳摊起手，“不过你真不给力啊，拜托你动动吧……”

    “我要是能动，早就砍掉它了！”红凯咬着牙，“我被一股神秘力量控住了……”

    “真拿你没办法。”梦伦白了一眼，另一头佐加扑着翅膀，就要起飞来袭击艾斯，被艾斯一发垂直断头刀，从中间削成两半，掉进了水里，场面一度无比血腥。

    高泽见了艾斯，似乎也受了一丝惊吓：“艾斯……怎么会是他？难道是夏逸队长……不，不可能……不可能是夏逸！”

    定了定神，高泽连连摇头。是他想多了，嗯……他为什么要怕这等低阶维度下的艾斯呢？

    加坦杰厄一口黑雾喷向艾斯，被艾斯一招手掌闪光给驱散了半数后，迎着雾气冲向了对方。先是一通拳脚，几拳捶在加坦杰厄的甲壳上，没多大反应，然后用身体撞击了几下，加坦杰厄几声怒嚎，双方形成对峙。艾斯跳起来，一记飞踢，加坦杰厄只是稍稍叫了几声。

    “这是只大肉，不好办。”梦伦抱怨起来。

    触手接二连三的从海里袭来，艾斯抽出了一把剑，“唰唰”连砍了几下，削掉了好几根，但加坦杰厄的触手好像源源不绝，砍掉多少就会有更多的触手袭来，弄得梦伦和雨佳都不耐烦了。雨佳也心道，这么下去不是办法。

    “喂，那边的小菜鸡！”艾斯回头看着三重欧布，周雨佳的声音异常急迫。

    梦伦也吼了出来：“别光看戏啊！要打死这家伙，我需要你的力量！快把你的力量借给我！”

    “我也很想啊！话虽如此，但是……羁绊之力，根本无法使用，我动弹不了！”红凯心急如焚，却下意识的发觉，被控制住的是欧布的影子，而不是他红凯的，他动了几下，欧布没法动但红凯在欧布体内却可以，也就是说，被封印的只是欧布，高泽也只捕捉了欧布的影子并没连着红凯一起，所以，红凯还是可以行动的。

    意识到了这点，红凯立马掏出了几张卡牌。只见三位一体欧布胸前的“聚能环”计时器闪耀出一道光，旋即，从光中连续飞出了几张卡，那些卡分部是：奥特曼桑、佐菲桑、赛文桑、杰克桑以及泰罗桑，这五张卡在半空中化作光芒，被艾斯的头洞吸了进去。

    艾斯吸了这五重光，融合自身的能量，全身都环绕起象征着奇迹的七彩光耀。霎时间，梦伦和雨佳全身充满力量，就像使用SPaceQ时一样，令人舒心却又壮阳。只见艾斯原地炸出一道光柱，冲破了天际，在综合了六兄弟的力量后，全身的闪光瞬间把太平洋上的黑雾驱散了大半，而艾斯也毫无顾忌的舍身撞向了加坦杰厄。

    “宇宙奇迹撞击！”艾斯一声暴吼，在全身耀着圣光的状态下，以“闪耀艾斯”的形态发起冲撞，一口气撞到加坦杰厄后，世界立马变得天朗水清了……

    加坦杰厄被消灭后，高泽反而有了一个绝妙的主意。断绝了奥特影神，解除了对欧布的封印，他设想把欧布引到这边的战场上来，原因很明确。只不过，刚才高泽本有机会连着艾斯也一起干掉，但高泽却在犹豫一点。

    本身某些事都在意料中，怎样发展都不足为奇，但对于耿仁杰，高泽却还是很不放心。再看看手头的卡，随手抽了一张，不由眉头一皱。

    “加拉德隆？那位大人的卡……哈，还有这一手。”盯着这张卡，高泽想到了什么，“这场闹剧也该收场了，我完美胜利的对象，可是姓赵的，而不是那帮无聊的超人。”
