------------

第一百章 集结之日

第一百章集结之日

    “啊！”迪迦和希卡利被震得倒飞了出去，亚波人狞笑着看着眼前两个倒地不起，红灯闪烁的奥特曼，收起了镰刀状的手臂：“只有你们两个也敢来挑战我？就算你们的伙伴们一起上也没关系！”

    迪迦和希卡利能量终于耗竭，变回了大古和芹泽。亚波人一声令下：“抓起来！”身后的两名艾斯杀手分左右走了上去，将乏力的二人抓住。

    就在亚波人得意时，一道黑暗光束从外部飞射而来，将两名艾斯杀手依次击倒。亚波人惊忙望去，大殿门外站着三个身影，他们便是安培拉星人、梦比优斯以及凝雪。

    “安培拉星人，你果然还活着，真是有意思。”亚波人的身体刹那间红光四射，安培拉星人毫不畏惧，挥手一发雷佐琉姆光流，打在亚波人体内散出的红光上，被原封不动的反弹回去。

    安培拉星人的手臂被自己的光流弹中后颇有痛感，而此时梦比优斯挽起了芹泽，而凝雪则扶起了大古。

    大古伸出右手擦了擦嘴角的血迹，芹泽则冷静地说：“亚波人现在的实力，我看安培拉星人在他面前也很危险。”

    果然，亚波人双手呈现了十字状，发射了光线，那可是奥特曼的斯派修姆光线！安培拉星人甩起披风，吸收了光线。亚波人笑着说：“真有意思，陪你们玩玩好了，反正我闲的无聊。就算你们杀了我，我也不会死，因为现在的身体是青木这小子的。”

    “你说什么？”梦比优斯一愣。现在在场的人中，亲眼见证过去亚波人与青木结合的，只有凝雪了。

    就在梦比优斯惊愣之时，亚波人顺势从镰刀状的手心中发射了一枚中型的火球，目标对准了凝雪。梦比优斯醒悟过来后，赶忙撑起梦比姆屏障，挡在了凝雪的跟前，却依旧被震得倒退了几步。

    安培拉星人极不甘心地对亚波人施放念力，亚波人将双臂交叉，其身前出现了一面硕大晶莹的屏障，念力在屏障面前，瞬间变得烟消云散。

    “那么就先从你下手吧，梦比优斯！”亚波人的从头上飞出了赛文的头镖，梦比优斯急忙躲开，亚波人手中居然也释放出了雷佐琉姆光流，正好打中了梦比优斯胸前的计时器。

    “啊……”梦比优斯痛苦的惨叫着，能源一点一点的流逝着。凝雪看着近在眼前的梦比优斯受这么大的苦，内心纠结万分。就在这危急时刻，四道光线自殿门外射入，将雷佐琉姆光流打断，一群熟悉的身影映入了大家的眼帘。

    “哥哥们！”梦比优斯站起身，望见了那熟悉的四个身影，以及化身为可可星人的迫水，激动的心情一言难尽。但现在还不是拥抱的时刻。格罗扎姆、帝斯雷姆、美菲拉斯却是热泪盈眶的与安培拉星人相拥，随后站立在他们皇帝的左右。

    “亚波人，该是算总账的时候了吧！”安培拉星人露出了王者骄傲的笑容。

    “哎，终于来了。你们这么磨磨蹭蹭的，等的我都快睡着了啊。”亚波人化为一束红光，投射到了王座之上。上面坐着双手交叠的青木，那锐利的目光透过挡住了大半个脸的双手直射向敞开的大门口那几个对他充满敌意的人。

    奥特曼、赛文、杰克、艾斯、戴拿、梦比优斯六人此刻也变回了人类姿态。夏逸第一件事就是上前将凝雪紧搂在怀，关切的问：“雪儿，有没有受伤？”

    凝雪轻笑着：“没有。小逸，你去了哪里？是不是经历了很多战斗？”夏逸一面点点头，一面将两枚奥特戒指中的一枚送还给了凝雪。

    “青木，为师有愧于你，事到如今，你也该觉醒了吧！”大师大义凛然的走到了最前面。

    “觉醒？这词儿真让我意外，看来你们还没有搞清楚，主宰这个没用的躯壳的，就是我亚波人的意志！”青木放开双手，悠闲的靠在了王座背上，手心里凭空显现出了一个水晶球，“奥特兄弟，看看你们的故乡再和我逞能吧！”

    众人放眼望去，水晶球里清晰的呈现出了艾斯杀手入侵光之国，用光线破坏建筑的情景。随后，青木对着愕然之中的奥特兄弟和梦比优斯不怀好意的笑了笑：“你们的很多同伴，包括你们的大哥佐菲、六弟泰罗，以及赛文的儿子赛罗，现在都在我们的手上，你们最好给我放老实点。而且现在奥特之父和奥特之母也已经被宇宙舰队俘获了，呵呵。”

    “亚波人，你别太得寸进尺了！”罗生门忍不住低吼一声，“快点把兄弟们全放掉，不然的话，今天我们就捣毁这个黑暗星云给你们看！”

    “哎哟，那还真是让人头痛呢……”青木笑着一拍额头，“那么，今天就请你就毁给我看吧，杰克奥特曼。”

    “别以为我不敢……”罗生门正准备冲出去，却给肖恩一把抓住了手臂，并神色严肃的向他摇了摇头。

    风森泰然正视青木，冷冷地道：“亚波人，这里应该不只有你一个人吧。那个让我们都畏惧的耶林，如今上哪里去了呢？”

    “这个问题问的好，如果你们想见他，就必须打倒我，或者是毁掉这个叫青木的小子的肉体，否则你们就必须死在这里！”青木拍手大笑起来。

    此时此刻，站在风森身旁的夏逸三步并作两步，走了上去，露出了极其凌厉的眼神。

    “哟，是艾斯奥特曼啊！好久不见啊，是不是想念我给你品尝的超兽盛宴啦？”

    “亚波人，我是杀你这么多超兽的元凶，也是当年捣毁异次元基地的主谋，现在我就站在这儿，你要取我性命，赶紧的呀！”夏逸此言一出，全场出来青木之外的人都震惊了。
