------------

第三百二十六章 御台场的吸血鬼

﻿    月梨的家中，热火朝天的剧烈运作，一声声激扬的喊声脉动着旋律。起初还说着“我们要做剧烈运动，等下会热，开始脱衣服”之类的调情之语，月梨很风趣的跟美琴开着玩笑，她觉得“夏言程”虽然外表强势，但实则很有“软妹子”的潜质，正好撩几下。

    而事实果然，两人分别脱了外衣，而今月麻美也进来了，眼看美琴要一挑二，但其实她也不虚……然后，从刚开始的三人混战，到最后美琴一战二，全程游刃有余，轻轻松松就弄得俩姐姐哇哇叫，各种姿势、各种微操，凌虐对手，视之儿戏。

    “言程，你可真是个天才啊！”月梨输了以后，对美琴直翘起了大拇指。

    “月梨姐姐和麻美姐姐都可以的，不过我天生就是打电动的料，所以……”美琴放下手柄，似乎赢得很不好意思，“月梨姐姐难得休个假，却约我打游戏，可真是只可爱的宅梨子啊……”

    虽然那一声声高的潮般的叫喊容易让人想歪，但她们确实就是在打电动。这个格斗游戏，起初三人混战都是美琴一串二，无论美琴用什么角色都像得心应手，并且美琴是第一次玩，但这类游戏的原理都一样。后来月梨和麻美二打一，也被美琴的神操作轻易打倒，同样的手柄，美琴却操作的出神入化。

    打几把输几把，今月麻美苦笑着看向月梨：“嘛，你用你自己配音的角色都一败涂地，而且对手还是个小孩子……”

    “言程这个年龄段，打游戏都很厉害的好吧。”月梨笑着嘟起了嘴，“反正输给言程没什么好惊讶的……”

    “月梨姐姐，能跟你一起玩，我好开心啊。”美琴笑了起来，内心感慨万千，“其实……摆脱了原定的束缚，换一种活法，人生也能这么精彩……”

    “这算是对梨子告白吗？小弟弟……”今月麻美立马兴奋起来，打算当个“电灯泡”。

    “不……不是不是……”美琴瞬间习惯性的傲娇脸红，这反而不打自招，“我只想，要是天天都能跟月梨姐姐在一起，那该多好啊……”

    “如果单独约见我，难免流言蜚语，不如你来我的事务所工作吧。”月梨倒是很坦率的给出了建议。

    美琴却很犹豫：“这个……我们只是出来玩，当我随便说说吧……这种事的话……”

    她还是想回上海的，只是她对月梨的抵抗力几乎为零，这让她很犯难。月梨倒是无所谓：“那个，其实我也是随便说说啦，只要你愿意，我随时都可以跟你在一起。现在还是想些开心的事吧……我们去御台场逛逛怎么样……”

    “御台场？”一旁今月麻美瞬间被吓懵了，“你们……没听说过都市传说吗？御台场那边可能有鬼……不，是一定有鬼！”

    “大惊小怪啊。”月梨白了麻美一眼，“都什么年代了，还整天鬼鬼鬼的……”

    “真的！新闻里不报道，是因为这件事太可怕，会引发群众恐慌，并且对宣传日本社会的安定繁荣不利。”今月麻美瞪大眼，惊恐的正色道，“上面不作为，不代表这件事不存在。御台场的‘吸血鬼连续杀人事件’，难道你们完全没有耳闻吗？”

    “吸血鬼？”美琴很好奇，“听说御台场之前被怪兽袭击，但最近好像没什么不太平吧？”

    麻美却道：“御台场近几日笼罩着一层驱不散的迷雾，那些迷雾有令人眩晕的毒性，气象局根本无法判断，因为这迷雾来得太过诡异，迷雾基本封锁了那片区域。在迷雾中，有人看到吸血蝙蝠成群出现，并且在夜晚，御台场周边地带连续出现杀人案，死者都被抽干了血液，脖颈处的咬痕，明确是吸血蝙蝠所致。据说还有人亲眼目睹，一辆欧洲中世纪的马车在凌晨行驶在街道上，并且车内的棺材自动飞了出来，出现了一位吸血男爵。”

    “这鬼故事的素材倒不错嘛。”月梨听之窃笑，轻松得全不当回事，“吸血鬼的传说几百年前就有了，再说，御台场这地方虽然诡异，但吸血鬼这玩意儿恐怕不合国情吧？你干脆说，有头狼人出来跟吸血鬼打了一架……”

    “狼人倒是没看见。”麻美咽了口唾沫：“虽然没有证据，但目击者都身临其境，不像在演戏。在迷雾中电子设备都会失灵，所以现场没有拍下任何照片和视频……不过据说除了吸血鬼杀人，还有一只爱唱歌的猴子与吸血鬼狼狈为奸，凡是听过猴子唱歌的人，都失踪了，那猴子的歌声带着一种魔力，能让人四肢瘫软，并能夺走人的灵魂，让人全身丧失气力……”

    “行了行了，什么吸血鬼、猴子，真能吓到我吗？”月梨站起身，似乎不想再听下去，“不管你是不是在编鬼故事，这都市传说是真是假，我都会亲自去验证……”

    美琴闻言后，并不像月梨那么不以为然。只见她一把抓起月梨的手，就把月梨拉到了墙角，月梨很是惊讶：“言程，你……”

    只见美琴把月梨按在了墙上，一脸严肃的低声说：“月梨姐姐……就冲御台场那散不开的迷雾，我就觉得有问题。此事不简单，可能真是怪物所为……”

    “你就为了，跟我说这个？”月梨瞠目。

    “如果真是怪物在兴风作浪，我们就不能坐视不管。”美琴道，“必须去一探究竟了。月梨姐姐，你放心，我会保护你的……”

    “喂喂，是我保护你才对吧，言程……”

    “无路赛……我要月梨姐姐！”

    训练不多时，龙吹和衡天就汗流浃背、气喘吁吁，全身颤抖，握枪的手臂阵阵发颤，枪都拿不稳。明明是一打二，但赵言根本没把二人放在眼里。

    “不行啊……根本做不到……”龙吹泄气的趴倒在地上。

    衡天也怨声载道：“你是大神，带不动就带不动了。哪有你这么带节奏的……要立马做到那种程度，恐怕还早了两万年吧！”

    “做不到也得做到，若不严格要求，你们只会松散懈怠！两万年，我可等不了！英雄，不能说不行，真英雄，一身都是胆！”赵言厉声大喝，随手一枪空挥，枪上的波动一发就震碎了一块岩石，这气场，把懈怠下来的二人都吓了一大跳。

    先前与莫尔德的战斗，赵言控制的赛文那超神的表现，龙吹和衡天是服帖的，那眼观六路的作战方式，格挡得井然有序，每次反击都能创击对手，百鸟朝凤枪疯狂打点，暴雨梨花宛如夺命音符。不过以这二人的基础，要训练出成果恐非一朝一夕。

    “站起来！我教你们点实用的，速成下！”赵言又一声吼，两人方才恍惚得站起身。之前赵言领教了他们蹩脚到家、不堪一击的枪法，虽然失望，但也无可奈何。

    “那就赶紧的。”龙吹被激了点斗志，“快教吧，再不教，我们都累垮了。”

    “心急吃不了热豆腐，想练最上乘的武功，首先得摆正心态。欲速则不达，太着急反会走火入魔。不如这样吧，我先教你们战术……”

    “你可真是磨磨唧唧，别光顾着教训人啊！”衡天翻起了白眼，“战术？我们练枪法，你教我们兵法？”

    “先听我说完！”赵言正色，“在教你们战术前，我还得让你们见识样东西。”

    说着，赵言将龙胆亮银枪插在地上，不知从哪里拔出了一柄利剑。这把散发着古朴气息的宝剑，充斥着令日月都吞吐寒气的冷芒，一阵寒光笼罩其上，视之绝非俗物，看着就锋利无比，甚至翻转剑身，都能在昏暗的环境下起到照明作用，发散出彩虹的七色圣光，一股神圣而锋锐的气息从剑上滚滚传出，随意拨动间，剑上似乎发出了诡异的声音，如同吟唱着古老的乐曲，又像无数怨灵在发出哀嚎。

    “这把剑……”龙吹大惊，“居然跟‘天之丛云’、‘妖刀村正’散发着相似，甚至远胜多筹的气息，这寒气，正是名刀名剑特有的……”

    “一看就逼.格闪闪啊。”衡天打量了一番，“嗯……我们吕氏一族祖上，好像提到某两件神兵，得二剑者可得天下这一说……”

    “你祖先？你从未跟我们提起过啊。”龙吹睁大眼看着衡天。

    衡天“哼”了一声：“我祖先名冠天下，还用我跟你提？我祖先可是东汉末年‘最强战士’……虽然名声不太好，但武力值是没的说啊……”

    “你家祖先，跟赵子龙哪个强？”龙吹很好奇。

    “这有什么好比？仁者见仁……”

    “够了，祖先什么的，过往云烟，你们应该向前看！”赵言喝住了他们，示剑道，“这是‘青钢剑’，乃是不可多得的神兵利器，削铁如泥，拥有无视一切防具的能力，能瞬间刺穿钢筋混凝土，不仅能将坦克装甲轻易切开，连斩断星河宇宙也不在话下。没有什么是青钢剑一剑砍不破的，不如有，那就砍两剑！总之，这把神器，是我们最后的杀手锏！”

    “青钢剑？哦，我想起来了！就是《三国演义》里曹操的佩剑，在长坂坡被赵云抢了去。”衡天恍然大悟，“原来如此！你是赵云的后代，这把剑，是你祖传的吧？”

    “大概吧……”赵言的口气似乎很不确定，“据说这是汉朝的镇国神器，可流传至今也有几千年了，但是，我总觉得哪里不太对……”

    “是不太对啊。”衡天寻思着，“不是还有一把倚天剑吗？那把跟青钢剑齐名的倚天剑呢？难道到就不知所踪了？还是，上交给国家了？”

    “倚天镇威、青釭杀敌，但倚天剑确实不知所踪，但我脑海中，对这把剑却还有点印象。好像，是在凤鸣山，最后一次出现……在我的印象里……而事实上，倚天剑应该也传下来了才对。然而……”

    没错，赵言觉得诡异，是因为一点，时空完全对不上号啊！在这个世界观下的时空节点里的历史长河里的三国时代，根本没有“高泽”这个人，虽然历史发展进程一致，但高则在该时空历史中发挥的作用，是由多人历史人物各自多干了几件事就完全替代了，且倚天剑、青钢剑的传奇多是传说杜撰以及文学作品需要而虚构的，也并非汉朝神器，包括一些历史人物关系，虽然结局走向一样，但过程并不同，只是条条大道通罗马。甚至，赵云本人的一些神勇事迹也是评书杜撰，以及文学加工，口口相传，真正的历史并没有那么丰富多彩。

    但是，人们往往对艺术加工后饱满的形象更加痴迷，艺术的加工并不妨碍赵云的英雄形象，就像那许许多多虚构出来的“男神”、“女神”，也许真实的，并没有那么美好，但既然是童话、是梦幻，又何必拆穿真相？赵云就是赵云，小说里的、电视剧里的、游戏里的，不都是赵云吗？而此刻站在衡天和龙吹面前这个威风凛凛、枪出如龙的人，不仅仅是英雄，更像是一位天神！
