------------

第三百二十七章 肖雨念之“病娇”

﻿    家政市场的选择名单上，伽古拉看着一张张照片，全都失望的摇了摇头。晴薇走到他身边，拍着他的膀子：“喂，选个保姆而已，搞得跟相亲似的。”

    “选个比你难看的，算什么？败坏我的审美吗？”伽古拉没好气的冷哼。

    “要找比姐好看的，还真找不到几个，长得好看的都去当偶像了，保姆而已，凑合着吧。”晴薇把肘子搁在了伽古拉的肩上，轻松一笑。

    “我亲爱的艾莉珂大人……”伽古拉无奈的翻起白眼，“我说你是不是除了打架杀人，就什么都不会了？顺带还是个大吃货，跟凯一模一样……”

    “你不能要求太多啊，伽古拉。姐可是女王大人，你见过女王亲自做家务的吗？倒是你，选个佣人还挑三拣四，你的审美标准是有多挑……”

    为了改善生活，不想继续租房子，晴薇用一些不能直说的手段搞了一大笔钱，用“艾玛尔.露娜”的名义，在美国新泽西州买下了一大片庄园，但那么大一片地，家务活总得有人料理，她和伽古拉从不洗衣做饭，伽古拉甚至都宅上了，除了打游戏就是张口“女仆”闭口“妹抖”，也难怪，她就是想找“女仆”而不是家政公司的“保姆”。

    “一个满意的都没有！”伽古拉气闷的站起身，转身就要离开。

    “喂，现实点！老老实实找个保姆不行吗？”晴薇追上了伽古拉，“你脑子里都在想什么？上次拿‘红凯’的照片去订制抱枕的事，我还没找你算账呢！”

    “无聊……”伽古拉傲娇的撅起了嘴，“我习惯了自由自在，你何必非找我同居？我最想跟谁同居，你又不是不知道……”

    “哎呦，你到底是弯的还是直的？”晴薇懵了一脸。

    “反正找女仆的事，交给我就行，你不用管我！”说着，伽古拉幻化成魔人就起飞了。

    伽古拉像是在赌气，晴薇也懒得管他，反正他也是嘴上说说，傲娇也只是嘴上凶，回头想开了还是会回来的。

    很快穿过了太平洋，伽古拉不知飞到了何处，在云端行进一番。然而不知怎的，他进入了前方被黑雾笼罩的区域，但不多时，黑雾就被圣光驱散。凛然间，他嗅出了一丝熟悉的气息，顿时一凛：“凯……是你吗？”

    他万般兴奋，就像闻到了恋爱的酸臭味。他循着气息而去，但气息却渐渐微弱。就在伽古拉来到气息中心时，天空转起的黑色漩涡，却降下了一道惊天的黑色霹雳！这一刻，伽古拉看见了“加坦杰厄”的影子正升天而去。

    身处异空间的玛奥撒旦，“加坦杰厄”的魔王兽记号很快被点亮，获得了全数魔力。而伽古拉对黑暗气息万分敏感，而就在这时，他又被远处传来的一声龙吟给吸引了过去。

    伽古拉不知何去何从，熟悉的气息已经消散，而两股光之能源也各奔东西。在犹豫了片刻后，伽古拉选择循着龙吟的方向而去。

    “这里是……”水雾弥漫的岛屿，太平洋中的无名岛上有一座密林环绕的青山。伽古拉恢复人形，登上了岛屿，龙吟声在耳畔越发清晰，他一路走到密林中，而随之响起的，却是战斗声，像是两条龙在对战，其中一面发出龙的惨叫。

    青绿色的飞龙，头上有犄角、身后有尾巴，从口中吞吐着火球，却一下没发出来，而对面的满是圣光的魔龙却从口中电射出一发光弹。绿龙往旁边一闪，光弹瞬间把森林烧了个遍，而光龙随意扑闪着翅膀，就散发出将整座岛屿都掀翻的气场。

    “可恶……”绿龙发出了女人的声音，“莫名其妙的穿越过来，这维度差太可怕了，那毁灭世界的力量，我竟然一点都使不出……究竟怎么回事？这头光龙，在龙族的族谱里根本不存在啊！搞什么……这个世界，我根本感应不到龙的气息……”

    绿龙硬着头皮扛了几招，想蓄力冲撞，体内却空荡荡的，半点力量挤不出，甚至连撞碎石头都做不到，而光龙将之视作无物。又一发冲击波，绿龙躲闪不及，被光龙打断了半边翅膀，绿龙坠了下来，而光龙却懒得恋战，徒手撕开次元壁后就遁了进去。

    战败的绿龙，变成了一个金发少女，掉在了被烧过的丛林里。她看得出，那光龙明显只是小玩了一把，而她不知怎的，完全无法适应这里，或者说，她的灵魂已经在时空乱流的过程中被压榨干了，连小半成的功力都发挥不出，原本能自愈的伤口也无法修复，甚至，连维持龙形态都做不到，更别说回原先时空了。她绝望了，难道，龙落平阳被人欺，她只能以人形态存在于这个时空，连龙的气息都没法保持，同伴就不可能找得到她。

    原本一口火焰就能烧光世界，如今，却被来路不明的光龙所伤。伽古拉赶到现场，虽不明真相，但还是一跃而起，将那个少女接住。少女迷离的盯着他：“你是……哪位……”

    而打倒加坦杰厄后，红凯站在海边的礁石上，清点着那叠卡牌。梦伦和雨佳走到他面前，向他招手：“你好啊……”

    “前辈……啊……”红凯见了二人，赶忙道，“我有十万火急的事要跟你们说……”

    “不必说了，我们有我们的任务。”梦伦直截了当，他可不想再耽搁捉拿熊猫大盗的事。

    跟红凯寒暄了几句，红凯告知二人上海那边有负能量。不过梦伦一听是上海，反倒不以为然：“犯不着艾斯满地图跑，那边有我老姐，还有大家在，不会有事的……”

    “如果需要支援，我随时前往。就在这里，分道扬镳吧……”红凯倒也信得过他们。

    而就在此时，红凯突然心灵一颤，熟悉的气息一晃而过。他心有灵犀的喊了出来：“伽古拉……不会错的，是伽古拉，他就在附近……”

    夏言程在原地纠结着，心里不知盘算什么。就在这时，从天而降的气息，“闪烁之光”剑芒飞闪，夏言程惊愣了一下，刚一转身，剑刃已落至前胸，肖雨念突然从背后袭来，一剑就把夏言程劈翻在地。所幸肖雨念没用什么力道，只是单纯吓吓他而已。

    “发什么呆呢！这来的要是宙达，你已经死了。”肖雨念砍翻夏言程后，冷然浅笑，以剑直指他，夏言程全程懵圈，摸着脑袋，愣愣的起身。

    “雨念姐，干嘛啊！搞偷袭……”夏言程傻着眼，“难不成，你被人控制了？想干什么啊！”

    “不想干嘛，就是测试下。”肖雨念嘴角上扬，“喂，打起精神来，再颓废下去，姐可生气喽！”

    “要你管啊……多事……”夏言程傲娇的嘟起了嘴，萌妹之态展露无遗。

    “你以为你打得过我吗？我要霸王硬上弓，岂容你说不？再这样，你的第一次，可就……”

    “你……你想干嘛？别逗了……”夏言程被肖雨念突变的态度吓了一跳，这真的是她吗？肖雨念可从没对自己摆过这样的脸色啊！

    “你当我说笑吗？我可要正面上你了，就你现在这萌妹子的身板，我强推你易如反掌！”

    夏言程慌了神，一个劲的往后退：“雨念姐，你……你怎么了？我把你当姐姐，你却想上我……这……这就荒唐了啊……”

    “荒唐？反正你早晚都是我的人，你我本就是天作之合嘛。你在游戏里的胆魄都到哪儿去了？你要是没胆量，我就先在这里，把生米煮成熟饭好了……”

    “喂喂……”夏言程赶忙直言，“我看到未来的画面了！我确实结婚了，可结婚对象根本不是你，而是另一位！”

    “哼哼，看来我被‘牛头人’了吗？不过，未来是可以改变的，也不知哪个小妖精能抢走我最亲爱的言程……”肖雨念的笑容越发诡异起来。

    “我不认识……至少现在没印象，只知道，她叫‘天泉月梨’……”

    “月梨？哎呀呀，你看你，整天就知道胡说八道，她是哪路妖精，能跟姐比？姐近水楼台，来不不明的杂碎，都能勾住你，你的眼光可真是……”

    “住口！别搞得很了解我一样！”夏言程不知怎的，明明肖雨念讽刺的是一个素昧平生的女人，可他竟不自觉的吼了出来，连自己也不知那莫名的怒火来自何方，“你明明一无所知，更看不穿未来，你凭什么黑她？是否勾住我，根本不重要，这跟那些看文章只看了标题或断章取义看了一两段就无脑喷作者的傻缺有什么两样！”

    “偶摩西罗伊……看来，我亚丝娜，在你桐人的心目中，还远远比不上一个压根就不认识的女人啊。”肖雨念一步步持剑逼近，脸上泛起了病娇般的邪魅笑容，“那好，我现在就把你柴刀掉……你的心，只能属于我一个人……来吧，口裸色……”

    肖雨念闪身瞬移般，一招“疾风踏步”，裹挟着气流，瞬息冲至夏言程面门，一剑狠厉的刺在夏言程的胸口。夏言程大惊失色，没想到肖雨念玩真的，他居然没看出来，肖雨念竟如此病娇，为一个兴许就不存在的女人对自己起杀心。

    而杀意是货真价实的，夏言程反应过来，闪烁之光已刺入前胸。然而剑尖却被硬物格住，夏言程下意识的掏出来，却是“X终端”救了他一命。

    “雨念姐，你闹够了没？还玩真的了！”夏言程惊愣着向后退却，并同样拔出了“阐释者”。

    “少废话！去死！”肖雨念目起凶光，再度朝他发起袭击。夏言程明知不是对手，但为了自保，还是选择了挥剑迎战。

    双方交手，两剑对击，只一招，夏言程便已手滑，单膝磕在了一旁，剑落地，双腿发软，双臂皆遭震颤。而肖雨念像曼舞一般，飘然落地，在半空中舞出了一曲“利刃华尔兹”，其翩然之姿格外优雅，像“无双剑姬”一般，夏言程瞬间被比了下去。

    夏言程自知羞愧，在肖雨念手下，他根本撑不了半招。肖雨念落地后，转身剑指夏言程，开始奚落他，与曾经判若两人，她之前从未说过夏言程半句不好。

    “站起来！你这个衰仔！看清现实吧，没有实力你傲什么娇啊！不要我管是吗？没错，我不是你爹妈，我无权管你，但请你记住，如今站在你面前的，不是你爹妈，也不是什么‘天泉月梨’。未来，是要用自己的实力去争取的，你爹妈看到你现在这样，是骄傲还是寒心呢？”

    “少嘴炮人了！论嘴炮，我会输给你？”夏言程倔强的捡起了剑，一脸不甘的与肖雨念对峙。

    “嘴炮？靠嘴炮能打败敌人？你当宙达是王司徒吗？”肖雨念冷笑，“到现在还执迷不悟？这是你人生的一道坎，你必须迈过去！你不是想超越你父母，独自成长吗？好啊！那就你干掉宙达给我看啊！宙达算不上什么强敌，我可以帮你收拾，但是，人生道路上的每一次挫折，都要姐帮你收拾吗？”
