------------

第三百二十八章 言程，嘴遁还是变强？

﻿    夏言程方才明白，这才是主题啊！先前的偷袭还有病娇，逼着他与自己对决，原来都是想给他搞特训呢！肖雨念还真是用心良苦，但夏言程这种“傲娇”，明白其苦心，嘴上也不会服软的。

    “雨念姐，你当你是谁啊！还轮不到你来教育我！”夏言程故作愤怒状。

    “哼……我以这样的态度对你，我想你是明白的……可能，我是不够温柔吧，但对于现在的你，我可没办法温柔。想要你变强，若对你心存半点仁慈，那都是在害你！”

    “你不会想开车撞我吧？”夏言程还“冥顽不灵”的指着脑门讥笑，“拜托！你用这种方式，只会让我讨厌你罢了！看来你一点都不了解我嘛。你爹肖恩是习武之人，但你母亲沙耶加可是个魔法少女啊，我想，你穿成魔法少女的样子，用魔法来特训我会比较靠谱点吧？”

    “我的父母？想想你的父母吧！”肖雨念指着夏言程，怒喝起来，“你母亲陆凝雪，为粉碎终极游戏拯救全时空，抱着必死的觉悟成为‘逆天士’，而你的父亲更在经历了无数生离死别后，率领队伍一路战胜艰难险阻，成为了‘绝地英雄、归来王者’，而你呢？说你两句你就受不了？只是看几本书，如何能身临其境，理解战争的残酷？新时代的死宅跟旧世界的英雄们比起来，还真是垮掉的一代呢！”

    肖雨念故意不计一切的数落夏言程，激发夏言程的斗志与怒火，因为她，想真正见到夏言程振作的那一刻，只有夏言程亲手击败宙达，才能证明自己，也唯有夏言程真正成长起来，才配得上拥有“斯特利姆手镯”。

    “雨念姐，我承认你厉害。但任你说得天花乱坠，把我损到一无是处，你还不是一样，你根本帮不了艾莉珂的忙。”夏言程道理都明白，但依旧逞强得反唇相讥，“你拿我爸妈来说事，有意义吗？造福下一代，不让新世界重蹈毁灭的覆辙，不正是他们所期望的吗？有些事情，我们不去经历，也不可能再去经历，这不是没有危机感，而是不必去杞人忧天了！既然获得了永恒的生命，何必担心下一代会垮掉？”

    “你别想转移话题！”肖雨念道，“你哪点配和你爸妈比较？如果没有决心，没有接受魔鬼训练的觉悟，那一切妄想超越先辈的台词，都是痴人说梦。我可以帮你到底，但你似乎并不愿意接受我的保护，那我就见识下，你是否有独立作战的实力吧！再者，你之前说得很对，不是吗？人生的道路上，总要独自去闯荡，可不能一直依赖别人的力量。”

    “你有脸说我？整天刷卡喊着‘前辈借我力量’的欧布，借你一脸啊！我要是前辈，我就喊一句‘不借，滚’！”夏言程并非不明事理，只是碍于面子。而肖雨念也看得出夏言程在犟些什么，夏言程巧言善辩，小小年纪就完全掌握了嘴遁精髓，着实厉害，他的父母毕竟也都是“嘴炮达人”，嘴炮了各路神鬼魔仙乃至全宇宙的狠角色，但面对肖雨念，即便争赢了，又能怎样？以对敌人的方式嘴炮自己人，这只能证明，夏言程并不是个成熟且懂得审时度势的孩子。

    肖雨念想到这里，不禁舒了口气：“嘛，借力量归借力量，这跟自己打和别人代打是两回事。此是此，彼是彼，我激你的原因，你应该很清楚吧？”

    “心知肚明又如何？我就是不爽你的态度！”夏言程怒吼着，“连我爸妈都没这么对过我！”

    “所以？你就是傲娇啊！看来，你爸妈在旧世界经历了太多不堪回首的事，所以才那么宠溺你，让你泡在蜜里成长，生怕你受一点伤害。你爸让你在游戏里训练，还真失败呢，就算游戏再逼真，闭门造车也造不出法拉利啊！”

    “雨念姐，你究竟想怎么样！”

    肖雨念冷笑几声，严肃的举起闪烁之光，剑身上耀出了太阳的光斑，连带着半张脸都闪闪发光，一本正色，威严十足的说：“你当是来旅游的吗？这里不是游戏，没有内测、没有后台、没有外挂，离开了爸妈，你的天才技术对现实没有丝毫的帮助，你除了认清现实，别无选择。你必须像个罗马人一样，去战斗，去把握一切……”

    “所以呢？”看着威风八面的肖雨念，夏言程终心生软意。

    “你如果想成长、想变强，就让我帮你魔鬼特训，现在你就算再去挑战宙达也只会被按在地上摩擦罢了。”肖雨念道，“不是打击你，现实就是，你的剑术一塌糊涂，你根本无法熟练使用‘二刀流’……不，你完全不会‘二刀流’却还在瞎用……”

    “喂，在‘艾恩葛朗特’的时候，是谁用‘星爆气流斩’帮你们灭了大怪？你不也在场？”

    “游戏里那套，放这儿不管用！”肖雨念厉喝着，正因为她爱着夏言程，才不能在此刻放纵他，否则就是害他，她不敢否定夏逸或凝雪的教育方式，至少那套在最高宇宙是管用的，夏言程也绝非软弱无能且不知上进的人，只是在这里，他需要突破瓶颈，并且他并非不想突破，只是这种“傲娇”的性格比较难办。

    “怎么就不管用？雨念姐……你说我不会二刀流，那就赶紧言传身教吧……”

    “你做好觉悟了吗？”肖雨念咧开嘴，“在你变身为艾克斯奥特曼的时候，你自身之力与艾克斯的力量是成正比的，你的灵魂根本不能兼容其上，因此无法真正做到绝对的同步，就算你再想战斗，不好好磨炼自己的剑术和体格的话，你变身之后，别说祭出‘二刀流’，连拿稳双剑都困难……所以，这次特训，非常有必要……”

    夏言程也意识到他的不足，只是嘴上不愿承认。他傲娇的扭过头：“是这样啊……那你想怎么训练我？宙达随时都可能再搞事，也许我等不到学成了……”

    “放心，我教你‘二刀流’的精髓，你掌握之后，就能真正与艾克斯一体化了，正确的使剑，至少不会有违和感。来吧，拿好两把剑。”肖雨念再度剑指，面带自信的笑容，“冷静的判断局势，用心眼洞察敌人，剑有魂，人剑当合一。做好心理准备吧，姐可是很用力的哟……”

    夏言程稍稍犹豫了一下，而此时，“中村悠一”的声音从“X终端”里响了起来：“加油！言程，抱定决心去做，只要有这份觉悟，我相信你一定行的……”

    “嗯……”夏言程点点头，他深知要超越父辈，不仅要能吃苦，更要把力气都花在对的事上。

    夏言程将两把剑双持在手，肖雨念摆弄了几下闪烁之光，冲他一笑：“桐人，来吧！打倒宙达的力量在我身上，你快来取！”

    黄石公园，库克驱使起了最后一头“古兰特王”，古阿军团没能招来，他们先被摆了一道，这只古兰特王已经是他最后的家底了。

    “原力……高泽说我要借我原力，居然放我鸽子。可恨，人类果然都出尔反尔……”一想起这些事，库克便怒火中烧。

    “哎哟哟，库克，你在骂我，我可不能当听不见呢。”精神之海里响起了高泽阴险的声音。

    蓦地一阵眩晕，库克的精神受到了干扰，他愕然一惊：“你……这都听见了，你一直在监视我，是吧？臭小子，说好的原力？让我们先冒出头，害我苹果公司都丢了。”

    “雷军表示，普大喜奔啊。”高泽冷笑，“不是我坑你，是你自己太蠢，本以为你们能坚持一阵的，结果这么快就把事情搞砸不说，连身份都暴露干净了，再帮你们也没什么用，反倒碍我大事。你这边若不能解决，我就只好亲自来清理门户了。”

    “高泽……你这混蛋，不得好死！”库克气得七窍生烟，“不给我原力，你让我怎么摆平？”

    “你想要原力？好啊！我现在就带你进入原力的世界瞧瞧……看看你这鼠辈，是否能驾驭得了原力……”说着，通过精神之海传递而来的能量流，瞬间占据了库克的整个脑海，而库克身后，也被“奥特影神”渗透，他的影子，直接被高泽远程控制了。

    受原力的影响，精神之海会随意穿越到任何一个意念的世界，会进入次元的反面或是夹缝中，但次元维度只会往低处走。而库克也感应到了什么，惊吓之余，却发现自己身处在一个幻觉的世界中，不明觉厉，但由于是精神介入，灵魂短暂的穿越，所以没有真实的五感。

    “这里是某个反向的次元。”高泽干脆充当起了解说，“我可以通过影神接收到你的视觉，但由于这是原力随机选择的，所以我也不知道这是哪个次元。不过与‘地狱边境’对比，这里应该比地狱边境高出一个次元维度，大概算‘冥界’吧。你听不懂也无所谓……这是带你看看电影，你要的原力，我已经给你了……”

    “是吗？哼，你可别耍我……”库克冷哼着，对高泽的人品，他可信不过。

    滚滚黄沙，无边无际的沙漠，错落在古埃及的金字塔，这里应该是古代的埃及，城市中最高的建筑，是古埃及的宫殿。库克漂浮在上空，这里似乎没人能看得见他，他就像幽灵一样存在。飞了一段距离，也不知这是哪里，他飘然落下，看着街边的水果摊，他伸手抓起一个苹果，虽然没有实质的触感，但苹果却抓在了手里。

    库克下意识的咬了一口：“哇啊……好吃……居然有感觉，还真能吃进肚子里啊……”

    于是，在旁人看不见自己的情况下，库克大摇大摆的走进了古埃及的王宫，见宫殿里没人，就一路进了后花园。然而，眼前的情景直把他吓得瞠目结舌，然后瞬间回到了现实中。

    “喂喂，假的吧……”库克惊魂未定，“高泽，你又用障眼法耍我是不是……”

    “哪有。你不信我就算了，自求多福吧，你的气息已经抹不掉了，跑到天涯海角也会被追杀的。除非，我用原力把你关进次元的背面，送你到地狱边境算了。”

    “开什么玩笑！”一怒之下，库克断绝了与高泽的精神联络。

    就在埃及王宫的后花园，他看见两个人拉开架势，做着很奇怪的动作，其中一个杀马特头发的应该是“法老王”，而跟他对峙的是一个一身现代装束还泛着高科技光泽的高挑男子，该男子的手腕上挂着一个莫名其妙的盘，而法老王的身后摆满了石板，石板上印刻着各种怪兽图案。当时，库克还想把那些石板上的怪兽实体化编入古阿军团呢。

    然而，不用他实体化了，法老王念着咒语，石板上的怪兽就自己跑了出来，而对面的男子抽了一张牌，放在了盘上，然后一头白色巨龙呼啸着实体化，振翅而出！

    库克看见这一幕，精神直接断线，被吓醒过来。而就在这时，姬娜一脸“大事不好”的朝库克奔了过来：“欧豆豆！大哥他……”
