------------

第一百零一章 阴谋的更深层

第一百零一章阴谋的更深层

    泰罗和麦克斯回头看了看放走他们的耶林，满脸的惊疑不定。耶林笑了笑，缓步走了过来：“你们不用怀疑，我可不想让奥特一族就此绝种，这样我会很无聊的。”

    “你真的要放了我和麦克斯？”泰罗还是一副不相信耶林的样子。

    “呵呵，我今天放了你们两个，就是要让你们以后变得更强，然后再来和我切磋。这个宇宙中，也唯有你们光之一族，可以和我魔苏尔较量。”

    看着耶林那一脸不在乎的表情，泰罗才警觉地转过身。麦克斯忙问：“他为什么要放了我们？难道他不是和亚波人一伙的？”

    泰罗刚要解释，背后就传来了耶林的声音：“去吧，别再犹豫了，门口的艾斯杀手都被我干掉了。你们两个合力，一定能把亚波人打倒的！”

    尽管泰罗和麦克斯都不敢相信自己的耳朵，但他们还是没有放弃这一线生机，飞行着离开了牢狱。

    “泰罗教官，我想先去救杰诺他们。”麦克斯朝和自己并排飞行的泰罗示意道。泰罗想了想，便说：“麦克斯，你去救人，我去对付亚波人。一定要小心点。”说罢，加速飞去。

    整个大厅都充满了紧张的气氛，夏逸和青木的视线从刚才开始就一直在激烈的交锋着。凝雪似乎看出了夏逸要和亚波人死拼，连忙上去扯了扯夏逸的袖子。

    看着眼前的那一大群个个表情不一的死敌们，青木猛然间发出了哈哈大笑：“哈哈哈，你们就这么跟我耗着，想让超兽武器出现吗？”

    “超兽武器……八首圣光龙……圣华路希斯……”安培拉星人支吾着吐出了这么几个字，随后立即低头沉默。

    “哈哈哈，安培拉星人，号称宇宙无敌的你看来也不过如此罢了。既然如此，我就陪你们这帮家伙好好的玩上一场！”青木一边放声大笑，一边挥动起左手，周围霎时间红光四射，照得众人都睁不开眼，更无法看清同伴们的所在。

    众人一阵叫声过后，整个大殿里就只剩下夏逸和凝雪二人还站在了原处。

    看见伙伴们都消失，夏逸心口一沉，大声喝问起来：“亚波人，你把他们都弄到哪里去了？”

    青木漫不经心地站起身：“我不知道，也许是梦里吧。艾斯奥特曼，现在外人都闪开了，就让我们再痛痛快快的打一场吧，我倒要看看你的本事长进了多少？”

    “你……”夏逸内心惶恐，但表面上又装作极为镇定地指着青木大喝：“开什么玩笑？你以为我怕你不成？这场决斗，我一定会把你打得跪地求饶的！”

    “看样子你说大话也只能趁现在了。少罗嗦，快合体吧你们两个！”

    还没等到这场最终的战斗打响，两人之间弥漫的火药味却给人感觉仿佛他们已经打了很多个回合了。

    青木的身体顿时幻化出万道红光，一团黑气之中，巨大亚波人那张阴森可怖的嘴脸再次浮现而出。凝雪紧紧握住夏逸的手，坚定地点了点头，随后和夏逸双掌互击。

    “奥特合体！”在一声响彻天外的呐喊声中，艾斯奥特曼闪耀着亮丽的光泽，出现在了巨大亚波人面前。

    亚波人连发好几枚火球，都被艾斯闪过。艾斯凌空翻滚，上前狠狠地一击飞腿，不料却被亚波人接住，随后用力甩了出去。

    “艾斯奥特曼，看样子你也还是老样子，丝毫也不长进啊！”亚波人刻薄的笑着，左臂闪现出了帝国星人的光鞭，朝着艾斯用力挥去。艾斯在地上连连打滚，躲避了攻击，趁机从头部光线灯中发出了冲击镭射，击中了亚波人的左臂。

    亚波人退后了几步，从头部凭空射出艾梅利姆光线，艾斯被一下打中了胸口，惨叫一声，仰面倒地，但并没有被疼痛夺取意识，因为无论是夏逸还是凝雪，他们都清楚自己，这是一场绝对不可以输的战斗，只有打倒亚波人，宇宙才有可能和平。

    亚波人接连用出了梅塔利姆射线和斯特利姆光线，都被艾斯用屏障硬生生挡了下来。亚波人倒退几步后腾空跃起，脚底瞬间出现了无数火花。艾斯知道，这就是雷欧飞踢。

    艾斯在地上迅速的翻滚，正巧避开了雷欧飞踢。当艾斯站起身时，迎面而来的一发黑色光弹却让他痛苦难耐，一下子瘫倒在地。

    “呃……”艾斯急忙捂住胸口，胸前的计时器已经开始闪烁。夏逸紧闭双眼，浮现在他眼前的，居然是一头头被艾斯杀死过的超兽的头像。夏逸惊恐万状。

    “雪儿，你听得见我说吗？我们真的看不见明天，看不见未来，看不见希望了。”

    夏逸的呢喃之声，凝雪全然感应的到。凝雪默默的闭上眼，在这个虚无缥缈的空间里，她的眼角流淌下了一颗晶莹的泪珠。

    “小逸，如果我们都能死在一起，我也没有什么遗憾的了。”凝雪绝望的说。

    亚波人轻蔑地扭动了一下嘴角：“艾斯奥特曼，你就这么不禁打吗？算了，把你按照老样子变成宫殿里的收藏品好了！”

    于是，亚波人抬手一挥，希波利特星人的玻璃罩从天而降，艾斯一点儿也没有反抗就被关了进去。
