------------

第一百零二章 黑暗的绝境

第一百零二章黑暗的绝境

    “这里是……”未来环顾四周，尽是一片黑暗。他心中胆怯万分，但一想起平时哥哥们的千叮万嘱，于是便鼓起了勇气，向着黑暗的更深处迈开了脚步。

    “梦比优斯！”前面传来了一个令未来倍感亲切的声音。未来连忙加快了脚步奔过去，脑海中浮现出了那一张儿时亲密无间的笑脸，嘴里不经意间念道了起来：“艾莉珂……”

    当未来走到传出声音的尽头时，等待他的却是一位白衣女子。那女子虽然肤色白净，但面色异常阴冷，透出阵阵令人惊悚的寒意。虽然她长得很漂亮，但双目却充满了凶恶。

    “你……你一定不是艾莉珂，为什么要模仿她的声音。你究竟是谁？”未来惊忙问道。

    那女子呵然冷笑：“我等你很久了，奥特曼。我确实不是艾莉珂，因为我本来就是个已经死了的人了。”

    “你到底是谁？为什么要等我？”未来已经警觉的开始用手触碰梦比姆气息了。

    “斋田莉子，也许这是你第一次也是最后一次听见这个名字了。等你的原因，就是为了消灭你。你或许可以叫我黑暗浮士德！”说到这里，女子的体内黑气漫涌，转眼间，一位像是戴着银色假面，头上标志性地竖着凸起的三处，身体也由红黑二色组成，胸前也拥有和奥特曼一样的计时器。

    “黑暗浮士德……”未来犹豫了一下子，便触动了梦比姆气息。旋舞的红光中，梦比优斯站立而起。

    “在这片黑暗领域中，你根本没有半分的胜算！”黑暗浮士德叫嚣着发动了攻势，梦比优斯挥拳相迎，只一下便被击翻在地。

    风森穿过了好几条走廊，才发现看守的艾斯杀手们全都不见了。风森倍感蹊跷，却又不得不大步向前冲去，因为一个直觉告诉他，前面就是出路。

    又是一处充满光芒的圣殿，风森在进入殿堂的那一刻抬起了头，才发现正前方被绑在十字架上的奥特曼，就是赛文的儿子赛罗。

    “你是……”赛罗也同样抬起了头。风森这才明白了，这一切都是圈套，四周一定有伏兵在等着他，但他左顾右盼也不见敌人时，心中却涌上了一阵更加剧烈的恐慌。

    风森鬼使神差的取出了奥特眼镜戴上。当风森在红光中渐渐化为赛文时，赛罗的心情一下子高涨百倍，欢天喜地的大喊了出来：“父亲！”

    赛文用艾梅利姆光线，将十字架炸了个粉碎。得救的赛罗马上就要去找亚波人等人算账，却被赛文拦了下来：“赛罗，有一位可怕的敌人正在四周注视着我们。”

    “赛文，还是你机灵啊！”一阵单调的鼓掌，那个银袍银甲的身影从殿堂的最上方缓缓降落，赛文和赛罗都清楚，眼前的这个人就是让他们都恐惧无比、胆战心惊的耶林。

    梦比优斯推开了黑暗浮士德的身体，用出了梦比姆射线回击。黑暗浮士德随意一挥手，梦比姆射线便被轻而易举的化解了。梦比优斯又变成了英勇形态，还想接着抵抗，黑暗浮士德却已经发射了加密螺姆光线。

    “啊！”梦比优斯惨叫着被击中了胸口。计时器闪亮之后，梦比优斯抽出了巨大光剑，对着黑暗浮士德释放了无限环射击，然后软绵绵地倒下了……

    看着艾斯颓唐的样子，亚波人却一点儿也高兴不起来，因为他原本还以为艾斯能陪自己耍上几下，谁知一切就这么结束了。

    “斯特利姆光线！”斜刺里传来了这样一个声音。亚波人刚回神，困在艾斯的玻璃罩已经化作了飘散的尘烟。

    “泰罗！”艾斯惊讶的喊了出来。泰罗跳到了艾斯的身畔，关切地问道：“五哥，其他兄弟们都怎么样了？”

    “我不知道，也许要先打倒亚波人再说吧！”艾斯捏紧了拳头，之前的绝望气息都荡然无存。

    “小逸，也许只有把握住现在，才能让一切都能永恒啊。”凝雪在光芒中对着夏逸笑着。

    夏逸眼前浮现的超兽景象，在这一刻都烟消云散。他重新振作了精神，于是艾斯便又站了起来。泰罗从手心将一束光芒射入了艾斯的体内，艾斯的计时器瞬间停止了闪烁。

    “呵呵，这下子有意思喽！”亚波人又笑了起来，抬手一道念力，泰罗和艾斯都各自躲开了。

    “耶林，你的计划终于得逞了，我们父子二人就要死在你手里了。”赛文自我解嘲道。

    耶林拍了拍额头，向前迈了几大步，继而转身笑道：“哎呀，我可不想让你们这么快就死了，不然以后我会很无聊的呀！”

    “耶林，你到底想做什么？”赛文一面拉住了怒发冲冠，准备上去拼命的的赛罗，一面问道。

    耶林仍旧是笑笑：“你想知道我为什么一直不杀你们吗？哈哈哈，亚波人被我骗了这么多年，直到现在还蒙在鼓里。我嘛，就是想战斗下去而已，因为我早在十多万年以前，就陷入了无止境的战斗中了。你们这些人，哪里能理解的了我发自内心的孤苦啊！”

    “耶林，你想说什么？难道你的本能就是战斗，还是你从来不懂战斗的意义呢？”赛文觉得耶林的过去，绝不只是像奥特之王说的那么简单。
