------------

第一百零三章 艾莉珂之心

第一百零三章艾莉珂之心

    奈克瑟斯将阻挠凤凰巢前进的宇宙龙那斯强行拖到了附近的一处灰暗的小行星上，在全身被缠绕的情况下，变成了成年形态，挣开了束缚。

    在GUYS凤凰巢发射的火焰龙舞炮的鼎力相助下，奈克瑟斯又转换为蓝色成年形态，跳到了半空中，用弓箭光线将那斯炸得粉碎。就在大家都欢呼雀跃，准备继续前进时，艾莉珂却忧心忡忡地对奈克瑟斯说：“我似乎看见了什么，在刚才那条宇宙龙的头上似乎传达着什么消息，而且我也感应到了远处小梦梦微弱的梦比姆气息。”

    “艾莉珂，你想说明什么？”奈克瑟斯一脸不解地问。

    艾莉珂低头不语，继续和奈克瑟斯一起护送着凤凰巢，前去黑暗星云。隐隐之中，艾莉珂的神智开始模糊不清，刚要用手去摸头，头却猛地一沉，她的眼前浮现了黑暗浮士德即将处决梦比优斯的情景。

    “小梦！”艾莉珂尖叫起来，想上去触摸，却始终靠近不了。她心急如焚，眼睛都快掉了出来。这一刻，她的脑海中出现了太多太多的如烟往事，想着曾经和梦比优斯在一起日子，想着过去的点点滴滴，艾莉珂的眼眸都湿润了。

    “艾莉珂……”梦比优斯摇摇晃晃地站了起来，他伸出手，触摸着眼前瞬息幻灭的幻影，那是他小时候和他最为亲密无间的女孩。艾莉珂的泪水不停的流淌着，不断向陷入黑暗中的梦比优斯传递着思念。

    “艾莉珂！”奈克瑟斯对倒在自己怀里的艾莉珂大呼了起来。当艾莉珂恢复意识的时候，奈克瑟斯注意到了她眼角尚未风干的一丝泪痕。

    艾莉珂无力的化作一束光芒，变为人类姿态进入了凤凰巢。龙、贞治、真理奈、哲平、木之美五人拥了上来，为艾莉珂那黯然的神情感到大为疑惑。

    “小梦……梦比优斯现在的处境……”艾莉珂哽咽地说了出来。

    “什么？未来他……”大家都一愣。艾莉珂轻轻的抽泣着，踱到了那张放着未来与队员们合照的桌子前，满眼泪光的凝视着那张照片上未来纯真的笑容。

    泰罗被亚波人用雷佐琉姆光流打得节节败退，艾斯则接连使出了锐箭光弹、月牙光线、蓝色光弹，不想都被亚波人体内释放出的杰顿屏障挡了下来。

    亚波人用出能量光球，艾斯跳开后一个急转身，放出梅塔利姆光线给予回击，可惜同样冲不破杰顿屏障。亚波人又连续施展了爱迪的沙库修姆光线、葛雷等离子爆裂、阿古茹的光子粉碎机、盖亚的量子流线。

    在阻挡量子流线时，艾斯的屏障终于抵抗不住，出现了裂痕。看见艾斯危险，泰罗连忙开出了奥特炸弹，亚波人再度摆出了杰顿的屏障来阻挠，奥特炸弹在冲入屏障的那一刻瞬间僵住了，艾斯此时又用冲击镭射来助攻，好不容易打破了杰顿屏障。

    黑暗浮士德紧紧抓住了梦比优斯拿光剑的那只手，一脚就踢翻了四肢无力的梦比优斯。梦比优斯仰天倒地后，突然觉得自己好像失去知觉一般，浑身上下的痛感在那一瞬间荡然无存，好似一种解脱。

    “我……我死了吗？”梦比优斯朦朦胧胧地感到一股暖流顿时流遍了他的全身。一阵光芒在他的眼前闪耀而出，他看见了那一张张已经诀别了的面孔。

    “是你们……龙！贞治！真理奈！哲平！木之美！还有……”喊到这里，未来看见了从五人身后带着回忆，缓缓迈步走出的艾莉珂，在那一瞬间，所有的美好记忆都对着未来进攻过来。

    未来感觉窒息的同时，艾莉珂露出了她那久违的笑容：“小梦梦……可能你已经不是那时候的小梦梦了，你现在是梦比优斯奥特曼。没错，为了那些一直守候着你的伙伴们，还有一直等待你长大的我，大家的信赖，现在都传递给你。”

    “未来。”龙也开了腔，“不管什么时候，我们伙伴之间的纽带永远也无法斩断。记住，未来，大家无时无刻不在注视着你！”

    “大家……”未来张开手心，里面还静静地躺着GUYS的信物，龙的手里也有一个。

    “未来，不要辜负了艾莉珂对你的一片真心！”龙说完了这句话后，大家都从未来的视线里离去了。

    “大家的信赖，艾莉珂的真心……我绝对不会让大家失望的！”梦比优斯一下子站起了身，胸前顿时洋溢起火焰，随后胸口出现了火焰的符号。

    梦比优斯与GUYS之间的纽带和艾莉珂之间的感情，使他变成了拥有更强战力炎之勇者形态。这样的变故，使得黑暗浮士德大为惊异。

    梦比优斯奋然上前，一脚飞踢将黑暗浮士德踢得直倒飞出去。趁着黑暗浮士德来不及回神之际，梦比优斯趁势将其按在地上，一顿死缠烂打，又一个过肩摔，黑暗浮士德再度倒地。

    当黑暗浮士德站起来时，梦比优斯已经从胸口火焰符号中放出了超高热火焰的梦比姆爆裂，黑暗浮士德被击中胸口后应声倒地。

    “振作一点啊！”未来呼喊着依偎在自己怀里的斋田莉子。莉子满脸绝望地凝望着未来，从牙缝中硬生生挤出了几个字：“我……我要去另一个世界了……”

    刚说完，莉子的身体已经化作了一颗颗光点，在黑暗中飘散而出。在此一刻，周围的黑暗渐渐消失，未来站在了一处灯火通明的宫殿走廊上。
