------------

第一百零四章 决战的气息

第一百零四章决战的气息

    麦克斯银河光芒四射，无数的麦克斯漫天飞舞，阻挡他的艾斯杀手们都被尽数消灭。麦克斯随后又用光剑劈开了牢门，佐菲、爱迪、杰诺等人纷纷获救。

    “麦克斯，你怎么能得救？还有泰罗呢？”佐菲立刻问了起来。麦克斯一五一十地都做了回答。佐菲当场懵了：“耶林？他怎么可能放走你和泰罗，这明显就是圈套。”

    “等一下！”一旁的爱迪走了过来，“亚波人和耶林表面上一团和气，实则勾心斗角，耶林必然不希望我们光之国就此绝种。”

    “说的也是啊。”佐菲刚松了口气，准备下达作战命令时，奈欧斯和赛文21却走到了他的跟前：“让我们打先锋，去攻打主殿吧。”

    “等等！头功也轮不到你们来抢吧。”帕瓦特很是不服气的也走了过来。

    “够了！”佐菲喝了一句后，便开始下令道：“葛雷、帕瓦特，你们攻击侧翼，阻击超兽军团的增援；奈欧斯、赛文21，你们攻击右面的敌军阵营，那里有巴尔坦星人的驻军；麦克斯、杰诺、爱迪以及剩下的所有人，都随我攻打主殿！”

    话音未落，一个人嬉皮笑脸的站在了他们的跟前。佐菲厉声喝道：“巴巴尔星人，你是来送死的吗？”

    “送死？呵呵，真是可笑哎。外面的那帮家伙，差不多都被我们收拾掉了，你们就交给我来解决吧！”巴巴尔星人奸笑着，背后显现出一大方阵的艾斯杀手。一个全身都装备着金属的宇宙人一面发着狂吟之声，一面走到了队伍的最前面。

    “奥特战士们，今天就由我卡尔多星人来送你们上西天吧！”金属宇宙人大笑道。

    “事到如今，只有决一死战，杀出重围了！”佐菲摆开了战斗的架势，爱迪等人也都紧跟上来，准备开战，在此一刻，空气中都充满了厮杀前的那淡淡的血腥味。

    亚波人先后施展了杰斯提斯维克特利光线、高斯日冕型的内巴斯特光线，艾斯和泰罗二人将体内的能量全都解放出来，合璧成宇宙屏障，才好不容易抗下了攻击。

    面对亚波人连续不停的光线攻势，艾斯和泰罗胸前的计时器又开始闪烁起来。无计可施的艾斯，最终决定用究极断头刀来赌上一把。

    “艾斯，看样子你还是没办法和我比啊！也罢，我就用你们大哥的必杀技M87光线来给你们最后一击好了！”亚波人的神情看上去有些心不在焉。

    泰罗不甘心地怒道：“即便你什么招都会，哪怕你无所不能，我一样要打倒你！”说着，用新斯特利姆光线还击。亚波人的M87光线，显然还没有开足全力，泰罗却已经感到力不从心，两股光线相互碰撞的同时，艾斯跳跃到了亚波人的身后。

    “别想跟我玩这一套！”亚波人加大了光线的力度，泰罗立刻被冲了出去。亚波人的背上喷出了一股紫色气体，艾斯刚想攻击，便被弹到了一边。

    “泰罗奥特曼，听你撕心裂肺的绝望叫声，我会很舒服的！”说着，亚波人又用出了雷佐琉姆光流，此时近乎虚脱的泰罗根本不能再硬撑了，一轮猛轰之下，计时器终于熄灭，身子晃了几下，便一头栽倒在地而死。

    “泰罗！”艾斯愤然咆哮起来。他就这样眼睁睁看着六弟泰罗死在了自己的面前，他无能为力。夏逸又一次闭上了眼，开始悔恨起自己的点点滴滴。

    麦克斯一马当先，冲在了最前面，撇开了向他涌来的艾斯杀手，直取巴巴尔星人。佐菲和爱迪双战卡尔多星人，分两面将其擒住。杰诺、葛雷、帕瓦特、奈欧斯、赛文21等人纷纷发出光线，向着艾斯杀手的队伍扫射过去。

    未来一边向前箭步疾驰，一边呼喊着哥哥们的名字。走廊看不到尽头，但他不知道就在隔着此处一条走廊的地方，他的泰罗教官已经倒下了，而他的艾斯哥哥也已经走到了死亡的边缘。

    “北斗前辈，请你告诉我们，我们到底在做什么？我现在，就只有一个人，我怎么可能打倒亚波人呐！”在虚空的环境里，夏逸扬起了一张似哭非哭，面如土色的脸。

    北斗星司没有出现，只有凝雪扶住了夏逸的肩膀。夏逸肯定，如今陪伴他的就只有凝雪了。他又细细的端详起了凝雪的面容，他不知道以后还能不能在看见这张洁白如雪的脸了。

    “苍凉……苍凉的一切，我再也不能回地球了，就连雪儿的脸也只能是看一眼少一眼……”夏逸绝望的凝视着，凝雪也不说话，只是深情的和夏逸对望着。

    不知过了多久，夏逸的意识早已模糊成了片片沙粒，在虚无缥缈的世界中无所依靠，漂泊着，寻找着灵魂的归宿。

    艾斯杀手被全部消灭的同时，佐菲和爱迪也齐力放倒了卡尔多星人，麦克斯也扔出了头上的飞镖，将巴巴尔星人的脑袋切了下来。

    “冲啊！”佐菲一声令下，众位奥特战士如海潮般直向着亚波人的主殿涌去……

    “艾斯奥特曼！艾斯奥特曼！”雄浑的声音在夏逸的耳畔围绕着，他不知道自己现在身在何处，更不清楚那个声音的源头在哪里。在他身边的，只有昏倒的凝雪。

    亚波人挥了挥镰刀状的手臂，艾斯直接被念力倒掀了过去。哈哈大笑中的亚波人，似乎还不想让艾斯这么爽快的死去。

    “命运，掌握在自己的手里。”那个声音继续说道。夏逸还是不清楚这一切究竟是怎么回事，他甚至忘却了自己现在还在和亚波人战斗。

    “我现在，只想保护雪儿，只想和雪儿一起，离开了这片带给我们无尽折磨的尘世。”夏逸低垂着脑袋，一字一句，有气无力地说道。

    “可是你难道忘了，你本身肩负的使命。宇宙的和平，才是最终的结局。”

    “不，你错了，即使杀了亚波人，宇宙也不可能和平。分久必合，合久必分，这是人类世界自古以来不变的规律。我夏逸虽然只是个人类，但我知道什么事值得我去做，什么东西值得我去守护。我现在只爱雪儿，因为我的世界里已经少不了雪儿了。没有她，我的心每分每秒都是煎熬；没有她，我的每一寸呼吸都倍感窒息。所以，我要离开这里，永远……”
