------------

第一百零五章 远古的耶林

第一百零五章远古的耶林

    “艾斯……或许，我应该叫你地球人类夏逸。你的脆弱，你的迷惘，我都可以理解，但这片宇宙还有许多值得你去爱的东西。”

    “那我告诉你，不管你是谁，哪怕我死了，我也不用你来多嘴。我的要求并不过分，我不想做什么宇宙大英雄，我只要能和雪儿在一起，那就足够了。”夏逸的表情愈发的绝望，心里的大雨也同时倾盆而下，泪水再也抑制不住，随着他无助的眼神，悄然滑落。

    “每个生命都要他存在的意义，或许真的不应该再为难你了。我现在可以告诉你我是谁，我的名字也不是每个人都知道……我是雷杰多，我现在还没有办法出来帮助你。”

    “虚伪、背叛、阴谋、贪婪、自私、冷酷，这些都是人类肮脏的本质，如果人类没有这些东西，怎么可能会有不和平？为了一片领土，我们可以你争我夺，自相杀戮；为了夺取权力，我们可以不择手段，机关算尽。亚波人说的对，世界没有公平可言，人类，就是卑鄙的代名词而已。”夏逸不愿抬起头正视眼前的风景，他留下的，只是那一声轻叹。

    耶林回过头，神色黯然道：“之前的一切，都是我有意做下的。”

    “耶林，请你告诉我，你到底是什么人？”赛文用很雄壮的声音发问道。

    耶林嘲讽般的蔑然一笑：“赛文，我可以告诉你，我其实并非来自另一个宇宙，我就是……”赛文和赛罗迟疑了片刻，耶林接下来的话让他们都骇然震惊了。

    “我就是地球人！”耶林不急不慢的话语，触发起了他十万年前的回忆……

    一阵刺目的强光射入耶林的双眼，于是他看到了纯净如洗的天空。耶林感到自己躺着，身下软绵绵的，周围是一望无际的草的海洋。远处有一片连绵不绝的丘陵，同样是一片碧绿。

    “哈欠……这一觉睡得好舒服啊！”耶林自言自语地坐了起来，动作夸张地伸了个懒腰。

    前方有一片清澄的湖泊，旁边矗立着两根古铜色、直达天际的巨柱。耶林银袍银甲，背着一柄银亮色的长剑，脸上挂着若有若无的笑意，但双眼中，却透着一股摄人心魄的霸气。

    耶林抬头往远处的那两根巨大柱子望去，大喊道：“喂，盘古！怎么不来和我比划比划呢？你不知道我好寂寞的啊！”那两根巨柱原来是盘古的两条腿。

    只听一个巨雷般的声音从高空传来：“小子，我哪来闲工夫和你比武？我要是放开手，谁替我撑这片天地？还不磨你的剑去！”

    “已经没有什么能让我磨剑了，地精都被我杀了个津光，女娲准备造出的那种叫‘人类’的生物，据说资质太差，毫无前途可言。如今开天辟地的你，头骨必然是最好的磨剑石！”

    “那你有本事就来试试看好了，看能不能取下我的脑袋！”

    “好！”耶林脸上仍挂着浅浅的笑意，但双眼中却已泛出红光。他身形一晃，化作一道银光，直指天际，两手往背后一抽，剑已在手，雪白晶莹的剑身，光滑如一抹秋水，剑身绽出的雪亮光银光，比起太阳的光辉也毫不逊色。

    耶林银剑直指，猛刺盘古心脏处，只听“铛”的一声，耶林已刺中盘古，却被盘古身上自然生出的一股力量反震得从半空中坠下，砸入了深深的泥土之中。

    “哈哈哈……”盘古大笑，“魔苏尔，你只是一条从我脚下的泥土里爬出来的大地之精，在我眼中不过是条小蚯蚓，你怎么可能敌得过我？”

    耶林从泥土里爬出来，望着天空：“我会变得更强的，总有一天能打败你！”

    “或许吧！等到你明白了自己生存的意义，明白了你最需要守护的是什么，你就会发现自己真正的力量，而到了那一天，你也会明白，在茫茫宇宙中，有许许多多比杀戮更有意义的事情值得你去做。”盘古的笑声在天地间久久不散。

    赛文松了口气似的对着眼前的大敌说道：“原来十万年前，你就出生在地球上，这么说来，我们都还是你的晚辈了。可是后来你又是怎么去另一个宇宙的呢？”

    “这还要从我那次和女娲的约定开始说起……”耶林又开始诉说起来。

    耶林抽出银剑，斩杀了千年老妖，嘴里还哼着：“垃圾，这么不禁打！”只见千年老妖的元神出壳，回响起阵阵呻吟，声音顺着层峦叠嶂的山谷传出去老远，发出了非常大的回音。

    耶林刚想迈步追去，却被一个女人的声音劝止住了：“魔苏尔，不用再追了，千年老妖并没有为祸人间的举动。”

    “是这样吗？那就快告诉我，你是谁？”耶林刚发问，那个声音便再度响起：“我是女娲。”

    “女娲？原来就是那个制造那帮没用的人类的女娲？哈哈，你来找我，有何贵干呐？”

    “魔苏尔，你听着，我创造了人类，但人类必须依靠自己存活下来。但现在人类即将面临一场浩劫，我想让你帮助人类渡过这次劫难。”

    “人类？让我帮助这种卑微的生物？”耶林显然一副鄙夷不屑的模样。

    “我知道你会这么说。面对这样一个代表宇宙意志的敌人，我们神族是不能出手的，但你可以。只要你打败了德拉西翁，你将功德无量。”

    “是吗？要我去砍人？有意思！”耶林听说要去战斗，马上换了一副很是兴奋的样子。
