------------

第十一章 天王智将

第十一章天王智将

    “亚波兄，我回来了。”耶林带着满身的累累伤痕，拖着疲倦不堪的躯体，气喘吁吁地走回了亚波人的身边。和之前不同的是，耶林身上的银色盔甲已经没有了，露出了他那暗红色的肌肤。

    “耶林，你怎么能活下来的？”亚波人大为惊异地问道。

    “我没想到居然会输。因为我炸裂了盔甲，金蝉脱壳，所以他们没能杀死我，但我也因此不能再为亚波兄战斗了，对不起。”

    “既然如此，我亲自去地球，让嘎次星人和纳克尔星人带着宇宙舰队先撤吧。耶林，你先好好养伤。”亚波人道。

    “亚波兄，嘎次星人和纳克尔星人这两个家伙，可都是卑鄙无耻的小人，亚波兄为什么要将宇宙舰队交给他们呢？”

    “耶林，这两个小丑现在还有利用价值，到时候我自然会卸磨杀驴，你就放心吧。”

    先前停留在大气层外的宇宙舰队渐渐开始撤离，奥特警备队自然是大大松了一口气。

    战斗过后的地面上，迎面向大家走来了五个身影，除了团和凤源以及生还的夏逸和风森外，还有一位神采奕奕，满面阳光的少年。

    “小逸！小风！”众人都欣喜若狂的拥过去，夏逸和风森也激动地敞开胸膛，和队员们拥抱在了一起。

    “梦比优斯。”团侧过脸来对少年一本正经地说，“你很快也要像人类一样生活在地球上了。”

    “赛文哥哥，我现在的名字，叫日比野未来。”未来略带稚气地笑着说。

    “那好，未来，你还需要在地球上历练一番，暂时不建议你加入奥特警备队。”团对未来说道。

    “为什么？赛文哥哥。”未来一脸疑惑。

    “没有为什么，等到你长大一些后，你自然会明白了。”

    “赛文哥哥，我知道了。”未来点了点头，笑着向队员们挥手作别。队员见到了他的笑，无不感慨万千。他们从没有见过如此清纯的笑容。

    队员们各自归队后，夏逸急忙前往了凝雪的住处，他担心凝雪得知他的死讯会悲痛欲绝。他开门看见了暗暗抽泣的凝雪和正在一旁安慰她的蓝薇。

    “雪儿，我……我回来了。”夏逸喃喃地说。

    凝雪抬头凝视着前方那张熟悉的脸庞，一时间声泪俱下：“小逸！”疯了似地一头扑进了夏逸的怀抱中，“小逸，你吓死我了，讨厌啦！还好，我祈祷奥特之星，总算让你回来了。”

    “雪儿，我做了一个很奇怪的梦。”夏逸缓缓地道来。

    黑暗星云的大殿之上，安培拉星人从王座上缓缓探起了脑袋，大声喝问：“亚波人前番兵败，谁可为朕夺取地球？”

    阶下没有任何人吭声，这使得安培拉星人龙颜大怒，叫道：“你们平时都自以为是的很，真的到了为朕分忧的时候，你们一群吃皇粮的都哑了吗？小小地球，就把你们难成这样，你们还是朕的部下吗？”

    “陛下不必忧虑，只要我美菲拉斯星人出马，弓不上弦，剑不出鞘，便可为陛下得到地球了。”

    众人抬眼望去，一位体色黑白相间的宇宙人从台后漫步而出，看上去一副绅士模样。他先彬彬有礼的给安培拉星人鞠了一躬，道：“我可以不杀一人，不毁一座建筑，为陛下拿下地球。”

    “你胡说！”阶下的豪将格罗扎姆站出来吼道：“不用经过战斗就能夺取地球，你就做你的白日梦去吧！”

    “哈哈哈哈！”美菲拉斯哈哈大笑起来，“一群无知鼠辈！陛下请听在下一言。强大的敌人，往往需要从内部分解，我只有混乱了人类的内心，人类便不战自败，如此也便可少些杀戮，多些成效，难道不是。”

    帝斯雷姆忙说：“美菲拉斯所言即是，不妨让他试一试。”

    “那好！美菲拉斯，朕封你为四大天王的智将，立即前往地球去！”

    “喏！”美菲拉斯再一次向安培拉星人行了一个大礼，随即很有绅士模样地走出了大殿。

    大气层外的圆盘内，美菲拉斯星人的右手正在操作着控制器的按钮，一种带着淡淡幽香的紫色气体便向着地球纷纷飘散而来。

    “住手！美菲拉斯！”一个苍劲雄浑的声音在美菲拉斯的耳旁响起。

    “奥特曼，是你啊。”美菲拉斯笑着说。

    “你难道又想入侵地球吗？美菲拉斯。”

    “奥特曼，你放心，我不会伤害一个地球人，也不会破坏任何地球的建筑物。”

    “可是，美菲拉斯，你为什么要这么做？”

    “因为，这是陛下的命令，我不得不从。”

    “安培拉吗？他就这么值得你为他卖命？你这只是愚忠，快快停止吧！”

    “奥特曼，你现在先不要阻止我！我只是让人类拥有一个相反的性格罢了。”

    地球上的人类，都各自上街，家家户户都在大街小巷争吵不休，甚至大打出手起来，各地纷纷暴乱。

    奥特警备队内部，队员们也开始争吵了起来。

    “你，白勇，你凭什么当队长！”芹泽带起头来起内讧。

    “我，我…….”一向刚毅果敢的白勇被芹泽一向和蔼可亲的芹泽按在地上一顿暴揍，夏逸和风森也各自争吵起来。

    “我，我没本事啊！”凤源开始发疯似的咆哮起来。

    “雷欧，我怕了，你去死吧！”北斗抽出拐杖就朝着凤源打去。

    团也朝着凤源大吼起来：“你！气死我了，真是教会徒弟，饿死师父！”

    就在一瞬间，所以人类的性格全都扭曲了，连奥特曼也难以幸免。
