------------

第一百零六章 散落在银河的五彩石

第一百零六章散落在银河的五彩石

    一阵阵爆裂声，耶林持剑在手，打开了恩多拉一发又一发的炮火，这每一发炮火都是能够重设地球生物，将地球上的人类灭的一干二净的。

    恩多拉军团向地球缓缓驶来，每一艘恩多拉的船舱里都涌出无数巨大的机器人。耶林腾空跃起，雪亮的剑光自剑身绽出，紫色的气流从四面八方汇聚而来，形成一道百丈长的龙卷风，将靠近的大机器人转得东倒西歪，大半被绞成碎粉，碎片漫天散落。

    面对恩多拉飞船中源源不断涌现而出，密密麻麻的机器人大军，耶林奋力相抗，大机器人一个也休想进入大气层。

    耶林直冲进恩多拉的战阵之中，东砍西杀，由于银剑爆发出的惊人破坏力，导致被斩中的恩多拉在爆鸣声中瞬间被罩在了熊熊烈火中，陷入瘫痪。一轮下来，恩多拉被击破了三十余艘，背后的德拉西翁惊得目瞪口呆，终于忍不住说话了。

    在茫茫一片的宇宙中，德拉西翁的声音显得威严十足：“你不是雷杰多，怎么可能战胜我的恩多拉军团呢？你到底是谁？”

    “在下魔苏尔，你是德拉西翁吧，请多指教！”耶林得意地对着前面的光芒闪耀处拱手而道。

    “人类在十万年后将为祸宇宙，但是看在你英勇无畏的份上，我可以在十万年以后再来重设地球生物。”说完，德拉西翁和恩多拉军团便消失的无影无踪。

    德拉西翁撤军后，耶林日益骄横起来，直到在那一次战斗中，他终于……

    耶林望着眼前的幽冥斗士萨勒，眼前又渐渐蒙上一片血色：“萨勒，今天就是我们分出高下的日子了，能找到你这么一个好对手，我终于不再觉得无聊了。”

    “是吗？魔苏尔，你能打败德拉西翁，但你却不知道战斗的意义，你这么下去，总有一天，你会尝到败北的滋味。”萨勒的说话语气很是阴沉。

    “我看你是活得不耐烦了吧！”只见银光一闪，耶林卷起一股疾风，燃起一片烈焰，闪电般地冲向萨勒。

    萨勒右手凭空一抓，掌中出现一柄黑色的长环，身体幻作一道黑光，直迎向耶林。

    银光与黑光交织在一起，掀起漫天火焰，卷起狂吼的疾风，散出无边黑气。兵刃交击之声不绝于耳，二人所过之处，火山一座接一座地崩塌，喷出地底的熔浆，地面上顿时变成了一片火海，生物都竞相毁灭。

    二人亡命的搏杀着。萨勒已经有些急躁，耶林的强大是他始料未及的，激战中，萨勒已渐渐落于下风。“哧”一声，一个致命一击，萨勒的胸口被耶林刺开了一个大洞，喷出一股紫色的魔血。

    萨勒忙运功疗伤使伤口愈合，但他感到自己的魔力已在渐渐减弱了，这不是在幽冥界作战，他已失去了地利，如此久战下去，对自己极为不利。

    萨勒闪避开来耶林攻来的一剑，立即施展了法术。萨勒冷笑着：“魅影重重！”无数萨勒的分身从四面八方聚来，围攻耶林，被耶林用银色风暴一转，全部灰飞烟灭。萨勒趁耶林使出银色风暴之时，幻作一阵黑风，向大地逃去。

    “给我回来，我要宰了你！”耶林紧追不舍。看见耶林追的很急，萨勒立即回身接战，从紫黑色的盔甲中随手拿出了一块透着五色之光的石头，向耶林飞掷而去。

    耶林没有顾及这一点，被一下子击中了右臂，“啊”的大叫一声，坠落到了大地上。

    萨勒冷笑一声：“原来如此，五彩石果然是这小子的克星。不过他确实是个可怕的人物，不如把他送到另一个宇宙去。”

    失去知觉，仰天而倒的耶林被萨勒的魔力吸到了半空中。萨勒将双手一挥，耶林的身体下方便出现了一个黑洞，然后将耶林吸到了不知哪一个宇宙去了。

    就在萨勒准备离开时，还未合上的黑洞中居然飞出了耶林的长剑。萨勒腾空而起，在空中辨了辨方向，如同一道闪电般飞了出去，在空中留下一道长长的紫色线条。

    耶林的剑紧紧跟上，萨勒丝毫没有察觉。就在萨勒飞到银河上方时，银剑追上了他。惨叫声响彻了大半个银河，耶林的剑终于贯穿了萨勒的心脏。

    银剑随即便神秘的消失了，到最后居然跟着耶林又来到了另一个宇宙。五彩石则随着宇宙尘埃一起漂流在银河系之内……

    一物降一物，那块克制耶林的五彩石正是女娲补天时坠落凡间的那块被遗忘的石头，最终被萨勒取得。五彩石天生就对耶林产生出一种极其强烈的抗性，如果将五彩石放在耶林的心脏口，耶林便会立刻死去。

    “后来五彩石去了哪里？”赛文很好奇的继续追问道。

    耶林犹豫了半晌，这才抬起了头：“我知道五万多年前，赛文上司来到银河系考察的时候，无意之中获得了那块五彩石。也许这一切就是冥冥之中注定的吧……”
