------------

第一百零七章 耶林之死

第一百零七章耶林之死

    “那时候的赛文上司，还没有意识到五彩石的神力，但他凭着自己辨别宇宙事物的经验，他确信五彩石对于锻造武器有着十分显著的功效，因此他选择了将五彩石用艾梅利姆能量分解后化成碎片，注入你们每一个红族战士头上的冰斧之中。”

    耶林这一番话，让赛文和赛罗更加惊诧万分。“难道说……”赛罗下意识的摸了摸头上的两枚冰斧，两只眼睛直勾勾的盯着耶林的脸。

    “五彩石在对付其他敌人的时候是没有丝毫的效果的，但由于我从出生那天起，就惧怕着这种石头，所以……”耶林没有再说下去，但赛文已经心知肚明了。

    赛文和赛罗都继承了这种用五彩石打造的头镖，所以他们只要把头镖拔下来插进耶林的心脏，马上就能要了耶林的命。由于头镖中只是含有少量的碎片，所以一枚头镖不足以杀死耶林，但如果父子一齐上，三枚头镖的话，耶林自然必死无疑。

    “耶林，我终于明白了，这一切的一切都是你有意安排的，对吧。”赛文冷静地说道。

    “没错，我告诉了你杀我的办法，我今天安排这一出的目的，就是为了给你们光之国留下活口，然后让我们痛痛快快的打完这一场。”事到如今，耶林的心反倒犹如大石落地般，平静了许多，“但是，我并没有想过你们父子可以取我的性命。”

    “原来你只是想和我们决斗，那么你的意志岂不是和其他黑暗势力相违背？”赛罗惊奇地问。

    “所以我并没有死心塌地的为亚波人效命，更没有杀了他来满足我的战斗欲望，我只要一个能和我大战三百回合的对手，这样一来，我就不会寂寞了。”

    听了耶林的话，赛文顿时感觉眼前的耶林已经不再那么凶神恶煞，尽管活了十万年，但耶林仍然像个孩子一样，不，甚至可以说耶林从未真正的活过。

    “耶林，你明白战斗的意义吗？”赛文这一问，耶林的心灵深处被猛然触动。

    “战斗……战斗就是寻找快感，让自己不再寂寞。赛文，不需要废话了，我们战斗吧！”耶林突然跳起来，拔出银剑，迎头劈向了赛文。

    赛罗连忙跳起来，抱住耶林，二人当即都掉在地上互相摔打。耶林很快推开了赛罗，抬手一道念力，赛罗便飞到一边去了。

    赛文见儿子飞出去，立刻跳闪着，躲开了耶林迎面袭来的光球后，伸出手掌，表示要让耶林停手：“耶林，在你还不明白战斗的意义之前，我不想和你打。”

    “哼，你这只是托词罢了。”耶林举剑来砍，赛文两手持平，用脑波发出奥特意念，想要先将耶林定身。谁知耶林根本不怕意念，轻挥披风，赛文便招架不住。

    赛文拔下头镖，死命抵挡着耶林的银剑，但却迟迟没有借助耶林故意放开的破绽而将头镖直插耶林的心脏。

    赛罗见父亲渐渐不敌，于是也取下头上的两枚头镖，合在一起后直冲过来，三枚头镖一起抵住了耶林的银剑。然而耶林毕竟来的更为强大，父子二人一并被其顶得直往后倒退。

    “父亲，快刺他心脏啊！”赛罗急不可耐地对赛文道。

    “可是在那之前，我必须让他明白战斗的真正意义，否则即便是杀了他，我也会心存内疚的。”

    赛文还没能把话说完，年轻气盛的赛罗却已经等不及了，将头镖重新一分为二后，将两柄头镖齐刷刷地插入了耶林的心脏。

    耶林撕心裂肺的咆哮起来：“不！我的生命……难道就是为了今日……”

    “赛罗，你干什么？”赛文斥责赛罗后，转而凝视着眼前痛苦的耶林。银色的光芒自耶林的心口处迸发而出，赛文喃喃地说道：“耶林，让我来告诉你吧。既然宇宙万物都有呼吸，那么他们自然都有存在的道理。战斗的意义，并不是单纯的杀戮和寻求快感，如果是这样，那就会陷入不可自拔的深渊中。”

    “那么，请你告诉我……战斗的意义，到底是什么？”弥留之际的耶林用低沉的嗓音问道。

    “那就是，守护。”赛文用他声音中的柔情一面来给耶林送上了最后一句衷心的话语。

    “我明白了。我可以死而无憾……”耶林点了点头，赛文走上前去，用头镖补进了他的心脏，送了他最后的一程。耶林是微笑着走的，这也是他第一次笑的那么灿烂……

    听到了夏逸所说的话，凝雪冷若冰霜地站了起来，用手掌在夏逸的脸颊上猛地划过。这是凝雪第一次打了夏逸的耳光，也是她第一次对夏逸表示反感。

    “雪儿……为什么？”灰头土脸的夏逸一片茫然。

    “我喜欢的是那个充满阳光的小逸，而不是现在绝望的你。”凝雪在说这狠话的时候，眼眸里同样满是泪花。

    亚波人还在继续蹂躏着艾斯，就在他准备对艾斯施展奥特炸弹，给予其最后一击时，他突然觉得自己的意识好像被什么东西控制住了一般……
