------------

第一百零八章 为了我，你也要振作起来！

第一百零八章为了我，你也要振作起来！

    “你……你小子怎么还有意识呢？”亚波人厉声大叫，手舞足蹈，伸出去的手在那一刻顿住后又往回缩。

    “亚波人……不要……”还剩下最后一点意识的青木的意志似乎在这时开始觉醒了，与亚波人争夺着大脑。然而连呼吸都困难的青木，完全不是精力充沛的亚波人的对手，不一会儿，意志便被镇压了下去。

    “就算能守护，而以后呢？”夏逸神色凝重的说道，“我曾经天真的以为，只要消灭了黑暗星云的敌人，地球和宇宙就能永久和平，可是我错了，亚波人说的没错，这个宇宙就是不公平的，正因为有了许许多多的不公平，才会有无穷无尽的黑暗，所以黑暗是消灭不了的。”

    听见夏逸这番话，凝雪顿时泪如泉涌。夏逸多想再将她搂入怀中，可惜他做不到。艾斯的计时器越闪越急促，亚波人此时又集结了一枚硕大的光球，就要给予艾斯致命的一击。

    “真正打败你的人，是你自己。”夏逸的耳畔响起了一个奇怪的声音，他似乎在哪里听过，于是他眉头一皱，想了一会儿，终于，他记起了这位故人：“青木……你还活着吗？”

    “龙舞炮，准备发射！”龙一声令下，龙舞炮冒着层层火光，迸发而出，前方阻拦他们的艾斯杀手都被炸成了碎末。

    “就快要见到未来了。”队员们会意地朝着各自笑了笑。奈克瑟斯抱住前面出现的红毛怪兽提科尔斯对摔起来。

    提科尔斯口喷烈焰，奈克瑟斯迅速跳闪开来。全身红毛的提科尔斯收紧了肌肉，身上红光闪耀。见此情景，艾莉珂连忙赶来，从天而降，对着提科尔斯的头部狠狠的使出了一记奥特手刀。提科尔斯瞬间停止闪光，脑袋落地。

    艾斯杀手们纷纷溃败下去，GUYS的龙舞炮毫不留情，漫山遍野扫了过去，艾斯杀手军团又是死伤一阵，兵败如山倒。

    打倒提科尔斯后，艾莉珂走到了奈克瑟斯身边：“看样子现在的情况十万火急，兵贵神速，我必须先进去，你留下来保证凤凰巢的安全。”

    “嗯，既然如此，你也要多加小心呐！”奈克瑟斯点了点头，凤凰巢还没有落地，地面上便又传来了一阵剧烈的响声，队员们此刻都感觉到了天空的崩裂与大地的颤抖。

    夏逸怯生生的向凝雪伸来的颤抖的右手，他不知道自己还能再说什么。艾斯还处在水深火热之中，无法打败亚波人的无奈与凝雪不信任的痛楚，无情的蚕食着他内心最后的那尚未崩溃之地，他的每一寸心扉都在煎熬中撕裂、撕裂、再撕裂！

    “雪儿，请你原谅我的怯懦……雪儿，是我害了你，是我断送了我们的幸福……”夏逸不知道自己是如何哽咽的说出这些话的，但是凝雪依然没有抬起头，反而因此哭泣地愈加伤心，愈加绝望。

    灭亡，这不是夏逸他想要的结局，然而现在的他，再也无法承受雪上加霜的打击。内心万般纠结之下，竟然一下子瘫坐在了地上，双手高举向天，发疯似的咆哮道：“上帝啊！求求你再给我一次机会吧，哪怕失去所有，我也要守护住最后的希望！”

    亚波人的光球已经蓄势待发，艾斯瘫倒在地，正是无力站起，做好了被最后一击命中身亡的准备。偏偏就是这个时候，一道紫色的光线打在了亚波人的手臂上，亚波人的手猛地抖了一下，光球的射击被打断了。

    那紫色的光线正是艾莉珂所发出的海利娅射线。凝雪抬起头，面无表情的握紧了夏逸的手，她最终还是觉得，只有夏逸才是他唯一的依靠，她必须相信他。

    “小逸，当初是你自己选择与亚波人单独决战的，哪怕没有希望，哪怕只是为了我，你也要振作起来，战斗到最后一刻。”凝雪满怀深情，呜咽着对夏逸吐出了心声。

    “想要化不可能为可能吗？这实在是太荒谬了……”夏逸仍旧是无奈的摇头，“阿基米德并没有翘起地球，秦始皇也没有江山永固，所以这些所谓的奇迹，都是扯淡。”

    艾莉珂望了望倒在地上的泰罗和垂死挣扎的艾斯，随即把愠怒的目光转向了亚波人：“艾斯前辈和泰罗前辈都……你这个家伙，不可原谅！”

    “噢？小姑娘，你很有胆气吗？我倒要看看你有多大的本事。”亚波人的手臂上亮出了梦比姆光剑，艾莉珂对立着，从手臂的海利娅气息中抽出了透着粉红色光芒的梦莉亚光剑。

    “小逸，我这么相信你，为什么你还不肯战斗下去呢？就算是为了我，为了你深爱着的我，求求你，放手一搏吧！”凝雪用尽最后一丝力气来劝说夏逸。夏逸闭上了双眼，将头颈高高的仰起，好像开始沉思一般。

    艾莉珂和亚波人的光剑不停的交击着，每一下都在夏逸的心中升起了一层不安。

    “砰”的一声，艾莉珂的光剑被亚波人打成了两截。亚波人从镰刀状的手中喷射出火球，艾莉珂刹那间被炸翻。

    夏逸的眼前，这回浮现的不再是超兽。他看到了那些熟悉的身影，风森、肖恩、罗生门、蓝薇、飞鸟、迫水、芹泽、白勇，当然也少不了凝雪。他们一个个都用坚定鼓励的目光注视着他。他心中的消沉与阴暗，开始慢慢被圣洁的光辉所吞噬。

    艾莉珂再次发射海利娅射线，却被亚波人随手一挥，便轻易化解。亚波人走上前去，用帝国星人的光鞭对着她死命抽打，艾莉珂倍感疼痛，但她忍住没有叫喊，手背上亮光一闪，奥特手刀猛然发出，抓住间隙，一下斩断了亚波人的光鞭。

    夏逸睁开了眼，凝雪已不再哭泣。他深吸一口气，舒展开双臂，一股黑气自他体内四散而出。他的嘴角浅浅浮动起了那久违的自信的微笑……
