------------

第一百零九章 力挽狂澜

第一百零九章力挽狂澜

    黑暗星云漆黑的大地上，巨大的裂缝中爬出了一只全身灰色，背生硬壳的四脚怪物。GUYS队员们都吃了一惊。

    奈克瑟斯冲上去抱住了那只怪物，一拳打在了怪物的背部的硬壳上，手臂立刻被强电流电的麻痹，随即被怪物顶翻出去，摔在了空地上。

    “新的怪兽，电磁怪兽内瓦加确认，那只怪兽的的背部都是二十万伏以上的超强电流。”哲平分析道。

    奈克瑟斯挣扎着站了起来，手臂还在抽搐个不停。内瓦加猛冲上去，奈克瑟斯不能抵挡，再次被顶飞。

    “继续用龙舞炮！”龙喝令道。金色的火焰炮从凤凰巢内直射而出，打在了内瓦加的背部，发出了轰天的巨响。一阵烟幕散去，内瓦加毫发未损的站在原地，它的四周都被炸的坑坑洼洼，这令GUYS队员们都目瞪口呆。

    “最后一秒都不能放弃，我要守护自己所爱的人！”夏逸燃起了斗志，艾斯从地上“蹭”的站立而起，走过去扶住了艾莉珂。

    “艾斯前辈……艾斯哥哥！”艾莉珂望着艾斯那张温存而依旧充满朝气的脸，欣慰的笑了。她这次不再称呼艾斯为前辈，而是改口叫了哥哥。

    “艾莉珂，你怎么来了？”艾斯刚发问，亚波人的雷佐琉姆光流已经冲着艾莉珂的计时器猛打过来，艾莉珂被命中后再也无法忍受而惨叫不止。

    艾斯想进攻亚波人，却怎么也使不出力气，所剩的能量甚至根本不够他发射一个小光线。艾莉珂的计时器也伴随着艾斯一并闪烁起来。

    “艾斯哥哥，我最后……我最后的能量，就交给你了，一定要打倒亚波人……”艾莉珂断断续续地说完后，便用手触摸了海利娅气息，一股紫色的光流瞬间进入了艾斯的体内，流遍了全身，艾莉珂最后轻叹了一声，计时器熄灭，和泰罗一样倒地长眠而去。

    计时器又一次恢复蓝色的艾斯，望了望倒下的艾莉珂和后面的泰罗，心痛的如万把利刃穿心而过，肝肠寸断，转而摆出了盛气凌人的架势，对亚波人愤怒的咆哮道：“亚波人，我绝对不会原谅你的！我要为泰罗和艾莉珂报仇雪恨，更要守护我和雪儿乃至全宇宙的幸福！”

    “所以你要杀了我？呵呵，像你这等水平，给你一百次补充能量的机会，还是只有受虐的份罢了。”亚波人轻蔑的嘲讽着，抽出了梦比姆光剑。

    充满能量，元气百倍的艾斯召唤出了意念剑紧握在手，冲过去和亚波人狠命对拼，越战越勇，竟然打得亚波人节节败退。

    “怎么回事？”亚波人退后几步，飞出了赛文头镖，艾斯敏捷的跳开后，连连发射月牙光弹回击，亚波人两手撑开，施展出方阵型双重光线来对抗艾斯。

    艾斯趁着亚波人发光线的时机，跳到了亚波人身后，猛地踹了一脚亚波人的后背。亚波人恼羞成怒，开始从头部发射异次元磁场波动，准备让艾斯被困在自己所创建的磁场中。

    内瓦加逼近了奈克瑟斯，奈克瑟斯的手臂依然是动弹不得。就在这紧要关头，一个疾风闪电般的人影划破了天际的黑暗。那个人影飞速地擦过了内瓦加的脑袋，内瓦加便静止不动。没过一会儿，内瓦加的脑袋滚落在地，身体随即重重的倒下了。

    一个身着黑色外衣，披着深红色长袍的男子缓缓降落在地面上。奈克瑟斯变回了藤原明辉，走到近处，看到了他漆黑亮丽的头发和如刀锋般锐利的眼神。

    此时的天边布满了一队队金盔金甲的战士，这令GUYS队员们不得不惊叹无比。

    “你是谁？刚刚救我的人，就是你吗？”明辉提问的语气中似乎还带着一丝警觉。

    那男子只是冷冰冰地回答说：“朕乃古特兰星大皇帝风影是也，朕来自另一个宇宙，那些金盔金甲的战士，便是朕所在的宇宙最精锐的部队——龙骑士。”

    “你是另一个宇宙来的？你为什么要帮助我们呢？”明辉满是不解。

    “很简单，因为在这个宇宙的四位勇士曾经帮助过朕所在的宇宙，和朕一块儿打退了侵略者，朕可不想一直欠着他们的人情。”

    “那我们一起前进吧！”明辉还想说话，风影却鄙夷的笑了笑：“不用你们添乱，朕亲自出手，定能摆平一切。”

    GUYS队员们虽然不喜欢眼前这个叫风影的家伙，但是其速杀内瓦加的高超本领却足以让他们叹服不止。

    面对艾斯倾尽全力的一发究极断头刀，亚波人不得不暂且回避，使出浑身解数放屏障抵抗。艾斯冲上去与其死命搏战，连连击打，随即又是用上了电击踢，打得亚波人根本没有远程攻击的机会，使得其十分的无奈。

    被打的心急如焚的亚波人，盛怒之下却使用了雷欧的劈砍技能，艾斯再怎么猛，比起单纯的格斗来，和雷欧还存在着略微的差距，因此开始处于了下风。但艾斯临危不乱，躲过一轮攻击后，趁着亚波人没有用雷欧飞踢的那段空隙时间，以冲击镭射往亚波人双脚上狠打一通。
