------------

第一百一十章 痛苦的回合

第一百一十章痛苦的回合

    “呜……可恶的艾斯！”站定后的亚波人连说话的底气也不像原先那么足了。艾斯趁势进取，亚波人被逼到了王座的边缘，手足无措，觉得自己体内的力量似乎被一种不可捉摸的神秘力量慢慢夺走。

    艾斯正要将双手往后一伸，发射梅塔利姆射线的时候，亚波人冷笑着侧过了身体：“艾斯，你可别忘了，我和那个叫青木的人类同为一体，你难道想连他也一起杀了吗？”

    艾斯心头一愣：“青木……”就在艾斯走神之际，亚波人的红色光弹已经打在了艾斯的右臂上，艾斯手一软，从王座上翻滚着摔了下去。

    亚波人拖着缓慢的步子走了过来，艾斯爬起来想用光线送亚波人上西天，可是内心却纠结万分，不能决断。

    “雪儿，我现在该怎么办？”夏逸满脑子都浮动着青木的容颜，他想起了青木与留美曾经的甜美笑容，他实在难以决断。

    “有办法让青木和亚波人分离吗？”凝雪问道。夏逸无奈的摇了摇头，随即奋起一脚，艾斯踹翻了亚波人。

    “亚波人，青木是你害死的，血债血偿吧！”艾斯大喝一声，毫不犹豫的侧了个身，梅塔利姆射线完美的击中了亚波人的胸口。

    亚波人双臂举向天，跌跌撞撞的向前迈开了几步：“呃……还没结束呢！”

    只见亚波人的双手霎时间被七彩的光线包围：“是你逼我的，去死吧，艾斯奥特曼！”七彩的光线在亚波人手中幻化成五道光线，亚波人一推掌，五道光线一并发出。

    艾斯并没有惊慌，把双臂伸起，放在额头的光线灯上，两手交叉一挥，光线灯上同样绽放出了七彩光华，和亚波人一模一样的五道光线也蕴蓄了起来。

    艾斯义正言辞的宣布道：“亚波人，奥特光线最终的奥义——奥特光芒五重奏，你很荣幸地能够享受到了！”

    “这……这怎么可能！”亚波人想将五道光线的威力释放到最大，可是他已经做不到了，青木的那点残存的意识已经封锁住了他的异次元能量。

    亚波人眼睁睁的看着艾斯的奥特光芒五重奏将自己发出的五道光线同时打得烟消云散，而后向自己直冲过来。刚才还是得意的笑声，一下子变成了不敢相信眼前事实的惊呼。

    “不！”中了五重光线的亚波人整个身体像是被抽干了一样软绵绵的倒在了地上，一道紫色的气体从体内喷涌而出，向着天际飞去。

    计时器开始闪烁的艾斯变回了夏逸和凝雪，亚波人的身体此刻也化为了青木，倒在了那里，夏逸急忙奔上去挽起他：“青木，你还活着吗？”

    青木睁开了眼，吃力的低声说道：“是你们……对不起，我本来想除掉亚波人，为美美报仇，可是反而被……”

    “你现在还是不要多说话才好。”夏逸的眼里尽透露着对青木的关心与担忧。

    “这样也好，我终于可以去陪美美了……”青木最后苦笑了一声，脖子一歪，再也不会醒过来了。夏逸、凝雪都悲痛万分，夏逸捏紧了拳头，怒不可遏：“亚波人……”

    “小逸，我觉得亚波人还没有死。”凝雪望了望身后倒下的泰罗和艾莉珂，在看了看抱着青木的夏逸，满怀担心地说。

    夏逸放开了青木，站起了身：“我也觉得，亚波人一定还没有死。”

    耶林的身体在赛文和赛罗的面前，一点一点地化成了粒粒金色的细小光点。赛文的心头突然袭来了一阵不祥的预感，于是他将头镖横在了胸前，用脑波默默地感应着。

    “不好！”赛文惊呼了一声，飞快地将头镖戴回了头上，转过身对赛罗说：“就在前面一条走廊上方的黑色空间盒内，囚禁着我们的伙伴们。赛罗，你留在这里，佐菲大哥他们就快赶到了，事不宜迟，我要去了！”

    “父亲，你要我留着？可是……我还没打够呢！”赛罗还想发牢骚，赛文已经飞了出去。

    未来带着莫名的恐惧感，一路向前狂奔。艾斯和亚波人决战的大殿就在眼前，未来感觉到了腾腾的杀气，于是先触摸了梦比姆气息，变成梦比优斯后，不管三七二十一便奔了进去。

    眼前的景象，让梦比优斯大吃一惊。他的余光扫视了大殿的每一个角落，他发现了倒在地上的艾莉珂。他没有去管同样倒地的泰罗教官和青木，也没有去理会夏逸和凝雪，一股脑儿的冲到了艾莉珂倒下的地方。

    痛彻心扉的梦比优斯抱着气息全无的艾莉珂便痛哭了起来：“没想到，我们的相见，却是在这个地方……醒醒啊，艾莉珂！醒醒啊！”

    “梦比优斯，对不起。”夏逸低下头去，沉沉的说道。

    哭着哭着，梦比优斯变回了未来。未来的眼泪一滴一滴，落在了艾莉珂的计时器上，绽开了晶莹的光泽。就是这时，艾莉珂的计时器中光芒四射而出，未来惊异地抬起头，艾莉珂已经站在了他的跟前，用手轻轻拭去了未来眼角的泪花。

    “小梦梦，我们又见面了。”奇迹般苏醒的艾莉珂，使得未来顿时破涕为笑。
