------------

第一百十二章 降临！最大危机

第一百十二章降临！最大危机

    艾莉珂从手心里发出紫色的能量波，打进了泰罗胸口的计时器中，泰罗随即也站了起来，走到了梦比优斯的跟前：“梦比优斯，我一直都相信你会来的。”

    “泰罗教官，你们没事就好了。”梦比优斯稚气地乖乖点了点头，夏逸和凝雪也欣慰的走了上来：“太好了，你们都没事呢！”

    “喂！你们都没事吗？”门口处这时传来了响声，五人一齐望去，只见佐菲和麦克斯当先赶了过来，爱迪和赛罗紧随其后，再后面来的便是杰诺、奈欧斯、赛文21、葛雷、帕瓦特一行人。

    “佐菲哥哥！”五人异口同声的叫了出来，激动的直走上前和佐菲等人相继握手。

    赛罗很是不安分的东张西望起来，突然眼前一亮，另一面的大门口出现了众多的人影。众人纷纷抬眼望去，那些熟悉的人影越走越近，他们分别是：风森、肖恩、罗生门、大师、飞鸟、大古、迫水、芹泽、安培凉、佐美、格诺、帝姆。

    “大家都聚齐了！”“这真是太好了！”众人都欣喜若狂，互相打着招呼。

    谁也想不到，就在这皆大欢喜的时刻，一股紫色的气体飞升到了半空中，亚波人的形状再一次清晰的展现在了众人的面前：“既然你们都来了，那就一起受死吧！”

    “亚波人，你果然还没死！”夏逸第一个呼喊起来，众人都各自摆开了准备战斗的姿态。

    “哈哈哈哈哈！”谁也没有料到，在这种情况下，第一个笑的居然是安培凉，“亚波人，这就是你的实力吗？太丢人了吧！你篡夺了我的皇位，让我众叛亲离，如今却还是落了个肉体消失，只剩那傻怨念体的下场了吧。就这点本事还想和我们讨价还价，闪一边去吧！”

    风森的眼神，此时紧紧盯住了那躺在地上的青木，片刻间已经闪了过去，抱起了青木，满眼忧愁的凝望着他那惨白的脸颊，所有往事的在那一时间都历历在目。

    “有什么好笑的，安培拉星人！”一声愤怒而低沉的咆哮打断了安培凉的笑声，紧跟着，整座大殿都开始摇晃起来了。

    “既然我收拾不了你们，那我就把这里弄塌，让你们全死在这座让我蒙辱的大殿里！什么奥特兄弟，什么狗屁皇帝，通通都给我死吧！”

    “糟了，这里要塌了！”众人不约而同的发出惊呼，纷纷拔腿向外逃去。

    然而风森却没有马上逃离，而是将青木的尸体背了起来。肖恩用手臂遮住扑面的灰尘，急切的对着他的背影大叫：“喂！小风！你在干嘛呢？不要命了吗？”

    “我要带着青木一起回地球！”就在风森说出这句话后半秒钟，整座黑暗星云的大殿已经伴着一阵轰然巨响，就这么化成了一堆坍塌的瓦砾……

    站在黑暗星云空旷的街道上，众人一边喘息着一边望向身后的废墟。刚才明明还是那么宏伟的宫殿，竟然差点就变成了众人的坟场。现在想起来，大家还都心有余悸。

    “可是我们还要救雷欧兄弟和来自另一个宇宙的战士们……奥特之父和奥特之母也……”罗生门望着那堆已经倒塌的废墟捏紧了双拳，脸上露出不忿的表情，“直到最后，我们居然都不知道他们是生是死……”

    “小逸，我……有点事情想和你说……”凝雪露着一种很忧郁的神色，凑到了夏逸的身边。夏逸这才把目光集中到了凝雪一直戴在颈上的那块奥特水晶。

    “有什么事就直说吧，雪儿。”“是，那是……”凝雪的心神更加起伏不定了，奥特水晶在这个地方突然似乎显得异常空灵。

    “怎么了，这么惨白的一张脸……”看着眼前吞吞吐吐的凝雪，夏逸有些奇怪，“想说什么尽管说吧，难道是什么攸关性命的大事吗？”

    “那个……差不多吧。”凝雪有些吞吞吐吐的，因为刚才透过忽然显灵的奥特水晶看到的那一幕实在是太让她害怕了，“事实上，是有关你的事情……”

    “哈哈哈哈哈！垃圾们，全跑出来了啊！”就在凝雪准备说出所见的一幕的时候，亚波人那几近疯狂的怪笑声突然在众人的耳畔炸起，震得每个人的耳朵都嗡嗡直响，“还都聚在一块儿啊，正好，这次一定要一次把你们全收拾掉！出来吧，超兽武器！”

    “是亚波人！这家伙还没死吗？”看到那片废墟突然剧烈的抖动起来，众人都惊慌的向后退去。在一阵弥漫窒息的烟尘中，庞大无比的八首圣光龙圣华路希斯从废墟中高高地飞了起来，黑暗星云顿时光芒四射，一片明亮。

    “超兽武器，圣华路希斯！”看到八首圣光龙的出现，安培凉当先惊呼起来。

    圣华路希斯在空中锐利的咆哮着，亚波人的巨大幻象也紧跟着出现在其身后。奥特战士站在地面上看圣华路希斯，也只能是遥遥相望，体型的差距就好像地球蚂蚁和自己的差距一样。

    “奥特战士们！托你们这些家伙中途捣乱的福，我没能成功为超兽武器配置穿越到每一个宇宙的装备！不过，这已经不重要了！现在我将自己的怨念体献给了超兽武器，足够我踏平这个宇宙了！就是单单吞噬掉这个宇宙一半的光明，我都可以成为甚至超越神的存在！但是，只有你们，我绝不放过！”

    “亚波人！”把青木放在一边的风森，愤怒地指向空中的超兽武器，“你把奥特之父、奥特之母、雷欧兄弟还有另一个宇宙的战士们带到哪儿去了？快点把他们交出来！不然的话，别怪我们不客气了！”

    “哈哈，你是说他们吗？”超兽武器的八个头都张开了巨大的嘴巴，在每条有如房间般宽阔的巨舌中都卷着一个人……
