------------

第一百十三章 大决战！圣华路希斯

第一百十三章大决战！圣华路希斯

    困在八首圣光龙圣华路希斯口中的八位战士，从左往右数，分别是：雷欧、阿斯特拉、奥特之父、奥特之母、盖亚、阿古茹、高斯、杰斯提斯。

    “奥特战士们！”看到地面上的人影，奥特之父惊呼出声。

    “父亲！母亲！雷欧！阿斯特拉！”肖恩、风森、罗生门以及飞到半空中的泰罗和佐菲，大声的叫着他们的名字，但是看到超兽武器马上又把嘴巴闭上了，殷切的呼唤马上变成了狂怒的吼叫，“亚波人！你快点把人放了！”

    “放心吧，奥特战士们，他们现在都很好！但是，如果你吓到我而让我不小心把他们几个咽进肚子里的话，那可就大大的不好了！”亚波人的巨大幻象对着地面上的众人露出了狡诈的表情，“交出你们的光！我已经玩腻这游戏了，现在就要亲手把它给终结掉！”

    “你休想！我可不吃人质威胁这一套！”肖恩刚想回答，风森却毫不客气的举起了三个胶囊，“去吧，米克拉斯、乌英达姆、阿基拉，马上给我把他那八颗自以为是的大脑袋打扁！”

    “等等，赛文！父亲和母亲还……”肖恩正打算阻止，佐美却也跟着风森的步伐抢先取出了自己的胶囊：“等等，赛文，我也来！去吧，宇宙斩铁怪兽帝诺佐鲁、宇宙凶险怪兽基路伯、彗星怪兽多拉考！”转眼间，六头怪兽便已交汇于空中。

    “笨蛋！就算人质战术对你们不管用，这种杂碎也想伤到超兽武器吗？”八首圣光龙猛的一个旋身，一道巨大的银色障壁突然出现在六头怪兽的身前。六大怪兽直冲上那道银色障壁，转眼间便和银色障壁一起破碎，消失在了空气中。

    “什么？”风森和佐美对于自己的怪兽竟然轻松的被击败感到相当的吃惊，而圣华路希斯却摇头摆尾，发出得意的怪笑声，好像对自己的战果相当的满意似的。

    “哈哈，就算不使用人质战术又如何，正面硬拼的话，你们一样打不过超兽武器！”

    “不使用人质威胁的话，现在正是机会！”麦克斯和杰诺对视一眼，随后触动了麦克斯银河，麦克斯随即一下子变得和圣华路希斯一样高大。

    “我们也上！”奈欧斯和赛文21同样不甘示弱，凌空飞起，杰诺紧跟而上。佐菲、泰罗、爱迪三人见状，也做出了发射光线的姿势，帕瓦特和葛雷同样飞上去准备射击，赛罗更是将两枚头镖直接摘下来放在胸前，就要发射计时器光线。

    “好吧，真正的战斗，现在才要开始呢！”飞鸟对大古和迫水点了点头，随即抽出了闪光剑，变身成了戴拿。大古犹豫了一下，也举起神光棒，变身为迪迦，迫水则显露出了可可星人的样子，然后一起飞到了空中。

    一旁的芹泽透着淡淡的表情，上前几步，摆弄了骑士气息，希卡利从蓝光中飞闪出来。

    “小梦梦，我们也上吧！”艾莉珂朝未来点点头，也飞了上去。然后未来也高叫一声：“梦比优斯！”半空中，梦比优斯顶着梦比优斯环旋舞而出。

    “可恶，唯有如此了！”肖恩咬着牙亮出了贝塔魔棒。罗生门转对风森、夏逸、凝雪道：“你们先别变身，我们还不知道这家伙的厉害。”说着也变作了杰克。

    “我们再来一次，赛文！”说完，风森、佐美再度双双举起了手中的胶囊，“赛文加、宇宙怪兽贝蒙斯坦，上啊！”在这一刻间，大师双臂齐力运功，深黄色的气功波渐渐酝酿而成，迫水也举起了手里的机枪，准备对着龙头射出可可豆。

    “陛下，我们也要上了！”丢下这句话，格诺和帝姆变回了格罗扎姆和帝斯雷姆的原样，格罗扎姆半蹲在前面，帝斯雷姆站在后面，双手直伸向前：“兄弟，准备好了吗？”

    “那是必须的！”格罗扎姆笑了笑，两位天王准备要发射冰火合击的射线。

    “你们这些小虫给我悠着点！”亚波人发出一声怒号，跟着就是圣华路希斯张开了巨口，一下就是一道光柱横扫大地而过，赛文加和贝蒙斯坦被一击而破，麦克斯发出的马库修姆加农被弹了回去，自己也倒地不起，奈欧斯、赛文21、杰诺、葛雷、帕瓦特这些离超兽武器最近的奥特曼瞬间被强大的气流震得飞出了九霄云外。

    所有的攻击纷纷打了上去，谁知光柱还没有停下来，所有发动攻击的人纷纷给气浪掀翻在地，半晌没能爬起来。

    “可恶！这……这家伙太强悍了！”风森、夏逸等人纷纷愕然，连安培凉也不乐观。

    “既然那家伙的本体是龙，那么一定要用对付龙的办法来收拾它！”一边的安培凉终于也忍不住出手了，“以黑暗大皇帝的名义，去吧！屠龙兽索尔卡缇！”

    安培凉掷出了漆黑色的胶囊，一头咆哮着体色灰黄的巨兽在空中飞跃而起。

    “还有机械士兵宾格！”风森一击受挫，但并没有因之而气馁，而是马上召唤出了新的胶囊战士，再度向圣华路希斯发动了攻击。

    “梦比优斯，我们将气息合二为一，结合成凤凰型战士，一定可以打败他们的！”趴在地上，四肢无力的希卡利对梦比优斯说。

    “说的对，希卡利，我们接着上吧！”说着，梦比优斯和希卡利的梦比姆气息与骑士气息交叉结合，红蓝两道光在空中集结起来，梦比优斯的身上闪现出了红蓝双色的鲜艳花纹。

    而在同一刻，一直没有发动攻击的夏逸和凝雪也准备要全力出击了。然而他们刚想奥特合体，却听见亚波人鄙夷的笑声。

    “别逗我笑了，这种东西！”圣华路希斯挥起双翼，一对巨爪高速挥下，索尔卡缇和宾格直接就在魔爪下化为了碎片，凤凰型梦比优斯的梦比姆骑士射线也被另一只巨爪轻易挡下而化解，第三次的努力也无功而返了。
