------------

第一百十四章 破碎！逆转的变身

第一百十四章破碎！逆转的变身

    “未来！我们在这里！”不远处，GUYS队众人的热情呼声，让本已颓唐的梦比优斯顿时元气百倍。天空中，龙骑士们蜂拥而出，金甲的散发出的光泽，将凤凰巢都淹没住了。

    “是风影！”风森看到了一马当先，飞身冲向超兽武器的风影，顿感惊喜万分。然而他脸上的喜色，在下一刻就凝滞了。

    “暗冥绝杀！”风影挥舞着两柄风行之刃，如疾风似闪电一般迅速朝超兽武器最左侧的龙头攻上，龙骑士军团紧随而来。

    就在风影快要触碰到超兽武器时，龙头里突然喷出一股猛烈的气流，风影连带着龙骑士们在此一刻都倒飞而出。

    不知何时，已经变为蓝色成年形态的奈克瑟斯，正守在凤凰巢面前，手臂上生成了终极弓箭光线。龙、贞治、真理奈、哲平、木之美五人一齐举起枪来，将装载着人造怪兽的胶囊纷纷飞射而出。

    “果然还是只能靠英普莱扎主教才能击败亚波人了……”美菲拉斯深吸一口气，缓缓的站了起来，“陛下，请准许我发动力量吧！”

    “看来也只能这样了。”安培拉凉无奈地点头许可了。美菲拉斯断喝一声，举起了手中的银青色的胶囊，“格罗扎姆、帝斯雷姆，快把你们各自部下的基伽英普莱扎召唤出来！”

    “好吧，出来吧！基伽英普莱扎！”格罗扎姆、帝斯雷姆齐声高呼。

    在一阵刺眼的闪光中，三体英普莱扎在空中完成了结合，一头体型巨大，头上有三门巨炮，长着三对钢铁般手臂的英普莱扎主教呼啸而出，向超兽武器疾奔而去。

    对于气势汹汹迎面杀来的英普莱扎主教与人造怪兽军团，亚波人不但丝毫不惧，反而得意的狂笑起来：“哈哈哈哈，看来你们也只能凭借这种手段了，想打败超兽武器简直是做梦！”

    “竟敢小看英普莱扎主教！”伴随着三位天王愤怒的吼声，圣华路希斯正面与怪兽们的力量对撞了。一阵惊天动地的响声过后，人造杰顿、人造泰兰特、人造古敦、人造哥莫拉、人造巴顿等怪兽都一击毙命，奈克瑟斯也被惊人的力量弹到了地上，唯有英普莱扎主教毫发未伤。

    在那里除了完好无损的英普莱扎主教之外，还停留着一个刚才力量对撞时突然杀进来一个不速之客，英普莱扎主教的身前还残留着一丝可可豆的芳香。原来是迫水解放出体内剩余的大量咖啡豆，施展出的可可豆屏障，护住了英普莱扎主教。

    “是迫水队长……”GUYS队员们既慌乱又激动地盯着眼前的战况。

    “开玩笑，可可星人也来凑热闹呐！”亚波人怒吼一声，圣华路希斯长尾一扫，迫水立刻就像断了线的风筝一般飞了出去。

    “迫水队长！”梦比优斯惊呼一声，急忙从后面扶住了他。艾莉珂同样走上近前，和梦比优斯站在了一起。

    站在最前面的三位天王也被气息波及，各自闷哼一声，身体微微向后一倾。

    “你们也就只这种程度了啊，碍眼的杂碎们！”环视着周围东倒西歪的众人，亚波人又是一阵得意的狂笑，一柄锋利的漆黑色光剑在圣华路希斯的鼻端逐渐成形。

    “消失吧，你们已经没有存在的必要了，我要你们一个个的消失在我的眼前！首先就是那个让我极度不爽的家伙，艾斯奥特曼！我要把你穿在这黑暗星云的大地上，让你的血永远洗刷这片无法再照到光明的土地！”

    “不，不要！”听着再熟悉不过的恐怖话语，凝雪捂着耳朵惊恐的尖叫起来。在奥特水晶中看到的一切，眼下正在逐渐变为事实，这是她绝对不想见到的噩梦！

    “赶快奥特合体！”夏逸大叫一声就要冲上来，然而一股莫名的气息已经将他冲翻。

    “唔……”夏逸吃力的挣扎着想坐起来，但是终究还是比对方的动作晚了一步。在亚波人的一声“去死吧！”的狂吼声中，黑色的光剑带着劲风破空而至，向着夏逸的胸口直刺过去。

    “小逸！”在最后的一刻，凝雪几近疯狂般的向夏逸扑了上去。就在那一秒，风森看到了这一幕可怕的惨剧即将上演，他那单纯的意念再也无法控制住奥特眼镜搭上鼻梁的冲动。

    凝雪的脑子里一片空白。即使有什么存在的话，大概也只是想让夏逸活下去的念头罢了。夏逸拼命挣扎着站起身体，想拼尽全力去扑开凝雪，然而就在悲剧即将发生的时刻，艾梅利姆光线已经将逼近的黑色光剑打得粉碎。

    “赛文哥哥……”夏逸、凝雪互相搀扶着站了起来，看着眼前那个一直救助自己的红色身影，脸上的神情多出了几分坚毅。

    “你们没事就好了！”奥特曼、杰克不知何时，已经站到了夏逸和凝雪的身边。

    “奥特合体！”二人一声清脆而有力的呐喊，艾斯奥特曼站到了三位哥哥的跟前。

    凤凰型的梦比优斯也朝对艾莉珂点了点头：“艾莉珂，我现在需要你的力量。”

    “我知道，我的海利娅气息中的能量，现在也全都交给你了，小梦梦，一定要赢啊！”
