------------

第一百十五章 爆发！黑暗皇帝

第一百十五章爆发！黑暗皇帝

    艾莉珂的身体化作一道紫色的光芒，被梦比姆骑士气息吸了进去。梦比优斯的胸前霎时间又多出了好几道紫色的印记。

    “梦比优斯，一起上！”奥特曼、赛文、杰克、艾斯一并走到了梦比优斯的跟前。

    “你们都给我去死吧，奥特兄弟！”还没等梦比优斯点头，亚波人便又开始叫嚣起来，圣华路希斯八个脑袋光弹并发。

    “不好！人造双尾怪！人造雷德王！人造庞敦！人造安东拉！人造泰莱斯通！人造萨德拉！给我全体出动！”龙不顾一切的将好几枚胶囊都装上了发射器。

    “哼！好一个做事不经大脑的笨蛋！”亚波人怒骂一声，圣华路希斯踊身扑向龙召唤出的六只怪兽，将它们一一撕碎，同时巨尾重重一扫而过，奈克瑟斯张开双臂，舍身护住凤凰巢。

    圣华路希斯巨尾正击在奈克瑟斯的头部，把他一下子打飞出去。刚刚爬起来，紧跟在后面的迪迦与戴拿，根本无法阻止这一切，只能发出一声哀伤的惊呼，便赶紧转身向奈克瑟斯躯体落地的地方直跑过去，哪里还有功夫去管圣华路希斯的事情？

    这个时候，佐菲、泰罗、爱迪、赛罗等人也全都恢复了意识，紫薇凤凰型的梦比优斯也正摆动着双臂，要进一步发动攻势。

    “现在一切都已经结束，再也没有人能胜过我了！”亚波人大笑着，圣华路希斯得意的一展双翼，再度升起于半空之中，一那张巨嘴缓缓张开，白色的破灭之光自喉咙中逐渐扩大，变为光弹衔在他的口中，“现在我就用神圣的破灭光线把你们一起打个粉碎，让你们这些胆敢和我作对的家伙即使逃出去了，也一辈子无家可归！”

    “亚波人，你不要忘了这里还有我，我绝对不会原谅你的！”站起身的赛罗大声的向圣华路希斯发出了挑战状，两枚头镖快速飞到了他的两只手中。

    “赛罗，你小子年纪不大，口气倒是不小嘛！我看你连你父亲的那点本事都没有吧！”

    “亚波人，你不要忘了，还有英普莱扎主教！”美菲拉斯高喊一声，格罗扎姆、帝斯雷姆也都振奋起来。英普莱扎主教是在刚才唯一没有被圣华路希斯所打倒的怪兽，而且在现在大家都一时间无法恢复的情况下，也只有英普莱扎主教才是可以左右战局的最大筹码。

    “头大无脑的三个笨蛋！刚才要不是可可星人替你们挡了一下，你们的那块烂机器早就被打得渣都不剩了！现在留回一条小命，不想着怎么逃跑，还敢过来送死吗？”亚波人狂然而出，圣华路希斯一咧嘴，露出一排有如刀排般的利齿，“既然你们想死，那很容易！放马过来吧，我要把你们和那堆破烂机器一块儿撕成碎片！”

    “吓唬谁呀，老子不怕！”给亚波人这么一激，格罗扎姆来了脾气，也不顾美菲拉斯和帝斯雷姆伸手去拦阻他，便开启意念来操纵，“英普莱扎主教，把那条龙的八个脑袋给我打下来！”

    “这个笨蛋！”美菲拉斯怒骂一声，想要用脑波控制去把英普莱扎主教拉回来，却没能拉住，英普莱扎主教的炮弹一起向圣华路希斯开出。

    圣华路希斯在格罗扎姆发出命令的下一刻已经张口叼住了英普莱扎主教，跟着用力一甩，就把它扔到不知什么地方去了。同一瞬间，格罗扎姆整个人仿佛给天雷击中一样，整个人连哼都没哼一声就无力的跌倒在地，变回了格诺，随即一动也不动了。

    “格罗扎姆！”看到格罗扎姆也被击倒，一向冷酷无情的安培凉也不得不动容了。

    “我绝对饶不了你！”赛罗将两枚头镖旋空飞掷而出。见赛罗用头镖发起攻击，赛文也将自己的头镖取下，与赛罗的头镖反向对接，三枚头镖瞬间在空中合为一块三面头镖。

    安培凉把格诺抱在怀里拼命的摇晃着，然而格诺却丝毫没有醒过来的意思，除了从那时而传出微弱的呼吸能断定他还活着，安培凉甚至都不敢确定他是否还有意识存在。在盛怒之下，他放下了格诺，转身站起来，气冲冲的直奔圣华路希斯而去，那身形在其他人的眼中简直快得不可思议，就像一道突然降下的闪电一般。

    “亚波人，你竟敢伤害对朕最忠心的部下！朕和你拼了！”这是安培凉又一次称呼自己为“朕”，然而这次显得底气十分宏大。

    伴随着一升而起，直冲云霄的黑光和骨骼交错的凄惨声音，安培凉的身体在一片黑光中暴涨，转眼间已经化为身着披风，超巨大化的安培拉星人的躯体出现在圣华路希斯面前，那巨大身体所带来的惊人压迫感，甚至比起展翅翱翔于空中的圣华路希斯也丝毫不逊色。

    面对着突然现身于自己面前的安培拉星人，亚波人竟也毫不慌乱：“安培拉星人，你这个皇帝早就过时了，上次被你逃出性命，这次绝对要让你睁大眼睛好好瞧瞧，什么叫光明才是真正最强的黑暗！”

    “亚波人，你这个篡夺朕皇位的奸贼！”安培拉星人举起了充满魔力的手臂，“你这可恨的家伙，一而再再而三的触到朕的霉头，弄到朕想放你一马也不成了！滚过来，朕要把你大卸八块，以雪耻辱！”

    就在安培拉星人说话的同时，佐菲已经跃入空中，将M87光线开足了威力。奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人也分别站在地上，对圣华路希斯发起了合体光线。

    “安培拉星人，还有奥特兄弟，你们这些家伙可别逼我使出杀手锏！”亚波人叫喊着，圣华路希斯侧飞到旁边的一幢小楼上，将八个脑袋嘴里含着的奥特战士全都吐了出来。

    紫薇凤凰型的梦比优斯做出了一个举手的姿势，红、蓝、紫三种颜色混合的凤凰紫奇迹射线在耀眼的光芒中一触即发。迪迦、戴拿左右扶起奈克瑟斯升入空中后，也各自用哉佩利敖光线和索尔捷特光线助攻。
