------------

第一百十六章 雷杰多再临

第一百十六章雷杰多再临

    三面连体头镖被圣华路希斯体内释放出的气流反震了回去，赛文跳起来接住了头镖。各种光线继续向着圣华路希斯逼近，就在紫薇凤凰型梦比优斯的凤凰紫奇迹射线即将被圣华路希斯左边第三个头喷出的光线顶回去时，地面上又发来了两束光线，打断了圣华路希斯的攻势。

    “原来是盖亚和阿古茹啊！”见自己的光线做着无用功的迪迦和戴拿停下了攻击，向地面望去，不由的惊叫了起来。

    “父亲！母亲！”泰罗激动地投入了奥特之母的怀抱中，奥特之父却转身朝对巨大的圣华路希斯望去，忙叫道：“现在还不是一家团圆的时候，奥特战士们必须消灭了这家伙！”

    “雷欧！”赛文也对坠落下来站起身的雷欧和阿斯特拉点头示意。雷欧与恩师赛文分别了这么久，如今又是在这绝地相逢。

    “我们兄弟被擒住后，亚波人就曾告诉过我们，L77星已经被超兽再度毁灭，我当时便心如死灰，绝望透顶，但是作为一个男人，一个有血性的男人，我必须再次振作起来！”雷欧一字一句的向赛文诉说着离别后的苦痛与折磨。

    “雷欧。”赛文走过去拍着雷欧的肩膀，郑重地告诉他，“等到打倒了亚波人，赛罗的训练任务就交给你了。”

    “嗯，我会努力用你曾经对我的方式好好训练赛罗的。”说到这里，雷欧的面色有些许低沉。

    就在雷欧和赛文对话的间时刻，废墟中又有一股巨大的光芒直冲天际，大地都被震撼的死命颤抖。众人骇然之下，抬眼望去，这回就是连亚波人都惊呆了。

    “耶林说的果然没错，高斯和杰斯提斯……”亚波人望着眼前出现的巨人，愣在那里好一会儿，圣华路希斯不禁向后退了几分。

    在一阵刺目耀眼的光辉之中，一位身型和圣华路希斯一样高大，胸口有银色和蓝色的条纹，体态健壮无比的巨人现身而出。在场的人都忍不住放声惊叫起来。

    “这是……传说中的奥特曼，雷杰多！”安培拉星人第一个叫了出来。

    坠落而下的高斯和杰斯提斯，在半空中将两股能量交汇起来，雷杰多奥特曼便又一次降临了。

    “现在我要用四倍于刚才的力量来对付你！感到荣幸吧，雷杰多奥特曼！那些奥特战士都没能让我使用全力来收拾，你是头一个享受这份殊荣的人！”

    “是吗？那我就不谢谢了！”雷杰多话到拳也到，在亚波人还没把话说完之前，巨大的拳头已经狠狠的砸在了圣华路希斯其中的一个头上，让他打着滚倒翻了出去，跟着便重重的跌落在宫殿的废墟里，又卷起了一阵呛人的沙尘。

    看到这一幕，还清醒着的人都瞪大了眼睛咋舌不已。圣华路希斯刚才一个人独自收拾掉了这么多奥特战士和怪兽，实力之强自然不在话下。而雷杰多能一拳把他打飞，证明他的力量同样是相当不俗的。

    “雷杰多！”还没等雷杰多把拳收回来，圣华路希斯便已经怒气冲冲的展翅飞起，自空中急速攫向这个巨大的对手。安培拉星人的雷佐琉姆光流和佐菲的全力M87光线一齐射出，圣华路希斯用巨头硬生生接住了攻击，而雷杰多用身体发出的闪光，却照得圣华路希斯的龙头一时间难以张开。

    圣华路希斯暴怒之下，利爪在雷杰多的右眼一划而过，雷杰多吼了一声，一手捂住眼睛，另一只手快速扯住了华圣华路希斯的尾巴向怀里一送，就把圣华路希斯整个儿给拉了过来。

    安培拉星人凑上近前，左手瞬间变得血红，毫不客气的就在圣华路希斯的身上狠抓一下。圣华路希斯一边怪叫一边不断挣扎，想摆脱雷杰多和安培拉星人的钳制，可惜怎么也不奏效，反而让对方越逼越紧。

    万般无奈之下，圣华路希斯也只有张开八张嘴一起发射光线，向雷杰多的身上喷去，雷杰多亮出胸口硬接，当场被弹飞出了好一段距离，但就是没有罢手的意思，一时间雷杰多、安培拉星人、圣华路希斯三人扭作一团，看得众人都目瞪口呆。

    “奥特战士们！你们发什么愣啊！趁现在用合体光线攻击他，快点！”

    安培拉星人的一声断喝一下子把众人从惊讶中唤醒，马上摆开了攻击的架势。包括GUYS的凤凰巢在内的所有人，转眼间都一股脑儿的直扑向雷杰多、安培拉星人与圣华路希斯交战的地方。

    佐菲又开出了全力的M87光线，对准侧翼的龙头扫去；泰罗施展了全力的奥特炸弹，径直向龙头的方向冲去；赛文和赛罗站成一排，父子二人将体内储备的太阳能量一次性释放出来，两道金黄色的新集束射线猛冲而出；奥特曼也解放了身体里的大部分能量，射出了七彩斯派修姆光线；艾斯把双手放在额头的光线灯上，交叉相挥，发出了自己最强的奥特光芒五重奏；杰克发射希拉利马光线，爱迪用沙库修姆光线，迪迦和戴拿也使出哉佩利敖光线和索尔捷特光线，盖亚和阿古茹立刻变成了SV和V2形态，凤凰巢发动了龙舞炮，奈克瑟斯用出终极弓箭光线，迫水将剩余的可可豆全部一次性射出，紫薇凤凰型梦比优斯发起了新一轮的凤凰紫奇迹射线，雷欧兄弟使出合体光线，奥特之父和奥特之母同样用光线射击，而美菲拉斯、格罗扎姆、帝斯雷姆三人则也各自施展出自己的必杀光线。

    “以为这些攻击就想把超兽武器收拾了，你们在搞笑吗？”亚波人笑着，圣华路希斯突然昂起八个脑袋，每张口中都绽放出刺眼的光芒，“要靠数量取胜的话，先搞清楚圣华路希斯有几个头再说吧！”

    “要攻击了！”奥特之父一挥手，和光之国的众人并肩站在了一起。
