------------

第十二章 绅士的眼泪

第十二章绅士的眼泪

    “青出于蓝而胜于蓝，赛文，有本事和我出去打一场啊！”凤源失去心智地怒吼道。

    团蔑视地讽笑起来：“雷欧，没有我，你早就上西天了。”

    突然间，团的脑子“嗡”的一下，猛然惊醒，看着眼前吵嚷的一切，立刻大叫道：“都住手！”

    队员们却都自管自的打起来，而凤源也还在发疯似的叫骂着。

    “事到如今，只能用这招了。”团的双手交叉到额头前，施展出了奥特意念，众人虽然暂停了打闹，可是一个也没有清醒过来，反倒一群人都朝着团那边大步走来，对团拳脚相加。

    当市民们全都精神失常的时候，有一个人察觉了异常，并凭借自己的感应能力，寻着紫色气体的芳香，找到了停留在一处山坡上的圆盘。那个人便是日比野未来。

    “梦比优斯，你这个新兵能拯救什么？”美菲拉斯的嘴角露出了浅浅的冷笑，“去吧，怪兽凯加拉！”

    一阵地动山摇过后，山坡前的地底急速陷了下去，一头浑身土灰色，生着巨大利牙的爬行怪兽探出了脑袋。

    未来的右臂上此刻也显现出了火红的梦比优斯气息。

    “梦比优斯！”未来触动了梦比优斯气息，梦比优斯环闪耀着红光，梦比优斯立即挡在了凯加拉的面前。

    梦比优斯与凯加拉交手了好几下，渐渐占到了上风，凯加拉却猛的用背部来抵挡梦比优斯的拳头，梦比优斯被怪兽坚硬的脊背反震了一下，凯加拉趁机从口中喷出白色气体。

    梦比优斯倒在地上，凯加拉趁机冲杀上来，将他强行压在了地上，一通狂踩。

    伴随着美菲拉斯的刻薄冷笑，梦比优斯胸前的计时器渐渐开始闪烁起来，凯加拉正要口喷光弹，给予梦比优斯致命的一击。

    就在这千钧一发之际，两道光线从天而下，直打在美菲拉斯的宇宙船上，发出了巨大了暴鸣声。

    “美菲拉斯，快住手！”那个雄浑的声音再度响起。天边两个巨大的身影缓缓降落下来。

    “奥特曼哥哥！还有泰罗教官啊！”心提到嗓子眼上的梦比优斯一下子激动的几乎狂喜。

    “梦比优斯，你没事吧。”泰罗一脚飞踢，将凯加拉踢开，然后扶起梦比优斯问候道。

    梦比优斯站起来，微笑着点了点头：“谢谢哥哥们来救我。”

    泰罗回头望去，凯加拉已经爬了起来。“斯特利姆光线！”泰罗做出了他的招牌动作，梦比优斯也准备蓄力，发射出梦比姆射线。

    两道光线轰打下去，凯加拉被炸得血肉横飞。

    “为了陛下，我当决一死战！”美菲拉斯终于在漫漫的尘烟之中，从化作灰烬的宇宙船中缓缓走了出来。

    奥特曼此时也飞到了梦比优斯的身旁，三位奥特曼共同做出了决战的姿势。

    “我身为一名绅士，就是死，也要死的有风度！”美菲拉斯惨淡的笑容，更让三位奥特曼只道，他那即将要为主殉节的勇气。

    “美菲拉斯，请你冷静一些！”奥特曼呼喊起来，他知道美菲拉斯本性并不恶，他不希望美菲拉斯死在自己的手里。

    “奥特曼，还记得当年我第一次来到地球的时候吗？”美菲拉斯的眼神一下子变得深情起来，先前的那种阴险之色已经荡然无存，这使得泰罗和梦比优斯都大吃一惊。

    “美菲拉斯，我们究竟是敌是友？”奥特曼轻叹着，一步步慢慢向前走去。

    “我爱这个星球，但我现在，已经不能在回头了。”美菲拉斯叹息着，把手一扬，抬头向着天空高呼：“亚波人，要杀我就快点动手吧，我早就看穿了你的诡计。”

    一瞬间，三位奥特曼都惊诧万分，纷纷抬头望去。就在此时，天空如同玻璃一般被打碎，里面钻出了独角超兽——巴克西姆。

    巴克西姆的庞大身躯，直向着美菲拉斯撞击过去，美菲拉斯没有还手，愣是被打趴在地上。

    “美菲拉斯！”奥特曼连忙上前拦住超兽，梦比优斯和泰罗也都冲了上来。

    “不要救我，这不关你们的事，只要我死了，亚波人就会撤军的。”美菲拉斯苦笑着说。

    三位奥特曼依然拼命拦住巴克西姆，然后强化力量的巴克西姆，双手喷出了灼灼烈焰，三位奥特曼正值躲闪之际，却被巴克西姆突然甩尾，同时击翻在地。

    “为什么，为什么要救我？”美菲拉斯绝望的看着奥特曼，奥特曼再度站了起来，向着巴克西姆发起了又一次冲锋。

    “因为，你是我的朋友。”奥特曼回望着美菲拉斯，深情地说道。

    刹那间，美菲拉斯别是一般滋味袭上心头，这一刻，他什么都明白了，这个宇宙间，还有很多人需要自己，所以他有了活下去的理由。

    美菲拉斯的眼角居然不经意间，微微泛出了些许泪花，他终于明白，是什么力量让地球人这种“低等生物”不停的活下去了。

    巴克西姆再一次撞开了三位奥特曼的“天罗地网”，直取美菲拉斯。泪水模糊了美菲拉斯的双眸，他已经不想再过从前的日子了。

    “美菲拉斯！”倒在地上的奥特曼依然高声叫喊着，眼看巴克西姆即将给予美菲拉斯最后一击，一道明晃晃的刀光闪过，巴克西姆向后退却了几步。

    “赛文！”“赛文哥哥！”三人同时惊呼起来。地面上，奥特警备队的队员们在恢复正常的白勇的率领下，全都聚集到了这里。

    赛文奋力拖着巴克西姆的尾巴，巴克西姆猛然一甩，赛文也被弹飞了出去。

    奥特曼见状，立马放出了八分光轮，巴克西姆双手的导弹齐力发射，美菲拉斯正在死亡线上挣扎。赛文一个三百六十度空翻，跳入了导弹的攻击范围，冒着超兽的弹雨，将美菲拉斯拖出来危险区域。

    气急败坏的巴克西姆发射出了头部的独角飞弹。脱离危险的美菲拉斯立忙从手心发出一道强烈的电光，将飞弹在半空中击碎。

    巴克西姆见势不妙，慌忙朝着异次元空洞逃亡。赛文点头示意了兄弟们，随即飞出头镖，兄弟们各自发射光线，击中头镖后一起加速，在巴克西姆即将逃回异次元的时候将其击杀。
