------------

第一百十七章 复活！传说的集结

第一百十七章复活！传说的集结

    “还有朕送你的暗冥昙花！”风影高喝一声，如闪电般飞到了众位奥特战士的身前。

    所有的力量在空中激烈碰撞，掀起的气浪再度将好不容易站稳的众人掀翻在地，圣华路希斯也因为这出乎意料之外的冲击而不停的晃着八只巨大的脑袋。

    “啧，合击的力量也提升了吗？真是麻烦哟……”亚波人仍旧是鄙夷的笑笑。

    但是令亚波人惊讶的是，只有那个雷杰多并没有像他想像中的和刚才的奥特战士一样被打飞，而是继续盘踞在附近的空中，以威压感十足的气势死死的瞪着自己。

    “呜……”安培拉星人忙着用左手捂住自己被气流震伤的右臂。

    尽管这一次好像是圣华路希斯吃了亏，实则不然。能以一己之力和雷杰多与这么多强大的对手打成平手，足见圣华路希斯的实力异常强大。而反观奥特战士一方的人，却因为一次次的冲击而个个伤痕累累。估计若不是以意志强撑的话，他们早就当场倒下去了。

    即使如此，现在他们的能量，最多也就只能支撑到再发动一次总攻而已，就连紫薇凤凰型梦比优斯也难逃闪灯的命运。虽然大家都有些不甘心，但在找到攻击的机会之前，也只有依靠雷杰多的力量来缠住圣华路希斯了。这听起来似乎很可笑，但却也没有第二个办法了。

    “奥特战士们！你们就只有这点本事吗？没用的东西！”安培拉星人一声怒吼，再度发出雷佐琉姆光流，而雷杰多又冲上去把圣华路希斯整个举了起来。

    “就凭你安培拉星人和雷杰多，能拿超兽武器怎么样吗？蠢货！”亚波人狂笑着，圣华路希斯八只巨首回转，几乎是以零距离的方式凑近了雷杰多的身体，白色的光芒再度在那八张凶恶的巨口中聚起，“在你们的胡说八道成为事实之前，还是乖乖的再当一次死鬼吧！”

    “要下这种预言还太早了！”劲风闪过，风影和蓝色成年形态的奈克瑟斯从旁边分别跃出，竟在同一时刻把圣华路希斯的其中两颗头给扯到了一边。

    得以脱身的雷杰多马上伸出手来，死死的卡住了圣华路希斯那只始终咬在自己身上的一只头，一口气把它硬生生的扯到了半空中。

    “看看朕的风行突刺吧！”风影右手紧握风行之刃，往龙头上狠狠一扎，圣华路希斯疼的直咆哮，盛怒之下自体内放出气流，将趴在龙头上的风影弹开。

    “你们几个太会多管闲事了，不过，来得正好！”

    “呼，别这么说，我可是好不容易才攒够了恢复成诺亚的能量啊！”在巨大的圣华路希斯脚旁，奈克瑟斯无奈的环着双手浅浅的笑着，“我想大家也都是一样的吧？不然的话，刚才可不会让大家打得这么苦的。”

    “诺亚？难道说……”亚波人还在惊愣，只见奈克瑟斯的身体已经被层层光芒包围。

    打开已经无法启动的凤凰巢，GUYS队员们依次走了下来。遥望着奈克瑟斯的身体开始变化，哲平似乎猛然间想起了什么：“诺亚……”

    “诺亚？是不是那个存在于宇宙传说中，拥有着无限力量的奥特曼？”对此事有所耳闻的龙也开了口。

    望着背生诺亚之翼、全身都冒着亮闪闪的银色光芒、胸前的红色标志格外明显的巨人在光芒中降临，奥特之父不禁感叹起来：“帮助过光之国的传说英雄又归来了。”

    诺亚把左拳靠在右臂上，火焰瞬间包裹了拳头，一拳直冲向圣华路希斯的下半截身体。面对诺亚地狱火，圣华路希斯急忙集结了八个头的光线一块儿轰了上去。

    雷杰多跳到了诺亚的身旁，自胸部敞开了奇迹屏障，八道光线齐力强攻，诺亚顶着屏障，一鼓作气冲了上去，诺亚地狱火在圣华路希斯的身体上爆裂开来，圣华路希斯被一下子冲到了空中。

    诺亚集结了能量，释放出了诺亚闪电，想给予圣华路希斯最后一击，不料又是八道强光直从天而下，冲击地面，借助这股反作用力，圣华路希斯硬生生的将诺亚和雷杰多的两股强大力量震开，诺亚、雷杰多被逼得各自倒退了十几步。

    “太可怕了，连传说中的奥特曼也……”不光是GUYS队员，连奥特之父也发起了感慨。

    “也是，刚才这家伙还击的那一下……不轻呢。”初代奥特曼用力的扭了扭有些僵硬的脖颈，“不过，圣华路希斯这家伙的力量是不可能无穷无尽的，折腾了这么一顿，现在他八成也该变成只纸老虎了吧？”

    “亚波人杀了那么多人，绝对不能饶了他！”艾斯捂着自己的肩膀，颤巍巍的从地上缓缓站起，“现在就让我们一起收拾掉这个可恶的家伙吧！”

    “看来圣华路希斯已经被逼到了发挥全力的地步了。”赛文很冷静地说出了这么一句话。

    “你们……你们这群碍眼的杂碎！”圣华路希斯发了疯似的狂吼，但是，却无论如何也逃不出诺亚、雷杰多和安培拉星人的钳制。那是因为，作为他力量来源的混沌之力，已经消耗得差不多了……

    圣华路希斯的身体已经吸收了大量安培拉星人的雷佐琉姆光流，诺亚、雷杰多二人的攻击也对其造成了不小的伤害。亚波人终于大叫出声：“既然这样，我要让超兽武器接受我最后的怨念，消灭了这帮碍事的家伙吧！”
