------------

第一百十八章 起死回生的魔剑

第一百十八章起死回生的魔剑

    亚波人的紫色巨大幻象化作了一团紫色的气体，被圣华路希斯的八个龙头分别吸收了进去。一瞬间，圣华路希斯的八个龙头的眼睛都变得血红。

    几乎与此同时，在天边降下的那片刺眼得有些过份的光芒中，奥特之王也缓缓降落而下，披风上被耶林砍破的痕迹早已荡然无存。

    “亚波人，到此为止了！”奥特之王伸出手指，直直地指向了圣华路希斯，“你派去侵略光之国的超兽和艾斯杀手军团，都被奥特战士们击败了！”

    原来，在奥特之王的领导下，留守光之国的尤莉安、查克、史考特、贝斯等一批奥特战士，以及前来支援的乔尼亚斯、哉阿斯等人奋起抗击，最终消灭了所有的侵略军，粉碎了亚波人侵占光之国的阴谋。

    “那也已经无关紧要了！”和圣华路希斯同化为一体的亚波人摆弄着八个龙头高声笑道。

    “奥特之王来了，亚波人死定了！”因为施展奥特炸弹而几近虚脱的泰罗，也用力地从地上爬了起来。

    圣华路希斯拍打着双翼，再度猛扑而上，诺亚当先被顶飞到了半空中。奥特之王双手撑开，一齐发力，万道金光照得圣华路希斯的八个龙头一时间睁不开了眼，雷杰多趁机冲过去，一拳将其打得节节退后。

    “瞧好了，这才是宇宙间最强的力量，你们都去死吧！”圣华路希斯的八个龙头分别集结了赤橙黄绿青蓝紫黑八种颜色的光线，整个黑暗星云在此一刻都颤动了起来，就连茫茫宇宙中的不少星球都能感受到这阵强大的威压感。

    诺亚、雷杰多、奥特之王、安培拉星人以及在场的每一个人，纷纷着了慌，连代表大宇宙意志的雷杰多和宇宙时空秩序的维护者诺亚也都不知所措了。

    “还没完呢！”一脸叛逆之色的赛罗手握合体头镖，不甘心地愤然向着巨大的圣华路希斯冲去。望见赛罗做出这种鲁莽的事情，风影“哼”了一声：“真是个不要命的小子。”随即便也飞步冲上，抄到了赛罗的左边，一掌推开了他，随后自己的掌心昙花怒放而出。

    “赛文奥特曼！这是你最后的机会了！”冥冥之中，赛文听见了这样一个熟悉的声音。赛文转过身去，一把银色的魔剑横在了他的身前。

    “趁着超兽武器发动攻势的时候，你把我的魔剑插入这个怪物的心脏，就能发挥出真正的力量去收拾掉这个家伙！”

    “你是……耶林……”赛文还想问他，魔剑却不知何时已经攒到了他的手中。

    在近旁艾斯看见了赛文手里的银剑，不由惊讶的叫出了声：“这把剑不是……耶林的魔剑吗？怎么会到了哥哥你的手上呢？”

    “等到打倒了亚波人，我自然会和你说明的，现在没有时间了！”赛文坚定的用双手一齐举起了耶林的魔剑，立刻朝圣华路希斯迎面飞了上去，身体发出了璀璨的光芒。

    “蠢货！”圣华路希斯的气流再一次将风影弹飞。

    “拜托了，耶林！这是你为宇宙做的最大的贡献了！”飞行中的赛文默默念叨着，地面上的众人纷纷抬起了头，赛文的身影就好像一道升空的流星一般。

    “我明白赛文的意思了！魔苏尔，感谢你为我们的宇宙所做的一切！”奥特之王会意地欣然而笑，随后庄严地对众人宣誓道，“快点，把光给赛文！”

    “把光给赛文！”奥特之父马上也大喊起来。奥特战士们毫不犹豫，奥特之父、奥特之母、佐菲、奥特曼、杰克、艾斯、泰罗、雷欧、阿斯特拉、爱迪、赛罗、迪迦、戴拿、盖亚、阿古茹、紫薇凤凰型梦比优斯纷纷从手心射出了无数的金色光芒，那么多光芒在空中汇聚起来后，在赛文的身体四周形成了光的保护层。

    诺亚和雷杰多分别施展诺亚地狱火和奥罗拉鲁力量这两大绝技，安培拉星人将双手合并在一起，使出双重雷佐琉姆光流，美菲拉斯、格罗扎姆、帝斯雷姆这三位天王也将力量合璧成一块儿，黑蓝红三束光芒直击向天，全都向着圣华路希斯射去。

    “你们以为这样就可以阻止我吗？可笑！”圣华路希斯一面蕴蓄着毁灭宇宙的八大光线，一面从身体里解放出了无数光芒，将那些攻击尽数弹走。

    在众人光芒的保护下，赛文一往无前，无可阻挡的飞冲过去，圣华路希斯的圣光屏障明明已经阻滞了赛文的前进动力，谁知赛文的周身居然绽出雪亮的白光，就像十万年前的耶林一样，迎头举着耶林魔剑，猛刺圣华路希斯身前那无形的结界。

    “轰”的一声巨响，圣光屏障四分五裂，圣华路希斯的护体结界也竟被赛文刺出一个大洞，赛文抢身飞入，众人的光芒紧随而来。

    “这……这……怎么可能呢！”亚波人的变得嘶哑起来，这多半是出自他发自内心的恐惧感。

    “亚波人，已经够了，这一切都是一个预先设计好的圈套而已，耶林他从来没有真正忠心于你。”赛文缓缓的开了口，那声音中带着一股不可抗拒的强大气势，让所有人都震慑当场。

    “耶林？开玩笑，你怎么知道耶林想利用我，明明就是我利用了他！他现在不是为我鞠躬尽瘁了吗？”亚波人愤怒的狂吼着，“你们……你们都太可恶了！一个个的挡在我的面前，根本不明白我要做的事……”
