------------

第一百十九章 光与暗的最终胜利

第一百十九章光与暗的最终胜利

    “已经结束了，消失吧……”赛文抬起手中的魔剑来，带着满腔的热血与耶林十万年岁月的洗礼，狠狠地刺在了圣华路希斯的心脏上。

    就在这一刹那间，圣华路希斯的身体突然膨胀起来，而且发出了惊人的光芒。安培拉星人也给这突如其来的光芒吓了一跳，急忙退到了一边。而圣华路希斯那仍然在不断发光膨胀的身体却像一只气球一样向上浮起，还发出惊天动地的吼叫声。

    “不要以为我会就这么被打败了，只要这个宇宙中还有怨念存在，我们亚波人就会一次又一次的复活，然后把整个宇宙都融入于黑暗之中……别忘了，赛文奥特曼，你的身体是承载不了使用耶林魔剑所带来的负能量的，你也将化作宇宙的尘埃！”

    在叫声停止短短的两秒后，空中的圣华路希斯“啪”的一声炸开，化作无数道光芒飞向四面八方。而此刻整个黑暗星云也仿佛是在响应亚波人的怨怒之气一样，开始剧烈的震动起来。差点把来不及防备的众人再度震倒在地。

    大家没有注意到的是，就在圣华路希斯化作光芒飞散出去时，那些光芒中夹还带着一团紫黑色的怨念体，朝着无边的天际直冲而去。

    赛文的手里还紧紧握着耶林魔剑，然而自己的身体却已经承受不了这么大负荷的压力，在圣华路希斯那四处横飞的光芒中，自身也化为了片片碎光点，向宇宙的尽头飘去。

    “赛文！”“赛文哥哥！”“三弟！”“赛文前辈！”“父亲！”看着赛文化作光斑消失，众人无不失声地狂叫。

    “不……不好，这里真的要毁了！”奥特之父吃了一惊，急忙仰头对巨大的诺亚和雷杰多大声喊道，“拜托你们两位，快点带我们离开这里吧！”

    “可是……赛文哥哥他还……”艾斯急忙第一个飞了上去，东张西望，却就是找不着赛文的身影。

    “父亲他……不会已经……”想到这里，赛罗不由心里一寒。他突然感觉背后正有人拍着他，他回头看去，拍他的人正是雷欧。

    “赛罗，你要相信你父亲不会有事的，我也相信。”雷欧用那坚定的目光告诉赛罗。

    “等等！”安培拉星人急切的望向一旁的屋顶，“黑暗星云毁了，我以后该上哪儿去呢？”

    “不如就和我们一样，住在地球上吧！”梦比优斯走上来表示好意。

    “那就这样吧，我安培拉星人以后就做一个地球人类好了！”

    艾斯突然像是想起了什么似得，又快速飞回地面，将青木抱了起来。

    “明白了，这个世界里的所有生命，我会一起带出去的……”诺亚将双手交叉放在了胸前。在那一刹那，周围都陷入了一片混沌之中。而所有清醒的人也在此时完全昏迷了过去……

    “肖恩！喂，肖恩！”肖恩吃力的睁开双眼，然后又马上紧紧闭了起来。在黑暗星云那近乎伸手不见五指的地方呆了这么长时间，这突如其来的阳光委实刺眼，要让眼睛适应过来，恐怕还得再等一会儿。

    “罗生门……我们为什么会在这里……师傅和其他人呢？”

    “大家基本都在那边的游艇边上呢，我们已经回到地球了。”罗生门向旁边指了指，肖恩顺着他手指的方向看去。看到众人正有站有坐的在码头聊天，这才放了心。

    “那个……奥特曼……不，肖恩。”美菲拉斯以佐美的形态走到肖恩的身边，他的手里握着一枚闪闪发亮的胶囊，“这样东西送给你……”

    “装着怪兽的胶囊……”肖恩有些愕然的接过佐美手中的胶囊，“飞鸟和大古他们呢？”

    “来自另一个时空的奥特战士们全都回去了……”佐美有些失落的低下了头，“不过，这枚胶囊全当我和你友谊的象征，这里面沉睡着一头很厉害的怪兽，关键时刻你可以用它。”

    “迪迦、戴拿、盖亚、阿古茹，还有雷杰多，他们都不属于这个时空……”肖恩低下头去，露出了深深的沉思之色。罗生门则在默默注视着生死与共的伙伴们，心里充满了无奈。

    “对了，小风和小逸呢？”肖恩一下子变得面如土色。

    “我们一直没有看到过小风，他好像真的已经……”说到这里，罗生门哽咽了，“小逸和雪儿带着青木已经先离开这里了，他们说要静一静……”

    “夏逸君……本来以为他是个冷血动物，只有对凝雪才会温柔，看来他也真的有脆弱的一面啊。”站在海边望着远去的游艇，迫水俊美的脸上露出了一丝苦涩的笑容。

    “喂，哥哥！”未来满面笑容的上来和肖恩、罗生门打招呼，GUYS队员也都跟在他的后面。

    罗生门告诉未来道：“风影率领龙骑士们都回了另一个宇宙，奥特之父同样已经带着众兄弟返回光之国去了，我们几个逗留几天后也要回去了，梦比优斯，地球就拜托你了！”

    “嗯，哥哥！”未来还是爽朗的点了点头。

    “那么……赛文的事……”肖恩阴沉着脸，微微把头侧到了罗生门的近前。

    “哎……我心里一直想赛文哥他一定会没事，可是……”

    “赛文哥哥不是那样容易就被打倒的吧，二位哥哥。”未来用力的摇着头说，“我相信他，他绝对会回来的！”

    “但愿是吧。”肖恩伸出手去，岁月随着晨风在指缝间悄然流逝着，如今残花凋零，往昔早已不在……
