------------

第一百二十章 一切都是可怕的预兆

第一百二十章一切都是可怕的预兆

    “我……我这是在哪里？”风森的身体已经由不得自己控制，而周围那那茫茫黑暗告诉他，这个地方一定是危机四伏。

    “赛文，你虽然知道了耶林的秘密，但你还遗漏了一点。你不要认为时空乱流频频发生那只是偶然的事件，你错了。”那个阴沉沉的声音在这一片黑暗的领域中显得无比空灵。

    “你……你到底是什么人？你的声音，我从来没有听过，难道是……”

    “呵呵，本来你已经化为了宇宙的尘埃，如果不是未为了那柄魔剑，我也用不着救活你。创造宇宙秩序唯一的神，也便是只有我麦迪乌斯了。”

    “麦迪乌斯……为什么我从来没有听过这个名字？”赛文的脑海此时变得一片空白。

    “哈哈哈！不论是亚波人、耶林、安培拉星人、贝利亚，还是诺亚、雷杰多、奥特之王，这宇宙间每一个生命都不过是我的一颗棋子罢了。赛文，我知道你热爱地球和人类的那份心意，但是，如果哪一天必须要以毁灭人类为代价才能拯救地球，你又该怎么做呢？”

    “我……麦迪乌斯，你到底想做什么？宇宙间的任何生命，难道不应该都是自由生长的吗？”

    “你又错了！这个宇宙自然有他的规律，也必然会有法度来约束，人类未尝不是呢？因为曾经的你，也思考过到底为什么要守护人类呢？到底有什么值得守护的呢？”

    “到底有什么值得守护？那你就先告诉我，你究竟是何方神圣吧！”

    而麦迪乌斯的声音似乎有些答非所问：“每个宇宙都应该有一个循环往复的不变规律，但如果把每一个时空都交织到一起呢？你没有尝试过时空的混乱又怎么能体会守护的真谛？我要送你去另一个宇宙，让你睁大眼睛看看清楚所有的真相吧！”

    就在下一刻，风森便完全失去了知觉。当他再度清醒过来的时候，才发现他倒在了一片茂密的树林中，周围荒芜人烟……

    在离众人很远的小岛另一侧，两个人正站在海边，不时的从地上捡起一块小石头扔进海中。

    “明辉，你在想些什么？这么半天都没说话。”

    “我在想，也许该是换个活法的时候了……”把手里最后一枚石子用力扔进海中，明辉拍拍双手，微笑着把脸转向艾莉珂，“既然我现在已经和奈克瑟斯分开了，那我也就不再是奥特曼了，所以我打算回去以后就加入GUYS队。”

    “你要加入GUYS队吗？”艾莉珂微微一笑，“我也准备离开地球了，再见了，我是不会忘记你的，好好努力吧，伙伴！”

    “GIG！”明辉还没有加入GUYS却已经微笑着响亮的喊了一声口号，“对了，艾莉珂，你不去找梦比优斯吗？”

    “小梦梦，我想是该让他一个人独立战斗了，我和希卡利都说好要离开。而且，我现在一见到他，心里的大雨就会倾盆而下，控制不住我自己的情绪了。”

    青木和留美合葬的墓前，大师、肖恩、罗生门、夏逸、凝雪五人神色凝重的低头默哀。半晌过后，大师才抬起头，沉吟道：“善哉，善哉，都是亚波人这等妖物做的孽啊！”

    “但是现在亚波人已经被消灭了，我们不用再担心什么了。”罗生门倒是快言快语。

    “不，亚波人绝对没有死，他一定还躲在异次元的某一个角落。”夏逸抬头望向天空，如血色般的残阳映红了这片哀伤的大地，他那深邃的眼眸中透出了阵阵心痛。

    蓝薇独自走过好几条街道，追寻着那个唯一能给予他温存的身影，听说众人凯旋归来，她满怀希望地赶过去会合，却从夏逸和凝雪的口中，得到了这么一个不幸的消息。从此以后，大家都失去了蓝薇的音讯，害得凝雪等人整日都为她担心不已。

    在遥远的K76星上，两个巨大的身影正在你来我往。周围的火红色山岩，也因此被震得隆隆作响。

    雷欧闪开了赛罗迎面而来的一拳，回敬以雷欧飞踢，赛罗被踢出了老远，因为控制不住身体而撞碎了好几块岩石。

    “赛罗，认真点，不要辜负了你父亲对你的嘱托！”雷欧厉声训斥道。

    “哼，我还没输呢！”赛罗倔强地再度猛冲而上，与雷欧展开了激烈的摔跤运动……

    奥特曼、杰克、艾斯、艾莉珂、希卡利等人也都陆陆续续的离开了地球，安培凉、佐美、格诺、帝姆和迫水为了保持和人类一样的生活，也必须各自封存起自身的力量，因此如今的地球，便又交给了梦比优斯一人守护了。

    很多天后的正午时分，市中心传来了梦比优斯与敌人厮斗的声音。突然出现的一头巨大岩石兵凭借着坚不可摧的强硬身体，屡屡将梦比优斯压翻在地。

    雁凤凰号和雁猛虎号在空中急速盘旋着对巨大岩石兵发起攻击，但并未奏效。梦比优斯奋勇恶战着，但却完全不是对手，被一通暴击后给打趴在地。

    “未来，站起来！”龙的喊声促使了胸前红灯闪烁的梦比优斯振作精神，变成了炎之勇者型，奋起将巨大岩石兵踢出了几十米，然后一个梦比姆爆裂将岩石兵融成了片片渣滓。

    “赢了！”又是GUYS众人的欢呼雀跃，连着安培凉、藤原明辉一并在内。然而谁也没有察觉，就在距离岩石兵倒下的地方不远处的一栋两层的小楼房后面，一双深邃空洞的眼睛正直勾勾地盯着梦比优斯……
