------------

第一百二十一章 古特兰星的战争

第一百二十一章古特兰星的战争

    “奉马尔斯大人的命令，诛杀古特兰星国王风影！”骷髅王率领着大队的魔军找来了。

    “想杀朕？可笑至极！对付你们这帮弗兰斯星的狗杂碎，朕连刀都不用！”风影无比自信的冷笑着，将双刀收进了披风里。

    “那我就不客气了。”骷髅王冷酷地凝视着风影，周围的空气变得异常紧张，闷得魔兵们几乎喘不上气了。

    阴寒的森林里，风森漫无目的的向前走着，内心惊慌未定。一阵悠扬的箫声从虚空中传来，将森林的沉寂打破。风森猛地竖起了耳朵，仔细倾听着那阵箫声。

    循着箫声，风森一路穿越了这片迷梦般的森林，森林的尽头，是一片流淌着、如明镜般清澈透明、弥漫着阵阵雾气的河流。

    “这是……如此梦幻般的河流……”风森的内心莫名的感到一种前所未有的平和，他仿佛觉得，这箫声在指引着他，去打开一扇门。只是他不知道，那扇门一旦打开便不能再关上，门后隐藏着的一切，都不是凭赛文能够阻止得了的。

    风森戴上奥特眼镜，变身为赛文，追寻着箫声，纵身跳进了河里，一直游去。终于，在河流的深处，显现出了一座清冷的宫殿，那宫殿精巧但并不是很华丽，水晶筑成的宫门前，种植着一些和地面上一样的植物，在水中还能散出淡淡的幽香。

    赛文落到宫殿大门前，定定地看着透明的水晶大门，倾听着从门内传出的箫声。当赛文刚落到门前，箫声便换了一种曲调，充斥着萧索之意，像是一个独处了千万年的人发出的轻叹，听得赛文也不禁叹了口气。

    箫声戛然而止，那水晶大门见鬼一般自动打开了。“另一个宇宙的勇士，既然来了，何不进来坐坐？”门里传出了一个冰冷但却无比动听的声音。

    听到这声音，赛文不禁一怔，他顿时找回了一种似曾相识的感觉，但一时半会儿却想不起这里究竟和自己记忆中的哪段情景相似，便一步步走进了宫殿。

    生死的搏战开始了。骷髅王先发制人，闪攻而上，风影毫不犹豫，一掌接拳，但骷髅王拳头的冲击力太强，风影向后退却了几步，但笑容依旧。

    “我可是马尔斯大人手下的无双上将，怎么会输给你呢？”骷髅王呵笑一声。

    “朕独霸这片宇宙的时候，你小子还在打酱油呢！”风影吼叫着，一股骇人的内力在体内涌动，刹那间倾泻而出，一口气将骷髅王弹倒在地。

    骷髅王发出一阵阴冷的笑声，掩饰着内心的恐慌。他猛的朝风影凶猛地砸出了一枚大锤，谁料这一扔就回不来了。风影只是身子向旁略微一闪，锤子便似乎加速了一百倍，脱离引力一般径直飞了出去，转眼不知去向。

    风影披风一甩，双手向左右一挥舞，他身旁出现了一个和自己长得一模一样的人，这就是风影使出的魔法镜像。

    “这能奈我何？”骷髅王挥起刀，得意地大笑着。

    “别急呀，料理你这缺钙的骷髅头，好戏还在后头呢。”风影看样子比骷髅王还得意十倍。

    “你说什么？难道是……”骷髅王的意识里突然显现出一个极为可怕的名词，开始紧张起来。

    “别激动，对付你，还不至于用那么强大的招。”风影见到骷髅王心里没底，更加无所顾虑。

    风影蓄着一股能量，瞬间变成了全身漆黑、生着长角的红眼恶魔。风影为了换取更强大的力量，宁愿将自己英俊的容貌抹去……

    “冰月……你怎么会在这里？风影呢？”赛文停住了脚步，呆呆地站在八角亭外，凝望着一层薄纱后白衣如雪的女子，自己在这片宇宙的往事在这一刻全都想了起来，心中也掀起了滔天巨浪，一种不祥的预感也同时涌上了心头。

    “进来吧，勇士。”冰月轻声说，“我已经为你沏好茶了。”

    赛文应了一声，变回了风森。奇怪的是，风森并没有因为是在水中而窒息，感觉就和地面上一样。他掀了纱幕走进去，亭里有张小小的圆形水晶桌，桌上摆着一枝玉箫、一把银壶、两个白玉银角的茶杯，茶水传来了一阵淡香。

    “坐吧。”冰月轻声说道，将茶放到风森面前。风森怔怔地看着她，端起茶杯唏嘘了一口，问道：“冰月，你不是应该和风影在一起吗？怎么现在你要一个人呆在这里呢？”

    “风影……自从当了古特兰星的皇帝以后，他整个人都变了……”冰月的口气表示自己似乎很不愿意再提起风影似的。

    “风影变了？可是前不久，他还来我们的宇宙，助我们战胜了亚波人呀。”

    “你听我说，我恳请你救救他。”冰月紧咬嘴唇，一想起风影，脸色变得苍白，“我本来应该是古特兰星的皇后，可是没想到……”

    看见冰月的眼角泛动着泪花，风森不由的感到古特兰星一定又发生什么大事了。

    “风影做了皇帝后不久，弗兰斯星神秘的新国王便以报风影屠杀过他们四十万百姓之仇为名，任命马尔斯为大将军，大举发兵攻打古特兰星，风影便亲自领兵抵抗，谁想到竟然中了埋伏而大败，折损了大批的军马。风影回来后，就像变了个人似的，开始暴虐、骄狂，经常屠杀无辜百姓，并且他不甘心兵败，打算起兵报这一箭之仇，于是他陷入了迷恋战争的深渊……”

    “冰月，他这也是一时失意而已，为了守护古特兰星，他也只能这么做了吧。”

    “不，远不止这些，我正是因为发现了他堕入黑暗的秘密，才不得不逃出来的……”
