------------

第一百二十二章 突袭的马尔斯

第一百二十二章突袭的马尔斯

    骷髅王战战兢兢，犹豫着不敢反击，风影趁对方犹豫之机，指挥着自己的镜像冲了上去，两个变为恶魔形态的风影向前奔出几步，见骷髅王已进入自己的攻击范围，于是一口气，两个墨绿色的光弹同时喷向骷髅王。

    骷髅王被风影这来自地狱的疯狂一击打得“嘎嘎”乱叫，风影的攻击动作无限的连环下去，一刻也没有间断，他飘逸的攻击让骷髅王没有了丝毫招架的余地。

    风影大笑着，天边亮光一闪，风影与分身双球并发，只听见“嘎”一声，传来了骷髅王浑身散架的声音。

    凉爽的晨风迎面轻拂而来，变回原样的风影，披风上下摆动，脸上透出了骄傲与辉煌的笑意。

    “你答应我，一定要阻止风影侵略弗兰斯星！”“冰月，我一定会帮你的。”见风森这么回答，冰月笑了，笑容中却夹着泪花。她低下头，掩饰欲滑落的泪水。

    就在这里，外边响起了一阵惊天动地的巨响，那巨响，有如万道霹雳同时炸开。水晶宫的地面在巨震中颤抖，墙壁生出道道裂痕，转眼间，宫顶的石梁已砸了下来。

    “不好！”风森将冰月紧紧搂在怀里，这一刻，他觉得冰月身上透出的气息，和蓝薇相似极了。轰隆声中，水晶宫溃为碎粉。

    这片水底居然烟尘漫天，狂嚣的声音在烟尘中大笑，水底的日光陡然暗了下来，白昼变成了黑夜。门外崩出一个方圆百丈的巨洞，黑气自洞中冲天而起。

    门口有一位身材魁梧、面无表情的将军，正张开双臂，接受着黑气的洗礼，他的身上罩上了一袭紫色铠甲，背后竖起一面三角大旗，两把血斧紧握在手。

    那黑气冲上天空，又降到水底，变幻为无数持刀的骷髅兵和面目狰狞的魔兽。魔兵瞬间布满了整个水底。他们一化为人形，便朝那名将军跪拜下来：“参见马尔斯大人！”

    风森变成赛文，一拳震开了压在他身上的巨石，抱着冰月站了起来。当他看清周围的情形，不由得大吃一惊。

    “你们想干什么？都是些什么人？”赛文高声喝问道。

    “来自另一个宇宙的赛文奥特曼，很吃惊吧？”马尔斯得意一笑。

    赛文顿时惊诧万分：“你怎么知道我来自另一个宇宙？你到底是谁？”

    “我们伟大的弗兰斯星新任国王告诉我的，你的样子，很明显就是国王所说的奥特战士。”

    “你们国王是谁？你是怎么找到这里的？为什么要来这个地方？”

    马尔斯大笑道：“你还不明白吗？为了让风影投降，我们必须捉住他最爱的女人，也就是冰月皇后。赛文，这儿没你的事，你可以闪开了。”

    “闪开？今天只要有我在这里，你们休想动冰月一根汗毛！”赛文显出一副很有骨气的样子，迎头便朝着马尔斯挥拳打来。

    “不堪一击！”马尔斯将两把血斧向前一挥，然后单手接下了赛文的拳，并且单手将赛文甩到了废墟上，两把血斧从左右飞来，直取赛文的脑袋。

    “砰、砰”两声，两把血斧弹回了马尔斯的手中，冰月踉踉跄跄地站了起来，施放了屏障。

    赛文两手一搭，集束射线直发出来，马尔斯双斧合拢，瞬间，一层血红色的障壁将集束射线完完全全吸了进去。马尔斯冷笑一声：“你不是我的对手，让开吧，赛文。”

    看着呆立不动的赛文，马尔斯一挥手中的巨斧，带起一阵狂风，狂风夹着蔽天的黑气罩向冰月，将冰月裹了个严严实实。

    “快住手！”赛文还想死战，却根本提不起一丝气力，眼睁睁看着马尔斯和他的魔军卷着冰月从自己眼皮底下消失，他只有在原地愤愤地咬牙切齿。

    “阿嚏！”泡在温热的泉水中，安培凉竟然打了个喷嚏。今天GUYS集体放假，大家约好了一起去泡温泉，当然，迫水队长必须留下来苦守着岗位。

    “怎么啦？凉，是感冒了吗？”一旁未来关心的问。

    “没有，怎么总是感觉有人在背后盯着我？”安培凉自己也觉得疑惑，近来自己的神经像是过敏了一样，凭着自己做皇帝的经验告诉他，准没什么好事。

    “应该是被谁盯上了。”贞治坏笑道，“希望你好自为之！”

    “呵呵，谢谢……”安培凉尴尬的笑了笑。洗过温泉已经是深夜12点过后的事了，灯火昏黄的街头，众人各自挥手道别。

    安培凉心神不定的独自步行前往自己在地球的寓所。他警觉的东张西望一番，心里暗暗自语地壮着胆：“朕是黑暗大皇帝，难不成还会怕地球上的什么东西吗？”

    西风狂纵，呼啸着吹起了安培凉面前的片片落叶，发出了阵阵如鬼魅般的叫声。安培凉的脊背突然袭上了一层凉意，他再一次感觉到背后一直有一双眼睛正死死的盯着自己。

    “谁！”安培凉下意识的回头大叫一声。回答他的，只是风声和虚无的回音。
