------------

第一百二十三章 孤军深入

第一百二十三章孤军深入

    无数闪亮的星星从四面八方向古特兰星的边界汇集，弗兰斯星的舰队一齐开火，霎时间群星坠落。惊天的战鼓声在天地间响起，龙骑士军团和其余各路兵马纷纷集结起来。

    古特兰星的上将圣尼凯拉正高坐在指挥营内，召集来众将，向他们发下命令：“我军当避开弗兰斯星主力军的锋芒，安德拉城只有三千人马，我们是守不住的，只能先暂时撤离到夏莫洛城，让敌军先着陆……”

    话音未落，却被一人厉声喝骂道：“圣尼凯拉将军，你也太不负责任了，你身为上将，却不下任何决心背水一战，反而要弃城而逃。敌军声势浩大，我们就更不能输给他们！”

    那个人穿着黑色外衣和红色长袍，一缕漆黑的长发，长相英俊，面如白雪。他不是别人，正是平日里趾高气昂但本领低微，最不受人欢迎的库紫炎。

    “库紫炎，你没有资格顶撞本将军！”圣尼凯拉厉声喝道。

    “我库紫炎虽然本领低微，但我决不会向敌人屈服。就算你要逃跑，我也要孤军迎敌，誓与安德拉城共存亡！”库紫炎脸上已微微落泪，心中充满了忧伤。

    圣尼凯拉回过头去，一言不发，心里很是窝火。而在他身后的军师奥尔嘉抖了抖披风走过来，用平和的语气说：“我知道你不甘心就这么失地陷城，可是那只是我们的骄兵之计，诱敌深入后聚而歼之，何必在乎那一城一地的得失呢？”

    “哼，你们弃城逃了，那么城里的百姓怎么办？那些魔兵和怪兽凶暴异常，百姓必然惨遭毒手，你们就不曾想过？将军领兵打仗，不正是为了守护这片星球的百姓而战吗？你们现在所为，就算消灭了敌人又有什么用呢？我就不信这个邪！”

    库紫炎大吼一声，扭过头去，泪水夺眶而出。黑云密布的天空下，传来了古特兰星居民们绝望的呻吟声。库紫炎奔回了自己的军营，一个人躲在帐中喝起了闷酒。

    “快带我去见风影，就说我是他的故友！”风森在军营门口大喊大叫，把门的军士将他拦住。

    圣尼凯拉身着银凯，带着几名军士信步而来，看着眼前的风森，一脸鄙夷道：“你好大的胆，居敢直呼我们皇帝的名字，来人呐，拉出去砍了！”

    “等一下，你们杀不了我！”风森伸手遮挡两名手持长矛，迎面而来的士兵，就是圣尼凯拉一眨眼的功夫，风森已经从他的视线内消失的无影无踪。

    弗兰斯星的四路魔军个个愤怒无比，疯了似的猛冲过来。风影毫不畏惧，带着古特兰星的大军迎了上去。这场厮杀，直杀得昏天黑地，战场上血流成河，密密麻麻的魔军不惧死亡，一波又一波，向着古特兰军队的营地发起冲锋。刀光闪闪，剑影重重，好像秋天的稻穗被风吹动得相互碰撞。

    “你为什么不离开这座城呢？”风森慢步踱进了库紫炎的帐中。正借酒浇愁的库紫炎并没有惊讶于突然出现在自己眼前的风森，只是抽泣着说：“我库紫炎誓与安德拉城共存亡。”

    “抱歉，忘了自我介绍了，我是来自另一个宇宙的风森正辉，是来阻止这里的战乱的。”

    “阻止？你能阻止我们的皇帝？”库紫炎自嘲的笑笑，“你能明白我心中所想吗？”

    “我不明白，但我想现在只有你肯听我说话了。”风森走上前几步，和库紫炎面对面坐了下来，“我可以和你一起喝酒吗？”

    “难得有个人陪我一起喝酒，我求之不得。”库紫炎淡淡地回答着，为风森倒上了酒。

    风森端起酒杯，眯了一口，随后轻叹一声：“我想见风影，告诉他冰月的事，可是……”

    “你是说皇后？”库紫炎当即一愣，“皇后不是失踪了吗？”

    “不，她没有，她现在已经被弗兰斯星的人给劫持了，他们打算用冰月来束缚风影，可是现在的风影是否还在乎冰月呢？”说到这里，风森又是一声长叹。

    “你认识我们的皇帝吗？”库紫炎一副不敢相信的样子。

    “不仅认识，还曾经彼此交过心，那时的风影，还不像现在那么冷酷绝情……”

    风影的部队直杀到傍晚，双方都有了惨重的伤亡时，却见风影部下的大将拜伦姆特和其部下的数千名猎兵纷纷从树林中探出头来。随着拜伦姆特一声令下：“射！”上千名猎兵纷纷砸出了手里的标枪。由于大面积的标枪投掷来的太突然，使魔军猝不及防，一溃千里。

    风影趁胜追杀，双手重叠在一起，巨大的冲击波“轰”一声爆发而出，在魔军阵中轰炸出一块数十丈的大陷坑。

    “陛下，穷寇莫追，恐怕有埋伏啊！”拜伦姆特纵马上前劝说风影。

    “胆小鬼，朕还怕这帮鼠辈的埋伏不成？”风影冷笑一声，轻挥右手，骑兵们跟了上来，他一转身，再一次带着部队投入战斗，徒留拜伦姆特在原地倒吸凉气。

    库紫炎正和风森在帐中闷头饮酒，不知过了多久，一名小卒行色匆匆的奔入大帐来报：“不好了，将军，拜伦姆特大人让我军全线进击琼西壁垒，说是皇上已经孤军深入，情况危急！”

    “什么？陛下孤军深入？”库紫炎和风森同时慌了神。

    库紫炎斥退小卒，一脸惊惶地对风森说：“圣尼凯拉将军早有篡位之心，陛下落难，他必然隔岸观火，落井下石，我现在该怎么办？”

    “放心，你我二人率领本部人马火速赶去，一定能救下风影。”风森倒是很快镇定了下来。
