------------

第一百二十四章 重围后的相逢

第一百二十四章重围后的相逢

    “安培拉星人，好久不见呐！”隐隐约约在黑暗中传出了一个凄寒无比的女声，安培凉忽地一下冒出了一声冷汗。

    昏暗的路灯把安培凉的影子拉得很长，像是甩不掉的恐惧。他拼命压抑着内心的惶恐，紧篡着满手的冷汗快步走着。身后忽然传来沉闷的响声，紧接着是某人的低呼，那声音近在咫尺。

    安培凉急忙回头，他看见的一切，都让他愕然万分。一位身着银铠，装扮华丽，面带冷笑的女子正有幽怨的眼神直勾勾的盯着他，而安培凉曾经对他相当的熟悉。

    “银魔姐姐，你怎么来了？”安培凉还是黑暗皇帝的时候，曾经与这位向来泼辣，号称“宇宙银魔”的若涵有着不少故旧事，若涵也是安培凉曾经唯一惧怕的女人。

    若涵站在原地冷言而对：“黑暗星云被毁掉之后，本宫无所依靠，只好来投奔你小安了。”

    “你是怎么知道我在地球上的？”安培凉还是有些惊疑不定。

    “想知道吗？不瞒你说，我这次前来地球，是为了干掉梦比优斯，然后再占领地球的。咦？你现在的样子和口气，一点也不像本宫认识的皇帝小安呢。”

    “你要是敢侵略地球，我现在就杀了你！”安培凉口气一变，用锐利的眼神盯住了若涵。

    “搞笑！你什么时候跟人类这种低等生物混在一起了呢？”若涵冷峻一笑，拔出银剑指着安培凉，“你居然说要杀本宫，你难道忘了以前的事了吗？”

    “以前？那时候的我真是相当的无知。银魔姐姐，我现在是GUYS队员，如果你执意要入侵地球的话，我们只好兵戎相见了。”

    “是吗？好吧，本宫放弃侵略地球的计划了。”若涵收剑回鞘，“但你必须替本宫做三件事！”

    “好，一言为定！”安培凉郑重的点点头，然后又道，“希望你不要把现在的我当成以前的我。”

    “当然，不过本宫要你做的第一件事，就是……”若涵故意向安培凉抛来了媚眼，“听说地球上的货物很便宜，本宫已经来这里打听了好几天，明天陪本宫去购物吧！”

    “啊……原来是为了这个……我的神呐！”安培凉心头大石落地，长舒了好一口气。

    风影不停的纵马向前方攻去，弗兰斯军队坚守琼西壁垒，乱箭如雨而下，周围是马尔斯早已埋伏好的大军。风影杀的越多，围上来的敌兵就越多，渐渐地，他已被人海吞没。

    “生擒风影者，赏金五十万！”马尔斯在高坡上大叫着指挥兵马冲锋。

    “你们这帮鼠辈，杀得了朕吗？”一声怒吼在人潮中响起，风影的身体炸开了烈焰，将四面围住他的人马纷纷弹走，挥起风行之刃，直突向前，连杀数十人。

    “既然兵马奈何不了他，那就上吧，魔力兽吉尔凯伊！”马尔斯从腰带上取下一枚绿光闪闪的宝石，用力扔向了战场，霎时间在中心地带炸开了绿光，部队都四散奔走。

    浑身绿皮，半蹲在地，利爪狂舞的怪兽吉尔凯伊出现了，风影一跃而起，直取怪兽的脑袋，不料地面上的弗兰斯兵乱箭齐发。

    “畜生！”风影闪的再快，左臂还是中了一箭。他愤愤的拔下箭矢，体力开始不断的流逝，自己带的人马早已全灭，吉尔凯伊以咄咄逼人的凶恶眼光盯着自己。

    “消灭风影吧，吉尔凯伊！”马尔斯举起血斧，高声下令。吉尔凯伊的血盆大口中正蕴蓄着一枚巨大的绿色光弹，想要一举将风影炸得尸骨无存。

    然而，正是这千钧一发的时刻，和吉尔凯伊一样高大的红色身影飞跃而出，一脚就把正在集结能量准备发光弹的吉尔凯伊踹到了一边。

    “赛文奥特曼，谁让你来的！”看见赛文出现，马尔斯不禁怒骂了一声。

    “陛下，末将救驾来迟！”不知从哪里冲出来一队人马，领头的正是库紫炎。

    弗兰斯的众军士都惊慌失措，库紫炎杀散了眼前的敌军，来到了风影的身边：“陛下快走吧。”

    “这帮鼠辈，朕怎么能轻饶呢？”风影全然不顾正在与吉尔凯伊战斗的赛文，迅速化为疾风在弗兰斯军队的大阵中狂搅一气，大军纷纷溃散，败逃回琼西壁垒，马尔斯也不知什么时候消失的无影无踪。

    赛文双臂一齐发力，将沉重的吉尔凯伊高高举起后，重重的摔向附近的山岩。经过一番搏斗，吉尔凯伊已经丧失了战斗力，痛苦的悲鸣起来。赛文犹豫了一阵后，对吉尔凯伊放出了艾梅利姆光线，怪兽被击中后全身爆炸，轰鸣声震得城内的弗兰斯军队都惶惶不安。

    “赛文，别来无恙啊。”风森伫立在原本马尔斯指挥部队的山坡上，一个熟悉的声音在他耳畔响起。他回过头去，看着那个长发红袍的英俊身影，周围的空气还是那么压抑。

    “我知道你来我们宇宙是来干什么的。”风影丝毫没有激动，他的声音多出了几分冷酷。

    即使面对这风森这个故友，风影的身上还是充满了腾腾的杀气。风森与他面对面站着，一脸严肃地告诉他说：“和弗兰斯星打下去已经没有意义了，冰月……她被抓走了……”

    “切，关朕什么事？”风影冷酷的说。风森轻叹一声，喃喃地低语道：“风影，你真的就一点也不在乎冰月了吗？难道这片宇宙就没有你值得守护的东西了吗？”
