------------

第一百二十五章 若涵的决意

第一百二十五章若涵的决意

    “小安，拿着这个！”若涵扔给安培凉一个袋子。这已经是第十六个了，就这样，直到他光荣的成为了一个衣挂，左手、右手、胳膊，能夹东西的地方都用上了。

    碧蓝的天空一尘不染，遥望地平线，渐渐地展露出一些金光，已是夕阳西下。几丝晚风拂过，若涵舞起了头发，瞬间便觉得时间很是沧桑。

    突然，天空“砰”的裂开了，带着巨大的气流，和谐的景象消失成虚无。一个三角形的大型飞船渐渐透入，在那一刻，安培凉和若涵的表情都严肃起来。

    “那是？”安培凉翘首望着那飞船，“好像是帕米克星人的飞船，这群有意思的鼠辈都来了。”

    “地球人，我们是帕米克星人，限你们一个小时内交出梦比优斯奥特曼和宇宙大皇帝安培拉星人这两个家伙，否则我们将会对你们发动攻击！”冰冷的声音自飞船中传出。

    “这个家伙真搞笑，看样子想擒拿我安培拉星人来名扬宇宙嘛！”安培凉鄙夷地笑着说。

    “一个小时？看样子这小子也够急的。”若涵挽着手，一副悠哉的神情。

    “队长，发现情况，有不明的宇宙船飞来！”木之美翻弄着电脑上的资料，焦急地说道。

    “队长，根据透视分析，发现敌人宇宙飞船内有机械物体，疑为机器人，接下来怎么办？”未来担心地问。

    “既然如此，”迫水看了看表，“离宇宙人进攻还有半小时，提前采取攻击，真理奈和贞治驾驶雁推进号；未来和龙驾驶雁凤凰号，GUYSSALLYGO！”“GIG!”

    “地球人，时间到了！你们还没有交出梦比优斯奥特曼和安培拉星人，现在攻击开始！”声音消失后，一个巨大的银色机器人从飞船里落出，缓缓降落，带起了巨大的烟尘。

    “终于来了！”未来认真地说道。龙的嘴角顿时泛开了得意，“那么，我们也开始攻击！”

    机器人的破坏力异常巨大，从它的头部能发射出无数的光炮，扫射而过，一连塌下几座大楼。雁推进号和雁凤凰号的两股粗大的光束同时打了上去，结果却被机器人镜子一样光滑的身体给反射了，打到了一幢废弃的大楼上。

    “风影，你听我说，我奉劝你还是停战吧……”风森话音未来，风影又是“哼”了一声：“从前的风影已经死了，要不是看在你曾经帮过朕的份上，朕现在就杀了你！”

    风森还想继续劝说，库紫炎却已经走到了风影身边：“陛下，多亏了风森先生，您才能得救，万不可对不起他啊。”

    “好了，传朕旨意，明日集结二十万精兵，一定要拿下琼西壁垒！”

    “没有作用？”队员们吃惊地看着机器人，两架飞机同时开启了流星技术，结果却只带起了一大堆尘土。

    “愚蠢的地球人，为你们的行为付出代价吧！”飞船内部打出一道真空带，正好击中了飞机所在的领域，队员们只觉得眼前一黑，便失去了宝贵的氧气，然后由于无人驾驶，飞机落了下去，形成了一道弧线。

    “梦……梦比优斯！”未来费力的掏出手，伴着红光，巨大的身影径直飞出，迅速地接住了飞机，然后把他们带出了真空带，重新给了他们氧气。

    若涵拍了拍安培凉的背，邪笑着说：“看样子帕米克星的杂兵们也是有备而来嘛。”

    “他们是我的伙伴，我必须去救他们。”安培拉星人说着就站起来，两手交叉在胸口，这分明就是打算解放自己的黑暗力量，重新恢复安培拉星人的姿态。

    “不行！这么做你会……”若涵一把拉住了安培凉，“本宫现在还不想小安你死啊。”

    “是吗？”安培凉第一次看到若涵一本正经的样子，“那就先看梦比优斯能否拿下敌人了。”

    梦比优斯此时已经缠住了机器人，两人搏斗在一起。梦比优斯飞起一脚，就在这时候，机器人突然便分成了好多块。

    不得已之下，梦比优斯发动了梦比姆射线，结果只打中其中一块，却又被剩下的几块缠住，惨遭东推西搡，连连被击翻在地。不多时，机器人又合在了一起，从头部笔直地发出一道紫色光束，梦比优斯被打得倒飞出去，重重的摔在地上，计时器已经开始忽闪起来。

    听见了GUYS队员们的疾呼，安培凉的心里很不是滋味，再次忍不住冲动，就要解放力量。

    “小安，这次无论如何也要让本宫出手！”这是若涵第一次那么坚定，安培凉心想：“难道她来到地球以后也变了吗？”

    “小安，本宫要你做的第二件事，就是必须给我活下去，知道吗？”若涵回眸清纯一笑，这让安培凉不敢相信，她到底是不是曾经那个心狠手辣的银魔。

    若涵的身体化作一股银光直冲天际，在场的众人无不大惊失色。当若涵戴着银色假面，以巨大的姿态挡在梦比优斯身前时，连帕米克星人都看的目瞪口呆了：“银……银魔大人……”

    “帕米克星人，还不快给本宫滚！”若涵气势汹汹地高喊了起来。

    “我们要占领地球，不达目的誓不罢休！”于是，帕米克星人又继续命令大机器人发动攻击，若涵紧握银剑在手，等机器人逼近时便出手回击。
