------------

第十三章 危险！鱼翅

第十三章危险！鱼翅

    “谢谢你们，可是，我还是要回陛下那儿复命。”美菲拉斯无奈地挤出了最后一丝笑颜道。

    “嗯，美菲拉斯，以后我们光之国的人都是你的朋友。”奥特曼走上前去紧握住美菲拉斯的手，夕阳的映照下，宛如两尊绅士的雕像。

    难得的假期，夏逸和风森在一家大型的中餐馆中饱餐了一顿。酒足饭饱的二人，面对大街上如潮水般的人流，各自满足的笑容洋溢在脸上。

    “今天的那道鱼翅真好吃啊。对吗，小逸？”

    “小风，你的口味也不比我差吗？鱼翅可是中国的四大山珍海味之一呢，别忘了这鱼翅可是我点的哟！”

    二人边走边说，不知不觉已经到家。风森今天喝多了，便早早的往床上一躺。

    夏逸从口袋里翻出手机，发现有一条未读的彩信。夏逸漫不经心的打开一看，顿时血气上涌，脑子轰的一炸，手机随即掉在地上。在短暂的失去意识中，夏逸回过神来，忙将风森叫了起来，掏出手机翻出那条彩信给他看，风森看了之后也是脸色惨白，无法言语。

    那条彩信上是一张图片，图片中是一条血肉模糊的鲨鱼，而图片上的天空隐约浮现出一团紫色的阴影，而那团阴影就是那个恐怖的异次元亚波人。

    “不会是谁在搞恶作剧吧？”风森想了想，这么说道。

    “或许吧，奥特警备队的队员怎么可以被一张图片吓到了呢？”夏逸说着就查了查号码，随后愕然大惊：“这……这是空号！”

    风森这时已经彻底酒醒，三步并两步走向电脑桌前，夏逸将图片传到了电脑里，检验出来，毫无PS痕迹！

    “亚波人，难道这家伙又在搞什么诡计？”夏逸咕哝着，连忙向奥特警备队总部报告了这件事。

    “人类啊，你们吃了这么多的鱼翅，对鲨鱼的杀戮想必不会少吧。鲨鱼们的痛苦与怨念，都集结起来吧！出现吧，超兽大鲨鱼！”人类世界的阴暗角落中，传出了亚波人那令人毛骨悚然的恐怖笑声。

    “队长！”坐在主电脑前的美崎突然惊呼起来，“澳洲附近的海域中出现一头巨大的鲨鱼怪兽。”

    “什么？鲨鱼怪兽？难道又是亚波人作怪？”刚刚接到夏逸和风森的报告，白勇队长当时就一愣。

    “如果是亚波人，做出这种事情一点也不奇怪。”只有北斗笑着说。

    “既然这样，全体出动！”白勇一声令下，三架奥特飞鹰同时起飞。当他们飞临澳洲湾海域准备攻击的时候，那条大鲨鱼却猛然间沉入了海底。

    “鱼翅是极品的美味，但却给鲨鱼带来了灭顶之灾。人类每年平均要捕杀7300万条鲨鱼，导致鲨鱼数量锐减、濒临灭绝。而优质的鱼翅，必须是从活生生的鲨鱼身上割下来，如此残忍的虐杀地球生灵，这确实是我们人类的过错啊。”翻阅资料后的美崎对众人说道。

    此时夏逸和风森也归队了，二人为自己吃鱼翅的事情懊悔不已。

    对于人类大肆捕杀鲨鱼而导致怪兽出现的问题，竹中长官也决定召开一次权威性的大会来商讨一下。

    身为奥特警备队前队长的古桥参谋首先发言道：“人类为了满足自己对于美食的欲望，而大肆杀害同为地球物种的鲨鱼，这确实是我们人类自己的责任，我们应该好好反省。”

    古桥的话音未落，便遭到了一个盛气凌人的声音的极力反驳：“我不同意古桥参谋的观点。人们对于吃鱼翅是不会带有什么强烈的罪恶感的，出现怪兽的事情，跟人类根本毫无关系！这分明就是宇宙人企图利用这些来侵略地球，对于侵略者和异星人，就应该将他们全都消灭！”

    众人望去，那人不是别人，正是原先和古桥亲如父子的何志参谋。

    古桥也没有继续说下去，他知道何志的脾气，自己认定的事情，必然会义无反顾的做下去，这便是何志。

    会议就这样不了了之，就在根本问题丝毫没有解决的时候，大鲨鱼再次出现在了澳洲海域。

    大鲨鱼这次全身脱离了海面，滑翔降落在了城市之间。

    “人类啊！你们残忍地将鲨鱼鳍活生生地变成了你们碗中的鱼翅羹，你们人类才是真正最凶残的生物。哈哈哈，接受鲨鱼的愤怒吧！”亚波人的怪吼之下，大鲨鱼已经用背鳍摧毁了几座大型的建筑，地面上，人群都惊叫着四散逃命。

    “开始攻击！”白勇一声令下，芹泽操纵着奥特飞鹰3号，发动了散弹攻击，大鲨鱼迅猛的闪开后，用背鳍冲撞过来。

    “快攻击啊，小风！”夏逸急忙喊道，坐在前面驾驶飞鹰2号的风森迟迟不肯发动攻击。

    “事到如今，我们不得不杀了这头怪兽。”夏逸拍了怕风森的肩膀，无奈地道。

    正在风森迟疑之际，大鲨鱼张开血盆大口猛扑向飞鹰2号。夏逸和风森的目光中瞬间只剩下了大鲨鱼的那两排如刀似剑般的锋牙利齿。

    二人本已绝望之时，顿然感觉背后有一阵温暖的光芒包围了他们。

    “果然还是那个菜鸟奥特曼。”芹泽鄙夷地冷笑着，驾驶着飞鹰3号拼命朝鲨鱼攻击。

    梦比优斯双手扳住了大鲨鱼利牙，风森和夏逸立即跳伞逃脱。梦比优斯随即身体旋转一圈，双手一齐用力，将大鲨鱼狠狠地甩了出去。

    然而大鲨鱼很快又凌空跃起，向着梦比优斯猛袭而来，梦比优斯一个空翻，闪避了这次袭击，不料大鲨鱼的行动实在过于迅猛，从背后逆转而袭，一口咬住了梦比优斯的左肩。

    梦比优斯痛苦地挣扎着，右手拼命拨弄着鲨鱼的脑袋也无济于事。

    此时，那枚熟悉的头镖再次飞袭而来，大鲨鱼赶紧松口躲避。伴随着那道红光，赛文又降临了。

    大鲨鱼再次转移目标，攻向赛文。赛文头镖在手，和大鲨鱼面对面交锋，大鲨鱼的利齿咬过的地方，头镖透体而过，鲨鱼在半空中，瞬间被斩为两截。

    赛文飘逸地将头镖戴回头部。为了保护人类，他不得不杀了大鲨鱼。

    “也许，人类的真的错了。”赛文变回了团，凝视着大鲨鱼断为两截的尸体，默默叹息着。
