------------

第一百二十六章 新的黑暗鼓动

第一百二十六章新的黑暗鼓动

    风影的风行之刃遥指着还立在宫殿前的风森，嘴角掠过一丝胜利的微笑：“赛文，你要是再敢阻挠朕攻打弗兰斯星，朕就一刀杀了你！”

    “如果杀了我赛文，能够换来全宇宙的和平，我愿意被你杀死，可是……”

    古特兰大军势如破竹，不到一天便击溃了琼西壁垒的守军，并一鼓作气拿下了琼西坚城。风影大获全胜后，传令班师回朝，留下圣尼凯拉的部队继续抗击弗兰斯星的人马。

    风森还想说下去，但他清楚，现在的风影，是万万不会接受自己的所言。就在这时，门外有两名黑衣人求见，风影便宣他们进来。

    “陛下，我们潜入弗兰斯星的细作已经看清了他们国王的真面目，凭着记忆画下了这幅像。”跪在地上的黑衣人，双手呈上了一副卷轴。

    风影接过卷轴，放在了自己手边的桌子上，将其摊开了。看见画像上那个人的第一眼，风影便眼前一亮：“这个人……朕一定见过他！”

    风森凑上来一看，惊讶得两只眼珠都差点掉到了外边。画像上的那个人，居然就是曾经死在这个宇宙的光之国叛徒——贝利亚奥特曼，唯一的不同便是背上多了一件红色的披风。

    “贝利亚，弗兰斯星的国王竟然就是这个家伙。”风森的心头涌上了一层莫名的不安。他侧过身对风影说道，“那时贝利亚的尸体留在了这个宇宙，一定是别有居心的人复活了他，看样子只有打倒贝利亚，才能停止战争，换来这个宇宙的真正和平。”

    “也就是说，你现在支持朕攻打弗兰斯星了吗？呵呵，变卦的可真快。”

    看着风影鄙夷的笑意，风森也只好认了：“现在我们必须联手，否则这个宇宙就会毁灭的。”

    “那好，后天我们就出征，明天，朕要带你看一场惊心动魄的斗技表演……”

    若涵挥剑相向，与机器人擦身而过，二人相交只一下，机器人的身子便“轰隆”一声断成了三截，随即全都灰飞烟灭，只剩下脑袋脱逃而出，准备回到飞船内。

    “好剑法！”梦比优斯站起来称赞了一句，然后又一次发射出梦比姆射线，将快要进入飞船的机器人脑袋炸了个粉碎。

    “梦比优斯，你这是多此一举！”若涵不屑地斜视了一眼身后的梦比优斯，抬手就是一枚光弹，帕米克星人连喘息的机会都没有，就连同宇宙船一起爆炸，在城市上空升起了一大团蘑菇云，看得GUYS队员们感叹不已。

    若涵表现出的惊人魄力，就连安培凉也差点叫了出来。战胜敌人的她在一团银光中变回了人形，梦比优斯也纵身飞向了天空……

    “若涵，你要走了吗？”安培凉吃惊地问。不知道为什么，他总觉得眼前的若涵，似乎不再是当年那个有着蛇蝎心肠，阴狠歹毒的宇宙银魔了，而更像一名奥特战士。

    “当然了，本宫还是喜欢自由自在的，一个人在广阔的宇宙中旅行，不是更好吗？”

    “若涵，我发现我对你改观了，你并不是个冷血的人。”安培凉突然这么说道。

    “是吗？承蒙你夸奖，不过你该替本宫做的三件事，好像只做了两件哟！”若涵对安培凉爽朗的笑了笑，这也是她第一次露出这样无邪的笑容，“那本宫就先说了，要你做的第三件事，就是好好珍惜你和那些GUYS队员之间的友谊，不要背叛伙伴们的信任哦！”

    “我真没想到，银魔姐姐你可以变得这么善良……”安培凉也回以自己甜美的微笑。

    “再见喽，小安！”若涵摆摆手，化为一道银色光芒飞向了天际，只剩下安培凉微笑着站立在原地，抬头望着那无边无垠的天际。

    这件事以后，安培凉便命佐美前往美国，派遣格诺驻扎到中国，让帝姆前往泰国，各自带上装有怪兽的胶囊，以分头防御宇宙人和邪恶怪兽们的入侵。

    光之国方面，兄弟们一直没有放弃搜寻赛文的下落，核心能源塔尽管隐隐能感受到赛文的艾梅利姆能量，但是由于相隔遥远，信号一直处于极度微弱，好像随时会消失一般。

    失去兄弟和战友的痛楚与对众人心头造成的阴霾，久久未能散去。奥特曼、杰克、艾斯、泰罗、阿斯特拉等人在宇宙中四处寻找着赛文，但总是找不到半点头绪。宇宙这么大，而且赛文也未必在这一片宇宙中。

    又是郁闷而归的杰克、艾斯，降落在光之国的会议厅前，佐菲和奥特曼走上前询问道：“找到赛文了没有？”当然，杰克、艾斯依旧是摇了摇头。

    “一直找不到赛文，恐怕赛文真的已经……”奥特曼欲言又止，但很清楚，佐菲、杰克、艾斯三人都是心知肚明的。

    “这件事决不能让赛罗知道，这轻狂的孩子要是听说他父亲已经……恐怕会……”佐菲的表情显得很是忧虑。

    “不要这么说，赛文哥哥他一定还在宇宙的某个角落里，可能是他暂时无法回来吧。”艾斯说归说，但内心的担忧却比佐菲来的更多。

    佐菲点了点头，继而扯开话题道：“爱迪近日感应到了地球上潜藏的负能量又重新暗涌起来，银河系内的磁场也产生频繁的异动，恐怕又有什么事情要发生了吧。”

    “不会吧，亚波人即便没死，也应该已经没有力量再作乱了才是。”艾斯焦急地说道。

    “我想这绝对不是亚波人所为，目前我还在秘密调查中。奥特之父担心在地球上的梦比优斯孤掌难鸣，所以他已经密令希卡利再度前往地球了。”佐菲抬起头，一本正经道。
