------------

第一百二十七章 拯救奴隶之命

第一百二十七章拯救奴隶之命

    出征弗兰斯星的前一天，风影安排下了一场声势浩大的斗技表演，地点就是在圣安特列城的巨大环形竞技场内。那斗技场的形状几乎是椭圆形的，和地球上的罗马角斗场有过之而无不及之处。

    此次参加斗技的是古特兰星数以万计的奴隶，他们最终大多都会斗死。天空刚刚亮起了白光，文武百官就已经陆续到场，斗技场里满满地坐着各大将军和校尉，等待欣赏他们最心爱的表演：奴隶们之间和奴隶们与猛兽之间的死斗。

    在一阵欢呼声中，斗技开始了！风影带着风森，一前一后的往最高处的座位走去。

    两边都是手执武器，赤脚光膀的奴隶，从各自对应的圆门向场中间走来，一阵厮杀，鲜血四溅，骨肉横飞。全场的人无不鼓掌大叫，风影面无表情的看着，只有风森的面色最为阴沉。

    两边的卫兵在校尉的示意下走到了场中央，用挠钩将已经死去的奴隶的尸体拖走，等待着下一场角斗的进行……

    上午的角斗很快落下了帷幕，风影独自一人在关押奴隶的城堡回廊上踱来踱去，时不时抬头望望天空。

    “风影，我还有一事相求，希望你能答应。”风森不知什么时候已经站在了门口。

    “你的脸色很难看嘛。”风影只是淡淡的哼了一句。

    “下午不要再角斗了，最好把那些奴隶都放了！”风森的态度显得非常坚决。

    风影听后，当场笑的前仰后合，把腰弯下来了一阵，不过他的笑，还是透着那股摄人心魄的冷意，让风森的心也都颇感寒意。

    “可笑！那些奴隶都不过是些随时可以捏死的臭虫罢了，天生的贱命，值得你来求情吗？”

    “风影，奴隶的命难道就不是命了吗？谁都有生存下去的权利，每一条生命都是宝贵的，你不能去夺取他们活下去的权利啊！”

    “哼，对这个宇宙来说，他们唯一的用处就是给朕娱乐。朕是这里的皇帝，所以朕可以主宰他们的生死。你所深爱的地球人，难道不是这样的吗？”风影邪笑着反问起来。

    “这……地球人之间也存在着这么一些不公平，但是他们终究是爱好和平的不是？”

    “赛文，你休要在说！”风影转过头去，三步并作两步，向着关押奴隶的楼层走去，风森也紧紧跟从而来。

    风影停下脚步，命把门的侍卫打开了门楼的枷锁，在风影身后的风森，看见了一张张目光呆滞的干瘦的脸，他们已经被折磨的几乎不成人形，却还要接受那残忍的角斗。一些人尽管身体壮硕，却仍是面无表情，一脸死相。

    “赛文，你要是再敢为这帮贱奴求情，朕现在就处决了他们。宁可我负全宇宙，也不能让全宇宙辜负我，呵呵，这句话，难道不是你们地球人说的？”风影的表情，此刻却显得十分怪异，这副样子，很明显是做给风森看的。

    风森用满眼的怒火注视着风影，沉默了半晌才从牙缝里硬生生挤出了话来：“你错了，你根本不能真正理解地球人的心。你所说的那句话中的‘负’字，并不是辜负的‘负’，而是背负的‘负’，意思是要守护这世上每一个人！”

    风影很是异样的凝视了风森许久，一言未发，然而他内心的邪念早已倾泻而出，不可收拾。终于，风影用恶狠狠的语气重重地发下了命令：“狮鹫佩恩，给朕把这些奴隶叼去喂狼！”

    “你……”风森还想阻止，一头和城堡一样高大的红毛狮鹫，已经把生着长喙的嘴伸进了门楼的天窗内，用杀气逼人的眼神对准了那些无辜的奴隶。奴隶们似乎已经习惯了这种生离死别的景象，一个个都毫无惊慌之色，目光呆滞，静静地等在原地，接受着死神的裁决。

    “我决不允许你这么做！”风森大吼着冲到了天窗的边缘，风影冷笑着抬手一挥，风森便已经被气流卷到了半空中。

    “就算和你刀兵相见，朕也决不会放了那些畜生都不如的奴隶！”风影厉声怒骂。风森的身体在空中倒飞旋转的同时，奥特眼镜却不知不觉已经戴上了他的鼻梁。

    城堡的的门楼里传来了一声“轰隆”爆响，狮鹫佩恩被夺目的红光闪的倒退不止，赛文从天窗内直飞出来，降落在城堡前的地面上。

    “赛文，这些奴隶就真的值得你去为他们拼命吗？朕最瞧不起你这样的人了！”风影愤然道。

    赛文推开了二度逼近城堡的狮鹫佩恩，又是一阵搏战，佩恩被打得连连败退，根本无法再接近城堡。赛文弯下身子，一个漂亮的扫腿，佩恩轰然跌倒。

    当佩恩扑闪着翅膀，准备从空中袭击城堡里的奴隶时，赛文毅然飞出了头镖。头镖在空中一个猛烈的回旋，佩恩的两边翅膀都被依次斩下。

    “好吧，赛文，你成功了，下午的表演因为你的干预，朕已经没心情看下去了。”风影“哼”的一甩龙袍，没好气的独自离开了门楼。

    因失去翅膀而坠落在地惨叫不已的狮鹫佩恩，在赛文给予的艾梅利姆光线的沐浴下，被炸成了碎片。与此同时，赛文也化作了一道红光，消失在了原地。

    风森捂着胸口，一副吃力的样子向前步履维艰的行走，他的体力在刚才那一场战斗后便急剧消耗，脊背上虚汗如注，几乎到了虚脱的境地。他身体的反应告诉他，自己体内的太阳能量快要消耗殆尽，已经快适应不了这片宇宙的环境了，如果再以赛文的姿态战斗的话，随时都会有丧命的危险……
