------------

第一百二十八章 两星的战与谋

第一百二十八章两星的战与谋

    突然出现在泰国、中国、美国三个地方，三个神秘的巨大岩石兵，像是有人在幕后同时控制一般，在同一时间在城市中肆意破坏起来。

    驻扎在泰国的帝姆变身为帝斯雷姆，出来死死抵抗着岩石兵的攻击。经过一番激烈的碰撞与打斗，帝斯雷姆发出了必杀的火焰破坏射线，结果居然对岩石兵无效。不过他在另一位自称“哈努曼”的泰国战士的配合下，终于还是将岩石兵打倒。

    由于光之国派来地球附近侦查磁场异动的奈欧斯和赛文21正好在北京城上空飞过，发现了正在毁坏建筑的岩石兵，便赶来与其交战。在格罗扎姆的协助下，二位奥特战士发出光线合击，顺利击倒了岩石兵。

    光之国的会议厅内，佐菲和奥特之父二人再三商议，还是决定加强对于地球的守护力度，干脆把帕瓦特也秘密派去了地球。

    此时的藤原明辉正在美国暗中执行着GUYS调查负能量任务，并成功的与佐美会合到了一起。佐美变成了美菲拉斯，与岩石兵展开了大战，却被岩石兵抗下了自己的黑暗死光。

    “这个石头人，真的就这么难办？”美菲拉斯还在思考下一步的对策，却见天边又降下绿光，一位碧眼的巨人降落下来，半蹲而下，他便是帕瓦特。就在帕瓦特出现的那一刻，几乎在场的美国人到放声尖叫了出来：“奥特曼！是奥特曼！奥特曼又回到美国来了！”

    帕瓦特一道超级斯派修姆光线打去，岩石兵被瞬间炸得石沫乱飞。当帕瓦特消失后，迎着佐美和明辉走来了一位中年男子。一番自我介绍后，二人便得知他就是帕瓦特奥特曼当年来地球时所附身的人类——健一凯伊……

    风森踉踉跄跄的走进了库紫炎的营中，库紫炎高兴异常，亲自将他请到了大帐，见他一副无精打采的样子，便忙问：“你身体不舒服吗？为什么没有和皇上在一起呢？”

    “库紫炎，事到如今，我也只能来投奔驻军城外的你了。明日，我们就该出征了吧。”

    “是的，讨伐弗兰斯星是为了这片宇宙的子民们而战，我等这一天已经很久了！”

    “可是，我还是担心，这次我们遇到的敌人，可能比想象中的更可怕。”脑海中一想起贝利亚曾手握霸王格斗仪，接连战翻奥特兄弟时候的那般凶神恶煞的表情，风森不由打了个寒颤。

    “我库紫炎不惧生死，只愿为陛下和全宇宙的子民尽忠！”库紫炎将左手按在胸口上，双眼紧闭，发下了誓言。

    各地的精兵在这一天都陆陆续续来到宫门外集结，风影傲然立在宫门口的天台上方，拜伦姆特和纳亚瑟二将分别直挺挺地站在他的左右。

    等到下面已经布满了人马，库紫炎和风森也都来到这里，将皇城围得几乎密不透风了，风影才扯开嗓音，开始向众将士高声宣布：“弗兰斯星的皇帝是个无道昏君，他叫贝利亚！此人作恶多端，天怒人怨，今日朕举大事，御驾亲征，讨伐弗兰斯星，将士们势必要斩将立功！”

    弗兰斯星漆黑一片的皇宫大殿里，贝利亚悠然地翘着二郎腿，高坐在正中间紫水晶镶边的宝座上。殿门外传来了急促的脚步声，不一会儿，马尔斯来到了贝利亚面前，单漆跪地，拱手禀报：“凯撒贝利亚陛下，据细作探报，风影已经发兵了，大致分为四路，大概前后各路军马数量在五十万上下。”

    “呵呵，没想到风影这小子已经等不及了。”贝利亚扬了扬满是血色的披风，收起二郎腿走下了宝座，“马尔斯，你有什么好办法，给朕说说呢。”

    “回凯撒贝利亚陛下，微臣有一计，不劳陛下亲征，便可活捉风影。”说的这里，马尔斯诡异的笑了笑。于是贝利亚便追问道：“听说风影武艺绝伦，独步宇宙，其帐下的龙骑士更是这片宇宙最精锐的人马，你有究竟什么办法可以破他？”

    “其实很简单，风影虽然武功高强，拥有许多力抗万军的绝技，但凭我现在的实力，与其战个平手不在话下。听说古特兰星有一大将，名叫圣尼凯拉，此人野心勃勃，早就有篡逆之心，如果凯撒贝利亚陛下能对其加以利诱，许诺破了风影，便立他为古特兰星的皇帝，那就不愁得不到他的援助。”

    “那好，朕封你做三路大军的总都督，一定要在他们攻入弗兰斯星之前将他们一网打尽！”

    马尔斯回营后，先写下了一封书信，让部下带去交给圣尼凯拉，随后便独自飞到了一座几乎空无一人的凄寒行星上，这里是被废弃已久的幻月星，这里只有一座银白色的十字架，上面绑着的人，就是冰月。

    马尔斯走到冰月面前，一双虎目紧盯着冰月那幽怨的双眼。

    “月魔，你就真的什么都忘了吗？快想起来吧，你是魔族的骄傲，你的潜能可以毁灭整个宇宙，那个凯撒贝利亚又能怎么样？你要是再不觉醒，我很快会让你看见风影的人头！”

    “不！我到底是谁？”冰月咬着嘴唇，脸色变得苍白，“马尔斯，我不许你伤害风影！”

    “哎，你可是我的姐姐啊。算了，既然想不起来……”马尔斯回过头，脸上现出一丝笑意，“等着瞧吧，我总有一天会让姐姐你想起月魔的记忆，然后得到这个宇宙的！”

    马尔斯遗憾的离开了幻月星，他时不时边走边回望，直到看不见幻月星的样子。幻月星，那里本是当年自己和姐姐冰月一起发动叛乱的地方……
