------------

第一百二十九章 战争开始

第一百二十九章战争开始

    圣尼凯拉接到了书信，大喜过望，便找来了军师奥尔嘉商议。奥尔嘉倒是很冷静地指着地图告诉他：“贝利亚一定是想利用我们来牵制风影，我们不能掉以轻心，不如让马尔斯与我们合兵，在风影前往弗兰斯星安排运兵飞船的台默山里设下埋伏，毁掉他的宇宙战舰，然后再找机会暗杀马尔斯，夺取兵权，一鼓作气拿下弗兰斯星，到那时两座星球都是我们的了。”

    “妙计！”圣尼凯拉当场拍手大赞，“今天下午马尔斯就会与我合兵，到时候先进取台默山！”

    当天早晨，风影便只率领着五万人马登上了台默山驻扎，其余军兵都分散开来，前往各处升空地带。风影召集了拜伦姆特、纳亚瑟、加内德等将领开会讨论作战计划，忽然有小卒来报：“皇上，不好了，圣尼凯拉背叛投敌，与马尔斯一同领兵围山。”

    “圣尼凯拉居敢背叛朕，他早晚会被朕碎尸万段的。”风影只是淡淡地哼了一句，斥退了小卒，并派了很多探子去山下侦察。此时从山上，可以看到圣尼凯拉和马尔斯两军相会，并从远处调兵遣将的情形。

    “圣尼凯拉很快就会来攻打台默山。”据拜伦姆特将军的预算，到明天中午，圣尼凯拉和马尔斯调来的军队将有四十万以上。不过，圣尼凯拉在那天并没有任何攻击行动，奥尔嘉到底还是担心强攻会被风影的优势兵力击破。

    风影的军队也在山冈上忙做防卫工程。不知不觉天就黑了。在皎洁的月光下，将士们都士气旺盛，忙做战斗准备。侦察兵匆忙地跑上跑下，哨兵也严密地戒备，查询口令，大家的情绪都十分紧张。

    第二天一大早，风森就被库紫炎叫醒了，原来敌人已经开始行动。大家都在草地上休息，远远看到圣尼凯拉和马尔斯的军队如同蚂蚁一般。马尔斯的军队降临在古特兰星后，便分成了三队：第一队向右迂回前进；第二队向左迂回；第三队由马尔斯亲自率领，由正面进攻。

    “他们要用三面围攻战术！”拜伦姆特看破了敌人的作战方式，立刻召各路将校，面授了应战方法：“无论他们从哪个方向进攻，都不会有漏洞，只要坐等敌人上钩。”

    弗兰斯的三个队伍直奔向山冈来，在正面进攻的一队走到距离山冈五百米处停下了，好像在等一队、二队会齐后再动手。在山顶见到此情形，库紫炎不耐烦地对风森说：“这些喽啰们我片刻间就能杀他个片甲不留！”

    “不着急，如果你想热热手，我可以给你这东西。”说着，风森从袋里摸出了一枚胶囊，当胶囊打开后，里面是一挺地球上生产的机关枪。

    “这东西可以远程攻击吗？”库紫炎问道。风森点点头，库紫炎便随手一指：“看，那边有个敌军的哨探，你能用这玩意打到他靠近五米的地方吗？”

    “什么话？”风森想起了自己还在奥特警备队时候的往事，心头不禁涌上了一层酸楚。他端起枪一瞄准，两名哨探正好来侦察地形。

    “现在射击！”风森把枪放在岩石上，瞄好了准儿，一扣扳机，轰然一声，子弹射了出去，竟然同时穿过了两名哨探的身体，二人顷刻间同时倒地。

    “真神奇，给我也试试！”库紫炎接过风森手里的机枪，接连打死了七八个敌兵。马尔斯似乎遥遥望见了山头上的风森和库紫炎，于是又取下了腰间纽带上的蓝色宝石：“魔力兽布鲁凯诺，给我消灭了这个碍事的赛文奥特曼！”

    蓝色的宝石离开了马尔斯手心，径直飞出，伴随着“隆隆”声，一只全身蓝色条纹，头部拱起椭圆形物体的巨大怪兽出现在了山前，张开巨口咆哮起来。山上的岩石纷纷滚落，把风森和库紫炎的退路堵得严严实实。

    布鲁凯诺还在逼近，风森和库紫炎死命奔逃，终于还是被怪兽赶上。库紫炎大叫着用机枪对准怪兽扫去，后面是岩石，前面是怪兽，库紫炎已经做好了必死的准备。

    风森刚要取出奥特眼镜，可是另一个警告很快打消了他变身的念头。他的内心纠结万分，如果变身，万一败了，赛文将不复存在，但不变身，要他眼睁睁看着库紫炎去送死，他做不到。经过了一番激烈的思想斗争，他最终毅然决定破釜沉舟。

    风森躲到了岩石背后，戴上眼镜，变身为赛文，一拳震碎了岩石，使得库紫炎得以逃脱。

    “赛文要是再战斗下去，恐怕真的会没命。”马尔斯浅浅的笑着，指挥着布鲁凯诺攻向赛文。赛文迎上去，双臂齐力揪住怪兽头部拱起的那部分。

    这么大的动静引得山上的将士们都纷纷走出来观战，风影却喝令道：“擅离职守者，杀无赦！”强行压住了部下们的冲动，但还是有些军士偷偷的跑到边缘地带前来亲眼目睹赛文的雄姿。

    赛文把布鲁凯诺抱到怀中，双臂一齐发力，将其甩了出去，跌到地上。布鲁凯诺从口中喷出直线的蓝色光线，赛文跳开后，身体腾空，来了一个大旋转，然后一脚将布鲁凯诺踢出了几十米远，甚至快要接近敌军所在的位置了。

    “布鲁凯诺，回来！”马尔斯大喝一声，伸出手准备将布鲁凯诺重新收回来，变为一颗蓝宝石，却被赛文抢先扔出头镖，斩掉了头颅，布鲁凯诺的无头尸体直挺挺倒下后便化成了片片碎末，地面上也多出了好多粒蓝宝石的碎屑。

    赛文变回风森倒在了地上，库紫炎发现后抱起了他，千呼万唤之下，风森好不容易才醒了过来：“库紫炎，你……你没事……真是太好了……”

    突然，左右山脚同时传来了呐喊声，从正面退下去的部队和新来的精兵调换了位置后冲了上来。军队距离很远，箭矢和标枪都掷不到。敌人不停的叫喊，一支先锋队已攻到第一线了。

    双方站在最前排的人马大声叫喊并射出了箭矢，直至短兵相接。
