------------

第一百三十章 风影大帝万岁！

第一百三十章风影大帝万岁！

    等在山顶的白金部队见时机已到，立刻在拜伦姆特和纳亚瑟的带领下冲了出来，参加了厮杀，

    可是双方仍杀得难解难分。这支白金部队，正是古特兰星除龙骑士外最强最善战的军团。在拜伦姆特和纳亚瑟的努力拼杀下，守军逐渐得了势，敌军一步步退了下去。

    这时候，一个传令兵来报：“左边的敌人退却了！”镇守此地的拜伦姆特、纳亚瑟、库紫炎等人这才松了口气。但是好景不长，右方的守军作战不利，已被敌人逼到大营附近来。

    “好！白金部队，参加战斗！”这次拜伦姆特一马当先，一路向右方杀了过去。战斗情形十分激烈，双方都是短兵相交，生死立见。库紫炎杀得很勇猛，一过去就接连砍杀了七八个敌兵，等再赶过去时，正遇一位偏将用狼牙刀向他看来，库紫炎身子向下一蹲，迅速取出腰间的短刀，自下而上抛去，解决了偏将。

    风森持枪步步为营，尽量避免开枪伤人，却不慎被一个敌兵在他背上痛击了一下，身体虚弱的风森便一下子昏了过去。不知昏了多久，等醒来时，库紫炎在他身旁给他倒了一杯酒。

    “战局怎样？”风森不顾疼痛，忙问战况。

    “敌人都退走了。不过，兵士伤亡很多，两边差不多共伤亡五万多人，你看战场上吧！”库紫炎指着那堆成山的死尸说。

    果然，从山顶到半山腰满是死尸，医疗官们正在救治伤兵。见此情形，风森强忍痛感，拖着疲乏的身体，也走到了那里，开始帮助医官们救死扶伤。

    没多久，风影和所有大将们一起来了，每个人都溅了满身的血。风影并没有正眼去瞧风森，只是一脸严肃地说：“现在的情形不容乐观，我们虽然打退了敌人，可是马尔斯和圣尼凯拉这次集中兵力包围山冈，计划长期围困，使我们发生粮荒，估计山上的水也不够喝了。朕修道多年，不吃不喝足矣维持百天，而将士们却不行。”

    “马尔斯现在想利用持久战消耗我们，这回可真难办了！”纳亚瑟叹了口气道。风影对眼前的处境很是忧虑。

    “风影，你既然还在乎众将士的生命，那我就再来为你们守护一次！”风森不知什么时候觉得自己恢复了一些体力，转对风影开口道。

    “将士们为朕用命，朕岂能不关心？你少来假仁假义，有什么好对策就直说吧。”

    于是风森说：“现在我们有三条路：第一，我们死守在这里到饿死为止；第二，我们冲下山去，杀开一条血路，逃回皇城，整兵再战；第三，我们冲到马尔斯和圣尼凯拉的营地，消灭他们。除此之外，别无他法，如果风影你真的在乎将士们的生命，就应该知道怎么办吧。”

    大家都不约而同地赞成第三个办法。拜伦姆特说：“既然粮食不够，就应该趁早攻打他们。我已经派人前去启动藏在山里的航母了，在那之前必须先扫清这里的敌军，否则士气一再低落，再有人叛逆就不好了。”大家都同意后，又制定了作战计划。

    风影终于宣布：“拜伦姆特！你带白金部队和另一队兵团去攻打马尔斯和圣尼凯拉的大本营，利用平原中的洼地狭窄连续攻击，而先声夺人能起威慑作用；我带龙骑士去迂回攻击；还有三分之二的兵力，一半由纳亚瑟率领从右侧下山突袭敌人，使敌人措手不及，另一半由加内德率领从左侧下去，迂回到敌人侧翼迅速攻击，使敌军骚动。马尔斯手下有五头怪兽，分别被他融进了红黄蓝绿黑五颗宝石中，如今还剩下三头。如果遇上怪兽，朕便亲自出马！”

    风森和库紫炎终于分开了，库紫炎的人马被并入了白金部队，而风森却被风影带在身边，加入了主力军。时间过了不太久，就传来了出发的命令。左右两侧的部队为了避免被敌人发现，先走到后山再转过来。等了一个小时，预计他们大约到达预定地点时，拜伦姆特的白金部队与风影亲率的龙骑士开始下山去。

    拜伦姆特在行军的时候，为了鼓舞士气，一边走，一边训话：“我们的白金部队这次要和敌人大部队正面交锋，但我们是攻无不克，战无不胜，从未败过的！所以我们一定可以获得最后的胜利。”兵士们听了，都很高兴。不过他们也都知道，这个部队是全部要做牺牲的。

    他们不但不怕，反而觉得很光荣。

    库紫炎看到这支精锐之师在一小时后就要被牺牲掉，心里很是难过。

    拜伦姆特又继续讲：“大家身为古特兰星的战士，为陛下战斗是我们的本分，贪生怕死将永远被人耻笑。诸位，来！和我一起喊‘白金无敌’、‘风影大帝万岁’吧。”

    全队的欢呼声立刻像海潮一样响了起来，欢呼声一直传到了龙骑士部队，然后直传向山后，纳亚瑟和加内德挥起利剑，带动部队喊起来，结果，漫山遍野都想起了‘白金无敌’和‘风影大帝万岁’，声音洪大，震动天地，响彻云霄，充满了傍晚的天空。

    风影听见了呼声，心里异常兴奋，他以前杀遍宇宙也从没受过这样的助威声。他高举风行之刃回答，部队的兵士个个勇气倍增，按预定计划奔向敌人。雄壮的喊声惊动了马尔斯和圣尼凯拉的部队，他们的注意力全集中到白金部队的行动上去，根本没在意左右两侧的奇袭部队。

    圣尼凯拉为了阻止这股强劲的攻势，把自己的军队全调到了山脚正面。但是山冈正面中央的洼地只有不到两百米，窄的地方仅仅才有五十米。这么窄的地方，这么多人马是无法一起行动的。奥尔嘉就劝道：“我们应该选择旷野为战场，满山遍野攻杀他们，如果把战场放在狭窄的洼地，恐怕只会白白被敌方的优势兵力杀得折伤士气。”而圣尼凯拉根本就不听。

    据探马报告，圣尼凯拉的全部叛军和马尔斯的多半人马都集中在那儿，共有四十多万。白金部队要跟这么多敌军决一死战，牺牲自己帮助奇袭部队成功，是多么的英勇壮烈！
