------------

第一百三十一章 白金部队的血战

第一百三十一章白金部队的血战

    白金部队排成三列纵队，举着刀枪剑斧，一步步接近了敌人。但是，圣尼凯拉的军队有些不大愿意与白金部队交战。

    这时，一个身穿黑色盔甲，身材十分魁梧的将军跃马站到了队伍的最前方，身边站着许多偏将，原来正是圣尼凯拉，他身边的人就是军师奥尔嘉。圣尼凯拉挥动长刀，前锋部队立刻冲了过来。

    白金部队仍是按兵不动，直到敌人逼近到三十米处，拜伦姆特才发令：“攻击！”霎时间乱箭如雨，不过距离太近，双方已经如潮水般涌了上来，厮杀在一起，刀枪碰撞的声音如雷声般响亮。

    交战没多久，就有了胜负。圣尼凯拉的第一线部队几乎全军覆没，白金部队的三列纵队也只剩两列，伤亡有三分之二，还得和新攻上来的敌人作战。库紫炎站在部队最前头，舞动着紫金斧头，努力砍杀敌兵，立了很大的功劳。

    在主力军的风森远远看到库紫炎这样勇猛，自己也觉得兴奋极了。白金部队和第二次攻上来的敌军厮杀的也很凶，不过圣尼凯拉的直系部队大多都是年轻的生力军，而白金部队虽然武勇有名，但却有不少的老兵，所以这次的厮杀渐渐觉得有些吃力。

    尽管如此，白金部队还是以他们平时有素的训练加上丰富的经验，总算是以寡敌众。经过几番血战，圣尼凯拉的第二军遗弃了许多尸体，败了下去。

    白金部队终于获胜啦！但是伤亡很多，从原来的三万精兵拼杀得只剩下六百人了。不过，他们的士气并没有低落，手里仍紧握刀枪，静静地等着和第三次攻上来的敌人厮杀。不仅如此，他们看见敌人向后退却，这六百名精英反倒前进一百米，占领了一个高冈，利用高冈阻击敌人。风影等人看见了，都非常高兴。

    但是，敌人的第三次攻击又开始了。风森忍不住对风影说：“库紫炎他们已经很危险了，我们为什么还等在这里呢？”

    “我们马上发动攻势！龙骑士，前进！”风影的风行之刃高高举起，勇敢的龙骑部队现在像海啸似地冲了过来，马尔斯见龙骑士参战，也急忙命弗兰斯星的大军铺天盖地掩杀过来，双方的主力部队立刻交了手，战斗激烈凄惨得特别凶狠。与此同时，拜伦姆特也冷静沉着，指挥得宜，在激战中，他好像一个阅兵式的指挥官，稳健地下达每一道作战命令。

    库紫炎这位小将总是找战斗最激烈的地方去厮杀，他的紫金斧已沾满了无数敌人的鲜血，头盔早就被砍飞，他披散着金黄色的长发，手握战斧，身上溅满了鲜血。

    这时候，敌人部队中忽然有一个手持金色长刀，身着黑色铠甲的大将跃马而出，身后的乌青色披风在风中上下飘动，显得威风凛凛，两眼透出凶狠尖锐的光，他就是圣尼凯拉！

    圣尼凯拉挥刀指着前方的白金部队大喊：“老子要亲自来会会你们这些所谓的白金部队，谁敢来与我一战！”库紫炎骑上战马从阵中疾驰而出，与圣尼凯拉直面对峙起来。

    “哈哈哈哈，原来是你这个不争气的库紫炎呐！”圣尼凯拉定睛一看，原来是库紫炎出马，立即笑的前仰后合。

    “圣尼凯拉，你这个反贼，弃明投暗，不顾百姓，我早知你野心勃勃，会有今日一叛。我库紫炎今天就要为古特兰星，斩下你这叛徒的人头！”

    “噢？有意思！库紫炎，你小子说大话也只能趁现在了。”说着，圣尼凯拉拍马舞刀，迎面袭来，库紫炎也纵马来迎，双方都挥动兵器相向。

    二人才战了不到十回合，胜负就已经很明了了，库紫炎已经坠马，披风被砍得七零八落，但仍奋力抵挡着，一斧劈杀了圣尼凯拉的战马，与其展开了步战。由于库紫炎的猛力砍杀，圣尼凯拉的铠甲裂开了，肩破了，血不停的往外流。

    “啊……呜……”受伤的圣尼凯拉越发愤怒，拼命反攻紧砍，因为用力太猛，把库紫炎的紫金斧给分解开了，下巴也破开了，流出了不少血。

    “啊！危险！”风森远远望着战场的情形，顿时惊愕了。此时的库紫炎精疲力竭，圣尼凯拉占了上风，自然要加紧砍杀，但库紫炎已手无寸铁，只有勉强躲闪几下。想不到他居然上前把圣尼凯拉抱住，与其在地上翻滚着对摔起来。

    “现在正是取库紫炎首级的好机会！”奥尔嘉一声令下，身旁的两骑飞马直冲出助战，直取库紫炎。库紫炎急忙又闪了几下。

    “库紫炎，抢他的刀！”隐隐之间，库紫炎听到了这样一个声音，这是风森通过奥特意念传达给库紫炎大脑的信号。

    圣尼凯拉哈哈大笑：“臭小子，去死吧！”不料，库紫炎一把抓住他手中的刀，然后踢了他一脚。圣尼凯拉没提防这一手，刀被库紫炎抢了过去。就在那一瞬间，血色的光芒一闪而过，圣尼凯拉的脑袋已经搬了家。

    冲出来杀库紫炎的两名骑士见自己的主帅被击斩，顿时三魂失二，七魄剩一，呆呆地立在原地，被库紫炎一人一刀，都斩于马下。奥尔嘉在后面处变不惊道：“都杀过去，为圣尼凯拉将军报仇！”原来，奥尔嘉也早就心怀鬼胎，一直处心积虑想夺得军权。

    突然，奥尔嘉身后的军队混乱起来，开始向后退却。原来，从洼地的左右两方攻来了风影预先安排好的部队。这实在是奥尔嘉这个鬼谋神算始料未及的。他们只集中全力去和白金部队作战，没料到侧面会受攻击。

    没过多久，奥尔嘉的军队像退了潮的海水一样退了下去，风影挥军乘胜追赶，大举杀敌，乱军中用“暗冥杀”将奥尔嘉刺于马下。马尔斯已经来不及援救败军，所幸的是，弗兰斯星的部队军力尚存，但士气低落，便不再浪费兵力，开始有条不紊的撤军。
