------------

第一百三十二章 时空的意志

第一百三十二章时空的意志

    敌人完全退去了以后，风影立刻把所有部队集中起来清点人数。在这片洼地的战斗实在惨烈，死尸遍地都是，绿色的草地被染得鲜红。

    白金部队只剩下四十一人了。拜伦姆特向这些军士说道：“诸位弟兄！辛苦了，今天大举的功绩，都将永载古特兰星史册！”拜伦姆特的话使战场上疲倦的兵士们得到了莫大的安慰。

    拜伦姆特又转向库紫炎说：“你的表现很出色，我一定奏明圣上，升你为上将！”库紫炎也只是微微一笑，回答道：“为陛下奋力死战，是末将的本分，末将岂敢邀功？”

    这时候，从龙骑部队来了个传令兵，是风影派来的，说宇宙战舰已经开动成功，下一步就是趁胜追击，直捣弗兰斯星。

    夕阳西下，将凤凰巢的巨大身影拖长。这是个宁静的夏日傍晚，一切都似乎变得很美好，把平日中的令人窒息的紧张感，一扫而光。

    此时，GUYS队员们也正闲着无聊。大家都倚在转椅上，看着未来和安培凉二人在他们中间穿梭，一刻也不曾停下来。

    “队长，还需要咖啡吗？”安培凉走到迫水的身边问道。“呃……小凉，求你消停一会儿吧！这一下午你已经给我倒了十六杯咖啡了！”

    “哦……”未来“嗖”的窜到了龙身边。“龙……我来给你按摩一下下！”龙急忙闪躲：“未来，我知道错了，你就饶了我吧！”

    最近不知道为什么，安培凉和未来做事情都异常的积极。自从上回三路岩石兵被打倒后，世界好像是风平浪静了一段日子，计算着藤原明辉回总部复命的日子，大家都心潮澎湃。

    在这个夏日的夜晚，蛭川光彦和往常一样赶去报社，将自己收集一天的八卦新闻交给主办人。就在他走到城市的一角，准备转弯打车时，初代奥特曼突然出现在自己面前，愣是把他吓得魂飞魄散，转身便逃。

    初代奥特曼凶狠地举起了一块汽车般大的石头，朝着前方的人群砸去，蛭川光彦吓得蹲在一处墙角下不敢动一下。当石头被吊车吊起后，压在下面的三个路人早已血肉模糊。

    当奥特曼不见了，蛭川光彦才战战兢兢地爬了出来，只见未来和安培凉正在事故现场做着调查，便走上前去，怯生生地说：“昨天晚上……我看见……奥特曼……不会错的……”

    “奥特曼？你说奥特曼袭击人类？”安培凉有些诧异地注视着蛭川光彦，然后转对未来道，“我记得有一些宇宙人可以伪装成奥特曼的样子。”

    “嗯……听哥哥们说过，扎拉布星人和巴巴尔星人确实有这个本领。”未来抬起头说道。

    推开了凤凰巢的大门，一个神秘的蒙面黑衣女子从手中飞出黑色光镖，打倒了警卫，GUYS的警报系统瞬间响起，众人都大吃一惊。

    “是谁？”龙警觉地端起了枪，贞治、真理奈、哲平、木之美等人也纷纷进入了战斗状态。只有迫水还悠哉游哉地饮下了最后一口咖啡，不急不慢道：“大家不要心急，看情况。”

    就在说完这句话的下一秒钟，门外传来了“噼里啪啦”的炸响声，龙第一个要冲出去，立即被迫水喝止：“无论发生什么，你都不要出去，明白吗？”

    “队长，你今天是怎么了？”龙很不耐烦地回了迫水一句。

    “轰”的一声巨响，在城市中爆起，初代奥特曼从天而降。未来独自走了上去，对着他大喊：“你是谁？为什么要冒充正义的奥特曼！”

    那个初代奥特曼和真正的奥特曼的长相几乎一模一样，根本不是扎拉布星人之流能变得出来的，而且也丝毫没有机械改装的痕迹。

    “我就是奥特曼，只是我来自另一个宇宙，在我们的宇宙，M78星云已经不复存在了！”

    这句话使得未来连带着安培凉一起震惊了。未来膛目结舌地问：“你……你在说什么？为什么会这样？”

    “每一个宇宙的每一个生命，都必须遵循时空的规律与法则，每一个宇宙都将同化为混沌是改变不了的事实，为了这个伟大的意志，我必须毁灭地球！”

    一字一句，真真切切，像是预示着什么，未来和安培凉心头的不安愈发强烈。未来低下头去，轻叹着说：“我不能与你战斗，请你想想你还爱着人类的时候吧，哥哥。”

    “在另一个宇宙，我从来没有保卫过地球，而且在那里，梦比优斯是个叛徒，是我们要消灭的对象！”说到这里，那个初代奥特曼的语气变得极为恶毒，双臂已经在这是交叉起来，发射出斯派修姆光线。为了保护还在那里的群众，未来只好举起气息变身为梦比优斯。

    梦比优斯筑起梦比姆屏障，死死的抗下了斯派修姆光线，然后忙说：“不是这样的，奥特曼哥哥在四十多年前来到地球的时候，他已经深深的爱上了这里的人类，为了保卫地球，他一直在与怪兽的邪恶的侵略者战斗着，难道这不是真的吗？”

    “所谓的这些事情，都只是你凭空的构想罢了！”初代奥特曼不由分说地冲上来就是一脚，踢中了梦比优斯的腹部，梦比优斯连忙用手去捂，被奥特曼随后一掌拍击倒地。

    指挥室的门被强大的冲击力震开了，映入众人眼帘的是一名蒙着面的黑衣女子。龙当先发问道：“你是什么人？为什么要袭击GUYS总部？”

    “那是……为了要扫清违背时空意志的所有敌人！”说着，那女子缓缓地取下了面纱……
