------------

第一百三十三章 纳兰紫蝶

第一百三十三章纳兰紫蝶

    初代奥特曼的双手紧紧抓住了梦比优斯的左臂，反手一甩，梦比优斯再次倒地。安培凉盛怒之下，举枪向天，打出了人造怪兽的胶囊，人造哥莫拉从背后死死缠住了奥特曼。

    不知不觉中，蛭川光彦已经走到了安培凉的身旁，两眼直勾勾地盯着梦比优斯：“原来……原来这小子就是梦比优斯，这下子可以爆料了。”

    “那你打算做什么？”安培凉侧过身来，用杀气腾腾的目光注视着蛭川光彦。

    “你……你想干嘛？GUYS队员可以殴打普通市民吗？”蛭川光彦挑衅着说，显然有恃无恐。

    安培凉没有再去理会这个八卦记者，继续凝神定气来给人造哥莫拉下达战斗指令。奥特曼双臂向后伸展，把人造哥莫拉抱起来后一个过肩摔，哥莫拉被扔到了梦比优斯身上，顷刻间一个人仰马翻，梦比优斯和哥莫拉一并倒地。

    就在局势一发不可收拾的时候，天边又是一团红色球体降落下来。包裹外层的红球在落入地球表面后渐渐消失，乍一看，里面原来是爱迪奥特曼！

    “爱迪哥哥！”梦比优斯兴奋的喊了一声，扶着人造哥莫拉一并站起，舞动梦比姆气息，化身成英勇形态，抽出了一柄巨大的橙色光剑，对准奥特曼迎头劈去。

    “没用的，在最高时空的意志面前，你们都只是一群蚂蚁。”那个奥特曼冷冷地一哼，双臂交叉在胸前，一道十字闪光瞬间直射出去，把梦比优斯弹得老远。

    “梦比优斯，这家伙的身上，满是负能量！”爱迪大叫一声，双手叉腰，发出了腰带扣光束，打在奥特曼身上就好像绵绵细雨，纹丝不动。奥特曼回敬以超负荷的斯派修姆光线，光线的颜色都是金灿灿的，击中爱迪的计时器后，爱迪立即软绵绵的倒了下去。

    梦比优斯再爬起来时，爱迪已经人事不醒。安培凉这回又有了解放自己黑暗力量的冲动，但最终还是没有行动。

    女子摘下面罩后，在场的所有人都一下子愣在了当场。在那层面罩下面，是一张洁白如雪，清秀俊俏的脸颊，那女子真是美若天仙。

    “我是来自另一个时空的执法者，我叫纳兰紫蝶。”那女子只是用淡淡的口吻说。

    “你到底想做什么？杀了我们？”龙并没有被其美丽的容貌所打动，依旧不饶人的逼问。

    纳兰紫蝶的身体开始发光，从手开始，慢慢地，延伸开来。她低下头，笑容却始终挂在唇角之上。迫水预感到不好，急忙下令：“全体准备撤离凤凰巢！”

    “你们一个也别想走，等待你们的，只有灭亡！”紫蝶的声音像是婴儿的啼哭，在这并不宽广的空间里传的愈发刺耳。

    队员们一个个都拔出了枪，向着门口靠去，只有木之美还留在原地，呆呆地凝视着紫蝶。

    “木之美，快走！”不知是谁喊了一声，木之美感觉自己已经听不真切了。一瞬间，她感觉自己仿佛进入了另一个空间一般，都不知过了多久，大家是什么时候逃出去的，她也记不清了，颤动的双唇已经挤不出一个字来，甚至，连惊呼也忘了。她惊恐地睁大了双眼，瞳孔在一瞬间也被成倍的放大，双手颤抖地捂住了已吓得苍白的脸颊……

    “还没结束呢！”希卡利不知从哪里冲出来，上前就是一脚，奥特曼被踢得站立不稳。与此同时，爱迪也站起了身，从背后抓起奥特曼，将其摔了出去。

    梦比优斯惊喜的连忙呼喊希卡利的名字，人造哥莫拉又冲上去顶翻了奥特曼。

    “你们是不可能躲过被灭亡的命运的！”说完这一句话，奥特曼的计时器便停止了跳动。他是用意念触发斯派修姆能量自燃而自杀的。

    “梦比优斯，希卡利。”矢的猛躺在地上，吃力地叫道。

    未来和芹泽分左右将矢的猛扶了起来。这次爱迪来到地球，正是因为他发现了一件异常可怕的事情，并且此时此刻，光之国收到了来自另一个宇宙的强烈波动……

    古特兰星的先锋人马已经坐上了运兵飞船。就在风影打算带着龙骑士们准备登船出征的前一天晚上，一封神秘的书信让他彻夜难安。第二天一大早，他把兵权都交给了拜伦姆特，命他着力猛攻弗兰斯星，自己却如疾风般远离了这里。

    风森的奥特意念已经洞察到了不妙，当天他便来到了库紫炎的帐中，向他倾诉道：“风影他有危险，库紫炎，你好好地留在军中，等我回来。”

    “你是我最好的朋友，难道你要抛下我，自己一个人去冒险吗？”库紫炎很不情愿独自留下。

    “库紫炎，有些事情你可能真的不知道……其实我就是来自另一个宇宙的赛文奥特曼，好好活着，相信我！”风森边说边上前拍着库紫炎的肩膀。

    库紫炎知道，风森此去，必然是凶多吉少，但他依然忍住了在眼眶里打转的泪水，哽咽着回答道：“原来你真的是赛文奥特曼，我放心了，你一定要回来啊！”

    “库紫炎，你是英雄，英雄是不需要眼泪的，请在相信我的同时也要相信你自己！”库紫炎尽管把泪水藏的很隐蔽，但还是骗不了风森的眼睛。说完这最后一句鼓励的话语，风森便举起了奥特眼镜，变身成赛文，向着茫茫的天际飞去。
