------------

第一百三十四章 风魔！月魔！炎魔！

第一百三十四章风魔！月魔！炎魔！

    “风影，想必你很吃惊是吧？怎么样。有没有兴趣和我们一起将所有的宇宙合一，变为适合魔族生存的混沌状态呢？”幻月星上，马尔斯对着眼前的风影得意一笑。

    风影望了望绑在十字架上苦笑着凝视自己的冰月，冷冷道：“你要做什么，朕不想多管，我只问你，为什么要伤害冰月？”

    马尔斯大笑：“我怎么会伤害冰月？她可以我的亲姐姐，这片宇宙中的四大魔神的月魔，而我就是炎魔，如今蓝魔和风魔也都聚齐了。”

    风影微一动容：“你说什么？冰月是月魔？这不可能！还有你说的蓝魔和风魔，到底是怎么一回事？休要给朕胡言乱语！”

    “你不相信的事还多着呢，四大魔神中排行老大的，便是那最凶最恶最没有人性的风魔，而他的名字，就叫做——风影！五万年前，你独自穿越到了另一个宇宙，却正遇上了代表每一个宇宙最高意志的神——麦迪乌斯，你完全不是对手，被打回了原来的宇宙，并丧失了全部的记忆，而月魔也在发动屠天神技的时候，被圣卡里奥斯之神打伤，沉睡在冰月体内。蓝魔被龙骑士斩杀后，灵魂飘去了另一个宇宙，如今又以转世的姿态回来了。现在，你们都是时候苏醒了，来吧！”

    晴天霹雳！天地在这一瞬间好像全都颠覆了。看着呆立不语的风影，马尔斯一挥手中的血斧，卷起阵阵狂风，狂风夹带着黑气，直冲向风影和冰月这边。

    这是魔族的瘴气，风影本能地想抗拒，却提不起一丝气力。被大团黑气笼罩着的身体，一时之间仿佛不再属于自己。恍惚间，他感到自己的心“啪”地裂成了两半，一股不知名的力量在体内游走，越变越强，令他那裂成了两半的心充满了杀戮的欲望。

    一个嗜血的声音在他脑中响起：“想不到我风魔的力量还可以得到完全的解放，马尔斯，谢谢你了！”马上，风影发现那声音并不只在脑中响起，因为他自己竟然张嘴说了出来。

    “马尔斯，我们这就去把这片宇宙变为混沌吧！”风影狞笑道，双眼变得血红。马尔斯大笑不止，一挥手，埋伏在周围的魔军齐齐降落上来下跪，齐呼万岁。

    冰月在瘴气中也产生了变化，雪白的衣裙变作血红，漆黑的长发变成紫红，身体在空中慢慢浮起，缓缓地站直，眼中闪着邪异的光。

    “那我们就一起去吧！先从古特兰星和弗兰斯星下手好了。”她嘿然冷笑道，随即面色一沉，“我预感到有一个不速之客正朝我们这儿飞来。”

    “你说赛文奥特曼？呵呵，他根本就不是我们的对手，不用在意，就交给达库修斯吧！”说着，马尔斯从腰带上取下了黑色的宝石……

    魔军发出一阵欢呼，马尔斯一马当先，领着无数的魔军涌向弗兰斯星，另有一队魔军则前去古特兰星奇袭。“轰”的一声爆响，魔军与弗兰斯星和古特兰星两面的宇宙舰队相交，爆响声接连不断，双方的战舰纷纷溃败。

    赛文发现四周的黑暗气息愈来愈浓烈，料到大事不好。就在此时，迎头飞来了生着触角，手背上长有利刀的黑色怪兽达库修斯。赛文赶忙侧飞过去，以暂避怪兽的锋芒，并以艾梅利姆光线回击。达库修斯闪身而过，躲开了光线，随后口吐黑雾，黑雾渐渐包围了赛文。

    风影看着魔军源源不断地涌向两星，对冰月笑道：“月魔，我们也去！”

    “你……不能……”一个很微弱的声音忽然在脑中响起。风影怔了一怔，虽然声音很微弱，却让他心头一颤。

    冰月道：“你怎么了？”“他想阻止我。”风影皱着眉头说。

    “他？开什么玩笑！”冰月哈哈大笑，“那个傻瓜，就凭他现在的意识，怎么可能阻止你？”

    “说的也是。”风影用力地甩了一下头，想甩脱那个微弱的声音，“走吧！”

    风影起身腾空，离地百丈，却忽然抱住头，大叫一声，从云端直坠地面。冰月脸上露出一丝狞笑：“他既然还不死心，就让我替你抹掉他！”她飞身扑近在地上抱着头翻滚的风影，一掌向他头顶击去！但她那雷霆万钧的一掌，却被人挡住了。而那格挡住她的人，竟是她自己！

    她的左手架住了右手，左手的衣袖不知何时又变作了雪白。“你敢阻止我！”冰月一声惨呼，也抱着头在地上翻滚起来。

    赛文摘下头镖，在黑暗中奋力挥舞，斩落了达库修斯那带着利刃的双臂，最后将头镖狠狠地扎进了达库修斯的心脏。伴随着怪兽凄厉的哀号，周围的黑暗一下子散去了不少。

    “这头怪兽应该是马尔斯的宝石所化，难道说马尔斯就在前方？他为什么要去那个偏僻的地方？恐怕风影现在的处境很危险。”赛文喃喃自语着，加快速度向前飞去。

    翻滚中的风影忽然静了下来，脸上狰狞的表情一扫而空，现出平和温柔的神情。他向冰月伸出手，轻声呼唤着：“冰月……冰月……朕对不起你……”

    冰月伸出那只雪白如玉的手，想去拉他的手，面上的表情却依旧狰狞，口中只发出如猛兽一般的呼呼声。

    风影望着冰月，眼前又渐渐蒙上一片血色。他自地上猛地弹起，抱头大喊一声，反手拔出风行之刃，一刀刺向自己的胸口！

    “凯撒贝利亚陛下，大事不好了，马尔斯的魔军造反了！”长着一对犄角的黑暗参谋玛鲁特匆忙赶到了贝利亚的面前禀报道。

    “居然敢跟朕作对，朕要他们都死！”贝利亚阴森森的笑了笑，亮出了两手尖上锋利无比的指甲，“马尔斯，你今日背叛了朕，明日你就下地狱去吧！”
