------------

第一百三十五章 解脱魅影

第一百三十五章解脱魅影

    “哧”的一声，风行之刃透胸而过，一道淡金色的影子自风影身上弹了出来，飞出数十丈，在地上翻滚不已。风影拔出插进胸口的风行之刃，回过头，静静地看着那在地上翻滚的金色影子。那影子猛地跃起，张口疾吸一口气，黑色的魔气朝他涌去，金色影子瞬间变黑，凝成人形。当黑气散尽，他已变成了一个除了颜色，其他地方都和风影一模一样的人。

    “朕现在似乎明白为什么朕的名字要叫做风影了。”风影看着那黑色的影子，“风的影子，能为人们带来舒适，然而风中的魔物，却可以摧毁一切。是吗？风魔！”

    “看来我太低估你了，以为能控制住你的身躯，却没想到你能把我逼出来。但是，你我本是一体，你叫我风魔，那你算什么！”

    “虽然我一直与你共存，却不代表你跟我是同一个人。你是风魔风影，我是战神风影！”风影斩钉截铁地说，举起手中的风行之刃，只见金光一闪，战神风影卷起一股疾风，脚底同时也燃起一片了烈焰，直冲向风魔风影。

    “你不使用我的力量，你还能活到现在吗？别傻了！”风魔风影浑身黑气狂涨，化身为一名全身漆黑、生着长角的红眼恶魔，这正是风影为了打败骷髅王而释放力量时的形态。

    风魔双手凭空一抓，手心出现了两把黑色长剑，迎头杀去，与风影战成一团。二人都拼了命的搏杀着，不停地砍中对方，紫色的魔血和鲜红的人血在空中飞溅，如雨洒落。

    他们没有留意到，那本是遍体红色的月魔，不知何时又变回了一袭白衣的冰月，捧着一枝玉箫，静静地坐在云上，吹奏着一曲凄凉的音乐。她看着两个生死相搏的男子，眼中缓缓滑落了两行清泪。

    赛文降落在幻月星上，凝望着冰月那唯美的背影，聆听着那萧索的箫声，耳畔隐隐间传来了有人厮斗的声音。赛文便走上前去问冰月：“你是冰月吗？请告诉我，发生什么事了？”

    冰月没有转过脸去看赛文。她缓缓地放下了玉箫，轻声说道：“另一个宇宙的勇士，我求求你不要干预我们的事情，你会死的。”

    “到底怎么了？我只是想守护这里而已。”赛文突然觉得这里的气氛是那么的压抑。

    “既然你执意要拯救，那你就快去弗兰斯星把贝利亚打倒！”冰月拭了拭眼角的泪花道。

    赛文攒了攒拳头：“果然，这个贝利亚是我们奥特家族的老对手，我这就去！”说罢，便径直向弗兰斯星飞去。冰月为了不让赛文因为知道真相而痛苦，故意编了这个谎言。

    “为什么要跟我作对？难道你不是和我一样冷酷无情的吗？”风魔已有些急躁，风影爆发出的强大力量是他始料未及的，激战中，风魔已渐渐落于下风。

    “也许朕刚做皇帝的那段时间是这样的。”风影边战边答，“但是自从那一次经历过后就不一样了！生命的意义是什么？守护的意义是什么？赛文奥特曼为了保护几个奴隶的性命，不惜和朕针锋相对，从那天起，朕终于明白朕最想要守护的是什么了！朕要守护冰月，守护这宇宙间每一个生命！所以，我绝不允许你们将宇宙变为混沌！”

    风魔避开了风影迎面刺来的风行之刃，又举剑抗下了“暗冥杀”，召来两道紫色雷电向风影当头劈下，趁着风影格挡之际，逃之夭夭。

    风影没有追赶。他转身赶回幻月星，只见整个地面都已经被地底涌出的岩浆吞噬，而冰月却不知去向。风影的心头一紧，急忙抬眼寻找冰月的踪迹。

    “木之美，醒醒啊！”木之美迷迷蒙蒙地睁开了眼，“大家都在呢……”

    木之美的身边围绕着未来、安培凉、龙、贞治、真理奈、哲平、迫水，包括刚刚从美国回来的藤原明辉，见她醒了，他们个个都面带笑容，像是若无其事的样子。

    “紫蝶呢？我刚刚明明看见了……你们都跑出去了……”木之美惊魂未定地环顾着四周。

    “哪里有什么紫蝶啊！”大家和平常一样嘻嘻哈哈，根本不曾记得那个纳兰紫蝶，一切都好像只是一场梦幻，只有木之美的脑海里还深深映着那张美丽神秘的脸……

    萧索的箫声在半空中幽幽响起。风影抬起头，看到天空中的一朵白云上，正坐着一位白衣如雪的女子。风影跃上半空，静静地看着冰月：“冰月，是朕，噢，不，是我，我是风影，战神风影，不是风魔。”

    冰月放下唇边的玉箫，微笑起来：“我知道。这就好……我想对你说一声……对不起，我真的爱你，可是我们也许很快就不能在一起了。”

    “冰月，我也很爱你，我要带你飞出天外，飞出这个宇宙，永远不用回到这黑暗的地方来。”

    “不，你不要管我。你快去吧！去把侵略星球的魔族都打倒。”

    风影稍稍一愣，用力点点头，身体化作一道能顶穿天幕的金光。“冰月，你要等我回来啊！我这就去把马尔斯斩了。”风影长啸一声，金光入流星般朝魔军与古特兰和弗兰斯两星大军交战处射去。他没有看到，身后的冰月，此刻已是泪流满面。

    “他走了，你见到了他最后一面，该死心了吧！”阴冷的声音在冰月脑海中响起，冰月的身体猛地一颤，一只赤红的利爪自她前胸透出，渗出的鲜血将她雪白的衣裙染成鲜红……

    登陆弗兰斯星的库紫炎在乱军的战阵中狠命厮杀，在拜伦姆特的主力军的接应下，回到了驻扎的营地。他们的部队现在似乎已经被大批的魔军所包围。

    贝利亚派玛鲁特领着大批最新制造的帝国机兵“雷吉内德”在宇宙空间与魔军展开了激烈的对抗，但魔军的攻势过于凶猛，雷吉内德也都损伤无数。
