------------

第十四章 被剥夺的灵魂

第十四章被剥夺的灵魂

    奥特警备队近日接二连三的接到一些奇怪的事情。北海道的一处偏僻的小村庄内，最近总是有村民昏迷不醒。

    又是一个昏迷不醒的村民，静静的躺在他自家的卧室中，他家已被恐慌的村民围的水泻不通。

    风森凑过去，想看个究竟，他来这里就是奉了白勇队长的指派，单独便衣前来调查这里的怪事。

    “人太多了，很难挤进去，也累，我来告诉你里面是什么。”有个年轻人叫住了风森。

    “是不是那个人昏迷不醒呢？”风森回头问道。

    “没错。一直昏迷不醒的人，除了死人外，还有一种，那就是灵魂被夺走了。”那个年轻人接着说。

    “灵魂被夺走？你怎么知道的？你是谁？风森非常惊讶的问他。

    “我还知道你叫风森正辉，是奥特警备队的队员，你好，我叫青木光。”青木淡淡的说。

    风森一直注视着青木的表情，他发现这个人说话，除了嘴巴在动，脸上的表情基本都是没变化的。

    此时一个女孩子笔直的走到青木身边笑了笑说：“青木先生，我叫留美，你还记得我吗？”

    “当然记得，我在这里也是在等你，其实我们三个是为同一件事而来的。”青木说。

    “你知道我为什么而来？你在等我？三个？还有一个人是谁？”留美很诧异。

    “这位是奥特警备队的风森队员，他是来专门调查这件事的。”青木笑着说。

    “青木，叫你朋友一起到我家里坐吧。“对面屋子走出来一个很丰满的中年妇女，热情的招呼他们。

    “这位是我朋友的姐姐，叫川崎惠子，大家叫她惠姐吧，先去屋里坐着聊吧。”青木边说边独自往屋里走去。

    “我想去看看那边那个出事的人，说不定能看点情况出来。”风森说完，转身就钻进人群里去了。

    已是晚上11点多了，风森还没回来找他们。

    “那位风森先生会不会一个人离开了？”留美嘴巴还没合起来，就看见风森若有所思的从门外走了进来。

    “我观察了很久，那个人确实是被某种物体把他的灵魂从他身体上剥离，我认为一定是宇宙人干的。”风森一进门就说

    “能把人的灵魂从身体剥离，应该是很不简单的另一空间物体所为。另一空间的异次元世界，除了亚波人还会有谁？”风森皱有眉头接着说，霎时间豁然开朗。

    “亚波人？你就这么肯定吗？”一直坐着低头沉思的青木，抬起头看着风森。

    说话间，惠姐端着点心走进客厅来。

    “你们既然都还没休息，那就来吃点宵夜吧。”惠姐一碗一碗的把热气腾腾的宵夜端到桌子上。在她回头的那瞬间，她的嘴角浮现出一丝奸诈的笑容。

    三人坐下来准备吃点心的时候，青木却在风森耳边小声说了一番话。不多时，三人都倒在客厅的地上。

    惠姐此刻的神情就像是一只觅食的野兽，观察着周围的动静，血红的眼睛冲满了残忍。

    她突然眼睛寒光一闪，扭头注视着一间三楼亮起灯光的屋子，身体迅速跳到透出灯光的窗户旁，像一只壁虎一样贴在墙上，她毫无费力的从窗户铁栏之间钻进屋子里去，就像一条蛇。

    “砰”一声，门一脚被人揣开，门外慢慢的进来了三个人。那三人正是风森、青木、留美。

    风森举枪指着惠姐，嘴角泛开了胜利的笑容：“你究极是什么人？为什么要夺取人类的灵魂？”

    “为什么要这么做？因为人类的灵魂太肮脏，我想把他们的灵魂都净化，哈哈！”粗旷嘶哑的男人声音从惠姐嘴里冒了出来。

    “人性自私自利，虚伪奸诈，这样的灵魂难道不该净化吗？”她咬紧牙关，瞪大愤怒的眼睛，“我的父母在我很小的时候就因车祸而死，我寄居在亲戚家中，整日受尽了侮辱，后来因为生了一点小病，而被他们赶出家里。其实他们只要肯帮助我，我根本不会死！”愤怒的火焰在她眼里燃烧。

    “人性并非如此，热忱之心不会泯灭的！”风森坚定地道。

    “我虽是一个孤魂野鬼，但自从碰到了那个人之后……”她接下来的话，使得风森大为震惊。

    “他给我怨念的容器，让我有着能够毁灭世界的力量，他自称是无所不能的异次元亚波人。”

    “亚波人……”风森愕然道，“你……你被他利用了，你还不知道吗？”

    “人类，是那么罪恶的生物，哈哈哈！”随着一阵疯狂的吼声，惠姐的体内飞出一道黑光，降落在前方的房屋之上，化为一头头顶黑色双角，体色灰黑相间的巨大超兽。

    “人类的怨念啊，将人类自己毁灭吧！亡魂超兽杰拉罗，给我踏平地球！”亚波人的狂笑声又一次响起。

    风森急忙让青木、留美前去疏散村民，自己则联络了奥特警备队总部。

    “村子出现超兽？小风有危险了！”夏逸当即要去救援。

    “全体出动！”白勇高呼着，奥特飞鹰三架同时起飞。指挥室内，又是只留下团、凤源和北斗三人。

    “亚波人，他把潜藏在人类内心深处的罪恶都发掘出来了。”北斗略带不安地道。

    “那我们该怎么办呢？”凤源连忙问道。

    “事到如今，我们也不能亲自前往，不过我可以将赛文的能力暂时借给那个叫风森的年轻人。”团这么说。
