------------

第一百三十六章 幻月星之劫

第一百三十六章幻月星之劫

    库紫炎回到大帐中，无奈地叹了口气，说道：“拜伦姆特将军，这片营地粮草不济，周围也没有援兵，我看是守不住了，如果再不突围，恐怕凶多吉少啊！”

    “周围都是敌人，杀出去的几率是微乎其微。”拜伦姆特低声说。事到如今，风影最为器重，智勇双全的大将之才拜伦姆特，面对如此窘境，也无可奈何。

    “我相信，我们一定能杀出去的！”库紫炎自我安慰道。

    “可是，硬冲的话只会白白折损弟兄，手下的兵力已经所剩无几。”听拜伦姆特这么说，库紫炎又叹了一口气：“拜伦姆特将军，你还记得我们当初来这里是为了什么吗？”

    “为了这片宇宙的和平，为了古特兰星的子民。”拜伦姆特机械式地回答道。

    库紫炎缓缓从身上抽下一卷地图，轻轻地在桌上摊开，指着地图上的两处红点：“记得将军你曾说过，只要在弗兰斯星上杀上一圈，古特兰星就会太平。可是，现在的我们，往哪里去杀出太平呢？连这层包围都冲不出去，还谈什么太平？”

    拜伦姆特沉默了，低下头去。库紫炎大喝一声：“我要守护古特兰星的子民，我要杀出去！”于是从墙上取下了已经修好的紫金斧，不顾一切，疯狂地向外冲去。

    拜伦姆特吃了一惊，连忙大喊：“库紫炎，快回来！你会死无全尸的！”

    “我会死无全尸吗？我会死无全尸吗！”库紫炎越发疯狂，身体已经不受控制，撕心裂肺地吼叫着。拜伦姆特急忙跟了出去，但库紫炎已不见了踪影。

    赛文在魔军的大阵中东冲西突，拼命挣扎，魔兵们一批批蜂拥而上，玛鲁特又带着雷吉内德赶来作对。情急之中，赛文发射了多重集束射线，一轮扫射，包围在他四周的魔兵都被消灭。赛文“呀”的一声吼叫，拔下头镖就飞出去，魔军惨遭直线射击，被头镖砍死无数。

    “你背弃了冰月！”炎魔马尔斯将手中的血斧指向风影，“我现在就杀了你替我姐姐出气！”

    “我没有。”风影轻轻地说，深邃的目光望向西边，那里，正悬着一轮幻月，“我只是不想看着我喜欢的东西被你们摧毁。我选择的，是让宇宙万物都能自由地生长。”

    马尔斯不屑地大笑：“你少说伟大的借口！你爱她爱的死去活来，爱的无可救药，其实对于真正的强者来说，女人不过是衣服，衣服可以随时更换，丢了一件，还能再换上一件；或者说，女人也可以是祸水，这祸水是越少越好，最好没有的。”

    “你错了。女人是男人的心脏，心脏没了，人就没法存活，连魔也不能无心；女人也可以是一瓶喝不完的美酒，也可以是治病的一剂良药，这自然是多多益善的。”风影深情地回答。

    “你接着扯淡啊！你还好意思说的出口。若不是你背弃了冰月，她也不会去引爆幻月星！你要是真的爱她，你就应该帮助我们将宇宙征服，而不是百般阻挠我们。”

    风影一惊：“马尔斯，你说什么？引爆幻月星？”

    “没错。现在说什么都已经晚了，玉石俱焚吧。幻月星内部藏着的能量，足够把一千个宇宙毁灭的连半点渣滓都不剩下，这个地方到时候也只是葬身火海的沧海一粟。这一切，都是你自找的，宇宙的末日就要来了，这才是大宇宙最高的意志啊！”

    “你……可恶啊！”风影无奈地叫了一声。

    “那就先受死吧，你这个魔族的叛徒！”马尔斯举起血斧，当头一击，向风影头上砍去。但血斧的致命一击似乎被什么力量格挡住了，马尔斯发现，自己已经有些力不从心。

    洁白的幻月星刹那间变得如地狱般血红，射出层层无比妖异的红光，古特兰星和弗兰斯星在红光的笼罩之下，卷起阵阵腥风，无数火球都从上面飞出。

    “雷薄丹、耶罗德斯，给我吃了风影！”马尔斯高呼着掷出了最后的两枚红色和黄色宝石，两大怪兽气势汹汹的出现在了风影面前。

    “冰月！”风影反手抽出了风行之刃，手心里昙花暗涌，“暗，冥，昙，花！”

    听着风影口中默默念出的四个字，当即吓了马尔斯一大跳：“魔族失传了三千年的禁术，果然被你小子偷学了！可恶啊……”

    马尔斯站在原地咬牙切齿也无济于事，一挥手，两头怪兽分左右撤离出去。

    风影已经将发动暗冥昙花的元气都注入了风行之刃中，风行之刃挟着风雨雷电、黑暗与光明及大自然的万物精华，风影的身体瞬间化作一道金光，刹那间已经到了马尔斯面前。马尔斯对于风影突然爆发的这一击始料未及，勉强挥斧硬挡。然而盛怒之下的风影，无敌的暗冥昙花斩，这片宇宙间是无人能挡的。

    轰然巨响声中，马尔斯被暗冥昙花斩透体而过，风、雨、雷、电、光芒、黑暗及大自然的万物精华尽数轰击在他身上，将他全身炸得粉碎。

    红色月亮上爆发出的火球还在宇宙间肆虐。风影一击杀死马尔斯，随即向幻月星上飞去，想去阻止幻月星将要发生的爆炸。长着红色触须的怪兽雷薄丹从斜刺里冲出来拦截，被风影一刀砍成两段。魔军纷纷涌过来，在风影和幻月星之间筑起一道黑色的墙壁。

    耶罗德斯漫无目的的游走在弗兰斯星和幻月星之间，正好撞见了废了九牛二虎之力才杀透魔军重围的赛文。耶罗德斯拍打着金黄色的翅膀，迎头冲来，赛文不想再浪费时间，便直接放了集束射线，就这么把耶罗德斯粉碎了。
