------------

第一百三十七章 幻觉的泡影

第一百三十七章幻觉的泡影

    库紫炎冲进了魔军的人流里左劈右砍起来，连杀了许多魔兵，但是敌人众多，怎么砍也砍不完。就在他的战袍上沾满了魔兵的紫色粘稠状血液时，天空中响起了如惊雷般的轰响霹雳声，在那一瞬间，天空中已经布满了弗兰斯星上贝利亚帝国的攻击舰队。

    “不管是马尔斯的叛军，还是古特兰星的入侵者，只要是反抗凯撒贝利亚陛下的，便都是愚蠢至极的行为！”玛鲁特站在最中心的飞船顶端，用低沉沙哑的语气宣布道。

    “凯撒贝利亚！”库紫炎愤愤地咬紧了牙关。玛鲁特一声令下，数千艘飞船一齐开火，魔军顿时乱了方寸，被炸的溃不成军，周围的山脉被火炮波及，炸得碎灰漫布天空，飞沙走石，遮天蔽日。库紫炎急急忙忙躲到了一处附近的岩石下面。

    魔兵们惨叫连连，激光和火炮所过之处，都横七竖八地卧满了魔军的尸体。玛鲁特看着魔兵们的惨样，无比阴险地笑了：“该下去清理战场了！”

    面对突然出现在城市中心的妄想赛文，矢的猛很详细地为未来讲述了他当年与其作战的经历，并想凭借自己以前的经验变成爱迪去对付他，未来赶紧制止了他：“爱迪哥哥的身体还没痊愈，不能冒险，让我去吧！”说完便一头冲了上去，高叫一声：“梦比优斯！”

    旋舞的红光中，梦比优斯飞快冲出，拦住了正在破坏城市的妄想赛文。妄想赛文面带凶光，两眼放射出咄咄逼人的杀气，上来就接连施展了赛文的艾梅利姆光线和集束射线，梦比优斯翻滚着躲开了集束射线，却不幸被艾梅利姆光线击中了左肩。

    妄想赛文见梦比优斯正蹲在地上捂着左肩，便趁势上前一脚踹翻了梦比优斯，然后将他按在地上一顿猛打。妄想赛文的战斗力不在真正的赛文之下，被一度压在地上的梦比优斯渐渐觉得力不从心。挨下了重拳的梦比优斯，浑身上下都酸痛无比。

    “妄想赛文是负能量的产物，必须将维持他战斗的负能量分解出来，不然他是不会停下来的！”矢的猛的声音环绕在梦比优斯的耳边，梦比优斯点了点头，下定了决心，一口气推开了压在他身上的妄想赛文。

    妄想赛文被梦比优斯推开后恼羞成怒，拔下头镖冲上去就是一阵砍，幸好梦比优斯躲闪及时，并抽出光剑格挡头镖，才避免被伤到。

    打着打着，梦比优斯抓住机会，变身成炎之勇者形态，先后躲开了妄想赛文的两次艾梅利姆光线，然后趁妄想赛文分神之际用出了梦比姆爆裂。被击中的妄想赛文，体内的黑气逐渐上涌，发出了阵阵撕裂的咆哮。

    “小蝶大人！”吼出了最后一声极其怪异的话，妄想赛文便在黑气中消失无踪。

    “小蝶？纳兰紫蝶……难道是她？”梦比优斯嘀咕着，内心久久未能平静。

    “嘶”的一声，GUYS指挥室的自动门打了开来。纳兰紫蝶换了一身银色的衣裳，若无其事地走了进来，看见大家怪异的眼光，停住了脚步，眉头微微一皱，一言不发，低头走开。脸上依旧是无尽的冷漠。

    木之美走过去，一脸凝重。她深锁眉头，拦住了纳兰紫蝶的去路：“你还要来折腾我们吗？”

    “喂，木之美，这是我们的小蝶队员！”真理奈走上来搭着纳兰紫蝶的肩，笑眯眯地说道。

    木之美两只眼睛瞪得老大：“你……快点离开她，你们今天是怎么了？”刚说完，木之美就感到脑袋一沉，视线逐渐模糊，然后就什么也不知道了……

    安培凉一个人躲在自己的寝室中，双手放在额前，双目紧闭，用意念与身在美国的美菲拉斯交换着信息。终于，安培凉进入了一个虚幻的空间，佐美就站在他的对面。

    “美菲拉斯，我感到基地内已经潜入了一个很可怕的人物，但可惜我现在还找不出那人。”

    “陛下无须忧虑，我已经知道那个潜入基地的人是谁了。虽然我不在您身边，但我时时刻刻都在关注着凤凰巢的异动。”

    “噢？美菲拉斯。你到底有什么发现，快说来给我听听吧！”

    “是这样的。潜入基地的人是一位女性，她用的是幻觉战术，也就是我曾经向陛下提到过的。她用幻觉来迷乱人类的神经，只让一个人看到真实情况，而大家必然不会相信那个看到真实情况的人，而那人多半会被逼疯。”

    “果然又是个卑鄙的星人，朕一定要揪他出来！”安培凉的眼神中充满了愤怒。

    “陛下不要着急，她一定事先给队员们的大脑制造了混乱，但这种计策却有一个致命的缺点，那就是会被相同的方法所破。以陛下的强大意念，足矣破除这种战术了！”

    “好的，多谢你，美菲拉斯！”安培凉点点头，停止了意念，再度回到了现实之中。

    安培凉赶忙冲进了指挥室，眼前的一切却是他始料未及的。木之美昏倒在地，纳兰紫蝶和真理奈相互搭着对方的肩站在那里，迫水、龙、贞治、哲平、明辉五人还是坐着，好像什么事也没发生过。然而安培凉却注意到了，纳兰紫蝶的衣袖里，一枚暗紫色飞镖露出了尖锋。

    “闪开！”安培凉大叫一声，抬手一道黑气，冲上去团团包住了纳兰紫蝶。就在那一刻，现场变得很静很静，所有人都不敢大声的呼吸，大家纷纷站起来，都静静地立在原地，尴尬地看着这一个令人无法预料的事情，看着那个一脸冷漠的少女。
