------------

第一百三十八章 死战的凯撒贝利亚

第一百三十八章死战的凯撒贝利亚

    “住手，小蝶！”门突然开了，未来举着激光枪，对准了眼前的纳兰紫蝶。他压低了声音，无数的愤怒和警惕从未来的喉咙底部涌上来，一字一句，严肃地开口：“说，你想干什么？”

    所有人都睁大了双眼，忘记了呼吸。紫蝶抬起头，嘴角突然间便失去了血色。她望着未来，踉跄地后退了一步，左手无助地扶住了身边的桌子，才支撑起自己摇摇欲坠的身体。她的眼中滑过无数的落寞，莫名的孤独一直侵蚀着她心房中的每一天。

    她很用力的呼吸着，抬头看着面前的那个用枪指着自己的少年，她笑了，却笑得满脸忧伤：“宏人，你就真的不记得我了吗？”

    未来也不知所措了，而安培凉却似乎毫不留情地逼问道：“你到底是什么人？快说！”

    “我只是来扫清一切违背时空意志和宇宙法则的生物，没想到……宏人，为什么你还活着，为什么你要让我早已死去的心又重新燃起希望之火呢？为什么，麦迪乌斯为什么要如此作弄我呢？这到底是为什么！”纳兰紫蝶说着说着，便是潸然泪下。

    “小蝶，对不起，我不是宏人，我是日比野未来！”未来犹豫地放下了手中的枪，做出一脸无辜状。

    “你骗我……你为什么要骗我……为什么？连你也要骗我……为什么？这是为什么！”她接近发疯的狂吼，一头清秀的短发，被弄得乱成一团，散乱地披撒在满是泪痕的脸颊上。明明刚刚还是一脸冷漠的女孩，一瞬间又这样，大家互相对视几眼，不知该如何应对。

    “你……”未来忍不住开口说道，“我真的不是宏人。宏人他……对不起，是我没能救下他，所以我变成了宏人的模样来到地球上，真的……真的很对不起……”

    “宏人，不管你是生是死，我都要和你在一起，这就是我们那年的约定。”纳兰紫蝶抬起头，又笑得很灿烂，并且灿烂中带着几分狡黠。

    未来还想在解释，紫蝶的身体已经渐渐幻作了透明，并像是从人间蒸发一般在原地消失了。

    雷吉内德的铁蹄踏着魔兵们的尸体，缓缓向前推进。躲在岩石下面的库紫炎，小心翼翼地聆听着敌军机械部队的脚步声。

    “给我搜，不放过任何一个活物！”玛鲁特阴冷的声音，近在咫尺，库紫炎听得格外清晰，好像就在他身边一般。

    玛鲁特似乎听到了什么动静，把脑袋转向了库紫炎藏身的岩石那边，独自向这里走来。库紫炎顿时惊慌失色，但一想到还在拼命奋战的风影和赛文奥特曼等人，他便心潮澎湃：“别人都在战斗，我库紫炎又岂能落后！”

    库紫炎从岩石下方一股脑儿钻了出来，玛鲁特根本没料到岩石下居然藏着一员敌将，正惊得手足无措，库紫炎的紫金斧却毫不犹豫的劈了上来，只一下就把玛鲁特的身体砍成两截。与此同时，雷吉内德军团全都停止了行动，有如木偶一般呆立在原地，不再动弹。

    面部带着胜利的笑容，库紫炎抬头望向北方。凯撒贝利亚的皇宫就坐落在前面的那座山顶上，山的周围被黑色的烟雾缭绕着，宫殿外围的大理石柱依稀可辨。

    “你等我，风森，我库紫炎这就与你来相会在那紫禁之巅！”说着，库紫炎收起紫金斧，向着前方的那座等待决战的大山，迈开了希望的步伐……

    赛文射出艾梅利姆光线，击倒了看守皇宫的两名雷吉内德，随后一往无前，径直飞入了大殿。

    大殿里的阴森诡异，在赛文面前已经显得无足轻重。凯撒贝利亚舞动着身上的披风，满脸惬意地走下了王座，对着赛文发出了无比奸邪的狂笑：“赛文奥特曼，就凭你一个人，也配来挑战朕的威严吗？滚回光之国去吧！”

    “贝利亚，你这个奥特家族的无耻败类，不可原谅！”赛文一边迈步走上前，一边捏紧了拳头。仰头望着眼前这个嚣张的恶魔，赛文内心的怒火已经上升到了极限。

    “赛文，你以为凭那帮蠢货能帮你打败朕吗？别笑话了，你们光之国本来就是一团邪气！”

    “你一而再再而三与奥特之心背道而驰，居然还有脸来说光之国一团邪气？”说着，赛文的拳头已经挥了上来。贝利亚挨了一拳后，倒退了几步，不急不慢地回答他说：“凭什么？同样是触碰核心能源，凭什么你的儿子赛罗能不用接受惩罚，而朕却沦落至此！别说光之国，连宇宙法则里都没有公平二字！所以朕恨你们，朕要报仇雪恨！”

    “贝利亚！”赛文一声断喝过后，心肠也如海绵一般慢慢地软了下来，“也许你说的是对的，宇宙法则确实是不公平的，但赛罗他难道是在享受吗？他也正在K76星上接受惩罚不是？”

    “哼，少来！奥特之父他就是个畜生都不如的狗东西！他凭什么压在我头上？正因为他恨朕，所以才要一心来抓朕的把柄流放朕！别人都知道他奥特之父是英雄，什么时候也想想贝利亚！”凯撒贝利亚的声音像是绝望地快要如婴儿般啼哭似的。

    此时的赛文，也觉得贝利亚确实很可怜，他从来就不曾有过爱。但是如今的贝利亚，已是一念错步步堕，再也没有回头的可能了。

    “在消灭光之国之前，就先拿你赛文来血祭吧！”凯撒贝利亚的每一寸利爪都凸显而出，透着闪闪的凶光，跳起身来，迎面扑向了赛文。

    赛文的拳头和贝利亚的爪子硬拼起来，可是赛文的拳完全不是对手。愤恨交加，怨念丛生的贝利亚，体内的黑暗能量被疯狂地激发出来，变得无可阻挡，没打几下，赛文就已经快支持不住，露出了败像。

    “我不能输！”赛文拔下了头镖，拿在手里和贝利亚对击起来。头镖和利爪相碰，撞出了层层火花。然而头镖毕竟只有一枚，贝利亚的利爪却有两对，所以赛文防下左边就防不了右边，在交锋十几个回合后，终于被贝利亚一掌打中了右肋……
