------------

第一百三十九章 宏人与小蝶

第一百三十九章宏人与小蝶

    这是梦比优斯还没有来到地球上时发生的故事。苍茫无垠的宇宙里，一艘人类的飞船正在缓缓行驶。坂宏人失望地望了望船舱外那漆黑的一片，转而问父亲：“爸爸，我们什么时候才能回到地球呢？”

    “也许……可能我们真的回不去了。”父亲摇了摇头。在坂宏人的记忆里，从来不曾有过地球上的山川花草，以及那一幕幕美好的景象，他的眼睛始终向往着地球上的那一片蔚蓝的天空，可是，他始终无法见到那心中期盼已久的那份美丽。

    宏人坐了下来，两只眼睛一直呆呆地凝望着窗外。就在这时，一只细小的紫色蝴蝶不知何时飞到了宏人的头顶上，或者可以说，自宏人刚出生的那一刻，那只紫色蝴蝶便如影随形般伴着宏人，走过了无数个黑暗的日夜。

    宏人抬起头，那只蝴蝶便翩翩起舞，飞落在宏人的手心里。宏人那深邃的目光投射而下，紫色的蝴蝶拍了拍翅膀，依偎在宏人的手里，安详的睡着了。正当宏人专注仔细地盯着那个地球上才会出现的生物时，那只蝴蝶的全身都泛开了银光。

    那道银光愈发的耀眼，最终充满了宏人的视线。光芒中，紫色蝴蝶化身为一位少女的姿态，她便是纳兰紫蝶。原来，紫蝶本是一位宇宙的流浪儿，需要寻找一个宿主才能活下去，当一个人真心在乎她时，她才能现出人形，并且一定会义无反顾的爱上那个人。从此以后，紫蝶一直陪伴着宏人的左右，成了对影成双的恋人。

    直到那一次宇宙飞船失事，宏人为了拯救其他人，而被吸进了黑洞。紫蝶没能救下宏人，只好轻叹一声，她的心从那时起彻底的死了。就在同一时刻，远处闪现出了火红的梦比优斯环。

    “害死宏人的凶手，就是梦比优斯奥特曼！”冷峻的声音一直在紫蝶的耳畔徘徊，久久未能散去。

    被贝利亚一掌击中了右肋的赛文，接连翻滚了好几下后跌下了王座。贝利亚见占了上风，于是加紧猛攻，冲上去一阵乱爪飞袭，又打中了赛文的腹部，将赛文硬生生顶飞了出去。

    疼痛无比的赛文把手中的头镖飞快扔出，并用意念操控头镖，在贝利亚面前来回旋转，以吸引贝利亚的注意力。贝利亚两手挥爪，乱舞一番，都不能拿赛文的头镖怎么样。

    “贝利亚，快停手吧！这么战斗下去，完全没有任何的意义啊！你纵然有无法赎清的罪，但每个生命都有他生存下去的道理。”赛文用出剩下的力气来对贝利亚下了最后的说词。

    “朕早就忘了该如何赎罪了。你们一个个都负了朕，所以朕现在唯一想做的，就是杀光你们！”贝利亚凶神恶煞般的目光紧盯着赛文，两爪叠合在一起，平伸在胸前的计时器上。汲取了黑暗能源的贝利亚，爪子上沾满了黑色的气体，只一下就把赛文的头镖给打飞了出去。

    赛文直射出艾梅利姆光线，打在了自己飞回来的头镖之上，顷刻间，头镖被注入了艾梅利姆能量。绿光射透头镖的同时，赛文飞跃而起，抓回头镖，握住手中。贝利亚快步本来，与手持艾梅利姆头镖的赛文再度纠缠在一起，杀得难解难分。

    未来轻轻地反复默念着：“小蝶……小蝶……难道是……”突然，未来脑海里像是灵光突现一般，顿时拍案而起，推开在他身边的队友们，独自一人飞快地冲了出去。

    “未来，你干什么？”龙在后面大叫。安培凉阴沉着脸转过头去：“如果我没有猜错，那个少女一定开始行动了！”

    就在安培凉说完这句话的同时，警报声乍然响起。大屏幕上方，出现了美崎雪的头像：“东京B地区出现新的怪兽，代号——科拉奇顿！”

    “什么？”队员们都一怔。切换屏幕一看，一头遍体青绿色的怪兽正口吐冰弹，周围的房屋被击中后都冻成了冰块。

    迫水一声断喝：“GUYS！SALLYGO!”“GIG！”队员们连忙准备出发。就在这时，矢的猛已经变成了爱迪，冲出来阻滞科拉奇顿的前进。

    “科拉奇顿是不会停止破坏的！”虚虚弥弥中听得纳兰紫蝶那冰冷的喝声，未来的面色也是缓缓阴沉了下来。

    凭直觉一路走到树林的尽头，未来大声呼喊道：“小蝶，快住手，你不能这么做！他站在那个银衣女孩的后面，望着那个背对着自己的少女，忽然间，眼中透出了一丝疼惜。

    紫蝶静静地背对着未来，余光斜视着未来手腕上的梦比姆气息，呵然冷笑道：“爱一个人终究是会受伤的，但我想我是没有勇气来原谅你的背叛了。”

    “小蝶，请你告诉我，你到底要做什么才能让你得到满足？还是要消灭人类才肯罢休？”

    “哼，宏人，你用我的爱来伤害我，这也就算了。可是，你如今连面对我都那么困难。我知道，你已经被梦比优斯这个恶魔附体了。”

    “你……”未来大惊，“梦比优斯……恶魔……我是日比野未来，真的不是宏人呐！”

    “别骗我了，科拉奇顿会毁掉这个世界的，违背宇宙法则的家伙终将死无葬身之地！”纳兰紫蝶那带着温存的话语，在说出这句话时，顿时变成了恐怖的宣言。

    “我知道你的悲哀，但有些事情，哪怕忘不掉，也应该放下来，重新微笑不是？”

    “我不知道多久没有微笑了，但要我忘记背叛，那就是一件不可能的事，别妄想了。”
