------------

第一百四十章 怨念的紫蝶

第一百四十章怨念的紫蝶

    自从肖恩、罗生门等人离开了地球，大师便一个人搬到了郊外的屋子里，过起了隐居的生活。直到有一天，那个叫逢泽的少年前来拜访他，一番交谈和切磋后，大师惊奇的发现，他是一个练武的奇才！于是，大师破格收下了逢泽，做了他的新徒弟。

    “咏春拳对敌时尽可能是正面朝敌，不论敌方环绕着我走向任何方向，我们必定朝面追形向着敌方。”大师一招一招的为讲解着武功的奥义。逢泽的悟性果然是出奇的高，三两下就学会了大师教他的动作。

    雁推进号、雁凤凰号和雁猛虎号三架战机同时对着科拉奇顿来火。怪兽的身体抖了几下后，居然更加兴奋起来，使得爱迪一时间阻拦不住，被其顶翻。

    “逢泽，为师已经教不了你什么了。”几天后的一个傍晚，大师坐在窗前望着天边的残阳，深吸一口气。

    “为什么？师傅……这……”逢泽支吾道。

    “因为你已经出师了。去东京参加搏击大赛吧！”大师轻轻地呼了一口气。

    未来凝视着眼前这个已经被欺骗和愤恨折磨的满面沧桑的少女，内心正发生着激烈的碰撞。他多么希望紫蝶能记得曾经纯真笑容，能回忆起与宏人在一起时那幸福的点点滴滴。

    “既然是梦比优斯奥特曼杀害了宏人，我就必须杀了他！”痛苦是扎根在纳兰紫蝶心里的最伤人的萌芽。

    与此同时，被仇恨魔化了的贝利亚的攻击也一轮比一轮凶猛，赛文努力挥动双臂，并闪躲着攻击，一次次致命的攻势都与赛文擦身而过，头镖也连连挡住了贝利亚的爪击。

    爱迪爬起来推开了靠近他身边的科拉奇顿，使出了沙库修姆光线攻击。谁知道科拉奇顿从口中喷出一道淡蓝色的直条光线，与爱迪的光线对拼起来。眼看着爱迪渐渐不敌，龙大叫着驾驶雁猛虎号发射光线，但爱迪的沙库修姆光线还是被硬生生顶了回去。

    爱迪同时中了怪兽的光线和被弹回的光线，径直向后倾倒下去，压塌了许多房屋，一时半会儿难以站起。

    “小蝶，你如果真心爱着宏人，那么你现在的所作所为，岂不是让宏人寒心吗？别傻了，做我们的伙伴吧！”未来走过去几步，满面微笑地向紫蝶伸出了友谊之手。

    纳兰紫蝶的神情一下子僵在了那里，她迟疑地看着未来，然后冷冰冰说道：“就算时间回不到最初，我也希望能走到最后。可是……你以为人和鬼可以做伙伴吗？”

    “你说什么？”未来诧异地盯着紫蝶，“难道说……”

    “没错，我确实已经是一个死人了。当宏人离我而去的那一刻，我就已经死了，因为我的生命只属于他一个人，所以我要让他永远的陪着我！”纳兰紫蝶说出这句话的时候，她那张美丽清秀的脸庞已经被四面八方袭来的黑气笼罩。一道巨大的黑光直冲天际，纳兰紫蝶的身躯在黑光中化为了一位黑色的巨人，她的背上是一对紫黑色的蝴蝶翅膀。

    “小蝶，为什么要这么做呢？”未来奔过去后大叫一声，“梦比优斯！”红光中飞出了梦比优斯。受到纳兰紫蝶召唤的科拉奇顿，此时也转身朝梦比优斯扑来。

    “不好，梦比优斯有危险！火速调转攻击方向，以最大的火力支援！”迫水对下达三架战机中的队员下达了指示。

    “可是队长，现在的处境……”驾驶雁凤凰号的藤原明辉还有些犹豫，后座上的安培凉却说道：“我可不认为凭这些武器能奈何的了他们，但还是要努力！”

    “也只能这样了！”明辉硬着头皮驾着战机飞了上去。梦比优斯还在迟疑不决：“小蝶，难道这世界上除了宏人，就真的没有别的东西值得你去爱了吗？”

    “少废话！”纳兰紫蝶随手一挥，一道黑光炸起，梦比优斯一个踉跄就跌倒下去。地面上的芹泽发现梦比优斯有危险，便抽出骑士气息，变身成希卡利赶来，两手一抓，一把就拖住了科拉奇顿的尾巴，费了九牛二虎之力，好不容易拽动了它。

    希卡利甩飞了科拉奇顿，随后发射出骑士射线，将其炸翻在地而死。

    科拉奇顿的败亡，丝毫也未能消减纳兰紫蝶心中愤恨的火焰，反而让她的攻势更加凌厉。梦比优斯没能还手，就被她一掌击倒。希卡利也冲过来，死死抵住了紫蝶带有尖刺的手臂，却被她一个手就拎到了半空中，然后又重重地摔了下去。

    不知什么时候，数十万银盔银甲的神族战士已经驻守在幻月星上空，空中也不知被什么人布下了十重结界，好像是为了防止月魔袭击其他星球，可是就凭他们真能防得住幻月星爆炸后一千个宇宙的毁灭？

    幻月星四周的小行星上，搭起了无数营帐，神将们正紧张地关注着月魔的动向。地狱般的幻月星将群星压得暗淡无光，不见半点星辰。

    风影落在了幻月星上空的一座小行星上，早有一列神兵迎了上来。一名领头的身着金甲的神兵狐疑地看着风影：“你是什么人？莫非是月魔的同伙？”

    “没时间说这些了，再晚一步，幻月星随时可能爆炸！”风影一脸不耐烦的样子急道。
