------------

第一百四十一章 突破！幻月星

第一百四十一章突破！幻月星

    “不行，没有麦迪乌斯大人的旨意，谁也不能进去。”领头的神兵直摇头。

    风影道：“麦迪乌斯是谁？我不认识！你不放我进去，难道让我在这儿等着宇宙灭亡？幻月星的爆炸，凭你们这些饭桶能拦得住？我看你们身上死气重重，显然是命不久矣，难道你们自己就未曾发觉？”

    “你难道连麦迪乌斯大人都不知道是谁吗？难道你准备违背那神也不可以触犯一丁点的宇宙时空法则吗？”

    “我才不想跟你废话这么多，再不放我进去，可就休怪心狠手辣了！”风影显得气势汹汹。

    领头的神兵犹豫了一下：“但是你进去又于事何补？难道你能消灭月魔不成？”

    望着那些结界，风影忽然看出了端倪，问道：“这结界是谁不下的？是什么时候布下的？”

    “是刚才麦迪乌斯大人过来召唤我等时，亲自布下了谁都破不了的十重结界。”

    听了这话，风影露出了古怪的微笑：“谁也破不了的结界……可是，别人进不去，却并不代表月魔出不来啊……”

    “麦迪乌斯大人布下的结界，谁也闯不进去，你还是回去吧！”

    风影摇了摇头：“来不及了，我这就要进去！”

    “麦迪乌斯大人有旨，硬闯者，杀无赦！”领头的神兵一声令下，一队神兵立即将风影围在正中。风影冷眼一扫，伸出右手，一股黑气自掌心涌出，幻作一朵黑色的花，

    领头的神兵面色陡变，喝令众神兵：“先别动手！”紧盯着风影手中含苞待放的花骨朵，恐惧道：“暗冥昙花……你难道就是这个宇宙的战神，古特兰星的皇帝……风影大人！”

    风影眼中杀机陡现：“我正是风影，谁想送死的话，尽管来吧！”

    众神兵尽皆失色。领头的神兵咽下一口唾沫，涩声说：“就算我们不拦你，你又怎能穿越得过麦迪乌斯大人布下的结界？”

    话音未落，风影已经飞身朝结界扑去。领头的神兵摇头自语：“风影大人，你疯了吗？麦迪乌斯大人亲自布下的结界，碰上的话只会灰飞烟灭……”

    话还没说完，便见风影周身绽出雪亮的白光，手上豪光夺目，汇聚成新风行之刃，锋利无比，并将“暗冥昙花”也同样汇聚到上面，形成了“新暗冥昙花斩”。只听“轰……轰”如是连响十声，十重结界已被风影攻破，一路长驱直入，直达幻月星表面。

    赛文在与贝利亚的决斗中，似乎根本占不到半点上风。充满无限怨念的贝利亚，一次又一次爆发出惊人的战力，连赛文的艾梅利姆头镖都被打飞在地。

    “朕憎恨奥特家族，朕憎恨宇宙间所有的生命！”贝利亚嘶声力竭的咆哮道。

    赛文尽管战得身心疲惫，但还是一脸坚定地说道：“贝利亚，就算你聚集了憎恨与愤怒的力量，憎恨跟怒气……这种东西承担得了胜利的重担吗？”

    “朕已经没有未来的希望了，朕现在需要的只是无边无际的黑暗！”

    贝利亚说出这些话的时候，赛文陷入了深思。贝利亚只是当年被光之国遗弃的一条可怜虫，上万年的悲寒牢狱生活，已经把他的心摧残的只剩下绝望与复仇。如果当时奥特之父能给予他一点关爱，他也绝不会变成现在这般模样。

    “贝利亚，我知道你已经没有后路可退了。我的儿子赛罗和那时的你一样迷惘，他和你都不知道真正的强大是什么，未来该怎么走……但是，当他明白所谓强大的真正意义时，他便会懂得守护，懂得爱心，懂得去珍惜。”

    “赛文，你根本不用跟朕这么废话，朕今天就要踩着你的尸体杀回光之国！”

    “贝利亚，就让我来粉碎你心中的那份憎恨吧！”赛文捏起拳头正对着贝利亚，坚定地发誓道：“凯撒贝利亚，我要打倒你！”

    风影发现幻月星上已是一片火海滔天，环形的火山不断地往外喷出冲天的火柱，撞到结界上，又弹回来，将泥土与岩石点着。在这一片火海之中，处处是刺目的血红，唯有一处地方，闪着与众不同的光。那是清亮的白光，孤高而且清幽。

    一阵萧索的箫声响起，风影侧耳倾听，只觉得这箫声中凝着说不出的孤寂。风影知道，这是冰月在召唤着他。他向着那闪着白光的地方飞去，不多时，便看到了水晶砌成的宫殿。

    那座宫殿和风森在水底看到的是一模一样的，这是风影最初结实冰月的地方。水底的那座宫殿，正是冰月仿造的居所。可是景色依旧，人却不同了。

    “我们咫尺天涯，却在内心最柔软的地方深切的怀念着对方。”冰月知道是风影回来了，但此刻她的心中却流露出这样的想法。

    风影缓缓走进宫殿，走过回廊，走到八角亭。纱幕里有一个隐约的人影，如泣如诉的箫声缓缓流出。一阵清风掠过，掀起纱幕，在那一瞬间，风影看到了亭里的那位至爱。

    “啊！”赛文挥舞着双臂，从胸前贮存能量的护甲中释放了部分太阳能量，发射了流弹射线，一击命中了贝利亚的腹部，贝利亚疼痛的大叫了一声。

    “赛文，去死吧！”贝利亚的胸口突然产生了异常的变化，一团黑气中，一样兵器逐渐成形，然而那却是失踪已久的霸王格斗仪。

    “格斗仪怎么又到了你的手上？”赛文猛然一惊。
