------------

第一百四十二章 营救赛文之命

第一百四十二章营救赛文之命

    “攻击！”龙发出了裂肺般的嘶吼声。GUYS三架战机在纳兰紫蝶面前显得形同虚设。

    纳兰紫蝶单手接下了梦比姆射线后，把梦比优斯甩飞到了几十米外。希卡利还冲上去和纳兰紫蝶挥拳相向，结果被其胸口射出的黑色光线冲翻。

    “小蝶，宏人真的不希望看到你现在这样……快停下来吧！”趴在地上的梦比优斯喘息着劝说道。

    纳兰紫蝶像是完全没有听到梦比优斯所说，一个劲的舞动着双手，周围的建筑都在一阵阵惊雷般的爆鸣声中炸得面目全非。

    赛文惊异地看着眼前手持霸王格斗仪的贝利亚，贝利亚的嘴角泛开了邪笑：“本来朕已经死了，但朕向你们复仇的心却始终没有灭亡。多亏了麦迪乌斯大人，他给了朕新的生命，所以朕的一切都属于麦迪乌斯大人！”

    “贝利亚，那你手中的格斗仪又是怎么会重新到了你的手里？那家伙不是被亚波人拿来融进了超兽武器的体内了吗？”

    “哼哼，麦迪乌斯大人总是神一般的存在着，宇宙中没有他办不到的事。现在，朕就要先杀了你赛文奥特曼，然后再荡平整个光之国！”贝利亚发疯一样的大笑起来。

    赛文定了定神，再次攒紧了拳头：“贝利亚，要想攻击光之国，除非你踩着我的尸体过去！”

    “哈哈哈哈！”贝利亚愈加狂妄地笑道，“赛文，你若是给朕跪下来求饶，朕兴许还能饶你一命。既然你要和朕对抗到底，那朕就要让光之国的那帮畜生们看看你下地狱的样子！”

    “你……你想做什么？”赛文心里很害怕，但还是用很威严的气势逼问道。

    贝利亚奸笑：“没什么，朕只是要向光之国送上奥特签名。待朕拿下你，就回去收拾他们！”

    赛文自从一个人来到这片宇宙后，总是孤军奋战着，兄弟们都不知道自己现在身在何处，是生是死。但如今贝利亚向另一个宇宙的光之国送上奥特签名，这不等于是向光之国暴露了他和赛文的所在？想到这里，赛文真有点想嘲笑的贝利亚的智商了。

    红黑色的大串奥特签名在光之国上空浮现而出，正在广场上独自徘徊的奥特之父当先大吃一惊：“这是……贝利亚的奥特签名……”

    奥特曼、杰克、艾斯三人径直飞回了光之国，降落在了议事大厅的门前，佐菲和泰罗已在里面等候多时了。

    三人走上前去，站在中间的奥特曼率先发问道：“大哥，不知找我们是什么事？”

    “你们三个看见刚才的奥特签名了没有？”佐菲急切的反问三人。

    艾斯迈上去几步，靠到了泰罗的身边，再侧身正对着佐菲道：“我们都看见了，那是贝利亚的奥特签名，看样子是从另一个宇宙传来的侵略信息。”

    佐菲停顿了一下，然后正色道：“贝利亚的奥特签名，证明了一个事实。那就是，赛文他并没有死。现在的赛文，正在另一个宇宙和贝利亚恶斗着。这便是我透过奥特签名所看出的事实，赛文现在的处境相当险恶，如果不快点去援救，赛文可能就真的……”

    “无论如何也要去救三哥！”佐菲还没说完，艾斯激昂的叫喊已经打断了他的话。

    这时候，泰罗也忍不住说话了：“佐菲大哥，要是再不赶紧去救的话……”

    “我知道！”佐菲甩了甩披风，用坚定的目光扫视着奥特曼、杰克、艾斯、泰罗四人那急切的眼神，“奥特曼、杰克、艾斯，赛文现在所处的宇宙，就是你们三个曾经和赛文一起去拿回核心能源的那个宇宙，所以我决定，让你们三个去那个宇宙解救赛文。”

    “哥哥们！”泰罗也向他们三个投来了肯定和信赖的目光，“三哥是我们光之国不可多得的功臣，也是我们奥特兄弟中不可缺少的好兄长，我和佐菲大哥商量后，准备集结光之国全体战士为你们三位哥哥输送前去另一个宇宙的能量，一定要平安归来啊！”

    “嗯！”奥特曼、杰克、艾斯三人各自点了点头。他们知道，他们三个人和赛文在一起，才是整个光之国最有默契的组合，所以不管怎样，都要救回自己的兄弟！

    光之国能源塔前的巨大广场上，密密麻麻地集结了成群成片的奥特战士。奥特之父高声喝叫道：“让我们给奥特曼、杰克、艾斯三位英雄输送光芒吧！”

    同一时刻，在场的每位奥特战士纷纷伸出手，从手心发出金光。四面八方涌来的光芒，将三位奥特曼包围在其中，护送着他们，使得三人能够安然穿越到另一个宇宙。

    “冰月，我回来了……我是风影，当年最爱你的那个风影。”

    冰月抬起头，用双手捧上一杯茶，脸上虽笑得灿烂，眼中却已悄然落泪。

    “我真的回来了，冰月。”风影笑着说，声音却在哽咽。他伸出手，却不是接茶，而是轻轻拭净冰月那已溢出眼角的泪水。
