------------

第一百四十三章 憎恨的陨落

第一百四十三章憎恨的陨落

    赛文躲开了贝利亚迎面攻来的一击，并趁势出拳，盯着贝利亚的胸口一顿连打。贝利亚将格斗仪搁在胸前，双臂直直地发力，赛文当场就被格斗仪顶了出去，摔在前方的地上。

    “去死吧，赛文奥特曼！”贝利亚大笑着将霸王格斗仪高高举起，然后又将其，高叫一声，“永别了！”随即格斗仪顶端发射出一连串的火炎光弹。

    赛文用最快的速度爬了起来，也顾不得身上的疼痛，跳闪着躲开了光弹。站定的赛文挥手从掌心释放出奥特手里剑还击，贝利亚便跳到半空中，两手挥舞起格斗仪，用格斗仪旋转产生的气流，将手里剑尽数弹走。

    贝利亚转着格斗仪，自空中飞冲直下，直取赛文。赛文双臂齐力撑开了奥特防御屏障，遗憾的是，贝利亚自上而下的迅猛冲击，完全不是赛文的屏障能够招架住的！

    赛文筑起的屏障在受到贝利亚冲撞的那一瞬间，顿时支离破碎，赛文本人也被贝利亚体内冲出的那一股强大的黑暗力量震得倒飞出去，并且胸口挨到了格斗仪狠狠的一下撞击。

    隔在风影和冰月中间的水晶桌凭空消失了，风影忽然将冰月紧紧拥进怀里。

    他们已经真的忘了多久没有这样好好的拥抱过了。这一次，风影抱得是那么紧，紧得几乎令冰月窒息，但她脸上却绽出无比灿烂的笑。宿命带来的孤独，在风影一抱之下，瞬间消失了。

    他们不记得在一起抱了多久……

    忽然间，笼罩在幻月星上的结界全部崩开。在震天的战鼓与战车**辗破空气的轰隆声中，无数神兵呼喊着从天而降。一道巨雷落下，正击在水晶宫殿上，将精美的宫殿击成碎片，紧接着，无数雷电挟着万钧之力击向冰月与风影。

    风影抱着冰月，身形疾转，冲天而起，疾转的身形带起一阵旋风，将炸向他们的雷电尽数弹开，逼近他们的神兵也被扫得七零八落。

    贝利亚一脸邪笑地望着脸朝下倒地不起，全身因为剧烈摩擦而青烟微冒的赛文，蔑然地舒了舒筋骨，摆了摆爪子，收起了格斗仪：“赛文，都说过了，你不是朕的对手，真是不禁打。”

    贝利亚得意洋洋地斜了赛文一眼，看他丝毫没有动弹一下，便放心地背过身去，缓缓向着王座上走去。

    就在贝利亚转身的那一刻，赛文的手臂开始微微颤动，随即他的脚也扭了起来。赛文的这一切动作，贝利亚一点儿没有察觉到。

    “咦？”贝利亚刚发觉不对劲，把头转回来。这时的赛文已经挺直了身躯，正立在原地，胸前的护甲里居然泛起了金光！

    “赛文奥特曼，你怎么可能还站得起来！”贝利亚羞恼之下，伸出两爪放在胸前，体内蓄积的黑色光芒全都被激发出来，“既然如此，就让朕一次性把你送下地狱！”

    赛文胸前突然闪现出的莫名的光芒，似乎正是上苍对他不屈意志的回应，不多时，赛文的全身都充满了金光，光芒把赛文的身体上下都裹了个遍，赛文霎时间变得坚不可摧！

    贝利亚看着自己用出全力的死亡修姆光线打中了赛文的胸口后又被原封不动的顶了回来，把自己的手臂炸得剧痛万分，惊得瞪大了眼，呆立在那里：“这……这是什么情况？”

    “贝利亚，我要连同你和你的那份憎恨一起打倒！”赛文庄严地宣誓着，胸口的两道金光飞一般绽放而出，赛文做出了举手的姿势。闪耀着无边璀璨的金色的新集束射线自赛文的手臂上猛烈地迸发出来。

    “朕不会怕你的！”贝利亚嘶声大叫着挥起霸王格斗仪硬挡，可是新集束射线持续不停的攻击让他倍感力不从心。抵挡一阵后，格斗仪竟被光线打得溃为碎粉。没有了格斗仪，贝利亚便失去了最后一道屏障，被新集束射线盯着胸口的计时器死命猛击。

    “啊……不，这不是真的……朕还要复仇，朕要复仇！”贝利亚发出了最后那绝望的呻吟，计时器被打得碎裂开来。

    沐浴了新集束射线后的贝利亚，全无气息地仰天倒地，一股紫色的气体从他体内升腾而出。这是雷布拉德星人的精神体，已经寄居在贝利亚的身体里数万年之久。

    赛文收起了发射光线的手臂，身上的光芒也在贝利亚倒下的那一瞬间消失殆尽。

    风影和冰月落在一座环形火山口上，发现已经被无数神兵困住。地面上和半空中挤满了密如蚂蚁的神兵和插满利刃的神族战车。神兵的喧哗声，拉车天马的踏蹄声，战旗迎风的猎猎声，充斥在四周。

    “你们干什么？”风影喝道，将四周的声音全压了下去。

    “他就是这个宇宙中号称四大魔神之一的风魔风影！他身边的女子，就是月魔冰月！”一名立在战车上的神将指着风影和冰月大叫，“麦迪乌斯大人有旨，诛杀风月双魔！”

    “风魔已经不在我身体里了，麦迪乌斯这个畜生铁定陷害我！”风影咆哮道。

    “胆敢污辱麦迪乌斯大人的神威，给我上！”一声令下，无数神兵如潮水般，铺天盖地地涌风影和冰月。

    他们谁也没料到，一个风影长得一模一样，只是身体呈现黑色的男人，一直躲在幻月星的某个暗处，眼透凶光的盯着风影和冰月……
