------------

第一百四十四章 神秘的老者

第一百四十四章神秘的老者

    少女的脸上挂着笑，却是随时都有可能崩溃的脆弱。天空如洗过般的蔚蓝，像是儿童节上孩子们的笑脸。像极了，初遇时，她微笑的面庞。佐美正看得越发入神，却发现自己不知不觉已经来到了一个深邃的黑暗空间。

    那少女的脸渐渐在佐美的视线里变得模糊，佐美恍然大悟：“我中计了！”当初，他就不应该带那个流落街边，孤苦伶仃的少女回自己的住所。

    少女消失了，取而代之的是苏凡特星人那张狡黠的丑恶嘴脸。

    苏凡特星人是三千年前被美菲拉斯星人打败的一位宇宙恶魔，最大的本领就是伪装成少女的样子，并且拥有可怕的剧毒光线，曾经荼毒了无数星球的生灵。

    “美菲拉斯，看样子你还记得我吧！怎么样，智将先生。”苏凡特星人吐了吐绿色的舌头，似笑非笑地说道。

    “苏凡特星人，你是如何复活的？”美菲拉斯惊问道。

    苏凡特星人亮出暗紫色的尖爪，大笑道：“麦迪乌斯大人，是无所不能的神！”

    美菲拉斯心头一凛。苏凡特星人的话，似乎又在预示着什么……

    逢泽从电梯里快步奔出。他终于赶到了自由搏击大赛的现场。但是他发现，赛场上空无一人，连到整幢楼里都袅无人烟。

    “不对呀！刚才下面还有很多人啊！”逢泽疑惑得望向四周，然后又走到窗户前往下望去，他顿时愕然了。刚才上来的时候，下面还是人山人海，可是现在从楼上望下去，下边的街道却像死了一般，一个人也没有。

    “这到底是怎么回事？”逢泽瞪大了眼。突然间，他觉得自己的脚好像不由自主的动了起来。他连忙停住了脚步。当他再度朝下面看去时，感觉街道离自己好像越来越远。他终于回过了神，意识到：房子自己飞起来了！

    原来这栋房子，真正的面目竟然是一艘宇宙船！

    周围瞬间变得阴暗，逢泽靠着墙，拼命压抑着不让喉咙里发出恐惧的声音来，黑暗中，依稀可以看见他的额头上有着豆大的汗珠不断滚落。

    宇宙船升入了半空中，街道早已是一片死寂。其实，地面上的人早就在宇宙船发出的激光下丧生，逢泽之所以会看到他们还活着，这正是他不同于常人的地方。看得见已经死去的人的游魂的人，从出生那刻起，就注定了轮回的不变宿命。

    时间不知道过去了多久，一直紧绷着神经的逢泽终于平缓了下来，长长舒了一口气后，逢泽终于将那仿佛深入骨髓的恐惧感压制了下去。

    “小子，你叫什么名字？“忽然间，一个干枯的声音在房内响起。逢泽立刻向着声音发出的地方摆出了戒备的姿态，眼神牢牢地注视着房间阴暗的角落里那个模糊的人影。

    慢慢地，那个人影清晰地出现在逢泽眼睛里面，发出声音的那个人看上去已经有六七十岁的样子，瘦得只剩下皮包骨头，裸露的肌肤上满是伤疤，可怖至极。

    “你是谁？是人是鬼？”看清楚那人的样子后，逢泽惊异地问道。

    “我是谁！”乍听到逢泽的问话，那可怖的老者竟是嘎嘎地怪笑了起来，笑了良久，老者才停下来，看着一脸惊异的逢泽道，“你怕我吗？”

    “我……我逢泽自幼习武，如今还是正值青壮年的雄狮，怎么会怕你这个干瘪老汉？”逢泽明白，现在他必须镇定才行，于是换了一副盛气凌人的样子回答道。

    “说得好，你怎么会怕我？”那老者又是笑了起来，“小子，你还没告诉我你的名字！”

    “想要知道别人的名字，至少先得把自己的名字报上来吧！”不知道为什么，逢泽对面前这宛若骷髅一般的老人有了兴趣，竟是接话道。

    “好，我叫墨言，该你了！”对于逢泽的话，老者丝毫不以为忤。“我叫逢泽！”

    “小子，你知道我们现在这是在哪里吗？”老者脸上浮现了一丝笑容，只是那笑容在他脸上却是有着一种说不出的恐怖味道，“这里是布鲁克星人的宇宙飞船，被抓上来的人都死了！”

    “那为什么你还活着？”逢泽重新站了起来，看着比自己高的老人缓缓道。

    “这个先不和你说……小子，我发现你是非常之人！”老者的目光停留在逢泽的额角上道。

    雷布拉德星人的精神体在半空中缓缓成形，赛文捏紧了拳头大喝道：“就是你害得贝利亚走上不归路的吗？我要消灭你！”

    “赛文，你太天真了！”雷布拉德星人只是冷冷地吐出了这几个字，紧接着，他的精神体凭空幻化成一尊红目灼灼、手持画戟的暗黑铠甲。

    “这是……当年安培拉星人打造的战争兵器……暗黑魔铠装！”赛文一愣。

    暗黑铠甲成形后，就停在原地不动了。赛文身后，此时传来了一个似曾相识，或者说是曾经再熟悉不过的女子的声音，赛文转头看去，一瞬间目光凝滞住了。眼前的那个蓝衣女子，不是别人，竟然就是风森一直深爱着的恋人蓝薇！

    “就知道贝利亚这个靠野心和复仇欲望来战斗的家伙靠不住。”蓝薇走到了赛文的跟前，淡淡地说，“赛文，我已经是麦迪乌斯大人的人了，忘了我吧！”

    “蓝薇……你不记得我了吗？我是小风啊！”赛文激动地走上前几步，然而蓝薇却冷冷地伸出手，推开了靠近他的赛文，冷冷地说：“小风，我从一开始就在骗你，其实我不是蓝薇，我就是这个宇宙的四大魔神之一——蓝魔！”
