------------

第一百四十五章 欺骗！此心已死

第一百四十五章欺骗！此心已死

    “蓝薇，不相信你，你是真心的，我也是真心的……蓝薇，我们又见面了，我们永远都在一起，我还要带你看宇宙，去摘星星，我们……”赛文急切地向蓝薇说了起来。

    蓝薇淡淡地冷笑了一声：“小风，对不起，我欺骗了你那么久，都是为了等今天这一战。我的真实身份就是这个宇宙四大魔神中最会伪装的蓝魔！”

    “不……你不是蓝魔，你是蓝薇！”赛文一把抓过了蓝薇的手，用深情的目光注视着她。

    “哼，看样子你已经被我欺骗的走火入魔了。可怜的小风，我该如何补偿你呢？”蓝薇紧缩秀眉，无奈地苦笑着，美丽的小脸蛋在此刻竟显得阴森入骨。

    “我承认我和凝雪是好朋友，但其实我的前世是蓝魔，前世的宿命被我带到了今生。你知道为什么我会知道你就是赛文奥特曼吗？其实不是梦比优斯告诉我的，而是我从一开始就发现了，或许应该说，一开始就知道你会被光之国选召。”

    赛文呆立在原地，脑海中浮现出那一幕幕不可思议的画面：蓝薇给在另一个宇宙的自己传声、给身在黑暗星云的自己发送消息……风森的一举一动，无时无刻不被蓝薇这双眼睛监视着，然而赛文再怎么智慧，也不会想到蓝薇居然就是个内鬼！

    “赛文，我前世忠于这个宇宙的魔界，但今生，我誓死为麦迪乌斯大人效力！”

    蓝薇的一字一句，赛文的心实在无法接受。当年面对马格马星人和孪生怪兽的合体攻击能够化险为夷，根本不是因为爱的力量，而是因为蓝薇自身的恐怖魔力！一个个来自另一个时空的奥特战士相继到来，然后又一个个被亚波人擒拿……迪迦是如何被亚波人洗脑的？大古当时就和蓝薇在一起！天呐！赛文不敢再想下去……盖亚、阿古茹在蓝薇的暗示下被引入异次元；凭高斯、杰斯提斯的战斗力，怎么会拿不下一个巴克西姆？明明是蓝薇在捣鬼！

    这下子，赛文什么都明白了，他唯一不能接受的，就是要和自己昔日的恋人开战。他无法忘记自己和蓝薇曾经花前月下、对影成双的那段美好回忆，他多么希望现在的蓝薇和从前一样纯真、美丽……

    “为什么！为什么！”赛文的脑袋突然剧烈的疼痛起来。他两手捂着头，痛苦地呻吟起来，“宿命……为什么要这么作弄我？”

    “小风，你知道你为什么在看到我的第一眼就会对我一见钟情吗？”蓝薇还是诡笑道，“那只是我施展的魔力罢了。后来我之所以会把另一个时空的战士引来，就是为了除掉那个我漂流过去的那个宇宙里的强敌。我能回到这个宇宙，还是托了麦迪乌斯大人的福。”

    “蓝薇……我不相信，我绝对不相信你是这种人！你不是蓝魔……你不是蓝魔……你真的不是蓝魔……”赛文像疯了似的，傻傻的重复着那句话。

    “小风，我还可以告诉你，这个宇宙里还有三位魔神，炎魔是马尔斯，风魔就是风影，月魔就是冰月。”蓝薇的声音更加寒冷了，她的表情丝毫没有变化。

    赛文猛然觉得天地像是倒转了一般，愈加头疼欲裂：“风影……冰月……不！你们都是善良的……你们……你们不是……”

    “面对现实吧，小风，这不是做梦，这一切都是事实！”冷漠的语气依旧，神情间亦是淡漠如斯，蓝薇还是那般样子，只是与曾经在地球上的她的性格很不相符。

    感到天旋地转，四肢开始乏力的赛文，视线渐渐模糊起来。他不知道，在他背后的暗黑铠甲已经开始动了起来……

    “你是算命的术士！”逢泽的神色古怪了起来。“我不是术士，但是你的命格面相我早年研究易经之时看到过而已罢了！”老人答道。逢泽追问：“那我是什么命格？”

    “你命属紫微斗数！”“紫微斗数？”听到老人的话，逢泽不自觉地道。“怎么，你不懂易经吗？”老人问道。“没有！”逢泽摇了摇头，他当年虽也看过易经，但他更注重的是奇门遁甲和行军布阵方面，对于命理之说，并未太在意！

    “紫微斗数由108颗星组成，但是其中最重要的只有14颗主星，那就是紫微、天机、太阳、武曲、天同、廉贞、天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七杀、破军。这十四颗主星会分别座落在先天命盘中的十二宫位，而落在命宫中的星即为命宫主星，这颗星就代表每个人先天命盘的主要个性特质，影响你的行为与命运。”见逢泽不懂紫微斗数，老者竟是讲解道。

    风影长啸一声，金光四溅，将冲近他的神兵击得口喷鲜血，如枯叶般飘飞。风影伸出右手，雪亮的光芒自掌心射出，哧的一声，风行之刃已经握在了手中。

    风影持剑在手，护住冰月，厉声喝道：“战神风影在此，谁敢过来送死！”

    神兵们已经得了麦迪乌斯的必杀令，并无犹豫，云层中的神兵擂响战鼓，神兵们在鼓声中再度扑上。

    风影腾空跃起，双手平伸，刀尖朝外，如风车般疾转起来，雪亮的刀光自剑身绽出，紫色的气流从四面八方汇聚而来，形成一道百丈长的龙卷风，将靠近的他的神兵们转得东倒西歪，大半都被绞成碎粉，血雨漫天洒落。

    面对风影所爆发出的“战神龙卷”，神兵们再也无法靠近……
