------------

第十五章 憎恶之魂

第十五章憎恶之魂

    超兽杰拉罗从口中喷射出笔直的紫色光线，整个村庄都遭到了严重的震撼。风森正在挨家挨户地疏散村民，超兽的光线使得村庄的房屋大多燃起了熊熊烈焰。

    此时风森见到一个小女孩和一个小男孩，被困在了火海之中，用那种无助的眼神盯着风森。风森二话不说，奋不顾身冲入火海，牵着两个小孩直往外跑。

    超兽的光线引发的火焰已经将风森团团围住，风森渐渐呼吸困难，意识模糊起来。

    风森用尽最后的一丝气力将两个孩子一一扔出了火海，自己却一头栽倒在了滚滚火海之中。

    朦胧中，风森隐隐约约看见前方，那个红色的巨大身影正朝他走来。

    “赛文奥特曼，是你吗？”风森支吾着，赛文将他抱在怀中，一句话也没有说，默默地看着风森纯真的面容。

    火海之中，风森意气风发地站立起来，手中握住的那副红框眼镜在月色之下显得格外清晰。他毅然将眼镜戴了上去，那个巨大的红色身影出现在了超兽的面前。

    “那是……”已经将大部分村民撤离村庄的青木和留美，同一时刻发出了高呼：“赛文奥特曼！”

    村民们纷纷振奋起来：“是赛文奥特曼啊！奥特曼来救我们来了！”

    赛文双手齐力抓住了超兽的尾巴，用全力将超兽拎到半空中，奋力将超兽甩到了空旷无人的地方。

    夜幕之下，超兽杰拉罗的面目倍显得狰狞。它咆哮着，满载怨念的身躯向前突进着，赛文毫不犹豫地前去阻拦，双手紧紧扭住了超兽的双角。

    杰拉罗吼叫着，双角用力一顶，赛文当场被摔了出去。超兽趁机猛扑上来，将赛文压倒在地。

    倒地的赛文当即把双手放在了头部的计时器上，横躺着发射出艾梅利光线，打中了超兽头上的角，但也仅仅使得超兽退后了几步，并没有造成多大的损伤。

    赛文仍旧恶战着，杰拉罗的光线实在是要命，赛文左躲右闪，可仍冷不防被击中胸口。

    中了杰拉罗致命光线的赛文，在地上濒死地挣扎着，头部的计时器开始绿光闪烁。

    “哈哈哈，赛文奥特曼，在人间强大的怨念之下，你根本一点胜算也没有！受死吧，你们这些可恶的奥特战士！”亚波人那使人不寒而栗的声音回荡在夜风中，显得无比的诡异。

    三架奥特飞鹰此时已经在空中盘旋着，他们的攻击打在杰拉罗的身上，丝毫没有奏效。

    杰拉罗再度将赛文踩在地上，赛文还在垂死拼命的时候，天边却杀出了一道红光，一闪而过，杰拉罗的头部微微颤抖着。

    “雷欧！”赛文低沉着嗓音喊道。

    雷欧救下赛文后，独自冲向杰拉罗，死命抵抗着，但没过多久就被打翻在地。

    “在亡魂的怨念面前，就算是奥特曼，也无能为力吗？”留美绝望地几乎哭了出来。

    “亡魂？对了。”青木突然想到了什么似的，对着杰拉罗高呼道：“只要你把那些灵魂放回他们的身体，我可以为你超度，让你再轮回做人。”青木希望给超兽体内的亡魂一个在世为人的机会，能够让他放回被他剥夺的灵魂。谁知道他错了，这句话竟然让他发狂。

    “不！不！我不要再做人，我不要！”杰拉罗朝天发出了阵阵怒吼。

    青木在心中暗忖：“他竟然如此害怕再世为人，世人的冷漠和自私，真的蔓延的太严重了吗？”

    此时的留美，绝望和同情的泪水同时汹涌着溢出了她的眼眶。她缓步走上前，深情地道：“我知道你受了很多苦，我知道上天对你很不公平，但你别忘了，你也是人类啊！”

    “我……我是人类吗？我是鬼啊！我只是个没人爱没人怜的孤魂野鬼啊！”杰拉罗的咆哮愈加地撕心裂肺，愈加地震慑心魄。

    “你知道，你现在在做什么吗？你现在在毁灭着你本来的故乡啊！”此时的留美已经是声泪俱下。

    “我……我本来的故乡？”杰拉罗的行动开始渐渐停滞住。

    “杰拉罗，不要胡思乱想。你现在唯一的使命就是破坏掉这个地球！”亚波人的声音在杰拉罗的脑海中响起。

    “不，不！我到底在做什么？不！”杰拉罗的神经渐渐开始崩溃。

    “不要再做傻事了，人间正在向你敞开温暖的怀抱，快回来吧，作为一个人来，回来吧。”留美继续深情款款地道。

    “就是现在，奥特曼，上啊！”青木猛然间大喝一声。

    赛文、雷欧当场站了起来，腾空出脚，飞踢而至，左右夹攻，杰拉罗的身上炸开了火花，随即沉重的躯体慢慢地倒了下去。

    杰拉罗的身体渐渐化作一粒粒金色的细小光点，在空气中飘散着。赛文和雷欧相互点了点头，然后向着遥远的天际飞去。

    夏逸一边走在村庄中，寻找着风森的踪迹，一边嘴里嘀咕着：“小风啊，你千万不能死呀！”只看见前方，风森提着头盔，正在向他“喂喂”地喊着，不停的招手。

    “小风！”夏逸激动地直奔了过去。

    今夜的星尘显得格外清晰。美满月光下，留美依偎在青木的怀中，甜美的微笑着。

    “也许，唯有真爱才能感化世间的怨念吧。”青木喃喃地说。
