------------

第一百四十六章 杀破狼

第一百四十六章杀破狼

    “那我的命宫主星是什么？”听完老人的讲解后，逢泽又问道。“你命属七煞。”“七煞？”“不错，所谓七煞乃搅乱世界之贼，属火、金，南斗第六星，乃将星，遇帝为权。七煞即坚毅勇果之星曜，象征「威勇」，化气为「将星」，主「肃杀」。应于你身乃主化外之人降临，隐含天地变化之兆，世界为之撼动，乱世破灭、盛世始起。”老人说道，这是他根据逢泽的面相配合易理而做的测算。

    “七煞，莫非是杀破狼吗？”听着老人的话，逢泽忽然想起自己曾竟似乎曾经听说过这种命格。老人点了点头，继续讲解道：“没错，正是。在命理中，七杀、贪狼、破军在命宫的三方四正会照时，就是所谓的‘杀、破、狼”格局。”

    “七煞为搅乱世界之贼，属火、金，南斗第六星，破军为纵横天下之将，属水，北斗第七星，贪狼为奸险诡诈之士，属水、木，北斗第一星，此三星一旦聚合即为‘杀、破、狼’之格，天下必将易主无可逆转！”

    “杀破狼星相主动荡和变化，喜动不喜静，唯喜破而后立，败中求胜，正是所谓的‘树欲静而风不止’。”终于老者说完了有关逢泽命格的一切学识，静静地望向了那个刚知道自己一生命主七煞的少年。

    “你那句乱世破灭、盛世始起，究竟是什么意思，能告诉我吗？”逢泽突然望向了老者。

    “那只是我根据你的面相配合你的命格所做的推算而成之言，里面的确切之情我也不得而知！”老人答道。“是吗！”逢泽的脸上微微泛起了一丝失望之情，不过转瞬即逝，眼中精芒又起，注视着老人，缓缓道，“现在该告诉我你到底是什么人了吧！”

    “哈哈哈！”老人笑了起来，“我有一个徒弟，想必你可能认识吧！”“想必你的那位徒弟，也不是凡人吧！”“没错，因为他的名字叫晓晨……”

    “那不是……”逢泽当即吃了一惊。老人说出的这个名字，正是逢泽的恩师——大师！

    “他就是我的师傅，算起来，您还是我的太师傅呢！赐教！”逢泽连忙双手抱拳，拱手道。

    “说来也真是凑巧。晓晨先前有两个徒弟，一个叫肖恩，一个叫罗生门，我曾给他们算过命格，果然也都是非常之人，都将会冲出九重天外，终非池中物啊！”

    逢泽还不知道，墨言老人所说的肖恩、罗生门，已经和奥特曼和杰克奥特曼同化为一体，便轻笑一声，问道：“是这样啊，原来我还有过师兄呢。对了，你是怎么到这里的？”

    逢泽刚发问，墨言神色已经变得严肃起来：“因为我看见了不干净的东西，所以才到了这里……”墨言还准备说下去，却不知不觉已经忘了，他们所处的是一艘宇宙船！

    “你们两个人类，为什么还活着？”布鲁克星人的奸笑声自空中传来。

    “这是……”逢泽和墨言同一时间抬起头，才发现窗外的天空已经一片黑暗，或者说，他们已经飞出了大气层！

    “不用怕，少年，如果我没算错的话，布鲁克星人在下三分钟之内就会下地狱！”墨言不冷不热低吟着。逢泽还正诧异间，突然感觉宇宙船好像被一股巨大的力量抱住了。当他再次向窗外看去时，一个红色巨人的身影映入了他的眼帘。

    那个红色巨人就是雷欧奥特曼的弟弟，阿斯特拉！

    “奥特战士，少来添乱！你们难道不知道麦迪乌斯大人和宇宙的法则的存在吗？”布鲁克星人恼羞成怒，宇宙船顶上瞬间冒出一大团黑烟，布鲁克星人化为了一个持有灰色双剑，头戴钢盔的巨大宇宙人。

    阿斯特拉冲上去抱住布鲁克星人，将其奋力推开。然而因为宇宙船失去了布鲁克星人的控制，开始向下急速下坠。阿斯特拉惊忙撇开宇宙人，飞过去托住了宇宙船。

    布鲁克星人挥舞双剑，迎面劈来，阿斯特拉一手抱着宇宙船，一手发射出光弹，将敌人暂时逼得后退了几下。

    “奥特战士，宇宙船失去控制，随时都可能爆炸，你即使杀了我，你也救不了里面的人类！”布鲁克星人哈哈大笑起来。

    阿斯特拉先是一愣，然而低头望着宇宙船里的二人。逢泽迈上去几步，隔着一层窗户，向阿斯特拉投来了坚定的眼光。

    阿斯特拉向逢泽点了点头，似乎明白了逢泽的用意。于是他瞬息化作一道红光，飞进了宇宙船的窗户内……

    阿斯特拉降落到了地面上，双手将墨言缓缓放置在地上。墨言走到地上后，依然留在原地，微笑地看着阿斯特拉，阿斯特拉也朝他点头示意。当布鲁克星人追击过来时，阿斯特拉便与其展开了一阵激烈的格斗战。

    “你……你小子使得是什么拳法？”布鲁克星人被阿斯特拉突然其来的一顿乱拳给打闷了，完全找不到方向。

    阿斯特拉嘲讽般的吐出了几个字：“佛山咏春拳！”

    面对阿斯特拉打出的咏春拳，布鲁克星人毫无还手之力，始终没能反击。最后阿斯特拉连环出拳，直打要害，布鲁克星人实在受不了这般折磨，只会弯腰屈膝，跪在地下，苦苦求饶道：

    “不要再打了……我错了……”

    “那你以后还敢不敢来侵略地球，祸害人类了？”阿斯特拉盛气凌人地逼问道。

    “再也不敢了，再也不敢了，咏春拳实在太厉害了！”说罢，布鲁克星人灰溜溜地逃进宇宙船，从此离开了这个蔚蓝色的星球……
