------------

第一百四十七章 未来，放开来打！

第一百四十七章未来，放开来打！

    逢泽与阿斯特拉合为一体后，成功的将自己练习的武功与奥特曼的战斗方式结合，发挥出了意想不到的效果。

    由于阿斯特拉的记忆植入了逢泽的脑海中，于是他知道了自己是奉了光之国的使命来地球的，所以自由搏击大赛这种事早已被抛之脑后，只想着去找梦比优斯的事了。

    希卡利被纳兰紫蝶胸口冲出的黑色光线打到了一边，一时半会儿站不起来。梦比优斯打得依然是一副心不在焉的样子，纳兰紫蝶亮出光鞭，狠命的抽打着梦比优斯那原本就不算强壮的身躯。梦比优斯尽管被打得疼痛无比，但他没有叫出来，因为他知道，自己身上受到的伤害，比起紫蝶心中的那份绝望的痛楚，显然是微不足道。

    “不许你伤害未来！”相原龙又展露了“热血白痴”的本性，不顾一切的呐喊着，驾驶着雁猛虎号冲了上来。

    “别过来，龙！”梦比优斯喊了一声，但为时已晚。纳兰紫蝶的鞭子已经飞快地转向，捆住了雁猛虎号。

    贞治、真理奈、明辉、安培凉四人同一时间都心急如焚，雁推进号和雁凤凰号盘旋在半空中，对于眼前胶着的形式束手无策。

    “看样子，是时候解放黑暗力量了……”安培凉的心中默念起来。但就在他准备动用那股已经被自己封存的强大力量时，一个如慈母般的女声在他耳边微微响动着。

    “小安，不可以……”“你是……”安培凉记起来了，那个声音分明就是奥特之母！

    梦比优斯看着雁猛虎号被挟持，焦急万分：“小蝶，快放开龙！”

    “放开？可以！你必须被我杀死！”纳兰紫蝶对着梦比优斯冷峻的笑了。梦比优斯还在踌躇不定，却听到龙的大喊声：“未来，别管我！杀了这家伙！”

    梦比优斯摸了摸梦比姆气息，使出气息镖攻击紫蝶捆住雁猛虎号的那条鞭子，可是全然没有效果。纳兰紫蝶一手操纵鞭子，飞甩着战机，一手射出青色的光弹，蹂躏着梦比优斯。梦比优斯被一轮攻击打得几乎双膝跪地。

    希卡利站起身来，跳到半空中，用骑士射线袭击了纳兰紫蝶的鞭子。紫蝶却舞动着那只操纵鞭子的手臂，在空中将雁猛虎号甩了一圈，骑士射线正好击中了雁猛虎号，战机连同相原龙本人顿时烧成了灰烬！

    “龙……”梦比优斯和所有的GUYS队员都撕裂般般狂叫起来。

    希卡利的身体在同一瞬间化作蓝光，消失在了雁猛虎号爆炸的地方。

    “龙……他没有死！”明辉第一个发现，龙已经安然无恙的落在了地面上，只是他的手腕上多出了一个骑士气息。

    安培凉闭上了眼，脸上绽开了微笑：“龙得救了，希卡利奥特曼已经与他合体了。”

    “原来如此，这样梦比优斯就可以放开来打了！”明辉也笑着点了点头。

    地面上的龙，向梦比优斯那边传来了响彻天际的呐喊：“梦比优斯，不要再犹豫了，放开来和敌人作战吧！现在能拯救她的唯一办法，就是打倒她！”

    “龙……”梦比优斯朝声音传来的地方望去，精神一下子振奋了起来，“希卡利……”

    神兵们一个个都胆战心惊，不敢靠前，却听见一阵冷笑在边角地带响起：“龙骑士，干掉他们！”随着那声冷笑响起，金盔金甲，旗帜鲜明的龙骑士们气势汹汹的围攻上来，似乎全然忘记了风影就是那个他们曾经为其效忠的古特兰星皇帝。

    龙骑士的旌旗铠甲，光照天日，为这阴暗的天幕增添了几许光亮。风影的“战神龙卷”虽然使得神兵们元气大伤，但这回来的却是自己曾经最信任的部队——龙骑士！

    与此同时，天空的四面八方，突然袭来了无数巨大的金色飞船，船舱内又飞出了无数密密麻麻的灰色飞行物。

    “维护宇宙法则的战士们，现在是你们除掉风魔和月魔的好机会，为了大宇宙的正义与和平，为了你们那至高无上的荣耀，战斗吧！”阴冷的声音在空中炸响，似乎预示了什么。

    眼前出现的援军并没有使风影感到惊慌，他喝了一声：“暗冥昙花！”怒放着昙花的掌心贴在了风行之刃上，风行之刃霎时间黑光闪动，暗冥昙花斩一气呵成！

    “暗，冥，昙，花，斩！”风影愤怒地直冲进那些号称“维护宇宙法则”的战舰的乱阵之中，东砍西杀，由于暗冥昙花斩发出的惊人破坏力，导致被斩中的战舰在爆鸣声中被罩上了熊熊烈火，操作系统陷入瘫痪。一轮下来，战舰被击破大破。神兵和龙骑士们一个个都看得膛目结舌，不知该说什么才好。

    神兵们在战鼓声中再度涌上，但只不过是去送死。风影一夫当关，万夫莫开的强大战力，在这片宇宙中，几乎是无人能挡！
