------------

第一百四十八章 注定悲剧的宿命

第一百四十八章注定悲剧的宿命

    冰月眼中忽然现出悲哀。她看着在空中旋转出刀的风影，神兵的惨叫在四周不绝于耳，一圈又一圈的神兵被绞成碎片，无数的鲜血像雨滴一样落下。冰月雪白的衣裙被染成赤红。她眼中泛着泪花，对风影道：“够了！你的风行之刃难道只是为了杀这些维护宇宙秩序的神兵吗？你难道忘了你的风行之刃是用来做什么的吗？”

    风影已杀得性起，无法停止。一直躲在暗处的风魔等的就是风影的杀念被激发的时刻，因为那便是自己再度进入风影体内的绝佳时机！

    冰月终于按捺不住，她跃上半空，将风影拦腰抱住。她把脸贴上风影后颈，柔声道：“够了，不要再杀了，你不是风魔风影，你是战神风影啊！”

    风影的身体陡然一震。他俯下头，无限爱怜地看着冰月：“可是，他们要来杀你。”

    “我本来就应该死的。”冰月微笑着说，“你来这里，不也是要杀我吗？”

    “不，我绝不会杀你，更不会让别人伤害你！我的世界不能没有你，要是你死了，我纵有这万里江山又有什么意义呢？冰月……”

    “你不能这样……还记得你当初说过的话吗？你要守护我和你的幸福，以及这宇宙间每一个生灵的幸福！但你现在做了些什么？我拼了全力，好不容易将月魔的意志镇压下去，可是月魔很快就会又重新夺走我的意志，若不尽快除掉她，这片宇宙的万物都会丧生，甚至还会波及到别的宇宙………我已经见到你了，此生无憾了……”

    风影怔怔地看着冰月，脸上的笑容真诚且幸福。

    “能见到我，就无憾？苦候了我这么久，等的就只是这个结局？这就是我们的宿命？”风影仰天大笑，泪如雨落。这是风影第一次落下泪水，“这算是什么宿命？难道我们之间，就真的只能活一个吗？呵呵，我风影偏不信，今天，我偏要打破这个宿命！”

    神兵们已为风影所震慑，停止了进攻。

    “你们谁都不要过来！”风影手持风行之刃，凭空一挥，凌厉的刀光将百米外的一座环形火山拦腰斩断，“三个小时内，谁都不要打扰我们！”

    “哼，看样子我是没有机会和风影再度合为一体了。也罢，风影现在不过是强弩之末，还是去看看蓝魔那边的计划进行的怎么样了。”躲在暗处的风魔冷笑着幻作一道黑光，悄然从幻月星离去……

    暗黑铠甲迈着沉重的步伐，挥动战戟，向赛文的后背猛然击来。眼看赛文就要惨遭毒手的紧要关头，一个人影突然之间一跃而出，扑住了暗黑铠甲，并挥动手中的紫金斧，与暗黑铠甲的画戟对峙起来。

    “是……是库紫炎！”赛文的脑袋总算清醒了一些。然而他却没有去看库紫炎一眼，双目依旧直勾勾地盯着蓝薇。

    “小风，既然你不肯接受，那我就赐予你最后的解脱吧！”蓝薇突然怪笑了一声，右手缓缓抬了起来，一股莫名的力量立即让赛文的身体飞冲了出去，撞在了宫殿的墙壁上，墙壁瞬间裂开了无数条细缝。

    库紫炎当头一斧，砍在了暗黑铠甲的胸口。暗黑铠甲岿然不动，反而侧身一戟，用戟身撞翻了库紫炎。

    “风森，我要与你并肩作战，所以我说什么也不能倒下！”相比赛文，库紫炎倒是斗志高昂，站起身后，拼命的挥斧抗击着暗黑铠甲的进攻，与其展开了激战，竟然丝毫不落下风。

    赛文好半天才从地上爬了起来，蓝薇的表情依然是无限的冷漠。赛文伸出手，想要抓住那遥不可及，瞬息幻灭的一寸希望，可是他做不到。曾经在他心中象征着希望的蓝薇，如今却成了绝望的代言人！

    “蓝魔，你这边还没有解决战斗吗？”一个冷峻的声音突然从门口的方向传来。蓝薇回头看去，原来是风魔驾到，便邪笑着道：“快瞧啊，大哥！这儿还有两个玩物呢。”

    风魔的突然出现，让赛文的思绪越发的混乱。和风影长得一模一样的人，只是身上的颜色以黑色为主调。难道风影也是魔吗？他实在无法想象那些过去和自己同一战线的人，如今都完成了对自己的利用而背叛自己，这绝不是他所想看到的！

    “冰月似乎曾说过，风影有着另外一个人格，难道这就是……”赛文的神经又陷入了怔痛中，他越是想下去，就越是头疼欲裂。

    “蓝魔，这个红色的小子难道就是来自另一个宇宙的赛文奥特曼？既然如此，就让我来结果掉他！”风魔的身躯化作一团黑光，直冲向赛文。赛文这才回过了神，急忙扔出头镖去阻拦。然而风魔全身散发出的黑暗魔力，岂是一枚头镖可以抵挡的？

    “什么？”赛文还在发愣，头镖已经被风魔的力量震飞出去。风魔的手凭空一抓，两柄黑色长剑已经握在了手中。

    赛文当即翻滚着避开了风魔的锋芒，随即高叫道：“你是风影吗？快醒醒啊！

    “对的，我是风影，不过是风魔风影！真正的战神风影，恐怕现在已经被那些神兵当成真正的风魔给杀了吧！”风魔轻蔑地笑着说。

    “你……你果然不是真正的风影！”赛文怒吼了一声，指着一旁的蓝薇喝问道，“那么，她又是不是真正的蓝薇呢？”

    “哈哈哈哈！”风魔猛然狂笑，“赛文，你难道还不明白吗？风影在那之前已经将我从他的体内给剥离出来了，而蓝魔却没有。因为蓝魔转世过，所以现在根本不需要宿主！蓝魔就是蓝魔，这宇宙间只有一个蓝魔，也许她就是你曾经爱过的那个叫蓝薇的女孩，哈哈哈！”
