------------

第一百四十九章 一叶咏春

第一百四十九章一叶咏春

    “你……你们为什么要欺骗我风森正辉的感情！风魔，一定都是你惹的，是你害蓝薇变成这个样子的，风影也是你害成那样的！”说着，赛文攒起拳头，冲着风魔打去。

    风魔双脚腾空离地，闪开了赛文的拳，大笑着说道：“呵呵呵，我就喜欢这样。天意要作弄你，又有什么办法呢？世上最残忍的事情，恐怕就是眼睁睁看着别人受折磨了。而且心灵上的折磨，可能要比肉体上的折磨来的更残酷哟！”

    “你这个畜生！”赛文朝对停在半空中的风魔大放艾梅利姆光线。风魔的身体就好像分成许多个一般，如疾风般移来移去，完全无视了赛文的光线攻击。

    库紫炎那边战得极为凶猛，他的紫金斧在猛烈的砍击中渐渐剥落。暗黑铠甲横起画戟，一次次地挡下了库紫炎的进攻。

    鼓足勇气的梦比优斯，放下了心中沉积的包袱，冲上去与纳兰紫蝶拼起了拳脚。紫蝶愤怒的攻击，还是让梦比优斯有些力不从心，但尽管如此，梦比优斯还是抵抗的相当顽强，每一拳，每一脚，都被他强行接了下来。

    “逢泽，我们一直往前，就可以看到正在战斗的两个巨人了！”墨言指着前方弥漫着黑雾的城市，转对逢泽说道。

    现在的逢泽和墨言，都已经把对方当成知己一般，尽管二人的年龄相差甚远。只是‘杀破狼’之说对于逢泽来讲，依旧是不信多于信！

    不知走了多久，逢泽和墨言已经上了一处山冈。终于，梦比优斯和纳兰紫蝶的战斗已经清晰地映入了他们的眼帘。

    “啊！”梦比优斯迎面打出的一拳，却被紫蝶闪身躲开。紫蝶回转的背刺击，在梦比优斯的脊背上“砰”的擦出了无数火花，梦比优斯大叫着趴倒在地。

    GUYS剩下的两架战机纵然一刻也没有停止火力的增援，但这种攻击压根儿干扰不了纳兰紫蝶对梦比优斯发起的攻势。相原龙向迫水队长请示使用流星技术，可是迫水却无奈地摇了摇头，叹息道：“流星技术已经被纳兰紫蝶之前潜入凤凰巢基地给毁掉了，重新制作流星技术，少说也要半个月。”

    “这……”龙先是一愣，然后准备用骑士气息变身为希卡利，不料骑士气息却没有丝毫的反应。原来，希卡利的光之能源还未能得到恢复，龙暂时还不能变身。

    在山冈上观战的逢泽，看的愈发入神。忽然，他脱口而出道：“梦比优斯的拳路有问题，这样根本制不住对手。”

    墨言淡淡地侧身注视着逢泽，问道：“那你说说看，眼前的那位巨人的拳法的问题出在何处？”

    “要我看嘛，大致有三点错误。”于是逢泽微笑着侃侃而谈起来，“其一，梦比优斯所出的每一拳，都只是顺应着对方的拳路，这样子他就陷入了被动；其二，梦比优斯从来没有去洞悉过对手出招时所露出的破绽，只是被动地和对手拼拳，这样子便形成了一个注定失败的恶性循环；其三，梦比优斯不懂得转攻为守，防守能力明显不足，无法挡住对方的攻击。”

    逢泽一气呵成，听得墨言直微笑点头：“说得好！如果眼前的这个巨人能明白咏春拳中的中线理论，那么配合中线理论，他就能较易击中目标，并使得敌人受力较重。”

    “没错，太师傅！”逢泽点了点头，随即向梦比优斯发出了呐喊，“梦比优斯，不要一直和她拼拳，尝试去切她中路！”

    逢泽此言一出，几乎是一语惊醒了梦中人。梦比优斯被纳兰紫蝶一拳打中计时器，擦出了火花，然而在下一刻却被梦比优斯反抓手臂，突然一个倒摔，反过来把她撂倒了。

    “梦比优斯，以静制动，待其再攻击时，甩其手还击，定可制胜！”逢泽继续喊道。

    纳兰紫蝶站起来，抽出光鞭挥舞起来，梦比优斯躲开后弯下身子，来了个扫堂腿。紫蝶被扫到后站立不稳，梦比优斯趁势上前，挥拳冲击，紫蝶双臂双语胸前，左手紧抓梦比优斯的右手，右手则挥拳去击打梦比优斯腹部。

    殊不知梦比优斯竟然一跃而起，反过来借力打力，抓住了纳兰紫蝶伸过来的左手，不停的甩，使得紫蝶右手发挥的力量大打折扣。梦比优斯利用手臂相交的反作用力，将紫蝶推了出去，趁其立足未稳，双拳并至，对准紫蝶的胸口就是一顿连环拳……

    “梦比优斯奥特曼，你怎么会这套打法？难道是……”纳兰紫蝶乍的一愣。逢泽见梦比优斯学会了咏春拳的基本打法，心情顿时就像是自己得了世界拳皇的桂冠那般兴奋，如今他也为人师了！于是他转身便疾步奔去……

    “阿斯特拉！”见四下无人，逢泽便高举变身器——飞虎之翼，变身为阿斯特拉，站立在梦比优斯的身后。所谓的飞虎之翼，就是阿斯特拉赐予逢泽的一对象银白色翅膀一样，套在手上的变身工具，如果想要变身，摘下来高高举起即可。

    “梦比优斯刚才使的，乃是佛山咏春拳！”阿斯特拉刚一上来，就做出了叶问打拳时的样子，得意的说道。

    “阿斯特拉哥哥！”梦比优斯兴奋地直叫。他们没有发现，眼前这个被自己打得够呛，无力的趴在地上的纳兰紫蝶，两眼中已经缓缓地淌出了两行绝望的泪水。

    “杀害宏人的凶手……他的名字叫梦比优斯奥特曼！”纳兰紫蝶疯了似的再度站了起来，用满是仇恨的目光盯着梦比优斯，“我不甘心，宏人是被你害死的！”

    “我没有……”“不要狡辩！”此时的纳兰紫蝶，神情中倒是多出了几分倔强。
