------------

第一百五十章 挥干最后一行清泪

第一百五十章挥干最后一行清泪

    “因为，宏人死了，我的眼睛已经不再向往那一片天空了。他死了，我的人和我的心，也都一起死了，我的世界不能没有他。”纳兰紫蝶绝望地呻吟声，一下子痛彻了梦比优斯的心扉。望着潸然泪下的紫蝶，梦比优斯缓缓上前，朝她伸来了象征着希望的援助之手。

    “对不起，宏人，我真的不能为你报仇了……”纳兰紫蝶对于梦比优斯的热情，漠然无视。

    梦比优斯身后的阿斯特拉也同样走上来，用傲然的语气直喝道：“就算你的宏人还在也要这样做吗？像残害你所爱的人的人一样杀害全世界的有情人吗?难道宏人希望你这么做吗？”

    纳兰紫蝶呆呆地站在原地，她不知道该如何说下去，眼泪一滴一滴，掉落在这颗蔚蓝色的星球上，化为空虚乌有的气泡，随着风儿一起，飘到天的尽头。

    “赛文奥特曼，黑暗的地狱在等待着你！”风魔咆哮一声，一阵强烈的黑色气流将赛掀了出去。但倒地的赛文很快便站了起来。他已经不知多少次跌倒再站起来了。

    库紫炎杀得十分卖力，暗黑铠甲居然被他挥着那仅剩半截的斧子给砍得节节连退。风魔这回并不觉得赛文对自己有什么威胁，反而去关注库紫炎那边的战况，发现这个人类竟是如此顽强，也顿时愣了一下！

    “闪一边去吧！”风魔随意的挥了挥手，库紫炎立刻被弹到了一边。这回再也没人去阻挡暗黑铠甲，于是暗黑铠甲径直朝着赛文那边走来。

    “喂，蓝魔，我们看戏好了。现在的赛文奥特曼，就是一只随时都可以被我们亵玩的耗子而已！”风影满不在乎地两手交叉在一起，席地盘腿而坐，准备看着赛文受虐的好戏。

    赛文还没有完全提起精神，暗黑铠甲却已经逼近了赛文。阴寒无比的长戟，带着飒飒的风声，与赛文的身体就差上那么一步之遥。

    “住手！”就在那最危险的时刻，库紫炎奋不顾身地冲了过来，整个人都拦在了赛文的面前。

    “噗……”那是暗黑铠甲的长戟洞穿了库紫炎胸口的声音。赛文猛地回过神，两只眼睛傻傻的盯着那柄插穿了库紫炎胸膛的画戟。

    库紫炎的身体直直地倒在了赛文的怀中。弥留之际的库紫炎，朝着赛文绽放出了最后的微笑。

    “库紫炎，你为什么要过来？为什么……”赛文紧张地问道。

    “因为……你是我最好的朋友，也是我库紫炎唯一的兄弟，不管你在不在乎我，我这辈子能遇见你这样的知己，我死而无憾……呃……”倾诉完这些话后，库紫炎把头一扭，眼睛永远的闭上了。最终，库紫炎还是永久的沉睡在他理想的征程之上。

    “到最后，连你也……”赛文的内心又一次几乎快要被推上了绝望的悬崖，“生命……到最后，还是什么都守护不了吗？”

    那一次相遇，风森清晰的记得那一杯浊酒，谁知那杯酒，让他饮下了多少的凄凉！人终散尽，绝迹千里，今朝之缘，终难再续。但是库紫炎的结局，比起现在蓝薇来说，显然对于风森的打击还不算特别巨大。

    看着库紫炎的死，风魔鼓掌大笑：“哈哈哈，只有你们这群笨蛋才会为他人牺牲性命！赛文奥特曼，不要着急，你很快就会变得和那个人类一样了！”

    “你给我住口！”赛文猛地怒喝了一声，面色瞬间变得阴沉无比，“你们害死了对我来说重要的人，绝对不可原谅！”

    说着，赛文用力的当面踹了暗黑铠甲一脚，使其倒退了几步，旋即拔下头镖，闪到了暗黑铠甲的身后，疯狂的砍了起来……

    梦比优斯低垂着脑袋，哀叹了一声：“小蝶，我多么希望你不要再憎恨了。”

    “可是……可是我已经办不到了，恨一个人其实比爱一个人来的更容易。我现在已经放不下这段仇恨了，现在的我，只有用死，才能救赎我那早已死去的心灵……”纳兰紫蝶绝望而呢喃的声音，让梦比优斯、阿斯特拉以及每一位在场的GUYS队员，都湿润了双眸。

    “小蝶！”一个中年男子的声音从地面上传来。纳兰紫蝶向着声音传来的方向望去，她看见了一个很熟悉的身影。没错，那个男人就是坂宏人的父亲！

    “伯父，我……”“不用再说了，小蝶，你和宏人的事，我都知道，但我并没有计较你害死我妻子的事。”宏人父亲的声音显得很压抑，很低沉。

    “伯父，眼前这个梦比优斯奥特曼，就是杀害宏人的凶手……”紫蝶哭诉着说道。

    “你错了，小蝶！”宏人父亲当即开出最大的嗓门打断了紫蝶的话，“梦比优斯奥特曼没有害宏人，相反，他还救了我们一船的成员！”

    “伯父，你在说什么？”纳兰紫蝶被宏人父亲的话惊呆了，完全不肯相信。

    宏人父亲继续说：“其实，害死宏人的，是一个自称代表每一个宇宙时空意志的神，他叫‘麦迪乌斯’！”“这……这不可能！”紫蝶当场愣在了那儿。

    “那个黑洞，就是麦迪乌斯！他一直在算计着你，希望你能成为他手下的工具。当时那头黑暗怪兽要冲出来时，就是被梦比优斯奋力拦住，我们才能逃过一劫。”

    “这……”得知了真相的紫蝶，犹如晴天霹雳，他实在无法接受如此残酷的真相，“为什么？为什么被欺骗的人总是我呢？”苦笑一声过后，身体直直地倒了下去，消失了……

    未来将唇色苍白，面无生气的紫蝶紧抱在怀，看着紫蝶慢慢睁开了眼。紫蝶终于发出了最后一声轻叹：“我为宏人挥干了最后一行眼泪，我现在已经没有遗憾了。”紫蝶望着未来那张亲切的脸庞，仿佛感觉他已经回到了宏人的身边。

    纳兰紫蝶永远的去了另一个世界。不过，紫蝶走的时候，她的脸，是微笑的……
