------------

第一百五十一章 回忆中的蓝薇

第一百五十一章回忆中的蓝薇

    不知道蓝薇遗忘了多久，也不知道她是否想起，在她身体里流淌着的魔族血液里，早已经被风森灌入了爱的潮水。

    蓝薇从她在地球降生的那一刻，便亲手杀死了自己的父母，但她本人根本就不知道她体内潜藏着的邪恶力量。

    她是在孤儿院长大的，从小就只能看着别人一个个回家投入父母的怀抱，闻着别人家里散发出的阵阵菜香，天真的她同样不知道随着年龄的增长，关于魔族的记忆一点点的开始觉醒。

    “呼，假期开始了，放学放学！”下课的铃声一响，凝雪马上抄起书包就向教室外面跑去，“等一下！”在她快要跑出教室大门时，背后一个女生把她叫住了，她便是蓝薇。

    对于当时的凝雪来说，蓝薇是个相当古怪的女孩，尽管和自己在一个班里，但因为蓝薇平日不多言语，所以总有一种咫尺天涯的神秘感。

    “凝雪，我觉得你今天可能有危险！”蓝薇阴沉着脸，机械式地吐出了这句话。凝雪看得一脸奇怪：“蓝薇，你今天到底是怎么了？”

    蓝薇的表情极度灰暗，与他清秀可爱的脸庞完全不相对称。凝雪没有再去理会，扭头便出校门，殊不知蓝薇已经悄然跟随而来。

    就在凝雪转入小道的瞬间，她才恍然发觉小路的两头早已被两辆摩托车一前一后堵死，两名黑衣男子分别下车朝她狂奔而来。原来这是两名经常埋伏在路边劫财的飞车手。

    凝雪终于想起了蓝薇的话，但为时已晚，现在的她已是无路可走。说时迟那时快，就在同一时刻，两名飞车手的身体像是被抽干了血一般，软绵绵的倒了下去。凝雪回望路口，蓝薇正站在那里，用奇怪的眼神注视着她。

    因为这件事，凝雪和蓝薇成了形影不离的好朋友。此后，蓝薇向凝雪吐露了无数的心声，使得凝雪对她渐渐有了了解。然而凝雪唯一不知道的就是她那无法让人接受的身世……

    灯火昏黄的酒吧里，风森正辉坐在台前，一杯接着一杯的饮着。时间回到风森刚刚在UG任职的时候，那时的她还只是刚刚结识蓝薇不久而已。

    “因为我的错误，害的奥特飞鹰失灵，差点丢了芹泽队员的性命，我真没脸再回去了！”风森一面自言自语，一面低头喝着闷酒。

    不知什么时候，蓝薇居然坐到了他的身边，连要了五瓶威士忌。风森侧过身一愣：“蓝薇，你怎么也来了……”

    “没事，我只是比较烦闷而已。”说着，她竟陪着风森对饮了起来……

    不知过了多久，风森早已喝的面红耳赤，而蓝薇却像滴酒未沾一般。蓝薇轻柔的耳语，让风森渐渐不能自控，像是耍起了酒疯。

    “蓝薇，你知道我最喜欢的动物是什么吗？”风森显然已是神志不清。蓝薇只是笑笑，接着摇了摇头。

    “你不知道吧！我最喜欢一种叫蓝薇的新品种，呵呵！”风森这么说，蓝薇仍旧是笑笑：“为了一朵白云而放弃整片天空的傻事，还是得好好考虑才对。”

    “考虑？敢问，到底是天空属于我还是我属于天空？我这么失落，身为奥特警备队的队员，我的时间有多宝贵你知道吧？我只要一朵能供我一个人栖息的云就足够了！”

    “小风。”蓝薇凑近风森的耳边，尖锐的喊了一声，见他还是醉意朦胧，她的嘴角泛开了邪笑，“小风，既然我是你的那朵白云，那么请你把天上的星星摘下来送给我，可以吗？”

    “一句话，没问题！”风森跌跌撞撞地离开了座位，右手在衣袋里摸索了半天，终于取出了明晃晃的奥特眼镜，迷迷糊糊地他不知道接下来到底做了些什么……

    等到风森酒意微醒，才发现天色已亮，自己居然躺在了蓝薇的床上。头疼欲裂的他用力拍打着自己的脑门：“昨晚到底发生了什么事？”

    就在风森思索时，蓝薇轻轻地推门而入，手里握着的居然是奥特眼镜！风森大吃一惊，慌忙问道：“昨天我到底是怎么了？”

    “小风，这眼镜是你的吗？”蓝薇看似一副茫然的样子。风森焦急的接过了眼镜，藏回了衣袋，却没有留意到蓝薇那凝滞在嘴角的那一抹妖媚的笑。

    风森踱步走向阳台，深吸了几口新鲜的空气。蓝薇也凑近了他的身边，目光呆滞地望向远方。风森转过头去，一脸深情地问道：“蓝薇，我怎么觉得你有什么心事。”

    蓝薇见风森开始关心她，于是决定借题发挥，利用风森，便故意装出了一副可怜兮兮的样子，用两只水汪汪的明眸紧紧盯着风森。

    “小风，我觉得自己好没用，总是不能把握住每一寸藏在心里的爱意，所以到头来除了后悔，还是后悔，我真的不知道未来的路该往哪里走。”

    这时的风森，两眼霎时间都充满了暖意，用那带着暖意的眼神，向蓝薇传输着爱。

    “虽然我不能一直陪着你，但我风森正辉对天发誓，无论何时，我都会守护你，永远不会变心。我可以把未来借给你，而且是没有期限的！”

    “把未来借给我？”蓝薇定了定神，这番出于真心的话语让她一时间惊愣了……

    希尔瓦在梦中对赛文发起了凶猛的攻势，由于蓝薇在奥特眼镜上做下的手脚，风森渐渐觉得力不从心，打出的每一拳都显得苍白无力。安培拉星人也没料到赛文居然会败得这么快。

    眼看着风森汗流浃背，四肢在床上不停的抽搐着，蓝薇终于抽出了象征魔族的漆黑利剑，一步步靠近了床头，只差一剑刺去，赛文奥特曼就会被永远的从宇宙中抹去……
