------------

第一百五十二章 三路断绝

第一百五十二章三路断绝

    “小风……对不起……”蓝薇淡淡地吸了口气，将利剑高高举起。然而她明明能一剑结果了眼前这个来自光之国的祸患，却迟迟下不了手。她的手似乎不听自己的使唤，一股不知名的力量格住了她每一次杀人的欲望。

    “为什么我会下不了手？”蓝薇直惊出了冷汗，但随即便自我解嘲道，“别忘了，我可是魔族，魔族怎么可以对他人动情呢？可笑！”于是边说边向下用力刺去。

    就是在蓝薇横起一条心，开始向风森痛下杀手的时候，那些若有若无的影像居然都浮现在了她的眼前。那个夜晚，那段深情的对白，还有那些真心无悔的承诺，早已在蓝薇的心灵深处扎下了牢不可破的根。

    “在以后的日子里，我即使不能陪着你伤心难过，我也会把我的未来没有期限的借给你！”

    风森微笑着安慰她的时候，她明明知道自己不能被感动，但她还是为风森而动了自己的真情。这可是魔族的大忌啊！

    已经扎去的利剑转眼间便被收回，蓝薇的眼神瞬间幻化秋水。蓝薇终于做出了一个她从来都没有做过的决定……

    蓝薇的魔之灵力如同一股暖流，流遍了风森全身上下的每一个细胞。明明已经战败倒下的赛文，在那一刻奇迹般的再度站起，无论是安培拉星人还是风森自己，都全然不知究竟发生了什么。那一次战斗，赛文能一拳击杀希尔瓦的玄机，原来并不止夏逸想象的那么简单！

    另一个宇宙弥漫着的层层瘴气，似乎都像是有自己的意识一般。当奥特曼、杰克、艾斯三人穿越宇宙的界限，飞入那里的一刻，四围的瘴气便纷纷狂涌而来，顿时遮蔽了三人的视线。

    “大哥！四哥！”艾斯的双手放在计时器上，好不容易让身体闪起了光，照亮了周围的少许黑暗。然而无论他怎样呼喊，怎样寻找，奥特曼和杰克都像从人间蒸发了一般，一眨眼的功夫便消失的无影无踪，连他们的声音都没有听见。

    艾斯独自一人，漫无目的地在这片既熟悉又倍感陌生的宇宙中直线飞行着，四下里寻找着哥哥们的下落。就在艾斯的内心已充满不安的时刻，他的左侧突然袭来了一道深蓝色的光线，那道光线的速度如风雷般迅速，但身手灵敏的艾斯还是及时发现并躲开了它。

    “什么人？”艾斯刚一开口惊问，一个傲然的邪笑声便忽然在不远的左侧方向响起：“你的样子，一看就像是违背宇宙意志，会对我们魔族不利的人，所以就让本王来收拾你吧！”

    “你是谁？为什么说我们违背宇宙意志？还有，你把哥哥们弄到哪里去了？”艾斯依旧盛气凌人的逼问道，一点也不惧怕。

    黑暗中，一双血红的眼睛猛地亮起，艾斯立马回身施放出梅塔利姆射线，对着那冒出两个红色光点的地方笔直扫去。不多时，艾斯停止了攻击，黑暗也渐渐散去了一部分。艾斯的眼前，正站着一位全身裹着深蓝色盔甲，左手握着黑色的三叉戟，右手拿着长方形巨盾，面色模糊不清，只看得清一团黑气的巨人。

    “本王乃魔族的战神，凯撒奥丁！本王是奉了麦迪乌斯大人的旨意，前来剿灭你们这群不速之客，看招吧！”凯撒奥丁挥动着笨重的三叉戟，迎面刺向了艾斯……

    与此同时，在这片宇宙的另一个孤魂凄寒、黯无天日的星球上，一位身着暗红色铠甲的巨大战士，眼里闪过一丝狡黠的光芒，伸手握住突变而出的长枪，在空中轻轻一敲，他身边瞬间就出现了一个手执有如盾牌一样宽阔剑身的战士，举着手中的巨剑向对面的奥特曼和杰克奥特曼直冲过去。

    “本王乃魔族的武神，布朗斯！去吧，先锋塔克，把这两个家伙给我收拾掉！”

    赛文的愤怒所爆发出的力量，就连暗黑铠甲都被打得连连败退。可是赛文不管是怎么用拳头挥冲，怎么用脚踢，怎么用头镖砍，都始终不能斩破暗黑铠甲那坚不可摧的身躯。

    终于，在一番又一番的攻击打得暗黑铠甲几乎还击不得的情况下，赛文将头镖竖立在了半空中，双臂蕴蓄的能量全都集中到了掌心，然后又从通过掌心把能量注入了头镖内，双手一齐发力，如打高尔夫球般将头镖一口气猛打了出去！

    暗黑铠甲的身体被头镖的最终攻击模式击中后，竟然炸裂开来，响起了阵阵刺耳的爆裂声，几秒钟后，全身轰然爆炸，黑气逐渐消退，直至灰飞烟灭……

    “这家伙爆发出的力量，越来越可怕了，真后悔当初没能在地球上除掉他！”蓝薇仍是阴沉着脸，转向风魔道。

    风魔只是阴冷地笑了笑，旋即幻出了黑色的长剑：“你放心吧，蓝魔，我一定会解决他的！”

    “等等！”蓝薇突然一把抓住了风魔握剑的那只手，“赛文交给我，你去对付那几个家伙。”

    “你说刚刚闯进这里的那几个不速之客？蓝魔，你多虑了，武神和战神已经盯梢他们了，过不了多久，他们的首级就会送到我们这儿的，放心吧！”

    风魔以为蓝薇是想让他去对抗来自另一个宇宙的三位奥特战士，所以并没有多想。他却没有注意到，蓝薇在他迎向赛文的那一瞬间，做出了一个嚼嘴唇的动作……
