------------

第一百五十三章 地球的意志

第一百五十三章地球的意志

    整条街道虽然被夕阳的光辉镀上了一层金色，显得格外美丽，但却连个人影都没有，透着一丝说不出的恐怖气氛。逢泽站在路口，凝视着前方的诡异气息，他的耳朵也一直在聆听着那细小的几乎快要消失的崩裂声，那些都是冥冥之中传来的。

    “苏凡特星人，这是最后一击了！”美菲拉斯凭借着自己的智慧，在与苏凡特星人的周旋中渐渐反败为胜，最终发出蓝色的死光，将其粉碎。

    回到现实的佐美，才过了三秒的时间，突然变得神色慌张。他听到了一个几乎没人能听得见的声响，那个声响离地表似乎越来越近，越来越近……

    “美菲拉斯，我也察觉到了一点不对劲。就在我们的脚下，似乎充满了怪兽的咆哮。”安培凉静坐在自己寝室内，正开始和佐美进行着意念的对话。

    “陛下，微臣自知这次的危机，必定非同寻常，不知靠人类和奥特战士能否挺得过去。”

    “他们挺不过去的话，我便解放力量！”安培凉有些抑制不住情绪了。

    “陛下，万万不能轻易解放黑暗力量，即使解放，也最多只能觉醒一半。如果还像上次在黑暗星云对付亚波人那样，恐怕难免会让整个银河联邦都颠覆啊！”

    “知道了，美菲拉斯，你的忠心，我都看在眼里。我现在坚信伙伴们，一定可以撑下去，哪怕他们只是光之国的新兵，哪怕他们只是平凡的人类，我都相信他们。”

    无论是谁，他们都没有料到，一切的灾难终究还是来得太快了。就在同一时刻，世界各地都发生了十级以上的大地震，而大地崩裂的地缝中，爬出了成千上万的岩石兵，而那种岩石兵，和曾经出现在世界各地并被击退的那些完全是一个品种！

    未来惴惴不安地望着飞机外天空的异常变化，神色一脸的凝重。正在驾驶的明辉转过头来：“未来，这到底是怎么回事？为什么到处都是黑雾？”

    “一定有什么事要发生，我总有一种不祥的预感，也许地球很快就……”即使是身为梦比优斯奥特曼的未来，现在说话的语气也明显在颤抖不止。

    明辉连忙开启了飞翼号的自动导航系统，在滚滚袭来的无尽黑雾中缓缓向前。周围，传出了阵阵大地撕裂的声音，他们已经完全失去了与凤凰巢的联系。

    “未来！明辉！未来！明辉！……”“够了，已经喊了很多遍了……”安培凉一声断喝，打断了真理奈的呼叫，通讯器早已失灵。

    “现在全世界都动荡不安，如果我们再不想想办法，地球就会毁灭。”迫水队长一脸严肃的走到了正中央，龙、贞治、真理奈、哲平、木之美等人的脸色都差得很。

    安培凉的手心攒着一枚青灰色的胶囊，握着它，慢慢地低着头走近了迫水的身边，神情古怪地轻声问道：“GUYS的所有人造怪兽，能借给我一下吗？”

    “所有人造怪兽？”身后的队员们都惊得差点喊了出去，只有迫水淡淡地轻笑了一声，迈进一步，直拍着安培凉的肩膀：“凉，我相信你能行，我会让鸟山把他们都取出来的。”

    面对已经出现在各地大肆破坏的岩石兵，奈欧斯、赛文21、帕瓦特、格罗扎姆、帝斯雷姆等人已经加入了战斗。无尽狂涌着的岩石兵大军，如今早已不是这些零星的抵抗能阻止的了。奈欧斯、赛文21、帕瓦特三人先后耗尽了能量而倒下，三位天王不得不先行撤退。

    明辉看了看行程表，飞翼号现在正盘旋在埃及的上空，下面是撒哈拉大沙漠。未来终于等不下去了：“明辉，请允许我变身成梦比优斯，带你回凤凰巢吧！”

    “不行！”明辉一口回绝，“我做些牺牲无所谓，但现在情势都没搞清楚，你必须待命。万一被敌人发现，我们两个谁也活不下去。”

    “明辉……”未来正感到茫然无措时，远处仿佛出来了“隆隆”的震天巨响，比起之前听到的似乎都更为清晰。未来和明辉在此一刻都竖起耳朵，静静地聆听起来。接下来，他们听见了一声撼动天地的猛烈咆哮，紧接着，他们听见的声音居然是……

    “伟大的地球啊，为了拯救你，为了顺应宇宙的终极法则，守护者们现在都已经从千年的沉睡中苏醒了！万恶的人类，地球要毁灭你们，你们还妄想垂死挣扎吗？哈哈哈……”

    伴随着这个浑厚的声音，明辉驾驶飞翼号，一路飞向黑暗的尽头。漫天黄沙在黑暗中狂舞，就像随时都能吞噬人的恶魔。在那里，一尊七十多米高，像是古埃及巨神像的岩石人正摆弄着手中的那一根百米长的墨绿色法杖，指挥者世界各地的岩石人进行着破坏行动。它身体上的条纹与袭击世界各地的岩石人都是一模一样，因此未来一眼就认出来，这家伙就是统领全部岩石人的岩石人酋长！

    “如果我能打倒那家伙，也许能挽救地球。明辉，我去了！”明辉还想叫住他，未来却已经触动了梦比姆气息，“梦比优斯！”一阵红光旋舞，梦比优斯冲出了战机，飞临了岩石人酋长的面前。明辉深深地倒抽了一口凉气：“未来，为什么你要去战斗，这可是地球的意志啊！”

    岩石人酋长轻蔑地看着眼前的对手，发出了呵然冷笑：“伟大的地球所选择的意志，你这个外人根本没必要插手！快离开地球，这里没你的事！”

    “我不许你们这么做！为什么一定要选择毁灭呢？”梦比优斯愤然挥了挥右手，摆出了一副据理力争的样子。

    “哈哈哈哈！”岩石人酋长开始狂笑，“你不觉得你说的话很可笑吗？看似错误的规律，其实才是最正确的。我们这么做，都是在拯救地球！”

    梦比优斯并不相信岩石人酋长所说的话，一下子握紧的双拳，愤愤地反驳：“视地球生命为信手屠戮的蝼蚁，靠牺牲人类换来地球的宁静，我决不容许！”

    “你既然这么坚决，那我也只好为了地球的和平先铲除你了，得罪了！”说着，岩石人酋长挥起法杖，指向了梦比优斯，一束绿光瞬间直射而出……
