------------

第一百五十四章 正义怪兽米达蒙

第一百五十四章正义怪兽米达蒙

    “杰克，快躲开！”奥特曼大喊一声，杰克跳起来避开了塔克的大剑攻击。武神布朗斯此时也挺枪快攻而来，杰克伏地射出斯派修姆光线，打在了布朗斯的红色铠甲的左侧。铠甲上的金属光泽突然变得万分刺眼，一瞬间弹开了光线，布朗斯继续舞枪刺来。

    奥特曼一个闪身，然后侧翻跳到了布朗斯的身后，双手紧紧抓住布朗斯的腰间，死命的抱住了他。与此同时，杰克站起来一脚踢翻了塔克，准备冲上去一把夺过塔克的剑。谁想塔克的口中突然喷出一阵冷气，逼退了杰克，塔克却抓住这个战机，迎头送了杰克一剑，幸好杰克臂上奥特手镯在此刻灵光突闪，杰克才刚回过神，手镯飞刀已经抹了塔克的脖子。

    望着人头落地，尸身倾倒的塔克，布朗斯只是冷笑了几声，背部猛地释放出一股强大的气流，奥特曼顿时被震飞了出去。

    “就让你们知道本王的厉害吧！”布朗斯随即抬起长枪，枪尖直指杰克，背后的奥特曼光是重新站立起来，就已经耗去了十秒的时间。就在那稍纵即逝的瞬间，布朗斯已经从枪尖发射了一道红色月牙形光刀，杰克赶忙跳起来躲闪。谁料那光刀竟一直跟着杰克身后，无奈的他只好迎着布朗斯跑去，奋不顾身的和布朗斯抱在了一起，那光刀也随之而来。

    “给本王滚开！”布朗斯一手持枪，一手猛推杰克。奥特曼见状，也猛冲上来，和杰克一前一后，死死纠缠住布朗斯，并腾出右手去抢夺布朗斯的长枪。然而他们两人都没注意到，那一直盘旋在他们头顶，好像一直窥视着他们弱点似的红色月牙，以及布朗斯的嘴角泛开的古怪的笑意。

    布朗斯的皮肤上，点点红光不断绽开，他突然发出了阴沉的低吟：“没有圣洁的力量，你们是杀不死本王的，都滚开吧！”

    “呃……”红光炸起，奥特曼、杰克整个身体都倒飞了出去，重重地跌落在地。布朗斯冷笑着，挥舞长枪，指挥着红色月牙直突向前：“再见了，来自另一个宇宙的碍事鬼！”

    “我们……我们怎么可以在这里倒下呢？我们……我们不是说好了，要一起回地球去看师傅的吗？”杰克一脸茫然地看着奥特曼，他还不想就这么死去，当然，奥特曼也不甘心。

    奥特曼愤愤地咬牙切齿，握紧拳头：“赛文，艾斯，我们四兄弟还要团聚在一起，好好的把酒言欢呢。我们，不能输！”

    因自我安慰而振奋起来的奥特曼和杰克，双手都摆出了十字，二重斯派修姆光线合在一起后，直击向他们袭来的红色月牙，两股力量在空中火拼一阵后，红色月牙居然冲散了斯派修姆光线，完好无损的加速疾冲而来，二位奥特曼都一下子惊住了。

    就在这千钧一发之际，时间似乎都暂停了一般，奥特曼的眼前仿佛出现了幻觉。在他眼前站着的人，并不是布朗斯，而是美菲拉斯！

    “这个胶囊，作为我们友谊的象征，关键时候，一定能帮到你的！”“胶囊……胶囊怪兽吗？”奥特曼急忙低头摸索着身上能藏物品的任何一个地方。

    顷刻间，金光闪耀，万丈夺目的豪光在半空中汇聚一处，红色月牙击中了那片光芒结成的屏障后，瞬间“砰”的溃为碎粉。光芒中，一头青绿色的怪兽振翼飞出，它的样子十分雄壮高大并从骨子里透着一种神圣而庄严的气息。

    “米达蒙……美菲拉斯，谢谢你，这是我们成为伙伴的最有力证明！”奥特曼骄傲地直指布朗斯道，“布朗斯，不要再阻挡我们了！”

    布朗斯握紧长枪，面带冷笑地回应道：“这种东西能奈我何！”说着舞枪凌空跃起，直刺米达蒙。米达蒙的口中早已蕴蓄了一道圣洁的白光，就等布朗斯杀来，便一口气喷射而出。

    “怎么可能！”布朗斯在米达蒙的光芒之中，力量一点一点地流逝着，“不……本王是魔族的武神，怎么会就这么败了呢？这不可能……啊……”

    直到在光芒中灰飞烟灭，布朗斯始终没有明白，米达蒙原本只是一头来自另一个宇宙的普通的黑暗怪兽，在美菲拉斯的改造下，变换了属性，这也正好克制了布朗斯这样的魔族战士。

    奥特曼重新开启胶囊，收回了米达蒙。布朗斯的长枪“叮”的坠落在地，插入土中。奥特曼随即一个攻击光线，彻底粉碎了布朗斯的杀人武器……

    艾斯的双手死死地卡住了凯撒奥丁的三叉戟，但凯撒奥丁毕竟身型巨大，膂力惊人，只是甩着三叉戟，艾斯便跟着三叉戟一起摇来晃去。

    被逼退的艾斯，从手上发出射击光弹，以攻击凯撒奥丁的手，想迫使他放下手中的三叉戟。不过这招对凯撒奥丁来说，甚至是无关痛痒，连颤抖一下的动作也看不见。艾斯只好凭着矫健的身手，在凯撒奥丁的身前身后来回跳跃，以寻找敌人的破绽。

    可惜的是，在这样一个看不到光芒的恶劣环境里，黑暗无时无刻不侵蚀着需要光之能源来维持战斗的艾斯奥特曼！

    如此周旋了一分钟左右，艾斯又接连施展了月牙形光线、奥特断头刀和射击光线，却都被凯撒奥丁坚硬的盔甲挡了下来。忽然间，艾斯感到自己胸闷气喘，计时器竟开始红光闪烁。

    凯撒奥丁哈哈大笑道：“你小子体内的力量分布，注定了你的失败！”

    “什么？我的力量？”夏逸正诧异间，才发现自己已经无法将艾斯剩余的能量集中起来了。慌乱之余，他将余光投向了身旁的凝雪……
