------------

第十六章 曾经的伤痛

第十六章曾经的伤痛

    “陛下，若非光之国的奥特战士们前来搅局，地球早已完蛋。微臣有负陛下重托，罪该万死，请陛下重罚。”美菲拉斯在黑暗星云的大殿上长跪不起。

    安培拉倒是丝毫没有生气之色，微微将披风扬起，将王者的风度保持的淋漓尽致。

    “朕封你为四天王智将，难道就是让你去损兵折将的吗？退下吧。”

    安培拉摆了摆手，美菲拉斯唯唯诺诺地退了下去。

    就在美菲拉斯退离大殿的同时，一位颇具绅士风范的男子自殿后冷笑着走了出来。他头戴黑色礼貌，身着黑色礼服，左手握着水晶球，右手拿着锡杖，脸上充满了阴险之色。

    “陛下，末将不才，愿为攻取地球尽一份绵薄之力。”那男子向安培拉深深鞠了一躬道。

    “陛下，如果臣没有记错的话，此人便是布拉克指挥官。”安培拉星人身边的帝斯雷姆道。

    “布拉克指挥官？”安培拉诧异地问。

    “此人帐下有无数的圆盘生物组建而成的圆盘大军，而当年雷欧奥特曼守护地球的时候，其帐下圆盘部队全歼地球防卫队MAC，立下了赫赫功勋。”

    听了帝斯雷姆的介绍，安培拉大喜道：“布拉克，只要你能取下地球，朕立即将美菲拉斯贬官，将四天王的智将之位授予你。”

    “多谢陛下！末将只愿完成先父未尽的大业。”布拉克指挥官拱手而道。

    “不要！”凤源霎时间从梦中惊醒过来，浑身上下已经被冷汗浸透。

    “源，怎么啦？”同时惊醒的团忙关切的问道。

    “团，我梦见了……”凤源支吾了起来。

    “不用说了，我知道。你梦见了，地球上全都是圆盘生物，而奥特警备队也像昔日的MAC队一样，惨遭灭顶之灾。”

    “团，你也做了这个梦？”凤源惊问。

    “这也许是一个预兆吧。”团轻叹了一口气，坐在了床头：“也许，圆盘生物又回来了吧。”

    “那……那我们……我们……”凤源没有再说下去，“圆盘生物”，这个名词绝对是包涵了自己最痛苦的回忆。圆盘生物夺走了他在这片星球上的一切。

    “还记得当年MAC队全灭的时候吗？”团突然发问，他的眼神中透露出了深深的歉疚之意，“还记得那天我们圆盘生物袭击基地的时候，我们大家都在干什么吗？”

    “在给松木晴子队员庆祝生日。”凤源几乎马上就接着回答道。因为那一天给他留下的阴影，在他心中始终是挥之不去。

    “问题就出在这里。”团继续分析道，“那一天，我们只顾着为松木队员庆祝生日，而完全疏忽了对于侵略者的防范，因此酿成了这一出悲剧。我身为队长，我一直深感内疚，这么多年轻的生命就这么葬送了。”

    “没错，团，我当时真的不是一般的绝望。当我得知在地球上的朋友们都丧身的时候，我甚至觉得，世界末日已经降临了。”

    “但是，雷欧，你没有放弃，你成功地守护了地球。”团转过了身，向着凤源微微投来了赞许的目光。

    “那么，团，圆盘生物袭击的时候，你去哪里了？”

    那个时候，就在圆盘生物覆灭MAC基地，雷欧出逃后不多时，遥远的银河端，一颗巨大的红色球状物体，朝着MAC基地的废墟急速飞来，将团的身体紧紧的包裹在了其中。

    佐菲亲自将赛文接回了光之国，在光芒的沐浴下，赛文很快便获得了重生。

    刚刚恢复能量的赛文立即就要回到地球上去，却被佐菲制止道：“你最了解雷欧了，赛文。他现在已经能够独当一面了，让他一个人战斗吧。”

    “佐菲哥哥，你说的对。”赛文沉思片刻，终于狠下心来，放弃前往地球。

    白勇队长的手缓缓地从桌上的档案夹上缩了回去，一旁的芹泽疑惑不解：“队长，怎么了？”

    白勇神经紧绷着，双目都一瞬间停滞了。坐在主电脑前的美崎回过头来，焦急地道：“雷达侦察出，大气层外部有无数团的火球直朝地球表面出来，预计今天晚上就会抵达地球。”

    “什么？究竟是什么家伙？”芹泽站起来走到电脑屏幕前一看，随即倒抽了一口凉气。

    因为不明的天外火球的迫近，天空已经被远处的火光照的火红火红，炙热无比。

    团和凤源相互会意地点了点头，并排走向前方无人处，将各自的变身器展露了出来。

    伴随着地面上的两道红光闪过，两位红色巨人——赛文和雷欧，屹立在了世界的尽头，抬头望向那片被火光映红的天空，“切”一声，朝着天边飞去。

    “终于来了，奥特战士！尝尝本人特意为你们准备的点心，布拉克圆盘合体！”布拉克指挥官大笑着，那无数的火球在大气层外集结一处。在一阵耀眼的红光之下，代表各大圆盘生物的体征都具备的一头新的圆盘生物诞生了。

    “布拉克星人，你的阴谋到此为止了！”赛文高亢道。

    “圆盘生物的最终形态，奥特战士根本不是对手！”

    那只新的合体圆盘，体型无比硕大，完全压倒了赛文和雷欧。它有布拉克多姆的外壳，诺贝的触手，布拉克圆德的触角，布利加德的面孔，还有许许多多不知名的圆盘生物的部件。

    “雷欧，我们兵分两路攻击它！”赛文点头示意，雷欧立即飞到圆盘生物的另一侧。

    赛文立刻将右手肘部搭在左手之上，发出集束射线，谁知合体圆盘的胸口有一层坚硬无比的宇宙金属，竟然将集束射线尽数吸收了。

    雷欧的双手紧紧扳住了合体圆盘的触手，合体圆盘突然来了个大转身，雷欧被一下子弹飞了出去。赛文飞临在合体圆盘的头顶，却因为它体内释放出来的浓浓雾气而一时间摸不清敌人所在。

    就在那一瞬间，合体圆盘笔直地朝向赛文撞了过来，赛文猝不及防，被一击顶翻出去，直挺挺地掉落在了月球表面。
