------------

第一百五十五章 小逸，我们是一个整圆！

第一百五十五章小逸，我们是一个整圆！

    “你的体内存在的两股力量都是残缺不全的，根本就集中不起来。像你这样的菜鸟，也配来挑战本王吗？不要再笑死人了！”凯撒奥丁挺起了三叉戟，以咄咄逼人的气势迎来。

    夏逸又一次愣住了，难道是他对凝雪的爱还不够？还是凝雪对自己的爱尚不足？为什么艾斯的力量会残缺？面对眼前攻不破的强敌，夏逸再度陷入了迷惘。

    风影和冰月相依坐在火山上。冰月斜靠在风影宽厚的胸膛上，风影左手轻搂着红月的肩，右手轻握着冰月的一双手。四周，数十万计的神兵严阵以待。

    风影的出生，本身就是一个注定悲剧的宿命。自从风魔的记忆被尘封，风影便手持风行之刃，在宇宙间游来逛去，杀人如麻，他并不怀疑他与生俱来的强大能力。

    “始终还是在水里最舒服呀！”风影纵身跃入斑斓的星河中，游了一阵，仰躺在水里发起呆来。此刻的风影，心里正被一种感觉占据着，那就是孤独和空虚。

    大地与天空之中全是宁静一片，千百年来，风影不断重复着与人对战和杀戮。他的杀意是与生俱来的，他在杀戮中获得满足，也在杀戮中变得更空虚。没有任何人愿意做他的朋友，因为他实在是不可理喻。

    他一个人整天带着风行之刃，在各个星球间乱逛，逮着谁杀谁，就好像曾经的耶林一样。然而这一切，终因为一个人而彻头彻尾的改变，但也因此开始了宿命的旅程。

    凯撒奥丁的三叉戟自艾斯的侧面猛挥过来，艾斯闪躲不开，被直接掀翻在地。凯撒奥丁趁势举起三叉戟，直盯着艾斯那红光闪烁的计时器刺来。

    在这危急存亡的关头，凝雪张开双臂，挡在了分神的夏逸面前，为艾斯启动了防御屏障。三叉戟瞬间刺破了屏障，但就是那一秒的时间，凝雪让艾斯在地上一连三个翻滚，暂时避开了凯撒奥丁的锋芒。

    “雪儿，别浪费了属于你的那一部分能量，要死，我替你死！”见到凝雪上前代替自己战斗，夏逸也没有心思去迷惘了，做出了一副大义凛然的样子。

    凝雪只是涩然一笑：“小逸，我们为什么还要分你我呢？如果我们能靠的再紧一点，那艾斯奥特曼就不再是残缺不全的了！”

    “靠的再紧一点……难道说？”夏逸很快明白了凝雪的意思，身体向旁挪动了几步，与凝雪相靠的几乎没有了缝隙，一手搂着凝雪的肩膀，一手挥动起来，艾斯的手腕上呈现出红色的螺旋状光环，那是能一击粉碎整头超兽束形光线！

    面临凯撒奥丁这样一个刀枪不入的劲敌，束形光线击在其铠甲上被瞬间弹开。艾斯又翻滚了几下，凯撒奥丁冷笑着挺戟狂袭，艾斯的处境还是没有半点好转。

    夏逸深深的记得艾斯与超能亚波人作战的时候，一而再再而三的陷入迷惘的境地，不停的痛苦，不停的绝望。眼看着身边的伙伴们都能放弃恐惧，微笑面对危险，自己却常常悲观，常常失落，每逢战况不利，他都会胡思乱想，都会患得患失。

    “我不配得到奥特之星的祝福，我没有资格成为奥特战士！”想到这里，夏逸使劲的甩起了脑袋，一个劲的双手抱头。于是又换凝雪来控制艾斯作战，尽管险些被三叉戟擦中腰部，但还是连续闪开了三次正面攻击。

    “小逸，你知道你为什么会成为奥特战士吗？”在这攸关生死的关头，凝雪还是保持着那让夏逸时常陶醉其中的甜美笑容，“小逸，你真的难道忘记了吗？”

    夏逸又是一愣：“我……我真的不配！我怯懦，我没用，做什么事都算的太精，狂妄自大，不知天高地厚，只会搞出一些小聪明的玩意，总想逃避恐惧，最后往往还是要面对，但每一次面对，我都会迷惘，都会失落，我觉得自己好没用，除了会后悔，一点办法都没有……”

    “小逸，你拥有的并不止这些！”凝雪没用对夏逸所说的话表示不满，更没用因此瞧不起夏逸，因为在她的心中，夏逸是她唯一的光芒。

    “不要安慰我了，上次侥幸胜了亚波人，可是这次呢？我真的不想做奥特战士，我的眼里只有你，雪儿，我只想和你在一起……”

    “不！”凝雪立即打断了夏逸的话，“你善良，你勇敢，你机智，你对伙伴们都能付出真心，你拥有拯救地球，拯救宇宙的大义。尽管那些缺点不能掩盖，可是又有谁可以十全十美的呢？我们是人类，所以希望你不要再拿最圣洁的概念来约束自己，我不希望你这样折磨自己……”

    “雪儿……”夏逸与凝雪的双眸直勾勾地对视着，两边都充斥着暖意与温情。夏逸越是想象着让自己心如止水，便越是无法平静心灵，此时的他，竟觉得自己很是可笑，自从变身为艾斯开始了战斗生涯，他仿佛就像陷入了一个永无止境的深渊，在跌进深渊的每一分，每一秒，只有凝雪无时无刻不陪着他渡过煎熬。

    “过去的我是多么可笑啊。雪儿，我明白，战斗的意义并不是为了守护自己的东西。你是我夏逸最珍贵的宝物，你可以埋怨我的自私，但我现在深深的体会到了，每个人都有属于自己的宝物，身为奥特战士，我必须守护宇宙间每一件宝物！”

    “小逸，对不起，让你为了我难过……”凝雪涩涩地低下了头。夏逸突然抱紧了凝雪：“该说对不起的人，是我。一个只会活在过去的人是永远到不了未来的，我相信我们的力量再结合的紧一点，就能让敌人看到艾斯奥特曼真正的强大！”

    “嗯！”凝雪欣慰的点点头。夏逸和凝雪的手同时十指紧扣，一瞬间，四周的光芒从黯淡变为了极度的耀眼，直照的二人睁不开眼。

    凯撒奥丁也被艾斯体内爆发出来的光芒惊得连退几步。夏逸转过脑袋，艾斯对着凯撒奥丁傲然而笑：“我来告诉你，艾斯真正的力量吧！残缺的部分，就是我夏逸身上的那根肋骨，如今那根肋骨已经回到了我的身体里。我们不是两个半圆，而是一个整圆！”

    “什么？这……哪有这么回事？”凯撒奥丁面对突然振奋起来，元气百倍的艾斯，膛目结舌。
