------------

第一百五十六章 冰月，第一次遇见

第一百五十六章冰月，第一次遇见

    凯撒奥丁还没回过神来，艾斯已经在空中完成了一个漂亮的旋转空翻，然后一脚飞踢，垂直而下，在凯撒奥丁那坚不可摧的盔甲上磨出了无数火花，在这漆黑一片的地带有如星光闪动。

    “你以为这样就能击穿本王的盔甲吗？太天真了！”凯撒奥丁仍然面带冷笑，转动起三叉戟。这次艾斯没有再去避开，而是迎着锋芒，两手一块儿接住了三叉戟的戟身，将能量化为闪电，聚集到右脚上，随后奋力抬起右脚，使出了当年一击打倒超兽的电击踢！

    “咔哧”一声，武器断裂的清脆声音，艾斯缓缓收起右脚，三叉戟也在同一时间断成了两截。这让凯撒奥丁无法再接受，暴跳如雷的怒骂：“臭小子，居然能踢断我们魔族特制的黑金三叉戟。损毁魔族武器的人，都必须拿来血祭！”

    艾斯飞快的跳回几步，双手伸到头顶的光线灯上，一个完美的交叉，能量聚集于双手，必杀的究极断头刀准备就绪。凯撒奥丁的双手变作血红色，朝着艾斯迎面猛冲而来，然而还是艾斯的究极断头刀快了一步，凯撒奥丁在冲到一半的时候，首级已经被砍飞了出去，徒留下一具身着重甲的无头身体还屹立在那里，脖子上方鲜血四溢。

    黑雾不再迷离，渐渐拨开后，艾斯仰起笑容，遥望远方的天空，有一个地方显得群星璀璨。艾斯不知道那里有多危险，但还是坚信哥哥们会在那个地方等他，于是他想都没想，便往那个地方飞去，殊不知他飞向的地方，正是幻月星！在那里，一场既成的悲剧正即将落下帷幕，而艾斯也即将亲眼目睹……

    一阵悠扬的箫声从虚空中传来，将星河沉寂打破。风影猛地从水中跃起，将脑袋探出水面，竖起耳朵，仔细倾听那阵箫声。

    星河的西边，悬着一轮皎洁的幻月，箫声正是从幻月星上传来的。

    风影爬出星河，缓缓地朝幻月星上飞去。他没有用疾风般的神速，他怕走得太快会错过某些东西，更怕快速奔驰时激起的疾风会扯碎这箫声。他飞着，心中感到一种前所未有的平和，他仿佛觉得，这箫声在指引着他，走向新的世界。

    “这个岩石兵，难道就真的刀枪不入吗？”龙愤愤地怒骂着，三架飞机在袭击东京市区的三名岩石兵头顶来回盘旋进攻，但始终收不到半点成效。

    站在中间的岩石兵，突然从口中喷出一道火舌，雁猛虎号躲闪不及，被烧到了左半边机翼，贞治急忙紧急迫降，却不料引擎失灵。正当贞治和真理奈绝望之时，一枚红色的巨大球体闪电般从天而降。

    “泰罗奥特曼！”龙欣喜地大叫。围绕着球体的红色光圈渐渐消失，泰罗的身形慢慢清晰。

    泰罗接住了雁猛虎号，将其放置在安全的区域，随后调转方向，冲上去盯着正中间的岩石兵一顿乱拳。左右两面的岩石兵同时赶来夹击泰罗，龙见势不妙，抽出骑士气息，蓝光飞舞之下，希卡利跳闪而出，拦住了左边的岩石兵，而此时爱迪也加入了战斗，三位奥特战士与三名岩石兵在东京市区展开了生死搏战……

    “好美哇！”风影停住了脚步，呆呆地站在八角亭外，虽已近在咫尺，却不敢掀开那一层薄纱走进去看个清楚。在帘外的惊艳一瞥，已在风影心中掀起了滔天巨浪。

    “进来吧。”亭里的女子轻声说，“我已经为你沏好了茶。”

    风影应了一声：“哦……”移开脚步，掀了纱幕走进去。亭里的小小圆形水晶桌上，一只芊芊玉手正握着玉壶，往杯中斟茶。壶口淌出细细的水线，溅起一阵淡香。

    “坐吧。”白衣如雪的女子轻声说道，将茶放到了风影的面前。

    风影怔怔的看着她，端起茶杯嘘了一口，问道：“你是这里的主人吗？我以前怎么没有见过你？你叫什么名字？你来这里多久了……”风影一口气问了好多问题，待他发觉她只是静静地看着自己，并没有回答时，不好意思地笑了。“对不起，我问得太多了，我……”

    “没关系。”她静静地说，平静得如同一泊没有波纹的湖水。“我在幻月星独自呆了许多年，从没有人和我说过这么多话，你继续吧，我喜欢听你说。”

    “你一个人呆在这里？”风影有些惊奇，幻月星，他以前从来不去注意这玩意，认为这小小的、射着淡淡银光的东西是个不好玩的鬼地方，却没想到有这样以为美女住在幻月星上。“早知如此，我……”风影说着，不知道该怎么讲下去了。

    “早知道有我，你就会早一些来这里吗？”她的眼睛里闪着明亮的光，“你来这里，是为了我吗？”

    “啊，是……也不全是，”风影思索着怎样回答才恰当，“我一个人，也和你一样，从来没有朋友，一个人在宇宙间游来荡去，除了找人对打，无所事事。当我在星河里沐浴时，听到了很美的箫声，我发现箫声是从这里传来的。我感觉到，箫声中透着的，是千年的孤独与寂寞，就像我的心一样。所以我来了。我想要知道，究竟是什么人，有一颗和我一样孤寂的心。”

    “你认为我知道你的心？”她冰一样的脸上露出了一丝笑容，很浅很浅的一丝，却足以令任何人倾倒。

    “难道不是吗？”风影也笑了，笑容如春日般的温暖，眼中闪着热切的光芒，像是在等一个回答。
