------------

第一百五十七章 致命的绿宝石

第一百五十七章致命的绿宝石

    梦比优斯筑起梦比姆屏障死死相抗，但绿光始终如影随形，甚至绕过屏障，从梦比优斯背后包抄过去。

    “危险！”明辉一声大喊，梦比优斯发现了不对劲，急忙跳开来，双眼却像被吸住似得，一直直勾勾地盯着岩石人酋长手中法杖尖端的那一块闪耀着妖异光芒的绿色宝石。

    从战斗开始到现在，明辉的眼睛就注视着那块绿色宝石，琢磨着其中的层层玄机，却不知不觉中像是着了魔一般，猛地脱口而出道：“梦比优斯！只要破坏掉那颗绿色宝石，那家伙马上就会被打倒！”

    “嗯！”梦比优斯乖乖地点了点头，开始集结梦比姆气息的能量。当说完这句话的时候，明辉已经变得面红耳赤，惊恐万状，他根本没有打算说这句话，他也丝毫没有看清岩石人酋长身上的任何玄机。当他还想发话之时，才发现自己居然无法开口说话了！

    梦比姆射线直射向那枚镶在岩石人酋长法杖顶端的绿宝石。却听见岩石人酋长呵然的冷笑，将法杖伸向前端，绿宝石灵光一闪，梦比姆射线在射出一半时便被全盘打回，梦比优斯中了自己的光线后惨叫一声，呻吟着趴倒在地，看得明辉冷汗直冒，却说不出半句话来……

    “你说得对。”她那冰冷的声音也有了些许的温暖，“而你，也知道我的心。我一直等候的那个人，也许就是你。”

    “当然是我！”风影的声音很坚定，“我叫风影。你呢？”“我叫冰月。”

    长年的孤寂让两个本是这片宇宙最大的魔神走到了一起，从此宿命的大门陡然开启，潜伏于黑暗中的恶魔，渐渐苏醒。他们谁也没有想到，彼此所信赖的人，其实都是魔！

    此后的风影，获得了圣卡里奥斯之神的指引，慢慢步入正途，在斩妖除魔的战斗中修成了正果，于是他带着冰月来到了美丽的古特兰星上居住。然而好景并不长，当风影接到捉拿斯坦凯拉的任务时，他已经预感到了一股潜在的危机，但他不可逃避，直到自己犯下杀孽。三千年的寂寞，三千年与冰月的相依为命，三千年循环的魔性。箭在弦上，不得不发，这一切终于在今朝即将做出了断，但最后依然逃不了悲伤与苦痛……

    在梦比优斯与岩石人酋长战斗的同时，另一个时空里，盖亚、阿古茹二位奥特曼正与左格进行着一场生死决斗。在二位奥特曼猛烈的光线攻势下，左格从天使形态被打回了凶暴丑陋的猛龙形态，扑闪着巨大的翅膀，向二位巨人发起了猛冲。

    盖亚和阿古茹，一个蹲在地上，一个升上半空，完美的二重光线碎击，在巨大的爆鸣声中，左格的胸口被光线洞穿，惨呼了一声后便碎末横飞。但是，一直盘踞在天空中的黑洞并未有消失的痕迹，左格最后的那一声咆哮更是让盖亚、阿古茹二人惊诧不已。

    “麦迪乌斯大人……”左格的叫声像是在呼唤着什么。盖亚心说：“难道左格的上头还有更可怕的敌人吗？”

    “或许是这样吧……我梦，不入虎穴，焉得虎子，我们可以趁势杀进黑洞瞧一瞧吧。”阿古茹说道。

    “藤宫，万一这个世界再度遭到袭击怎么办？不如我一个人进去，你留在这里，以防万一。”

    “那么……我梦，你一定要小心，保重！”“嗯，我一定会回来的。”盖亚、阿古茹二人相互点了点头，盖亚纵身向着黑洞飞去，而阿古茹则抬头目送……

    岩石人酋长施展法杖，用那颗绿宝石发出的光芒在半空中划了一个淡淡的光圈，光圈迎面扑向梦比优斯，他的周身顿时燃起了熊熊烈焰。

    梦比优斯被困在火海中，不停地挣扎。这时候，明辉竟然又是脱口而出道：“梦比优斯，用水就能灭火，快变换形态啊！”

    “嗯！”梦比优斯听见过后，立刻乖乖地变成了水神形态，从气息中喷出水流，打算来扑灭身边的火焰。谁能料想，那火焰非但没有熄灭，反而越烧越旺，就连梦比姆气息都惨遭火焰侵蚀。伴随着自己的呻吟声，梦比优斯胸前的计时器忽明忽暗。

    两眼发直，一脸惶恐，汗流浃背的藤原明辉，现在已经完全无法控制自己的一言一行，就连思想也渐渐处于模糊……

    斯特利姆光线、骑士射线、沙库修姆光线，三体并发，同时将三个岩石兵击中。岩石兵的碎片在爆响声中片片飞起，众人都以为已经胜利。

    “为什么我竟然一点也感觉不到胜利的气氛？”希卡利抬头望了望天空，还是像死一般阴沉，远方的地裂之声却愈发清晰。

    方才被泰罗、爱迪、希卡利打散的的岩石碎片，像是有意识般的在空中集结一体。泰罗见此情形，忙叫不好：“他们要合体，快用光线阻击他！”“知道！”于是三人再度发射光线，可惜的是，他们还是慢了一拍。光芒散尽，一只长有三个脑袋的巨大岩石人已轰然坠地……

    风魔的黑色长剑直刺赛文胸口，赛文撑起的屏障在风魔的剑刺之下竟是一触即破！失去屏障的赛文，在强大的风魔面前根本不堪一击。风魔的这一剑，擦着赛文的脖子而过，只要赛文的大脑反应再慢了半秒，首级便已经被风魔斩下了。

    “赛文奥特曼，如果你当初不插手我们的事，也不对蓝魔对动情，你根本就不用受这么多罪，更不用把自己逼上绝路。”风魔举剑邪笑，“我们魔族是绝不会有那种愚昧的感情的，而你赛文奥特曼却屡屡被感情拖累。凭你一个人，你到底能守得住多少？我看你不如跟了我们，然后帮助我们将宇宙变为混沌，到那时，我兴许会考虑让你和蓝魔再续前缘呢！”

    “你休想！”赛文厉声呼喝着，操起头镖便迎了上来，但早有准备的风魔，掌心猛然释放出一道黑色光流，赛文被光流冲飞了出去，最后跌在地上，使得整个地面都裂开了好大的缝隙。
