------------

第一百五十八章 绝地相逢！艾莉珂！

第一百五十八章绝地相逢！艾莉珂和梦比优斯

    “我……我绝对不会认输的，既然你们都欺骗我，那我的心也已经死了。”赛文又是强忍着疼痛，极勉强的站立起来，但声音却反而变得雄浑，“我要守护的，是整个宇宙！”

    “赛文，你以为你还能逃得出去吗？这宫殿外边，已经被我带来的魔兵围得水泄不通，就算我不动手，你也只有死路一条！”风魔用傲然的话语宣判了赛文的死刑，那阴森诡异的笑容，揭露了赛文心中的恐惧与不安，所以哪怕赛文一再镇定，但也免不了会觉得心慌意乱。

    风魔并没有发现，身后的蓝薇正用一双杀意全无，只留温存的眼神，静静地凝望着赛文。

    梦比优斯还不甘示弱的在火海里挣命，岩石人酋长呵然而笑：“你们这些生物，只能灭亡，没有第二条路可走！人类的命运，就是灭绝！”

    “人类……人类绝不会灭亡，绝对不会！”梦比优斯咬着牙，低沉的嘶喊道。

    岩石人酋长蔑然地看着眼前这个快要被自己烧成灰烬的对手，发出了狰狞的怪叫，叫声炸向了整个漆黑的天幕，扰得梦比优斯的心阵阵发慌。

    “宇宙法则，神也不可以违背，都说过了，我们这么做，都是在拯救地球！别说地球，每一个有生命的星球，都正进行着这样的变革。没有人类的牺牲，哪有地球的辉煌，每一次世界的大流血，都不会失去它的意义。”

    “你……我不相信！人类的未来属于自己，谁也没有权利剥夺！”

    “你错了。如果人类只属于他们自己，那么他们可以生活在真空。只要他们活在地球上，地球有权利毁灭他们。”

    “这……”梦比优斯一再愕然，“难道说，人类真的……”

    梦比优斯的视线已经陷入模糊，脑海混乱不堪。火焰的包围，让他渐渐窒息，直到自己倒下来，双眼失去了最后一丝光泽……

    “梦比优斯……都怪我……”明辉眼睁睁看着梦比优斯倒下，心如刀割却说不出半句话来，自己恨不能立刻变成奈克瑟斯，去痛揍岩石人酋长，可是他毕竟是自愿放弃了适能者的能力。他悔不当初，自己尝试着想要对地球负起一些责任，可是他现在却什么也做不了……

    正是梦比优斯倒下后的下一秒钟，一枚紫色光球便划破了整个黑色的天幕。明辉即使身体动弹不得，但也仿佛得到了希望，从那一枚紫色光球，他看到了一个自己所熟悉的影子。

    紫色光球在梦比优斯倒下的火海上方停住了。光球散落下的淡紫色雨露，点点滴滴，飘落而下，包围着梦比优斯的成片火焰，慢慢的黯淡下来，不多时就全部熄灭，化作了黑烟而去。

    那团光球外层闪耀的紫色光芒缓缓散尽，里面出来的那位女奥特战士，让明辉眼前一亮，随之便是欣喜若狂：“艾莉珂……真的是你吗？你又回来了，真是太好了。”明辉用心语传递着自己的喜悦，尽管现在他一句话也说不出口。

    艾莉珂望着倒在地上，人事不醒的梦比优斯，露出了满脸的悲哀：“小梦梦，我们再次的相逢，为何还是在这生死绝地呢？无论如何，我都会救你的！”

    艾莉珂伸出右手，手腕上的蓝水晶手镯分外亮眼。艾莉珂摘下手镯，手镯带着蓝色的大团光芒，照遍了梦比优斯全身。梦比优斯在光芒中，抽搐着双臂，双眸重新亮起，终于又再一次站了起来。

    “艾莉珂，谢谢你。”梦比优斯点点头，艾莉珂却激动地敞开双臂，迎面拥抱起梦比优斯，朝他稚气的脸颊上不停的热吻：“小梦梦，你害的人家担心死了嘛！”

    “艾莉珂，你不是等我回来吗？这里太危险了，我不想害你也……”

    “小梦梦，对不起啊，光之国的前辈们好像都已经出动了，我一个人呆在这么大的宫殿里太无聊了，所以我就想到地球上看看你啊。不过我听佐菲大哥说，地球上好像不太对劲，于是我出门戴上了这个奥特蓝晶镯！”

    “那么，哥哥们都会到地球来吗？到底发生了什么事？”梦比优斯没有因为艾莉珂那种暧昧的语气而神魂颠倒，只是焦急地询问起地球的状况。

    “小梦梦，我就喜欢你这种傻傻的样子……”艾莉珂逗笑似得说，“开玩笑啦！其实我也不知道究竟是怎么回事，但只要你平安就足够了。”

    “谢谢你，艾莉珂。”梦比优斯呆滞地点了点头，随后目光转向了岩石人酋长，对其大喝一声：“我现在已经不是一个人了！靠毁灭生命来创造和平的意志，算什么宇宙法则？我要打倒你！”说完，胸口燃起了火焰符号，梦比优斯转变成了炎之勇者形态。

    “你们来多少人都是一样！”岩石人酋长的法杖迎面相对，艾莉珂感觉不妙，立刻正对着法杖上的绿宝石，扔出了奥特蓝晶镯。蓝绿二色象征着两种超凡的魔力，在空中展开了无声的对拼。不一会儿，奥特蓝晶镯如疾风般在空中一通乱舞，然后直冲过去，牢牢的套住了那颗镶在法杖上的绿宝石。艾莉珂一挥手，绿宝石被蓝晶镯卡了个粉碎，残片四处飞散。

    艾莉珂发射海利娅射线，对着飘飞在空中的每一块绿宝石碎片一通扫射，将它们都炸成粉末后，再一挥手，奥特蓝晶镯便又直直地飞回了她的手臂上。

    “艾莉珂！”明辉喜笑颜开的在飞翼号舱内向艾莉珂招手，艾莉珂似乎也听到了，朝明辉微笑着点了点头。

    失去了绿宝石的法杖，已经不能再发挥魔力了。然而岩石人酋长却还站在原地，就像什么事也没发生过一般，世界各地的岩石兵仍然在继续破坏中。
