------------

第一百五十九章 爱着过去的你

第一百五十九章爱着过去的你

    “这里是……”盖亚在进入黑洞后，顷刻间便全然失去了知觉。当他恢复意识的时候，才发现自己倒在了一处土坡之上，前方有一位奥特曼正在与成群的怪兽恶战着，而那名正在战斗的奥特曼，就是戴拿！

    戴拿每杀死一头怪兽，便会有一头怪兽重生，因此如此循环往复，怪兽一头也不会少，而戴拿的体力却不断地消耗着。

    盖亚二话不说，冲过去和上百头怪兽纠缠起来。戴拿看见盖亚来到，于是一面呼喊着盖亚，一面更加努力的冲杀。

    “这里是怪兽墓场，自从上次我们在黑暗星云分别之后，我就一直在这里杀不出去。”戴拿呼喊道。

    盖亚一愣：“什么？你没有回你自己的时空吗？你是怎么来到这里的？”

    “别提了，倒霉透了！”戴拿边说边举起扯住格斯拉的尾巴，猛地甩了出去，“这里是怪兽墓场，我本来以为会回去，结果却又来到了这个鬼地方，那些怪兽居然都复活了。”

    “怪兽墓场？”盖亚还在发愣，背后又有几头怪兽朝他扑来，他也只好回身迎敌。

    就在戴拿和盖亚与怪兽军团鏖战的同时，怪兽墓场的外围，成堆的宇宙战舰正悄然接近并将这里团团围住，无数的神兵各持利器，从战舰的舱内飞出。

    “麦迪乌斯大人吩咐过，一分钟后，那些怪兽的再生能源就会耗尽，到时候我们一齐冲进去，把那两个奥特曼砍成肉泥！”一名领头的神兵喝令道。

    “喏！”众位神兵都齐声附和。戴拿和盖亚究竟能否躲过这一切的劫难？还有其余时空的奥特战士们的命运，又将何去何从呢？

    梦比优斯冲上去飞起一脚，卸下了岩石人酋长手里的那根已经全无魔力的法杖。岩石人酋长咆哮了几声，一手顶住了梦比优斯。梦比优斯飞身而至半空，一脚踢中岩石人酋长的胸口，然后身体拼命旋转，使得火光四面迸发，脚底也擦出了无数金花，给岩石人酋长那坚硬无比的身躯造成了很大的创伤。

    “雕虫小技，也想杀我？你们难道还想继续违背宇宙的意志吗？”岩石人酋长被梦比姆火焰飞踢击伤的部分在转瞬之间便重新得以愈合，并自身体里爆发出一阵强劲的气流，将梦比优斯一股劲冲飞出去。

    “不许你伤害我家小梦梦！”艾莉珂见梦比优斯被震飞，急忙一跃而起，在半空中一个完美的背后拥抱，外带一个三百六十度急转身，成功地接住了梦比优斯，“小梦梦，你没事吧。”

    “呃……本来没事……”梦比优斯被这么一抱，顿感眩晕，“被你这么一搂，倒还真有事了。”

    “啊……”艾莉珂差点没晕倒，但还是一脸的镇定，“好了，小梦梦，你先休息一下，敌人先交给我来！”说着，艾莉珂抽出梦莉亚光剑，迎向了岩石人酋长。

    梦比优斯看见艾莉珂冲上去，总算是恢复了清醒，不再觉得头晕目眩了。当艾莉珂的光剑迎头劈向岩石人酋长的同时，梦比优斯胸前火焰符号上方的烈焰疯涨，直至燃得全身冒火。

    “艾莉珂，我来帮你！这是跟泰罗教官学习的最强招式，奥特炸弹！”梦比优斯边呼喊边奔跑着冲上前来。

    “小梦梦！”艾莉珂回头看去，岩石人酋长趁机猛地抬手一挥，艾莉珂被打翻在一边。

    梦比优斯带着火焰马拉松，一鼓作气冲上来和岩石人酋长零距离接触。梦比优斯体内迸出的惊天烈焰，不停的灼烧着岩石人酋长躯体内部的每一寸能够活动的部件。伴随着越来越猛烈的火焰攻势，岩石人酋长的身体渐渐撕裂开来，开始化作片片碎屑。

    “够了，小梦梦，再这么下去的话……”艾莉珂被梦比优斯的这一下给看傻了眼，她原本只是天真的以为，梦比优斯不过是一个可爱的乖乖男，战斗的时候显得一副弱不禁风的样子。她曾亲眼见证了梦比优斯一次次被泰罗教官训练成一副欲哭无泪，可怜兮兮，惹人疼爱的样子。没想到，今天她已经见到了一个完全不是当年可比的小梦梦。

    梦比姆炸弹把岩石人酋长的躯体炸得就连渣滓都不剩下。梦比优斯气喘吁吁地站立在原地，计时器忽明忽暗。

    “小梦梦，你真的长大了，你真的不需要别人来疼爱你了。我喜欢的，是你萌萌的样子……可惜，过去的日子，再也回不来了……”当艾莉珂说完这句话的时候，眼眸已经被泪水浸湿，“小梦梦，你还能再陪着我看星星吗？”

    “艾莉珂……”梦比优斯转过身，一脸茫然地望着艾莉珂，“我们赢了，为什么你还哭了呢？”

    “赢了？”艾莉珂自嘲地蔑然而笑，“对，是赢了，但你也已经被埋葬在了过去。”

    “艾莉珂，谢谢你，在我小的时候那么照顾我。在我训练的伤痕累累的时候，你是唯一一个能给予我安慰的人。但是，身为一名奥特战士，我必须要像哥哥们一样成长起来，所以我不能陪你到最后，但我们还是可以在一起，哪怕只能……”

    “不用再说了。”艾莉珂和梦比优斯如今已经只剩下深情的对望，而这也许是最后一次了。

    “小梦梦，我真的爱你过去的样子，爱你那单纯的天性。现在的你，除了打怪兽，就是打怪兽，然后就是一天到晚被光之国的前辈们压着抬不起头来！而过去的你，无论是微笑，还是哭泣，都是那么纯真无暇，你现在还能这样吗？”
