------------

第一百五十九章 给予你的微笑

第一百五十九章给予你的微笑

    “这……”梦比优斯傻傻地愣在了当场。艾莉珂对于他来说，并不比哥哥们来的重要，在他眼里，每一个伙伴，他都会一视同仁。然而正是这种一视同仁，却让艾莉珂伤心欲绝。

    “艾莉珂……对不起，我知道你需要我，可是还有很多人都需要我，需要我去保护。艾莉珂，你无论是资历还是实力，都远在我之上，为什么还这么需要我？不要再哭了……”

    听到梦比优斯这么说，艾莉珂当即潸然泣下：“小梦梦，你难道真的不知道一种叫爱情的东西吗？它比任何一种感情都要来的珍贵。你的感情可以属于大家，但爱情必须属于我！”

    “艾莉珂，不要这样！你这是在自己折磨自己啊！””前面还是一头雾水，莫名其妙的梦比优斯，听了这番话过后，突然感到体内热血上涌，一个对他来说还很奇怪的念头自脑海萌生。

    “往回看只能让自己越来越痛苦，但我还是看了。”艾莉珂泪如泉涌，低头只是一个劲的哭。

    明辉再也看不下去了，他似乎从梦比优斯和艾莉珂的对话中看出了一些端倪，大概明白了这是怎么一回事。于是他操纵着飞翼号靠上了近前，对着艾莉珂大声呼喊起来：“不管你们之前有多么美好的回忆，可是担心你的人并不止梦比优斯一个人，如果只是活在过去，怎么可能看得到未来？想想梦比优斯为什么会把自己在地球上的名字取名叫日比野未来吧！”

    “明辉……”艾莉珂停止了抽泣，泪眼朦胧地抬起了头，飞翼号里明辉那坚定的眼神顿时勾起了她内心深处那段短暂而难以忘记的回忆。

    “我不应该一直活在过去，不放过自己。过去的就已经过去了，即使自己不承认，那也是事实。哪怕我再努力，也于是无补。”艾莉珂淡淡地说着，眼角未干的泪花缓缓坠落。

    梦比优斯面带微笑，慢慢地走过去，向艾莉珂伸出了手。艾莉珂望着那张还残留着昨日天真与稚气的笑脸，霎时间泪如泉涌。

    “艾莉珂，我知道过去的那段记忆，是我没有办法弥补的，谢谢你对我一直以来的照顾。”

    “小梦梦，你永远都是我心中的那个，为了别人的笑容而努力，却宁可自己受伤的小傻瓜。我爱死你了！”艾莉珂没有去回握梦比优斯的手，而是站起来给了梦比优斯一个大大的拥抱。当她紧紧搂住梦比优斯的那一瞬间，泪痕满面的脸上绽开了一抹暖暖的微笑。

    逢泽一脸茫然的望向四周，那些地方早已被岩石兵破坏成火海一片。三体结合的岩石兵傲立于空中，俯视大地，显露出咄咄逼人的狂然气势。

    “去战斗吧，别犹豫了。”身后的墨言突然开了口。

    逢泽惊讶地回头看去：“太师傅，您怎么来了？”

    墨言只是神秘一笑：“逢泽，你难道还对你的武功不够自信吗？”

    “不是我对自己的武功不够自信，而是我的武功在这个大家伙的面前，会显得毫无用武之地的。况且，现在也不是没有人在抵抗他呀。”

    巨大岩石兵分别从三个头张开的巨口，向地面发起的火焰的攻势。泰罗、爱迪、希卡利全都飞到了半空中，三束光线齐发。当光线被无效后，巨大岩石兵的每个头同时开火，三人同一时间被火焰正面击中，大呼着坠落下来。

    安培凉静静地将每一个装有人造怪兽的胶囊陈列在凤凰巢门前，排成了十字形的方阵。在一旁看着的鸟山和丸都是一脸的迷惑，只有迫水仍是面带自己的招牌式微笑。

    整整一百枚的胶囊都排列完毕，安培凉轻舒了一口气，随即两手交叠，双目紧闭，在胸前笔画了几下，手中突然燃起了暗紫色的火焰。

    当火焰燃遍全身，安培凉仰天怪吼：“以黑暗大皇帝安培拉星人的名义，将一百只怪兽作为祭品献上。苏醒吧！卡欧斯巴鲁加大帝，为朕扫清这个世界的破坏者吧！”

    火焰升天而起，一百枚胶囊瞬间化为了灰烬，急的鸟山没命的狂喊：“这东西可是我毕生的心血，怎么全毁了啊！”说着，双腿一软，瘫坐在地，丸秘书急忙扶起鸟山，劝慰道：“为了拯救地球，就不必在乎这么多了，到时候您可以拿个头功呢！”鸟山这才停止了磨叽。

    “哈！”赛罗奋起一脚，脚底同样磨出了火花，雷欧被他踹出了几十米外。

    “有长进嘛，赛罗！再加以时日的训练，你就可以被派遣去地球了。”雷欧对于赛罗近来的成长的迅速感到十分欣慰。

    “嘿，别那么说嘛，我早晚能比父亲更优秀的，是不是啊？”赛罗骄狂的本色，丝毫没有收敛，这让雷欧很是无奈，心说：“看样子赛罗要想改掉这个脾气，还得靠赛文来呀。”

    就在这时，整个K76星都感觉到了一阵强烈的震感，赛罗见自己和雷欧的身体都开始都开始东摇西晃起来，大惊失色，忙问：“雷欧，到底发生什么事了。”

    雷欧没有直接回答他的问题，而是转过头，分别向着地球、光之国和怪兽墓场这三个方向望了一圈，然后转过头郑重地告诉赛罗：“现在整个宇宙都发生着可怕的变动，我要回去守护自己的第二故乡。也就是地球了。”

    “雷欧，可以带我一起去吗？我也想瞧瞧传说中我父亲经常提起并在那里流过无数汗水的地球啊！”赛罗忙说。

    “地球就交给我。赛罗，还有一些事情需要你去完成。怪兽墓场周围出现了无数不知名的战舰和宇宙人，似乎有两名奥特战士正困在那里，你就负责去营救他们，这也是对你的考验。”

    “明白了，雷欧。”赛罗点点头，在K76星中间的地面裂开的之前，雷欧和赛罗向着两个不同的方向飞了出去。
