------------

第一百六十章 紫薇奇迹

第一百六十章紫薇奇迹

    神兵从四面八方涌入了怪兽墓场，戴拿和盖亚方知大事不妙。当二人抬头看去时，周围已经被神兵们围得有如铁桶，水泄不通。

    领头的神兵扬鞭直指：“悖逆宇宙意志的无知生命，我等特奉麦迪乌斯大人旨意，前来诛杀你们，受死吧！”

    “哼，真正的战斗，现在才要开始呢！”戴拿不管三七二十一，右臂握拳伸直，一飞冲天。领头的神兵冷笑了一声，众神兵齐力开出结界，戴拿“砰”的一声，撞在了结界上，四肢当场麻痹，动弹不得。

    “可恶，看我的！”盖亚猛然甩头，发射光子冰刀，然而冰刀打在结界上却立刻消失了。

    “该了结你们了，真是没用的家伙。”神兵头领挥鞭下令，众神兵便纷纷蜂拥而上……

    艾莉珂和梦比优斯还在暧昧的时候，明辉当先察觉到了天空中的不对劲之处。远处传来了阵阵鸟兽的嘶鸣声，并且越来越清晰。

    “梦比优斯！艾莉珂！小心你们的头上！”明辉急忙呼喊起来。

    就在正前方漆黑一片的天空中，正盘旋着一只鹰头狮身、背生双翼的巨大怪兽，明辉发现那只怪兽的样子像极了古埃及的狮身人面像。

    梦比优斯这才恍然醒悟，推开了艾莉珂，转身抬头望去。他的能量在与岩石人酋长的战斗中已经消耗过度，已经无法再支持他与空中的那头怪兽对抗了。

    艾莉珂没有去在乎天空中的怪兽，而是一把扯住了梦比优斯的手，见梦比优斯没有回头，她的脸上露出了不满与倔强的神色。

    “小梦梦，难道一头怪兽比我还重要吗？你真的不在乎我吗？”

    梦比优斯一愣：“这个……等一下再说，还是先打倒这头怪兽吧！”

    梦比优斯拖着因使用梦比姆炸弹而几近虚脱的身体，飞上半空抱住了那头怪兽。那头怪兽扑闪了两下翅膀，梦比优斯便大叫着跌回地面，计时器闪动的更加剧烈。

    “酋长大人虽然死了，但在地球的每一个角落，都会有维护地球意志的大地战士。我斯芬克斯不才，特来处置你们这些违背意志的家伙！”那头怪兽机械式地开口说话了。

    “呃……难道说……”梦比优斯还挣扎着想从地上站起来，却怎么都力不从心。

    艾莉珂走过去挽起了倒地不起的梦比优斯，静静地将他放在自己的怀抱里，看着他僵直的神情，此时此刻，艾莉珂的脑海中浮现出了那一段段逝去的往昔，她觉得梦比优斯现在仿佛是一个惹人疼爱婴儿，将不再离她而去，永远属于她一个人。

    “爱情是自私的，所以我选择了拥有。倔强的我以为真的可以改变你，但你的眼神，从小到大都显得是那么的无辜。”

    “艾莉珂，现在……现在不是说这个的时候，快看……看天上，已经……已经……攻击……”梦比优斯支支吾吾着，拼着最后的一丝气力来告知艾莉珂的危险。

    “什么？”艾莉珂向天望去，这才如梦初醒。斯芬克斯口中吐出的光弹正向他们袭来。

    “小梦梦，原来你还是那么在乎我。”艾莉珂苦笑着说。她没有选择躲避，而是敞开双臂，用自己的后背为梦比优斯死死的挡下了光弹。

    “艾莉珂！”梦比优斯愕然惊叫。当光弹散尽的那一刻，艾莉珂已经朝向梦比优斯直挺挺地倒了下来，嘴角还泛着淡淡的微笑。

    “不要啊！”眼睁睁看着梦比优斯和艾莉珂都倒在一处，心急如焚的明辉再也顾不上这么多了，驾驶着飞翼号向斯芬克斯猛冲而来。

    斯芬克斯扑了扑翅膀，降落至地面，开始用脚狂踩起梦比优斯和艾莉珂的身体。飞翼号的攻击，打在斯芬克斯的翅膀上，丝毫不起半点效果。

    就在明辉绝望至极，梦比优斯和艾莉珂都陷入巨大危机的关头，在梦比优斯和艾莉珂倒下的身体里面，居然分别浮现出红色和紫色的两道光流，斯芬克斯大惊之下被逼退了几步。

    “既然这样，就让我一次终结你们！”斯芬克斯再一次口吐光弹。然而此时，红紫两道光流早已在半空中汇聚，梦比优斯和艾莉珂的身体也眨眼间消失无踪了。

    “怎么回事？”明辉一下子惊住了。斯芬克斯吐出的光弹，在轰向两道光流的瞬间被弹得灰飞烟灭。当光流散去，梦比优斯已经傲立在原地，计时器不再闪烁，身上的条纹中也多出了两道浅浅的紫色痕迹，这便是梦比优斯和艾莉珂的能量汇聚到一处后所产生的新形态。

    紫薇型的梦比优斯冲上去迎面一脚，斯芬克斯竟被踢得飞上半空。梦比优斯双臂在胸前摆弄了几下，随后双臂合在一起，带着红紫二色的梦比优斯紫薇射线一触激发，一击就将还在坠地中的斯芬克斯粉碎，看得明辉既是激动又是感叹。

    紫色的光芒渐渐离开了梦比优斯的身体，梦比优斯恢复了原样，计时器又回到了闪烁状态。艾莉珂又一次敞开了双臂，拥抱和热吻对梦比优斯发起了最“猛烈”的攻势。

    “真受不了你……”梦比优斯和藤原明辉都完完全全地傻了眼。艾莉珂依然不肯罢手：“小梦梦，只要能再多看你一眼，我都是幸福的……”
