------------

第一百六十一章 卡欧斯巴鲁加

第一百六十一章卡欧斯巴鲁加

    “苏醒吧！卡欧斯巴鲁加大帝呀……”安培凉一遍又一遍的祷告着，乌黑昏暗的天空中渐渐闪起了白光。随着安培凉愈加急促的喊声，白光慢慢由一点化作了一团，然后又从一团开始向整个天空延展开来，直到白光布满了整片天空。

    安培凉身上的暗紫色火焰终于黯淡了下来。他睁开了双眼，面带笑容，笑容间却夹杂的却不是喜悦，而是不少的担忧之色。

    白光降临的尽头，四周汇聚而来的瘴气渐渐幻化出一个人形。那人长着天使的翅膀，魔鬼的身形，拥有一张恶魔般的面孔，身上的紫色火焰不停的往上高涨，而那火焰的颜色竟与安培凉召唤的时候身体上冒出的火焰颜色完全一样！

    面对这么一个地狱修罗，在场的每一个人都为之一怔。泰罗、爱迪、希卡利纷纷抬头望去，卡欧斯巴鲁加已经发起了攻击。

    随手任意的一发紫色光弹轰然作响，三体结合的岩石兵已经被炸断了一条手臂。手臂带着浓烟滑落而下，在地上砸出了一个接近五十米的大坑。

    “太可怕了，一下就把那岩石兵打成那样……”在地面上观战的真理奈发出了感叹。

    真理奈话音未落，卡欧斯巴鲁加已经凭空消失。当她再度回神时，卡欧斯巴鲁加居然出现在了岩石兵的身后。只见他两臂交叉，天空中传来的两道紫电已汇入其掌。卡欧斯巴鲁加只是轻轻地挥手一击，紫电已将岩石兵的三个脑袋一瞬间全部切断。失去脑袋的岩石兵，身体顿时化成碎粉，很快便随着空气的流动消失的无影无踪。

    就在地面上的人群齐声欢呼雀跃的时候，卡欧斯巴鲁加却扬起了一丝冷酷和狡诈的邪笑。他手中的紫电还没有消失，于是他顺手将紫电飞掷而下，“噼里啪啦”一阵狂响，地上的房屋被毁得愈加面目全非，人们这才醒悟过来。

    “从现在开始，我们要面对的对手从三体结合的岩石兵，变成了卡欧斯巴鲁加大帝……”面对杀气腾腾的向着地上的人们逼来的卡欧斯巴鲁加，安培凉沉痛的闭上了眼睛。

    “等等……你有没有搞错啊，浪费了我这么多的人造怪兽，却招出了这么个煞星，你到底安了什么心啊！”鸟山急不可耐的冲上去揪住了安培凉。

    “我本以为五万年前已经制服了这家伙，没想到他还是那么野心勃勃。”安培凉有些遗憾的摇了摇头，“这次把他重新召唤回来，我还以为能够镇得住他，却没想到被他鸟脱笼困，龙入大海，看来今天我犯了一个大大的罪过啊！”

    “你……”眼看鸟山就要一拳头打下去，结果还是迫水耐心地制止了他：“这事也不能全怪安培凉，目前我们不应该忙着追究责任，还是先想想破敌之策吧。”

    “破敌之策……破敌之策就是我解放黑暗力量，然后与卡欧斯巴鲁加一决雌雄！”安培凉很是果决，立刻就要挺身而出，但马上就被迫水叫住：“安培凉，我知道你不能再这么勉强了，上次黑暗星云的战斗，你已经损耗了不少的黑暗能源。”

    “可是……可是我总不能眼睁睁看着地球被自己招出来的东西毁灭吧！我安培拉星人一人做事一人当，决不拖累你们人类！”

    “安培凉队员，你还认我这个队长吗？”迫水见安培凉准备解放黑暗力量变身，他的眼眶里依稀泛起了泪花。他一脸诚恳地说：“安培凉队员，请听我说，既然GUYS是你的伙伴，人类也是你伙伴，那无论遇到什么事，我们就应该共同承受，难道不是吗？”

    “迫水队长……”安培凉转过头去，望着那满脸深情的队长，他的心平静了许多。不知从什么时候起，安培凉学会了相信，学会了友爱，学会了人类的那些点点滴滴，学会了像一个人类一样生活，也不知从什么时候起，那个君临宇宙，魔力无边，高傲而孤独的黑暗大皇帝渐渐从他的脑海里消失，取而代之的是那个温文尔雅、风度翩翩、心怀正义、助人为乐的安培凉的队员……

    就在卡欧斯巴鲁加开始攻击人类的时候，泰罗奋然冲过去抱住了他，然而就在下一秒，泰罗的腰部似乎被利器划了一下似的，疼的大叫一声，重重地摔到了地上。

    “混蛋！”希卡利跳起来发起骑士射线，没想到却被卡欧斯巴鲁加单手接下。爱迪也站起来，就在他也准备发光线时，卡欧斯巴鲁加伸展双翼，猛烈的扑打，希卡利、泰罗、爱迪三位奥特曼顿时被飓风吹上半空，纵使他们一再挣命，全身也动弹无力。

    盖亚变身为SV型，硬是施展出光子流线，射退了靠近的几名神兵。但是源源不断的神兵从四面八方向他发起了进攻，戴拿靠着奇迹型的敏捷身手，好不容易逃了出来，却已经没有多少能量再来迎战这么多的敌人。

    “在这么下去，我们一定会死无葬身之地的！”戴拿焦急地望向盖亚，盖亚也不知所措。正当一大队神兵们已经杀到了他们跟前时，一束艾梅利姆光线从天而降，打在了地面上，扬起了阵阵尘土，众位神兵纷纷愕然。

    “什么人？居然敢出来搅局！”领头的神兵怒喝道。

    只见一道蓝光飞射而入，一直线撞翻了大片的神兵。当蓝光化作人形站在高坡上时，在场的每一双眼睛的睁得老大，他们看清楚了眼前这个突然闯入的“程咬金”。

    “你是谁？难道又是一个违背宇宙意志的家伙吗？”神兵头领厉声喝问起来。

    那个上半身都是蓝色花纹的奥特战士傲然转身：“哼，我是赛罗奥特曼，是赛文奥特曼的儿子，今天来这里就是收拾你们这帮没用的走狗！”

    “大胆！我们是维护大宇宙意志的神兵，你算什么东西？给我杀！”神兵头领一声令下，众神兵继续向前进攻……
