------------

第一百六十二章 蓝薇，真正的泪水

第一百六十二章蓝薇，真正的泪水

    “全军待命！”拜伦姆特一摆手，身后的大军纷纷停住了行进的步伐。望着不远处瘴气缭绕，发出阵阵怪叫的山顶，拜伦姆特还是选择了让部队先驻扎下来。

    赛文一如既往的站起来，风魔邪笑着伸展双臂，一股巨大的魔力正在蕴蓄。赛文为了阻止魔力的爆发，连续使出了艾梅利姆光线和集束射线，但这些光线的攻击都只能攻到风魔身体前的一厘米便烟消云散。

    “谁也不能打断我的魔力，不要再痴心妄想了！”风魔冷笑着将一枚紫色的大光球擎在了手中，赛文在惊慌之中，脑海里突然涌来了那些过去的记忆。

    虚无的世界往往都能让人感受的最真实的一面。风森感到自己的全身都是轻飘飘的，他心中的不管究竟有多少愤怒，多少伤心，在这个时候，他也必然都会自然地放下来，从头到脚整个身体，都像生活在了真空中。

    “小风，被背叛就是被背叛，已经没有办法挽回了，但我会尽力弥补我的过错。”

    “你……你这个贱人！”风森听见了蓝薇的声音，顿时怒不可遏，但再仔细聆听，感觉这声音、这语气都并无恶意。

    “小风，我知道你不会再原谅我，但是……”说到这里，蓝薇的声音有如无线电波一般，瞬间中断，风森这才发觉自己的处境已经不容乐观。

    “我……我真的要死了吗？这样也好，既然被背叛了，我风森正辉便对世间已不再眷恋，如果我死在这个宇宙，那光之国的兄弟们也不用再为我赛文担心了……”

    风森的视线在模模糊糊的状态下，依稀看见那向自己袭来的紫色光球。面对着风魔的攻击袭来，蓝薇终于忍不住尖叫起来：“住手！”

    “嗯？”风魔连忙回过头，惊诧地看着身后自己的伙伴蓝魔，“为什么？”

    “因为……因为你现在不能杀他，他对我们还有利用价值！”面对风魔的拷问，蓝薇只好装出一副邪恶狡诈的模样。

    “噢？蓝薇，你倒是说说，这个所谓的来自另一个宇宙的赛文奥特曼，到底还有何用？”

    “风魔大哥，你听我说，这个赛文奥特曼我向来是最了解的。他在他的故乡，也就是M78星云光之国，是奥特兄弟之一，也就是说，现在来到这个宇宙的三个碍事鬼，便是赛文的兄弟们，我们不妨抓住这个机会，将他们四个一网打尽！”

    “说的是呀！”风魔舒活了一下脖子，挥剑打掉了自己发出去的光球，“蓝魔，不如我们把这个赛文作为人质，逼他的兄弟们乖乖就范如何？”

    “先等一下，我认为我可以劝他投降我们，如果能得到赛文的相助，那么我们魔族的力量又会壮大一分。朋友，我们多多益善。”这时的蓝薇，就像是一个狐狸精。正因为她悔恨自己曾经对风森的欺骗，所以她她并不怕风森再一次的误解。

    面对赛文的怒目而视，蓝薇的神情丝毫没有改变，她的内心尽管一再矛盾，但她还是强忍了自己的冲动。

    “卑鄙的家伙，你们要杀我就快点来吧！”赛文厉声怒斥起来。

    “哼，你就这么想让我送你一程？好哇！”风魔随手拔剑一挥，一道黑色的月牙径直射向了赛文。赛文毫无惧色，昂然不动的硬受了这致命的一击，强大的冲击力在赛文的身体周围卷起声势惊人的沙尘，一时间竟遮蔽住了所有人的视线。

    蓝薇多么想喊出声来，可是她做不到。她一面擦拭着眼角禁不住滑落的泪滴，不让风魔看见，一面用意念给来到这个宇宙的奥特曼、杰克、艾斯三人传递着消息。可她不知道，风魔在这座山顶设下的结界，早已隔断了与外界的任何联系，意念同样也无法传出。

    “原来是……”风魔的大脑里接受到从结界上面反射回来的信息，当场愣住了。他缓缓地把身子转过来，举剑指着蓝薇，一惊一乍地逼问道，“蓝魔，你为什么要这么做？”

    蓝薇也立刻傻了眼，她还是太低估风魔的本领了。见蓝薇哑口无言，风魔愈发的愤怒起来：“蓝魔！你身体里流淌的，是魔族的血液，为什么要去帮赛文奥特曼？”

    “因为……因为我不想再背叛他。风魔大哥，不要再争斗了，以牺牲全宇宙的生命换取魔族的复兴，这么做你会快乐吗？我不想再看到有人牺牲了，我们去古特兰星安静的生活吧。”蓝薇说出这些话的时候，赛文和风魔同时一怔，而蓝薇也不知是因为恐慌还是其他的原因，泪水一下子如断线珍珠般狂涌而出。她不知道自己为什么会说出这些话，她明白魔族是不可以有这些想法的……

    风魔突然呵呵地冷笑起来：“蓝魔，你这痴人说梦的一番话，可把我笑的够呛了。为了魔族的尊严，我本该将你就地正法，但念你往日对魔族的一片忠心，所以我决定达成你一个愿望。”

    “风魔大哥，求求你不要伤害赛文，我是魔族的人，我的命，你可以拿走！”蓝薇的泪水平静地流淌着，她的话语也和泪水一样的平静。

    “哼，你还有脸自称是魔族的人？你要我杀你，我就偏不杀你！你不是喜欢活在过去的回忆里吗？那好！我让你把关于每一个时空的每一份记忆全都好好的回想起来！”

    “住手！”看见风魔从掌心释放出一道绿色的的光流，直射进蓝薇的脑中，赛文忍不住大叫一声，对风魔砸出了头镖。

    蓝薇在被重新植入过去记忆后，很快痛苦地抱着头悲鸣着，过去的零星记忆在脑中逐渐清晰起来。恐怖的是，那记忆和她脑中原本的记忆并不一样……
