------------

第一百六十三章 爱过你，永远的蓝薇

第一百六十三章爱过你，永远的蓝薇

    风魔单手顶飞了赛文的头镖，继续对蓝薇发起了冷酷的凝视，这让赛文的内心纠结不已。

    在明白了真相的绝望与震惊中，蓝薇流着泪水抬起头来，失去勇气的双手不停的在颤抖：“小风…风魔大哥…我…我把过去的事情全都记起来了…我不是蓝薇，我也不是蓝魔，我…我只是一个容器…一个被人灌注进蓝魔记忆的容器而已…”

    “蓝薇，你疯了吗？”赛文失声惊呼，“我知道你现在所做的一切，都是为了我，所以不要想那么多了！别胡思乱想，这对你的身体不好的！”

    “小风……对不起……”蓝薇哭泣着把脸颊转向了赛文，“我全都记起来了……我并不叫蓝薇，我的名字叫真夏文美……我……我是湘南一个附属中学的学生……在我出了车祸的时候，是麦迪乌斯大人把我救起来带到这里，在为我治疗的同时为我整了容，又用洗脑的方式把有关蓝魔和虚构出来名为蓝薇的女孩的记忆灌输进我的脑子里……我……我不是蓝薇，也不是一心为了魔族而欺骗地球人的蓝魔，我只是一个蓝薇和蓝魔的备用品，一个本应在车祸里死掉的女孩……”

    “不是这样的，蓝薇！你是我风森正辉最爱的人，你就是我心中的天使，是我最喜欢的新品种！”赛文的心绪变得惊慌异常，但他还是尽量让自己的眼神保持温柔，“我求求你不要再胡思乱想了，你曾经对我的欺骗，对我的背叛，我都能原谅你！薇，被背叛就是被背叛，但未来的道路绝不会停滞在每一次的背叛之上。”

    “我……我做不到……”蓝薇拼命的摇着头，“我这才知道我对万物的恨是无谓的，我和任何人之间都根本不存在什么仇恨……不管他怎么看我，我现在留存在心里的，只有一种感情，那是你小风灌注进我脑海里的一种名为爱的最深的感情！”

    “你说什么？”风魔一听不对，立刻抬起黑色的长剑指着蓝薇，“这不可能！”

    “对不起，风魔大哥，我已经不想再背叛任何人了。虽然我到现在连我自己到底是谁都不知道，但小风所给予我的那份感动，我是怎么也忘不掉的。”

    “忘不掉？那我就帮你忘掉！”风魔诡笑着转而将黑色长剑指向了赛文，“蓝魔，你不是被这个从另一个宇宙来的家伙感动了吗？那好，我宰了这小子，看你还感动不感动！”

    蓝薇还没反应过来，风魔的剑已经如疾风般逼向了赛文，赛文发出的艾梅利姆光线在空中被风魔一剑斩断后，风魔纵身跳起，黑色的长剑直取赛文头上的计时器！

    “不要杀他！”蓝薇几近疯狂般飞到空中，幸好蓝薇身手敏捷，抢先张开手臂拦在了赛文的面前，现在的她，脑子里一片空白，只剩下了解救赛文念头……

    “蓝薇！”“蓝魔！”赛文、风魔这两个男人同时发出了惊叫，但风魔刺出的那一剑已经再也收不回来，蓝薇的身体已被黑色长剑刺穿。当风魔收起长剑，双手突然感觉到了阵阵令人麻痹的刺痛感：“蓝魔……你居然用我教给你的法术来暗算我……”

    “小风……你没事就好了……风魔大哥暂时被我束缚住了……”倒在赛文怀里的蓝薇，吃力地伸出纤弱的手，轻轻地抚着赛文的脸颊，“因为我的背叛，让你受了这么多罪，对不起……我也知道我现在没有资格向你要求什么，也并不奢望得到你的怜悯。但是我只希望小风你知道，我现在的心意……是……是属于……我只希望，再看一眼你，就足够了……”

    “我知道，我都知道。”赛文温柔的脸上已经蒙上了无数的悲伤，“真正能留存在我心里的那个人……是你……”

    不知不觉，赛文的身体在一阵暖暖的光芒中变回了风森。风森伸出手臂挽住了奄奄一息的蓝薇，他们仿佛又回到了地球，回到了难忘的那一天，回到了他们在一起的每一分每一秒。

    “小风……谢谢你……”脸上露出幸福的笑容，蓝薇缓缓把头靠在了风森的臂弯之中，“好温暖啊……我不再孤独了……小风，你还记得那一天你对我说过什么吗？”

    “我会把未来借给你！”风森哀伤地说，“可是没想到只有那么一次的未来，你却还我以十倍、百倍。如果可以，我愿意用自己的生命来交换，让时光倒转，我们能再回到那一刻，是不是这些爱过的证据，会变得更加牢靠呢？”说着说着，风森的眼眸开始渐渐湿润，最后竟然是泪如雨下。

    “呵呵……我还是头一次看到小风你哭成这样呢……”蓝薇的脸上露出了一个苍白的笑容，双眼却慢慢的合上了，“不要再哭了……来自M78星云的奥特英雄……勇敢地向着天空……飞起来吧……守护这个宇宙，英雄，要用你的无悔证明你的无畏……”

    “蓝薇！”风森见蓝薇的手臂缓缓垂下，心跳和呼吸全都停止，他终于明白了什么才叫痛不欲生，什么才叫撕心裂肺。

    风森抱着蓝薇的尸体，放声大哭起来，那哭声居然一直传出了风魔所筑的结界，无论是埋伏在宫外的魔军，还是在山脚下驻扎的拜伦姆特的部队，就连正在赶往幻月星中的艾斯也感应到了。然而就在这时，风魔却不知不觉化作黑气，飞入内宫殿的更深处。

    风森把蓝薇的躯体放平，将自己的脸凑到近前。这是最后一次的深吻，吻过之后的风森，内心变得异常的空虚。

    “烟花易冷，人世易分。薇，对不起，我爱过你，也恨过你，但无论如何，你是我生命中不可缺少的那一部分。我不管你是蓝薇，还是蓝魔，我都会答应你，我会守护这个宇宙。我还要带你，回到属于你我的第二故乡——地球。薇，你已经永远的离我而去，从这以后，我风森正辉的心便彻底死去了，往后这世上只有赛文奥特曼，没有风森正辉！”

    说着说着，风森再一次抽泣起来。宫外的魔兵似乎在风魔的号令下开始蠢蠢欲动。当大队的魔兵杀进了宫内，他们的眼前只剩下蓝薇的尸体和昏倒在蓝薇身上的风森……
