------------

第十七章 大危机！地狱之月

第十七章大危机！地狱之月

    迷雾之中，赛文和雷欧已经根本看不清对方的所在。合体圆盘笔直的向着掉落在月球表面的赛文冲去，准备给予赛文最后一击。

    赛文一时间无法站立起来，眼看就要遭到致命一击的袭击。正在这个千钧一发的时刻，月亮上微微泛起了一层银色的光辉，化为一道无形的屏障，护住了赛文。

    合体圆盘开始向后退却之时，布拉克指挥官厉声高喝道：“我无敌的究极圆盘，发射出你最强的光线吧！”

    合体圆盘咆哮着，胸口绽放出一种带着金属光泽的强烈光芒，随之而来的便是一阵惊天动地的暴鸣声，打在月球表面，月球上竟然爆发出无数蓝色的火球，在月球周围肆虐。月球本身居然也开始缓缓移动起来，直向着地球撞去。

    赛文在这一次猛烈的攻击中，再次无力地坠到月面，头部的计时器开始闪烁不停。月亮表面上的每一寸土地都开始燃烧起来，滔天的火焰与岩浆自地底不绝涌出，化为火球四下乱飞。

    火海中，一个妖异的声音邪笑不止。布拉克指挥官站在火焰之中，双手高举向天，身后的巨大合体圆盘已经扎根在地面岩浆齐膝的地方，推动月球向大地撞来。

    “不好了，队长，月球上的温度一下子提升了数十倍，磁场发生了异常变化，正在向地球逼近。”美崎惊慌失色道。

    “如果让月球撞到地球上，地球势必会毁灭。事到如今，只有炸毁月球了。”白勇无奈的叹了口气道。

    “可是，如果炸毁了月球，我们……我们就再也看不到月亮了……是这样吗？”夏逸支吾着发言道。

    “地球都将不保的时候，你还在说这种话。”芹泽“哼”了一声，闷闷道。

    北斗猛然间想起了什么，立即站出来反对道：“月球上还有其他的生命，我们不能炸毁他。”此举如同他当年在TAC队时，为了解救哥哥们，反对上司炸毁高格达行星一样。

    众人都沉默起来。不多时，何志参谋派人传令，命奥特警备队动用巨型高能量炸弹炸毁月球。

    在圆盘生物的推动之下，月亮眼看就要装穿天幕，直击大地。当此之际，离月球不远处突然凭空出现了一个黑洞状的物体。从那个黑洞中，一道夺目金光闪现而出，月亮猛的一震，移动速度缓了下来。

    一位巨人挡在了月亮面前。他的身上有红蓝相间的条纹，头顶为莲花形状，胸前也同样有着奥特曼的计时器。

    布拉克指挥官笑道：“就凭你一个，难道能挡得住我的地狱之月不成？”他狂笑着，合体圆盘再度用力，月亮的移动速度又开始加快了。

    那个巨人将双臂十字交叉，从手部射出的一道蓝紫色的光线，可是那光线实力微不足道，一切不过是徒劳。

    虽然那个巨人抵抗十分顽强，牙关紧要，但是很明显，双方的力量相差太悬殊了，月亮上的蓝光汇聚在一起，一下子就弹开了光线。眼看危险时分，巨人的正下方冲出一道红光，直打在月面上，原来是先前被打散的雷欧。

    雷欧使出最强的手刀，双手化为红色，疯狂般的直打在月亮上，与强大的月亮死命对撞起来，希望这样能阻止月亮的前进。

    赛文见到雷欧和另一位巨人来助战，微微把头一点，再一次飞起来，放射出艾梅利光线，向着月亮狠狠地打去。

    所有的攻击，都只能使月球表面受到一些轻度创伤，不可能将整个月亮都磨损掉。唯一能制胜的方法，就是将那个合体的圆盘生物打倒。

    三位奥特曼拼尽全力支撑月亮，赛文因为用力过猛加上本身能量不足，目前已精疲力尽，无奈地坠入齐膝的岩浆之中。

    在半空中渐渐变回人类的赛文，并没有被岩浆烧为灰烬。相反，岩浆却被一股不知名的力量推开，赛文周身现出一方烧焦了的空地。

    赛文变回诸星团，躺在这方空地上，浑身上下没有半点力气。前方，一位白衣飘飘的中年女子正向他走来。那名女子浑身上下都充满了银色的微光，沧桑的面容中夹带着几分动人的姿色。

    “三哥，三哥，是你吗？”那名女子将团搂在怀中，轻声细语道。

    “你是谁？为什么叫我…….叫我三哥？”略微恢复意识的团断断续续地道。

    “三哥，你不记得我，那你应该记得北斗星司吧？应该还记得，艾斯奥特曼吧？”

    “我……我想起来了，你就是……南夕子小姐，对吧。”

    南夕子微笑着，用右手在团的身体上轻微拂过。“三哥，谢谢你当年对艾斯的照顾，如今这颗美丽的月亮再次遭到宇宙人的侵占，三哥，拜托你了。”

    “夕子小姐，多谢你救我。”团的体力渐渐有所恢复，但他依然难以维持变成赛文的力量。

    与此同时，雷欧和另一位巨人也被打翻到月球表面，布拉克指挥官愈加猖狂的大笑着，月球一刻不停地向着月球撞去。

    凤源和另一位年轻人向着团和南夕子走来。团撑着站了起来，对凤源说道：“雷欧，现在我就是发奥特签名也为时已晚，如今只有靠我们自己的力量来与圆盘生物决一死战了！”

    凤源坚毅地点点头，心中暗自立下了决死的誓言。而另一位年轻人则摸着脑袋，诧异道：“怎么会这样？这里是哪里？你们又是什么人？”

    “你也是奥特战士吧，年轻人。”团拍着年轻人的肩膀道。

    “我叫飞鸟信，你们也可以叫我戴拿奥特曼。我本来正在月球上与一头怪**战，结果突然出现一个黑洞将我吸了进去，出来之后，我就莫名其妙的到了这边，说起来也真怪啊。”

    此时由于月球的磁场极度变化而导致地球上出现了许多异常，世界各地都出现了海啸、地震、火山爆发等灾害，上峰也是一再催促白勇队长动手炸毁月球。正迟疑之间，夏逸却想到了一条妙计。
