------------

第一百六十四章 命运双胶囊

第一百六十四章命运双胶囊

    魔兵们怪吼着围住了倒下的风森和蓝薇，准备攻击。正值此时，风森的体内爆发出一股强烈刺目的光芒，惊得魔兵们纷纷后撤。

    当光芒汇聚起来，一位面容慈祥但不失威严的老者用手臂拖起了风森，另一只手里握着的，正是奥特眼镜。没错，这个老人便是赛文奥特曼的化身——诸星团！

    “都让开！”诸星团浑厚的声音一响起，魔兵们更是急退不止。

    “嘿嘿，小的不守规矩，老的也不守规矩了吗？”急退的魔兵阵中，突然传来了一个奸猾的声音，一名白袍银甲，面色铁青，手持钢刀的魔军头领迈步出列，“麦迪乌斯大人代表着每一个宇宙时空的意志，风魔大人则象征着我们魔族的最高意志，这些都不是你们能违抗的！”

    “最高意志……”诸星团望了望蓝薇的尸体，沉重地开了口，“难道还要做更多无畏的牺牲，才能完成你们所谓的意志吗？”

    “不管是谁，都没有资格去和宇宙意志作对，神也不可以！”那魔军头领说着，脸上绽开了残酷的邪笑，“卑职乃魔族奋威将军德克米诺！”

    诸星团没有再说什么，他神色凝重地将风森放在地上，从腰间取出了一枚银白色的胶囊。当胶囊打开后，那一阵刺目的绿光，瞬间便将风森的身体收了进去。

    诸星团抬起头，将握着奥特眼镜的左手放到额前，“Jooooooo！”的一声，赛文屹立在原地，德克米诺大吃一惊：“什么……这个家伙不是已经被风魔大人收拾掉了吗？”

    “你们谁敢挡道！”赛文大喝一声，头镖在手，众魔兵纷纷畏惧，一个个胆战心惊，不敢迎敌，只有德克米诺举刀下令：“后退者斩！”魔兵这才战战兢兢地向前推进。

    赛文突然把头镖往正前方一掷，就在下一秒，德克米诺的声音便戛然而止，紧接着听到的，便是他人头落地的声音。与此同时，赛文发出去的头镖也重新返回了他的手中。

    “大人……死了……”这下子魔兵的胆气已完全丧尽，谁也不敢再去阻挡赛文。赛文将蓝薇的尸体背起，一路手执头镖，冲出了重围……

    卡欧斯巴鲁加的飓风眼看已经把泰罗、爱迪和希卡利吹出了大气层，正在这千钧一发的关头，逢泽变身成阿斯特拉，飞冲上来抱住了他。

    “滚开！”卡欧斯巴鲁加一气之下推开了阿斯特拉，而此时的泰罗、爱迪、希卡利都已经恢复了正常的战斗状态。

    安培凉一股脑儿冲到了第一线，对天狂呼起来：“巴鲁加，不要再执迷不悟了，我安培拉星人过去对你的伤害，请不要发泄到地球上！要报复，冲着我一个人来！”

    “呵呵呵，安培拉星人，你以为你现在的命能值得了什么？”卡欧斯正眼都没有瞧安培凉一下，“安培拉星人，我可以告诉你，我这么多年来积蓄着混沌的力量，就是为了等今天！”

    “巴鲁加，如果你的心中还存着一点善念，你就会觉得如此的斗争毫无意义。我安培拉星人就是明白了这些道理，所以我选择了平静。”

    “果然如此啊，呵呵！”面对安培凉的劝说，卡欧斯巴鲁加依旧是不动声色的回敬道，“当年你把我封印起来的时候，你可曾想过会有今天吗？”

    “我……我想过！”安培凉犹豫着，眼神中还是无时无刻不透露着坚定，“巴鲁加，当年我不杀你，就是希望有今天。你如果没有那么多的欲望，凭你的力量，一定可以造福宇宙的。”

    “说的倒轻巧！安培拉星人，你没有半点资格说我，当初你的野心和欲望，比宇宙中任何一路诸侯都要强烈。”卡欧斯巴鲁加蔑然。

    “我最后再奉劝你一句。巴鲁加，你现在即使占领整个宇宙都于事无补，因为现在每一个平行宇宙都正遭遇着前所未有的浩劫。人外有人，天外有天，你不会是最强的一个。”

    “是吗？真可笑！难道所谓的人外有人，就是刚才那一堆破石头？”卡欧斯巴鲁加还是轻描淡写，得意地笑着。然而他完全不知道，就在大气层外不远的地方，正有一双眼睛一直注视着地球上的每一个角落。

    锐气正盛的阿斯特拉又一次飞了上来，继续和卡欧斯巴鲁加扭打成一团。阿斯特拉那闪电般的快拳，让卡欧斯巴鲁加一时间惊愕不已，但还是将体内的能量转为冲击波释放，一股劲就把阿斯特拉冲到了泰罗的旁边。

    “可恶，好厉害的家伙！”阿斯特拉跌跌撞撞地站立起来。卡欧斯巴鲁加已经开始狂笑着，左臂蓄集着光流，直到整条臂膀都变成红色，“这是最后一击了！”

    “危险！”安培凉大惊着打开了衣袋里的胶囊，血红之色已经充斥着整片天空，光流也早已瞬发而至。

    当人们都陷入绝望之时，英普莱扎突然挡在了四位奥特战士的跟前，挨下了这一击。英普莱扎被打成了碎片，安培凉突然痛苦的惊叫一声，随即昏倒在地。所幸的是，泰罗、爱迪、希卡利、阿斯特拉四人都毫发未损。

    “安培凉队员！”一直紧紧跟随着安培凉的迫水焦急地奔了上来，挽起了安培凉。

    “安培凉队员，醒醒啊！”见安培凉丝毫没有觉醒的意思，迫水既心疼又急切，弄得一副灰头土脸的样子。
