------------

第一百六十五章 突破与重逢

第一百六十五章突破与重逢

    “要是被赛文奥特曼跑掉，风魔大人怪罪下来，我们还是要掉脑袋啊！”不知道是魔军阵中的谁喊了一声，刚才还惊慌失措的魔兵们全都反应了过来，分别从四面八方对赛文展开了包抄，还想赌上最后的一把。

    赛文头镖猛地一甩，接连斩杀了正前方的五六个魔兵后，腰间暗藏的三枚胶囊分别化作了三束光芒，米克拉斯、乌英达姆、阿基拉出现在赛文的左右。

    魔兵们又一次集体愕然，但还是不肯就此认输，依旧想阻止赛文离开。三头胶囊怪兽发出阵阵尖锐的咆哮，迎头冲上，在魔兵阵中东冲西突，奋勇杀敌，乌英达姆头部发射的光线扫得魔兵死伤遍地。

    魔军一败涂地之下，赛文趁势在乱军中头镖乱舞，杀得群魔血流成河。宫外结界的气息由于风魔的离开，变得越来越弱，消失的几近虚无，魔兵们也都一个个斗志全无。

    就这样，赛文几次冲突魔兵大阵，搅得魔军一次次士气衰竭。赛文几番杀入敌阵如入无人之境，三头被魔兵围住的胶囊怪兽先后获救，数万魔兵转眼间损失过半，溃不成军，兵败如山倒。赛文也没有去追赶，而是先将头镖戴回了头上，最后一发集束射线，破坏了结界。

    鏖战了这么久，赛文终于重见了天日。山顶的黑雾渐渐散去，在山下安营的拜伦姆特见状大喜，即刻召集部下人马，杀上山去。就在拜伦姆特行军至半山时，全军都隐约看到了一个红色的巨人自山顶飞离。

    “哼，什么狗屁神兵，都是没用的渣渣而已！”望着赛罗冷峻的表情，领头的神兵大吃一惊。刚才那两枚头镖已经对神兵造成了连环屠杀的恐怖效应，如此再这么下去，神兵必然会折伤更多，后果不堪设想。

    “上！”神兵头领依然没有停止发令，但是底气却已经没有先前那么足了。

    又是一队百人神兵团，各自手握刀枪剑戟蜂拥而上。赛罗轻笑一声：“渣渣们，还想来陪本少爷练吗？”于是瞬发集束射线，打中一名神兵们，身边的百名神兵也都跟着爆炸了。

    “接下来该你这个爱狂吠的渣渣头领来陪本少爷过两手了吧！”赛罗仍是一副盛气凌人、高高在上的架势，而那个神兵头领早已被吓得三魂失二七魄剩一。

    赛罗凌空拔出飞腿，脚底燃起了火焰。这招是赛罗从雷欧那里学来的招牌飞踢，动作如闪电般犀利，神兵头领的脑袋还没转过弯，这迅猛的一腿已经击中了他的腹部。

    赛罗从高坡杀到神兵头领的宇宙战车上，前后居然只有眼皮一眨的时间！这下子，就连戴拿和盖亚都愣在了那里。

    “臭小子，你早晚会被麦迪乌斯大人制裁的……”说完，神兵头领便咽下了最后一口气，从战车上重重地跌倒下去。

    “都是渣渣，这么不禁打！”赛罗还是那副表情，而众位神兵早已被赛罗恐怖的表演吓得面如土色，都不自觉地向后退却中。

    戴拿和盖亚互相对视了一下，也都飞到了赛罗的左右，而赛罗却正眼也不瞧一下这两位战友，自顾自的把两枚头镖拔下来握在了手里，狂然突入了神兵的大阵中，左劈右砍，横扫千军，大杀特杀，无人能挡！

    “这小子，居然敢无视我们的存在！”戴拿见赛罗只顾自己出风头，大脑也有些许的上火。一气之下，戴拿奇迹型发出了立波留姆光波，盖亚SV也同时射出光子流线。赛罗还在奋力砍杀，立波留姆光波已经带走了他准备砍过去的那一堆神兵，而光子流线也同样消灭了一整列的神兵，这让赛罗的心里很不舒服。

    不知为何，神兵已经无心恋战，开始慢慢地一批批撤出了怪兽墓场。赛罗穷追不舍，一直冲出了怪兽墓场，盖亚急忙喊道：“别去追，小心外面有埋伏！”

    “哼，埋伏又怎样？反正都是渣渣！”赛罗满不在乎。可是就在他飞出怪兽墓场的那一刻，他彻底的后悔了。呈现在他眼前的，是一台比他庞大三十余倍的宇宙飞船，飞船正前方的超巨型炮管正直直地盯着了他。

    “就是这小子杀了我们的头领！准备接受宇宙意志的审判吧，宇宙脱尘炮！”坐镇飞船的神兵呼喊着，宣判了赛罗的死刑。

    “什么？宇宙脱尘炮……”赛罗惊得一下子说不出话来。

    “宇宙脱尘炮，可以把你净化成宇宙中的一粒细菌，呵呵呵！”眼看着刺眼的白光已经布满了赛罗的视线……

    奥特曼和杰克在黑暗中全凭直觉地飞行着，四下里时不时发射光线来照亮一下周围的黑暗。就这样，二人用这种办法摸索着一步步向前推进。

    “杰克，我感觉到有一个和我们一样高大的人正在向我们靠近。”奥特曼突然产生了一种莫名的喜悦感，侧过脸对杰克说道。

    杰克却是一惊：“什么？二哥，我们是不是要先采取攻击。”

    “我觉得正在靠近我们的人，对我们并没有敌意。杰克，不如让我先去见他一面。”

    “为什么你会这么认为呢？”杰克正疑惑间，前方的黑色天空被一束光芒瞬时穿破，奥特曼和杰克都远远望见了那个朝他们飞来的红色身影。

    “是赛文！”“三哥！”二人同时惊喜万分地呐喊了起来。当赛文一直飞到了他们跟前，奥特曼便询问了起来，而赛文却只是漠然：“这个宇宙发生的事情，我一言难尽，但我总觉得还有大事有发生。”
