------------

第一百六十六章 穿越时空的相聚

第一百六十六章穿越时空的相聚

    “对了，艾斯呢？他没和你们一起来吗？”赛文环顾了四周，这才发现艾斯的缺阵。

    “他和我们走散了，目前还下落不明，但我相信他一定还活着。”奥特曼边说边望向了远方，“那儿的动静似乎挺大的。”

    “要不要我们去看看。”杰克说道。奥特曼、赛文都点点头，三人朝着巨响声起处飞去。

    幻月星前的云层上空，艾斯正与十余名身着银甲，持剑提盾的神兵激战着。纵然神兵们都不是艾斯的对手，但依然前仆后的一次次发起冲锋。艾斯一阵拳打脚踢，神兵们接二连三的被打翻，但很快的，他们都站了起来。

    “喂，那星球上到底发生了什么事？为什么你们非要阻拦我呢？”艾斯终于忍不住问了起来。

    站在正中间的神兵开口回答道：“麦迪乌斯大人的旨意，乃是宇宙最高的意志，谁也不允许违抗，赶紧离开这里，不然的话，我们就以死捍卫宇宙法则！”

    “我只想知道，你们到底在这星球上做些什么？我看你们的样子也不像坏人。拜托，别那么死板好不好。”艾斯真的不耐烦了。

    “哼哼，其实也没发生什么，就是我们在奉旨诛杀两个魔而已！”神兵斩钉截铁地回答说。

    “两个魔？就知道你们也不是坏人，但请问要被处死的是哪两个魔呢？”

    “你小子还真烦哎！告诉你吧，他们分别是风魔风影和月魔冰月。没你的事了，这下子你该走了吧！”说完这句话，神兵们都一脸不屑的吆喝着，就要打发艾斯离开。

    艾斯从神兵的话中听见了两个曾经很熟悉的名字，不由大吃一惊，连忙继续追问：“你们在说一遍？什么风魔？什么月魔？”

    “你真够烦的勒！风魔风影、月魔冰月，怎么啦？”

    “等等！”艾斯的脸上写着大大的问号，心中思绪上涌，但带来的都是不祥的预兆，“风影和冰月什么时候变成魔了？我怎么觉得你们倒不像好人！”

    “你小子有完没完！麦迪乌斯大人说的，句句都是宇宙的真理，你难道还想违背不成？恐怕你小子到时候就是有十条命也不够赔呢！”

    “十条命？”艾斯的拳头此刻已经攒的紧紧的，神兵们一个也没有察觉出艾斯眼眶中那愈发旺盛的怒火，“风影是一个有血性、有正义感的豪侠，冰月也是一个温柔无邪的好女子，你们却污他们为魔，你们居心何在！”

    “如果不杀了他们，一千个宇宙都不够他们毁！你难道真的想与宇宙法则背道而驰吗？呃……你居然……”神兵的话还没说完，奥特断头刀已经扔了上来，那个站在中间大言不惭的神兵，已经人头落地，鲜血从云上散落而下。

    艾斯指着那无头的神兵，冷然一笑：“谁还敢阻拦我，他就是榜样！”

    “这……”剩下的几个神兵吓得直向后退却，艾斯顺势发出冲击镭射，在他们的脚下扫射了一通，炸起了层层烟火，将神兵们的胆量抹杀的一干二净。

    赛罗的周身已被白光笼罩，就在他开始悔恨起自己的狂傲时，三束光线自斜刺里一齐轰出，赛罗的面前，顿时被五光十色迷得眼花缭乱。

    白光渐渐从赛罗的视线中散去，不知从哪里杀出的三个奥特曼，并排挡在了赛罗的身前。而此时的戴拿与盖亚也已经跟着赛罗，飞出了怪兽墓场。

    那突然出现在赛罗跟前的三位奥特战士，从左往右数，他们分别是：迪迦、高斯、杰斯提斯。

    “你们……你们不是来自另一个时空的……”赛罗惊忙一愣。

    站在正中间的高斯慢慢转过身来：“自从前一次在黑暗星云的战斗过后，我们回到了自己所在的时空，但没过多久，那里便出现了神秘的黑洞，我们三个都是在黑洞中相遇的。”

    “原来是这样。”赛罗抬起头，死死的盯着眼前的巨型飞船，高斯和杰斯提斯已经分别变作了未来型和粉碎型，与迪迦一起对飞船展开了光线攻势，但收效甚微。身后的戴拿和盖亚也赶忙过来，和他们一起对飞船发射光线，赛罗自然也不甘示弱，将头镖放在胸前两侧，计时器光线迸发而出，所有的光线尽数轰打在了飞船的机体之上。

    硝烟散尽，飞船毫发未损，紧接着的便是他们的第二轮宇宙脱尘炮攻势，让面对它的六位奥特战士惊叹不已并且焦急万分。

    “让我和高斯掩护你们几个吧。”杰斯提斯终于开了口，高斯对他点了点头。

    赛罗不解地问道：“你们……还是让我来吧，这种机器在我的头镖面前，就是渣渣！”说着，赛罗高傲的峻笑洋溢在嘴角，两枚头镖紧握在手，向着白光汇聚的地方飞冲而上。

    “等一下！”高斯伸手想去拦住他，但赛罗已经飞快的向前奔去。迪迦、戴拿、盖亚纷纷骇然：“别冲动，危险啊！”

    就当他们三个都以为赛罗这次肯定会被白光吞噬的时候，高斯竟一下子从他们的眼皮底下消失。当他们的脑筋转过弯来时，高斯居然移动到了赛罗的跟前，一口气推开了他。

    高斯施展马赫移动，救下了冲动冒失的赛罗，然而第二轮的宇宙脱尘炮，此刻也已蕴蓄而成，杰斯提斯赶忙挡在了迪迦、戴拿和盖亚的面前……
