------------

第一百六十七章 真正的强者！高斯VS赛罗

第一百六十七章真正的强者！高斯VS赛罗

    “哼，该死的安培拉星人，看样子该先处置你了！”卡欧斯巴鲁加见自己的攻击无效，立刻把目光转向了安培凉那一边。

    安培凉早已不醒人事，迫水在那边干着急。希卡利看见卡欧斯巴鲁加似乎要将魔爪伸向迫水那边，顿时惶恐万状。紧接着，希卡利对卡欧斯巴鲁加那即将发出光弹的手射出了骑士射线，眼看着敌人纹丝不动，希卡利情急之下，整个身体向旁移动，斜侧着半卧下去，去挡住在一边的迫水和安培凉。

    “希卡利！”在泰罗、爱迪、阿斯特拉的惊叫声中，希卡利被卡欧斯巴鲁加的紫色光弹严严实实的击中了胸前的计时器。

    希卡利的计时器在红光闪闪间瞬息幻灭，停止了闪烁。在希卡利结束生命的最后一刻，把头缓缓扭转过来：“迫水队长……我相原龙有负芹泽队长的重托……”

    “龙！”迫水仰天长啸，贞治、哲平、真理奈、木之美等人纷纷惊慌失色。

    希卡利倒下了，泰罗顿时怒发冲冠：“你这个畜生！”说着，浑身燃起烈焰，奥特炸弹开启，一口气向卡欧斯巴鲁加冲了过去。

    “你就这么想死吗？”卡欧斯巴鲁加把手一扭，一股冲击波当场把泰罗击得倒飞出去，奥特炸弹瞬间失去效应，烈焰在冲击波的影响下霎时间消失的一干二净。

    宇宙脱尘炮又一次让赛罗的视线中只剩下白色，但这一次，他同样也没有感到半点痛感，更没有因此化作宇宙的尘埃。

    赛罗再度睁开了眼，他身后的迪迦、戴拿和盖亚都岿然而立在那里，而挡在他身前高斯和杰斯提斯却不见了，取而代之的是一个更为庞大的巨人的身影。

    “那是……”赛罗愕然了。他回想起那个身影，分明就是曾在黑暗星云力战八首圣光龙圣华路希斯的强悍战士——雷杰多奥特曼！

    “不好，是雷杰多！”在宇宙战舰里的神兵们纷纷惶然，“那是代表宇宙意志的战神级人物啊！”

    “但是，麦迪乌斯大人的神通远在这个雷杰多之上，我们怕什么？麦迪乌斯大人可不是德拉西翁这种饭桶，真正的每一个宇宙的意志，都是不可违背的！”只有坐在正中间的神兵丝毫没有被雷杰多吓到，“准备第三次宇宙脱尘炮！”

    谁也没有看清楚，方才雷杰多接下宇宙脱尘炮，用的只是右手的手掌！

    “嘿嘿，你们都别动，这一次让本少爷来！”赛罗把两枚头镖合二为一，不顾一切的冲了过去，“这种渣渣飞船，本少爷一刀就能劈成碎渣！”

    谁知赛罗冲过去，还没来得及动手，雷杰多已经一拳打穿了飞船正前方的舱门，神兵们一个个都慌忙逃出船舱，狼狈而去，飞船随后在烈焰中发生了震天动地的大爆炸。

    “那群渣渣要逃跑了！”赛罗急着要去追赶那些败逃的神兵，高斯一把就拉住了他。赛罗诧异着回过头，才发现雷杰多已经消失的无影无踪，而高斯和杰斯提斯又再一次出现在眼前。

    “不用追了，如此争斗下去毫无意义，我们现在要做的，是守护这个宇宙。”高斯的语气异常的平和，平和的有如一杯淡淡的凉茶。

    “守护这个宇宙？哼，本少爷可不懂，本少爷只想变得更强，然后超越我父亲！”赛罗搓了搓鼻子，傲慢得目中无人。

    高斯紧握着赛罗的手，语重心长的教诲道：“唯有心的强大，才是真正的强大，永无止境的争斗，你迟早会败北。当你的心能成长起来的那一天，你才能真正立于不败之地。”

    “心的强大？本少爷不明白。本少爷就问你们，为什么不让本少爷好好表现一次呢？”

    “你即使干掉了敌人，你的内心也无法变得更强。如果你能对宇宙中每一个生命都能抱着想要守护他们，拯救他们的爱心，你才是真正的强者。”

    “真正的强者？哼，既然你能说出这些话，那你敢与本少爷比划比划吗？要是你赢了本少爷，本少爷就老老实实的听从你的教诲！”赛罗对高斯时刻露着鄙夷的神色。

    高斯丝毫没有因为赛罗的不敬而生气，语气还是一贯的平和：“我们一言为定。”

    “哼，那就来吧！”赛罗立刻手舞足蹈起来，双手挥舞着两枚头镖，先发制人，快攻而上。

    高斯不急不慢的闪开来，两臂做出打太极之状，赛罗往哪里攻，他就往相反的方向躲闪，并借力格挡。如此反复几个回合，赛罗可猴急了：“喂，你怎么不还手啊！”

    赛罗急的跳出几十米外，两枚头镖齐力掷出。高斯不慌不忙，双臂盘曲着舞动了几下，定睛目视前方，头镖在他眼里，似乎都是静止不动的物体一般。

    让赛罗弹眼落睛的是，高斯竟然站在原地不动，双手却接下了他的两枚头镖。他赶忙用意念控制，将头镖夺回来安在头上后恼羞成怒，直接用集束射线去轰打高斯。

    高斯如闪电般一闪而离，集束射线竟打了个空。当赛罗东张西望，急忙四下寻找高斯的所在时，他的背后有一束光芒闪过，高斯瞬间移动到了他的身后。

    “你……可恶啊！”赛罗转过身而朝高斯狂发起艾梅利姆光线，高斯一次次的躲开。但就是没有还击。
