------------

第一百六十八章 极限联盟

第一百六十八章极限联盟

    “为什么不还手？为什么不攻击？本少爷可没心情陪你一直耗着！”赛罗越打越急，已经完全无法保持冷静，恨不得立马骑在高斯身上羞辱他一番。

    高斯顺着赛罗攻上来的拳路，毫不费力的与其周旋，不仅自身的体力没有多少消耗，反而让赛罗的心态越发怒张。渐渐的，赛罗无论是拳法还是腿法，都大大的散乱开来，变得漫无章法，而一旦使用光线，高斯便会像闪电般躲开。

    “你的强大来自于你的欲望，而不是你的内心。”又躲开了一发集束射线，高斯一个空翻后平稳的站在了空中，望着一脸怒容的赛罗，轻轻的说。

    “哼，还没结束呢！本少爷怎么可能输给你呢？别开玩笑了！”赛罗的语气急促万分。

    高斯的表情还是平和的如同一杯清茶：“我们再打下去，到时候恐怕你真的会后悔的。”

    在一旁观战的杰斯提斯也耐不住寂寞，终于冲高斯喊道：“高斯，不用和他啰嗦这么久，直接转换形态，把他好好修理一顿！”

    “杰斯提斯，如果能用语言让他醒悟，何必需要动武呢？”高斯转身回答后，又转向赛罗，赛罗早已沉不住气，已经趁着高斯回头的天赐良机，杀到了高斯的面前。

    “刷”的一声，高斯就像魅影一般，转瞬间移出了赛罗的视线。这下子，本已焦躁万分的赛罗愈加变得心慌意乱，而高斯却不知不觉已在半空中将身体旋转成了漩涡。

    “啊……”高斯突如其来的一发身体撞击，赛罗整个人都被顶飞，冲到了数十米外的岩石层上，岩石轰然崩裂，高斯依然停留在原地，表情平静的让赛罗后怕。

    “怎么回事……呃……”赛罗很费劲的站了起来，两眼傻傻的盯着高斯，半晌说不出话来。

    “如果战斗的目的只是为了将敌人消灭，那你永远也无法从战斗中找到真正的强大。我们如果以消灭敌人为目标而战斗，那我们与敌人何异？”

    “你在说些什么？难道战斗不是为了消灭敌人吗？”

    面对困惑不解的赛罗，高斯语重心长地诉说了起来：“战斗，是为了去守护我们所值得守护的一切，所以我们必须带着爱心去，当爱心化作战斗的勇气时，你会发现，那份力量是谁也没有办法阻挡的。温柔可以击溃凶残，爱心同样能粉碎冷酷，相信我吧。”

    “呃……告诉我，你是如何知道这些的？本少爷……本少爷并不相信你说的话！”

    “我的亲身经历告诉我，即使敌人如何可怕，只要我们心中还存在着爱，那份爱就能感化敌人，让他们也知道爱的可贵。”

    赛罗还在一惊一乍中，杰斯提斯已经飞到了高斯的身旁：“当初我还不明白真正的爱和真正意义上的强大，一心要维护那所谓的宇宙意志，所以我伤害了高斯。但最终高斯还是让我明白了真正的大爱，明白了宇宙中还有许多需要去守护的生命。”

    “所以你现在就要对抗宇宙意志？”赛罗愕然一怔，对于高斯和杰斯提斯的过往一无所知的他，显得十分迷惘。

    赛罗已经有些悔悟，但高斯还没有完全做到让赛罗心服口服。双方还在僵持着，迪迦、戴拿、盖亚三人却都已经飞到他们的中间。

    迪迦先开口道：“我们已经没有时间再耽搁了。就让我们几个人穿越时空，去拯救宇宙吧！”

    “说的不错。那我们几个就组成一个联盟，大家齐心协力，一定可以胜利的。”戴拿兴奋的抢起了话。

    赛罗“哼”了一声，搓了搓鼻子：“本少爷才不要跟你们一起呢！”

    “好好想想我说过的话吧，到时候你会明白的，也许现在的你，还太过年轻。”高斯宛如一位饱经沧桑的长者，仍是用温和的语气告诫着赛罗。

    赛罗的表情很是不屑一顾，但心里却开始思索起来。可是如今整个宇宙都被恐怖的阴云笼罩着，拯救宇宙的大事是刻不容缓的。

    “我们几个确实该团结起来了。”盖亚插出来说道，“不如我们选一个队长吧。”

    “队长？”迪迦、戴拿面面相觑，一旁的赛罗早就是满脸的鄙夷。

    高斯飞到了盖亚和迪迦的中间，然后伸手指了指赛罗：“队长，就让他来当吧。”

    “啊？这个狂妄的小子……”戴拿第一个表示了反对，“喂喂喂，别开玩笑好吧。”

    “我没有开玩笑，他就是我们的队长。”高斯一本正经的说，盖亚此时也表示了疑惑。

    高斯没有再继续回答，戴拿当即就不高兴了，幸亏迪迦出来打圆场：“戴拿，我们大家都该是放下脾气的时候了。既然大家有共同的目的，那就不该分什么彼此。”

    “说的也是。”戴拿点点头，表示默许了赛罗当队长的事实。而赛罗一听自己当上了队长，立马兴致勃**来，“既然这样，我们几个就叫做‘极限联盟’吧！”

    于是众位各自说了下自己的名字，在赛罗的领导下，踏上了前往新宇宙的征程……
