------------

第一百六十九章 惜别的护链

第一百六十九章惜别的护链

    紧接着希卡利之后，泰罗也倒在了卡欧斯巴鲁加的魔爪之下。剩下的抵抗，无非就是一面倒的战局，爱迪很快也被打成半残，奄奄一息地趴在地上，只剩下阿斯特拉还在硬撑。

    “还不快快像条狗一样趴在地上装死！你也想像他们三个一样吗？”卡欧斯巴鲁加冷眼望着已经被自己的光弹打得浑身冒烟却还依旧不屈不挠的阿斯特拉，不屑的说，“你们几个太没有新鲜感了，我可是玩腻了，怎么没有人继续上呢？”

    “这个世界还不到灭亡的时候，所以……我即使不为自己，为了地球人的功夫，为了截拳道和佛山咏春，我也绝对不能输！”说着，阿斯特拉继续着他的新一轮冲锋。

    卡欧斯巴鲁加毫无悬念的手发光弹，正准备攻击阿斯特拉的时候，天空中像是有一阵红光闪过。他一分神，扭头而望，阿斯特拉当即紧紧和他抱成了一团。

    红光越来越近，看的地面上的众人都兴奋不已。因为这次赶来的，是一头正值壮年的雄狮！

    “那是……雷欧奥特曼啊！”随着哲平的喊声，GUYS队员们纷纷惊喜地向天望去。

    雷欧刚一出现，便使出了雷欧飞踢，一脚踩在卡欧斯巴鲁加的后背上，脚底的火焰剧烈迸发，疼的他只好双臂齐伸，推开了阿斯特拉，随后一个急转身，才让雷欧掉落下去。

    落地的雷欧兄弟互相搀扶着，雷欧刚想关心一下自己的弟弟，卡欧斯巴鲁加的紫色光弹却已经如暴雨般断了线的落下。雷欧兄弟各自翻滚着闪躲开后又会合在一块儿，二人示意着，一前一后准备就绪，合体光线一触即发。

    “这种程度吗？”卡欧斯巴鲁加一贯的冷笑并没有分毫的改变。双翼一振，两股气流悄然汇集到他面前，雷欧兄弟的合体光线在攻向他的那一刹那，瞬时被他胸前的气流分解的一干二净。趁着雷欧兄弟惊愣之际，卡欧斯巴鲁加又从胸口发出意念，二人同时倒飞而去。

    岩石兵们在世界各地的破坏并未停止，美菲拉斯、帝斯雷姆、格罗扎姆三人各自为战，一路与岩石兵们周旋着打着游击。三人把自己手下的英普莱扎纷纷召唤出来，在城市间、在野外、在海边，与岩石兵展开了一场又一场的死斗。

    旧金山的夜晚，佐美站在金门大桥边，眺望着远处宁静的大海，贪婪的享受着海风淡淡平静的味道。在他身后的建一凯伊走上来拍着他肩，说道：“美菲拉斯，岩石兵都退了吗？”

    “帕瓦特。”佐美双眼闭合，头仰天，深吸了一口气，“在美国破坏的岩石兵似乎没有了，但是我们还不能掉以轻心，我感觉到世界各地都还处在不安和恐慌之中。”

    “美菲拉斯，你已经为地球出了不少力了，还是先休息一下为好。”凯伊关切道。

    “呵呵，不必了，多谢你的好意。我还必须去和其他三位伙伴会合，然后去为陛下解围。”

    “噢……美菲拉斯，该说谢谢的人是我，如果没有你的相助，我还真的双拳难敌四手呢！”凯伊正说着，右手从衣服口袋里掏出了一串晶莹剔透，如水晶般的项链。

    “这是……”佐美两眼惊异的盯着那串项链，“这项链应该对你很重要吧。”

    “是的，但这又何妨呢？”凯伊笑了，那是一张如天空般清朗的脸颊，那股清朗，并非来自外表，而是发自真心的纯洁。

    佐美从凯伊的笑容中，像是找到了初代奥特曼的影子。他慢慢的接过了项链，二人在桥边惺惺相惜。

    “美菲拉斯，这条项链是当年我从地球返回光之国后，奥特之母奖励给我的宝物——圣殿护链，在紧要关头可以对你有很大的帮助。”

    “嗯，帕瓦特。既然这样，我们后会有期。”佐美平静的看着凯伊，慢慢的倒退了几步，身形在紫黑色光芒的围绕下，渐渐没入了无边的夜色之中。

    当凯伊再次抬起头，仰望天空，才发现天色微明，晨曦淡薄，远远听见了远处轮船的呜鸣……

    自穿越进黑洞的那一瞬间，赛罗整个人都失去了重心，急的狂呼起来：“到底怎么搞的！”

    “队长，不必惊慌，您目前并不适应这种环境，忍忍吧！”迪迦边说边馋住了赛罗的手。

    六位奥特曼在黑洞中往下跌落了不知多少时间，直到他们听见了惊天的爆鸣声，失重情况才有所好转。但是他们还没来得及高兴，眼前所发生的一切，却差点没把他们吓呆。

    他们六个人无论往哪个方向飞，都会被一层看不见的屏障给阻挡住，就算他们都发射光线，也无法穿透。只听见戴拿第一个惊叫了出来：“你们……你们看上面……”

    循着戴拿所指的方向望去，这下子就连高斯、杰斯提斯也都吓得魂不附体。因为他们发现了一个比自己高大百倍的超级巨人！

    那位巨人的脸上散布着诡异的笑容，四周的黑暗更是为他增添了不少的恐怖氛围。他的身体隐没在黑暗之中，只有一只巨手正托着一枚透明的水晶球，而他们六个人，都在球中！

    “你是什么人？为什么要抓我们？”身为队长的赛罗壮了壮胆，高声喝问了起来。

    “哈哈哈哈哈哈！”听见赛罗发话，那张巨人的脸开始上下抽动起来，发出狂笑，“奥特曼，你们都以为自己是谁啊？难道还可以和神斗吗？告诉你们，我是替麦迪乌斯大人掌管宇宙黑洞的诺洛之神，从你们进入黑洞的那一刻起，就已经落入了我的手里了！”

    “你……可恶，放我们出去！”赛罗的双拳死命的敲打着水晶球，但一切不过是徒劳。
