------------

第一百七十章 绝境中的思考

第一百七十章绝境中的思考

    在茫无边际的沙漠中，艾莉珂和未来那漫无目的行进步伐，一刻也没有间断。他们二人的神智早已恍惚，如同在酒廊喝的酩酊大醉一般，面红耳赤。

    “小梦梦……你……你是属于我，啊哈！我……我永远都会……陪着你的……”

    “是吗？艾莉珂……你对我好，我都记着呢！呃……我会好好珍惜你的……”

    二人发酒疯似的胡言乱语了一通，昏暗的天空中微微飘落几丝雨滴，打在未来和艾莉珂的身上，泛开了寸寸凉意。未来下意识的伸手摸了摸热的接近熟透的脑袋：“啊……”

    大雨随后接踵而至，变得滂沱起来，顿时就把未来和艾莉珂淋成了两只落汤鸡。好不容易清醒过来的艾莉珂，神色慌张的望向天空。

    “难道是……”未来循着艾莉珂的目光向上望去，乌云密布的天空中竟然出现了一行如假包换的奥特签名。

    “小梦梦，这是佐菲队长的奥特签名，他让我回光之国去，并命令你去支援泰罗教官他们。”艾莉珂的神情一下子变得一本正经起来。

    “那么，你还是照着佐菲队长说的去做，我不想让你也卷进这场大战里来。”

    “不，小梦梦！”艾莉珂的眼神透出了无限的坚定与温柔，她又开始对未来左抱右搂起来地缠绵起来，“我不要你离开我，我永远都要和你一起，同生共死！”

    “你先放手好吗？”未来又是一脸尴尬，“好吧，好吧，我们一起去吧！”

    “嗯，我们一起走吧！”艾莉珂甜甜的微笑起来，准备好了变身，而未来同样举起了梦比姆气息。当梦比优斯和艾莉珂肩并肩向天飞去时，飞翼号上的明辉还在向他们一直招手。

    赛罗见自己无论怎么样都冲不出水晶球，原本被怒火侵蚀的那些神经似乎开始被绝望所冷却下来。他低垂着脑袋，正不知所措时，身旁的戴拿已经变作了奇迹型。

    “队长，你可不能放弃啊，让我先冲出去试试看！”一眨眼的功夫，戴拿就瞬移到了水晶球的外面。现在只有戴拿一个人能出的去，而诺洛之神对他却袒露着鄙夷之色。

    “你们全都出来也没有用。我可以很清楚的告诉你们，你们现在都还困在黑洞里，所以你们一个也休想逃得出我的手掌心！”

    “你说什么？”戴拿惊恐地环顾了四周，瞳孔瞪得老大，也并没有异常，只是觉得自己的呼吸有些不正常，甚至可以说，是他周围的空气正在慢慢消失中。

    “你……你做了些什么……”戴拿一副几近窒息的表情，让赛罗等人纷纷惶然。

    “黑洞里的气流分布，完全是由我主宰的，所以你们不要再妄想能与我在这里抗衡。我之所以会把你们关进水晶球里面，就是不想杀你们。”

    “喂，你不想杀我们，那还想干嘛？不杀我们，就快点放我们出去！”赛罗急不可耐的大喊。

    “嘿嘿，你们难道不想见一见麦迪乌斯大人的真面目吗？”诺洛之神故作神秘的笑了，那张大脸又开始很不自然的抽搐着。

    戴拿想要发射立波留姆光波，然而他刚做了个动作就觉得不对头：“怎么回事？”

    “都说了，这里的一切都有我诺洛之神控制，在我的领地，你们就不要妄想还存在什么用武之地了。要怪就怪你们这群人，接二连三的违背宇宙的意志。麦迪乌斯大人，一向都是心慈仁厚，然而对于你们这帮叫做奥特曼的生物，实在是忍无可忍了！”

    戴拿的四肢已经无法再自由动弹，全身上下都被一股无形的力量束缚了起来，而还在水晶球里的赛罗、迪迦、盖亚、高斯、杰斯提斯五人也都在无形之中，动弹不得了。

    “既然我们都动不了了，那我们不是要死在这里了吗？”赛罗头一次发出了哀叹，在那之前，他的心中从来就没有那么大的绝望感，即使被亚波人困住，他也能盛气逼人，输阵不输人，而如今的他，即使有伙伴在身边，也丝毫没有半点的安全感可言。

    不知道为什么，陷入绝境的赛罗终于开始慢慢思考起来，从他诞生的那一刻起，他回忆着自己走过的路，不禁黯然神伤。

    “在我小的时候，从来不知道什么叫爱，我一直以来都没有一个健全的人格，所以常常会去做错误的决定。现在想起来，那时的我真的太可笑了，我对不起我的父亲，更对不起光之国的那些为宇宙和平而流过汗水的前辈们……”赛罗竟然一字一句，傻呆呆的倾诉了起来。

    “队长，你在干什么？现在可不是说这种话的时候啊！”盖亚略带埋怨地说道。

    赛罗没有理会盖亚的话，仍是像木偶一般自顾自地往下诉说：“我真的太傻了，我竟然会听信了亚波人的挑拨，去触碰光之国的核心能源，还与恶势力为伍，到另一个宇宙的去作乱啊！我赛罗奥特曼当真是十恶不赦的罪人呐！”

    “父亲、前辈们，你们一定要原谅我，我尽力了。因为现在，我要用我的生命去守护这片宇宙。我不指望你们现在会来救我。”说完，赛罗慢慢的闭上了眼，发出了一声断喝，“我是队长，所以都要听我的！我们大家都把体内的能源释放出来，合在一起，然后一鼓作气杀了这个狗屁诺洛之神！”

    “赛罗。”高斯向赛罗那张渐渐成熟的脸庞望去，心中顿时涌上了一种不可言喻的欣慰。

    “好吧，就这么决定了！”盖亚刚一接话，诺洛之神便大笑了起来：“哈哈哈哈，你们不要妄想这么做，你们的能源，我可以在这里自由的剥夺！”

    “你在说什么？”盖亚一脸惶恐地望着那张扭曲的巨脸，“如果是这样，是不是表示你随时都可以取走我们的性命，但你现在并不想取，是不是？”

    “对的，因为你们的性命对于我诺洛之神来说，不过是几粒随时可以掸去的宇宙灰尘罢了！”
