------------

第一百七十一章 风月的结束与杀戮的开端

第一百七十一章风月的结束与杀戮的开端

    “时间快到了。”不用冰月的提醒，风影已经感觉到，冰月的身躯在微微颤抖，那表明月魔就快要苏醒了。

    “风影，这是最后一次了。”冰月深情的仰起嘴角，与风影唇舌相交。风影一边热吻，一边将左手滑到冰月后心，右手握起她的手，贴到自己胸前，微笑着，默默运气神功，“哧哧”两声轻响，一双风行之刃自风影左手和右手的掌心透出，一柄从后心刺穿了冰月的心脏，另一柄刺入了他自己的心心脏。

    然后，两柄风行之刃连成一线，将他们的身躯紧紧相连，鲜红的勇士之血与紫色的魔族之血混在一起，水**融。

    “你们都住手！”艾斯匆匆飞来，才发现自己还是晚来了一步。木已成舟，艾斯愤然的转过身去，两眼死死的盯住了那严阵以待的数十万神兵，“都是你们做的孽！”

    冰月将左脸颊轻轻地贴上风影的胸口，旁边是冰冷的刀锋。他们一句话都没有说，但当风行之刃刺穿他们的心，将从他们心脏里流出的血交融在一起时，他们都笑了。

    命运的作弄游戏，终于画上了一个并不完美的句号。风影和冰月生命的结束，却是艾斯奥特曼爆发的开始，因为那些神兵们已经开始被艾斯的断头刀一批批的屠杀了起来。

    红色的幻月星渐渐变回了白色，月面上的岩浆迅速退去，流回了地底，火焰熄灭，火山重归沉寂。然而在宁静之中，神兵们的惨叫声一刻也没有断绝。

    神兵们对于艾斯这般惊人的爆发力，实在是始料未及，所以纵使他们有几十万人，也一时间被其****西杀的手足无措。艾斯发出梅塔利姆射线，一轮疯狂扫射，前排神兵已经倒地无数。当后排神兵攻上时，艾斯又是一个马赫移动，然后施展奥特手刀，直接跳到领队神兵的战车前，一下就斩下了他的头颅。

    艾斯的各种光线一气之下强强出手，刚被杀了首脑，还正惊魂未定的神兵门，这下全都闷了，一个个像蠢猪一样，傻傻地等待着迎接艾斯的光线沐浴。

    可惜的是，艾斯的能量终究还是有限的，而神兵无论再怎么傻头傻脑，毕竟还有几十万人，单凭艾斯一个人发射光线，根本不可能杀得光他们！所以在艾斯用完了终极梅塔利姆射线和究极断头刀之后，计时器的红光终于黯淡了下来。

    艾斯从众位神兵们的面前离奇的化作光芒，从人间蒸发，而神兵们由于被杀伤得太多，一个个神经早已麻痹了起来，即使艾斯消失，他们也都没用半点的反应。

    幻月星之劫随着冰月的死而消除，然后这片宇宙却没用恢复往日的平静。风魔风影诡笑着，踱步向前，他的正前方，是一座规模浩大的祭坛。祭坛的四周，是用魔族的秘文结合冥王青石雕刻而成，暗紫色充斥着四周的空气，处处透着浓重的阴森和诡异。

    风魔走到了祭坛的台阶下，抬头仰望，祭坛上方那面沾满了魔族紫色血液的大旗旁，竖立着一口银制的巨大棺材，与周围压抑的黑暗气氛很不协调。

    风魔一层层走上了台阶，轻轻的为那口棺材拭去了上面的灰尘。然后，风魔双膝跪地，双臂敞开，向上高举，沉重的对那口棺材宣誓了起来：“麦迪乌斯大人，我们魔族接受了你的招安，但为了那所谓的宇宙意志，我们已经牺牲了无数的魔族精英，希望您能出来，给我一个答复，好让那些逝去的灵魂得以安息。”

    风魔话音刚落，那口银制的棺材里居然冒出了一道金光，但却没有任何人影闪现。随后，一个威严的声音在风魔的四周环绕了起来。

    “风魔，你在这片宇宙确实尽力了，但宇宙的意志需要在每一个时空和平行宇宙进行，所以我不能随时帮助你。”

    “麦迪乌斯大人，我现在需要最强大的力量来主宰这个宇宙！你当初难道不是答应过我们，要把这个宇宙通通还给我们魔族的吗？”

    “哈哈哈哈……”麦迪乌斯的声音变得异常的嘲讽，但却并没有过度的张狂，依旧是阴冷的可怕，“谁告诉你们我要把这宇宙给你的？”

    “你……你想耍赖吗？你不守信用！”风魔一怒之下就要拔剑去劈那口棺材，但他刚要攻击时，他握剑的那只手却完全动弹不了。

    “哈哈哈哈，你们这些低贱的魔族杂种，我麦迪乌斯从来就没有信任过你们！为了完成净化每一个宇宙的最终目的，所以我决定利用你们魔族与神族、人类之间的内斗。现在你也应该看清楚了，人性与魔性的本质了吧！正因如此，你们魔族更应该被净化！你风魔对我来说，只是一枚随手可弃的棋子罢了，岂能与伟大的宇宙意志相对抗呢？”

    “你……你不要欺人太甚！”风魔咬牙切齿的怒吼起来，“为了帮你这个畜生，四大魔神已经折损了三位，你居然还敢这样，你连半点的人性和魔性都没有！”

    “呵呵，人性和魔性？这种低贱的本性，哪里能比得上宇宙间最高贵的裁决之性呢？”

    风魔怒不可遏，却发现自己的全身都没有办法再移动半步。一向残酷绝情的风魔，终于开始后悔了：“都是我的错……都怪我，是我断送了魔族的基业，我愧对于历代魔尊……”

    悔恨的闭上眼，风魔眼前的画面，停格在了自己刺死蓝薇的那一片刻，他看到了每一位魔界大将屈死的亡魂，正向他涌来，祈求风魔为他们报仇：“害死我们的……是宇宙意志……”
