------------

第一百七十二章 风魔之泪

第一百七十二章风魔之泪

    夏逸和凝雪各自将风影和冰月挽了起来，看着永世长眠于此的二人，夏逸、凝雪悲痛欲绝。

    “不对呀……”神兵阵中终于有人反应了过来，紧随其后的便是一连串的连锁反应，神兵们纷纷觉醒后，做好了冲上去擒拿夏逸、凝雪的战斗准备。

    当神兵们刚准备迈出前进的步伐，只见三束光芒从天而降，在大阵之中炸开了瞬间的四溢光华，使得刚从对战艾斯的阴影中走出来的众位神兵，又一次陷入了惊恐之中。

    “风影……这到底是怎么回事？”夏逸还是一头雾水，不明真相的凝雪也摇了摇头。

    “雪儿，我只是在想，为什么那些家伙会把风影和冰月称之为风魔和月魔？难道这一切都是真的？如果这不是真的，那么他们为什么要选择死呢？”

    夏逸若有所思，而凝雪也觉得这事特别的蹊跷：“小逸，会不会是风影战不过那些神兵？”

    “这个绝对不可能！”夏逸立即否决了这个猜测，“风影的实力，我还是知道的。刚才那些神兵被我们杀成那副惨样，而风影光是他的速度就可以把那帮蠢货玩得团团转了。”

    “会不会是这样，小逸。”凝雪仿佛心有灵犀，神情突然显得极为古怪，夏逸连忙追问：“雪儿，你想到什么就快说出来吧。”

    “我觉得那些神兵说的都是真的……也许，风影和冰月的体内确实沉睡着一位可怕的魔王，为了不让魔王复活，所以他们决定牺牲自己。”

    “这……”夏逸被凝雪的大胆猜测所惊住了，“这怎么可能？到底是怎么回事？”

    凝雪无奈的摇摇头：“具体情况我还不能确定，也许还得等找到小风之后吧。”

    此时此刻，风魔的脑海已经被忏悔所占据。在绝望的终点，他努力的找寻着过去的回忆，他第一次发现，原来往日的那些点点滴滴是多么的美好，自己不应该那么不珍惜。

    风魔看见了过去的自己，就是在同一座祭坛的上方，魔族最强的四位魔神强强联手，风魔风影站在的正中，左边是月魔冰月和炎魔马尔斯，右边正是蓝魔蓝薇。

    “风魔大人万岁！月魔大人万岁！炎魔大人万岁！蓝魔大人万岁！”祭坛下，黑压压的一片，是魔族鼎盛时期的百万魔军，他们每一个都对四位首领忠心耿耿，在他们心中，这四位首领就象征着魔族的全部意志，所以即便是赴汤蹈火，他们也万死不辞。

    想起了魔族往日的那般辉煌，魔军的铁蹄几乎踏遍了宇宙的每一个角落，就连圣卡里奥斯之神也不得不退让三分。可是一想到如今的魔族，早已残花凋零，辉煌不再，百万魔军折损了十分之九，四大魔神也已经有三位死去，风魔就再也按捺不住痛苦的心情。

    “如果当初我没有去相信那所谓的宇宙意志的话……”恼恨交加的风魔，第一次落下了悔恨的泪水，“都怪我，让魔族的勇士们都去做了宇宙意志的替死鬼！”

    魔族是不会流泪的，在他们的眼里，泪水是怯懦的象征，对于他们而言，一往无前的冲杀才是真正的强大，真正的勇敢。然而魔族的历史终在风魔的身上彻底的颠覆了！

    不知不觉，风魔的身体好像又可以动弹了。这次，他没有挥剑去砍那口银色棺材，而是把身体往回一转。当年他就是在这里号令群雄的，今日却是曲终人散，人走茶凉，群芳凋敝。

    “风魔大人万岁！”风魔的耳畔隐约回响起了那阵阵欢呼。他当然知道这只是幻听，但他却倍感激动，向着空无一人的台阶下举剑宣誓，“我风魔风影，在此立誓，要带领众位同生共死，为魔族的荣誉而血战到最后一刻！”

    说完这句话，风魔“砰”的一下，剑已坠地，他的泪水如倾盆大雨般，愈加猛烈。他没有再说任何的话，只是一个劲的痛哭，这时的风魔，就和在野狼嘴边的小兔子一样无助。

    “你很绝望，是不是？你也看清了欲望的本质了，是不是？就快点投入我麦迪乌斯的怀抱吧，无上的力量在等待着你，为了每一个宇宙的和平，我需要你的身体！”麦迪乌斯那夺人心魄的催命之音，又在风魔的耳边炸起。

    失落的风魔没有转身，也没有回答，棺材里突然涌出的紫色气体已经包围了他。风魔在被那股气体侵蚀全身的下一秒，便痛彻心扉的嘶叫起来，但很快，他的声音变成了野兽的咆哮，进而愈加兽化。当紫色气体完全被风魔的身体吸入后，风魔早已经变了样。

    风魔的身体变成了一头巨大的怪兽，伸出深褐色带刺的巨爪，一下就将祭坛拍了个粉碎。这头怪兽四肢粗壮，身上尽是淡淡的紫色条纹，脸也变得凶神恶煞。

    “魔族怨念的最强集结，残魄魔兽哲玛吉纳！哈哈哈，这头怪兽是用魄来活动的，所以谁都别想打死他！风魔，这是你最后的贡献了，去惩罚罪恶，毁掉这个宇宙吧！”

    奥特曼、赛文、杰克三人远远的在神兵阵中东冲西突。接连被风影、艾斯挫的元气大伤的神兵，哪里还受得了突然出现的三位奥特曼，赶紧都让开道路。三人也并没有想把神兵赶尽杀绝的意思，见他们让路，也不去为难，继续向里面飞行。

    “哥哥们都来了！”夏逸总算望见了那三个至亲的身影。当奥特曼变回肖恩，杰克变回罗生门后，赛文却很不协调地变回了诸星团的模样。

    “小风呢？”夏逸紧张的问了起来。诸星团沉默了片刻，回答道：“他说他想一个人静一静，想陪一陪他心爱的人。他说了，如果可以，他愿意永世沉睡，不再醒来。”

    “到底发生什么事了？”夏逸瞪大了眼睛，连连追问起来，而肖恩、罗生门已经走上去凝视那如艺术品般死去的风影与冰月。
