------------

第一百七十三章 共同的使命

第一百七十三章共同的使命

    “梦比优斯……还有，艾莉珂也来了！”在GUYS队员的齐声高呼下，梦比优斯和艾莉珂不负众望的归来了！

    梦比优斯挽起倒地的希卡利，艾莉珂无奈的摇了摇头：“小梦梦，我身上没有带够储备能源，对不起，我救不了希卡利。”

    “既然这样，我们两个和希卡利合体吧。”梦比优斯坚毅地说。艾莉珂点点头，随后冷不丁来了一句：“小梦梦，在你的心里，我和希卡利对你来说，哪个更重要些？”

    “呃……”梦比优斯愣在当场，“我……你们两个，对我来说都很重要……”

    “如果非要分出谁比较重要呢？”艾莉珂故作神秘地笑嘻嘻。

    梦比优斯一脸尴尬，直摸脑袋，弄得周围的人群很是不解。就在这时，卡欧斯巴鲁加的光弹已朝他们打来。猝不及防的梦比优斯和艾莉珂，连着希卡利也被一并击中后全部飞出。

    “来不及了，艾莉珂，快把我们的力量结合吧！”急得团团转的梦比优斯实在忍不住大喊道。艾莉珂这才如梦初醒，连忙两手左右一牵，牢牢抓紧了梦比优斯和希卡利……

    从诸星团的口中，夏逸、凝雪、肖恩、罗生门四人终于了解了风森在这个宇宙所独自经历的一切事情。听说了蓝薇的死讯，凝雪当场泣不成声，坐在地上，抱头痛哭。

    夏逸坐下来安慰着凝雪，肖恩则发起了感慨：“小风能够战斗到这个地步，真的难为他了。不愧是赛文，爆发了超出自己身体极限数倍的能量。”

    “可是，那个所谓的风魔不是逃走了吗？”罗生门忙接着肖恩的话说道。

    肖恩两手抱拳，若有所思：“风魔并不重要，重要的是，那个麦迪乌斯究竟是何人？贝利亚、风魔、蓝魔、神兵军团，他们为什么都要去为这个家伙卖命？”

    “会不会，所谓的大宇宙意志是真的？”罗生门问。肖恩想了想：“我想有可能，但目前还有一个很严重的问题。如果他们说的都是真的，那么我们所在的另一个宇宙恐怕也遭殃了。”

    “啊？既然这样，我们快点回去吧，伙伴们可能需要我们！”罗生门急忙道。

    “等一下！”坐在地上的凝雪突然暂停了抽泣，右手的拳头握得紧紧的，“蓝薇是我最重要的伙伴，她死了，我又怎么可以独活？”

    “雪儿，别说傻话，再怎么样，也已经成事实了。”夏逸还在继续安慰，凝雪却面色一沉，“你们都回去吧，这里交给我一个人，我要杀了风魔再离开。”

    “不可以！”凝雪一把抢下了夏逸手指上的奥特戒指，刚想走出去，就被夏逸一把拉住，“我不允许你这么做！”

    “小逸！”凝雪满脸不耐烦的回过头，这是她第一次用近似敌意的目光看着夏逸，“这是我的事，不用你管，蓝薇的仇，我自己报！”

    夏逸仍旧阻拦，双臂一齐搭在了凝雪腰间，一下就把凝雪扯到了自己的怀里：“雪儿，你听我说，你的事，就是我的事，无论如何，我们都要共同承受，不要一个人逞强，听我一次吧。”

    “小逸……”在夏逸的怀里，凝雪哭的更彻底了。她一面落泪，一面对肖恩、罗生门说：“哥哥们，请你把小逸带回我们的宇宙吧，万一我战胜不了，也不至于连累了他。”

    罗生门看不下去了，走上来直言道：“你说什么话呀，我们都是自家人了。如果你要去报仇，作为兄长的我们，自然要鼎力相助。”

    “杰克所言即是！”肖恩也走上来，镇定地说，“我们奥特兄弟，永远都是最默契的证明！”

    夏逸轻轻地为凝雪拭去了最后的泪花：“雪儿，放心吧，我们生死不离！”

    “嗯。”凝雪破涕为笑。然而就在下一秒，恐怖的事情已经发生了！

    地球上，帝斯雷姆、格罗扎姆、奈欧斯、赛文21正继续在世界各地环游着，与各处出现的岩石兵做着激烈的斗争。英普莱扎军团和岩石兵们的交战互有胜负，但在奈欧斯和赛文21光线攻势的配合下，岩石兵渐渐露出了败像。

    世界各地的岩石兵在北京天安门上空汇集一团，合成了一头超巨大的岩石兵，而帝斯雷姆、格罗扎姆也将三体英普莱扎集结起来，再次召唤了英普莱扎主教。最终，在奈欧斯和赛文21的强强掩护下，英普莱扎主教打出了号称“穿透力宇宙第一”的神机毁灭炮，这下，岩石兵再如何坚硬，也都抵挡不住了，被其一发穿透，在空中化为灰烬。

    “我们赢了！”帝斯雷姆、格罗扎姆与奈欧斯、赛文21兴奋的双掌互击，一跃三丈。奈欧斯、赛文21决定先回光之国复命，而格罗扎姆和帝斯雷姆则准备去日本找到安培凉。

    “残魄魔兽哲玛吉纳，为了大宇宙的最高意志，快快诛杀眼前的那帮奥特战士吧！”阴沉的声音自空气中炸起，整个幻月星又开始剧烈的颤动起来。

    突然，一名神兵惊叫了出来：“月魔不是死了吗？怎么可能呢？幻月星要是爆炸，一千个宇宙就玩完了，搞什么呀！”

    “你说什么？”沉默良久的诸星团听见后，一脸严肃地问了起来。与此同时，哲玛吉纳的庞大身躯也突然一下从神兵们的背后窜了出来，只一爪，几百位神兵就被扯得四分五裂……
