------------

第十八章 闪光吧！最亮的星

第十八章闪光吧！最亮的星

    月球一步步朝着地球逼近，南夕子将最后的月光都给予了团、凤源、飞鸟三人。在地球上周游的未来，此时看见了月亮上的异常，立即变身为梦比优斯飞向月球。

    “我和雷欧去迎战合体圆盘生物，你去擒住布拉克指挥官，拜托了。”团拍着飞鸟的肩膀道，眼神中充满了期待与鼓励的神色。

    望着三人再一次变身为奥特曼，南夕子欣慰的笑了。三人各自飞去时，她喃喃自语道：“即便知道自己能量所剩无多，他们依然赌上性命捍卫地球，这便是奥特曼。我也很庆幸，因为我也曾守护过啊。”

    “奥特战士，居然还敢来送死！既然这样，我就让你们睁大眼看清楚地球的末日！”布拉克指挥官大笑着，合体圆盘慢慢从岩浆之中爬了出来。赛文、雷欧面无惧色，就在合体圆盘探出脑袋、伸出触手的那一刹那，赛文的艾梅利光线一触即发，只听见圆盘生物惨叫了一声，触手被一通扫射，多半都被尽数切断。

    与此同时，戴拿从背后袭击了布拉克指挥官，将其反手擒拿。布拉克指挥官冷笑着说：“你杀了我又有什么用？地球还是会承受月亮的撞击而遭到毁灭的命运的。”

    “什么？混蛋！”戴拿双手用力，将布拉克指挥官推开。布拉克指挥官轻轻拈起手杖，朝戴拿一指，戴拿立刻横飞出去，倒在地上。

    “蠢货！”布拉克指挥官挥舞着手杖，戴拿好像被控制了一般，立即四肢不听使唤，东倒西歪起来。

    就在戴拿被布拉克指挥官的念力当作玩具一般蹂躏之时，不远处又闪出一道红光，布拉克指挥官在一声暴鸣声中，轰然倒地。身后，梦比优斯正作着双手交叉为十字状的动作。

    “你也是奥特曼吗？”戴拿惊忙问道。

    “我叫梦比优斯，是光之国的新兵。你知道我哥哥在哪里吗？”

    “嗯。你说那两个红色奥特曼吗？他们跑去和那巨大怪兽作战了。”

    梦比优斯恳请戴拿带他过去。于是，戴拿、梦比优斯一同朝着那巨大的合体圆盘所在的地方飞去。

    月球即将撞击地球，时间所剩不多了。合体圆盘的光线极为猛烈，逼得赛文和雷欧只有东躲西闪的份。当梦比优斯和戴拿赶到的时候，赛文、雷欧二人已经气喘吁吁，各自的计时器已经开始闪烁。

    圆盘生物不停的咆哮着，预示着这是地球走向灭亡的倒计时。梦比优斯愤然抽出光剑，独自向前闯去，戴拿立即发射索尔捷特光线掩护他。

    在戴拿的掩护下，梦比优斯斩断了圆盘生物的几根触手，却被合体圆盘胸口释放出的一通冷气放倒在地。

    就在众位奥特曼都力不从心的时候，芹泽、夏逸、风森分别驾驶着最新改良的奥特飞鹰A、B、C三种型号的战机，载着新型的星际碎裂导弹，朝着已经逼入大气层的月亮直飞过来。

    “只要有我芹泽和也在，绝不允许你们摧毁这颗星球！”芹泽大吼着，按下了按钮，导弹如离弦之箭般飞驰而来，在月球表面炸开无数火花。

    “这种办法虽然不能完全改变月球的航行轨道，但却可以破坏圆盘生物的外部组织细胞，帮助奥特曼战胜敌人。”夏逸得意地向着风森和芹泽解释道。

    风森和夏逸随后也都按下了按钮，另外两枚导弹径直射向了合体圆盘生物胸口的那层坚硬无比的宇宙金属上。合体圆盘大叫着倒退了几步。

    “小逸，根本没什么效果嘛！可恶！”芹泽看见毫无效果，大为愤怒道。

    夏逸的脸上却透露出一种欣喜之色，对芹泽笑着说：“别着急，看圆盘生物的胸口。”

    芹泽、风森都瞪大了眼，盯着眼前飞机内部的显示器屏幕。夏逸想要的结果，终于出现了。合体圆盘的那层坚硬金属渐渐起了裂痕，连着便碎裂开来。

    “就是现在，盯住那块地方攻击！”夏逸大喜道。

    “准备攻击！高热能量炮！”芹泽、风森异口同声地道。

    从新型的战机上发射出来的光炮，威力惊人。三束光芒划破天幕的同时，赛文、雷欧、梦比优斯、戴拿四人也同时发射出必杀光线。集束射线、雷欧闪光、梦比姆射线以及索尔捷特光线，与三架新战机的光炮，共同射向合体圆盘那胸口的碎裂部分。

    合体圆盘被众多光线一同击穿了胸口部位，光线透体而过。伴随着巨大的爆炸声，地面上泛起了一层晶莹的白霜。白霜迅速扩散，直至整个月面，岩浆冷却下来，火焰熄灭了，脱轨的月亮停止了前进，开始往回倒移。

    四位奥特曼扬起了头，南夕子正站在下面，对着奥特战士们微笑。那笑如同轻柔的白云一般，舒心可人。

    “夕子小姐，跟我回地球吧。北斗他，需要你。”赛文对南夕子道。

    “不了，我还要留下来重建这里，也许我和北斗君再也无缘相见了吧。”南夕子苦笑着，对赛文说道：“三哥，千万不要告诉北斗，你们见过我。北斗君，他是个好人，帮我照顾好他。今天，我虽然没有看到艾斯，但目睹了三哥的勇气，我知道，不管哪一个奥特曼，他们都是值得敬佩的勇士。”

    “那么，再见了，夕子小姐。我以后一定会让你和北斗终得一见的。”赛文向着南夕子点头示意后，四位奥特曼便各自飞去了。
