------------

第一百七十四章 佐菲，千年一次！

第一百七十四章佐菲，千年一次！

    “我们上吧！”肖恩、罗生门一气之下全都冲过去准备变身，都被诸星团叫住：“等等，还是暂时先避一避这头怪兽的锋芒吧。”

    “前辈说的是。”夏逸指着边上的一座岩石山喊道，“快看，那儿有个山洞，先进去避一避吧。”

    “是啊，还是等我们的能量恢复一点再战也不迟。”凝雪也说。

    哲玛吉纳疯狂的屠戮着神兵，而五人趁此良机，一步步向着山洞靠拢……

    紫薇凤凰型梦比优斯的凤凰紫奇迹射线和雷欧兄弟的合体光线并发而至，卡欧斯巴鲁加一手一道念力，两种光线被轻而易举的化解了。还在惊诧中的梦比优斯，下一秒就被念力弹得老远，嘲笑的声音在风中愈发清晰。

    “哪怕你一百人合体，也照样不是我的对手，认命吧！”卡欧斯巴鲁加再度振翅掀倒了雷欧兄弟，哈哈狂笑，“你们这些卑贱的人类，我就当着你们的面，把这些奥特曼都处决了！”

    “你给我住手！”一声苍劲有力的呐喊声打断了卡欧斯巴鲁加的疯笑。循着喊声望去，才发现迫水真吾竟然就站在他的脚下，他只需一脚下去，便可送迫水上西天。

    “你活得不耐烦了吗？”卡欧斯巴鲁加嘲讽般的笑了笑。

    梦比优斯见状，惊忙呼喊：“迫水队长，快离开那里！”

    尽管如此，迫水的脚步始终没有移动半步，双目静静的注视着卡欧斯巴鲁加那张狰狞的面孔。此时，他从眼神如刀子一般锋利，射出的光芒甚至把骄狂的卡欧斯巴鲁加都吓了一跳。

    “卡欧斯巴鲁加，我不允许你再伤害大家了。有什么怨恨，就冲我来！”

    “迫水队长……”贞治、真理奈、哲平、木之美，包括在飞翼号内远望的明辉，见到迫水如此一副大义凛然之状，都一下子呆住了。

    “既然这样，我就成全你！”卡欧斯巴鲁加将腾空的双脚快速紧收，双翼扑腾了几下，大量的紫色光弹纷纷落下，朝着迫水砸去。

    明辉紧张的狂叫：“迫水队长！”驾驶飞翼号向前逼近，却被其刮起的飓风挡了回去，一对机翼被瞬间燃烧，无奈之下，明辉只好选择紧急迫降。

    梦比优斯想冲上去为迫水挡住光弹，可是仍然晚了一步，光弹已经将迫水整个人都淹没的没了踪影。队员们焦急的狂呼，一个个都舍生忘死的狂奔过去。

    就在迫水被光弹击倒的同时，从天外突如其来的一枚红色球体将迫水严严实实罩住了。迷迷糊糊之间，迫水隐约看见前方走来了一位奥特曼。

    “迫水真吾，也许你还记得我吧。”“你是……佐菲……奥特曼……”

    迫水惊讶之余，才发觉自己陷进了与世隔绝的美塔领域，周围都是虚无的真空环境，自己明明有意识，身体却动弹不得。

    “迫水真吾，很高兴我们又见面了。这一次，我希望你能和我一起，并肩作战！”

    “谢谢你，佐菲。”迫水微笑着点点头，佐菲便化作红光，同化进了迫水的身体。

    队员们在冲向卡欧斯巴鲁加咫尺的距离时，佐菲拦在了他们的面前，挥手弹开了原本即将攻向他们的几发光弹。

    “佐菲队长！”惊喜万分的梦比优斯和雷欧兄弟急忙都上前和佐菲战成了一排。雷欧先询问道：“佐菲队长，有办法打败这家伙吗？”

    “目前看来，要打败卡欧斯巴鲁加，只有一个办法。”佐菲郑重其事地回答道，“那就是开出M87光线的最大威力。”

    “M87光线的最大威力？”梦比优斯惊问，“在光之国训练的时候，我就听哥哥们说过，佐菲队长的M87光线如果发挥全力，是可以炸毁行星的。”

    “说是这么说，可是如果在地球上施展全力的话，势必会波及到地球，到时候什么也守护不了。而且全力的M87光线，一千年只能使用一次，上次使用，是在和魔王加卡鲁的战斗中。”

    “如果是担心波及地球的话，不妨把他引到宇宙去。这个任务，就交给我了！”年少气盛的梦比优斯说着就飞上半空抱住了卡欧斯巴鲁加，由于紫薇凤凰所爆发出的惊人能量，已经超出了混沌的魔力，所以卡欧斯巴鲁加一时间挣脱不得，竟然还被梦比优斯抱着走。

    佐菲点点头，一口气飞到了大气层之外，梦比优斯抱着卡欧斯巴鲁加也紧跟其后的飞了出去。卡欧斯巴鲁加被梦比优斯的身体旋转整的一时间眼花缭乱，神智不清。

    “放开他吧，梦比优斯。”佐菲喊了一声，梦比优斯推开了卡欧斯巴鲁加，然后调转头飞回了地球。佐菲两手摆弄了一下姿势，胸口的计时器内同时涌出了无数道能量光波，在空中来回涌动，最后纷纷汇聚到佐菲的右手掌心里。

    佐菲开出了最大功率的M87光线，才出招，已经电闪雷鸣，九霄震动，整个太阳系都被震撼得一时间东摇西晃个不停，地球上的人们都不知道究竟发生了什么事。

    M87光线变作了金色，一鼓作气呼啸而出，卡欧斯巴鲁加的身体霎时间被光线炸中。可惜的是，佐菲没有注意到卡欧斯巴鲁加在迎接光线洗礼之前作出了一个可怕的动作，在那之前，卡欧斯巴鲁加早已摆脱了梦比优斯旋转眩晕的束缚。

    “谢谢你啊，我们敬业的佐菲先生，谢谢你给了我无上的力量。”卡欧斯巴鲁加的嘴角洋溢着歹毒的邪笑，沐浴这等毁灭星尘的究极破坏光线，倒是变成了一种极端的享受……
