------------

第一百七十五章 末路的生机，麦克斯

第一百七十五章末路的生机，麦克斯

    “不能再这样藏着了！”看着神兵们被哲玛吉纳一个个杀的血肉横飞，惨叫不绝，罗生门再也无法观望下去，一个劲就往洞外走，肖恩、夏逸急忙拉住了他。

    “难道要我们眼睁睁的看着那些无辜的神兵们，被那头怪兽惨绝人寰得屠杀个津光，而无所作为吗？”罗生门不满地斥责道。

    凝雪坐在一旁撅着嘴：“那些神兵要是无辜，那风影、冰月、蓝薇他们算什么？这些家伙，只知道维护那万恶的宇宙意志，他们死有余辜。”

    “可是他们毕竟也是生命，难道不应该去守护吗？”罗生门边说边挣脱了肖恩、夏逸而往外冲去，没想到肖恩竟两步并作一步，跟上去死命一扯，罗生门被拽倒在地。

    “不要冲动，我们现在唯一能做的，就是为那些神兵祈祷与惋惜。”肖恩喃喃地说。

    一直站在一旁，低头保持着沉默的诸星团此时也开了口：“这个时候，我们谁也不应该逞能，只希望那些神兵能够多坚持一些时间，好让我们体内的太阳能量多恢复一些。”

    面对大家的一致劝止，罗生门也只好就此作罢，“哼”着一屁股在山洞口坐了下来。

    麦克斯、杰诺被召进了光之国的会议大厅，空中原本清晰可见的那道佐菲的奥特签名渐渐变得模糊不清。

    奥特之父、奥特之母二人肩并肩从正中间的位子上站立起来，麦克斯赶忙问道：“发生什么事了？佐菲队长的奥特签名是怎么回事？”

    “麦克斯、杰诺。”奥特之父慢慢地走到了他们的近前，郑重其事地宣布道，“整个宇宙都出现了异常的变动，佐菲刚才也使出了M87光线的最大功率，现在的处境相当危险。”

    “究竟发生了什么事？如果需要我们援助，我们万死不辞！”麦克斯胸脯一拍，臂上的麦克斯银河光芒一闪，锃亮无比，显得他胸有成竹。

    奥特之父默默的摇了摇头，伸出手，抚摸着麦克斯凸起的额头：“麦克斯，这一次万不可掉以轻心，我们要面对的，是每一个宇宙和时空有史以来最大的危机。”

    “有史以来最大的危机？”一直辛勤地做着绿叶的杰诺，好不容易插上了一句嘴。

    “对的。杰诺，光之国附近的各大行星都驻扎着来其他时空的不明战舰，还劳烦你带上宇宙保安厅的奥特战士们，去把他们赶走。”

    “喏！”杰诺领命而退。麦克斯见杰诺接到了任务，赶紧问道：“奥特之父，有什么艰巨任务要交给我呢？”

    奥特之父故作深沉的背过身去，换做奥特之母开了口：“我和奥特之父在处理完一些事情以后，都会赶往地球。麦克斯，你要做的，就是去地球拖着那个卡欧斯巴鲁加。”

    “卡欧斯巴鲁加？嘿嘿，好喜感的名字哟。”麦克斯不以为然，“放心吧，别说是拖住，只要有我麦克斯出马，就是把他碎尸万段也不在话下！”

    “等一下！”奥特之父还想叫住他，谁知道麦克斯已经使用了超光速移动，一眨眼便从他们的眼皮底下消失的踪影全无。

    “哎，这孩子还不清楚状况。佐菲的求救签名告诉我们，卡欧斯巴鲁加的体内已经吸收了M87光线最大功率的能量，要是那家伙在地球上爆炸起来，只怕是……”奥特之父摇头叹息，“老伴，看样子我得马上亲自往地球走一趟了。”

    卡欧斯巴鲁加全身已被金光笼罩，弹指一挥，佐菲便像一团烂泥似得坠入了大气层。感觉情况不对的梦比优斯，两手一撑开，紫红相间的梦比姆紫薇屏障在半空中架起，自己则飞身跃起，接住了自高空坠下的佐菲，一个完美的三百六十度大旋转，平稳落地。

    像是一阵从虚无之境传来的嘶鸣声，就在下一秒，梦比姆紫薇屏障溃为碎粉，片片凋落，天边金光闪闪，卡欧斯巴鲁加的身上像是多了一层黄金的圣衣，灿烂辉煌且庄严神圣。

    在人们不可思议的惊呼声中，卡欧斯巴鲁加冷然一笑，随意的摆了摆手，天崩地裂的巨响便从四面八方席卷而来，惊惶失措的人流顿时乱作一团，房屋瞬时被毁得更为彻底。

    在梦比优斯怀里奄奄一息的佐菲，断断续续的倾吐道：“梦比优斯……对不起，我的M87光线……反而让这家伙，变得……更强大了……”

    “佐菲队长，那我们现在该怎么办？”梦比优斯不知所措，一脸迷惘得问道。

    佐菲苦笑了一声，计时器刹那间起烟熄灭，双目的最后一抹光泽也消亡殆尽。雷欧兄弟赶忙凑上前来，梦比优斯则是仰天哭喊。

    “希卡利、泰罗教官、爱迪哥哥、佐菲队长……究竟还要倒下多少人呀！”梦比优斯再也承受不住，撕心裂肺的朝天大喊。

    “师弟，这么爱放弃可不行哟。”又是一瞬金光破天而至，降落在梦比优斯和雷欧兄弟的跟前，一道透明的屏障也同时给人群与战场画上了一道华丽的分割线。

    “让你久等了。”金光散尽了，但麦克斯嘴角那一抹笑容却迟迟不肯散去。梦比优斯见麦克斯出现，也立即破涕为笑：“麦克斯师兄，地球就拜托你了！”
