------------

第一百七十六章 光辉的咒怨

第一百七十六章光辉的咒怨

    “没问题啦！师弟，看看师兄我的法宝‘麦克斯银河’的厉害吧！”麦克斯未开战前已是春风得意，就好像眼前的卡欧斯巴鲁加早就是他的一盘菜了。

    雷欧见麦克斯完全没有把对手放在眼里，顿感满心忧虑，直呼道：“麦克斯，不可轻敌！”

    年少气盛的麦克斯哪里会顾及这么多？麦克斯银河已经触动起来，霎时间光华旋舞，五彩斑斓，霓虹闪烁，被保护在屏障里的人们望见此情此情，一个个似乎都忘掉了灾患带来的苦痛与疲惫，个个变得兴奋不已：“好美丽啊……”

    麦克斯银河触动时发出的彩光，如烟花般绚丽无比，照亮了整个天空的黑暗。一瞬间，麦克斯的身躯狂增了数十倍，变成了一位直插云端的高大巨人，宛如一尊巨灵神，傲视大地，吞云吐雾。人们欣喜若狂的欢呼，梦比优斯也不得不为之叹服。

    “怎么样，还不乖乖投降吗？”麦克斯话音刚落，却见卡欧斯巴鲁加面不改色，冷笑三声，右手伸直，一发绿色的束形光线迅速出击，一下便击中了还在摆POSS中的麦克斯，只听麦克斯大叫一声，体型顿时疯狂缩小，一眨眼的功夫，已经被打回了原形。

    “呃……怎么可能？”麦克斯一时间目瞪口呆，人们心中的希望也再度像肥皂泡一样纷纷破裂，从天堂沦陷至了地狱，才刚被麦克斯银河照亮的天空，很快被绝望的阴霾遮盖。

    麦克斯自然还没有认输，也很快从惊讶中回过神来，想想自己方才昙花一现、囧劲十足的表演，心中暗暗发誓要好好出一出这口恶气！

    “师兄，还是我们一起上吧！”梦比优斯呼喊着走上来，麦克斯却是一飞冲天，麦克斯银河光芒飞闪，在空中炸开了点点银色亮光，有如繁星般璀璨。几秒过后，每一颗“繁星”都变成了麦克斯的模样，天空中顿时出现了成百上千的麦克斯，漫天飞舞。

    “好耶！”人们见麦克斯拿出了更厉害的杀手锏，纷纷雀跃。满天飞的麦克斯齐力对卡欧斯巴鲁加发出了马库修姆加农，红光在空中散射开来，残光片片飞舞，卡欧斯巴鲁加轻笑着收紧翅膀，金色外衣上弹出了一层无形的保护屏障，两种力量在保护屏障外部不断火拼着，这种场面，让地面上的人们一个个叹为观止。

    可惜的是，来自四面八方的马库修姆加农也无法撑破那道无形的屏障，不一会儿，卡欧斯巴鲁加双翼猛然振出，所有的光线在那一瞬间全都被顶了回去。

    “这种耍猴的把戏，少拿到我面前献丑！”卡欧斯巴鲁加蔑然一笑，双臂齐挥，二重圣光已集结完毕，“感谢你这只猴子刚才的表现，作为奖赏，我要赐你光辉的咒怨！”

    卡欧斯巴鲁加的双手舞动圣光，只一个回旋的散射，漫天的麦克斯纷纷被照成了软脚虾，一个个四肢抽搐，直到化作光的碎片而消失殆尽，只剩下麦克斯惨叫着高空坠地。

    “师兄！”梦比优斯赶忙跑来接住了他，将他的身体缓缓地在地上放平开来。

    落地后的麦克斯仿佛被抽干了灵魂般，一动也不动，宛如泥胎木偶。生命迹象明明存在，两眼尚有光泽，计时器并未熄灭，甚至连闪烁也没有，但却完全丧失了自我的意识。

    “你……你把我师兄麦克斯怎么样了？”梦比优斯向卡欧斯巴鲁加喝问起来。

    卡欧斯巴鲁加残酷一笑：“被光辉的咒怨抽取了灵魂的人，唯一的解救办法，就是杀死我，然后从我体内把灵魂放回去。如果七天之内我还活着，灵魂便已被我消化，到时候你的麦克斯师兄，可就永远都成了活死人喽！”

    “你这家伙！”此刻的梦比优斯，奔向胜利的心明明已经跌落了底谷，忧心忡忡，却还期待着奇迹的出现。他挥拳冲去，卡欧斯巴鲁加随手一道念力就把他掀倒。

    佐美、格诺、帝姆三人不知何时，都出现在安培凉的身边，一面摇晃着一面呼喊着“陛下”。贞治、真理奈、哲平、木之美四人发现了他们，也匆匆赶来，喊起了安培凉的名字。

    安培凉在众人的呼喊声中，奇迹般的恢复了意识。当他睁开眼，第一眼看到的便是三位长年来对自己忠心耿耿的部下和给予他温暖的GUYS伙伴们，顿时热泪盈眶，不知该说什么才好。可是他抬起头时，发现了仍在横行作乱的卡欧斯巴鲁加，突然间，他的手臂被一股无形的黑暗力量膨胀了一下，只是那一刹那，他头疼欲裂，心中袭来了一阵莫名的疯狂。

    “陛下，卡欧斯巴鲁加居然变成了这般模样。”格诺见安培凉已经苏醒，扭头便要投身战场。

    “等一下！”佐美扯住了格诺，“你看看。”佐美指着麦克斯、佐菲、泰罗、爱迪倒下的地方，手指一直线划了一圈，看的格诺黯然失色。

    “啊……疼……”安培凉头痛的满地打滚，汗珠自脸上滴滴滑落，帝姆惊忙扶起安培凉：“格罗扎姆，快来给陛下的大脑冷却一下！”

    “不必了！”安培凉推开了帝姆，队员们一起上来关心他，真理奈摸了摸他的额头，顿时疼的哇哇大叫，她把手拿下来时，差点吓傻了。她的手掌已经被烤的通红通红！

    安培凉的口气，突然就像换了个人似得，恢复了自己坐镇黑暗星云时的几分冷酷：“与其带来更多的牺牲，不如一次性和卡欧斯巴鲁加做个了断！”

    “陛下……”佐美自知不妙。他还在美国时，心里就已经产生了这种不祥的预感，他已经完全预料到安培凉下一步会做什么，这种噩梦，他快做疯了，如今即将变成现实了，他倒是松了一口气，“真正的陛下……归来了……”

    “什么？”贞治、哲平惊问。佐美呆滞的神情，格诺、帝姆阴沉的面孔，安培凉体内暴走着、暗涌着的黑暗雷佐琉姆能量，一场被时间埋葬的灭世对决，正在慢慢开启尘封。

    卡欧斯巴鲁加邪笑着，他的眼睛一直注视着安培凉暴走中的身体：“安培拉星人，真是久违了。这一次，一定要送你下地狱！”
