------------

第一百七十七章 揭开往昔的秘密

第一百七十七章揭开往昔的秘密

    秋意凉夜深沉，望窗外，一片静寂，凝雪独自一人倚窗揽月，烟雾中黯然神伤。或许她一直不曾存在，记忆随风而逝，心底坠入深渊，逃不开的禁锢与悲切，袭上心头。

    尽管这一切只是决战前的幻想，但不知为何，凝雪却莫名其妙的深陷其中。山洞外围的声响，尽是神兵的惨烈呼叫，就在神兵们一个个被哲玛吉纳杀得血肉模糊的同时，凝雪听见了不属于自己的声音，而那个声音分外的真切！

    夏逸发现凝雪的神色变得异常古怪，于是晃了晃她的身体，见凝雪一点反应都没有，目光呆滞，面无表情，顿时吓坏了：“雪儿，怎么啦？哪里不舒服吗？”

    “龟缩在山洞中的那些卑微的家伙们，都出来接受大宇宙意志的裁决吧！”审判之音响彻耳鼓的同时，哲玛吉纳的巨爪已经开始猛击山洞，洞中不停的摇晃，岩石砸落下来，肖恩、罗生门急忙闪开，罗生门急着走出山洞，肖恩则回头准备去拉出夏逸。然而他们都没有发现一点，那就是——诸星团不知在什么时候，竟从人间蒸发了！

    英伦咖啡厅的仿古的欧式风格建筑，璀璨的奥地利水晶吊灯，精美无双的大红地毯，走廊里挂着一幅幅宫廷风格的油画，美轮美奂，仿佛把人带回了几百年前华丽的欧洲宫廷。

    孟蝶衣来到最西边靠窗的座位上，一位身着白色西装的先生冲她招手。蝶衣仔细的打量他，那是一张很英俊秀美的脸，身材挺拔。

    那个男人坐下来，叫了两杯咖啡，然后用他那与自己的外貌所不相符的沧桑声音说道：“蝶衣小姐，我先自我介绍，我叫墨言。”

    “墨言，叫我小蝶吧。很高兴认识你。”蝶衣笑道，虽然对墨言那苍老的声音感到有些不适，但他万万也料不到，墨言的易容术之高，已经超乎寻常人的想象了，“我想知道，你这次约我出来，到底有什么重要的事？还是，单纯的约我出来见面。”

    “呵呵，当然有重要的事，你接下来说的每一句话，都有可能主宰世界的命运。”墨言说着，脸上露出了古怪的笑，看得蝶衣很不可思议。

    墨言定了定神，一本正经的问了起来：“小蝶，照片中的这个人，你应该认识。”他边问边从衣袋里取出了一张微微泛黄的相片，蝶衣第一眼看去，当场呆住了。

    “你……你怎么会有夏美的照片……”蝶衣愣在当场，神色变得慌张异常。

    “果然没错，照片中那位动人的女孩叫夏美，而他的父亲，就是在中国台湾名震四海的‘机械产业之王’——夏天。”墨言幽幽道，“当然，这一切都不是重点。关键在于，夏美有一个弟弟，名叫夏逸，也是夏天最宠爱的孩子。”

    说到这里，蝶衣早已是面如土色：“不要再说了，我知道你是来向我问罪的，因为这个该死的夏天，为了完成大铁块的疯狂计划，收并了我父亲的公司，逼死了我的父亲，为了复仇，我潜入了他们公司，并借机绑架了夏美。可是……就是那个夏逸……害我功亏一篑……”

    “不用再避重就轻了，小蝶，有些话说出来你可能不信。”墨言喝了一口咖啡，清了清嗓子，似乎准备开始述说一个悠长的故事，“夏逸这孩子，命犯七煞，终非池中之物。昨晚我夜观星象，发现了一个可怕的征兆，我之所以会来找你，是希望你告诉我，你和夏美、夏逸还有凝雪之间的故事，或许你有办法解开其中纠结多年的爱恨情仇。”

    “那请你告诉我，你究竟是何方神圣吧！”蝶衣惊讶不已，“我承认，我虽然憎恨夏天，但却一直深爱着夏逸，如果没有凝雪的出现，夏逸已经是我的了！”

    “说实话，墨言确实是我的名字，只不过我看破了红尘，容易看破别人而已。”墨言只是笑笑。“现在你可以告诉我，你们之间究竟发生过什么了吗？”

    就在夏逸被凝雪怪异神情吓得魂不附体的同时，肖恩和罗生门已经各自完成了变身。还没有搞清楚状况的奥特曼与杰克，刚一上来就被哲玛吉纳口中喷出的光流击飞。

    “哈哈哈，你们明明有四个，怎么就来了两个呢？是不是剩下的两个人心里真的有鬼，还是你们两个想来为他们抵命吗？”虚空的声音惊雷般炸起。

    “你所谓的有鬼，恐怕指的是你自己吧。”杰克愤愤地从地上爬起来，“如果宇宙意志是对的，那我们都该死，但很遗憾，其实你的宇宙意志才是错误的！”

    “说大话也只好趁着自己还有命了吧。”那声音继续萦绕，一道光辉闪耀，金花四溅的怒雷，自哲玛吉纳的口中怒喷而出，奥特曼、杰克连忙飞起来躲开了。

    奥特曼用斯派修姆光线攻击哲玛吉纳的嘴角，哲玛吉纳非但不痛不痒，反而还愈发嚣张的咆哮起来，其惊天怒吼，甚至将四周火山上的岩石都震碎无数。

    “赛文和艾斯不在，单是凭我们两个，真的很难战胜这家伙。”奥特曼紧张地对杰克说。

    山顶上的皇宫长廊，拜伦姆特执剑而立，手下的将士们在附近的宫殿中四处搜寻。先前贝利亚帝国军的残余势力和魔族的残兵败将都被其轻易击溃，但到了宫里，他除了发现库紫炎的尸体外，并没有找到任何其他的人。

    “将军，没有找到任何人！”“将军，宫内没有任何人躲藏！”……偏裨将校竞相来报，拜伦姆特低着头，挥了挥手：“不用再报了。”

    拜伦姆特寻思着：“这儿一定发生过大事！”就在他准备下达撤退命令时，才发现他的身后正站着一个年迈的长者。他回过头，用剑直指其面，才发现那个人的目光是如此炯炯有神。

    “你是谁？”拜伦姆特冷冷地望着眼前的男人，“你到底是贝利亚的人还是魔族的人？”

    “我哪个也不是。我的名字叫诸星团，你也可以叫我赛文奥特曼。”诸星团如铜钟般浑厚的声音自口中发出，“将军大人，您能随我去一个地方吗？”
