------------

第一百七十八章 唯爱之相遇

第一百七十八章唯爱之相遇

    “什么地方？”拜伦姆特惊问。诸星团于是告诉他：“去一个负能量的发源地，我已经洞察出来了，不过我还是需要你们的帮忙。想要打倒那头在幻月星上发狂的怪兽，关键还是要去那里才行。拜托了，将军大人。”

    “噢？那我为什么要相信你们，你拿什么担保？”拜伦姆特还将信将疑着，诸星团已经取出奥特眼镜，赛文奥特曼雄伟的身躯呈现在了每一位将士的眼前。

    这回拜伦姆特等人完全相信了。当赛文再度变回诸星团时，拜伦姆特率领众将士上前拱手而道：“我等听候英雄的调遣！”

    蝶衣一五一十的向墨言吐出了真相，然后一脸迷惑的看着墨言：“你说我的话能拯救世界，难道是真的吗？”

    “真的。”墨言点点头，神情专注，“其实你将自己的感情花费在夏逸的身上，很不值得，真正爱着你的人，正是那个在背后默默安慰你的人。”

    不知是多久前的一天了。凝雪仰望暮色凄然，不禁一阵酸涩涌上心头，她匆匆出门，奔至相约的路口，天翔没有出现。不知为什么，天翔背叛了她，而她为了天翔，已经付出了她所能付出的一切。昨晚在电话那头，天翔已经用冷若冰霜的语气彻底打碎了她的幻想。

    “无论他跑去哪里，我都要把他追回来！”凝雪倔强地喊着，泪水却早已夺眶而出。自出生那一天就被父母抛弃的她，如今又失去了唯一的至爱，剩下的除了痛苦，还是痛苦！

    这一幕却被刚巧路过的夏逸尽收眼底。夏逸不禁想起自己昨日因为父亲的责骂而不得不与蝶衣分手的经历，情不自禁地向凝雪伸出了援助之手。

    “你在这边可怜兮兮有什么用，振作一点。”夏逸刚走上前，凝雪便抬起了泪脸，让他当场一怔，“怎么会是你……”

    “小逸！”看到了夏逸，凝雪心头的阴霾似乎霎时间被一扫而空。昔日的青梅竹马，每当失落时，凝雪第一次想起的，必定是他。

    于是，同病相怜的夏逸和凝雪从此真正的走到了一起。但是，由于夏逸的心中有了凝雪，蝶衣便被彻底的冷落，一个人陷入了失落的绝地。

    “还有得到爱的资格吗？”蝶衣不禁低问自己，那埋在心底的情愫，时时刻刻都在蚕食着自己，痛苦的呻吟，“小逸，我想当我失去你的那一刻，我就能真正为父亲报仇了！”想到这里，蝶衣不禁诡笑了一声，伸手从旅行箱里缓缓地拿出了一枚弹珠般大小的传感器……

    夏美身着一伸靓装，兴高采烈地来到父亲的公司。这时的夏天，正着手致力于对大铁块的研究，一台比摩天大楼还高的机器人正矗立在公司总部的科研大楼内。

    “爸爸，大铁块研究的怎么样啦？”夏美激动地挤进人群，凑到了夏天的身边。

    夏天的神色表现的极其冷峻：“还差几天的功夫而已，没事的话，你就出去吧。”

    就在夏美刚要退下，夏逸和凝雪已经匆匆忙忙的赶了过来。夏逸不停的呼喊着：“爸爸，快停止这个计划吧！”

    “不可能！”夏天摆了摆手，示意夏逸也退下。夏逸一急之下拍案而呼：“大铁块万一研制失败使其暴走而破坏城市，这个罪责你担当的起吗？爸爸，不要再为那个世界第一的虚名而执迷不悟了，和平更重要还是你的计划更重要？”

    夏天狠狠地给夏逸使了个杀气腾腾的眼色。夏逸似乎感觉到，眼前的父亲已经不是曾经那个善良慈爱的父亲了，他已被魔鬼附身，完全失去了理性。

    凝雪见夏天无动于衷，也忍不住上前规劝：“伯父，您还是听了小逸的劝吧。”

    “你给我住嘴！”凝雪才刚开口，夏天就暴怒不已，恶狠狠的送了凝雪一个巴掌。凝雪当时就疼痛异常，眼眶里泪花翻涌。

    “爸爸！”夏逸再也无法抑制自己的情绪，上前从背后抱住凝雪，为其拭泪。夏天指着凝雪怒斥：“你算什么东西？我们家里的事情，要你这个外人多嘴？都滚！”

    夏美看着夏逸搂着凝雪，转身离去，很不是滋味，便对夏天道：“爸爸，你也不能这么对他们呀。我现在好像有一种不祥的预感……”

    很快的，夏美也被夏天斥退。当夏美走到回廊转角的那一刻，背后突然窜出了一个人影，她的脑袋像是被铁块用力的砸了一下，随即便失去了知觉。

    回到屋内，夏逸和凝雪的心久久未能平静。二人肩并肩坐到沙发上，夏逸沉沉地叹了口气，对凝雪道：“以后我父亲的事，你不必多管。”

    听到这句话，凝雪顿时泪如雨下，哽咽着说：“所以，我连一个可以叫爸爸的人都没有！”

    夏逸知道这句话说到了凝雪的痛处，赶忙安慰起来。不经意间，他的余光居然落在了静卧桌前的那一个“艾斯奥特曼”的玩具模型上，那是他8岁生日那年，父亲亲手送给他的生日礼物。直到凝雪停止了抽泣，夏逸才慢慢走过去，将“艾斯奥特曼”握在了手上。

    就在当晚，研究大楼的门被人用激光武器划破，一个诡异的人影悄然入室，身轻如燕地她，很迅速地攀上了大铁块胸口的炮管上方，将传感器死死的按在了上面……

    第二天，世界各地的头条新闻便是关于大铁块暴走袭击市区之类的，局势瞬时失控！
