------------

第一百七十九章 蝶衣，她比你更需要我

第一百七十九章蝶衣，她比你更需要我

    “因为，有个女孩比你更需要我，她的名字叫孟蝶衣……”电话那头，是天翔的声音，“她已经失去了所有的爱，而你现在还有夏逸，他会给你幸福的，而蝶衣现在更需要我。”

    “天翔，我明白了，我不会再伤心了。”凝雪悄悄拭干了眼角灼灼的泪痕，被爱与被背叛的轮回，有如这夜一般深沉。

    大铁块袭击市区引发的暴动，惹得台北的居民们都人心惶惶。大铁块一夜之间便有了自己的意识，四处破坏，夏天为大铁块加固的铁臂，每一拳都能震得山崩地裂，苍穹震撼；胸口发射的能量炮，一口气横扫市区，摧毁房屋无数；背部射出的导弹流，更让市区一片混乱。

    “看样子我的预感果然不错。”夏逸站在人流慌乱的街头，发出了一声轻叹，“说暴走，大铁块就真的暴走了。现在的人们，最需要什么呢？”低下头，他看了看自己紧握在手中的“艾斯奥特曼”的玩具模型，目光呆呆地注视着。

    “这个时候，最需要奥特曼，对不对？”夏逸正盯着玩具出神，背后有一只手已经搭在了他的肩膀上：“嗨，你叫夏逸，对不对？”

    夏逸如梦初醒，看见自己手里居然拿着这个“幼稚”的玩具，顿时吓了一跳！连他自己都不敢相信，立刻将“艾斯奥特曼”往地上一摔，转头问：“你是哪位？”

    那是一个和夏逸年龄相仿，身材高挑的男生，用冰凉的语气说道：“我的名字叫慕容天翔。你应该认识一个叫孟蝶衣的女孩吧。”

    “是啊，怎么啦？”夏逸感觉天翔的表现很奇怪，“天翔……难道说……”夏逸似乎想到了什么，此时的天翔却故作神秘的笑了笑：“想到了凝雪，是不是？”

    夏逸晃了晃脑袋，想方设法的清醒了一下，然后做出一副很震静的样子：“没错啊，原来你就是那个负心汉，我还没找你算账呢。到底有什么事，就快说吧！”

    “也没什么事，不过是你的姐姐夏美被蝶衣绑架去了，我今天才得到了消息。”天翔说话的语气，就像个没事人一样，可夏逸却急坏了：“什么？我姐姐现在在哪里？”

    “别急，我一直都催促她放人，不如我带你一起去吧。”讲出这句话时，天翔又仿佛变了个人，给人感觉是万般的热情。就在夏逸点头时，天翔的身后传来了凝雪的声音：“小逸！天翔！你们在这里做什么？”

    “雪儿！”夏逸忙上去拉住了凝雪的手，“你来这里干什么？难道你不恨天翔吗？”

    “有人比我更需要他，所以我不会再恨了。”凝雪微笑着点点头，再也看不出半点的忧伤模样，走到了天翔的旁边，“天翔，以后做普通朋友，可以吗？”

    “嗯！”天翔点了点头，“不过现在还是先劝小蝶放人吧。被小蝶绑架的，正是夏逸的姐姐。”

    “小逸的姐姐就是我的姐姐，我们一起去吧。”看着凝雪和天翔相互点头微笑，夏逸的心中涌上了一股醋劲，立刻拦在了他们两个人中间，牵住了凝雪的手。

    三个人发足疾奔，却没有发现那件被夏逸扔下的“艾斯奥特曼”玩具模型正被涌动的人群践踏着。大铁块的炮火，将这座原本美丽的城市摧残的苦不堪言，台北所遭到的破坏，已经远远超过了当年的那一次大地震。

    蝶衣残酷地笑着，坐在沙发上，正对着自己的是全身被绑缚，戴着口罩，一脸无助地呻吟着的夏美。这是蝶衣的心里第一次觉得那么舒畅，那么快活，失去爱和被背叛的滋味她已经受够了，她要让别人都失去爱，这样她才能觉得幸福美满。

    不知不觉，蝶衣的思绪已飘远，直到房门被人一脚踹开，她才顿时从遥不可及的幻想中醒来。

    “天翔！”门外依次进来了三个人，左右分别是夏逸、凝雪，站在正中间的正是慕容天翔。蝶衣虽然略微地清醒了一下，但随后又变得神色凝重起来。

    “小蝶，快停手吧。不要一错再错了，好吗？”天翔的眼中透出了万般的柔情。

    “哼。”蝶衣自嘲般的冷笑了一声，背过身去，“你们根本不懂我有多痛苦，你们都有属于自己的幸福，而只有我……我失去的幸福，谁来还给我！”

    话音未落，天翔已把右手高高举起，坚定的说道：“我来！你要的幸福，我来给你！”

    “我知道，但我失去父母的伤痛你能理解吗？我失去了所有的亲人，你知道我有多绝望吗？我的心已经死了，我不需要你们的疼爱，我只要报仇。”说到这里，蝶衣的面色一下子阴沉了许多，“我要看到夏天这混蛋制造的大铁块，把他们自己给毁于一旦！”

    “蝶衣小姐！”凝雪低着头，一滴晶莹的眼泪自她的眼角滴落，“我从小就没有父母，我甚至根本没有享受到有家的感觉。你现在的心情，我可以理解。”

    “雪儿……”夏逸搂住了凝雪的肩安慰起来，对面的蝶衣却突然变得面目狰狞。她的手里，不知何时多出了一把灰色的手枪，枪口直瞄准了天翔。

    天翔一个箭步，飞身上前抱住了蝶衣，喃喃地劝慰道：“你可以否定我爱你的方式，但你不能否定我爱你的心情。不要做傻事了，好吗？”

    此时的蝶衣，只需要扣动一下扳机，就可以带走天翔的命，可是她实在做不到。如今这世上唯一对她好的人就是天翔，她的内心哪怕再黑暗，也不敢对天翔痛下杀手。

    趁此时机，夏逸和凝雪已经给夏美松了绑。救出了夏美后，夏逸也掏出手枪瞄准了蝶衣，只要蝶衣敢开枪射杀天翔，他便立刻开枪杀死蝶衣。
