------------

第一百八十章 真心的呼唤

第一百八十章真心的呼唤

    “等一下，小逸，你快看蝶衣的表情。”凝雪突然一把握住了夏逸握枪的那只手，指着还在纠缠中的蝶衣和天翔道。

    夏逸望去，才发现蝶衣的眼角已经泪如泉涌。不知不觉中，蝶衣手上的枪已经滑落在地，一面哭泣着一面倾诉道：“你们都那么幸福，而我却什么都没了。不能为父母报仇，我……”

    “小蝶，看在我们过去的份上，我再劝你一句。”夏逸放下枪，叹息着轻声说道，“我是一个不能陪你走下去的人，就请你把我留在原地。如果毁灭别人的幸福就能让自己得到幸福的话，你是不是报了仇之后还要去残害普天之下所有幸福的人呢？”

    “我……我好傻，但我不甘心。凭什么我得不到幸福呢？”蝶衣已经哭红了眼睛。

    “明明知道自己应该要放弃这种天真的想法，却还在自己心口上划上一刀又一刀。就当我求你了，小蝶，请你相信我，你要的幸福，我会给你的！”天翔右手伸进口袋，取出了一个蓝色的天鹅绒盒子，递给了蝶衣。

    蝶衣接过盒子，打开一看，里面安静地躺着一枚翡翠镶边的银灰色戒指，泛着晶莹的光辉，灼着蝶衣的双眸。天翔微笑着，捧着盒子，单膝跪地，郑重地说道：“梦蝶衣小姐，请接受我慕容天翔的幸福馈赠吧！”

    如果爱情注定只能是一场赌注，那么谁还会愿意牵着对方的手坚定地朝着光明前行？蝶衣的选择，是以那一抹淡淡微笑接受了天翔。自从戴上了那枚戒指，蝶衣整个人都变了，变得开朗、变得乐观、变得幸福，然而这一切终究是暂时的。

    墨言看了看蝶衣的手上，那枚戒指还在，可是天翔却在前些日子带她飞往拉斯维加斯的途中，因为瘴气导致的空难而失踪，落入大海的蝶衣侥幸被美菲拉斯星人救下。

    幸福，哪怕只是一分一秒，也是弥足珍贵。回到蝶衣获得真正幸福的那一天，大铁块仍在市区肆虐，防卫军的战机很快坚持不住，坠毁了大半。

    大铁块的沉重脚步在夏逸的耳畔萦绕。他独自向着街道的相反方向狂奔而去，脑袋里只剩一个念头，那就是回去救出自己的父亲！凝雪和夏美在后面紧追不舍，没想到大铁块的导弹却已经朝他们袭来，将她们身旁的一座高楼击倒，二人连忙抱头趴下，那栋高楼直挺挺的拦在了他们的面前，将她们与夏逸完完全全的隔开了。

    跑着跑着，夏逸才发现大铁块已经近在眼前。大铁块一掌就把夏逸面前的百货市场打成了残垣断壁，夏逸慌乱之中，脚底不知被什么东西绊了一下。

    “该死的……”夏逸埋怨着爬起来，眼光往脚边一斜，顿时愣住了，“怎么会是我丢弃的……”原来绊倒他的，不是别的东西，就是被他亲手丢弃的“艾斯奥特曼”玩具模型。

    “这是巧合还是宿命呢？”夏逸握住了“艾斯奥特曼”，惊异地盯着这个曾经最心爱的玩具，这份父亲送他的，无价的生日礼物。

    大铁块制造的恐慌与“隆隆”的嘈杂之声一刻也不绝于耳，周围的人群争先恐后的奔着命，只剩下夏逸蹲在原地，呆呆地凝视着“艾斯奥特曼”，口中默念道：“如果父亲还能变回从前那样的话……可是，那份热忱之心已经泯灭了，如果奥特曼是真的，那就请你们站出来，拯救这个即将被毁灭的世界吧！虽然我不指望这些奇迹，但我希望父亲能够像从前一样……”

    夏逸想起了过去父亲的温柔一面，又想到如今被欲望和野心全然改变的父亲，一时间痛彻心扉，一滴泪水不经意间自眼眸落下，正巧滴在了“艾斯奥特曼”玩具模型的计时器上。夏逸没有察觉到，他手中的“艾斯奥特曼”忽然便闪起了灵异的白光。

    就在此时，被大铁块胸口射出的能量炮炸断的一根硕大的房梁，直直地往夏逸的头上落去，当夏逸抬头仰望那片坠落的阴影时，他已经没有时间去逃开了。

    “难道这就是命吗？”夏逸苦涩的笑了。就在他本人绝望地准备接受命运的审判的时刻，一个巨大的身影忽的一闪，挡在了他的头顶之上，接住了塌落的房梁。

    夏逸猛然发现，自己握在手中的“艾斯奥特曼”玩具模型凭空消失，而他向天而望，顿时大吃一惊：“这……玩具居然变成了真正的艾斯奥特曼！”

    没有错，夏逸也不会看错，出现在人们眼前的，正是艾斯奥特曼！凝雪和夏美遥遥望见了艾斯的出现，也变得惊喜万分，都为艾斯呐喊助威起来。

    艾斯习惯性地跳到空中，身体连续翻滚了两圈，然后一脚踢中了大铁块的胸口。大铁块的胸口瞬时被刺目的火光包围，随即倒退了两大步。

    艾斯平稳的落地后，冲上去和大铁块近身搏斗，死命纠缠住了大铁块，让其一次次地失去了发射能量炮和导弹的机会。可是大铁块毕竟身坚体固，艾斯无论是拳法还是踢术，都无法给予大铁块实质性的伤害，并且由于大铁块的外壳过于坚硬，反而让艾斯自己承受了一些反震带来的伤害，拳头都打得麻木了，也没见大铁块动弹一下。

    大铁块只是轻轻一掌，就在艾斯的脸上打出了无数火花，艾斯疼的在地上翻滚了好几遍。夏逸看得万般揪心：“难道连奥特曼也战胜不了我父亲的野心吗？”突然间，夏逸似乎想起了最后的一根救命稻草，于是他发足疾奔，“看来解铃还须系铃人，但愿他还能觉悟吧……”

    艾斯的拳脚完全奈何不了大铁块，大铁块再度发狂，背上导弹尽数发出。艾斯拼了命站起来，打开屏障为附近的人群挡住了导弹攻击，但剩下的导弹都朝他自己射来。无处可躲的艾斯，被一发发的导弹全然命中。就在人们悲痛喊叫的瞬间，艾斯胸前的计时器也开始忽闪起来。
