------------

第一百八十一章 欲望，粉碎！

第一百八十一章欲望，粉碎！

    夏天独自一个人静坐在办公桌前，指尖的雪茄慢慢的流出了缭绕的烟雾。望着烟雾中的夏天黯然神伤，心已坠进深渊。原本好端端的宏图伟业，就这么毁了，还给人们带来了如此深重的灾难。这一次，他真的后悔了，内心不停的问自己：“为什么我会变成现在这样？”

    突然响起了“砰”的一声，清脆响亮，夏逸气喘吁吁推门而入。很明显，他是狂奔过来的。

    夏逸第一眼，看见父亲这般颓唐的样子，心头顿时一沉。只见夏天缓缓地抬起了头，露出了满面的不安与悔恨，叹息着开了口：“小逸，对不起，我没有听你的，都怪我被虚荣心冲昏了头脑。自从实施大铁块计划以来，我对你亏欠的太多了。”

    “爸爸……”夏逸愣住了，他不敢相信父亲居然会悔过的如此之快，他的心里也不知是高兴还是讽刺，对夏天绽放出鄙夷的笑脸，“你真的后悔了吗？”

    “我真的后悔了。”夏天的声音显得特别的沉重，特别的沧桑，“小逸，我真的欠你太多了，如果当初没有去研发大铁块，现在也不会有这么多人受灾受难了。”

    “爸爸，我知道，不过现在不是说这个的时候。”夏逸的语气倒是万分的急切，“你是制造大铁块的人，你应该知道大铁块的弱点在哪里吧！现在一刻也耽误不得，快点告诉我，如何让大铁块停止运作，这是你唯一可以弥补过失的机会了！”

    大铁块的导弹攻击一轮轮的轰炸，艾斯被炸得全身火冒，终于不支倒下。打趴了艾斯后，大铁块愈加肆无忌惮的破坏起来，市民们尖叫着四处逃亡，房屋一栋接着一栋轰然崩塌，交通秩序一片大乱，从美国赶来的数十架幻影战机，其发出的导弹被大铁块全然无视。

    “当初我设计大铁块的时候，发誓要将其打造成为无懈可击的最强机器人，幸亏我还有最后一道工序没有完成，这也是大铁块唯一的致命弱点。”夏天低沉地诉说道，“我原本计划在大铁块的胸口安上一层坚不可摧的防护罩，来保护能量炮周围密集的电子线路与核心控制设备。因为，大铁块胸口的能量炮，是直通主控制系统的，如果盯着大铁块的胸口全力进攻的话，恐怕大铁块就会自我引爆了。”

    “原来如此啊，爸爸。等我一下，我去去就来。”说完，夏逸头也不回地飞奔了出去。此时的夏天，也轻舒了一口气，心情一下子爽快了许多。

    夏逸疾步奔回战场，艾斯跌跌撞撞的硬撑着爬了起来。夏逸见状，急忙把夏天告诉他的话原封不动的大喊了出来。

    艾斯奥特曼似乎听见了夏逸的喊声，变得异常的振作，向他点点头，随即从头部发出了冲击镭射，打中了大铁块的背部，大铁块这才慢吞吞地把整个身子转了过来，正对着艾斯。趁此机会，艾斯一个急转身，梅塔利姆射线直攻向大铁块的胸口，一瞬间，大铁块连带着夏天的一切欲望与野心，被瞬时炸裂。转眼之间，熊熊的烈焰已将周围的区域引燃，大铁块爆鸣声响彻云外，几轮声响之后，方才化为了灰烬。

    艾斯双手合拢，指间散出的奥特喷雾，渐渐将猛烈的火势压了下去，直到火焰被完全熄灭，艾斯抬头望了望蔚蓝依旧的天空，身体慢慢地化作了淡淡的白光。

    夏逸看了看自己的手里，“艾斯奥特曼”的玩具模型又回来了。这时，他的耳畔似乎回响起了一个雄浑的声音：“热忱之心不可泯灭，四海之内都是朋友。朋友之间在感情上，会有误解、甚至分歧，但这些都微不足道。别放弃友谊，这便是我的愿望。”

    “谢谢你，艾斯奥特曼。”夏逸盯着玩具，看的出神，直到凝雪和夏美在他左右拍了拍他的肩，他才从许久的凝视中回过了神。

    夏天又变回了从前的夏天，然而夏逸却已经不是从前的夏逸了。没过多久，夏逸便决定要去日本留学，无论是夏天、夏美还是凝雪，都觉得很意外。

    宁静的仲夏夜晚，凝雪坐在床头仰望着星空，夏逸不知何时悄然靠近了她的左边：“雪儿，我明天就要去日本了。”

    “为什么不留在台北呢？”凝雪侧过脸，眼眸中满是迷惑的神情。

    夏逸默默地看着凝雪那张洁白秀美的脸，意犹未尽地说：“我也不想离开你，可是我现在觉得，我不是一个平凡的人，我相信我能做的更好。实不相瞒，我这次去日本是为了学习更高科技的东西，我的目的，是为了加入地球防卫队。”

    听了夏逸这番话，凝雪沉默了。她没有再说些什么，只是躺下来依偎在了夏逸的肩膀上，安详地闭上了眼。天亮之前，夏逸已经悄然离去，而凝雪其实一直醒着。她没有哭，也没有抱怨，她只是默默的把夏逸留在了心底，直到他正式加入防卫队的那一天，她便亲自来日本见夏逸。她清楚，自己是离不开夏逸的，同时，夏逸也离不开她。

    “小蝶，我想现在的他们已经重新拾起了那段记忆，而这段记忆，甚至可以成为他们如今决胜的关键。”墨言的眼神，此时显出了无边的犀利，而蝶衣只是微微的把头低下。

    蝶衣哀叹道：“他们赢了，而我却输了，我孟蝶衣永远都是最大的输家。”

    “不，你没有输，因为还有一件事，你并不知情。”墨言神秘的笑了笑，转身招呼服务生结账，随后让蝶衣跟他前往一个地方。

    蝶衣边走边问，墨言却闭口不言，直到他们一直走到一个空旷无人的广场上，墨言这才猝然转身：“我要告诉你的事情，其实就是……慕容天翔他还活着！”

    “天翔……他还活着？”蝶衣不敢相信地惊问，“那么，请你告诉我，他现在在哪里？”

    于是，墨言缓缓地从衣袋中取出了一枚浅绿色的胶囊：“这是一个叫佐美的人托我交付于你的，请你亲手将他打开来。”
