------------

第一百八十二章 安培拉星人之威慑

第一百八十二章安培拉星人之威慑

    蝶衣满怀激动的接过了墨言递来的浅绿色胶囊，右手托着，左手轻轻一扯，胶囊便被打开了，两条螺旋状的绿光从中飞闪而出，天翔在绿光中渐渐成形。

    “天翔！”过去的回忆在绿光散去的瞬间一口气全都涌上了蝶衣的心头，热泪盈眶的她已经无法用语言形容自己重获幸福的喜悦，唯一的方式就是用一个大大拥抱来证明自己的真心。

    “小蝶，害你担心了。其实，那班飞机上的人，都被美菲拉斯星人救了。”天翔温柔地抚着蝶衣飘然的长发，缓缓说道，“我这次回来，就是要给你这样一个意外的惊喜。”

    墨言在一旁本来也同样很高兴，可是就在他正要祝福蝶衣和天翔的时候，心头猛地一沉。知觉告诉他，有一股强大异常的黑暗力量苏醒了，并且那股力量甚至超越了他先前感受到的。

    在众人的惊呼声中，安培拉星人自一阵漆黑的魔光中狂然爆发而出，双目变得血红，四周山崩岳捍，脚底下碎石横飞，而GUYS队员们此刻不知为何，都变得忧心忡忡起来。

    卡欧斯巴鲁加漫不经心地冷笑了几声：“安培拉星人，不要以为你有能力把我身上的光辉驱散。告诉你吧，现在的我已经不是从前的我了，奥特战士的光线已经给我补充了无上的能量！”

    “那又如何呢？”安培拉星人同样回以冷笑，“卡欧斯巴鲁加，你以为单凭你身上的光芒朕就奈何不了你了吗？你错了，你无论从前还是现在，都不过是朕的一盘小菜而已。”

    “安培拉星人，有本事你就继续扯淡好了。”卡欧斯巴鲁加挥了挥手，两束紫色的光流破空而降，分左右直射下去。安培拉星人只是将披风略微一扬，两束光流尽收其中。

    卡欧斯巴鲁加并没有表示太大的惊愣，目视着安培拉星人风度十足的甩了甩披风，将光流如抖灰尘般轻而易举的瓦解后，又从掌心发出了一束金色的光芒，直打过去。

    “你这个蠢货！”安培拉星人轻蔑的讽笑着，把手臂一抬，使出了雷佐琉姆光流，刹那间，金色和黑色的两股巨大能量光流在空中展开了激烈的火并，一时间杀得难解难分。

    帝姆看着眼下焦灼的情势，深感不妙，忙对佐美说道：“一旦陛下的黑暗力量失控，就算他解决了卡欧斯巴鲁加，那我们的敌人将变成陛下本人，这实在是太得不偿失了。”

    “我知道。可是现在，我也束手无策啊。”佐美叹息着，一种说不出的恐惧感自心底而生。

    格诺也觉得不能再等下去了，身为安培拉星人手下的天王，必须去阻止安培拉星人的暴走，于是就冲在了第一个，疾步奔向战场。只听见背后的帝姆一声断喝：“格罗扎姆，不要乱来！”

    “可是……难道要我们三位天王眼睁睁看着陛下暴走而无动于衷吗？这样子，我做不到！”格诺愤慨地说道，双眸直射出无尽的苍茫，那苍茫仿佛就象征着他们皇帝现在的模样。

    佐美叹着气，摇了摇头，格诺不满道：“美菲拉斯，你平日里不是足智多谋，总比我们有办法吗？怎么如今反倒成了哑巴了呢？”

    “因为……现在的状况，不是我们三个可以阻止的。无论是陛下，还是卡欧斯巴鲁加，他们最大限度的爆发力都远远超出了我们的想象，如果我们贸然变身出战，只能是白白送死。”

    就在佐美、格诺、帝姆三人都踌躇不定时，贞治、真理奈、哲平、木之美四人走近了他们身边，向他们伸来了援助之手，藤原明辉此时也从另一个方向呼喊着飞奔过来。

    “既然我们都是伙伴，灾难，就应该让我们共同承受，共同阻止。”真理奈先开了口。

    藤原明辉笑着跟三位天王打着招呼，三位天王的心似乎平静了不少。八人聚成一团，就在这时，佐美的眼前突然一亮，脑海中灵光突现：“我知道该怎么做了！”

    众人都惊疑不定之时，佐美朝着被打趴在地的梦比优斯，扯开了嗓门狂呼道：“梦比优斯！趁着陛下和卡欧斯巴鲁加火拼的良机，阻断他们的两股力量！”

    “知道了。”梦比优斯点点头，拼命爬了起来，两手往计时器上一搭，最后的能源也开始燃烧了起来，“梦比姆紫薇凤凰十字爆破！”

    紫薇凤凰型的梦比优斯拿出了最后的全部能量，全身上下都被一道十字形状的火焰包围起来，身后隐隐间现出了一只展翅高飞、浴火重生的巨大火凤凰！

    地上的人们看到梦比优斯也爆发出来，纷纷狂喜。就在梦比优斯以火凤凰翱翔的姿态，带着满身的十字型火焰，向安培拉星人和卡欧斯巴鲁加的战场飞冲而去的同时，安培拉星人突然加大了雷佐琉姆光流的力度，黑色的气体不停地自安培拉星人的体内散发而出。

    安培拉星人手臂上的紫黑色光芒越发的强烈，光流的攻势明显变得愈加迅猛。渐渐地，卡欧斯巴鲁加的金色光流正在一步步地被顶回去。

    卡欧斯巴鲁加发现自己居然支持不住，而这一发光流他明明已经开足了最强的功率啊！本以为能凭借这一招将安培拉星人送上西天，没想到安培拉星人的雷佐琉姆光流居然比他想象中的还要强大，这是他始料未及的。终于，卡欧斯巴鲁加自复苏以来头一次感到了惊慌无措。

    安培拉星人一而再再而三的激发出自己体内的黑暗能量，一鼓作气将卡欧斯巴鲁加发出的一切光芒尽数打散，雷佐流姆光流在其身上打了个严严实实，就连其因为吸收M87光线而幻出的那件黄金圣衣也渐渐的剥落下来。

    “难道是因为雷佐流姆光流是负能量，所以我没有办法吸收吗？呃……难道这就是天命吗？”这回，就算卡欧斯巴鲁加即使拼出了自己最后的力气，也难以阻挡失败的厄运。
