------------

第十九章 马格马大侵略

第十九章马格马大侵略

    “宇宙联合军上将马格马星人，参见陛下！”黑暗星云的大殿之上，又是一位黄发黑衣，戴着银色面具，手持银色利剑的宇宙人对着安培拉星人屈膝而拜。

    “马格马星人，呵呵，就是毁灭狮子座L77星的猛将吗？”安培拉面带喜色道。

    “在下不敢欺君，在下只是马格马星的使者。前日马格马星老国王，在攻打杰顿星的战斗中重伤而死，因此马格马星的新国王继位，派在下前来与陛下互通有无。”

    “好吧。既然如此，退下吧。”安培拉正要摆手，帝斯雷姆赶忙劝阻吗，附在安培拉耳边悄悄说道：“陛下，马格马星战力巨大，人多势众，又有无数基拉斯怪兽，地大物博的L77星都惨遭灭顶之灾，不如趁势利用他们，攻打地球。”

    安培拉微微笑道：“还是小帝你聪明啊。”转而对阶下的马格马星人道：“听说你们马格马星兵强马壮，是吧。”

    “是的。当年在地球水淹东京城、打断赛文奥特曼的腿的这些辉煌战绩，都是我们马格马星人所做。”马格马星人得意道。

    “听说现在赛文和雷欧都在地球上，你们只要替朕夺下地球，消灭奥特战士，朕封你们国王为银河王，连你也重重有赏！”

    “谢陛下！既然这样，在下告辞了！”待到马格马星人的背影消失在殿外的黑暗中，帝斯雷姆发出了阵阵冷笑，并自语道：“地球有大灾难了！”

    自打败了布拉克星的合体圆盘生物后，未来继续在地球上周游历练，飞鸟因为黑洞消失而无法回到他的世界，但自己又不愿意加入奥特警备队，所以便居住在东京市的健身中心内，以打打棒球来度过闲暇时光，并很快和风森、夏逸二人成为了好朋友。

    “可恶！”凤源大叫着，眼前出现了一群马格马星人和基拉斯怪兽，故乡L77星燃着熊熊烈焰。他眼睁睁看着父亲被领头的马格马星人一剑刺死，自己却无能为力。

    “凤源前辈！”在风森、夏逸的喊叫声下，凤源如梦初醒：“啊……没什么，梦见了一些往事。”

    这些往事，在场的除了团和北斗心知肚明外，就再也没有人知道。

    当天夜晚，团、北斗、凤源三人一起在基地下方，遥望着闪烁的星空。突然间，天上闪现出了佐菲的奥特签名。

    “不好了！”团和北斗马上意识到了危机。团告诉凤源：“雷欧，佐菲大哥在奥特签名中说道，马格马星人将对地球发起大规模的侵略。马格马星的兵力，即使光之国的奥特战士全部出战，也未必有把握打败他们。”

    “赛文、艾斯，那么我们该怎么办？”凤源惊得一时六神无主。

    “佐菲大哥正带领奥特兄弟们往地球赶来，泰罗也正带领一批新兵紧随而来，在那之前，我们无论如何也要为地球挡住马格马星人的攻击！”团坚定的说。

    “可恨我不能变成艾斯！”北斗又开始咬牙切齿起来。

    “艾斯，等兄弟们来到这里，你可以跟他们回光之国沐浴能量，很快就可以恢复变身能力了。”团拍着北斗的肩膀，沧桑的脸上露出了一丝关怀的笑颜。

    第二天清晨，众位队员们都刚吃过早饭，就接到了一个可怕的消息：马格马星人率领孪生怪兽出现在东京外部的海域一带，大肆破坏，市民人心惶惶。

    凤源立即就要变身出战，却马上被团制止住。

    “那只是马格马星人的先锋，敌人的大部队还在陆续赶来，不能轻易出击。”团小声的对风源说。

    白勇队长下令出击，芹泽、风森分别驾驶奥特飞鹰1号、2号从空中攻击怪兽，而夏逸等人则负责疏散地面上的群众，并随时准备用火力支援战场。

    夏逸看着肆虐在东京近郊的马格马星人和孪生怪兽，首先想到的便是凝雪。于是他急急忙忙向着凝雪飞住处飞奔而去。

    风森驾驶的飞鹰2号在空中左右摇摆，发出攻击。孪生怪兽的身体明显比起当年坚硬了许多，从头到脚似乎都被一层无形的钢铁包围起来，普通的导弹和镭射攻击，丝毫起不上作用。

    芹泽直接请求队长出动新型的A、B、C三架超能战机，白勇却无奈的摇头说：“那是得到了上峰的批准才允许使用的武器，不到万不得已，决不能轻易动用。”

    风森留意到是马格马星人在指挥怪兽，便盯着马格马星人开火。马格马先锋被打疼了，挥舞起手中的长剑，发射初一道黄色的激光，风森躲闪不及，引擎失灵。

    看到风森的飞机坠入海中，芹泽怒喝起来：“混蛋！你竟然杀了小风！”开始操纵飞鹰1号，对着马格马先锋疯狂扫射。

    这个时候的团，似乎感应到了风森的危险，不知不觉消失在了众人的视线之中。

    风森的飞机坠毁的地方，一道耀眼的红光自上而下放射出来，赛文出现在了马格马先锋和强化孪生怪兽的面前。

    “赛文！你还想在残废一次吗？”马格马先锋冷笑着对赛文说。

    “马格马星人，你们究竟带来多少人？”

    “哈哈，我们的国王和将军即将率领成千上万的大军来到地球，地球是我们马格马星人的！”在马格马先锋的狂笑声中，强化的孪生怪兽朝着赛文迅猛的逼了过来。

    赛文凭借当年和马格马星人交战的经验和自己的应变能力，左躲右闪，并一度控制住了孪生怪兽的行动。马格马先锋命令孪生怪兽使用合体技，基拉斯兄弟立即紧紧抱成一团。

    就在基拉斯兄弟开始施放合体光流的时候，赛文直接对怪兽的漩涡使出了集束射线，谁知道对强化后的基拉斯兄弟完全不起作用，光线被漩涡轻而易举地弹开了。

    在基拉斯兄弟合体光流的猛烈攻击下，赛文在水上再次陷入了恶战。马格马星人趁机挥舞长剑，从剑尖发射出了银色的必杀光线，赛文转身也从头部射出了艾梅利光线，与马格马先锋的必杀光线对拼，最终平分秋色。
