------------

第一百八十三章 暗黑噩梦交响曲

第一百八十三章暗黑噩梦交响曲

    雷佐琉姆光流一刻不停的蚕食着卡欧斯巴鲁加生命的精元，而梦比优斯拼出最后能量而施展出的的梦比姆紫薇凤凰十字爆破也已经落到了卡欧斯巴鲁加的身上。

    轰鸣声、炸裂声、破碎声，此时此刻都交织于一处，响彻不绝，震动天外。卡欧斯巴鲁加那原本被圣光普照，辉煌神圣的身体如玻璃一般砰然炸碎，里面散发出来的，却是大片大片的黑色烟雾，一股刺激性气味自空气中散布了开来。

    “胜利喽！”“万岁！”“赢啦！”在地面上围观的人群个个兴奋异常，又蹦又跳地欢呼起来。

    GUYS队员和三位天王那边，气氛就同围观人群完全不一样了。只见佐美阴沉着脸，哀叹了一声：“很不幸，我们眼前的敌人已经从卡欧斯巴鲁加变成了我们尊敬的陛下了。”

    “难道说……我们还要和安培拉星人开战吗？”藤原明辉面色惊恐地直发愣道。

    佐美无奈地点点头，这下子，格诺再也沉不住气了：“就让我来唤醒陛下吧！”说着便向着狂奔而去，帝姆硬是去阻拦，可惜还是被格诺强行挣脱而去。

    燃尽了全部能量的梦比优斯，体内的蓝紫两道光芒慢慢散出，艾莉珂和希卡利出现在他的左右，三个人的计时器同时忽闪忽闪起来。

    “既然朕降临到了这座星球上，那么这座星球就再也见不到光明了。”安培拉星人残酷地大笑起来，那是王者的笑，同样也是恶魔的笑。

    “过去的陛下如今又回来了。哎，没有办法，只有无上的黑暗魔力才能将卡欧斯巴鲁加彻底打倒，但解放了过多的黑暗力量，也让陛下就此暴走。”佐美低沉地说着。

    贞治、真理奈、明辉、哲平、木之美五人都面面相觑，惶然无措，帝姆则紧跟着格诺而去。

    梦比优斯、艾莉珂、希卡利三人的身体几近虚脱，而身后摆开架势护住人群的雷欧兄弟也已经损耗了过多的能源，目前面对恐怖暴走的安培拉星人，奥特战士们根本无力阻挡。

    “安培凉，你在说什么呢？我们都是伙伴，我相信你。”梦比优斯还傻傻地走上去，向安培凉伸出了友谊的手，背后的希卡利急忙大喊：“未来，别过去！”

    “菜鸟果然是菜鸟，永远都是一只逃不出朕手心的小鸟！”安培拉星人冷笑着，顺手就是一发雷佐琉姆光流，直盯着梦比优斯的计时器狂打一通，持续不停的折磨着将死的梦比优斯。

    伴随着梦比优斯那一阵又一阵的惨叫声，心如刀割的艾莉珂奋不顾身的冲上前来，安培拉星人腾出了另一只手，手心里念力大发，艾莉珂当场也被打飞出去。

    “未来！”GUYS队的众人撕心裂肺的大呼起来。不多时，梦比优斯已经被安培拉星人打得四分五裂、面目全非，在安培拉星人收起光流的那一刻，梦比优斯整个人都已经从人间蒸发。

    “未来！你把未来给……”“小梦梦！你把我家小梦梦弄到哪里去了？还我小梦梦！”希卡利、艾莉珂都愤怒不已，拼出了最后的力气，骑士射线和海利娅射线蕴蓄而出，一股脑儿向安培拉星人的身上射出。

    安培拉星人漫不经心地随手一挥，两道光线才打出一半便被反弹了回去，艾莉珂、希卡利都大叫着，“噗”的一声，体内的能源化作金光，渐渐地从二人的计时器里流逝而出。

    “暗黑噩梦的交响曲，都为朕而奏响！你们这些无知的家伙，只要敢阻挡朕，朕就会把你们通通杀尽！”安培拉星人冷酷的狂笑声将周围的嘈杂声顿时压到了最低。当他下一次挥手出招时，希卡利和艾莉珂都被轻而易举的打倒在地，二人在同一时刻耗竭的能源，计时器瞬时熄灭了最后的光亮，眼眸里也灭去了最后一丝光泽……

    现在的未来，都不知道自己去了哪里，浑身上下一丝知觉也没有，整个人就像死了过去。但当他发现自己还有意识时，便开始努力摸索自己的所在，然而回应他的，只是一片黑暗。

    如今战场上还剩下的奥特战士，就只有雷欧兄弟了。明知不可能战胜安培拉星人的阿斯特拉，转对雷欧说道：“事到如今，我们也该做出最后的一搏了。明知不可为而为之，虽说是逆道，但我们现在恐怕也只能这么做了。”

    “阿斯特拉，你还是留下来保护人类吧。死亡这件事，由哥哥来做！”雷欧拍着阿斯特拉的肩膀，用坚定的目光注视着他。

    阿斯特拉摇了摇头：“不，我们兄弟就是死，死也要死在一起！”说着，阿斯特拉义无反顾的奔向了战场，雷欧也紧随其后，兄弟二人向安培拉星人做出了最后一搏！

    “暗黑噩梦的交响曲，第二枚乐章就是为了祭奠你们两个！”安培拉星人将雷佐琉姆光流一分为二开出，一手释放一道。幸好阿斯特拉灵敏的避开了左手的那一道光流，与雷欧一前一后地使出了合击光线。但是，安培拉星人即使只用一半的黑暗力量，居然也能将雷欧兄弟的合体光线轻松打回。在那一瞬间，雷欧兄弟双双毙命，横尸一处！

    “这星球上已经没有什么能阻挡得了朕了。暗黑噩梦的交响曲，第三枚乐章，就是把眼前的光芒通通都抹杀掉！”说着，安培拉星人扬起披风，黑暗的飓风纷纷朝向四面八方刮去，在此一刻，周围所有的火焰、灯光通通熄灭，就连车灯和手电筒也都爆炸起来。

    人们在这伸手不见五指的黑暗领域中，一个个都惶恐失色。一片漆黑之间，他们唯一能看到的只是安培拉星人那一双咄咄逼人的血红色眼眸……

    “我死了吗？”未来呆呆的问了起来。虚空的尽头，似乎隐隐间传来了一个温柔而坚定的声音：“梦比优斯，你要相信，光芒是不会消失的，安培拉星人他也一定可以重新变回来的。”

    “你是……奥特之母……”未来迷迷糊糊地从牙缝里挤出了这几个字。
