------------

第一百八十四章 激战与失忆

第一百八十四章激战与失忆

    诸星团和拜伦姆特率领着将士们，好不容易踏上了魔族的领地，阴森诡异的空气扑面而来。然而拜伦姆特手下的白金部队毕竟都是训练有素的超一流战士，所以一个也没有露出惊慌的神色，反倒众人都是一脸视死如归的表情。

    “停一下。”诸星团示意拜伦姆特，于是拜伦姆特转身一拔剑，队伍便停下了行进。诸星团指着眼前那残破不堪、只剩断垣的祭坛，淡淡地说道：“那头怪兽的诞生地就在那里。我已经发现了那片废墟下面，埋藏着一股超乎想象的负能量。”

    “既然这里，我们去把那片废墟挖开吧。”拜伦姆特忙道。诸星团立即打住：“不行，要挖开废墟，我一个人来！”说着，诸星团双臂握拳，交叉着放在额头上，奥特意念一触激发。

    废墟的碎石在奥特意念的影响下，纷纷都升上了半空，这让拜伦姆特和白金部队都叹服不已。可惜的是，当碎石都飘出废墟之后，唯独一口银制的巨大棺材没有浮起来。那口棺材在这片黑漆漆的阴森环境下，显得十分不协调，但又为这环境添上了几分说不出的诡异气氛。

    诸星团收起了奥特意念，就在下一秒，废墟里竟然爬出了一个个全身腐烂，面目狰狞，甚至没有面孔的丧尸。他们张着血盆大口，拖着慢慢腐蚀的身体，朝着白金部队疯狂地袭了上来。拜伦姆特毫不畏惧的下令应战，白金部队立即与丧尸军团战成一团，亡命地厮杀起来。

    这时候，一个对赛文来说再熟悉不过的声音自诸星团的耳畔响起：“你们既然都妄图违背宇宙意志，那你们只好全都做我的祭品喽。”

    “麦迪乌斯，请你亮出你的真面目来吧！”诸星团一声断喝，却换来了一阵更为阴冷的嘲笑：“哈哈哈，赛文奥特曼，请你睁大眼睛看清楚，无论是哪一个宇宙，都尽在我的掌控，局势发展到现在，都是根据伟大神圣的宇宙意志进行的！”

    “你在说什么？”诸星团愣了一下，那声音继续回响：“没有什么能阻止得了宇宙意志的发展。丧尸魔兽辛扎克，去抹杀掉赛文奥特曼吧！”

    麦迪乌斯的声音戛然而止的同时，废墟里顿时扬起了巨大的尘烟，一头有八十米高，体型壮硕，身着锈迹斑斑的盔甲的无面丧尸凭空而现。

    拜伦姆特奋起斩杀了靠近他身边的丧尸，诸星团凑近他身边，关切道：“需要帮忙吗？”只见拜伦姆特摇了摇头：“我们顶得住！那边的巨大丧尸，就交给你了，赛文奥特曼！”

    “好！”于是，诸星团果断地拿出奥特眼镜戴上，“Jooooooo……”赛文奥特曼向着丧尸魔兽辛扎克奋冲而去，拜伦姆特则继续指挥白金部队与丧尸军团激战。

    奥特曼、杰克与哲玛吉纳的战斗早已陷入了一面倒。奥特曼被哲玛吉纳吞云吐雾的强势冲击给打到了附近的一处火山口上，身体紧紧地贴近了岩石中，浑身上下无力动弹。

    “二哥！”杰克惊叫着，接着便对哲玛吉纳连环地使出了八分光轮、手镯飞刀以及希拉利马光线，然而不仅这些技能对哲玛吉纳完全无效，自己反而损耗了相当多的能量。

    哲玛吉纳咆哮着，口喷金花，在杰克身上轰然炸开无数道光华。杰克的身体在被金光击中的那一瞬间已经四分五裂，被肢解开来，但在同一瞬间，杰克的手镯灵光一闪，四肢又复原了回来，可是他承受的攻击实在过于巨大，疼痛感一阵接着一阵，有如一个人中了数十发散弹枪药一般。没过多久，计时器便完全熄火，金光也慢慢褪去，杰克倒地不醒。

    奥特曼想喊出来，可是怎么也提不起力气。哲玛吉纳缓缓地把脑袋转向了奥特曼，口中金光再现。奥特曼无奈地望着那一触即发的致命攻击，默默地等待着死神的裁决。

    “雪儿……雪儿……你终于醒了，刚才真是吓死我了！”看着凝雪渐渐苏醒，双眼慢慢地睁开，神色也逐渐恢复了正常，夏逸激动地抱紧了她。

    凝雪轻笑着，缓缓地开了口：“曾经的我，一颗心被冰封起来，犹如一潭死水，激不起任何的涟漪，但自从遇到了你，渴望已久的真心终于得到了宣泄。谢谢你，小逸。”

    “你说这些干什么？现在哥哥们还在外面恶战着……”夏逸还没说完，凝雪的嘴角便贴近了夏逸的脸庞，夏逸明白凝雪要做什么，于是他静静地闭上了眼。

    “小逸，请你让我再感受一下你身上的温度。我知道，现在我不应该这么做，可是曾经的感动，已经在我的脑海里深深的烫下了烙印。”

    “雪儿，你到底是怎么了？”夏逸猛然觉得吃惊，眼前的凝雪还是过去的凝雪吗？是不是她想起了什么呢？这时候，夏逸的脑海里也纷纷涌上来各种各样的奇怪东西，“我……我是怎么会去日本的？我是中国人吗？可是，为什么我一点也记不起来了呢？我父亲到底是谁？在我去日本之前，究竟发生过什么事？对了，我和雪儿是怎么认识的？为什么那段记忆会变成空白呢？这段失踪的记忆，到底是什么？”

    凝雪轻轻揽过了夏逸，刚想凑上去接吻，却被一脸神色慌张的夏逸推开。夏逸战战兢兢地指着凝雪发愣道：“你……你不是雪儿……你到底是谁？为什么要缠上雪儿？”

    “我……小逸，我就是凝雪，你难道忘了吗？”凝雪一字一句，显得情真意切，但这并没有让夏逸消除恐慌，“小逸，对不起，我似乎想起了一些过去的事情。”

    “过去的事情？是我去日本之前的事情吗？怎么会呢？我居然一点也想不起来，而且是突然想不起来又觉得自己能想起来，到底出了什么事呢？”夏逸惊疑地摸着脑袋。

    就在凝雪一五一十地说完了她方才在脑海里觉醒的记忆时，夏逸恍然大悟，心底里自顾自地盘算了起来：“难道又是那个麦迪乌斯搞的鬼吗？明明曾经不曾忘却的记忆，到了这个鬼地方居然会想不起来了。不过还好，雪儿她想起来了，可是天晓得什么时候又会失忆呢？”

    “小逸……”夏逸的表情告诉她，他已经完全信赖了自己，顿时一股小小的暖流进入了凝雪的心房，“小逸，我大概知道我是怎么想起来的了。”
