------------

第一百八十五章 丧尸的魔舞

第一百八十五章丧尸的魔舞

    “你是怎么想起来的？”夏逸连忙追问下去。凝雪只是静静地看着他，眼神中透出的，是无限的感动与释怀。她明白，夏逸懂得她的想法，她也懂得夏逸的想法。

    无声的语言过后，夏逸慨然点头：“原来如此，天翔与蝶衣的心意，传到了我们这里。”

    奥特曼的身体也同样炸开了金花，计时器瞬时被熄灭。连续解决了杰克、奥特曼的哲玛吉纳，将凶神恶煞般的目光移向了山洞的方向，夏逸和凝雪这才感觉到不妙。

    赛文当头就给丧尸魔兽辛扎克来了个背摔，见辛扎克倒地，赛文直接用出艾梅利姆光线攻击，想直接把丧尸的躯体烧干。可是他万万也没有想到，越是用光线去烧，辛扎克的越是活蹦乱跳，三步并作两步，冲过去迎头就是一掌，拍中了赛文的左侧脸颊。

    赛文因为辛扎克这带着丧尸病毒的一击，疼得满地打滚，面部渐渐开始腐蚀，并慢慢地长出了绿色的细胞。而与此同时，白金部队的战士也一个个被暴起的丧尸用利爪击中，身体渐渐地产生了恐怖的变化，绿色细胞疯狂的增长起来，直到最后纷纷演变成丧尸的模样。

    “胆敢违背宇宙意志的家伙，你们一个也休想逃走！我麦迪乌斯一向宽厚仁慈，不忍心把你们斩尽杀绝，所以我特此开恩，把你们通通变成丧尸，赛文奥特曼也不例外！”

    伴随着阴森入骨的声响，变成丧尸的那些白金部队的勇士们纷纷调转了攻击的目标，向着拜伦姆特扑了上去。拜伦姆特尽管胆战心惊，但毕竟是征战多年，一次次从沙场绝地的死人堆里爬出来的，所以还是下令让最后的几名战士靠近他身边，组成了一个四围方阵，来抵御丧尸军团的进攻。剩下的几名战士果然也毫不泄气，纷纷紧握手里的刀枪，慢慢向中间靠拢。

    辛扎克的双臂一齐挥舞着，被腐蚀头部的赛文竟然毫无反抗地站了起来，跟着辛扎克的动作手舞足蹈起来。地面上的丧尸似乎因为看到拜伦姆特等人严阵以待而无懈可击，于是便也都跟着辛扎克的动作跳起了属于丧尸独有的舞蹈。

    “二哥和四哥都……”凝雪在洞口紧张地张望着四周，才望见奥特曼和杰克都没了气息。

    夏逸也看到了这般惨剧，顿时心神不宁。但当他发现凝雪的表情中多出了许多深深的自责时，他便急忙去安慰凝雪而没有时间想别的了。

    “都怪我……如果我不被记忆缠上，艾斯就可以变身，然后帮助二位哥哥了。”凝雪背过身去，满怀忧虑地自我责备道。

    夏逸伸出手，将凝雪扯到了自己的身前，用柔和的语气对她说：“如今不是自责的时候，或许我们都应该庆幸，如果当初我们也变了身，很可能连最后的希望都没有了。既然上天让我们活下来，那我们更应该去为明天而努力！”

    “小逸……”突然间，凝雪感觉到现在的夏逸比自己原先想象的夏逸还要来得坚强乐观，她还记得，过去的夏逸只是个外表故作坚强而内心脆弱的男生，如果没有凝雪，他一个人根本坚持不下去。“小逸，你变了，终于轮到你来给我新的勇气了！”

    凝雪的脸上露出了欣慰的笑，而夏逸也向她点了点头，二人指间的奥特戒指同时闪起了圣洁的光芒……“奥特合体！”……

    丧尸们跟着辛扎克一面跳着舞，一面发出了令人作呕的狂吟之声，就连赛文也不例外。在死亡线边缘挣命的拜伦姆特等人，神经一刻也不敢懈怠，手里的武器越握越紧，冷汗直冒。

    赛文身体的颜色都被丧尸病毒腐蚀成了绿色。失去了自我意识的赛文，不经意间从腰间发出了一道螺旋状的绿光，米克拉斯突然就出现在了辛扎克的面前。

    紧接着，又是两束绿光从赛文的腰间冒出，乌英达姆、阿基拉也和米克拉斯一样，呆呆地站在原地，辛扎克给予了他们一人一掌。然后，三只胶囊怪兽也被丧尸病毒侵蚀，变得恶心万分，腐烂了整张脸后，也跟着辛扎克跳起了丧尸之舞。

    “明明还有一个胶囊，为什么凭我的意念都取不下来呢？”麦迪乌斯的声音第一次表示惊愣。

    原来，赛文身上的最后一个胶囊，里面装载着的，正是风森正辉！此时的风森，一直沉睡在属于自己梦境般的天空中，不愿意醒来。他怀念着和蓝薇在一起手牵手的日子，怀念着在地球上的每一分每一秒。现实对他来说，真的太残酷了……

    “将士们。”拜伦姆特在这生死存亡的关键时刻，终于鼓起勇气，下达了命令，“废墟里的那口银色棺材，我敢断定，操纵所有丧尸的机关，一定就在那里。如果我们能杀过去斩断那口棺材，说不定在场所有的丧尸都会消失，被丧尸病毒侵蚀的将士们也能恢复原状。”

    “喏！”剩下的勇士们齐声应道，随即便纷纷冲了上去，避开了迎面而来的丧尸大军，直取废墟上的银制棺材。

    “这世界上没有谁离不开谁，只有谁更在乎谁，如果我的世界下起悲伤的雨，那源头在你的心里。如果你真的已经死去，那我的心也随着你的死去而死去。”风森在胶囊的真空里，深沉地自言自语着。他时而幻想，时而做梦，时而失落，时而忧愁。

    猛然间，风森觉得自己正被一阵强大的吸力给控制住了。然而，他丝毫没有感到惊讶，只是在心湖泛起了一阵涟漪：“我现在只是风森正辉，我不是什么赛文奥特曼，我的心只属于蓝薇你呀。世界毁灭，宇宙毁灭，跟我毫不沾边。”

    只是那股吸力越来越强，似乎准备将风森拖回现实一般。风森完全不知道外面的局势发展得如何，也根本不想知道，仿佛整个世界都与他无关。

    白金部队的最后几名勇士总算杀到了废墟上，将那口银制的棺材团团包围。就在他们准备一齐出手，斩断棺材的这一刻，棺材里突然爆发出的紫色光流将他们震得一个个倒飞而出。
