------------

第一百八十六章 不可抉择的意志

第一百八十六章可抉择的情谊，不可抉择的意志

    “奥特之母……”未来朦胧中隐约感受到了一股暖流，慢慢地将自己的周身包围。

    “梦比优斯！唯有勇气，才是支持你战斗下去的源泉！”奥特之父那铿锵有力的声音也在未来的耳畔环绕起来，未来的眼前站着的，正是奥特之父和奥特之母二人。

    “奥特之父，奥特之母。求求你们，救救安培拉星人吧！凉队员他……他是我很重要的伙伴，拜托了。”未来哀求道。

    奥特之母告诉他：“梦比优斯，我们一定会拯救他的。不过，在那之前，请让我们见证一下你的勇气与决心吧。”

    “勇气和决心？还需要我去战斗吗？”未来一脸的迷惘。奥特之母缓缓地伸出手来，一道暖暖的光流注入了梦比姆气息，未来霎时间充满了力量，高叫一声：“梦比优斯！”

    格罗扎姆、帝斯雷姆奋不顾身的冲过去抱住安培拉星人，嚎叫着：“陛下！醒醒吧！陛下！”

    “蠢猪，居敢打扰朕！”安培拉星人双手各发一道念力，格罗扎姆、帝斯雷姆顷刻间被震飞了出去。他呵然冷笑道：“在绝对的黑暗下，人类，都必须跪下！”

    “暗黑噩梦的交响曲，第四枚乐章，就是将卑贱的人类们，通通抹杀掉！”人们望着那咄咄闪耀的血红色眼眸，倍感慌张。安培拉星人随手就是一道雷佐琉姆光流，目标便是附近的人群。佐美连声惊叫：“陛下，不要这么做！”旋即变身为美菲拉斯星人。

    美菲拉斯星人飞身扑向了人群，双手合拢在一起，一束紫黑色的光流瞬发而出，与雷佐琉姆光流展开了火拼，但很快的便处在了下风。

    “快跑啊，危险！”藤原明辉直冲着人群大喊，人们纷纷争先恐后的奔逃起来，在极度的黑暗中，由于看不清方向和人，秩序一片混乱，自相踩踏者甚多。

    哲平大惊道：“你们都别动，稳住秩序！”随即转对贞治、真理奈、木之美问了起来，“现在我们还找得到回凤凰巢的路吗？”

    “如果站在原地不动坐以待毙自然是不可取的办法，可是如果要我们奔回凤凰巢的话……”贞治若有所思地摇着头。

    就在这时，他们的背后传来了鸟山辅佐官那铿锵有力间略带搞怪的声音：“现在不是气馁的时候。人造怪兽虽然都被当做了祭品，但不是还有米克拉斯和乌英达姆吗？”

    “对呀，对呀，还有以前的人造怪兽呢！”丸秘书跟着帮腔道。

    贞治和木之美各自取出了腰间那装载着胶囊的发射手枪，看了看乌英达姆和米克拉斯的模样，一种久违的亲切感油然而生。是啊，自从有了那些新的强力人造怪兽，他们似乎就再也没有拔起过腰间的召唤枪了。

    “拜托你了，米克拉斯！”木之美叫喊着举枪便射，米克拉斯在螺旋状的绿光下出现在了美菲拉斯星人的跟前，为美菲拉斯承受住了已经冲散黑暗死光袭来的雷佐琉姆光流。

    米克拉斯在雷佐琉姆光流的猛烈轰击下瞬间被打散而消失，但美菲拉斯星人也因此活了下来。贞治的乌英达姆对着安培拉星人狂轰滥炸，尽管半点作用也没有，但格罗扎姆和帝斯雷姆此时都分别站了起来，迎面冲向了安培拉星人。

    “陛下，您永远都是我们的陛下！”格罗扎姆冲到安培拉星人的跟前，“扑通”一声，双膝跪地，帝斯雷姆随后也跪了下来。

    美菲拉斯慢慢走上前来，同样给了安培拉星人三叩九跪：“陛下恩泽，我们三位天王永生难忘。君要臣死，臣不得不死，但请陛下放过那些无辜的人类吧！”

    “你们……”此情此景，让安培拉星人着实一愣，“你们想干什么？朕不认识你们，都滚开！”

    安培拉星人刚想抬手触动念力打开他们，只是那一刹那，他变得头疼欲裂，脑海里浮现出了许多他已经忘怀的历历往事。

    昔日的安培拉星人，傲视群雄的目光落在了每一颗星球上，他的部下所向披靡，无可阻挡！但当黑暗星云陨落的那一天，他终于明白，所谓的强大，并不是局限于自己所信奉的黑暗力量，而是更广阔的宇宙。因此，他来到了地球，作为一个地球人那样生活，这也让他领悟了不少曾经从未用心理解过的真谛。比起往日发动宇宙大战的辉煌时期，他失去了很多，也收获了很多，最值得庆幸的，便是一直有那么一些忠心不改、赤胆可照的好部下。

    想到这里，安培拉星人的伸出去准备攻击的手颤抖了起来，但是另一个阴森恐怖的声音却突然在他脑海里回响起来：“安培拉星人，你是这片宇宙的霸者，你不应该停下你称霸宇宙的脚步。英雄，自然要做一番大事，不能一统宇宙，你迟早会悔恨一世！”

    “你是谁？为什么会出现在我的脑海里？”安培拉星人喝问起来。

    那声音突然便开始哈哈大笑：“任何宇宙生命都逃不过大宇宙意志的制裁，如果你想在未来的浩劫里生存下去，你就必须为我处决掉地球上的每一个叛逆的生命！我的名字就叫做麦迪乌斯，也许你曾经听过吧。好了，该说的我都说了，生存还是灭亡，全在你一念之间！”

    “宇宙意志？你不觉得可笑吗？朕是何许人，岂能容你摆布！”安培拉星人朝那个声音大吼。

    麦迪乌斯的声音已经听不见了，但一个可怕的念头却霎时间装进了安培拉星人的脑海。片刻间，安培拉星人两手齐摆，三位天王同时被念力震出了老远。

    “为了维护大宇宙的意志和麦迪乌斯大人的威严，朕要消灭你们这些叛逆之徒！”安培拉星人的口气变得愈发凶恶，抬手就是一发紫色光弹，把乌英达姆也打消失了。
