------------

第一百八十七章 归来吧，梦比优斯！

第一百八十七章归来吧，梦比优斯！

    “违背宇宙意志的家伙，都将受到制裁！”安培拉星人嘴角扬起的笑容，让美菲拉斯觉得他已经不是本人了，而是一个被麦迪乌斯控制住的杀人武器。

    面对完全迷失的安培拉星人，GUYS队员都茫然无措。木之美紧锁眉头，低垂着脑袋，说道：“要是未来在这里，也许我们还有希望吧。”

    “可是，梦比优斯在这家伙的手里，不是一点也没有还手的余地吗？”鸟山吃惊地问。

    “一定可以的，我们都相信未来。”哲平坚定地点头说道，贞治、真理奈也都表现出万般信赖的神色，只有明辉一个人默然叹息。

    “明辉，怎么啦？”发现他神色不对的贞治和真理奈连忙凑近前去询问起来。

    明辉一言不发，两眼死死的盯着安培拉星人的红目。这一刻，当其他人都期盼梦比优斯归来的时候，只有明辉想起了自己曾作为奈克瑟斯的第六位适能者而战斗的点点滴滴。

    “看来，我藤原明辉果然是个没用的人。作为第六适能者，却没能发挥好奈克瑟斯的力量，在重获诺亚的神力之前，我真的好没用。”明辉的神情异常的沮丧。

    冥冥之中，那个令人心充满不安的森然之声在明辉的脑海中猛地亮起：“你想重新获得诺亚的力量来战胜眼前的强敌吗？我可以帮你！”

    “你是……为什么我明明听过你的声音，却想不起来你是谁？”明辉使劲地抓着头皮，苦思冥想着，“莫非……莫非你就是……怎么可能……怎么又想不起来了呢？”

    “想不起来没关系，但诺亚的力量是属于你的，永远是属于你的。”那个声音宛若诅咒一般，让明辉的意识渐渐模糊，黑色的光芒顿时流遍了他的全身。

    “这就是你要的力量，至高无上的力量，只可惜，他是诺亚的另一半，也就是传说中的黑暗扎基！”说到这里，那声音发起了阵阵狂笑，而明辉的意志却已经被完全的夺走了！

    突然间，藤原明辉的身体化作了一道黑色的光芒，冲天而起，其余的GUYS队员们纷纷惊叫着避开了。那道黑光飞临了安培拉星人的身边，随后幻出了一名黑色的巨人。他的双目如血一般鲜红，身上除了红色的花纹外，其余地方都是黑色。

    黑暗扎基刚一出现，便对安培拉星人道：“我们一起为了麦迪乌斯大人，把这个世界毁掉吧！”

    “不错嘛。哼哼，既然如此，这星球就永远的绝种吧！”安培拉星人用冷笑回应了黑暗扎基的疯狂，二人各自从手心拼命发出紫色的光弹，将周围尚未倒塌的楼房一一摧垮。

    无论是GUYS队员还是慌乱的人群，这回没有一个人不是膛目结舌。真理奈举头望向黑暗扎基，死命的摇着头：“不可能，这绝对不可能的！明辉他怎么会变成这样呢？不会的！”

    “凉和明辉的突然暴走，实在太玄乎了。恐怕事情远没有我们想象的那么简单吧。”贞治伸手搭住了真理奈的肩，无奈的苦笑了一声。

    黑暗扎基的突然出现，对于绝望中的人们无异于雪上加霜。谁也没有办法阻挡得了安培拉星人和黑暗扎基两大强敌的双重破坏，整座城市已经被毁得一座完好的建筑也不剩了，就算GUYS再怎么维护秩序，人群还是疯了似的狂奔而去。

    “想逃吗？都去死！”黑暗扎基似乎发现了蜂拥而去的人群，邪笑一声，手心瞬发光弹。眼看着人群就要因此遭难，就在这千钧一发的危急关头，一道火红的梦比优斯环瞬间划破了整片天空漫无边际的黑暗，GUYS队员们炙热的心也同时鲜活乱跳起来。

    “梦比优斯！”“未来！”就在贞治、真理奈、哲平、木之美四人欣喜若狂的同时，梦比优斯在闪耀的红光中降落下来，并撑起了梦比姆屏障，为人群挡下了黑暗扎基的光弹。

    黑暗扎基冷笑着做出了战斗的姿势：“安培拉星人，你继续破坏地球，梦比优斯交给我来摆平。看我两三下就打趴他！”

    “未来他，总算是回来了……可是……”在其他人热泪纵横的同时，哲平开始担忧起来，毕竟梦比优斯将同时面对两大神一般的对手。

    振奋起来的梦比优斯也摆开了架势，黑暗扎基迎面扑来，挥拳直取梦比优斯。梦比优斯双臂齐力出拳，两只手同时握住了黑暗扎基迎向他的拳头，用力的甩了起来。

    黑暗扎基见梦比优斯接过了他的拳，便飞起一脚拳将其踢开，随即翻滚着倒退了几步，两手交叉在一起，十字状的暗紫色黑暗光线瞬间发出，梦比优斯连忙打开梦比姆屏障硬撑。

    黑暗光线的威力被黑暗扎基一步步加强，向梦比优斯苦苦穷逼而来，梦比姆屏障渐渐被撑破。感到情况不对的梦比优斯顿时双脚腾空而起，从正面躲开了光线的攻击。

    安培拉星人的双手向着相反的远方直伸过去，念力大发，只听远处传来了震天动地的狂响声，附近的城市俨然也被毁得七零八落。

    梦比优斯自空中集结能量，对黑暗扎基使出了梦比姆射线，谁料黑暗扎基居然反而敞开了胸膛，邪笑着用胸口强行接下了射线，随后抬头用轻蔑的眼神注视着梦比优斯。

    正诧异间的梦比优斯被黑暗扎基轻轻一挥手的一发紫色光弹擦中了右臂，“呀”的大叫一声，直从半空中跌落。黑暗扎基趁势冲过去将其按住在地，但梦比优斯在GUYS的伙伴们的呐喊鼓励下又一次振作起来，一脚将黑暗扎基踢开。
