------------

第一百八十八章 宇宙之光的极限

第一百八十八章宇宙之光的极限

    梦比优斯和黑暗扎基零距离搏斗了好几个回合，见梦比优斯一直死死的纠缠住自己不放，黑暗扎基一气之下解放了大半的黑暗力量，一下就把梦比优斯震倒出去。

    “未来！不能输啊……未来！你是我们最后的希望！加油啊……”贞治、真理奈、哲平、木之美四人始终没有间断自己的助威声，这使得梦比优斯一刻也不曾放弃，并且胸前燃起了火焰的符号，化身为炎之勇者形态，一如既往的向前冲，拳头上瞬间被火焰包裹起来。

    黑暗扎基依然狂妄地大笑着：“别以为这样就能战胜我，你太天真了！”于是继续敞开了胸口，梦比优斯的火焰拳刚击中其胸口，便瞬间瓦解了。

    艾斯披着圣洁的光辉降临在哲玛吉纳的面前，犀利如刀锋般的眼光将敌人凶神恶煞的气息压得荡然无存，然而哲玛吉纳还是因为自己已经轻松杀死了两名奥特曼，所以还是没有太把艾斯放在心上，口中含满金光，想一招就把艾斯干掉。

    致命的攻击越逼越近，夏逸毫不犹豫地拉紧了凝雪的手，两股能量汇聚到了一块儿，艾斯的身上时不时闪耀着莫名的银光。“就是这种勇气，不管发生什么事情，不管是谁先放开谁的手，或者是谁留在原地，我们都要像现在一样，不要脸的拉住对方的手！”

    艾斯施展的马赫移动，一瞬间躲过了哲玛吉纳的致命一击。当哲玛吉纳的目光扫向艾斯的时候，不由的大吃一惊。不过这份吃惊并没有维持多久，因为哲玛吉纳的脑海里突然便响起了那个阴冷的声音：“不用惧怕艾斯奥特曼，将魔界的磁场解放出来吧！”

    伴随着哲玛吉纳的几声怪吼，幻月星上渐渐被从四面八方涌来的暗紫色阴云遮蔽，艾斯的身体陡然间倍感不适，动起来也力不从心了。

    “艾斯奥特曼，在魔界磁场的干扰下，你没有赢哲玛吉纳的半点胜算！如果你现在乖乖的向宇宙意志所臣服，那我向来宽厚仁慈的麦迪乌斯便可以饶你一命。”麦迪乌斯的声音又开始潜入了艾斯的脑海里，在夏逸和凝雪之间飘来飘去。

    夏逸冷笑了一声：“请收回你那狗屁的仁慈，我不需要！我最后再说一句，不要跟我再扯淡什么狗屁宇宙意志，自称宇宙意志的家伙，你算老几！你这个宇宙败类，还敢怏怏狂吠吗？”

    “呵呵，蔑视宇宙意志的家伙终将被制裁。想想看那些被你们伤害的人，你能明白被你赶上绝路的亚波人的痛苦吗？能明白被你们各自抛弃的孟蝶衣和慕容天翔的痛苦吗？你们根本不配跟宇宙意志讨价还价，伤害别人的家伙只能是被宇宙法则所抹去的一粒灰尘而已。”

    “亚波人那是自作孽不可活！”一想到亚波人，夏逸就上火，“亚波人给予别人的痛苦，比我如何？要制裁的话，去制裁那些邪恶的势力好了，凭什么和我们过不去？”

    “嘿嘿，你自以为你是正义的吗？那你就大错特错了。悖逆宇宙法则的人，无论是谁，都逃不开灭亡的命运。你们伤害过别人，所以你们必须接受惩罚！”

    麦迪乌斯一面催命般的说着，一面妄图剥夺夏逸和凝雪的意识。可惜的是，如果是以前的他们，麦迪乌斯一定能办到，可是如今，一切都不同了……

    凝雪突然一声断喝，将麦迪乌斯嚣张的气焰全然压下：“你以为只有受伤的人才会痛吗？那伤人的那一个呢？她连喊痛的资格都没有。”

    “伤了又如何？如果把伤口藏起来，永远都不会好，而真心便是治愈世间一切伤痛最好的药剂！”夏逸也正色道。

    “你们……”麦迪乌斯不敢相信，眼前的这两个人类居然一下子就摆脱了他的意念控制。不过，对于神力无边的麦迪乌斯来说，依然是有恃无恐，“既然如此，哲玛吉纳还是能解决掉你，乖乖地觉悟吧，别再做无谓的抵抗了，哈哈哈哈哈……”

    麦迪乌斯的声音消失的同时，回到现实的艾斯面临的是哲玛吉纳新一轮的强力攻击。这一次，哲玛吉纳集结了比原先更多的金光，一气呵成，因为魔界磁场减缓了艾斯的行动步伐，所以这一次，艾斯根本没有办法躲开！

    “与其坐以待毙，不如先发制人！”夏逸大喊一声，艾斯的双臂在胸前划了一道完美的交叉线条，然后又将手臂放在头部的光线灯上，手心直打转，五颜六色的光芒顷刻间汇聚一通。

    艾斯集结了各色能源，双臂一齐向后伸展了一下，随即一个举手的姿势，巨能型梅塔利姆射线很快便抢在了哲玛吉纳攻击成形之前发了出来。

    五光十色的光线一下就击中了哲玛吉纳的身体，只听见一声“呜”的悲鸣，哲玛吉纳集结到嘴边的光芒瞬间散开，巨大的身体在超高温的影响下，轰然翻倒下来。

    “小逸，我们赢啦！我们赢啦！”凝雪欣喜若狂的蹦跳着，和夏逸双掌互击。就当夏逸也以为哲玛吉纳已死的时候，他的余光却刚巧察觉到了哲玛吉纳本已闭上的眼睛又再度散放出夺目的凶恶光泽，眼皮顿时又睁开了，庞大的身躯慢慢的竖立了起来。

    似乎刚才艾斯的巨能型梅塔利姆射线只是让哲玛吉纳浴火重生了一般。上一发的攻击已经达到了宇宙之光的极限，艾斯根本不可能发出比上一次攻击更猛的招式了。

    这一回，哲玛吉纳的口中集结了众多深红色的魔光，周围的天空刹那间都被染得腥红。从魔界磁场中大量喷涌而出的魔光都汇聚在哲玛吉纳的血盆大口之中，逼人的杀气让夏逸和凝雪都忐忑不安，自知凶多吉少。

    在这生死关头，夏逸并没有像往常一样怯懦与退缩，而是勇敢地伸出手，一把将凝雪搂入了自己的怀中，坚毅地说道：“一道料理，如果没有包含厨师的爱，那就只是一份填饱肚子的食物罢了。战斗也是一样，如果没有倾注自己所能倾注的全部力量，那也只是玩耍而已！”夏逸这番铿锵的话语，让凝雪既欣慰又充满着担忧。

    “真正的勇士，明知自己敌不过对手，依然需要亮出自己的宝剑，虽败犹荣。”夏逸一声断喝，意念剑已经握在了艾斯的手中，当可怕的魔光冲击过来的时刻，艾斯从计时器内解放出了剩下的梅塔利姆能量，全部注入了剑中，意念剑顿时彩光四射！
