------------

第一百八十九章 回馈于心，撕碎现实

第一百八十九章回馈于心，撕碎现实

    黑暗扎基完全挡下了梦比优斯的火焰拳，但梦比优斯没有认输，继续顽强地抵抗着。拳脚方面，梦比优斯在GUYS伙伴们的鼓励下一再振作，所以丝毫不落下风，可是每当梦比优斯出招攻击，便立即被黑暗扎基轻而易举的化解了。

    “扎基对光线的免疫力，可真是出乎意料呀！”哲平见黑暗扎基刀枪不入，不由感慨起来。

    梦比优斯死命拽着黑暗扎基的手臂，甩来甩去，却被黑暗扎基突起一脚踢开。梦比优斯退下几步后从胸口释放出了梦比姆爆裂，大团烈焰直打出去。黑暗扎基不慌不忙挺起胸口，梦比姆爆裂一瞬间在他的胸口“噼里啪啦”的一通狂响地猛炸。

    “成功了吗？”GUYS队员们望去时，梦比姆爆裂已经消失得一干二净，黑暗扎基毫发无伤的站在原地，哈哈大笑：“你小子还有什么花招吗？刚刚只是陪你玩玩，下面该送你归西了。”

    “什么？”梦比优斯刚一发愣的同时，黑暗扎基的手心里便凭空出现了一团暗紫色的死光，一伸手即触发，一道强烈刺目的大光流一口气就把梦比优斯冲到了半空中。梦比优斯惨叫着死命挣扎，但他的身体就像被魔力完全吸走了能量一般，四肢根本已经麻木了。

    看着梦比优斯陷入危机，GUYS队员们的心都提到了嗓子眼上，呼喊得愈加大声，愈加狂然，不过这一回，对梦比优斯的战斗来说，也于事无补。

    被击倒在地，好半天才恢复意识的美菲拉斯，一眼便望到了战场上梦比优斯的危险处境。他想爬起来去助战，可是全身早已被麻痹的动弹不得，只剩下双手还能活动。

    “怎么回事……居然连扎基也来了……陛下呢？”环顾周围，美菲拉斯才发现安培拉星人正背对着城市，一刻不停地挥舞着手臂，释放出一道道念力破坏着远处的城镇。

    “陛下……快住手啊！如果非要毁灭东西才能平息您的怒气的话，请毁掉我美菲拉斯星人吧！”美菲拉斯苦苦央求，但安培拉星人只是冷笑着回应道：“你的命能顶多大用呢？”

    安培拉星人甚至连身子都没有转一下，美菲拉斯的心被彻底地凉透了。心灰意冷的他转而望向正蹂躏着梦比优斯的黑暗扎基，内心岂止是“无奈”二字可以形容？

    “每个人的心中都有光……”不知怎么回事，那个象征希望的声音开始在美菲拉斯的耳边回荡。不知不觉，美菲拉斯伸手摸起来自己的腰部，“难道是……圣殿护链！”

    美菲拉斯总算是想起了那天凯伊赠予他的惜别之物，也就是帕瓦特的“奥特圣殿护链”。

    “帕瓦特……奥特曼……”美菲拉斯慢慢地摸出了圣殿护链，如获至宝般紧紧握在手心里，“我明白了，这是奥特曼给予我的心之回馈，也许奥特曼也因为我的胶囊怪兽而渡过了危机吧，呵呵！”美菲拉斯淡淡笑了笑，举起手来猛地将圣殿护链飞掷而出。

    十字路口，离别的笙箫渐行渐远，天翔和蝶衣朝着墨言低头拜谢道：“谢谢高人的指点，我们一定会好好珍惜属于我们的幸福的。”

    “可是，你们现在要去哪里？”墨言的表情看上去很是不安，“我夜观星象，发现太白犯斗牛之分，对于整个世界而言，都是不祥之兆。”

    “其实，我们是要去向美菲拉斯先生道谢的。”蝶衣绽放着满脸的微笑说道。

    墨言一听，急忙神色慌张的劝阻道：“不行！你们知道美菲拉斯现在在哪里吗？”见蝶衣和天翔都摇着头，墨言便继续说：“整个日本现在都被地妖星和天杀星所笼罩，你们现在去那里，只会把你们也卷入战场。不如等地妖星和天杀星退去再道谢也不迟。”

    “高人您说的是哪里话呀，我可从来不迷信这些东西的。而且那个地方，不是还有奥特曼吗？没事的。”天翔也微笑着回答着，和蝶衣手拉着手转身而去，“再见了，墨言先生，保重！”

    “慢着……”墨言还想阻止，可是他们已经穿过了马路，他还想过去时，已经到了红灯时刻。

    圣殿护链在空中飞越，划出了一道完美的弧线，黑暗扎基似乎并没有在意这突如其来的一手，谁知圣殿护链划过梦比优斯身前的那一瞬间，他发出的光线渐渐暗淡了下去，无论再怎么输出能量，结果也只是徒劳，惊得他一时不敢相信这是现实：“这……怎么回事？”

    得救后的梦比优斯正打算继续与黑暗扎基展开搏斗时，一枚巨大的绿色球状物已经轰然落地。球体化作了奥特之父，严肃地对梦比优斯说道：“这里交给我吧，快去阻止安培拉星人！”

    “安培拉星人……我赢不了他的。”梦比优斯显然有些畏惧，但望着GUYS队员们一个个期盼与鼓励的眼神，他最终还是下定了决心，“我明白了，奥特之父！”

    梦比优斯冲着安培拉星人奔去，奥特之父巍然屹立在原地，他手中握着奥特哑铃的光芒一闪，黑暗扎基便被照得倒退三步，奥特之父收起哑铃后便冲上去与黑暗扎基近身战。

    “奥特之父，你这家伙来捣什么乱！”黑暗扎基的拳脚显然被奥特之父压制住了，尴尬之下只有敞开胸口来接奥特之父的老拳，却还是被打得连连退后。

    “停手吧，扎基！”奥特之父大喝一声，黑暗扎基却反而冷静了下来，冷峻的声音又开始在他脑海里响彻：“你其实不用害怕奥特之父，因为现在的他由于长途跋涉，能量已经所剩不多了，而且他的腰上还有着陈年老伤，那是当年与安培拉星人战斗时留下的。”

    “什么？难道要我去攻击他腰上留下的伤吗？好的！”听了这番提示，黑暗扎基的嘴角又多出了一抹邪笑，左手掌心突发一枚紫色光弹，正击中了奥特之父腰间的受伤位置。

    奥特之父被这冷不防的一下打得疼痛无比，腰部顿时感受到了有如被成千上万把利刃同时穿透般的剧烈痛感，计时器也同时忽闪了起来，整个身体也猛然跌倒在地。

    “连奥特之父也……”哲平瞪大了双眼，似乎看出了一些端倪，“扎基果然卑鄙！”
