------------

第一百九十章 风月的最后一战

第一百九十章风月的最后一战

    哲玛吉纳口中的万道魔光同时袭来，艾斯挥舞着注满了梅塔利姆能量彩光绽放的意念剑迎头杀去，丝毫没有畏惧与躲闪的意思，挥剑试图劈断那道魔光。

    “这就是你们选择的结果！”麦迪乌斯的声音若隐若现，魔光的冲击力显然不是艾斯的梅塔利姆能量可以与之抗衡的，所以尽管艾斯很努力地去阻挡，依然无奈的整个人都被魔光吞没。

    “小逸，要不要紧？”凝雪关切的搂着夏逸的身子问道。在这个虚无缥缈的时刻，夏逸和凝雪感受到的唯一知觉就是炙热！那种炙热到发烫甚至全身都快要燃烧起来的异常感觉告诉他们，死亡的厄运正朝他们一步步的逼了过来。

    “人生没有走投无路的时候，也没有过不去的事情，只有过不去的心情。死亡有什么可怕的呢？能在一起，就是幸福。”夏逸慨然而视扑面袭来的魔光，苦笑着说道。

    凝雪微笑着凝视着夏逸的脸，幽幽的双眼里透出了无限的伤怀：“你能坦然面对，我很欣慰，但是……”可能是她还不甘心灭亡，或者是她还希望和夏逸过上幸福的日子，所以她始终低头而不敢面对魔光的侵袭，在即将到来的死亡面前，她觉得自己就像一只无助的小鸟，根本什么都守不住。然而她或许已经忘了，现在的夏逸，就是她坚强的后盾！

    爱一个人不是因为他是谁，而是在他的面前你可以是谁。凝雪在夏逸的面前，就是天使的无上纯洁与辉煌的象征，一次次给了夏逸坚持的勇气，一往无前的冲向胜利的顶点。当艾斯的集结了全部梅塔利姆能量的意念剑被魔光慢慢熔化之后，夏逸也没有半分的怯懦，艾斯依然在魔光中冲突着，生命的能源一点点的被魔光侵蚀而消失。

    艾斯的计时器疯狂的闪烁起来，四围的红色魔光一束束侵入了艾斯的身体，每有一道魔光进入体内，艾斯便会撕心裂肺的惨叫一声，如是这样来了十余下，艾斯的身子哪怕是铁打的也终会承受不住，猛然摔了下来，失去了知觉。

    就在夏逸和凝雪做好了相拥而待死的准备时，艾斯身边的魔光不知不觉中似乎淡了很多，直到艾斯恢复了知觉，才发现自己的面前正站着一男一女两个身影。

    “难道是……是不是看花了……风影，冰月，你们不是……”夏逸诧异万分地盯着那两个和自己与凝雪同样亲密无间而默契的一对。

    风影“哧”的一声抽出了风行之刃，一瞬间便将袭来的魔光斩为两截，冰月在一旁闭目默念着一串咒语，那被斩断的魔光霎时间倒退回去，反过来击中了哲玛吉纳。

    哲玛吉纳疯狂的咆哮了几声，风影冷笑着用风行之刃直指哲玛吉纳的脑袋笑道：“风魔，我认得出你来！就算是死，我的灵魂也不会放过你的！”

    “风影和冰月……你们怎么可能复活？”哲玛吉纳战战兢兢地开口喝问道。

    风影的嘴角依旧挂着一抹骄傲的冷笑，回敬道：“还不是拜你刚才发出的那道魔光所赐的吗？魔光的威力固然强大，但却能使幻月星上的魔族全都复活。我和冰月的体内流淌着部分魔族的血液，自然也能够复活啦！虽然我们的生命只能暂时维持一小时，但这样也足够了。”

    “可是……风影……沉睡在我体内的月魔好像也快苏醒了，求你马上把我杀了吧。”冰月的身体猛然膨胀起来，她苦苦哀求风影将她杀死，然而风影嘴上答应但却一直不忍下手。

    “战神风影，还有月魔冰月，我风魔风影对不起你们。可是我现在的身体根本不受我自己控制，我现在是用我最后的意志来说话的……呃……”哲玛吉纳的口中发出了一个不属于怪兽的声音，这让风影、冰月、艾斯都大吃一惊。

    风影记得很清楚，那个声音就是风魔发出的，和刚才怪兽的叫声迥然相异。他不明白风魔究竟为何说出这些话，但不论如何，自己的生命都只余下了一个小时，在这段时间里，他无论如何也要尽自己所能来拯救这个宇宙。

    冰月慢慢地降落下来，靠近了艾斯的身边，向他哀求起来：“求求你杀死我吧。”轻柔的呢喃之声仿佛随时都会从空气中消失一般，冰月苍白的脸颊上布满了痛苦与哀怨。

    夏逸和凝雪二人都愣了一下，凝雪很不忍地低声问道：“为什么不好好珍惜一下你和风影在一起的最后时刻呢？你们好不容易又获得新生了，难道不应该彼此好好的……”

    话还没说完，冰月便一脸忧伤的看着艾斯道：“不是我不珍惜，我们的幸福虽然短暂但也足够甜蜜而令我回味了，可是月魔将要苏醒，时间一刻也不能耽搁，不然受难的将是一千个宇宙，你明白吗？我真的……真的舍不得风影，可是为了守护宇宙，除了牺牲自己，别无他法。”

    “放弃你和风影的幸福嘛？我不允许你这么做！”夏逸突然喊了出来，“难道就没有办法了吗？我要帮你摆脱月魔！”一气之下，艾斯双臂一上一下伸展开来，解放出了自己体内所剩无多的太阳能量，发射出阻断光线，想让冰月和月魔剥离开来。

    可惜的是，由于艾斯的能源消耗过度，使得威力达到一定程度后便无法再提升，这种程度对于冰月体内即将苏醒的月魔根本毫无压力，迫不得已的夏逸，只好先放弃了阻断光线的释放，但他依然心有不甘，恨的直咬牙切齿。

    “小逸，还是动手吧。”凝雪摸着夏逸的肩，低声地劝说道，“谁也不希望看到宇宙毁灭呀。”

    “为什么？为什么必须要他们死？”夏逸显然因为一时无法接受这个答案而吼了起来，“我不明白，为什么非要他们死？难道最后所谓的幸福，都是泡沫吗？”

    凝雪的神情看似并无纠结，但眼神中还是透着无限的怜悯：“我们谁也不希望看到悲剧的上演。但是，如果喜剧演不成，那也只能趁早放弃，而我们的放弃不是结束，而是另一个新的开始。大家的心情都是一样的，就算是风影也不愿看到宇宙毁灭的。”

    “看样子，有人获得幸福而有人却失去了。”夏逸哀叹了一声，“对不起，冰月，我真的无能为力了，我实在没有办法救你……”说到这里，夏逸的声音哽咽了。
