------------

第一百九十一章 爱上你让我觉醒

第一百九十一章爱上你让我觉醒

    夕阳的余晖飘洒在风森和蓝薇的身上，哭累了的蓝薇倚着风森睡得香甜，晚风吹拂着，风森紧紧地拥着蓝薇，给她筑起了一个温暖的港湾。

    蓝薇清醒时，发现自己被风森温柔地呵护着，展露一抹笑颜，如猫般地窝在风森的怀中，听着那规律的心跳声，安心甜腻。

    这一切不过是风森的遐想，天人永隔的事实还是摆在眼前。风森自然顾不了那么多，只是外面的惊人吸力似乎渐渐将他拖回了现实。

    银色的棺材根本靠近不得，拜伦姆特横剑直立在原地，白金部队的战士们如今已经全军覆没，一个不差的变成了丧尸，然后纷纷手舞足蹈地跳起了丧尸的魔舞。

    “事到如今，只剩下我一个人还能战斗下去吗？很好，赴黄泉的时候到了！”拜伦姆特毅然挺起宝剑，高举向天，大声宣誓道，“古特兰星万岁！风影大帝万岁！拜伦姆特去也！”随即迎头便向着恐怖的丧尸军团愤然冲去……

    暧昧的气氛，让蓝薇感觉很不舒服，习惯了孤单一人，不喜欢、自然也不习惯被任何事情所牵绊。理了理凌乱的思绪，她慢慢地走出门外，正巧和进门的风森撞了个满怀。

    “小风……”蓝薇故作羞涩地抬起头，“原来是你呀，有事吗？”

    只看见风森满脸堆笑得望着蓝薇，手里捧着一个淡蓝色的盒子：“蓝薇，今天是你的生日，我帮你买蛋糕了，准备帮你过生日呢。”

    “哦。”蓝薇面无表情，只是淡淡的回了一声，把头扭了过去，“谢谢你。”

    只要一开始接受彼此的缺点，那么剩下的，就是发现彼此的可爱了。蓝薇所需要的原本可有可无的幸福，风森最后还是给了他。

    独自坐在被倾盆大雨颠倒的街头，风森惆怅地凄然泪下，掩面痛泣。站在他身边的黑衣男子低沉着嗓音问道：“赛文奥特曼，你在这里干嘛？奥特兄弟都被我绑架了，就差你一个了。怎么啦？难道你害怕我们亚波人了吗？”

    “我不管你是哪路宇宙人，你绑架谁都没关系。”风森的眼泪愈发汹涌，全然不在乎敌人的挑衅，反而哽咽着求告道，“只要你能帮我绑架蓝薇的心。”

    梦，没有尽头，所谓醒来不过是另一个梦。每当风森即将触碰到蓝薇的瞬间，梦便醒了，他也哭了，“原来在感情面前，我是如此的没用。”

    不知不觉，风森睁开了双眼，透过胶囊的真空缝隙，他才发现丧尸魔兽辛扎克正朝自己一步步的逼近。可是，风森一点也没有害怕的意思，反而苦笑着喃喃自语：“蓝薇，以前都是你在等我，这次不会了，我要飞去你的身边。”

    闭上眼，风森似乎看见了天堂，失落而迷惘，但心中却有说不出的喜悦：“如果两个人不能坚持走到最后，再美好的过程也会巴不得它是一片空白。”

    眼前没有蓝薇的出现，风森又是一蹶不振，情绪在可怕的无限循环中渐渐跌落底谷。

    “小风……”淡淡的柔声若隐若现，隐隐约约间，风森听到了来自另一个世界彼岸的声音。

    “小风，请你忘了我，勇敢的战斗下去吧。英雄，请用你的无悔证明你的无畏吧。”

    “薇！”风森惊喜的直呼起来，可是就在他睁开眼睛的那一秒，那声音戛然而止，剩下的只是空荡荡的一片与隐隐间胶囊外面传来的丧尸们的凄厉怪叫。

    赛文的身体一点点的变异着，眼看就要面目全非成为怪人。正是这个生死攸关的时刻，赛文的体内突然炸出了一道金光，紧接着，赛文全身上下的丧尸细胞一瞬间被光芒荡涤得一干二净，赛文身旁的三头胶囊怪兽也同时恢复了正常，纷纷停止了丧尸的魔舞。

    “我们是在第一次喝醉后彻底爱上了对方，又是在喝醉之后吐出了我们彼此的真心。因为爱是一种遇见，不能等待也没有准备，但我风森正辉还是在发自心底的爱上了蓝薇。”

    装载风森的胶囊里所爆发出的光能，几乎照亮了这片地带全部的黑暗。

    “赛文奥特曼……复活了吗？”拜伦姆特拖着疲惫的身体举头仰望，轻舒了一口气。

    赛文身上的金光散去的那一刻，重新傲然屹立起来，这让麦迪乌斯很是惊奇：“赛文奥特曼的体内不存在丧尸病毒的抗体，绝对不可能破除得了辛扎克的诅咒的！”

    “因为，我是发自真心的爱上了她。”赛文骄傲的微笑着，“人类的爱，是你所谓冷酷无情的宇宙意志所没有办法理解的。”

    “我不信你们所谓的人类能有多少的能量来爱！辛扎克，快去宰了赛文奥特曼！”麦迪乌斯尖声怪吼着，丧尸魔兽辛扎克咆哮着向赛文迎头猛冲而去。

    拜伦姆特看着赛文重新振作，不禁油然感慨道：“赛文奥特曼勇敢的奔赴了战阵，我也决不能输给他！”于是他挥剑向前，大喝一声，“丧尸们，都放马过来吧！”

    辛扎克迎面一爪，赛文立即双脚离地腾空而起，避过了攻击。麦迪乌斯似乎有些气急败坏的叫道：“辛扎克，用欧斯特莱魔光，把赛文变成丧尸！”

    米克拉斯和阿基拉从背后袭击辛扎克，但都被辛扎克避开。在麦迪乌斯的严令下，辛扎克撇开了三只胶囊怪兽而直取赛文。

    想要抗拒丧尸病毒，赛文实在做不到，一旦与辛扎克近身战，必然会感染到，对其施展光线，也无法破坏他的不死之身，所以现在的赛文还是对敌人束手无策。
