------------

第一百九十二章 解放魂魄！麦迪乌斯的玄机

第一百九十二章解放魂魄！麦迪乌斯的玄机

    辛扎克的欧斯特莱魔光自舞动的手臂间释放而出，绿光集中于一处，向赛文猛攻过去，赛文筑起防御屏障来抵挡，屏障瞬间被绿光熔化的灰也不剩，欧斯特莱魔光顿时将赛文的身体整个都笼罩了起来。伴随着麦迪乌斯的狂笑，赛文已被绿光完全吞没了。

    拜伦姆特挥剑连斩了好几头丧尸，但是面对蜂拥而上数不尽的丧尸大军，体力急剧消耗的拜伦姆特渐渐砍杀的力不从心，好几次差点被丧尸带病毒的爪子击中。

    “赛文奥特曼大概已经死了，辛扎克，你做的很好！”麦迪乌斯的声音似乎很满意的笑着，三束绿光自那口银色棺材里直射而出，分别击中了米克拉斯、乌英达姆、阿基拉，三头胶囊怪兽同时化作点点光斑消失无踪。

    就在麦迪乌斯洋洋得意，辛扎克调转脑袋侧过身去之时，赛文身上的绿光一眨眼的功夫便被完全震开，只见赛文身上光泽锃亮，一点儿也看不出丧尸异变的痕迹。

    风森在心海迷惘的尽头，不知从何处伸出的一只芊芊玉手挽住了风森的左肩，风森循着那熟悉的味道诧异地看去，此刻和他站在一起的人，竟然是让他爱到至深的蓝薇！

    “小风，虽然我已经不存在人间了，但你爱我的诚心感动了上苍，所以，我现在可以陪着你走完我生命的最后一程。”蓝薇微笑着依偎在风森的怀中，风森也抓住那稍纵即逝的瞬间紧紧搂住了蓝薇，一面回以微笑，一面流下了悲喜交加的泪水。

    “小风，要忘记一个人，就必须抛弃所有跟他有联系的东西。我不希望你以后永远生活在痛苦之中，所以在这次战斗过后，我便会静静地消失，请你忘了我吧。”蓝薇一边轻轻地说着，一边打开了右手的手掌，掌心托着的是一株形状怪异的紫红色花朵。

    “薇，对不起，我真的忘不了你。”风森摇着头，含泪苦笑着。蓝薇没有再继续说什么，只是慢慢地将托着花的手轻轻地放在了风森的鼻子面前，那朵奇怪的花片刻间释放出了一种古怪的香味，风森闻到过后，顿时变得两眼发直，感觉自己的记忆一点点的正在消失，一点点的正在遗忘，直到最后，脑海里有关蓝薇的记忆已被完完全全消除殆尽，现在的他，只知道自己是赛文奥特曼，有着守护宇宙的使命，必须奋勇作战。

    “小风，对不起，这是魔族的彼岸忘情花，闻到它的香气就会忘掉所有与异性的关系，我不想让你再为我难过了，祝你以后都能幸福快乐。”蓝薇轻轻地诉说着，身体渐渐化为了一缕蓝色的轻烟，从风森的视线内完全消失了。

    风森恢复意识后元气百倍，赛文的动作顿时变得更为灵活，飞起一脚，便将辛扎克的脑袋踢得飞滚出去。可是就在下一刻，辛扎克的头颅便神奇地飞了回来，重新长回了他的脖子上。

    “赛文奥特曼，这到底是为什么？你的战斗力，早就被我分析透了，一次次的出现奇迹，这绝对是大宇宙意志所不能容忍的！”麦迪乌斯的声音已经变为了愤怒的咆哮。

    辛扎克继续猛扑而上，赛文当即便将双手合十交叉，在胸前挥舞了一番，龙卷风光线一触即发，辛扎克根本无法抗拒，被吹上了半空。

    即便如此，赛文还是想不出任何杀死辛扎克的办法，正踌躇间，地面上响起了拜伦姆特的呐喊声：“赛文奥特曼，如果破坏了那口银色的棺材，兴许能打倒丧尸军团！”

    由于拜伦姆特先前的几声怪吼，竟然吓的丧尸们一个也不敢近身，才使得他脱开战阵，有机会提醒赛文。听了拜伦姆特的提示，赛文恍然大悟地点了点头，扭过身子望向废墟，果然看见了那口透着阵阵诡异气息的银色棺材。

    辛扎克被龙卷风光线吹上半空后又跌落下来，一个踉跄站立不稳，赛文趁此机会直接集结能量到手腕，从手臂上打出了一发螺旋状的浅绿色束形攻击光线，一招就把那口银制的棺材炸了个粉碎，一瞬间，妖邪灵异的大团紫色气体腾空而起。

    “呃……赛文奥特曼，你居然发现了我隐藏千年的秘密。我控制这个宇宙的机关，没想到竟然毁在了你的手里。不过这一切都不重要了，因为我手下的诺洛之神已经将你们穿越回你们宇宙的黑洞给完全封死，而你的故乡M78星云所在的宇宙可没那么幸运了哟！”

    那令人心里直发毛的恐怖回声渐行渐远，丧尸魔兽辛扎克厉声嘶叫着渐渐化作了地上的一团泥浆，而那些感染了丧尸病毒而变为丧尸的白金部队的勇士也一个个纷纷变回了原样。

    紫色气体升上半空后，化为了大片的暗紫色云雾，无数晶莹剔透的透明圆球状物体从云中散放而出，每一枚该物体内，赛文都可以清晰的看到中间夹带着一粒金黄色的小光点。

    白金部队的战士们还沉浸在重获新生的喜悦中，一个苍颜白发的老者不知什么时候凭空出现在了方才被击碎的棺材的废墟之上，拜伦姆特赶忙走上前去，拔剑指着他喝问道：“你是什么人？难道你就是控制丧尸军团的幕后黑手吗？”

    那名白胡子老人沧桑的笑了：“我被麦迪乌斯的魔力镇压至今朝，终见天日。那些被释放出去的，正是魔族百万勇士的魂。”

    “魔族百万勇士的魂？”拜伦姆特缓缓地收起了宝剑，惊疑的问道。

    “没错。魂支配精神，而魄支配运动，如果魔族的战士只有魄而没有魂，那就完全沦为了麦迪乌斯杀人的工具，而且无论如何攻击都不会死。麦迪乌斯把阵亡的魔兵的魂魄全都各自收了起来，所有的魄他都已经解放出去，现在连魂也获得解放了。”

    “是吗？那么魔族……”拜伦姆特还想继续问话，那老人有如幻觉般一瞬间便没了踪影。拜伦姆特正纳闷间，赛文已经在招呼地面上的众人，准备撤离。
