------------

第二章 地球的原住民

第二章地球的原住民

    眼看化工厂危在旦夕。说时迟那时快，一道耀眼的红光从天而降，直冲向地面，在鲁斯王的头部猛的擦过，然后垂直落在地面上。

    “那是，雷欧奥特曼啊！”紧绷神经的古桥瞬间欣喜若狂。

    时间在这一刻凝固了，半蹲在地上的雷欧和鲁斯王全都停滞不动。不多时，只听一声清脆的暴鸣声，鲁斯王的脑袋便“咔”一声断裂下来，滚落在地，而雷欧则站起身来，迎风屹立着。

    鲁斯王的无头尸体过来一会儿，便平躺地倒下，霎时间，空中和地面上全都欢呼雀跃起来。

    待到雷欧飞走，古桥带着众队员来到山脚下时，前方的一名身着米黄色运动衫的男子正坐在山下的一块巨石边上。

    “你一定是团！”古桥连忙走上前去，欢喜地只喊道，“你就是团，你的身上有着和团一样的气息。”

    男子抬起头。他的面容虽然看似英俊，但面色显得十分刻板严肃，面部中有些许沧桑的皱纹，初步推断，他的年龄在四十岁上下。

    “你认识团吗？”男子似乎很欢欣的问。

    “我是奥特警备队的队长古桥茂，团是我的好朋友。”

    “是吗？我叫凤源，队长先生，请多多指教！”凤源立忙站起身来，与古桥握手，二人的目光汇聚到了一起，两种相似而又各有千秋的思念交汇在了一起。

    “你就是MAC队唯一的幸存队员——凤源君？”

    “嗯，团队长，他一定还活着。”

    “我也一直相信，他一定还活着。总有一天，团一定会回来的。”

    夕阳西下，霞光如美酒般将大地染上血红之色，古桥和风源的手握了好久，好久。

    “你来奥特警备队做副队长吧。”古桥万分激动的说道。

    风源坚毅的点了点头。曾经，故乡和MAC队因为他而被毁灭，所以他双拳紧攒，暗自发誓要用双手守护这片星球上的一切。

    黑暗星云的大殿之上，全副黑色武装的皇帝——安培拉星人高坐在正中的王座上，左手不时的摆弄着漆黑的王者披风，对着阶下跪着的库斯基星人大发雷霆：“笨蛋！居然败给了人类这种低等生物！”

    “陛下，是微臣失职，折了鲁斯王，还望陛下给臣一次将功赎罪的机会。”

    “哼！你这个垃圾，留你何用？”安培拉正要手发光束时，边上的谋将帝斯雷姆忙阻止道：“陛下且慢！如今正是用人之际，不妨派人助库斯基一臂之力，夺取地球。”

    “还是小帝说的是。”安培拉暂时收敛了一些怒气，问道：“小帝啊，你说，派谁去助库斯基呢？”

    帝斯雷姆故弄玄虚道：“那个人正在殿外候命。”

    “宣那人进殿。”

    不多时，一个拥有人类姿态的星人来到了安培拉的跟前，跪地而道：“地球原住民农马尔特参见陛下！”

    “地球的原住民？”安培拉惊异万分。

    “没错。是人类夺占了我们的故乡——地球。”农马尔特冷笑着站起身，呵然而道：“我手下有力大无穷的守护怪兽——扎班吉，只要陛下肯借力给我，我定然重夺地球，消灭那可恨的地球防卫军和那群野蛮粗暴的人类。”

    农马尔特的说话声音，阴寒透骨，笑声更是能发出一种透人心魄的寒气。

    “既然这样，库斯基星人，朕命你前去协助农马尔特。”

    “喏！”库斯基星人随即便和农马尔特一块儿领命前去。

    奥特警备队在这个时候，全都打起了十二分的精神，来监视大气层上方的奇异波动。

    “那一定是库斯基星人的飞船。”凤源肯定地说。

    “他们一定是在计划新的入侵，我们要赶快消灭他们！”何志志在必得的指着大屏幕，高声叫喊道。

    “等等，我看他们也许正在准备撤离。”芹泽说道。

    正说着，奥特警备队突然接到警报，世界各大首都城市上空都出现了一个人形的巨大幻象，自称是地球的原住民农马尔特。

    “给你们两天时间考虑，把地球还给我们！否则的话，我就要召唤怪兽，强行攻击了！”农马尔特大笑着。

    “可恶！这个家伙又出现了！”古桥的手里紧攒着一把冷汗。

    “这小子不好办了。”白勇、芹泽、东乡等人也都开始紧张起来。

    “不管他是什么人，只要敢打地球的主意，就一定要消灭它！”何志怒不可遏的用拳头直击打桌子。

    “事到如今，只有先和他们谈判，争取点时间了。”古桥这么说。

    “那凤源副队长有什么意见？”东乡问道。

    凤源低下头去，沉默不语。

    这时的农马尔特面前，出现了一个久违的红色战士的身影。

    “赛文，你不要再来干涉我们。”

    “农马尔特，你还在执迷不悟吗？安培拉星人在利用你！他们要将宇宙的一切都融入于黑暗，你希望看到黑暗的世界吗？”

    “赛文，你要还敢和我作对，就等同于和皇帝作对，你只要不出手，我保证不会伤害任何地球人，我会让他们都住到火星上去。”

    “醒醒吧！等到你夺取地球的时候，你对安培拉星人就没有价值了。”

    “呵呵，不要再来这一套了，赛文奥特曼，你就睁大眼睛看好，我是如何光复地球的！”
