------------

第二十章 只想守护你

第二十章只想守护你

    在基拉斯兄弟的夹击之下，赛文的渐渐体力不支。情急之中，赛文使出直线腿法，撇下了基拉斯兄弟，飞冲直上，一脚踢翻了马格马星人先锋。

    马格马先锋持剑直取赛文，赛文左手奋力握住马格马先锋的剑柄，右手挥拳连打马格马先锋的胸部。此时凤源看到了陷入苦战的赛文，毫不犹豫地变身为雷欧前来支援。

    赛文在与马格马先锋的交战中渐渐占据了上风，雷欧奋力将基拉斯兄弟拦住。马格马先锋赶紧呼唤孪生怪兽前来救援。赛文见状，一拳打翻马格马先锋，回身飞踢一脚，将红色基拉斯踢倒在水中。

    雷欧顺势使出了雷欧飞踢，谁知这回对基拉斯兄弟竟然什么创伤都没有造成，反而被黑色基拉斯拖住。赛文努力纠缠着红色基拉斯，双方正是陷入僵局的时候，天空却渐渐被黑云笼罩，居然有十多名马格马星人从天而降，一齐使出了剑尖必杀光线。

    赛文急忙用奥特屏障抵挡，可是依然挡不下这么强大的火力。赛文和雷欧分别耗尽能量，变回了团和凤源的样子昏倒在了路边，东京成为了马格马星人的天下！

    市民的绝望可想而知，芹泽的飞鹰1号很快也坠毁了，芹泽跳伞逃出了性命。同时，马格马星人的微型化军团也潜入城市中屠杀着平民。

    夏逸步行来到了凝雪的住所，里面传来了打碎东西的声音。一种不祥的预感袭上了心头。他急忙加快步伐，推门而入。眼前的景象令他惊慌失色。

    两名马格马星人正在满屋子追着凝雪，手中的利剑带着“嗖嗖”的风声。凝雪看到夏逸进门，连忙大喊道：“小逸，快走！”

    这一叫，使得马格马星人回了头，凝雪立刻拿起身旁桌上的一把银色西餐刀，直向着一名马格马星人的后背刺去。

    “危险！”夏逸不顾一切，纵身飞跃，扑倒了凝雪。反应过来的马格马星人立即执剑刺来，夏逸一脚踢开了逼近他们的那个马格马星人，拉着凝雪，夺门而出。

    他们不要命的狂奔着，直到觉得安全的时候，才在街道边停下了脚步喘息。

    “雪儿，你没事吧。”夏逸将凝雪紧搂在怀，凝雪惊恐的脸上渐渐透露出欣慰的笑容。

    银河端，马格马军团发出一阵欢呼，他们身上散发的黑暗气息使太阳黯然失色。马格马大将军一马当先，领着数不尽的马格马星人和基拉斯怪兽涌向地球。地球上的人类此时若抬头望天的话，会发现天空正划过无数黑色的流星。

    “轰“的一声巨响，在地球上空爆起，人类的宇宙站和卫星纷纷被毁，头顶金盔，手执漆黑权剑，身披巨大金色披风的马格马大将军，率领大军撞破天幕，出现在了地球上空。

    东京的局势失控了，地球防卫军只好出动了大规模战斗机，前去迎战马格马星的侵略大军，战局一时间焦灼起来。竹中长官下令召开拯救地球的会议，白勇队长也随众多高层官员参加。

    “奥特曼战败了，我们人类将面临外星人最大的入侵。”竹中长官的声音在颤抖着。

    何志参谋首先发言：“人类非要依靠奥特曼，才能守护地球吗？哼，我认为应该以攻为守，马格马星人倾巢出动，内部必然空虚，我们只要使用星际导弹，将马格马星炸毁，马格马星人不战自乱。”

    “等一下！”古桥高亢道，“我们如果毁灭了别人的星球，这种作为和侵略者又有什么区别呢？这样势必会招来更多的仇恨，难道不是吗？”

    何志对古桥怒目而视道：“你这个懦弱的长者！我们都自身难保，难道还要讲什么仁义吗？笑话！想要不被侵略，就必须先将所有异星人全部消灭！”

    争论始终没有一个结果。在那一刻，白勇队长似乎已经明白，何志参谋已经不是当年的那个何志队员了，他整个人都变了。

    飞鸟信正在健身中心练习着棒球，午饭时间，他偶然间在电视上收看到午间新闻。

    “马格马星人大举入侵地球，赛文奥特曼、雷欧奥特曼以及奥特警备队都相继战败，孪生怪兽正在东京近郊肆虐，人类的命运究竟何去何从？”播音员的声音显然在颤抖。

    突然，外面发出一阵骚乱，棒球教练西森面色煞白的飞奔进来，外面冲出了十几名马格马星人，各自持剑而来。飞鸟已经知道自己下面该做什么了，于是他飞奔进卫生间，取出闪光剑，变身为戴拿奥特曼，以缩小形态与几名马格马星人大战一团。

    奥特警备队内部同样遭到了许多名马格马星人的袭击，基地被毁的面目全非，队员们都不知去向，唯有北斗用万能手杖打退了靠近自己的几名马格马星人，逃出了基地。

    与此同时，地球防卫军也惨遭了灭顶之灾。空战中，量产的战机很快都被马格马星人的光线击中，坠毁了大半。

    “前辈，快醒醒啊，前辈！”夏逸和凝雪的呼声，将昏迷中的团和凤源唤醒。

    “这里是……是哪里啊？”团感到四肢无力，自己和凤源都躺在了一张大床上。

    “这里是我家，目前怪兽还不会来，好好养伤吧。”夏逸说道。

    团和凤源这是才发现，他们的腿部各自都有了瘀伤。

    “医院，医院怎么样了？”凤源担心地问道。

    “医院被怪兽破坏了，市民伤亡惨重。”夏逸无奈地说。

    凝雪仔细地用毛巾为团和凤源擦拭着伤口，夏逸将东京发生的一切都告诉了他们。

    团不顾伤痛，站起身来，愤然道：“我还要去做我能做的事！”

    “团先生，我知道你很爱地球，但现在出去，就是白白送死。”夏逸劝阻道。

    凤源也说：“现在马格马星已经派出大量的侵略军，如果不去战斗的话，地球很快就会被他们占领的！”

    “那是地球防卫军的事，你们身上有伤，不要逞强了。”夏逸道。

    北斗跌跌撞撞，在大街上游走，望着一幢幢燃烧着的破碎房屋，一双双渴望和平的眼神，无数的难民与伤者痛苦的哀号着，无数的孩子失去亲人，无家可归，他心如刀绞。

    “要是我……要是我还能变成艾斯的话！我还能变成艾斯的话……”北斗一边自语着，泪水夺眶而出，心中愈加气愤道：“马格马星人和基拉斯怪兽还在肆虐，而我却什么也不能做！我是来自M78星云的艾斯奥特曼，现在却如此堕落！我究竟守护了什么！”

    北斗仰天长啸，泪水浸透了他的双眸。难道这片蔚蓝色的星球就真的要走向灭亡了吗？
