------------

第一百九十三章 魔族的辉煌

第一百九十三章魔族的辉煌

    成千上万的魔族战士之魂都朝着一个方向而飞去，而那个方向正是幻月星。因为幻月星上，魔族的勇士们感受到了他们的精神领袖风魔风影的存在！

    拜伦姆特率领着白金部队一路狂奔，一直回到了原先凯撒贝利亚的皇宫之内放才歇下。只见风森一脸严肃的立在了拜伦姆特的跟前，对他说：“你们先回古特兰星吧。”

    “你是……我们皇帝的贵客吗？”拜伦姆特总觉得眼前的这个人好像在哪里见过，于是皱紧眉头，冥想了片刻，才猛然记起。

    “没错，但我的另一个身份，是来自另一个宇宙的赛文奥特曼。”风森的口气似乎显得极为僵硬，但也不乏柔情，“我还有一些事情要做，你们也累了，回古特兰星好好休息吧。”

    “啊……那么，我拜伦姆特在这里多谢勇士相救之恩！”拜伦姆特拱手而拜，身后的将士们也纷纷效仿，风森连忙劝道：“不必行礼了，好好休息吧。”

    艾斯将能量聚在双手发射出去的那一刻，夏逸已是泪流满面，而凝雪的眼眶里也默默地流淌下了两行泪水。

    冰月坦然地承受了攻击，除了死，她别我选择。艾斯为了节约能源也为了减少冰月的痛苦，所以选择了耗能极少而一次性贯穿力特强的手发光线。当光线击穿了冰月的身体时，她笑了，灿烂的笑了，解脱痛苦的瞬间，她将最后的目光投给了正在与哲玛吉纳战斗的风影。

    哲玛吉纳口喷金光去攻击身手如闪电般迅捷的风影，实在是杯水车薪。在风影的绝对神速面前，哲玛吉纳实在跟不上节拍，几乎是被风影戏弄于鼓掌之间，被暗冥杀挫伤了锐气。

    风影飞到了哲玛吉纳的脑袋仅仅距不到一米的地方，将风行之刃架在了哲玛吉纳的脖间，嘴边挂着一抹淡淡的峻笑：“风魔，不管打几次，你都会败给我，还是认输吧。”

    尽管哲玛吉纳还是疯狂的咆哮，但眼角的泪花却异常的明显。风魔的声音变得低沉无比，身体被剥夺、被控制，但他的内心无时无刻不忏悔着过去的罪责。

    “战神风影，我知道不管我说什么你都不会原谅我的。我曾夺去你的身体，害得你和冰月不能相见，甚至将原本好端端的魔族霸业给断送在了所谓的宇宙意志之下。我风魔不配得到你战神的原谅，所以请你一刀了结了我吧。死在你战神风影的手里，也算是命运的作弄吧。”

    “难道你说的是真的吗？”风影刚要斩下去的风行之刃霎时间顿住了，明知道自己所剩的时间不多了，但他还是决定先把事情问清楚，“风魔，也许你被控制也不好受，但请你说清楚事情的来龙去脉，或许我还能在生命的最后时刻帮到你。”

    “你肯听我把我说完，我很欣慰。”风魔苦涩的轻笑了一声，开始诉说道，“当初麦迪乌斯已经计划控制这片宇宙而企图让魔族的四大魔神聚齐，为他效命，所以我便与他谈条件。这家伙没有实体，而是将主宰这片宇宙的能源全部注入了魔界，象征他存在的，便是那口矗立在祭坛之上的那口银制的棺材。直到他在暗中为魔族的战士们洗脑，我才隐隐觉得不妙。”

    “麦迪乌斯这家伙难道就是这一切的幕后黑手吗？难怪沉睡在我们体内的魔会苏醒……看来在我死之前有必要宰了这个畜生！”风影当即咬牙切齿起来。

    “麦迪乌斯为了让我们四大魔神以及整个魔族都为其效命，便许诺让我们魔族称霸这个宇宙，并且发誓要帮助我们。当时的我实在太糊涂了，居然一口答应了这家伙，害得魔族走向了一条灭亡的不归路。而为了达成他所谓的宇宙意志和净化宇宙的目的，他还复活了那个叫贝利亚的家伙，并让他做了弗兰斯星的皇帝，从此，这片宇宙便陷入了永无止境的战争泥潭。”

    听到这里，风影似乎也对风魔产生了无限的怜悯之情。就在风影不知该如何做了结的纠结时刻，天边渐渐飞来了无数晶莹剔透的透明圆球状物体。

    “那些是……”风影惊讶的抬起头，哲玛吉纳趁此机会竟在嘴边又集结了一道金光，眼看风影来不及躲避而即将被击中的那一瞬间，赛文的艾梅利姆光线也突然从斜刺里射来。

    “那些是魔族战士们的灵魂，他们正在寻找属于他们的领导者，而那个领导者，正是风魔！”赛文高亢威严的声音打破了整片天空的沉寂。

    “赛文哥哥！”闪着计时器的艾斯强撑着爬了起来，“我就知道，赛文哥哥不会抛弃兄弟的。”

    艾梅利姆光线打断了哲玛吉纳正欲喷射的金光，同时，风影也跳闪着后退了一段距离，回头一望，这才发现了已经倒在了地上，心急火燎之下急忙飞奔过去，托起了冰月的躯体。

    冰月的身体已经变得冰凉，面色苍白，气息全无，一旁的艾斯低着头，充满伤感，边抽泣边说道：“对不起，风影，如果不杀死她，月魔就会苏醒……”

    艾斯的话还没说完，风影如刀锋般锐利的目光已经投在了他的身上，风行之刃片刻间便已架到了艾斯的脖子上。面对怒目而视的风影，夏逸和凝雪都没有准备还击的意思。

    “要杀我，就来吧。”夏逸坦然而道。怒气填胸而快要丧失理智的风影，眼看就要挥刀斩下艾斯的脑袋，却只听背后一声断喝：“风影，别杀他！愤怒，是不能解决问题的。”

    “原来是你这小子呀，风森正辉。”风影这才稍稍清醒，慢慢地收回了风行之刃，但只要他一看见冰月的尸体，便会钻心的疼痛，那种痛彻心扉的魔力也告诉他，自己的生命也即将耗竭，“最后的时刻，能看到你们这些来自另一个宇宙的勇士，我很高兴。”

    魔族战士的无数精魂布满了整片天空，哲玛吉纳抬头仰望，发出了绝望的咆哮。这时，风魔哭了，真正的哭了，魔族过去的辉煌仿佛又在今日重现了，而他不知是喜悦还是痛惜。

    “魔族的勇士，你们就是死也还是惦记着我风魔。对不起，是我害了你们。”风魔一面喃喃地哭诉着，一面寻找着昔日的那份勇气。经历了这场空前的浩劫，风魔整个人都变了，正是因为他变得相信了爱能战胜一切，所以这一次，就连麦迪乌斯的意志也渐渐被他挣脱。

    哲玛吉纳的身体里注满了魔族战士们的魄，只要魂与魄再次相融，魔族往日的辉煌便可再现！
