------------

第一百九十四章 告别，战神风影

第一百九十四章告别，战神风影

    在风魔强行使出魔族意念的指示下，漫天的精魂在同一时刻纷纷向着哲玛吉纳的身体狂涌而去，如此壮观的场面，让赛文、艾斯都不禁叹为观止。

    风影默默地搂着冰月的尸体，抬头静静地望着哲玛吉纳的庞大身躯在被魔族众魂依附后产生着剧烈的异变，金色的光芒将哲玛吉纳的躯体通通覆盖了一遍，辉煌的洗礼将哲玛吉纳体内的黑色雾气一点一点的向外排开，直到巨大的身体在光辉之中彻底的消失！

    璀璨的圣光化解了哲玛吉纳后往幻月星的四周蔓延起来，整个幻月星都被光辉普照。在赛文、艾斯和风影的跟前，却出现了黑压压的一片，那一列列队列严整的魔兵，而站在队伍最前头的黑衣人，正是和战神风影长得一样相貌的风魔风影。

    风影扫视着周围所发生的一切，苦涩而甜蜜的笑了。他双手抱着冰月的尸体，双腿直立而起，一步步向魔军的队列靠拢过去。

    “战神风影，我有愧于你，有愧于月魔，也有愧于炎魔和蓝魔，和我身后每一位勇士。”风魔风影的语气头一次如此平和。

    战神风影笑了笑，面部的肌肉很不正常的抽动了几下，同样很平和的回答道：“现在说什么，事实也不会再改变了。我只希望，你风魔风影能代替我战神风影勇敢的活下去，去创造更辉煌的大业。从今以后，这片宇宙只剩下一个风影了，那就是身为魔族首领的你！”

    “战神风影，其实趁你还有存活的时间，我可以救你的性命。只要你跟我回魔界，饮下魔尊的圣血，你可以再延长三千年的寿命。三千年，足够你开创另一片霸业了。”风魔风影拍着战神风影的肩膀，露出了真诚的微笑。

    可是，战神风影却低下了头，注视着他怀中永世长眠的冰月，缓缓地开了口：“对不起，我不需要活下去，没有了冰月，我就算活三万年、三十万年也是没有意义的。”说着，他将冰月的尸体慢慢地在地上放平，随后拔出了风行之刃，紧闭双眼，一口气直刺自己的胸膛！

    “风影，不要！”赛文大惊失色之下急忙掷出了自己的头镖，想要打断战神风影的自杀，遗憾的是，在赛文的右侧，一发垂直断头刀也同时飞出，与头镖撞在了一起，两种切割技能同时停止，与此同时，战神风影的风行之刃也已经刺破了自己的胸膛。

    “艾斯，你干什么？为什么要这么做！”赛文焦急地转身质问道。

    艾斯抬起头，一本正经地回答赛文：“请你尊重风影自己的选择。失去了真爱，比死了更痛苦、更难受。也许死亡对于风影来说，倒是一种解脱。”

    战神风影的尸体横倒在了冰月的旁边，两人脸上最后的表情，都是微笑的……

    天黑了，幻月星挂在空中，绽出淡淡的银光。一阵清幽柔和的箫声，顺着风，从遥远的幻月星上一直向古特兰星传来，在拜伦姆特的心中响起。

    拜伦姆特等人刚忙完厚葬和追封库紫炎等阵亡将士的事宜，古特兰星上便流言四起，四处传言皇帝风影已经战死沙场。起初，拜伦姆特不相信，直到赛文用奥特意念传话给他，他才完全相信了事实。第二天，他便命手下准备了登基大典，自己坐上了皇帝的宝座。

    魔界的领域，四面都是郁郁苍苍的一片，正中央，参天的古树遮蔽天空，潮湿的地面上荆棘丛生，藤蔓在树木之间缠绕不休，结成了一张无规则的墨绿色的网，死死地将整个森林束缚。

    风魔带着肖恩、风森、罗生门、夏逸、凝雪五人一路走过了魔冥界暗魂石雕刻的长廊，大家终于看到了魔族被黑色藤蔓覆盖住，顶上铸着一尊超巨大魔王像的王宫。

    看见肖恩正盯着那尊魔像出神，罗生门便上前拍了拍他，肖恩这才回过神来，他总觉得，这尊魔像他越看越熟悉，就是一点儿也想不起来，隐隐间有一种似曾相识之感。

    王宫大殿阴沉闭塞，唯有左右两排的火把照亮着正中间的四方大桌。风魔让五人都依次就座，一招手，两名魔族的侍者便端来一个紫红色的酒壶和一盘散发着熏香的烤肉。

    “多谢勇士们对我们宇宙的热情相助，我风魔在此表示真诚的感谢。这是魔族秘制的美酒和熏魔兽之肉，还请勇士们赏个脸，品尝一下。”风影举杯拱手，彬彬有礼的笑脸相迎。

    罗生门第一个笑着说：“这没什么，这是我们应该做的，既然这样，我们就不客气喽！”于是举杯便畅饮起来，肖恩犹豫了一下，也跟着小饮了一口。

    凝雪刚轻眯了一小口，不料却被夏逸一掌把酒杯打翻在地。鲜红的美酒如鲜血一般洒在地上，风森的神情也一下子变得相当古怪。

    就在下一秒钟，肖恩、罗生门、凝雪三人同时软绵绵地趴倒在桌前，昏迷不醒，夏逸连忙焦急的摇着凝雪身子：“雪儿，别吓我，醒醒啊！”

    “哈哈哈哈，看样子你们两个倒是聪明一些。”突然之间，风魔便哈哈大笑起来，语气也变得油滑了不少，面色也似乎看起来恢复了往日的凶神恶煞。

    风森顷刻间怒目圆睁，指着风魔厉声喝道：“你到底想干什么？快说！”

    “呵呵呵，另一个宇宙的勇士对我们魔族来说是一个很大的威胁，所以我说什么也不会放虎归山的。想要拿到毒酒的解药，只有一个条件，那就是帮我们魔族做事，助我一统宇宙！怎么样？”看着风魔狡诈的神情，风森愤愤地已经攒紧的双拳。

    “怎么啦？不想帮我们是不是？可以，那么七天之后，你伙伴们的性命就都没咯！”风魔邪笑着，风森一气之下就拿出奥特眼镜准备变身，风魔随手一挥，奥特眼镜直接便不再听风森的使唤，被无形的魔力一瞬间吸到了风魔的手上，“这东西，就由我帮你保管吧！”
