------------

第一百九十五章 陷入魔界

第一百九十五章陷入魔界

    “可恶！风魔，你难道还想继续牺牲魔族的将士吗？你这么做，对得起死去的风影吗？”风森高亢斥责道，“我们奥特战士是决不会帮你们破坏宇宙和平的！”

    “嘿嘿，别说的这么绝嘛！我们魔族的本性就是无尽的战斗，感谢你们帮魔族扫清了来自多元宇宙的束缚，现在这片宇宙，将会是魔族自由飞翔的天空啦！”风魔笑道。

    风森恨得直咬牙，但目前也无计可施。伙伴们危在旦夕，奥特眼镜又落在了风魔的手中，事到如今，他也觉得只有暂时和风魔妥协才是上策。

    夏逸见自己无论怎么努力的呼喊，也无法唤醒凝雪，情急之下只好先摘下了凝雪指间的奥特戒指，双戒瞬时一合，银光飞闪，艾斯奥特曼一口气将餐桌掀了个底朝天。

    “别想逞强，他们的性命可都掌握在我的手中。”风魔抽出了漆黑色的长剑指着艾斯，还未开战便露出了胜利的笑容。

    艾斯迟疑着，回头看了看倒下的凝雪、肖恩、罗生门，拳头捏的紧紧的。完全不知道该如何进退的艾斯，最终还是在盛怒之下对风魔施展了梅塔利姆射线。风魔轻轻挥动长剑，梅塔利姆射线便被轻易地打散开来。艾斯大惊失色之下，直接撞破房顶飞了出去，准备另寻他法。

    “哈哈哈，想逃走吗？他根本飞不出魔界的。”风魔鄙夷地笑笑，转而举剑指向了风森。

    “艾斯是不会逃走的，他绝不会丢下同伴不管，更不会丢下雪儿不管！”风森说的义正词严，却惹来风魔一阵狂笑，“他回来了又怎么样？魔族术士如林，猛兽如云，会怕他吗？”

    风森眉头紧锁，低下头去，内心纠结万分。现在占据他内心最多空间的想法，便是诈降！“好汉不吃眼前亏，先假投降后再另谋出路，找机会救下伙伴逃出去。”

    沉默了半晌，风森终于低沉地开了口：“风魔，我愿意投降你，帮助你征服宇宙。”

    “是吗？很好，七天之内，如果你能帮我干掉魔界幽寒深谷的冥火魔兽，取出他体内强化魔力的冥火神石，我便救活你的伙伴们。记住，要是超越了期限，就别怪我啦！”

    “好吧。”风森很爽快的答应了，风魔便收起了长剑，轻推右手，奥特眼镜立刻回到了风森的手里：“很好，你现在已经是我们魔族的勇士了，为魔族的荣耀而战吧！”

    魔族城镇的建筑风格大致与地球上中世纪时期的欧美相差无几。夏逸一个人站在街头东张西望，在他周围，形形色色的魔界居民与卫士来来往往着。

    “为什么出不去呢？难道这辈子就要呆在这个鬼地方吗？”夏逸正不知所措间，大地突然传来隆隆的声响，夏逸凝神望去，刚才走过的路上尘烟滚滚，虽然速度不是很快，但看上去，气势非常惊人，离的近了，夏逸才惶然大惊。

    进入夏逸视线的居然是一大群熊人，他们各个都穿着厚重的铠甲，为首的熊人酋长高举手中重矛，他身后的熊人立刻分成两股，迅速的从两侧包抄过来，夏逸现在再想跑已经来不及了。

    周围的魔族居民在这时都东逃西窜，死命尖叫。原来，在魔族领地的周围，居住着熊人的部落，他们以打劫附近魔族的城镇为生，尽管魔族的将军们多次率兵镇压，可是一旦到了丛林里，熊人四处游击，魔军根本毫无办法，所以一直以来，魔族都没能将熊人部落剿除。

    夏逸见无法脱身，便立即将两手的戒指相碰，双脚一错，艾斯奥特曼飞速的闪到了街角右侧。周围，熊人酋长的手下举起长矛，大吼三声，不知道在喊些什么。

    熊人酋长轻晃手中长矛，顿时，一股惨烈的气势弥漫在他周围。艾斯的脸色凝重起来，显然是没有把握打倒这帮熊人。

    熊人酋长大吼一声，重矛一摆，迅快的闪到了艾斯的右边身旁，大喝道：“看矛。”他惊人的速度让艾斯都大吃一惊，慌忙躲过一矛，飞跃到空中，洒出蓝色的流星雨光线。光线发着嘶嘶的声音，像千百道蓝线一样扑向熊人酋长。

    熊人酋长施展重矛向地面扫去，喝道：“来的好，大地之盾。”一道土墙随着他的重矛从地面上飘了起来。“噗噗”的声音不断的传来。当熊人酋长土墙崩碎的时候，艾斯的攻击也结束了。只见熊人酋长淡淡地说道：“好功夫嘛，我差点就抵挡不了了。”

    艾斯飞快的降落回地面上，也轻笑着说：“你也不错嘛，我能问一下，你闯进城镇来干什么？”

    “哼，魔族的这帮混账猎杀了森林里几乎全部的动物，害我们熊人一族只得饿肚子。为了生存，我们也只好到附近的城镇里来抢夺食物了。”说这些话的时候，熊人酋长显然很气愤。

    “哦，原来如此。”艾斯长舒了一口气，心想，“熊人也是为生存所迫呀，真正罪恶的，是魔族！”想到这里，艾斯竟突发奇想，向熊人酋长提议：“你只要听我的指示，到时候我让你们在皇宫里吃喝玩乐，要什么有什么，再也不用担心自己吃不饱！”

    熊人酋长用异样地眼神惊疑地看着艾斯问道：“噢？有这么好的事呀。快说吧。”

    艾斯笑着说：“很简单，你们只要你随我杀进皇宫，解决掉风魔，救下我的伙伴们。”

    “原来这么简单啊，好的！要是你能带领我们直接捣毁了魔族的老巢，我们熊人族保证年年向你进贡！”熊人酋长显然是一副心悦诚服的样子。

    就在艾斯转身即将指挥熊人部落前去攻打魔族的皇宫时，街道正对面竟然响起了“隆隆”的魔兽蹄子才会发出的响声，一队骑着各色魔兽的魔军很快便在熊人们面前摆开了阵势。

    “今天可真是好运呀，来自另一个宇宙的艾斯奥特曼和万恶的熊人部落都在，等擒下了你们，不知风魔大人该如何奖赏我呢！”领头的那名骑着黑毛雄狮的魔族将军不怀好意的笑了。

    熊人酋长的神色一下子变得异常凝重，念道：“瓦穆罗，屠杀熊人部落五万多部众的狂魔大将，你还记得我熊人酋长沃尔西吗？”
