------------

第一百九十六章 熊人之力，冥火难敌

第一百九十六章熊人之力，冥火难敌

    瓦穆罗很不屑地喝道：“少说废话，你们这些低贱的熊人，居然还妄想与伟大的魔族相抗衡，骚扰魔族城镇，活该被全灭！接招，魔—兽—灵—魂—剑—斩！”

    瓦穆罗迅速脱离坐骑，飞向半空，剑尖冲下，缓缓地上提，周围的气流不断的向他聚集，他的剑变的晶莹剔透起来，剑刃随着气流的不断注入变的越来越大。

    熊人酋长沃尔西高举重矛，全身的毛都直竖起来，土黄色的光芒闪烁在矛尖，逐渐凝聚成一个巨大的光球。当瓦穆罗将剑提到头顶的时候，沃尔西也正好凝聚完他的最强绝招。

    两人同时怒目圆睁，挥出自己凝聚好的力量，一道土黄色的光芒和闪烁着金光的巨大透明光刃在空中撞到一起。所有的力量仿佛都集中在交击的一点处，时间好像瞬间停止了。

    强大的力量以那一点为圆心爆炸了。瓦穆罗和沃尔西同时被这股强大无比的力量炸的飞了起来。艾斯连忙大喝道：“小心！”放出一道防御光罩，护在众熊人面前。

    一阵强烈的震荡过后，大地平静下来。场中被强大的力量炸出一个巨大的深坑。瓦穆罗和沃尔西分别蹲在深坑的边缘各自喘着粗气，而四周的魔族士兵和熊人士兵都被强大的力量刮的东倒西歪，灰头土脸。

    “酋长先生，让我来吧！”艾斯点着头，一个箭步便飞冲到瓦穆罗的面前。瓦穆罗慌忙挥剑抵挡，可是由于方才在与沃尔西的战斗中挫伤了许多的元气而一时力不从心，艾斯抓住间隙，果断避开了剑锋，朝瓦穆罗的脑袋上狠狠的来了一个电击踢。

    瓦穆罗在惨叫声中，电流扩散至全身，直直地躺倒在地，再也起不来了。沃尔西看到艾斯犀利的解决了瓦穆罗，于是对艾斯的敬佩又增多了一分，转头喝令：“给我宰了这帮魔军！”

    熊人们气势汹汹地举起武器杀向魔军。魔军丧失了主帅，军心大乱，顿时被熊人们的冲突杀得溃不成军，毫无抵抗便四散奔走，熊人们追杀了一阵后便纷纷聚拢到了艾斯和沃尔西身边。

    幽寒深谷，越往山上走，地面越是震颤，山壁越是摇晃，当突兀的洞口映入了风森和风魔派来监视风森的随行侍僧萨罗尔的眼帘。

    “侍者君，怎么了？为什么不进去？”风森忙问萨罗尔道。

    “赛文奥特曼，我劝你还是考虑一下吧，你可能不知道冥火魔兽的厉害……”萨罗尔的话还未说完便被风森打断了：“再厉害又能怎么样？为了挽救伙伴们的性命，刀山火海我也下！”

    “额……那么你一个人进洞吧，我在外面守着。”萨罗尔怯生生地说道。

    “也罢，既然你害怕我也没有办法，我去了！”风森毫不犹豫地戴上了奥特眼镜，变成了赛文以后，他万般坚毅地走进了洞中。

    幽深的山洞也不知道有多久的历史了，洞壁好像是经过了某种强烈的灼烧，已经变成了漆黑的碳色。漆黑的洞壁上倒也有一点烧焦的根须，却没有一丝生机。通道笔直向前，数十米外有一折左，暴露出诸多火光，奇异的是，这火光竟是海蓝色的……

    风森踱走了数十米，小心翼翼地来到了向左折行的通道口，移动了一下目光，眼神顿时僵硬！展现在眼前的，是一个硕大绮丽的洞穴，此洞少说也有数百平方米。在洞穴的中心，是一个类似于湖心岛的极小型岛屿，被一条圆形水池所包围，而在这一孤立的小岛上，竟然燃烧着腾腾的大火！火焰的颜色是幽蓝幽蓝的，显得十分诡异。

    站在洞口，赛文便能感受到蓝色火焰传来的炙热气息，在这恐怖的温度中，赛文似乎觉得其中还包含着一种难以察觉的寒气。

    当赛文抬眼向上望去时，一只巨大的怪兽正瞪大了双眼盯着他。这只怪兽全身燃烧着熊熊烈火，此火却是金黄色的，貌似温度也是极高。

    “这就是冥火魔兽呀……”赛文只是愣了一秒，恐惧感便全然消失。就在这时，冥火魔兽忽然仰天大吼一声，整个山洞一瞬间都快要震裂了似的。

    冥火魔兽眼中冒火，一个急速的跳跃向赛文所在的方向狂扑而来，几个幻影般的闪跃，便接近了洞口。赛文立刻急转身，使出了扫堂腿，但却被其避开。

    赛文用集束射线盯着冥火魔兽一通猛打，不想冥火魔兽身上烈焰狂涨，集束射线完全被吸入后反射回来，赛文赶忙跳着躲开，眼看冥火魔兽近在眼前，他也只好往洞口发足疾奔。

    冥火魔兽幻影般疾行而来，尾随而出，身影在天空中留下一道火光，随即落地。现在可活动范围一下子大增，赛文方才逃出洞外的原因就是为了变换战场。

    赛文打出流弹射线试探着进攻，冥火魔兽吸收了光线后似乎被激怒了，巨吼一声，身体忽然烈火俱焚，随即另一只冥火魔兽突兀地分化出来！比起本体，这一只冥火魔兽的体色较为昏暗，为半透明状，看来这是冥火魔兽的分身。

    “看样子光线奈何不了这只魔兽了。”正思忖着，冥火魔兽的本体已呼啸着朝赛文冲来！而它的分身则是无声无息地绕到了赛文的身后，对赛文展开了两面包抄。

    “可恶！”赛文飞上半空后整个身体在空中转着圈，使出了身体风车撞开了冥火魔兽的分身后急忙往外奔逃，冥火魔兽一边追逐着，一边张开大嘴，一个硕大的火球正在其口中凝聚！
