------------

第一百九十七章 赛文智取冥火

第一百九十七章赛文智取冥火

    赛文惊恐地折向另一边，想躲开冥火魔兽的攻击，谁知冥火魔兽的灵智是不一般的，见赛文转弯，它随即也转弯，再度朝赛文追来！

    就在这时，赛文的背后忽然传来一阵热浪，他忙用余光一扫，顿时大吃一惊。冥火魔兽那么小的嘴，居然能制造出如此巨大恐怖的火球，这让赛文始料未及。

    慌不择路之下，赛文只好加速飞行，只是，火球的速度是不可小觑的，转眼，赛文便感到背上已经被热汗浸湿了。

    恐怖的温度越来越接近，赛文自知躲也躲不掉了，只好孤注一掷，敏捷地再度转弯。

    “砰！”就在赛文转弯的一刹那，就听到身后一声巨响。管不了那么多了，赛文一边跑，一边回头看去，地面上直接被炸出了一个深深的大坑！这个大坑的面积至少有一两平米，而冥火魔兽的反应极为迅速，立即跳跃着转弯朝赛文追来，炽烈的气息离赛文越来越近……

    赛文被追的实在急了，伸手拔下头镖，扭头一掷。头镖对于冥火魔兽来说仿佛就是一只他眼中猎物，所以看见赛文控制着头镖往相反的方向飞去时，冥火魔兽立刻嘶吼着转身便追着头镖而去。赛文不禁大喜，立刻反追冥火魔兽，就这样，一场奇怪的追逐战在洞中上演开来。

    变为一名棕色头发的强壮少年后，沃尔西和夏逸一块儿面对面坐在了魔族城镇的一家小酒馆里饮着五颜六色的“魔幻酒”。

    魔族的食物基本上都是肉类，厨师们做出来的东西，腥臊味十足，吃到嘴里又干又涩，弄的身为人类的夏逸实在难受，最后全都吐了出来。

    夏逸满脸尴尬地问沃尔西：“我说呀，难道魔族就没有什么蔬菜水果什么的吗？”

    沃尔西眼神一黯，说道：“魔族的大部分土地都非常贫瘠，只能产一些牧草什么的，所以一般都是放养各种魔兽，用来食用，至于你说的蔬菜水果什么的，我连听都没听说过。”

    “噢，是这样啊，原来，魔族的生活是这么的艰苦。”夏逸叹了口气，“我认为魔族嗜血成性，或许和他们的饮食有关。地球人之所以性格全面，可能因为他们食物种类的丰富。”

    “地球人？”沃尔西一脸的疑惑。夏逸笑笑：“哦，是这样的，地球是我的故乡。在那个蔚蓝色的星球上，食物的种类和人的性格都有很多很多呢。”

    沃尔西的眼中闪过一道亮光，感慨地说道：“如果魔界能像地球一样，那就好了。”

    突然间，冥火魔兽的分身从斜刺里猛然杀出，一口叼住了头镖。这下子，赛文着了慌，只好和调转头朝他怒吼的冥火魔兽缠斗起来，由于其烈焰裹身，使得赛文的拳头刚一出击，打中其身，便被灼伤的剧痛无比，只好身形一闪，赛文顿时消失在原地。

    冥火魔兽分身口中的头镖在赛文消失的下一秒，便如同脱离引力一般瞬间飞出，只见赛文悬浮在半空中，从胸前释放出了两束太阳光芒，打入头镖中，随即飞过去握紧了已经化为金色的头镖，头镖带着巨大的呼啸声从侧面斩向了冥火魔兽，丝毫没有留手，全力一发的攻击。

    冥火魔兽顿时大惊，庞大的身体连忙后退，不敢用身子硬抗，闪身迅捷的闪到了一边，赛文一刀劈下，巨大的气劲已经撞击在了地上，地面瞬时裂开了一条大缝隙。赛文身形再进，丝毫不放松的再次追了过去，又是手持头镖一击削去，攻击虽然简单，但是却霸气十足。

    赛文用太阳能量保护着的头镖，每攻击到冥火魔兽一下，它便会仰天一阵狂啸。趁胜猛打之下，赛文一镖掷出，将冥火魔兽身后的分身打散后又接回头镖，继续砍击冥火魔兽。

    冥火魔兽渐渐受不了赛文如此逼人的头镖攻势，只得发起狠来，猛的一冲后又将赛文甩翻出去，赛文在半空中几个翻滚，最终稳稳的停在半空中。

    “虽然能制住这家伙，可是仅凭一枚头镖，根本无法将其切开。”赛文暗忖着，心中依然没有十全的把握。就在此时，冥火魔兽发狂般的腾空而起，向赛文迅速猛攻过来，而偏偏赛文在这个时候急中生智，将原本炙热的太阳能头镖向冥火魔兽迎面扔出。

    “呀！”赛文一声喝叫将冥火魔兽的气势顿时压低了不少，艾梅利姆光线瞬间发射，打在了太阳能头镖上，在金色的光芒外层又踱上了一层绿光，呼啸之中，头镖竟在空中幻化成了四枚，从前后左右四个不同的方向包围了冥火魔兽，并一齐攻向了冥火魔兽的心脏！

    四面同时进攻，好像四枚头镖瞬时在冥火魔兽的身体上合成了一台超大功率的绞肉机，一片片碎肉块如雨而下，每一寸肉上都带着炙热滚烫的烈焰。一声接着一声的凄厉咆哮让赛文的心倍感震撼，他明白自己现在在做什么，但他却不得不这样做。

    直到冥火魔兽整个身体都被头镖切得碎尸万段，最后拦腰一截，一颗火红火红散发着珠光宝气的精美石头浮现而出，赛文将头镖取回后便飞过去一把取下了它。

    萨罗尔站在洞口，用异样的眼神死死地盯着风森手握冥火神石慢慢走出了山洞，心中暗生不安：“魔族几千年都无法消灭的冥火魔兽，来自另一个宇宙的臭小子居然只用了不到一个小时就干掉了。如果留这么个小子在我们魔界，岂不是……”

    站在魔族皇宫前的一处高地上，眼看胜利近在咫尺，沃尔西兴奋的一声令下：“杀进去！”熊人们齐声狂吼着，以排山倒海之势向着皇宫猛冲而去，势不可挡。

    就在熊人们杀到了距离皇宫十来米的地方，宫里突然传来了一阵像是魔兽的咆哮，大队全副武装的魔兵一气杀出，与熊人们厮杀在一起。

    “酋长先生，我也上了。”夏逸一边跟沃尔西说着，一边将戒指合拢，艾斯奥特曼飞冲而出，凌空飞跃，就在他的余光望向了皇宫顶上的魔王雕像时，一瞬间吓得魂不附体，差点没大叫出声：“这……怎么会是他？难道说……”
