------------

第一百九十八章 艾斯VS赛文，绝地之战！

第一百九十八章艾斯VS赛文，绝地之战！

    “……留着这小子，后患无穷呐！”萨罗尔再三劝说道。风魔半躺在魔尊宝座上，半闭着眼睛，轻笑着挥了挥手：“我知道了，没事的话，你先退下吧。”“喏！”

    萨罗尔退下后，风森便进了殿，看起来，他的神情相当的严肃，一见到风魔便开口直呼道：“风魔，冥火神石已经取来了，快放了伙伴们，把解药交出来吧！”

    “别急呀！”风魔邪笑一声，两眼直射凶光，左手轻轻一挥，一股气流便将风森拉到了近前，取下了他手中的冥火神石后放在了自己的胸前，两眼一闭，一瞬间，冥火神石化作一束红光隐入了风魔的体内。只听风魔兽吼数声，随后仰天狂啸：“汲取了冥火的魔力，这片宇宙就没有人是我风魔风影的对手了！赛文奥特曼，你做的很不错嘛……”

    “那么，你也应该履行你的诺言了吧。”风森急忙喊道。可是，风魔一脸奸邪的表情似乎一点也没有放人的意思：“赛文奥特曼，才过了不到一天而已，不如明天你再为我去角斗场表演一番，不过你必须要将对手杀死我才会给解药。”

    “你……你又要……”风森强压着怒火，总算慢慢地静下心来，“好，我答应你！”

    魔军扣押着熊人、沃尔西、闪烁着计时器的艾斯，向着角斗场后的大牢里依次走去。艾斯与众熊人都被分开来关押进去以后，风魔便带着一队魔兵来到了监狱。

    “风魔，你给我过来！我问你，宫门前的魔像是怎么回事？”艾斯见风魔来了，一下子怒火中烧，愤然大呼起来。

    风魔嬉皮笑脸的走到了艾斯的跟前，挑衅道：“别妄想和我斗，明天你就会被拉出去参与角斗。”说着，风魔把手掌放在了艾斯忽闪中的计时器前，艾斯的计时器立刻不再跳动，能量瞬间得以补充饱满，可是艾斯的左臂上也凭空出现了一个暗红色的镯子。

    “呵呵，艾斯奥特曼，为了明天的角斗，我给你补满了能量，不过你要是敢乱动的话，那个暗红色镯子就会引爆，你的性命完全掌握在我的手里，所以呢……”

    “风魔，你太卑鄙了！”艾斯再怎么怒吼也无济于事，除了眼睁睁看着风魔转身离去自己只好留在大牢里捶胸顿足。他无论怎么努力，也扯不下手镯，由于风魔的束缚，他根本不敢用任何绝招来突破监牢，只有静静地在痛苦的轮回中寻找着一丝暖意。

    角斗场的格局大抵如此，有如古罗马时代的竞技场一般，气势磅礴，天刚蒙蒙亮，魔族的达官权贵们便纷纷就座，随时准备欣赏精彩的演出。平日里参加表演的，无非是饲养的魔兽与熊人族俘虏以及其他星球的族人之间的争斗，然而今天，风魔亲自到场，神情很是不一样。

    “今天带来的角斗，和平常都不一样哟。今天角斗的双方都是来自另一个宇宙的猛士，希望能让大家一饱眼福！”风魔激昂地站在角斗场观众席的最高处宣布道。

    在众人的齐声欢呼下，角斗场的两面分别走来了两位巨人，也就是赛文和艾斯！当艾斯与赛文面对面相视时，二人的心头各自一沉，他们都明白，这是风魔的诡计，可是无论是赛文还是艾斯，都有他所顾虑的地方，所以尽管如此，他们心中的惊愕也只是保持了两秒钟。

    “赛文奥特曼和艾斯奥特曼，你们都听好了！你们必须战斗到有一方倒下为止，这样观众才会满意。不然的话，我会把你们都丢去喂魔兽！”风魔高喊。

    艾斯和赛文相互注视着对方的眼睛，决斗的号角已徐徐升起，赛文用奥特意念告诉了艾斯伙伴们现在的处境，而艾斯也用意念向赛文交流了自己的处境。就在赛文准备走上去为艾斯摘除爆炸手镯时，风魔突然扬起黑色长剑，一道黑光自艾斯和赛文的中间划过。

    “意念传声是不是呀？告诉你们，除了认真的战斗外，你们别无选择！要是观众不满意的话，我现在就处决了你们两个和你们三个伙伴以及整个熊人部落！”风魔气势逼人地宣誓道。

    “没办法了，我们两个就好好的打一场，你放心的出招吧，我扛得住！”赛文慷慨道。

    艾斯还在犹豫，赛文已经一个空翻跳到了艾斯的身后，一把揪住了艾斯的左臂，死命的扯着暗红色镯子。艾斯哀叹了一声：“放弃吧，哥哥，没办法的。”

    赛文瞥见了风魔不怀好意的眼神，急忙跳开来，心中暗生策略：“事到如今，唯一的办法就是和艾斯先战斗起来，并在战斗中慢慢的寻找绝地反击的方法。”

    艾斯自然也明白，现在除了与哥哥赛文展开决斗外，别无他法。为了吸引观众，艾斯用目光暗示赛文，赛文立马点点头，双方各自从头顶的光线灯中射出了冲击镭射和艾梅利姆光线，银色和绿色的两束线条在空中对撞，炸出火花，平分秋色，二人分别在空中旋转了几圈后退到了两面的场地上，观众们无不拍手欢呼大叫，都显出了很满意的样子。

    各种信息在赛文与艾斯的眼神间互相传递着，二人示意着冲到了一块儿，拳脚互相挥击，交缠在一块儿，看上去打得已经不可开交。观众们都看的出神，只有风魔一个人一脸严肃地注视着赛文、艾斯的一举一动，若有所思。

    赛文突然一个过肩摔，艾斯被摔倒后立即半蹲下来，一个回旋踢，赛文也被击翻。站起身的赛文对艾斯发出手指光线，艾斯也回以指间爆破光线，又在空中一通狂炸，在观众的喝彩声中，障碍射线紧接着从赛文手心打出，艾斯也马上从手掌抛出月牙光弹，与其相互抵消。

    艾斯退后了几步，向赛文点了点头后一个急转身，使出了梅塔利姆射线，赛文也快速地用集束射线反攻起来，两种举手姿势的L型光线一时间杀得难解难分，观众们纷纷被这赛文与艾斯这一连串的光线表演所吸引，喝彩声一时间达到了最高潮！
