------------

第一百九十九章 绝地魔界大反击

第一百九十九章绝地魔界大反击

    赛文和艾斯发出的光线虽然谁也没有用出全力，但赛文的集束射线在与梅塔利姆射线的持久对拼之下已经显露出了明显的败像，梅塔利姆射线一个劲的冲破了集束射线，幸好艾斯故意放慢了动作，使得赛文反应过来后撑开了防御屏障，将光线挡住。

    艾斯奔跑着向赛文猛冲过来，身体腾空飞跃，在空中来了个大旋转后一脚踢出，赛文翻滚着躲开了艾斯的飞踢，并将手掌重合，从指尖发出奥特射线，艾斯凭借着强大的跳跃力，又是在空中连续几个翻滚，躲过了赛文的每一发奥特射线。

    “好！”“太精彩了！”“真棒呀！”“这是我看过的有史以来最经常的角斗！”观众席上七嘴八舌，熙攘万分，有说有笑。风魔一直盯着赛文与艾斯的决斗，越看越不对劲，可是总是说不出到底是哪里不对劲，便询问起他身旁的萨罗尔：“你觉得，他们两个的表现有什么异常吗？”

    萨罗尔当即诡笑了一声，靠在风魔的耳畔轻声说道：“回风魔大人，他们打得太假了。”

    “太假了？如何假？”风魔忙问。萨罗尔笑道：“他们的每一招，每一式，仿佛就像是先前说好了一样，之前的那次光线对抗，我看艾斯奥特曼就是故意减慢的速度。”

    “嗯，看样子确实是这样。”风魔轻轻地眯了一口魔幻美酒后，脸上露出了满意的笑容，“萨罗尔，你速去附近的魔族近卫营调兵，悄悄地把角斗场围住，等角斗结束的号角声响起，你就率军掩杀进来，将获胜的那一方剁成肉泥，知道了吧。”

    “喏！”萨罗尔领命而去，而赛文也一直在用余光注视着风魔的表情变化。当他看见萨罗尔悄然离场，内心便隐隐生起了一层不安。

    艾斯继续和赛文搏斗着，双方又胶着在了一起，谁也不输给谁。风魔猜到他们会接着演戏，于是呵笑了一声，转身带着两名随从暂时离开了角斗场。等走到街道上，风魔一招手，四面八方立即涌来了成群的魔族骑士。等到魔族骑士们在风魔的面前列开了阵势，风魔这才喝令道：“现在你们立刻冲进角斗场的监狱里，看见熊人就直接斩，一定要取到沃尔西的首级！”

    “喏！”魔族骑士们齐声呼应着，一个个都骑着魔兽向监狱奔驰而去。当骑士们都从风魔的视线下离去时，风魔突然像是想起了什么，猛地拍了下脑门，大叫道：“不好！”说着，撇下了两个随从，独自发足疾奔，一口气直奔回角斗场。

    赛文一见风魔离开，知道机会来了，便一面跟艾斯示意，一面控制头镖飞出去，在空中划了几道完美的弧线，引来了观众们惊讶的几番呼声过后，头镖一个劲的带着风声，直冲向艾斯。

    “我明白了，原来是这样。”艾斯顿时大喜，微笑着点了点头后从计时器内喷出了七彩的光芒，而这股光芒并不是来阻止头镖攻势的，相反，是在为头镖加能！

    被七色光芒裹住的头镖加速推进，艾斯的身躯仅仅是微微向旁一闪，只是用左臂来接头镖，只见七色光一闪而过，头镖“刷”的一下，不偏不倚，正巧斩落了艾斯左臂的爆炸手镯。

    “好，这下子，该是我们大反攻的时候了！哥哥，你去救人，这里交给我吧。”艾斯突然大喊了出来。这一下，使得全场的观众都顿时骇然。

    赛文连忙顾虑着说：“可是，解药在风魔的手里，而且他们关在哪里我一无所知，如果莽撞行事，恐怕会危及到伙伴们的性命。”

    “我们已经莽撞了，干脆一不做二不休吧。不过，我还是要找到雪儿！”艾斯一咬牙，转过头就是一发梅塔利姆射线，朝观众席上一整排横扫过来。

    观众们惊慌之下骚乱不停，赛文见艾斯开始杀人灭口，急忙大喊：“艾斯，你在干什么？”

    “我们先突围出去，联合与魔族敌对的其他部落反抗魔族。我想在风魔没抓到我们之前，是不会对他们下毒手的。”艾斯的算盘打得确实很准，但赛文却这么不认为：“你别忘了，我们的时间只有七天，我们哪里能在七天之内救出伙伴呢？”

    “实在不行的话……管不了那么多了！”艾斯一边说着一边加大了光线的威力，赛文无奈地摇了摇头，随后也背过身去，向着另一个方向发出了集束射线。在两束光线的联合轰击下，角斗场两旁的巨石被炸得崩落而下。此次来观看角斗的，几乎都是魔界的上层要员，经过艾斯和赛文这一番狂轰滥炸，顿时罹难了一大半。

    “杀进去！”巨大的骚乱声使得萨罗尔再也按捺不住，一声令下，持盾握剑的魔族近卫军从四个出入口一口气蜂拥而入，将艾斯、赛文困在垓心。

    赛文见四面受敌，于是急中生智，用奥特意念控制了先前被击落的爆炸手镯升上半空，接着自己随手就是一发奥特射线击中了悬浮在半空中的爆炸手镯。

    伴着震耳欲聋的爆鸣声，整个角斗场被彻彻底底的毁于一旦，在场的任何人都无一幸免，魔族近卫军因为这一炸，就此全军覆灭，就连方圆百里外的城镇也遭到波及。直到硝烟散尽，只见一大群熊人狂涌而出，杀散守城门军，冲出城外，而赛文和艾斯也在爆炸的那一瞬间飞向天空，只剩下面如土灰的萨罗尔望着满城狼藉，在原地气得自己拍着自己。

    风魔匆匆赶来，看着眼前已成废墟的角斗场，连眼睛也气得发红，恶狠狠地怒号道：“可恶的家伙，就算他们跑到天涯海角，也一定要把这两个奥特曼给我抓回来！”

    已经临近山对面的矮人族都城了，头镖飞回了赛文的手中，它已经探测到了对面的城镇。赛文变回了风森以后，夏逸的心逐渐紧张起来，一天下来，只走了一百多公里的路，夏逸不耐烦的说道：“明天，咱们再变成奥特曼飞一次吧，现在的速度太慢了。”

    风森摇了摇头，说道：“还是算了，安全第一。头镖收集的讯息告诉我，再往前走，经过一道峡谷就能看见矮人族的都城了。”

    这时的夏逸，竟然开始后悔起来，自己当初不应该这么急着脱逃，现在凝雪等人还是生死未卜，他实在是寝食难安。
