------------

第二百章 沉默术士的禁锢

第二百章沉默术士的禁锢

    “雷菲尔！雷菲尔！出来！”风魔死命敲打着一处豪华的宅门，不多时，有人打开了房门，而开门的是一位白发苍苍，身着火红色魔法装的老人。

    “沉默术士雷菲尔，我需要你的帮助。”风魔急切的说道，“好处，不会少给你的。”

    “呵呵。”雷菲尔面无表情地缓缓背过身，淡淡地冷笑了一声，“我雷菲尔不问世事已经有八百年了，难道魔族就要被山对面的矮人族灭掉了吗？”

    “不是因为这个。有几个来自另一个宇宙的异能人士，他们会施放光线和使用很厉害的武器，如果他们中了你的沉默魔法，就无法再施展那些的能力，这些我们擒拿他们就易如反掌了。”

    “是吗？”雷菲尔冷笑着说，“风魔大人，老夫倒要见识见识那些家伙有多厉害。”

    当太阳悬在天空正中的时候，风森和夏逸看到了最后一道峡谷。这里的景色非常的差，两边是光突突的山，中间是一道宽仅十余米的路，让他们感到奇怪的是，从早上到现在，居然一个魔族都没看到，这里是魔族北方领地的边境线，对面就是矮人族，怎么会这么冷清呢？

    当风森和夏逸走过峡谷中段的时候，二人心里突然泛起一阵不安的感觉。停下脚步，夏逸对风森说道：“小风，我有些心绪不宁，会不会有什么事要发生？”

    风森也定了定神，警觉的环顾四周，就在这时候，异变发生了，大地突然黑了似的，光线完全暗了下来，二人抬头一看，不由得倒吸了一口凉气，天空中一只巨大无比的黑龙盘旋在二人的上空。一个咆哮的声音响了起来，顺着声音看去，发现黑暗魔龙头上站立着一个人，而那个人正是风魔！在风魔的身边，还站在一个苍颜白发的红袍魔导师。

    风魔飞身一跃，从黑暗魔龙背上跳了下来，带着强大的气势朝风森和夏逸的方向落下。风森忙大喊道：“小逸，快后退！”

    黑芒一闪，风魔昂首傲立在二人的身前，而与此同时，风森和夏逸已经完成了变身。艾斯定下神来，用能量护住全身，一层淡淡的金光从身上散发出来，勉强抵挡住了他的气势。

    风魔眼中闪过一丝厉光，长发无风自动，哈哈大笑起来，强烈的声波向赛文和艾斯的方向席卷而来。赛文大喝一声，两手齐挥，发出一层厚厚的光幕，挡住了声波的侵袭。

    风魔二话不说，大手一挥，四周的山壁上骤然涌出无数魔族军队，至少也有十万人以上，将整个峡谷围了个水泄不通。赛文、艾斯惊讶之下直飞向天，殊不知站在黑暗魔龙身上的雷菲尔举起了橙红色的沉默法杖，轻轻一指，赛文和艾斯立刻像被抽去了灵魂般直坠落下来。

    “怎么回事？”艾斯诧异地望向天空，雷菲尔正面无表情地注视着他们。艾斯向天大吼：“一定是你搞的鬼！”于是立即做出了发射梅塔利姆射线的姿势，谁知一点儿光线也发射不出。

    赛文也做着发艾梅利姆光线的姿态，结果也和艾斯一样，这下子，他们才发现自己所有的技能都被禁锢了，不止是光线，就连格斗技能和奥特意念也都完全失去了效应，头镖一样也无法启动，如今的赛文和艾斯，对付十万魔军的唯一招式，便只剩下赤手空拳的近身搏斗了。

    那连绵无尽，宛如长蛇的魔兵队伍正一步步向二人逼近。艾斯绝望地看了看赛文：“哥哥，现在我们真的无路可走了吗？”

    赛文深深的吸了口气，狠狠的盯了风魔一眼，喊道：“风魔，我们两个可以死，但你要救活我们的伙伴，时间不多了，我们可以自行了断。”

    “哼哼，你觉得我会在意你的背叛吗？”风魔冷嘲着说，“你们毁掉的角斗场我可以用魔法瞬间将它恢复原状，而你们杀死的那些魔族要员，都是对我不忠心的家伙。”

    “风魔，我要问你！”艾斯突然大声喝道，“魔族皇宫顶上的魔像，为什么是那个家伙？”

    “你是说五万年前曾在你们所在的宇宙作乱的魔尊吗？”风魔冷然一笑，“那就是我们魔族的一世魔尊，虽然他的本体早在五万年前毁掉了，但其意志一直指引着魔族走向辉煌！”

    风魔在说完这句话后，他周围的气流开始狂暴起来，一圈黑色的光芒从他身体内透出，他嘴角噙着冷笑，踏前一步，重重的一拳挥出，一道圆柱状的黑色螺旋光向着艾斯冲了过来。

    “不要！”就在这生死关头，赛文毅然撑开双臂，挡在了艾斯的跟前，用胸口硬是接下了风魔的一击，用最后的力气倾吐道：“风魔……我可以死，但请你放过我的伙伴们……”

    “赛文哥哥！”当赛文倒下的那一刻，艾斯撕心裂肺的咆哮起来，心中顿时涌起滔天的恨意，“风魔，你居然……”艾斯咬着牙，一拳打去，风魔轻笑着化作幻影移动到了艾斯的身后。

    “你要解药吗？”风魔掌心突然冒出了一瓶紫色小瓶装的药丸，挑衅着冷笑道，“来拿吧。”

    艾斯愤然冲上，风魔随手一丢，解药一下子跌下了悬崖绝壁，艾斯不顾一切地跟着跳了下去。

    “你中了沉默魔法，根本飞不起来，掉下悬崖，只能摔个粉身碎骨罢了。”风魔哈哈大笑。

    昏黄的烛火照亮了餐桌上的每一道佳肴，风魔端庄地坐了下来，只见他正对面的凝雪一脸忧伤地落着泪，不肯进食，便很不高兴地说道：“为什么不吃呢？难道你还在想那些家伙？”

    “告诉我，小逸在哪里？”凝雪抽泣着问道。风魔摇了摇头，不怀好意的笑了：“你说艾斯奥特曼吗？艾斯和赛文已经被我解决掉了，你就死心吧。我风魔还是很怜香惜玉的，看你姿色还不错。小美人，不如跟了我，成为我风魔大人的新娘，我保你要什么有什么。”

    凝雪听了这番话，一下子感到了天旋地转的痛苦，一头昏厥过去。风魔连忙上前扶住了她，手掌心瞬间释放一道觉醒的紫光，当凝雪醒来，当即挣扎着奋力将风魔推开，绝望地说着：“你杀了我吧。我只要小逸，既然你杀了他，所以我也没有活下去的理由了，请你不要碰我。”
