------------

第二百零一章 凝雪，最后的赌注

第二百零一章凝雪，最后的赌注

    “哼，魔界没有我风魔办不到的事，小美人，我一定会得到你的心！”风魔狂躁地强行搂住了凝雪。尽管凝雪死命的挣扎，但对方毕竟是武功盖世、法力高深的风魔。凝雪的声音渐渐从呻吟尖叫变为了痛不欲生的嘶吼。

    凝雪的脖子渐渐被风魔掐出两道赤红色的伤痕，眼泪自眼圈里断线般而下。风魔将凝雪压在墙边，眼看就要让凝雪失去抵抗之时，门外传来了两个愤怒的吼声。

    “住手！”“你这家伙，不许碰雪儿！”风魔回头望去，门口站着的是肖恩、罗生门。

    原来，早在风森在萨罗尔的带领下前往幽寒深谷的途中，风魔就已经让肖恩、罗生门、凝雪三人服下了解药，强占凝雪后又将肖恩、罗生门送去军营做苦工。

    “你们这两个下等苦工，怎么会来这里？”风魔一挥手，肖恩、罗生门立即往两个相反的方向撞了出去。二人各自发出奥特意念抗衡了冲击力后站定住，肖恩一脸愤怒的望着风魔：“刚才你的话我们都听见了，我们今天就要在这里为小风和小逸报仇！”

    “报仇？好哇！”风魔冷冷一笑，抽出了黑色的长剑，一副挑衅的样子，“来送死吧！”

    肖恩、罗生门毫不畏惧地变了身，奥特曼、杰克出现后都使出了斯派修姆光线攻击风魔，风魔冷笑一声，轻盈地一舞剑，两道光线霎时间被打得烟消云散。

    就在两面的战火即将燃起的时刻，凝雪一个劲的冲到了战场的中间，急切地对奥特曼、杰克道：“二位哥哥，你们快离开这里，不要管我了。你们是最后的希望，不能这么鲁莽的。”

    “可是，我们走了，你要怎么办？”奥特曼一愣，焦急地问道。

    凝雪抬起手，轻轻地拭去了眼角的泪花，摇了摇头：“我没事的，你们也不能有事。”

    奥特曼和杰克瞪大了眼，凝视着风魔和凝雪的神情。奥特曼拍了拍杰克：“快走吧。”

    “可是……”杰克望了望凝雪的眼神，欲言又止。奥特曼和杰克向着夜空飞去，风魔收起长剑，慢慢走到了门口，呵然冷笑道：“这里是魔界，我随时都可以把他们抓回来！”

    没想到，风魔的耳畔竟在此时响起了“扑通”的一声，那是凝雪双膝下跪的声音。

    “求求你，不要去抓他们，我可以答应做你的新娘。”凝雪哀声苦求起来。风魔也顿时傻了眼，他没想到凝雪居然会选择委曲求全。

    一缕暖暖的阳光洒在了风魔的寝宫内，凝雪早已清醒，但是她实在是不知道该如何对面身边这个嗜血的魔王。她的身体很疲惫，心灵更是千疮百孔。然而，风魔可以摧残她的肉体，可以夺去奥特战士的生命，但他永远也灭不掉的，是最后的希望！

    幸好在这个夜晚，风魔并没有对凝雪做出任何过分的举动。她和风魔的约定，是愿意在七天之后与风魔大婚，在那之前，她绝不允许风魔有任何非分之想，风魔不是个心急的人，自然也很爽快的答应了，然而他还是在暗中命令萨罗尔去吩咐部将搜捕奥特曼和杰克。

    魔族的大军包围了山的缺口，所有的魔兵都冲了上来。矮人战士们组织附近城镇的居民有序退出战场，年轻的矮人族战将穆拉丁从树下冲进战阵，再次带领矮人们与敌人作战。

    准骑士统领克罗萨与穆拉丁站在了一起，两人经过的地方倒下了无数的敌人。穆拉丁手上矮人战斧的蓝光指引着每一个战士冲向荣誉和胜利，每倒下一个矮人战士就会有几倍于他的敌人死在四周。魔族大军再一次败退，矮人族军团又一次取得了保卫家园的胜利。

    矮人族的圣卡缪王穿着盛装回到了宫中，克罗萨、穆拉丁这两位圣卡缪王的左膀右臂一直跟随在他的身后，一直来到了秘密的后花园寝宫，圣卡缪王命二人在宫外站岗，自己一人进去。

    圣卡缪王看着几位医官正在为两个躺在床上一直昏迷不醒的年轻人调治，也是心急如焚。这两个年轻人是矮人族军队在与魔族交战的峡谷里发现并救下的，圣卡缪王确定他们是从魔族的城市逃来的，如果能唤醒他们，势必会为他抵御甚至消灭魔族提供帮助。

    “圣卡缪王，从其中一位年轻人的身上，我们发现了这个。”其中一位医官走上来递给了圣卡缪王一副红框的奇异眼镜。圣卡缪王仔细的端详了一番，就在他接过眼镜准备给自己戴上的时候，眼镜内猛地发出了一股强烈的冲击力，圣卡缪王当场被冲到了墙壁上。

    就在这时，其中一位躺着昏迷的年轻人慢慢地睁开了眼，但他的身体还是异常的虚弱，只能用微弱的语气讲道：“你们……是什么人？我……在哪里……奥特眼镜……还给我……”

    圣卡缪王在医官们的搀扶下站了起来，见有人醒来，不禁欣喜若狂地询问起来：“我是矮人族的圣卡缪王，不要害怕了，这里没有魔族。请问你们是谁，从哪里来的？”

    “我叫……风森正辉，是从另一个宇宙来的……我身边的……也和我一样……”

    圣卡缪王温和的笑了笑：“我们的军队在边境的峡谷与魔族交战的时候发现你们昏倒在那里，所以我们救下了你们，请问你们是被魔族逼到此般绝地的吗？”

    “嗯……是的……不过……我也想问一下……你们发现我们到现在，已经是第几天了？”

    “已经是第七天了。”圣卡缪王身边的医官接了话。风森刚一听，顿时吓得冷汗直冒，竟然一屁股坐了起来：“不会吧……”距肖恩、罗生门、凝雪三人中毒到自己与艾斯决斗那些时间不算，都已经过了七天了，也就是说……

    就在这时，夏逸似乎也恢复了意识，好像也听见了那一声“第七天”。然而夏逸从悬崖一直摔下去，伤的相当严重，如果不是艾斯奥特曼头洞中能源尚存，给予了夏逸一定的保护，恐怕夏逸难免也要粉身碎骨了，所以他一时间还无法竖起身来。
