------------

第二十一章 奥特兄弟VS基拉斯兄弟

第二十一章奥特兄弟VS基拉斯兄弟

    东京被基拉斯兄弟毁灭的几乎成为废墟，世界各地的重要城市也相继遭到大批马格马星人和基拉斯怪兽的袭击。就在人类生死存亡的时刻，奥特签名再次闪现在了天空中。

    佐菲在空中救下了几架地球防卫军的战机，降落回了地面。奥特曼、杰克在空中各自发射斯派修姆光线，阻击着马格马军团的前进步伐。

    眼看黑压压的一片马格马大军已经分别都在世界各地肆虐，佐菲只好先缠住了正在破坏东京的基拉斯兄弟。北斗看见佐菲、奥特曼、杰克三人到来，惊喜万分，但他怕使哥哥们分心，便没有和他们打招呼，仅仅是默默地在地面上观望着。

    戴拿拼命地与健身中心的马格马星人厮斗，连续使用闪亮光弹和闪亮光刃，解决了好几个马格马星人。眼前走廊上现身的一个马格马星人的头目，从剑尖不停的发出光弹，戴拿连连躲闪，并抓住空隙，发射出索尔捷特光线，击倒了那名马格马星人头目。

    佐菲、奥特曼、杰克三人并排站在一起，马格马先锋挥动长剑，指挥基拉斯兄弟向前冲锋。奥特曼和杰克分左右敌住基拉斯兄弟，佐菲飞身直取马格马先锋，将其拎到半空中，狠狠的倒摔下去，马格马先锋当即晕头转向。

    杰克见状，一个流星飞腿将黑色基拉斯击闷后，亮出手镯，闪光的标枪已经在手，飞掷而出，贯穿了马格马先锋的胸腹。马格马先锋向前迈出几步后便轰然倒地。

    此时奥特曼一个过肩摔，红色基拉斯也倒在了地上。奥特曼、杰克两个斯派修姆光线打去，基拉斯兄弟被炸得粉碎。

    “太好了！哥哥们！”北斗笑容满面，差点兴奋的一跃三丈。可是，北斗的笑容很快就凝滞了。

    前方的黑烟散放而出，另外有三名马格马带着红色、黑色、蓝色的三头强化基拉斯从天而降。

    领头的马格马星人高叫：“奥特兄弟，不要以为你们赢了，你们只是杀了我们的先锋罢了，我们马格马星的大军将会源源不断的向着地球攻来，哈哈哈，绝望吧！”

    佐菲立忙对奥特曼、杰克说道：“先想办法拖住这些家伙，在光之国的援军抵达地球之前，我们决不能输！”奥特曼和杰克坚定的点了点头，朝着基拉斯三兄弟奋勇冲去。

    “对不起了，我们还是要去战斗。”团和凤源趁着夏逸、凝雪不注意的时候，偷偷地溜了出去，来到无人之处，不顾身上的伤痛，二度变身。

    另外有三名马格马星人袭击了东京南面的海域，赛文和雷欧一人一个飞踢，将两名马格马星人踢开。当赛文和雷欧降回地面的时候，三名马格马星人已经并排冲了上来，赛文和雷欧被三人夹在中央，由于各自带伤，发挥不出全力，因此一时间突围不得。

    雷欧奋不顾身，带着严重的腿伤使出了雷欧飞踢，将三名马格马星人踢散。

    雷欧敌住中间的马格马星人，赛文以一对敌二，在两把利剑的威逼下，取下头镖硬挡，并抓住间隙，飞出头镖，将其中一名马格马星人的脑袋斩落。

    雷欧在格斗中将马格马星人摔在水中，使出劈砍术将其杀死。剩下的一名马格马星人惊惧万分，准备飞逃跑。才飞到半空中，就被赛文头部射出的艾梅利光线击杀。

    虽然赛文和雷欧消灭了三名马格马星人，但是佐菲等三人的战斗却被完全压制，陷入苦战。三名基拉斯的合体光流，就连杰克的手镯也抵敌不住。

    佐菲、奥特曼、杰克三人胸前的计时器开始不停地闪烁起来，基拉斯兄弟身后的三名马格马星人完全是在无压力地观战。北斗在地面上看的心急如焚：“要是我还能变成艾斯的话…….我还能变成艾斯的话……”

    “佐菲哥哥，再这么下去，我们肯定会一败涂地的。”杰克焦急的对佐菲说道。

    “既然这样，只有将怪兽引走了！”佐菲喘息着，准备冲上前去，蓝色的基拉斯奔到最前面，用头上的巨角将佐菲一击顶翻在地。

    奥特曼和杰克想冲上去，却被另外两头基拉斯缠住。正值此危急时刻，梦比优斯从远处飞来，扶起了佐菲。

    “梦比优斯，你来这里干什么？这个危险的地方，不是你应该来的。”佐菲说道。

    “因为，哥哥们有危险，我不能抛下哥哥不管啊。”梦比优斯稚气的说。

    “梦比优斯，你这个傻孩子。你还年轻，还不到战死的时候，哥哥们做些牺牲无所谓，可是不能让年轻的你来送死啊！”佐菲苦口婆心的说道。

    北斗感应到了佐菲所说的话，一瞬间热泪盈眶，佐菲大哥当年在高格达行星的时候，也说过这样的话，当时年少无知的艾斯不能理解，如今当年的情景再现，他一时间感慨万千，他终于真正理解了哥哥们的苦心。

    蓝色的基拉斯果然厉害，飞速冲到了另外两名基拉斯前面，只一甩尾巴，奥特曼和杰克便应声而倒。梦比优斯奋力冲上去阻挡蓝色基拉斯，却被他一击顶开。

    眼看四位奥特曼都无法战胜基拉斯兄弟的时候，解决了好几名马格马星人的戴拿也飞了过来，谁知也和奥特兄弟一并陷入苦战。

    三头基拉斯再次施展出合体技，戴拿一个索尔捷特光线打去，结果被原封不动的弹了回来，幸好众人都飞身躲过。

    面对强大的漩涡，五位奥特曼都无法招架，地球的命运终将如何呢？
