------------

第二百零二章 拼死战魔狼

第二百零二章拼死战魔狼

    魔族战士们的欢呼盖过了北方呼啸的寒风，在魔族悍将基尔加的率领下，魔族的铁蹄踏上了远征矮人族的漫漫长途。

    风魔目送着基尔加兴兵而去，满面邪笑着转问身边的雷菲尔：“国师，这次我不愿意亲征，你知道是为了什么吗？”

    雷菲尔的样子很是漫不经心，对着风魔淡淡一笑：“只怕是风魔大人有了新欢吧。”

    “嗯，不愧是国师！”风魔顿时哈哈大笑，十分爽快，拍着雷菲尔的肩膀点头而道，“不过呢，这个小美人似乎不肯屈服于我，但她答应七天之后便与我成婚。”

    没想到，雷菲尔的脸色骤然剧变，神情霎时间变得相当严肃：“风魔大人，或许应该称呼你为风魔风影。你知道战神风影为什么会放弃自己的霸业，甘愿寻死吗？”

    “这……国师啊，我知道了。”风魔似乎有些诧异，但也没有把雷菲尔的话放在心上。

    “为了一个女人，而放弃自己一统宇宙的大业。风魔大人，你不觉得这样很愚蠢吗？”雷菲尔继续训导道，风魔虽然不爱听，但是看在雷菲尔对自己还有利用价值以及自己本身也惧怕他的沉默魔法，所以他暂时不敢也不想除掉雷菲尔。

    夏逸躺在风森的身边，两眼发直，眼眸已经被泪水彻底浸透，口中喃喃自语着：“对不起……雪儿，这次是我不好……我没能……救你……”

    “小逸，别哭了，好好养伤吧。”风森的喉咙也哽咽了，但他依然不停地安慰着夏逸。

    圣卡缪王哀叹了一声，说道：“魔族长年以来的作为都令人发指，我们几次出兵前去拯救魔族城镇的居民，可是我们的军队没有他们强大，每次都只能自保。”

    就在圣卡缪王话音刚落，门外便有军士行色匆匆地来报：“圣卡缪王，不好啦，北方的巨型魔狼霍格袭击城镇了！”

    “什么？魔狼霍格……”圣卡缪王惊异地推门而出，对克罗萨和穆拉丁喝令道：“穆拉丁听令，你点五千人马快去疏散附近的居民；克罗萨，你将狮鹫营的部队都调出来，准备迎战！”

    “喏！”克罗萨和穆拉丁各自领命而去，圣卡缪王也急匆匆地离开了。这时候，风森竟拖着虚弱无比的身躯一步步吃力地走了出来。圣卡缪王临行前，不慎将奥特眼镜遗落在门口了。

    高达六十多米，重达五万吨的魔狼霍格，面目狰狞，挥舞利爪，一下就将城墙弄塌。砖石撞地声、人群哭喊声，混杂一片。房屋倒地之后，大片尘雾升起，现场一片混乱！

    正值此时，天空中飞来了一大批狮鹫，在霍格的头顶来回盘旋。只听克罗萨一声令下：“放箭！”一时间，骑乘在狮鹫身上的战士们万弩齐发。

    霍格大吼了几声，半蹲着死命挥爪，所有射向他的箭矢都被尽数打开。就在霍格漫不经心的转过身准备继续破坏之时，赛文奥特曼从不远处飞了过来，拦在了霍格的跟前，强行拖住了它。然而风森的身体虚弱严重影响了赛文的发挥，外加沉默魔法的束缚，所以赛文完全不是霍格的对手，霍格只一掌拍去，赛文便被打翻在地，气喘吁吁。

    大脑强烈的警告让赛文渐渐无法再坚持作战，霍格张开血盆大口向倒地的赛文猛扑过来，赛文慢吞吞地伸出全无气力的手臂前去阻挡。就在霍格撞到赛文的前一秒，一道巨大的物体自天而降，插入赛文身前的地面，挡住了霍格冲击的步伐！

    “好险啊！”克罗萨轻舒了一口气。这是一张无比巨大的盾牌，如同一座平地而起的高楼，挡在了赛文的身前。这是克罗萨施展的防御魔法，霍格收势不及，一头撞在盾牌之上，浩大的声音振聋发聩，赛文也因此躲过一劫，十分费力地站了起来，用手拔下了头镖。

    盾牌发出咔咔的声响，开始断裂，碎片四溅，发出一阵阵尖啸，贴着赛文的身体而过，霍格终于冲破盾牌，利爪直伸向赛文。赛文手握头镖迎面劈去，可是力气根本不够，被霍格猛地一爪，头镖便离手坠地。赛文弯下腰闪过了霍格的锋芒，伸手想去捡回自己的头镖，没想到霍格的后肢竟然死死的将头镖踩住，赛文前去推搡，却立即被顶翻在地。

    这一场战斗，赛文隐隐间有一种似曾相识的感觉。终于，赛文想起来了，很多年前自己与庞敦的战斗，也是在这样的身体状况下进行的。

    克罗萨指挥着一轮又一轮的万弩齐发，可是霍格对此也只是大吼几声，用前肢压住了赛文的身体，赛文的瞳孔几乎零距离正对着的，是霍格的两行刀锋般锋利吓人的尖牙！

    “难道……我风森正辉就要死在这个地方吗？”赛文绝望地盯着霍格正咬向自己脖子的牙齿。就在这时，艾斯突然从赛文的身后跳了出来，奋力用手臂勒住了霍格的脖子，将其往回死命倒拉，可是因为夏逸的伤势和沉默魔法的影响，艾斯也是一点儿力气也使不出来。

    霍格身子略微一抖，艾斯便翻倒在地。赛文忙叫道：“小逸，你现在的身体状况不适合进行这么危险的战斗，快回去吧！”

    “但是，我不能眼睁睁看着你去送死，夺去我所爱的人，我绝对不会原谅！”艾斯拼命站起，从背后抱住了霍格。赛文无奈之下只好从正面去推霍格，就这样，两个虚弱不堪的奥特战士陷入了与最强魔狼的死斗中。

    鲜血染红了北方大陆的雪地，辉映着白色的光泽，身经百战的魔族上将基尔加行军至矮人族的重镇格瓦洛，下令三十万魔军将城池四面围定后强攻不止，守城将领眼看抵敌不住，只好一面死死支撑，一面派使者前往都城向圣卡缪王求救兵。

    基尔加夜里归寨后，雷菲尔让使者送来的书信也到了。基尔加打开一看，当即便不以为然地讽笑道：“看来国师太多心了，那两个奥特曼根本不可能有活路，怎么可能投奔矮人族呢？”
