------------

第二百零三章 制胜魔狼，沉默和诅咒

第二百零三章制胜魔狼，沉默和诅咒

    第二天，基尔加所率的魔族大军便势如破竹的攻克了格瓦洛，继而又向北方的城镇挺进，所到之处都杀得鸡犬不留，血流盈渠。

    就在基尔加行军到茂密的丛林中时，两面突然冒出了大批的矮人族战士，用长刀砍断了魔族骑士们的兽腿。魔族骑兵队被跛行的魔族重重地甩了出去伏在地上，矮人踏在倒下的魔族骑士身上，从而躲过了数把长枪自上而下的攻击。

    魔族在矮人的四周游走绕圈，无数的长枪在旋转中无秩序地袭向敌人。久经沙场的基尔加并没有慌乱，而是对部下大声呼喝道：“都站起来，为魔族的荣耀而血战到底！”

    在魔军的一片呼应声中，魔族的战士们纷纷站起来摆开了长矛阵，与矮人们展开恶战。面对魔族骑士的长矛阵主动冲过去，两边的冲力对于魔族骑士长矛的伤害是力的相加，而不是抵消。一阵厮杀过后，魔军反而取得了优势，两面的矮人族伏兵被杀得一溃千里。

    赛文、艾斯死死的拖缠着魔狼霍格，一招也使不出，体力又大打折扣的两位奥特战士硬是在一次次地被摔倒中纠缠住了霍格好一会儿时间。

    “再这么下去，我们该如何应付呢？”艾斯看着自己和赛文越闪越急的计时器，一时心急如焚，但还是坚持抵抗。单单凭借肉搏，真的难以对霍格造成什么实质性的伤害。

    时间一分一秒地流逝着，赛文也清楚自己现在的处境，但如果放任霍格破坏城镇，那样将会造成更多的牺牲，所以赛文在苦战的同时脑海中也一直在寻思着克敌的方法。

    克罗萨再也不能袖手旁观了，横剑直冲而上，在距离霍格只有两米的地方，他高呼一声，奋然从狮鹫的身上蹦极般的狂跳而下，一剑插在了霍格的脑袋之上。

    这么危险的动作终于换来了霍格的惨叫声。霍格大怒之下一掌拍飞了头顶的克罗萨，但它的头顶上已经被克罗萨的剑刺破了一个大口子，伤口流血不停。

    赛文双手接住了坠落的克罗萨，将其放置到了地面上的安全区域后，转而望向了霍格的脑袋，终于，一个赌注般的作战计划在他脑海中逐渐萌生。

    “艾斯！”赛文断喝一声，艾斯拖着沉重而只剩一丝能源的躯体慢慢地靠近了赛文身旁。

    赛文看着根本就是奄奄一息的艾斯，不禁心头涌上了无限的酸楚。但他还是镇定地说道：“艾斯，我知道现在我们的能量都所剩无几，现在我只希望你能配合我一下。”

    “哪里的话呀，不要说配合，让我赴汤蹈火又能怎么样？”艾斯点头，连声答应。于是赛文道：“刚才的混战中，我好不容易拾回了头镖，但没有冲击力的头镖根本不可能杀伤得了魔狼，所以请你将我提起来扔向魔狼，让我把头镖插进魔狼头顶的伤口上，这样或许能杀了它。”

    “呃……好吧……”艾斯犹豫了一下，“既然如此，我只好拼出最后的气力了。”

    “难为你了，艾斯。”赛文不忍地点着头，艾斯用出最后吃奶的力气紧紧抓起了赛文的双腿，拼尽全力一个急转身将赛文飞抛而出，赛文也顺势将头镖捏在手心，身体竟然如同风车般大力旋转，隐约间带出一抹红色闪电！

    能量根本没剩多少的赛文奇迹般的猛攻而上，一记头镖狠狠斩落下去，从霍格头部的伤口上贯穿后一个大逆转，直接切下了魔狼霍格的头颅！

    干净、利落，一招毙敌！霍格这头魔界最强的魔狼甚至还没有发出一声惨叫，头颅已经搬家。

    在获得胜利的同时，赛文和艾斯的身体能源都已经达到了极限，一瞬间二人一起幻作点点光斑而消失，只留下风森、夏逸二人昏倒在路边，克罗萨赶忙带着军士们救起了他们。

    圣卡缪王正在宫中踱来踱去、踌躇不定，阶下的穆拉丁昂然大喊：“圣卡缪王，魔族纵然连克数城，击破了多路伏兵，但只要由我穆拉丁出马，保证杀他个片甲不留！”

    “穆拉丁，我说你有勇无谋你还不承认。你根本不懂，守城最关键的还是城墙，而城墙刚刚才被魔狼破坏，根本不可能快速修好，这要我们如何御敌？”圣卡缪王两手一摊，很是无奈。

    穆拉丁听了圣卡缪王这话，显得异常的不满：“既然不能守城，那就给我十万大军，让魔军在还没有到达都城之前就把他们通通解决掉！”

    “不行，我们没有这个把握，这个决定太冒险了。况且，都城目前只有五万的守军，各地的兵马一时间根本抽调不过来。”圣卡缪王叹了口气说。

    就在穆拉丁还想继续反驳的时候，克罗萨走了进来，向圣卡缪王拱手进言道：“启禀圣卡缪王，我发现来自另一个宇宙的两位伤者，他们是中了魔族失传已久的沉默魔法。”

    “沉默魔法？”圣卡缪王顿时惊愕了，“会沉默魔法的法师不是都被魔尊杀尽了吗？”

    “对的，但是有一位沉默术士还活着。”说到这里，克罗萨的神情骤然显得很凝重，“他的名字，叫雷菲尔！”

    “雷菲尔……”在圣卡缪王的记忆里，雷菲尔绝对是一个令人生畏的名字。就在圣卡缪王刚开始回忆起雷菲尔的种种恐怖之时，克罗萨接着说道：“其实，破解沉默魔法并不是难事。”

    “是吗？”圣卡缪王诧异地问，而克罗萨只是笑笑：“给我三天时间，我保证为矮人族训练出一百名精英的魔法破坏者，现在就去大校场点兵，我亲自挑好人选。”

    “好！你若是能破解沉默魔法的诅咒，重重有赏！”圣卡缪王满心欢喜地目送着克罗萨走出去，一旁的穆拉丁显得很不高兴：“哼，魔法什么的，都是浮云，战场杀敌才是硬道理！”

    “穆拉丁，你就是太鲁莽了。这样吧，我决定给你三万兵马伏击魔军，切不可大意。”
