------------

第二百零四章 奋威！魔族与矮人的血战

第二百零四章奋威！魔族与矮人的血战

    不知道已经过了多少个日夜，当风森和夏逸再度醒来时，顿感恍如隔世。寝宫门外，克罗萨满面堆笑地走了进来，身后跟随着的，是一批身着红色法式装束的魔法破坏者。

    “这是干什么？”风森连忙问道。克罗萨喜笑着拍着手，说道：“恭喜二位了，因为我这三天里训练出了一百名魔法破坏者，他们是专门克制沉默魔法的。你们两位身上中的是沉默术士雷菲尔的沉默魔法，魔法破坏者们联合起来可以驱散掉你们身上的魔法效果。”

    夏逸一听，脸上紧绷的表情似乎收缩了不少，也朝克罗萨微笑起来：“嗯，这几天多谢你的照顾。你叫克罗萨对吧，我叫夏逸。”

    “嗯，既然这样。”克罗萨一挥手，身后的魔法破坏者一齐涌上来，八面围起了风森和夏逸。

    “杀！”穆拉丁一声令下，矮人们陡然发难，战锤卷起一道绿色的光芒自下而上反手攻向魔族薄弱的下三路。这已经是穆拉丁第七次下令冲杀了。

    虽然想不到矮人还会毫无预兆地出手，但是基尔加还是敏捷地转身躲过了这迅捷的一击，反手将手中的长剑甩了出去，表示他继续接受穆拉丁的挑战。

    魔军连续三天出色的表现则让穆拉丁血脉喷张，左手的战斧精确地挥击打落空中的长剑，同时用不可思议的速度挥出右手的战锤，击向一边企图拣取地上武器的魔兵。

    迎面而来的绿色光芒带着凌厉的劲风，魔法的能量波动让基尔加几乎喘不过气来。他只能扑倒在地上开始翻滚，以此躲过矮人双武器娴熟的技巧和狂风暴雨般的攻击。然而当他好不容易拣起一把长剑时，绿色的光芒又再次迎面扑向他。

    金属的撞击声铿然响了起来，长剑应声折断，而战锤则劲力丝毫不减地继续迫近魔兵们的面门。眼看基尔加就要脑袋开花，没想到在长剑折断的瞬间，他用几乎不可思议的反应力，向旁边翻滚，同时抓起掉在旁边的半截断剑投向矮人。

    “沉默魔法解除了。”克罗萨长舒一口气，魔法破坏者们纷纷收起了双臂，退了下去。在此一刻，风森、夏逸二人同时感到了汩汩的暖意流遍了全身，浑身上下都充满了能量。

    “终于解除了魔咒，我们的伤势也即将痊愈，谢谢你们。”风森连忙向克罗萨道谢。

    克罗萨满是热情地笑道：“其实呢，也不必谢我啦。魔族大军压境，穆拉丁的部队也正在血战，我马上就要率军前去增援了。”

    “什么？魔族居然来了！”风森当即一惊，但夏逸却不以为然：“来得正好，我要报仇！”夏逸捏紧拳头直起了身，风森便问克罗萨：“我和小逸能随着你一起出征吗？”

    “这……”克罗萨忙直着眼，说道，“好吧，但是你们千万不能有事，知道吗？”

    “嗯，大家一起努力吧。”风森点点头，和夏逸一道走近了克罗萨的身旁。

    惨烈的厮杀过后，基尔加浑身浴血，样子极其骇人，然而伤得却不重。魔军应急的一招却出乎意料地绕过了矮人挥击战斧阻挡的路线，穆拉丁见魔军前部快要精疲力竭，欣喜若狂地下令猛打合围，但魔军斗志依然不减，基尔加从地上站起来喘着粗气，继续下令突围。

    心有余悸的魔兵们调息着自己混乱的气息，被穆拉丁的人马斩成三段的二十万魔军中已经有两路士气崩溃，在基尔加的顽强支撑下，前部的魔军终究没有泄气，一次次的乱箭齐发和狂杀猛砍，也让穆拉丁十足的震惊。

    凝雪美眸圆睁，才发现风魔正在让他的唇附在自己的唇上，顿时一惊，使劲地朝风魔的唇咬了下去：“现在只不过是第四天而已，请你遵守我们之间的约定。”

    “是吗？”风魔不怀好意地笑了笑，一股魔族特有的刺激性怪味在凝雪的口腔中蔓延开来。风魔进而扣住凝雪的后脑勺，极尽煽情的吻着，好像永远也尝不够那口里的滋味似的。

    “小逸……”凝雪的眼眸中又落下了两行清泪，她知道，和这样一个杀人不眨眼的魔王生活在一起，除了整日以泪洗面、苦苦哀求外，就没有别的办法了。

    徜徉在花园的走廊上，风魔觉得身心都放松了许多，纵然凝雪依然沉默背对着自己。

    正在这时，雷菲尔如鬼魅般瞬间移动到了风魔的身边，双手递上了一份战报，机械式地开了口：“我魔族上将军基尔加北伐遇阻，求魔都遣军增援。”

    “哼，要是基尔加连个区区的矮人族都征服不了，我看他直接回街市上当小贩得了！”风魔一脸不屑地接过战报，然后一目十行地看了一遍，不以为然地随手一丢。

    “风魔大人，我们不可轻敌！”雷菲尔劝谏道。风魔轻笑着回答：“矮人族有多少花样我还不知道吗？圣卡缪王手下的准骑士统领克罗萨本身就是魔族与矮人的混血，他的母亲正是当年魔族的第一艳姬廖维莎，如果他知道是圣卡缪王亲手杀了他母亲，他还会帮矮人族吗？”

    “即便如此，现在基尔加的处境还是不容乐观，一旦穆拉丁与克罗萨合兵一处，恐怕就危险了。建议风魔大人还是派兵支援吧。”雷菲尔仍然劝说。

    风魔背过身，沉思了片刻，摆了摆手，示意雷菲尔退下：“我知道了，我明天一早就动身亲自出马，带领三十万大军前往，等我一举征服了矮人族再回来迎娶我的小美人！”

    穆拉丁望着离他喉结只有一指之遥的剑尖，不由自主地吞了一口口水。绿色的战锤倒在雪地上，似乎心有不甘地散发着黯然的绿光。他的呼吸变得沉重并且浑浊着强烈的血腥气息。

    他们就这么站着，仿佛时间就在此刻静止。冷汗顺着基尔加的额头流下，在下巴处结成了一抹冰晶。“你赢了！”穆拉丁收起了战斧，简短的三个字就仿佛千钧重担一般。
