------------

第二百零五章 亡灵魔咒与奥特双斩

第二百零五章亡灵魔咒与奥特双斩

    “还没结束呢！”不远处传来一声响亮的呼声，基尔加慌忙转头，才发现三枝利箭同时射向了他的面门。就在三枝箭与基尔加仅差一步之遥便相碰的危急时刻，基尔加以令人震惊的神速转身挥剑，将箭矢一口气通通打开，在他身后的魔军也都涌到了他的身边。

    克罗萨的部队分三路冲杀过来，穆拉丁的残余部下也奋力恶战，魔军逐渐陷入危机。然而遗憾的是，基尔加还是已经成功地把队伍聚拢了起来，圆形的防御圈渐渐抵挡住了矮人部队的攻势。虽然看起来比较狼狈，而且队伍显得比刚才更稀疏了，但是魔兵损失得并不多。

    魔军的顽强令克罗萨、穆拉丁以及站在克罗萨左右的风森和夏逸都大跌眼界，风森看着基尔加和众魔军一次次杀退了强攻而上的多路矮人族部队，不禁感慨万千地对夏逸和克罗萨说道：“魔族的勇气与斗志，不输给任何人，他们的心中，只剩下战斗的欲望了，可歌可泣呀。”

    “我倒不觉得。”夏逸的嘴角暗生一抹诡笑，“一鼓作气，再而衰，三而竭，如果我们停止一段时间的进攻，坐等他们斗志瓦解的时候，这样我们就能不费吹灰之力，一举拿下他们了。”

    “是这样吗？呵呵，多谢指点！”克罗萨得意一笑，喝令，“停止攻击，收军待命！”

    听到这句话，基尔加马上意识到下一步该干什么了。他知道，克罗萨想要靠暂时休兵来消磨魔军的士气，于是就在克罗萨下令收兵的同一时刻发下严令：“杀出重围！”

    魔族势如破竹的向克罗萨这边冲杀过来，然而克罗萨却冷笑一声，右臂一摆，他的部下立刻变换了阵型，整列的弓箭手齐齐地走到了阵前，乱箭齐放。密集的箭雨突然出现，让那些冲锋陷阵的魔兵们始料未及，成片成片的魔军倒了下去。

    看着魔族的勇士血染疆场，基尔加再也抑制不住内心的怒火，口中渐渐发出了魔族独有的兽性咆哮，整张脸都几乎变了形。

    穆拉丁同时率军从后包抄，矮人们个个发出了惊天的狂吼，吼声连成了一片战歌，激昂地冲杀过去，死命砍杀着魔族的残军败将。

    这场战斗打了好久，基尔加的魔族大军最终彻底溃败，战场上遍布着成堆的魔兵的尸体，地上铺上了一层浓厚的鲜红。由鲜血与碎肉以及被踩烂的尸体组成的地毯，在夕阳的余晖下泛着粼粼的赤光。如今，只剩基尔加一个人还屹立在战场中间，发着阵阵的呻吟。

    “魔族勇士的亡魂呀，贡献出最后的魔力吧！”基尔加凄厉的怪吼道，“亡灵魔咒，降临！”在基尔加的吼声中，四周的魔军尸体上都泛起了紫色光斑，并且加速百倍的迅速腐烂起来。

    克罗萨当场惊呼：“不好了，一旦亡灵魔咒开启，所有的魔军亡魂都将化作两头巨兽，一头叫黑穆斯，一头叫希尔克纳，他们会踏平附近的城镇的！”

    “什么？”风森刚一发问，大地已经开始颤抖起来，轰然巨响顿时震得山崩岳捍，地面上的魔兵尸体这时都荡然无存了，两头怪兽尖利的咆哮声响彻天空，巨大的身型遮蔽天光。

    全身黑色的像魔龙一般有巨大翅膀的怪兽是黑穆斯，而浑身银色，像野兽般长着尖牙利爪的怪兽是希尔克纳。两头怪兽气势汹汹地奔向了克罗萨的军队那边，但是克罗萨的部队丝毫没有一点阵脚大乱的样子，前排的弓箭手依然万箭齐发，虽然射在两头怪兽的身上不痛不痒。

    基尔加因为施展了禁术而耗竭了最后一点魔力，脖子一歪，斜躺在了地上，身体渐渐化作一具腐尸。克罗萨无奈的摇着头叹息道：“只可惜我没带魔法破坏者过来，不然的话……”

    “我们上！”风森、夏逸相互示意着点了点头，二人立刻纵马迎上前去，克罗萨刚想喝止他们，二人已经在闪光中各自变完了身。

    赛文上前推开了黑穆斯，艾斯凌空跃起，连连飞踢希尔克纳。希尔克纳怒吼着，利爪破空带着呼啸的声音冲向了艾斯，艾斯灵巧的侧身闪过了致命的利爪。

    与此同时，赛文也用过肩摔将黑穆斯扔了出去，摔到空地上。无论是克罗萨的部队，还是穆拉丁的人马，两面的每一个军士都瞪大了眼睛，静静地观望着赛文、艾斯与两头怪兽的大战。

    赛文、艾斯各自与黑穆斯、希尔克纳近身搏斗了一番。艾斯突然把双手放在头部，使出了冲击镭射，打得希尔克纳晕头转向，赛文也是一发奥特手里剑击中了黑穆斯的脑袋，黑穆斯同样疼得直咆哮起来，一时间反应不过来。

    艾斯又是给予希尔克纳迎面一击闪电拳，这下子，希尔克纳完全被打闷过去，艾斯当即对其施展了梅塔利姆射线，以为能成功消灭掉希尔克纳。然而出人意料的是，希尔克纳被光线打中后，居然只是大吼了几声，一点事也没有。

    赛文用V屏障抗下了黑穆斯喷出的紫色光弹，随即将艾梅利姆能量注入双腿，奋起一脚将黑穆斯踢了出去，但黑穆斯很快又在空中转了几个圈，迎面冲着赛文逼来。赛文奋力砸出头镖，从中间切开了黑穆斯的身体，却不料黑穆斯被切开的两半身体在转瞬间便重新愈合了。

    “我知道该怎么做了，艾斯！”看着头镖失效，赛文似乎洞察出了一些玄机，迎着黑穆斯直接冲了上去，奋身抱住了它。

    看着赛文肯定的神情，艾斯也明白了，双臂一齐发力将希尔克纳高高举起，飞向天空，与赛文会合。赛文双手一放，黑穆斯向后一仰，艾斯也同时抛出了希尔克纳，两头怪兽一下子背靠背撞在了一起，赛文、艾斯立在两兽的左右两侧，双臂同时放在头顶，挥舞一番。

    “奥特双斩！”赛文、艾斯异口同声的大喊一声，两人的头部同时光芒一闪，手心汇聚的能量一块儿释放。二人各自轻推手掌，左右两边瞬间都出现了银色的十字光刀，一齐斩向了黑穆斯和希尔克纳。在奥特双斩击中两头怪兽的那一瞬间，这两个由魔咒所产生的恶兽同时被两重十字同时压垮成碎片，化成了点点的紫色光斑。
