------------

第二百零六章 新的包围圈

第二百零六章新的包围圈

    赛文和艾斯利用十字形的切割方法，新生成了“奥特双斩”，将黑穆斯和希尔克纳体内被诅咒的恶魔细胞分解开来，终于让这两头怪兽化成了灰烬。

    此刻，站在对面山头上的风魔目睹着这一切，黑色的长剑在他手中散发令人恐惧的气息。这一次，风魔不仅亲自带来了三十万大军来合围克罗萨和穆拉丁，并且还同时让雷菲尔单独带领五万法师营的魔族术士前往附近的城镇，毒杀那里的居民和将士。

    “赛文和艾斯居然还活着。”风魔淡淡的冷笑了一声，倾吐着一寸寸冷酷的空气，“不过很可惜，就算他们已经解除了沉默魔法，但我也有冥火神石护体，不可能输给他们。”

    这一次，围上来的敌人数量远远超出了克罗萨和穆拉丁的预料。赛文、艾斯刚刚变回了风森和夏逸的同时，四面八方已经涌来了无数的魔军，反过来把克罗萨等人包了饺子馅。

    “冲出去！”穆拉丁一面喝令一面率部冲杀，说话间将一名飞扑上来的魔兵砍成两半。然而魔族是没有恐惧的，更多的魔兵拥挤着围了上来，从各个矮人可以想象到的角度攻击过来。

    魔军上将吉塞姆在包围圈外的山峰上，望着被围困的矮人，指挥着魔军填补着包围的缺口。在这种近乎疯狂的强大攻势下，穆拉丁扯开嗓子叫了起来：“向东面突围！”战斧在他身前舞成了一片绚丽的蓝光，绞碎任何企图靠近的敌人。

    风魔望着被拉成长条的队伍，脸上露出诡异的笑容，他早就知道矮人如果突围的话会选择包围圈最薄弱的东面。这是他一手准备好的陷阱。他早就命吉塞姆调集了两个预备队在东边的路口埋伏着。吉塞姆高举着右手，只要他一声令下，一次冲击就能形成分割包围的优势。

    穆拉丁冲在队伍的最前端，蓝色的战斧挥舞着就像一架高性能的绞肉机，但是当他就要以为冲出包围圈的时候，前方滚动的烟尘让他一下傻了眼。夕阳开始下沉，越来越多的魔兵在吉塞姆的指挥下涌向战场。穆拉丁周围的战士一个接着一个倒下，活着的人越来越少。

    “克罗萨在此，谁敢与我决一死战！”克罗萨高亢的喊声在不远处响了起来，风森和夏逸也各自手持短剑与将士们一起在周围厮杀。穆拉丁见克罗萨杀到，顿时欣喜万分，挥斧左劈右砍，杀得愈加兴奋与凶猛。

    克罗萨凭借着自己的勇气，一次又一次地撕开了魔军的包围，往来冲突，斩敌无数，却不知道自己该何去何从。

    “只要有一个缺口，魔族的包围圈就瓦解了。”不知是谁喊了一声，矮人们相继传递着这鼓舞士气的消息。矮人战士们无不争先恐后，奋勇杀敌，直突出去，超脱生死的勇气使奇迹出现了！在克罗萨部队的引导下，所有的矮人都渐渐杀到了包围圈以外。

    “不管怎么样，能够主宰这里笑到最后的人，一定是我们魔族。”吉塞姆咕哝着，看着冲上去的魔军退败，惺惺然地掉转坐骑的头，冲下了山崖拦在了追击魔军的克罗萨军团前。

    克罗萨、风森、夏逸三人会合一处，同时朝吉塞姆这边冲了过来。就在这时，风魔突然飞身一跃，直接从对面山头跳到了克罗萨的面前，一剑砍倒了一个冲上前攻击他的矮人步兵。

    克罗萨赶忙挡住其他气势汹汹追击的矮人部队。面对着风魔这个强大的敌人，他手中的剑上方的光泽，渐渐由淡绿色转为深绿，并开始和风魔手里的黑色长剑产生共鸣。

    “风魔，你这家伙……”夏逸一眼看见风魔，胸中的怒火便熊熊燃烧起来，横剑直指向风魔，但最终，他看着风魔那自信满满的样子，还是显得底气不足而缓缓搁下了手。

    “你就是克罗萨吧！”风魔故意没有搭理风森和夏逸，阴沉着脸，两眼直盯着克罗萨，“你身上流淌着我们魔族的血液。你看看，你的相貌，你的举止，和这些低贱的矮人完全不一样！”

    克罗萨顿时惊住了：“你在说什么？我是圣卡缪王一手养大的，我自幼就生长在矮人族。”

    “是吗？那我可以告诉你一个故事。”风魔微微一笑，收起了面部的阴沉之色，“在我们魔族有第一艳姬之称的大美人廖维莎，曾经因为在峡谷中采集草药而走失，很快便被矮人族的一名将军掳了过去，那名将军的名字，就叫克罗萨！”

    “这……”克罗萨不敢相信地瞪大了眼，风森和夏逸也是面面相觑。

    风魔继续道：“那个克罗萨是矮人族最勇猛的将军，但他唯一的不足便是好色。当克罗萨与廖维莎在那个晚上乱了方寸过后，便生下了一子。直到第二天，圣卡缪王得知了克罗萨的行为，当场气昏了头，于是派人把克罗萨全家都抓了起来，连廖维莎在内，通通杀头！然而那个刚出生的孩子最终还是逃过了圣卡缪王这个暴君的魔爪，被圣卡缪王收养，从小就教他武艺，教他法术，以便利用他。后来，圣卡缪王可能觉得对杀克罗萨的事情有些后悔，于是为了牢记这段伤痛，他将这个孩子也取名叫克罗萨，而那个叫克罗萨的孩子，就是你！”

    “什么？”克罗萨听后，再也无法抑制自己内心的恐慌，两眼发直，举剑直指风魔，“你为什么会知道这些？难道圣卡缪王真的欺骗了我这么久吗？”

    风森方从惊愣中回过神来，忙转对克罗萨呼道：“别听风魔胡说八道，冷静点！”

    可是，现在的克罗萨已经完全无法冷静下来了，就连他身后的部下也都愤怒地蠢蠢欲动。风魔用剑指向克罗萨，同时又反手撂倒一个按捺不住冲上来的矮人战士。

    “你……一派胡言！”克罗萨愤怒地说着，举剑冲过去挥向风魔。风魔冷笑一声：“我是不是一派胡言，我想你心里应该已经很清楚了吧！”
