------------

第二百零七章 逃离？觉醒？

第二百零七章逃离？觉醒？

    风魔用剑轻轻一拨，化解了克罗萨强有力的一击，顺手向克罗萨发起反攻。克罗萨由于刚才用力过猛失去了平衡，根本无法躲过这一击，左肋一阵刺痛，倒在地上，风森冲上前扶起了克罗萨，奥特意念自体内一波释放，挡开了风魔剑上发出的黑色月牙光刃。

    “我明白了，现在的我，应该为我的父母报仇，杀掉圣卡缪王这个昏君。”克罗萨站起来后，风森才发现他脸上的神色已满是惶恐，豆大的汗珠自颈部滴落。

    克罗萨一手捏紧了拳头，一手将剑横在胸前，双目紧闭，口中默念道：“上天作弄我，原来我身体里流的血液有一半是属于魔族的，可是我现在却在残杀我血液的另一半。”

    夏逸走上前，两眼死死地瞪着风魔：“哼，你以为这样就能消灭我们的斗志吗？做梦！”

    “做不做梦，不是你艾斯奥特曼可以决定的。魔族终将消灭所有卑贱的矮人，而克罗萨，我可以饶他一命。”风魔大笑着说道。

    眼下的形式，魔军和矮人族的战士还在激烈的厮杀中，穆拉丁也正在后面浴血奋战，而克罗萨的心智却因为风魔的一番话而被搅得大乱，他现在都不知自己该恨谁了。

    就在这时候，夏逸的脑海里突然闪过一个奇怪的念头，当即走到了风森的身边，附在其耳畔细语道：“小风，现在正面硬打，我们胜算渺茫，不过我想到了一个好主意。”

    “好主意？”风森一听，当即来了兴致，将刚才的一切慌乱都抛之脑后。

    夏逸说道：“魔族倾巢而出，想要一举剿灭矮人族，其都城必定空虚。小风，这地方交给我吧，你去联络熊人部落，那里的酋长叫沃尔西，只要得到了熊人的支持，攻陷魔都不成问题。”

    “可是，现在逃得了吗？”风森问道。夏逸坚定地回答说：“别担心，我掩护你！”

    现在，不管是风森还是夏逸，他们都清楚，如今的决定是最后的机会，成败都在此一举。夏逸猛然将双戒扣拢，艾斯巨大化后矗立在乱军之中，让每一个正在厮杀的军士都顿住了执着武器的手，纷纷骇然地仰望着高达四十米的艾斯奥特曼。

    “呵呵，等的就是你变身！”风魔呵然大笑一声，随即闭上眼睛，口中喃喃地念着不知名的咒语。只见他的周围顿时暗了下来，无数深紫色的符号出现在风魔四周。

    “去吧，去诅咒吧！”风魔断喝一声，所有的紫色符号尽数落在了艾斯的身上，艾斯的身体渐渐缩小成与人类的等大状态。

    风魔睁开了双目，眼中闪烁着妖异的紫色光芒，他张开手，黑色的长剑直指艾斯。风森知道，这已经是最后的机会了，再不离开，一切就晚了，于是他迅速地戴上了奥特眼镜。

    艾斯见风森变成赛文直飞天际，便奋不顾身地和风魔抱在了一起，并对克罗萨大喊道：“他刚才所说的话都是瞎掰的，现在正是杀掉风魔的最好机会，快点举剑杀来！”

    赛文加快了飞行的速度，越飞越远，从众人的视线中消失，而克罗萨却呆呆地立在原地，迟疑不决。眼看风魔从手心打出一发黑色光弹，将艾斯炸开，克罗萨仍旧无动于衷。

    不知为何，周围的军队都变得愈加混乱，不论是魔族这一边，还是矮人那一边，似乎都变得更加狂暴，每一寸空气里都像是充满了血腥的气味。

    艾斯和风魔仍旧在死死的纠缠着，艾斯的双手齐力去抢夺风魔手中的长剑，却被风魔体内散发出的魔光击得连连败退。紧接着，风魔又一剑打散了艾斯的冲击镭射，于是艾斯在空中翻滚着退了下去，顺带丢出了一发水平断头刀。

    风魔横剑出击，从中间将断头刀斩成了两段。艾斯虽然对风魔恨之入骨，但苦于自己无法战胜，所以目前显然是无心恋战。

    “艾斯奥特曼，你现在所做的一切抵抗都只是徒劳而已，投降吧！”风魔话音未落，艾斯就已经凭着马赫移动瞬间从众人的眼皮底下消失得无影无踪。

    风魔对于艾斯的消失，并无惊讶，反倒是轻笑了几声，对克罗萨说道：“看见了吧，所谓的奥特曼不过都是些没用的胆小鬼，一见到比他们强的敌人，除了逃跑，他们什么也不会。”

    “那又怎样？”谁也没有料到，刚才还精神恍惚、神经错乱的克罗萨，现在那种慌张的神情竟然都被一扫而空，嘴角再度绽开了自信的笑容，拔剑直指风魔，“我的身体上有着魔族文字的烙印，所以现在既然确定了我的身份，你就应该知道我应该要做什么了。”

    “是吗？既然你也承认了，那就快停止战斗，与我联手吧。”风魔阴笑着催促道。

    此时，克罗萨也发出了冷笑：“魔族沦落到此般不堪的境地，都是拜你风魔风影所赐，所以既然我有魔族的高贵血统，所以我就有义务为魔族除掉你这个祸害，拯救魔族！”

    “你……”风魔愣在当场。他一直认为克罗萨体内流淌着魔族血液这个事实克罗萨是接受不了的，然而他却忽略了一点：同样的，克罗萨的体内也流淌着矮人族的血液，并且他的父亲是当年矮人族勇冠三军的头号猛将，权衡一下利弊，克罗萨岂会轻易帮助风魔？

    “克罗萨，我知道你不肯帮我，但你的母亲廖维莎是我当年最心爱的女人。”风魔现在的口气似乎变淡了不少，平静之中似乎参杂着令人恐惧的气息，“她被圣卡缪王杀死，我很难过。”

    克罗萨“哼”了一声，怒喝道：“你不配！你就是一个杀人不眨眼的魔头，岂能与我父亲相提并论？不要再为你能够得到我的原谅找理由了，只有你死了，我才能真正原谅你！”

    听克罗萨这么说，风魔顿时哈哈大笑，随后，他的笑意渐渐化作了悲凉：“你父亲率军屠杀我们魔族城镇的时候，你看见了没有？廖维莎在你父亲手里受了多少的屈辱，你知道吗？”

    “你不管说什么，也动摇不了我要杀你的决心！”说着，克罗萨的剑已架到了风魔的脖间。
