------------

第二百零八章 凝雪，魔都的再会

第二百零八章凝雪，魔都的再会

    “太像了，你的母亲长的太像她了，我还记忆犹新呢。”风魔的语气软了下来，克罗萨清晰地听到了他叹息的声音，于是逼问道：“她？她是谁？”

    “她是来自另一个宇宙的女子，她的名字叫凝雪。可惜，她的心中早有了别人，可是我还是爱她。因为，她长得太像廖维莎了。”

    “我告诉你，你最好收起你的那些荒唐故事。”克罗萨怒目圆睁，两眼冒火地死盯着风魔。

    风魔轻笑一声，手中的黑色长剑不知不觉也贴近了克罗萨的脖子：“要决斗，我奉陪到底。”

    “那就来吧。”克罗萨反手挥剑打开了风魔的长剑，双脚瞬时离地，一个腾空飞跃，从空中举剑迎头劈向风魔，漫天的深绿色剑气如风暴般向风魔掠去。

    风魔紧握黑色长剑也飞跃而起，剑上黑气狂涨，迸发出去，“砰、砰”两声，双剑对拼，二人的剑气也碰撞在空中，空中顿时掀起一片墨色与绿色的光芒。

    一个人不知飞了多久，艾斯才发觉自己竟然已经来到了魔都。他突然有种想破坏魔族皇宫的冲动，但他还是顾虑皇宫门前顶上的那座魔像，而不敢打草惊蛇，况且体内的能源也所剩不多，急需恢复，所以他只好先从左侧宫门悄悄地潜入了皇宫中。

    徜徉在花园里，夏逸在不自觉间便陶醉其中，循着香气散发最浓郁的地方一步步走去，双脚似乎完全不听自己使唤似的。

    当夏逸走过了花园的转角，内心霎时间涌上了一层莫名的悸动。就在他抬眼望去的那一刹那，整个人都顿住了，用不可思议的目光注视着前方。

    “小逸……真的是你吗？”凝雪的神情似乎也僵住了。二人各自往前迈了几步，一句话也不说，而眼神中却彼此交流着爱的意义。

    夏逸、凝雪两个人谁也没有想到他们会在这个地方重新相遇。当两人相拥的那一瞬间，居然同时脱口而出道：“我还以为，我再也见不到你了……”

    黑色将天际笼罩住，一丝诡秘的气息在蔓延着，而夏逸、凝雪离别之后再度相逢让两人都拥抱的如此之紧，以至于近乎窒息。在温暖袭遍全身的那一刻，两人都流下了悲喜交加的热泪。

    盯着凝雪如水的双眸，夏逸轻抬起凝雪的下颌，温柔地吻上那小巧的唇。就在下一片刻，夏逸立即倒退几步，用异样地眼神看着凝雪，神色慌张地问道：“这股怪味，是怎么回事？还有，你为什么会出现在魔族的皇宫里？虽然我的直觉告诉我，你必是雪儿无疑，但是……”

    夏逸还没有说完，凝雪已经默然低头，紧接着，便潸然泪下：“风魔……他强吻了我……”

    “风魔？难道说……”夏逸先是一惊，随即走上前不停地安慰她，“不要担心了，我现在就在你身边，风魔这家伙，我一定会杀了他的。”

    “可是，我口中带着魔族的异味……”凝雪抽泣着还没说完，夏逸已经再度吻了上来：“我不会因为这个就离你而去。我知道你的心伤了很多，我会用时间来弥补你的。”

    一吻过后，夏逸放开凝雪，轻抚着凝雪娇柔的后背。凝雪好不容易重拾信心，伸手轻抚着夏逸脸颊，露出了久违的笑颜。

    就在这时，皇宫外隐隐间传来了齐刷刷的脚步声。萨罗尔指挥着三列全副武装的魔兵队伍，分别堵住了皇宫的四扇大门，并吩咐道：“艾斯奥特曼就在宫里，魔都卫第一营的将士们随我一起冲进宫去捉拿他，只要拿下了艾斯，风魔大人重重有赏！”

    “喏！”众军齐喝的声音，在皇宫内的夏逸和凝雪都听得一清二楚。四面八方的脚步声越来越靠近这里，凝雪一下子紧张起来，而夏逸却笑道：“杂兵而已，风魔不在这里，好对付。”

    夏逸将其中一枚奥特戒指递还给了凝雪，心有灵犀的他们面对面微微一笑。当萨罗尔带着一堆魔兵冲到他们面前时，等待他们的是艾斯奥特曼！由于是两人联合变身，凝雪那部分的能量已经完填补了夏逸那边的能源空缺，所以艾斯的全身目前已经充满了力量。

    “艾斯奥特曼，快快束手就缚吧！”萨罗尔话音未落，艾斯已跃上半空，双手合拢，从指尖激发出蓝色的光束，“轰隆”一声，在魔兵阵中炸得满地开花，魔兵们一个个都吓得鬼哭狼嚎，死伤遍地，萨罗尔本人也被惊吓地不轻。

    艾斯对于自己针对魔军的惊吓表示很满意地点了点头，随即纵身飞上了百米高空，凝雪惊忙问夏逸：“小逸，你这是准备干什么？”

    “我要炸毁魔都。把我们逼得这么惨，我怎么能原谅他们？”夏逸一边咬牙切齿地说着，一边将双手放在了头洞边缘，七彩的绚丽光芒从中渐渐被释放出来。

    凝雪赶忙阻止了夏逸：“小逸，这不可以。难道你忘了，你是奥特战士了吗？”

    “哼，奥特战士？难道奥特战士就应该时时刻刻成为被伤害的人吗？”夏逸对此表示蔑然。

    “不是这样的。奥特战士战斗的意义是守护，而不是像魔族他们一样爱杀戮、爱破坏。”

    “雪儿，不用再说了！”夏逸没好气地说着，艾斯的“奥特光芒五重奏”已经蕴蓄而成，只需要一下，整个魔都都会被夷为平地、寸草不生。

    然而就在夏逸触动奥特光芒五重奏的那一瞬间，眼前的天空顿时被更为浓厚的乌云遮蔽，凄厉恐怖的声音在空气中回响了起来：“毁灭掉魔都的人，都将受到可怕的诅咒。”

    “这声音……难道你是……”艾斯急忙收起了蓄势待发的奥特光芒五重奏，惊异地环顾着四周，可是他的周围并没有任何人出现。
