------------

第二百零九章 未结束与再聚首

第二百零九章未结束与再聚首

    “艾斯奥特曼，你难道忘了你和熊人一起攻击魔宫的那天是怎么被擒的吗？”那声音开始邪笑了起来，一字一句间都透着刻骨的嘲讽。

    艾斯顿时大惊失色，就连剩下的最后一点骨气都快要消失殆尽了：“你……你想怎么样……”

    那声音没有再响起，但却迟迟回荡在艾斯的心中。凝雪忙问夏逸：“那个声音是谁？”

    夏逸摇了摇头，一本正经地说道：“他就是那个宫门前顶上的魔像，是一个在我们宇宙做过乱的恐怖的家伙。”说到这里，夏逸低下了头，随即便沉默不语。

    “哧”的一声，克罗萨的剑在风魔的胸口刺开了一个大口子，紫色的魔血从中四溢而出。

    克罗萨冷笑着说：“风魔风影，看来你也不过如此罢了，离开了战神风影，你什么也不是。”

    “搞搞清楚再说，想想这宇宙是先有他战神风影还是我风魔风影！”风魔呼啸一声，他体内的冥火神石终于显出了功效，被刺破的伤口瞬间愈合，克罗萨的剑也被自动弹开。

    “风魔，还没结束呢！”克罗萨依然不屈不挠的挥剑砍来，风魔轻笑一声，把黑色的长剑一扬，一股青黑色的劲风顷刻间席卷了整个战场，无论是矮人族还是魔族的战士，都被吹得东倒西歪，卷上天空，一个个死无葬身之地，到最后，场上只留下了穆拉丁、吉塞姆、克罗萨以及他自己，其余的战士，连尸体都没有留下便不知了去向。

    吉塞姆见到此情此景，变得异常兴奋，正要上前与克罗萨交锋，却被风魔伸手制止：“没必要再在这边耗下去了，魔都那边似乎出现了异常。”

    说完，风魔、吉塞姆二人各自化作一道黑光，向远处飞去，留在原地的两人，不管是克罗萨，还是穆拉丁，都在死一般的寂静中保持沉默……

    雷菲尔在与魔法破坏者们的战斗中不幸战败身死，矮人族取得了抵抗魔族的全部胜利。就在圣卡缪王召集众将准备商讨对魔族进行大反攻的时候，才发现只有克罗萨没有到场。

    密林之间，沃尔西所率的熊人部族来回穿梭，哨探魔都附近的防御工事，直到傍晚收军回到了部落的营地，肖恩、罗生门连忙迎了上来。

    “没办法，魔都戒备森严，就算是深夜也很难攻打。”沃尔西摇了摇头说道。

    罗生门这下可急了：“我们不能再耽搁了，这个不行，那个不行，贪生怕死的，哪能成事？”

    “别急。”肖恩拍着罗生门的肩道，“我们现在谁都赢不了风魔，与其去拼命，不是先养精蓄锐吧。况且，况且熊人的生命也是很宝贵的，不应该去要求他们送死才对。”

    “可是，我们这么下去是在坐以待毙啊！”罗生门一脸的不满之色。就在这时，一名熊人战士跑到了沃尔西的身边报告：“酋长大人，门外有人求见。”

    “是什么人？”沃尔西忙问。那名熊人说：“此人自称是来自另一个宇宙的赛文奥特曼。”

    听到这里，肖恩、罗生门都面面相觑，吃惊的神色中夹带着无限的激动。沃尔西随即招呼道：“你们二位，随我一起去门外迎接吧。”

    当风森看到沃尔西带着肖恩、罗生门二人走出营地时，风森也惊喜异常，与本以为再也见不到的好兄弟再次相逢，风森一下子愣在了当场，都不知道该说些什么才好。

    两道黑光从艾斯的身边“嗖”的划过，由于速度过快，艾斯没有看清楚。当这两束黑光降落在皇宫里那些刚从惊慌中回过神来的魔兵面前时，萨罗尔以及众魔兵都登时清醒，接着便集体跪拜：“风魔大人、吉塞姆将军请恕罪，被艾斯奥特曼逃脱。”

    “艾斯来了？”风魔着实一惊，急匆匆地往自己的寝宫狂奔而去，四下搜寻。过了一会儿，风魔怒气冲冲地走了回来，对萨罗尔等人怒喝道：“你们这帮没用的东西，我的美人到哪里去了？哼，三天之内不给我把美人找回来，你们通通都得去喂魔兽！”

    “这……”萨罗尔顿时下得一身冷汗，“喏……”随即转过身对魔兵们道，“还不赶紧去追！”

    “等等！”萨罗尔刚吩咐完，立刻被吉塞姆打断，“不用追了，艾斯奥特曼根本就没有离开过。”

    “何以见得？”风魔忙问。吉塞姆黯然一笑：“很简单，因为我的透视魔法已经看到了，艾斯奥特曼现在就藏在我们头顶上的那片云里面。”说着，吉塞姆伸手指向天空。

    风森、肖恩、罗生门、沃尔西四人在部落的大帐中摆酒饮宴，以庆祝兄弟再相逢之喜。可是就在肖恩一提到夏逸时，风森的脸色陡然一沉：“小逸……他现在，还在战场上。”

    “你……你怎么能丢下艾斯于不顾呢？”罗生门咬牙直怒道。

    风森轻叹一声，道：“风魔现在必然在前线纠缠，魔都的兵马已经调走了大半，现在正是我们偷袭魔都，克敌制胜的绝佳机会。我相信，小逸他一定不会有事的。”

    肖恩和罗生门同时一惊，两人面面相觑，良久，肖恩有些艰涩的说道：“小风，你真的确定魔都现在兵微将寡，不堪一击吗？”

    风森“嗯”了一声，说道：“前线，魔族与矮人族的战争不可能这么快就结束，风魔肯定还在前线督战，而且有极大的可能，风魔已经战败了。”

    就在距离熊人部落不远的地方，克罗萨披头散发，面带冷笑地提剑直走向魔都的城门口，浑身上下都充斥着腾腾的杀气……
