------------

第二百一十章 愤怒之代价

第二百一十章愤怒之代价

    夏逸很奇怪，就这么让艾斯在半空中呆着，也不知何去何从。凝雪静静地把头低的很下，夏逸侧过脸来，两只眼睛光彩四射地往凝雪看去的方向一扫，这才发现了凝雪脖间的奥特水晶。

    “奥特水晶……为什么，现在又出现了？”夏逸惊异不定道。奥特水晶的出现是在艾斯与大铁块决战之后留给自己的礼物，可是每当他迷惘失落或是心生邪念的时候，他就看不见了奥特水晶里面的任何东西，形同一个普通的水晶球。

    “小逸，如果一个人的心灵不能达到最纯洁，那么他就无法看到奥特水晶里面的事物，这样也就无法预知不远的未来。我希望，你能像当初送我这块奥特水晶时的纯洁吗？我真的希望那个时候，纯真无邪的你呀。”凝雪笑得看似十分苦涩。

    “怎么会这样呢？我的心，现在根本静不下来。”夏逸的神色异常的惊恐，也不知道是什么原因，他的内心真的有一种想把每一个魔族人碎尸万段方解心头之恨的强烈冲动。

    凝雪盯着奥特水晶细细的凝视着，而夏逸却惶然道：“雪儿，要是没有你陪着我的身边，真不知道我会做什么。也许是以前的我太懦弱了吧，如今的我真的害怕失落，所以……”

    “不要再害怕了，风魔是很希望我们害怕的。”凝雪一面劝慰夏逸，一面盯着奥特水晶里面看。忽然间，凝雪吓了一跳：“这头怪兽……”

    “哪里？”夏逸靠到凝雪的身边，端详着奥特水晶，可是他却什么也看不见。

    “平静下来吧，你一定可以的，不然，艾斯奥特曼也不会选上你。”凝雪自信地对夏逸笑着。

    夏逸默默地闭上了眼，心中思绪翻滚。想要做到心无邪念，就必须保持着坚强的毅力，而此刻在夏逸脑海中，无时无刻不充斥着对魔族的憎恨，就算凝雪回到了他的身边，他还是不能原谅风魔所给予他的那些痛苦，不仅如此，他还想起了风影、冰月的事情，内心愈发痛恨。

    “我要杀了风魔！”夏逸实在熬不住那股冲天逼人的怨气，向天愤怒的咆哮起来。就在夏逸的情绪将要彻底失控的那一刻，凝雪控制起了艾斯奥特曼。

    艾斯的双手在凝雪的控制下放在了胸前的计时器上，掌心向内，两手各自释放出了一束金色的光芒，汩汩暖流向夏逸的四周涌了上去。

    “小逸，除了仇恨，你还有希望在，不要放弃了。”凝雪微笑着说道。

    走在温暖的光芒中，夏逸的大脑终于算是清醒了过来。然而就在这个时候，一道黑光掠过了艾斯的身边，夏逸和凝雪在那一瞬间同时感到了一股钻心的剧痛。

    “快把我的美人还给我，混蛋艾斯！”风魔大喝一声，举剑迎来，夏逸正猝不及防，还是凝雪的反应快了一步，控制艾斯向旁一闪，避开了当头的一剑。

    风魔的两眼死死的盯着艾斯，会透视魔法的吉塞姆告诉他，凝雪现在就在艾斯的体内。

    “喂，快点把我的美人放出来，听见没有！”风魔的长剑顶住了艾斯的鼻梁，两眼中怒火四溢，显得咄咄逼人，但却迟迟没有将剑刺下去。

    夏逸定了定神，转问凝雪：“雪儿，风魔他为什么会这么喜欢你？难道他……”

    “对的，因为我爱她，就像爱廖维莎一样。他们两个长得太像了！”风魔说到这里，夏逸从他的语气中感受到了几分非一般痴情。

    风魔握剑的那只手似乎开始颤抖，他的面色也阴沉了很多：“艾斯奥特曼，只要你将我的美人交出来，我可以立刻放你们出魔界！”

    “你做梦吧！你的鬼话，我还能信你几次？雪儿是我的，我不许你这个败类玷污她！”夏逸再也抵挡不了胸中横飞的怒气，猛然一个闪光拳向风魔迎面冲去，由于风魔完全没有提防这一手，竟被一拳打飞到了十多米外的云层里。

    夏逸哪里肯放过这个天赐良机，紧追不舍，直接放出梅塔利姆射线轰炸云层，一面攻击云朵一面怒吼道：“风魔！就算把整个天空都打塌下来，我也要将你千刀万剐！”

    “小逸！”凝雪焦急地呼喊起来，“千万不要因为愤怒而丧失理智呀！”

    凝雪的呼声挡不住夏逸冲天的怒火，伴随着梅塔利姆射线的不断释放，艾斯体内的能量也急剧的消耗着，但夏逸仍然不肯干休。

    “艾斯奥特曼，你的愤怒会让你一败涂地！”看见艾斯计时器奏响了能源即将衰竭的红色音符，风魔阴冷冷的声音自云间传来，一道黑光突然从中发出，直射向艾斯。夏逸猝不及防之下，艾斯被黑光全然命中，夏逸顿时心口一沉，但随之而来的痛苦似乎都被挡在他身前的耀眼光芒所吸收，他一点也感觉不到那份刻骨的剧痛了。

    就在夏逸大大的松下一口气的时候，才发现凝雪已经倒在了他的身前。原来，在刚才风魔对艾斯发动攻击的那一瞬间，凝雪便奋不顾身的解放出了自己的那部分能量而护住了夏逸。

    “雪儿！”夏逸彻底傻眼了，这下他再也没有心思去想如何杀风魔了，心急火燎之下扶起凝雪往自己怀里一送，紧紧地搂住了她。

    凝雪的那份能源耗竭而昏迷了，不醒人事，夏逸心如刀割，并陷入了深深的自我责备中。

    “为什么要救我呢？我只是一个被愤怒与憎恨冲昏了头脑的笨蛋。”夏逸苦涩的笑着，紧抱着凝雪。就在这时，夏逸听到了凝雪的微弱的呼吸声。

    “这也许，就是愤怒的代价吧。小逸，我不要紧的，坚持下去，打倒风魔……”凝雪使出最后一丝力气，勉强伸手摸到了夏逸的脸颊，略带微酸地微笑着，在夏逸的怀中静静的睡去。
