------------

第二百十一章 魔尊是谁？

第二百十一章魔尊是谁？

    “顶住，给我顶住，绝对不能放一个熊人进城！”吉塞姆站在城头指挥着魔军们拼死抵御着城下熊人部落的猛烈进攻。在沃尔西的率领下，本是亡命之辈的熊人们前仆后继，攻势异常的凶猛，但沃尔西还是觉得，魔族的城防比原先估计的来得坚固许多，抵抗也比想象中的顽强了不少，这无论是沃尔西，还是风森、肖恩、罗生门等人，都是始料未及的。

    萨罗尔匆匆忙忙地调兵上城，一见到吉塞姆便开口询问道：“风魔大人现在怎么样呢？难道他还没有杀死艾斯奥特曼吗？要是风魔大人在这里，还用怕这些熊人吗？“

    “萨罗尔，别光顾着废话，风魔的这家伙中了我的‘堕天魔毒’，肯定会被艾斯奥特曼给杀死，哼哼。”吉塞姆诡异一笑，说道。

    萨罗尔当即变得脸色煞白，呆呆地站立在原地，对于吉塞姆所说的话感到异常的震惊。

    吉塞姆笑道：“放心吧，萨罗尔。念你长期以来为魔族所做的贡献，等我坐上了魔族的最高领袖，好处不会少给你，但你必须给我安分点，知道吧？”

    “呃……明白了……”萨罗尔全身汗毛直竖，战战兢兢地退了下去。

    就在吉塞姆得意洋洋地转过身的时候，他的背后竟传来了萨罗尔怯生生的嚷叫，随即便有魔兵倒地的惨叫声进入了他的耳鼓。

    “怎么回事？”吉塞姆猛地一回头，只看见萨罗尔慌慌张张地跑了过来，惊呼道：“吉塞姆大人，不好了，有三个奥特曼杀上城楼了！”

    “你胡说，风魔风影早就把这些家伙都解决掉了，难道不是吗？”吉塞姆怒气冲冲地冲下城楼，当他转过一个拐角时，当即一怔，“怎么可能……你们……”

    奥特曼甩开了纠缠着他的魔兵，赛文手执头镖杀散了靠近的魔族卫队，杰克则用手镯飞刀屠杀着近处的魔兵。

    三位奥特曼似乎都发现了吉塞姆，同一时刻把头转向了近在咫尺的他。吉塞姆当即吓得连声音都在颤抖：“你们……你们不是……死了吗？”

    “那可真是遗憾啊，除非我们一块儿死了，不然的话，只要我们少了一个伙伴，我们都努力的活下去，然后把丢失的伙伴救回来。”风森微微一笑，故意冷嘲道。

    空气中不断传来浓烈的幽暗之气，原本晴朗的天空已经被几片厚重的阴云遮盖，给人一种异常压抑的感觉。

    “奇怪？”风魔的腹部突然感到了一阵剧痛，方才攻击艾斯的黑色光线也没有发挥出全部的力量，导致凝雪的那一部分能量都没能完全耗竭。

    因为刚才的剧烈攻击，凝雪暂时昏迷，但夏逸由于一时的觉醒而变得振奋异常。

    风魔已经完全清楚了，吉塞姆趁着他飞向空中与艾斯交战的，抓住间隙，从眼睛里将“堕天魔毒”一口气通通注入了风魔的身体里，悄无声息地蔓延开来。吉塞姆虽然武艺不高，但比起投毒，整个魔界都没有人能比得上他。

    “可恶，这家伙的野心我应该早就知道才对。”风魔内心抱怨道。但转念一想，自己不如趁着毒性还没有完全发作，速战速决，抢回凝雪，这样也可以死而无憾了。于是，风魔毅然决定横起黑色长剑，飞身冲出云层，与艾斯战斗。

    艾斯不知道风魔因为中毒而体力大减，于是夏逸打出了十二分的精神来迎战，抢身一个马赫移动暂时避开了风魔飞锋芒。当风魔回转身，从剑尖打出了一道黑光时，艾斯也同样扭头发出了射击光线，两束光线在空中对撞而引起爆炸，震得九霄轰鸣。

    吉塞姆听见了乌云密布的天空中传出了轰响，嘴角突然泛出一丝冷笑，口中阴冷冷地吐出一句话，这句话让奥特曼、赛文、杰克三人同时惊得差点跳了起来。

    “五万年了，魔尊大人终于要显灵了！”说完，吉塞姆阴沉着脸，残酷的大笑起来，那笑声直刺进三位奥特曼的内心深处。

    奥特曼迈进前几步，开口质问道：“你说的那个魔尊，他到底是何方神圣？”

    “哈哈哈哈……你们难道不认识我们的魔尊？连所谓的奥特曼之父都不是我们伟大魔尊的对手，就凭你们几个能怎么样？就算我们的魔尊无法恢复肉身，也足够把你们打成肉酱然后丢出去喂魔兽了！哈哈哈！”吉塞姆尖声大笑着。

    笑声未毕，赛文的头镖已经招呼了上来，一个回旋，只看见刀光一闪，吉塞姆的脑袋已经被斩得不知飞去了何处。

    萨罗尔见吉塞姆头落，顿时吓得一身冷汗，拔腿就往城楼上跑。杰克极为迅速的一个腾空飞跃，立马跳到了萨罗尔的跟前，拦住了他的去路。

    赛文转对奥特曼说道：“我大概已经知道那个魔尊是谁了，如果我没有猜错，就是他！”

    夏逸全身的血液都沸腾了，艾斯奥特曼疯狂的催动起体内的能量，双手平伸，头洞中能源狂涌，七彩的宇宙之光SpaceQ顿时将昏暗的天空照耀的亮了起来。

    艾斯平伸的双臂一振，一道金色的光环顿时透体而出，随即两手放在头洞前将SpaceQ能源通通解放出来，而风魔却在他做准备的过程中连续从黑色长剑的剑尖释放出了两道半月形黑色光刃，万不得已之下，艾斯值得将SpaceＱ收起，筑起屏障来抵挡。

    突然间，夏逸脑中灵光一闪，竟然脱口就对风魔问了一句：“你们的魔尊到底是谁？”
