------------

第二十二章 生命结界

第二十二章生命结界

    “风森先生，你醒啦。”风森微微睁开了眼，四肢倍感乏力。眼前的那个少女的出现令他感到极为意外，让他又惊又喜，“你是，蓝薇…….”

    蓝薇的姿色依旧那么迷人，但面容却比先前来的更憔悴了。

    “这里是大叔家。附近的邻居，都被马格马星人杀了。”说着，蓝薇呆坐在梳妆镜前，眼眶中满是泪花。

    “蓝薇，不要伤心，我会保护你的。”风森连忙拖着疲困的身体上前，关切地问。

    “我们的末日，是不是到了？”蓝薇只是淡淡地说。

    风森心头一凛，蓝薇却换作深情之状，道：“所有的人都死了，周围的房子里的人都被马格马星人杀死了，我发现你昏倒在大街上，所以救下了你。其实，自看到你的第一眼起，我发现你那呆滞的神情，对你产生了一种莫名的亲切感。”

    “蓝薇。”风森平静地叫道。然而，蓝薇却一时间泪流满面，呜咽地哭了起来。“薇，不必伤心了，我会永远在你身边守护你的。”风森认真地安慰道。

    “那种空白的亲切感，让我无法接受。”蓝薇抽泣着，向风森诉说起内心的痛楚，“凝雪，雪儿，我眼睁睁的看着她被马格马星人追杀，是我怯懦，是我没有救他，还把小逸的性命也搭了进去。”

    “什么？小逸！”风森当时一愣，内心世界波浪翻滚，“他，怎么啦？“

    “没有人能躲过马格马星人的剑，不可能活下来的。”蓝薇哭泣着摇了摇头。

    这时候的风森并没有焦急，反而轻轻地用手抚摸蓝薇的脸颊，安慰道：“一切都会过去的，我相信小逸和雪儿还活着。”渐渐的，风森的内心反倒变得格外平静。

    “你是我心中的光芒。”蓝薇把脸凑近，风森也靠过来，二人深深的热吻，融化了心中久积的坚冰。风森双目紧闭，用嘴唇去感受着，蓝薇的心跳与体温，他从未如此幸福过。此时此刻，优美动人的旋律在二人心头响起，聆听着，心的意义，心的永恒……

    一阵山摇地动，随后传来震天般的巨响声，打断了风森和蓝薇的亲热。原来，在佐菲、奥特曼、杰克、戴拿、梦比优斯在与三大基拉斯和三大马格马星人鏖战的同时，又有马格马星人带着两头基拉斯袭击了附近的寓所。

    风森拔出手枪，冲到屋外，对着眼前的基拉斯兄弟疯狂射击。看见风森出来，那个马格马星人挥动长剑，基拉斯兄弟各自从头部射出了光线。由于下面都是空地，风森难以躲避。

    面对基拉斯兄弟的光线，蓝薇毫不犹豫地朝着风森扑了上来，那一刻，二人忘记了生死的时空与即将灭亡的命运，紧闭双眼，拥抱在了一起。

    “我们……永远……在一起。”蓝薇轻轻耳语。“对，永远。”风森坚定地道。

    正是此时此刻，奇迹出现了。红黑两道攻击光线在攻向二人的一刹那，二人身上竟然泛起了一层银白色的结界，光线在结界面前完全失去了攻击力。待到风平浪静时，那个马格马星人当场惊得目瞪口呆：“怎么可能！没道理的！人类根本不可能挡得住基拉斯的光线啊！”

    风森和蓝薇渐渐睁开了眼。风森得意地对马格马星人笑道：“爱的生命，忘我的生命，再强大的攻击，在爱与生命面前，也会变得软弱无力！”

    就在马格马星人发愣之际，一阵刀光旋转着划过了孪生怪兽的身体。刹那间，两头怪兽的脑袋一齐滚落，身体重重的倒了下去。

    马格马星人一下子手足无措，慌忙逃跑，却被突然出现的雷欧一脚踢翻。赛文从空中使出集束射线，将那个慌乱的马格马星人消灭。

    此时前方又有一男一女朝着风森和蓝薇急速奔来，待走近时，风森和蓝薇的脸上都再次绽开了笑颜。

    “小逸！雪儿！”“小风！小蓝！”四人再度聚在一起，开始欢声笑语起来。

    马格马星人如潮水般源源不断的涌向地球，人类根本无力阻止。此时，泰罗正带领着新兵麦克斯和杰诺，清扫着马格马星人驻扎在火星上的基地。

    就在佐菲等人对基拉斯兄弟的合体技束手无策的同时，奥特之父也正在马格马星的王宫中与马格马星的新任国王谈判。

    “你们侵略地球，你们得到了什么？安培拉星人在利用你们，你们还不知道吗？”奥特之父义正言辞道。

    “哼，你们光之国无须插手此事。地球，是我们马格马星人的，我是绝对不会放弃的。”马格马星国王妄笑着，脸上露出了志在必得的笑容。

    “斯特利姆光线！”泰罗发出光线，解决了火星上的最后一个马格马星人，然后回头对麦克斯和杰诺道：“你们去月球上清理马格马星人，我亲自前往地球。”说着，纵身向着地球超速飞行而去。

    麦克斯和杰诺以超光速飞临月球表面，几百名马格马星人冲了上来。麦克斯从左腕的麦克斯火花中发出马库修姆加农光线，一通扫射之下，马格马星人便伤亡了数十人，其余的都不敢前进。麦克斯、杰诺二人冲上前去，将胜勇追穷寇，很快消灭了马格马星人的百人巡逻队。
