------------

第二百十二章 失意的风魔，复苏的魔尊

第二百十二章失意的风魔，复苏的魔尊

    风魔没有回答夏逸，脸上显出了一种让夏逸完全看不懂的无奈表情。不知何故，风魔身上的杀气陡然剧减，不再像原先那么咄咄逼人了。

    艾斯胸口一热，随手扔了一发月牙光弹。本以为风魔轻挥长剑或者轻挥手臂就可以将这发对他来说微不足道的光弹给打散，却万万没有想到，风魔居然站在原地动不动一下。

    月牙光弹“砰”的一声，击中了风魔握剑的那只手。只听见随之而来的一阵清脆的响声，黑色长剑竟然脱离手心而坠向地面。

    失去了武器的风魔已经完全没有再战斗下去的意思了，就在艾斯重新将SpaceQ能量聚齐到头洞前，准备给予风魔最后一击时，这股力量似乎被一个人格住了，而格住他对风魔施展必杀技的那个人，正是凝雪！

    萨罗尔吓得双膝跪地，一脸惨相地哀求杰克，让他放自己一马。而与此同时，城下熊人们的咆哮声愈发洪大，只听见“轰”的一声，城门已被熊人撞开，魔兵们四散溃退。

    赛文走近前来，从背后一把拎起了萨罗尔，手握头镖顶在了他的脖子上，厉声喝道：“快带我们去找艾斯，听见没有？要是你敢耍花招的话，我们随时都能要了你的命！”

    萨罗尔唯唯诺诺，连声求告：“知道了，知道了，我这就带你们去。”于是便吆喝着三位奥特曼跟他走。然而，萨罗尔的心中却有着另一番的打算。

    “雪儿，现在正是杀死风魔的最好机会呀，为什么要阻止我？”夏逸转身看着不知何时苏醒过来的凝雪，心中充满了疑惑。

    凝雪低着头，喃喃的说道：“不知道为什么，我现在有一种不忍心杀他的感觉。”

    “哼哼，风魔作恶多端，为人反复无常，这种宇宙的渣滓，杀他一百遍也不足惜。”夏逸轻蔑的笑笑，“雪儿，你太多心了，爱心是宝贵，这样的混蛋没有任何资格去接受！”

    “可是，为什么我总有一种感觉，风魔的心中还存在着爱。”说这话的时候，凝雪的神色又变得想当的奇怪。夏逸先是一愣，然后傻傻地紧盯着凝雪的脸：“雪儿，你没事吧。”

    就在夏逸惊愕的同时，一个身影“刷”的从艾斯的跟前一闪而过，一把绿光闪耀的宝剑登时架在了风魔的颈上。绿光透着凄寒的气息，将风魔原本已冷却的心完全的冻结成了冰。

    “克罗萨，你还是不肯放过我吗？”风魔苦笑着说道。克罗萨呵然冷笑了一声，正色道：“自作孽，不可活。魔界，不属于你风魔风影！”

    “好吧，我风魔风影就是一个大大的失败者，我现在已经没有资格来跟你们谈任何条件。堕天魔毒的毒性差不多已经将我浑身的魔力都夺去了，如果没有冥火神石护体，恐怕我现在已经站不起来了。我知道我做错了，我也知道我没有珍惜曾经的那份刻骨铭心的爱。”

    “风魔风影，不要以为你这样我就可以放过你！”克罗萨还是毫不留情地举起剑来，“珍惜？爱？你配吗？你配吗！要忏悔，晚了！你先下地狱吧。”

    “等等，克罗萨！”就在克罗萨的剑迎头劈向风魔的那一刻，艾斯叫住了他。克罗萨扭头便问：“怎么啦？你难道不恨风魔吗？”

    “说实话，我们恨。”凝雪轻柔的声音从艾斯的口中飘散出来，“但是，我们何曾想过他自身的感受呢？杀死一个恶人又能怎么样呢？解决得了一切问题吗？”

    克罗萨犹豫了一下，手中的剑依然夹带着杀戮的风声：“不杀他，又能怎么样？”

    风魔神色黯然地低下了头，苦笑道：“终究还是梦呐。我爱的人，只有廖维莎一个。”

    “不许提我母亲的名字！”克罗萨突然间便丧心病狂起来，剑刃猛地狂舞起来，绿色的光芒大涨，周围的绿光顿时像旋风一样围绕着克罗萨疯狂的转动起来，风魔被强大的光流波及后“呜”的惨啸了一声，从空中直直地坠向地面……

    萨罗尔带着奥特曼、赛文、杰克三人来到了魔宫正门前，四人同时抬头望向了宫殿的顶端。对于三位奥特曼来说，那尊魔像仿佛就是活的一般，上一次，尽管他们也都看到，却不知为什么，始终记不起这尊魔像的名字，这一次，他们全都心知肚明了。

    “果然是他……”赛文深沉地说道。杰克急忙提议：“不如我们先把那尊魔像干掉吧。”

    “等等。”奥特曼伸手拦下了正要飞冲上去的杰克。就在这时，站在最前排的萨罗尔却背过了身，朝向三位奥特曼露出了诡异的笑容。

    “当你们见到我们魔尊神像的那一刻起，你们就注定了死亡的命运。”就在萨罗尔狂笑的同时，魔尊像的两只眼睛霎时间变得血红。

    奥特曼走上去几步，指着萨罗尔，义正言辞道：“在你们眼中的魔尊，其实在我们宇宙也不过如此。奥特之父称你们的魔尊为‘宙达’，事实上，他并没有足够的能力来我们宇宙作乱。”

    “你在说什么？宙达？这……这是怎么回事？”萨罗尔顿时一脸茫然的回望那尊魔像。原来，在另一个宇宙的魔界被称之为魔尊的人，正是那个当年被奥特之父集结了光之国所有能源所击败的宇宙帝王宙达，而宙达的肉身，早就在当年被佐菲用奥特圣剑给消灭了。

    一股至强的阴寒之气在魔宫正中央冉冉升起，陡然间，整个天空都黯淡了下来。此刻，沃尔西在破城之后，集结好了熊人部队，率领着他们赶到了魔宫之外，与三位奥特曼会合。

    “看吧，伟大的魔尊就要大发神威啦！”萨罗尔尖利的怪吼道。沉不住气的杰克盛怒之下就是一枚八分光轮向萨罗尔扔去，萨罗尔还在怪叫中，脑袋就已经搬了家。

    天色沉浸在黑幕之中，而魔都的四围也传来了凄厉的兽吼。密密麻麻的魔兽正从漆黑的云团中一个个探出了脑袋，爬出的魔兽四散奔走，寻觅着猎物，并开始袭击周围的城镇。
