------------

第二百十三章 狂战魔兽军团

第二百十三章狂战魔兽军团

    “哥哥们，原来你们在这里呀。你们都好吗？”艾斯从空中慢慢的飞临地面，急迫的问着。

    奥特曼点头道：“艾斯，你平安就好了。宙达就快要苏醒了，如果他发挥出至强的魔力，就会威胁到这片宇宙，所以我们四兄弟必须齐心协力才行。”

    “嗯。”艾斯点点头，转身对魔尊像就是一发垂直断头刀。“砰”的一声清脆的声响，断头刀在击中魔像的那一片刻，化成了片片光斑八面飘飞，魔像丝毫未有半点的损伤。

    克罗萨紧随着负伤落地的风魔而来，死不罢休，一副穷凶极恶的模样，剑上的绿光仿佛随时会把风魔吃掉。而相比之下，风魔就狼狈不堪了，浑身的魔力几乎丧失殆尽，全靠着冥火神石硬是强撑着，但他的神情已经告诉大家，他已经没有再战斗下去的欲望与斗志了。

    “克罗萨，住手！”赛文跑过去伸手阻止剑指风魔的克罗萨。克罗萨冷峻的笑意，让在场的每一个人都看得心生寒意，赛文刚一上前便被克罗萨抬手推开。

    “谁敢阻拦我杀风魔，我就连他一块儿杀了！”克罗萨怒吼一声，挺剑直刺，赛文急忙扔出头镖，“铿”的一声，与克罗萨的剑身相碰，顿时火花四溅。

    风魔轻叹着站起身，漠然抬头望着宫顶的魔像，绝望地摇起了头：“什么一统宇宙啊，都是空梦……爵位、杀戮、胜利、占有，这些东西对我来说都成了一触即破的泡沫了……”

    “也许，当你一无所有的时候，你才会真正醒悟吧。”赛文也叹了口气，缓缓地走到了风魔的身边，杰克、艾斯二人冲上来左右将克罗萨拦住，不让他接近风魔。

    “赛文，你不恨我吗？我屡次三番的欺骗你们，屡次三番的将你们险些置于死地，你心里应该很想杀了我才对呀！”风魔面带苦笑地说道。

    赛文摇了摇头，微笑着一手搭住了风魔的肩，欣然道：“既然都已经过去了，被伤害就是被伤害，被欺骗就是被欺骗，那些都已经成为现实。所以，我不想杀你，也不想用你曾经对我们的方式来报复你，我只希望你能真正让整个魔族都能远离战乱，生活充满希望。”

    “不过很遗憾，我已经不配这么做了。”突然间，风魔的脸上又泛开了那种令人毛骨悚然的阴笑，而这个阴笑，只有赛文一个人察觉到了。

    克罗萨使劲的挥舞着他的剑，一个绿光回旋，奥特曼、杰克、艾斯三人纷纷溃败下去，克罗萨随即便冲向天际，横剑释放箭形的绿光，想要一次性将风魔置于死地。就在他以为风魔必死的那惊心时刻，只看见宫殿顶端魔像的红目瞬时一闪，克罗萨的攻势一下子便被瓦解。

    不可思议地看着自己发出的箭形绿光灰飞烟灭，克罗萨这才开始注意起了那尊魔像。与此同时，魔兽们暴怒的吼叫声已经忽远忽近地响彻在他们的耳畔。

    奥特曼、杰克、艾斯、赛文先后飞上半空，放眼望去，魔界前的广阔平原上布满了各种各样的魔兽，魔兽像海浪一样，不知死活和疲倦的从四面八方向魔都围了上来。

    “既然走狗们都来了，我就先帮大家解决点问题吧。”克罗萨冷笑着望着成群的魔兽，然后鄙夷地看了看落魄的风魔，随即高高跃起，全身散发出夺目的光彩，绿色的宝剑漂浮在他的身前。克罗萨抓住剑柄，绿色的光芒大涨，他向下俯冲而去，所过之处，顿时有大量的魔兽死在它澎湃的剑光之下。

    下方的魔兽们，动作明显迟缓了许多，但克罗萨的力量虽然不足以将下方的魔兽全部消灭，但却可以给他们的根源予以重创。幸好奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人分别往东南西北四个方向发射着光线，他们正下方的魔兽不断的发出悲鸣，一个个消失在光线射击之下。

    克罗萨的全身已经完全变成了金色，身体周围有一个金色的光环，绿光在狂暴的旋转着，但渐渐的，所有的绿光都变成的金色，就连剑身也慢慢地被金光笼罩。

    克罗萨双手握剑，剑柄上的绿宝石闪烁着异样的光彩，剑上金色的光芒越来越强烈，冲天而起，他沉声喝道：“神圣光斩！”

    克罗萨的双手骤然下挥，宝剑带着似乎可以贯穿天地的巨大能量在天空中画出一道优美的轨迹，骤然轰向下方的鸿沟。四位奥特曼也同时将光线合体，宝剑的能量和光线的破坏力刚刚接近地面时，周围五百米范围内的魔兽就已经都化为了尘埃，七色的光芒一闪而逝，消失在鸿沟之内，“轰隆”的巨响声中，带走了成千上万魔兽的性命。

    沃尔西率领着熊人们前往城门口，杀败了已经涌入城中的魔兽军团。虽然在克罗萨和奥特战士们努力下，席卷大地的魔兽都被消灭，但天空中的阴霾并没有因此散去。

    “风魔风影，刚才那些死去的魔兽，他们的灵魂会和我们两个合二为一，结合成最强的魔兽，到时候，不管是奥特战士还是这个宇宙，都只有死路一条。”宙达的魔像发出了阴森可怖的低吟声，风魔的心智渐渐在沉到谷底的同时被一瞬间拉回了疯狂的边缘。

    那是一股风魔本人根本无法抗拒的可怕吸力，风魔正一步步被强大的气流给拉到了魔尊像的面前，直到最后，风魔整个身体都被宙达的魔像吞没，完全和其融为了一体。就在他们融合的那一瞬间，魔像轰然炸成了碎片，大地开始剧烈的颤抖起来。

    魔像的碎片散出的黑光和死去的魔兽体内所涌出的浅蓝色精魂在半空中相互交错起来，慢慢的都汇聚到一处，一个百米高的庞然巨影渐渐成形，并映入了克罗萨和四位奥特曼的眼帘。

    “我突然有一种很不好的预感。”奥特曼低沉地说道。克罗萨虽然不畏惧，但凭他的知觉，也感到了一股异常强烈的邪气正在向他们逼近。

    “看样子，宙达又要出绝招了。”赛文与奥特曼各自对望了一眼，随后盯着那即将现出原形的巨大魔物出神。
