------------

第二百十四章 最强魔兽奈特尔

第二百十四章最强魔兽奈特尔

    “奥特战士们，这个地方很快将会化成灰烬，看你们往哪里逃！”宙达的声音骤然响起。

    “你吓唬谁呀！”克罗萨举剑冷笑，刚想再用剑发出一击时，巨大的魔物已经完全成了形。

    宙达哈哈大笑：“这片宇宙如果要重获新生，就必须痛痛快快的毁灭一次！所有魔兽的怨气和精魂将汇聚成最强最大的魔兽——奈特尔！”

    “奈特尔……”四位奥特曼同时一惊。这头成形的魔兽足足有一百米高大，头顶生有一只紫黑色的刀形长角，全身披满青黑色的鳞甲，背上有赤红色的斑纹，一对红目虎视眈眈。

    “克罗萨，小心！”赛文的呼喊声，带着焦急和关切的语调响彻平原。奈特尔从血盆大口中喷出了一道灰气，灰气闪电般地冲来。克罗萨根本顾不上看是谁在提醒他，宝剑迅速的绕体一周，绿色的光带挥洒而出，迎向了冲上来的灰色气体。

    “轰……”巨大的冲击力竟然将克罗萨的身体完全带动，体内的魔力巨震，眼前一白，一口鲜血狂喷而出。赛文见势不妙，急忙飞上前去，从后面将克罗萨抱住。

    赛文稳定住克罗萨有些蓄乱的情绪。克罗萨“哼”了一声，不甘心地说道：“奈特尔，果然是我见过的最强横的力量啊！不过，我还是要打倒他！”

    突然间，一阵浓浓的血雾随着习习的阴风而飘至奈特尔的身边，不一会儿，奈特尔的全身都笼罩在了血雾之中，张口呼啸起来：“既然得不到，那就抹杀干净！”

    克罗萨和四位奥特曼都一愣。这个声音，分明就是风魔！只是和风魔之前的声音相比，这个声音来得更为沙哑而阴寒之气更强烈。

    “风魔风影，你最后还是为了所谓的强大力量而出卖自己的灵魂，看样子，就算我杀你一万次你也不够赎罪了！”克罗萨怒气冲天地大喝道。

    “有本事你就来杀好了！先吃我一击吧，再生魔光。”红光一闪，奈特尔带着浓浓的血雾骤然向克罗萨猛冲过来。克罗萨暴喝一声：“圣翼十字斩！”双手握住手中神圣的宝剑，一横一竖劈出两道深绿色如天使翅膀般的光芒。

    “哼，这种程度，根本奈何不了我！”奈特尔头顶的刀形巨角突然发出一道灰色的光芒，骤然向“圣翼十字斩”的中央劈来，而奈特尔的身体也同时一晃，一个骷髅模样的黑色雾气随后攻来，一次性的三股力量几乎同时和克罗萨的圣翼十字斩碰撞在一起。

    轰然巨响中，克罗萨、奥特曼、赛文、杰克、艾斯的身体同时向后抛飞。克罗萨全身一阵莫名的虚弱，再次喷出鲜血，他知道，自己的伤势更重了。

    “克罗萨，你不能再逞强了，再这么下去你会死的。”赛文激动的冲到克罗萨身前，紧紧的抓住他的肩膀，“这里就交给我们奥特兄弟来对付吧。”

    “是啊，你还是在一旁好好的休息吧，我们一定能战胜这家伙的。”艾斯也说道。

    “我……我要……宰了……风魔……”克罗萨大口大口地喘息着，实在不甘心就此战败，但是他的身体真的是异常的虚弱，就算拿出了九牛二虎之力，也还是寸步难进。

    克罗萨晾在了一边，四位奥特曼各自向东南西北四个方向飞去，在空中一个大盘旋过后，分别停在了奈特尔的前后左右四面，对奈特尔来了四方夹击，准备让其首尾不能相顾。

    “呵呵呵，你们以为四面夹攻就能打败我？你们太天真了！”奈特尔呼啸声顿起，背上血雾狂涨，分别向四面冲去。奥特曼、赛文、杰克艾斯四人同时开启屏障防御，可惜的是，奈特尔所释放的血雾，根本不是他们的屏障能够挡得住的。

    又是一层蒙蒙的灰色气体突然飘来，和血雾混合起来后，竟然好象没有遇到阻隔似的穿透了四位奥特曼的屏障。四人同时发出一声凄厉的惨叫，身体飞了起来，重重的撞向一旁，四人的胸口仿佛被巨锤撞了一下似的，身体骤然倒退不停步。眼前的一切将克罗萨完全惊呆了。

    奥特曼、赛文、杰克、艾斯通通都摔倒在地面上，一时半会儿都无法直立起来。只听天空中传出了宙达不阴不阳的狂笑：“你们真是太愚蠢了，连古兰特王都奈何不了的你们，又怎么可能伤的了奈特尔呢？奥特六兄弟中的大哥和六弟都没有来，就不要妄想能赢得了我！”

    克罗萨的心已经沉入了谷底，如今的他，心里有再多的不甘也无济于事了。他呆呆得望向灰暗的天空，愣是强撑着站了起来，抬起剑指向了天空，恨声道：“我克罗萨绝不会任你宰割！就算是死，也绝对要尽我所能尽的一切努力给予你最大的创伤！”

    宙达不屑的一笑，狂然地说道：“现在苟延残喘的你，除了幻想自己的强大之外，别无它用。”

    “是不是幻想，不是你说得算！”克罗萨愤然举起剑，正想反抗之时，一道凄厉的红光从奈特尔的眼中电射而出，直射向站在地上的克罗萨。

    此时此刻，奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人还没有完全从地上站起来，但他们看见克罗萨有危险，便都一个个奋不顾身的发出了光线。两束斯派修姆光线、艾梅利姆光线、梅塔利姆射线齐力轰上，将攻向克罗萨的红色光线奋力阻断。

    奈特尔灼灼的红目中竟然冷芒一闪，怒吼起来：“你们四个奥特曼很碍事嘛！既然如此，先送你们四个蠢货归西去！”

    克罗萨强忍着冲天的怒火，双手握住手中之剑，解放了自己浑身的力量，全身光芒大放：“你别做梦了，想杀死另一个宇宙的客人，你就必须要从我的尸体上踏过去。”

    “你的尸体根本没有任何价值！”说着，奈特尔闪电般地一个跳跃，直逼临四位奥特曼的近前，巨大的轰鸣声震得周围地动山摇。
