------------

第二百十五章 暗冥昙花！暗冥昙花？

第二百十五章暗冥昙花！暗冥昙花？

    克罗萨全力跳跃起来，攻向庞大的奈特尔，宝剑上不断闪烁着强大的绿色光芒，一道月牙般的光华直斩向了奈特尔的脑袋。

    奈特尔呵然冷笑，眼中红芒大盛，身上的血雾也向身前涌来，克罗萨的攻击在下一刻被血雾顺势瓦解。他的心中一凛，凝神注视着这可怕的对手。

    “克罗萨，快回来！”赛文一面大叫，一面自胸口解放起太阳能量，两手齐伸，打出了一颗巨大的金色光球，骤然冲向奈特尔。奈特尔眼中的怒气一闪而过，张口大啸，一团灰色的气体轰上了那巨大的光球，没有任何声响发出，光球和灰色的气体同时消失了。

    奥特曼、杰克、艾斯连忙将斯派修姆光线、希拉利马光线、梅塔利姆射线合在一处，一齐对奈特尔猛攻而上。没想到，奈特尔身前的血雾还没有散去，三束光线联合的射击在进入血雾的范围圈内便一下子烟消云散，威力全失。

    克罗萨知道现在不是犹豫的时候，四位奥特曼肯定不是奈特尔的对手，他们是在为自己争取时间。于是，他挥动圣剑，劈出一道圣翼十字斩，轰向灰暗的天空。他的这一举动，竟把宙达吓了一跳，一束黑光突然忽的从云中窜出，一眨眼的功夫便如闪电般迅速化成了一缕灰色烟雾融进了奈特尔的身体。

    奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人心中都一惊。原来，宙达为了以防万一，事先将自己的灵体藏匿于云中，但就算如此，也逃不过克罗萨敏锐的感知能力。现在，宙达将自己的灵体也融入了奈特尔的体内，同化后做出了最后一搏。

    克罗萨赶忙催动体内的力量，双手握剑，在身前划出一个圆弧，眼中绿光大放，一个字一个字的说道：“暗！冥！昙！花！”

    “什么……”当克罗萨说出这四个字的时候，赛文当即愣住了，“暗冥昙花……”

    “很吃惊吧！魔界失传三千年的禁术，就连风魔也不会，而我却会了。”克罗萨得意的笑笑。

    赛文沉吟着说道：“我本以为，这个招式只有战神风影一个人会，没想到克罗萨居然也会啊。”

    耀眼的光芒从绿色的圆圈中骤然迸发，无数道黑色的光芒像丝线般涌向奈特尔，漆黑的昙花自剑身上绽放出来，花瓣在克罗萨的身旁四周漫天飘飞，跟着克罗萨的指引。

    奈特尔身上又涌起一层灰色的雾气，他双目圆睁，怒吼道：“暗冥昙花又能如何？再生灭世箭！”随着他的怒吼声，周围的灰色雾气不断凝聚成一道道气箭迎上了克罗萨的暗冥昙花。

    气劲碰撞的声音不断发出，在剧烈的反震力之下，暗冥昙花竟被硬生生的击散，克罗萨的身体骤然飘退出几十米之外，而奈特尔竟然什么创伤也没有受到。

    “我知道，你克罗萨体内流淌着一半的魔族血液，这种半人半魔的特性，实质上是魔界最好的练功之料。可惜的是，你所学到的‘暗冥昙花’就如同你的身体特性一样，半吊子！”奈特尔哈哈大笑道，“其实，就算是战神风影，也根本发挥不出‘暗冥昙花’全部的破坏力！”

    “你说什么？暗冥昙花……”克罗萨大惊失色道，“我所学的‘暗冥昙花’，确实和战神风影的不一样，可是，就算如此，我也不会比战神风影差到哪里去呀！”

    “哈哈哈哈！你太天真了。”奈特尔大笑着说道，“真正懂得‘暗冥昙花’并将其流传下来的人，就是我宇宙帝王宙达呐！现在，无论战神风影还是你，学的都是半吊子罢了。”

    “你……”克罗萨当即咬牙切齿的怒骂起来，“你这个混蛋，居然如此欺骗我！”

    只听奈特尔狂然一笑：“用我胡乱编出来的绝招就妄想杀死我，像你这样的木有脑袋，留你何用？不如就先让你下地狱，然后再送奥特兄弟过来给你陪葬吧！”

    “你休想！”初代奥特曼断喝一声，飞上半空，赛文、杰克、艾斯紧随其后。四位奥特曼站成一排。奈特尔的眼中闪烁着妖异的红光，整个天空灰黑色雾气和四位奥特曼对峙了起来。

    就在这时，奈特尔的两只巨型魔爪同时缠满了黑色的雾气，渐渐地，才发现其掌心竟然盛开了一朵黑色的昙花。轻挥魔爪，奈特尔昙花怒放。

    “睁大眼睛好好看清楚吧，这才是真正的‘暗冥昙花’！”奈特尔咆哮着，花瓣四处横飞，奥特曼、赛文、杰克、艾斯连忙四散飞开，但很快便又聚在了一起。

    “绝对不能让他发出来，不然将会波及到整个魔界！”赛文郑重地说道。奥特曼、杰克、艾斯也都点点头，四人再度将光线合璧。这一回，他们都用出了最大的杀手锏！

    初代奥特曼拼出全力，释放了七彩斯派修姆光线；赛文也解放太阳能量，施展了新集束射线；杰克燃烧起了全身的斯派修姆能量，放出了增幅版的金色希拉利马光线；艾斯从头洞中大量的解放出SpaceQ的能源，究极断头刀射击一气呵成！

    “呵呵呵，受死吧！”奈特尔以其威压感十足的惊天气势，呼啸着将“暗冥昙花”狂击而出。

    奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人将自己的能量发挥到极限，疯狂地去和奈特尔的“暗冥昙花”对拼，所有的爆炸性能量顿时充斥在空气之中。

    万幸的是，因为七彩斯派修姆光线和新集束射线击中的分别是奈特尔的左右手爪，将“暗冥昙花”的源头击损，所以“暗冥昙花”无法再继续扩散开来。方才奈特尔急于施展“暗冥昙花”而放弃了原本万金油的“血雾战术”，给了奥特战士和克罗萨这边很大的转机。

    杰克的新希拉利马光线穿透黑雾，扫去了周围即将飘落的花瓣，而艾斯的究极断头刀也在空中来回旋转切割，将剩下的花瓣瞬时一扫而空！

    “你们……可恶啊！”奈特尔怒叫着。他发现自己不妙，猛的催动全力将四位奥特曼所发出的技能震开，左手在空中画出一个怪异的符号……
