------------

第二百十六章 神圣的融合

第二百十六章神圣的融合

    奈特尔画完了怪异的符号后，张开了大嘴，喷出一口黑气，黑气在接触到那怪异符号之时顿时黑芒大涨，数十颗黑雾组成的巨大骷髅头骤然向四位奥特曼扑来。

    “这下子，你们难逃一死了！”奈特尔发出了邪恶的疯狂大啸。奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人心中暗忖道，大事不妙！然而，只是不到一秒的时间，四位奥特战士却都没有做出半点的考虑便选择了迎难而上，使用各自的光线去抗衡起了奈特尔的致命一击。

    奥特曼和杰克的斯派修姆光线，赛文的集束射线，艾斯的梅塔利姆射线，如是四重光线合在一起，竟然光芒大绽，银芒骤然迸发，大片的银色光芒将所有骷髅头完全笼罩起来，骷髅头在光芒中不断的挣扎着，四位奥特曼又加大了光线的力度，开足全力，四束光线渐渐都转为金色，终于，在一片怪异的尖啸声中，所有的骷髅头全部被光线打消失了。

    奈特尔似乎因为这次攻击被打散而发怒了，一声凄厉的尖啸冲破天际，一颗灰色的能量球闪电般从口中冲了出来，四位奥特曼心中一惊，各自撑开了屏障来抵御。

    灰色能量球飞快的向四位奥特曼这边接近，就在四人以为马上要生死立见，拼命的将能源解放并提升到极限的时候，灰色能量球突然下沉，以先前几倍的速度猛然飞向下方的魔都城墙，四位奥特曼始料未及，只好眼睁睁的看着灰色能量球飞向城市。

    “轰……”灰色能量球带着巨大的毁灭力轰击在城墙之上，整座魔都都剧烈的晃动起来，一个巨大的缺口出现在魔都中央，奈特尔的这一击已经夺取了魔族的上千条生命。

    “可恶！”克罗萨愤然大呼，“照这么下去，我们杀不死这家伙，这家伙就已经把魔界毁了！”

    奥特曼、赛文、杰克、艾斯都意识到了事态的严重性，四人面面相觑。而此时的克罗萨已经冲天而起，剑上带起绿色的光华，身剑合一扑向奈特尔。

    “人！魔！合！一！圣！剑！光！斩！”怒吼声中，克罗萨剑上的光芒骤然膨胀，准确无误的砍在奈特尔释放灰雾的大口之上。奈特尔发出一声凄厉怒吼，嘴边的灰芒骤然膨胀，无可抵御的巨大能量将克罗萨刚刚冲过来的身体骤然撞的直飞出去。

    “我看你这就是回光返照吧！”奈特尔平伸开两只巨爪，在其身体周围的灰色气息突然狂躁起来，不断的旋转着，越来越剧烈，遮挡了克罗萨和四位奥特曼的视线，但是，即使是如此厚实的灰雾，仍然能在其中捕捉到两点妖异的红芒，那是，奈特尔的眼睛。

    克罗萨吃惊的发现，在四位奥特曼的围攻外带自己刚才那拼尽全力的那一下，奈特尔似乎并没有受到任何创伤，眼中的狞厉之色不断闪烁着，身上的死亡气息更加凝重。

    “二哥、三哥，我们现在该如何战胜这家伙呢？”杰克满心担忧地转问奥特曼和赛文。

    奥特曼和赛文各自看了看对方，沉思了片刻，然后相互点了点头，示意着杰克、艾斯也一起过来，四人便飞到了克罗萨的身边。

    “事到如今，只有一个办法可以破敌，但我们却很难有十成的把握，所以这是个冒险的决定，你敢赌一把吗？”奥特曼郑重其事地对克罗萨说道。

    克罗萨眼中寒芒一闪，毅然点了点头。奥特曼说：“我们四个将全身的能量都汇聚到你的剑上，再融合你自身之力，集中我们全部的力量来与敌人战斗。”

    “可是……万一克罗萨败了，我们连灰渣也不会剩下呀！”听奥特曼这么说，艾斯忙急道。

    赛文摇摇头，无奈地说：“现在我们也找不到比这个更好的克敌方法了，就当是一次赌注吧。况且，我们以前又不是没有做过比这个还要危险的赌注。”

    克罗萨坚定不移地点了点头，自信满满地说道：“你们放心吧，我一定会宰掉那家伙的！事不宜迟，请相信我，一定！”

    “既然这样，我们现在就开始给克罗萨传输能量吧。”奥特曼示意着赛文、杰克、艾斯，四人将克罗萨围在中央，各自将双臂伸展开来。

    克罗萨深吸一口气，四道光芒从四位奥特曼的计时器中冲天而起，在空中汇聚成了一道三角形的光壁，克罗萨的全身金芒大放，光芒依次融入了他的体内。就这样，连续四下，光芒瞬息而融入了克罗萨的剑上，奥特曼、赛文、杰克、艾斯同时消失在了原地。

    “好强大的力量啊！”灼热的感觉充斥在克罗萨手中的宝剑，热浪不断冲击着他的身体。剑上激发出的圣洁光芒，将克罗萨体内的伤痛瞬间治愈！

    克罗萨双手高举充满光芒的圣剑，剑上顿时爆发出一道巨大的银色光柱直冲天际，他体内的力量似乎找到了宣泄点似的，不断的疯狂涌入剑内，周围残存的光以前所未有的速度疯狂的汇聚着，圣剑的颜色已经从绿色转为了金色。

    “我现在全身都充满了光辉神圣的力量。呵呵呵，不管你有多么强大，也不管你是否有毁灭宇宙的能力，我都一定能把你消灭，把你打成宇宙的渣渣！”

    圣剑上发出的银色光芒形成了一柄异常巨大的能量剑漂浮在他上方，克罗萨咬牙控制着这股恐怖的力量，凝视着奈特尔形成的那道毁天灭地的巨大灰色龙卷风。

    奈特尔的能量似乎也聚集到了极限，一道直径达到三十丈左右的巨大灰色龙卷风缓慢的向克罗萨吹来，邪恶的气息不断从中散发而出。

    克罗萨大吼出声：“破灭！圣光！五重奏！”圣剑在天空中带起五彩的神圣光芒，同时飙射向灰色龙卷风风暴的中心。

    当破灭圣光五重奏同时轰到龙卷风中央之时，所有的一切刹那间停滞了，奈特尔发出的灰色龙卷风怪异的停在那里不再旋转。
