------------

第二百十七章 圣剑独舞，刺破黑暗！

第二百十七章圣剑独舞，刺破黑暗！

    奈特尔有些惊恐的看着克罗萨身上散发出的五彩圣光，大吼道：“你这个蠢货！你的伤并没有完全被治愈，只是因为奥特战士们的能量保护才得以回光返照，再战斗下去，你就真的会没命的！为了生活在这里的低等生物，值得拿你自己高贵的生命开玩笑吗？”

    克罗萨冷冷地说道：“对于你来说，永远都不会明白，有很多东西，是比自己生命更重要的。就算不为自己，也要为了这片宇宙的每一个生命。来吧，让我们决一死战吧！”

    奈特尔脸色阴晴不定的看着克罗萨，道：“小子，如果你不阻拦我消灭这片宇宙的生物，当功成之时，我愿意和你平分一切的权力，如何？而且，魔界带给了你什么？只有伤心和失落以及不能忘却的伤痛。”在定下死志的克罗萨面前，宙达有些怯懦了。他害怕了吗？

    感受着自己体内澎湃欲出的能量，克罗萨淡然道：“平分宇宙？是么？”

    奈特尔点头道：“不错，只要你愿意和我站在一边，我不用你动手，统治宇宙之后，我愿意和你平分权力。到时候我借助麦迪乌斯创造的黑洞穿越回另一个宇宙收拾光之国，你就可以在这里潇洒地称王称霸，一个人无忧无虑的主宰这里，何乐而不为呢？”

    克罗萨哈哈大笑，道：“权力算什么狗屁？你以为我真的稀罕么？如果我喜欢权力，也不会站在这里跟你杀个你死我活了。”说着，克罗萨随手一划，空中顿时出现一道裂缝，在他的控制之下，五色能量球顿时从空间中飘飞而出，附在了他的剑上。

    “你……”奈特尔几乎傻了眼。克罗萨猛的冲了上来，身上彩光大放，豪光瞬间充斥在天地之间，强大的奈特尔竟然被这股力量反弹而回，呆呆地看着能量迅速膨胀的克罗萨。

    五种截然不同的力量不断在克罗萨体内纠缠着，他全身的毛孔散发出一蓬蓬血雨，剧烈的痛苦不断腐蚀着他的身心。如果不是四重奥特加能带来的巨大能量，克罗萨早已被如此强大的力量给撕得粉身碎骨了。

    奈特尔愣愣地看着克罗萨，一道道不同颜色的闪电不断在克罗萨身旁闪烁着，巨大的能量充斥在他身旁，瞬间凝聚，剑指苍穹！

    奈特尔突然冷静下来，他似乎知道自己无论如何也要面对克罗萨，于是将双手合在胸前，闭上双眼，大喊道：“惨死的魔兽们，用你们无尽的怨气幻灭眼前的生物，爆发吧，吞噬一切的魔力！”顿时，奈特尔身边的灰色气体，不断凝结成一个个魔兽的形态，再逐渐融入到他的身体之中，灰色气体散发出异常恐怖的死亡之气，不断的融合着。

    克罗萨丝毫没有被奈特尔的样子震慑，高声呼喊道：“我克罗萨要代表这片的宇宙的万物，将你彻底消灭！”剑上的五彩光柱冲天而起，克罗萨体内那澎湃着的五种之力，被这冲天而起的光柱不断吸取着，这一刻，他竟然感觉到异常的舒适。

    五彩光柱在空中一边不断的攀升着一边飞速旋转，渐渐的，它们已经融合在一起。空中的阴云被能量吹散了，大地不断的颤抖着，重新出现的阳光在绚丽光柱的对比下黯然失色，洁白的云朵完全被渲染成了五彩之色。

    克罗萨大吼一声，用剑在空中划出一个金色的六芒星，金光不断的闪烁着，奈特尔的脸色变得惨白，克罗萨惨厉的大吼道：“去死吧，你这个混蛋。”在他的意念控制之下，五彩光柱骤然冲向满脸惊恐的奈特尔。

    奈特尔大吼一声，仍然试图做最后的挣扎，双手猛推，和五彩光柱根本不成比例的黑色气团向克罗萨撞了过来。克罗萨冷冷的一笑，五彩光柱仍然保持着刚才的势头迎了上去。

    没有发出任何碰撞的声音，奈特尔发出的一切攻击都被五彩之光瞬间吞噬，克罗萨双手紧握圣剑，闪电般的迎头杀来。

    圣剑的金光大放，“噗”一声，圣剑准确的插入了奈特尔的心脏部位，一缕缕灰色的气体不断从创口处溢出，消融在圣剑澎湃的能量之下。

    紫色的魔族血液从奈特尔口中不断流淌而出，圣剑中的斯派修姆能量、艾梅利姆能量、梅塔利姆能量纷纷从伤口处刺入了奈特尔的体内。

    “呃……我宇宙帝王宙达居然就这么败了！可恶呀！不过，五万年之后，我一定还会再复活，然后重新主宰这里！”垂死的宙达发出了最后的呻吟。

    不知不觉，风魔拖着虚弱的躯体站了起来，他的周围已经被光芒完全充斥。他知道，如果奈特尔战败，他自己也无法存活下去了。

    就在这时，风魔的眼前隐隐约约地走来了一个人影，当他定睛看清楚时，顿时拼出了最后的力气惊喜地大叫出声：“廖维莎！”其实，轻柔地来到风魔身边的人，是凝雪！

    凝雪纤细的手抚摩着风魔的脸旁，柔声道：“风魔风影，对不起，虽然我不能和你在一起，但是，我……喜欢你！”泪水不受控制的不断从风魔脸旁滑落，他颤声道：“我爱你，廖维莎，我永远都爱你。我辜负了你很多，我很后悔，以后，我一定会好好珍惜你的！”

    “没时间了，快跟我一起离开这里吧。奥特兄弟已经进入了奈特尔的身体，就是为了将其引爆，我想救你出去。”凝雪的俏脸上流露着欣慰的微笑。

    “奥特兄弟？啊……”风魔一时间竟捂着脑袋大叫起来，“不，我做的错事太多了，我不配跟他们在一起，我对不起他们。”

    就在这时，通过克罗萨的圣剑进入奈特尔体内的奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人都不幸被困在了大团的黑雾之中，无法突围出去，连方向也辨不清了。

    两滴晶莹的泪珠从风魔的脸庞滑落，他突然奋力将凝雪推开，大喝道：“风魔星爆！”
