------------

第二百十八章 克罗萨，全新的王者

第二百十八章克罗萨，全新的王者

    宙达的灵体呆呆的看着风魔，失声道：“魔族四大魔神之首的风魔风影，最后的秘技，就是与敌人一起爆炸的风魔星爆。”

    “快走，廖维莎！快带那四个奥特曼离开这里！”风魔向凝雪发出了最后的呼喊。

    风魔悲壮的宣言，让凝雪忍不住流下来泪滴。但现在不是伤感的时候，凝雪毅然转身疾步奔离，奔跑间，身体化成了一束金光飞出了风魔的视线，最后融入了艾斯的体内。

    “轰……”震天的巨响声中，克罗萨眼睁睁的看着风魔和奈特尔的整个庞大身体一起发生了剧烈的爆炸，奥特曼、赛文、杰克、艾斯四位奥特曼在爆炸的那一瞬间同时闪电般地从奈特尔的口中飞出，最后，风魔和奈特尔连一点灰尘也没有留下。

    克罗萨拔出圣剑后来不及飞离战场，被爆炸后产生的气流波及而倒飞出去。赛文回头一望，惊忙大喊：“克罗萨！”于是不顾一切地转身快速飞去，前往搭救克罗萨。

    克罗萨望着前来解救自己的赛文，凄然道：“你们好好照顾自己，我的任务已经完成了，也该是去的时候了。”说着，克罗萨奋力将赶到自己身边的赛文甩开，将最后的能量完全爆发出来，身体冲天而起，直射高空，将自己的身心完全解放开来。

    “不要啊！”赛文大呼着伸出手，想去抓住克罗萨的手。可是，克罗萨飞出去的速度竟然比赛文飞得还要快，就算艾斯用马赫移动也不可能追得上。

    一口口鲜血不断从克罗萨口中逸出，虚弱之感侵袭着他的全身。奥特曼、杰克、艾斯也和赛文一道追赶，克罗萨的身体在他们视野中越来越小，突然，白光一闪，克罗萨竟然消失了。

    缓缓的睁开眼睛，克罗萨发现自己处于一个白蒙蒙的世界之中，在他身体周围，布满了圣洁的光辉。他看了看自己似乎没有什么变化的身体，开口问道：“我已经死了么？”

    “不，我的孩子，你并没有死。”厚重而慈祥的声音在克罗萨耳畔响起。他心中一惊，道：“你，你是……是谁啊……”

    “我是圣卡里奥斯之神，我的孩子，你没有让我失望，谢谢你。迄今为止，主宰了这片宇宙上千年的黑暗势力已经全部被消灭，我的灵魂也在这时及时得到了修补，特意赶来解救你。”

    奈特尔、宙达等邪恶势力都被解决了，克罗萨也被圣卡里奥斯之神救了回来，但是，克罗萨的心里却没有一丝高兴的情绪，反而开始忧心忡忡。

    圣卡里奥斯之神道：“孩子，你完成了如此艰巨的使命，我真的很高兴，现在这片宇宙的无论是人族还是魔族，都以为你已经死了，你就留在神族吧，你将拥有无尽的生命。”

    “不！不……”克罗萨凄厉的大吼道，“不，我不要什么永生，我不要。”

    圣卡里奥斯之神似乎愣了一下，道：“孩子，你可要想清楚，成为神族是多少人期盼的事啊！”

    克罗萨痛苦的摇着头，道：“不，我不想成为神，也不想永生，我只想尽我应尽的责任。我体内流着魔族的血液，而如今魔族已经颓废不堪，我有责任让魔族的居民安居乐业，去守护魔族的领土，去带领魔族重新走向辉煌，走向和平。”

    圣卡里奥斯之神叹息一声，道：“孩子，你难道认为支撑一个残破的魔族比得到永生还重要？”

    克罗萨郑重的点了点头，道：“永生对于我来说没有任何意义，我不希望看到魔族居民受苦。”

    半晌，圣卡里奥斯才缓缓说道：“好吧，既然你已经决定了，我就不再勉强你。克罗萨，你永远都是我们神族的朋友。”

    光芒一闪，克罗萨感觉到自己的全身突然暖洋洋的说不出的舒服，全身似乎沐浴在光的海洋之中似的。他才发现，自己已经回到的地面上，在他周身，肖恩、风森、罗生门、夏逸、凝雪五人都灿烂地微笑着，将他围在了中央。

    “让大家担心了，我，回来了。”克罗萨看着热情迎接自己的五人，也露出了欣悦的微笑。

    由于前方弥漫着黑雾，穆拉丁的部队迟迟不敢前进，直到天色又变得清澈明朗，穆拉丁却接到了圣卡缪王的撤退指令。如今，无论是魔族的广大居民和战士，还是矮人族一直深表愧疚的圣卡缪王以及他的部下们，都已经承认了克罗萨为魔族新统领的这一事实。

    四位奥特曼即将告别魔界回到自己所在宇宙，克罗萨亲自为他们五人摆酒饯行。举杯投箸间，风森微笑着说：“克罗萨，我相信你是一位新的王者，一定能为魔界带来长久的和平。”

    克罗萨也微笑着与风森碰杯，道：“放心吧，多谢你们帮助，我才能有今天呢。”

    从此以后，魔族在克罗萨的统领之下日益发展兴盛，并且，克罗萨不计前仇，与圣卡缪王签订了永不侵犯的合约，魔界在魔族与矮人族的共同努力下，终于治下了长久的太平……

    奥特曼、赛文、杰克、艾斯终于在克罗萨圣剑的魔力下突破了魔界的空间领域。但是，就在他们进入时空黑洞的那一瞬间，一股巨大的空间之力将他们拉扯向了黑洞深处，在这股巨大的力量面前，即使他们拼了全力也犹如蝼蚁搬的弱小，没有一丝的抵抗之力，任由自己的身体被这股巨力快速的带向那未知的前方。

    “我诺洛之神等你们很久了，奥特兄弟！”一个阴森而雄浑的声音自黑洞深处清晰的传了出来，被诺洛之神困在黑洞深处，直到现在都不得动弹而饱受折磨的赛罗、迪迦、戴拿、盖亚、高斯、杰斯提斯六人听到诺洛之神突起的呼声，心中不知是喜悦还是担忧。

    “父亲他们，要来了吗……”赛罗的心中暗忖，一股强烈的不安霎时间袭上了心头。
