------------

第二百十九章 黑洞中的暗之领域

第二百十九章黑洞中的暗之领域

    “安培凉队员，快醒醒吧！”梦比优斯焦急地站在城市废墟的一旁呼喊着，每一次靠近，他都会被安培拉星人身上所释放出的强大黑暗能源气压给逼退。

    安培拉星人正眼也不瞧梦比优斯一下，继续着对周边城市的破坏工作，嘴里简单的哼了一声，轻蔑地对梦比优斯发来嘲笑：“就算你有一百倍的能量，又能拿朕怎么样？”

    奥特之父用手捂住腰，极为勉强的半蹲在地，黑暗扎基迈进几步，一脚将奥特之父踢的在地上翻来滚去，一点抵抗力也不剩下了。

    “奥特之父，看样子你也只有乖乖下地狱的份了！”黑暗扎基邪恶的狂吟着，退后几步，将双臂交叉起来，对奥特之父发出了致命的光线。

    GUYS队员们都猛地大惊：“奥特之父，危险！”但是，他们的喊声还是慢了一拍。奥特之父无处可闪，旋即挨中了这道紫黑色的十字形射线，他那沉重的身躯轰然倒下……

    两人走到了天台附近，这里已经能够看清黑暗扎基与奥特之父的战斗了。蝶衣睁大了眼睛，突然满心担忧地望着天翔：“为什么，我突然觉得你的脸色有点奇怪。”

    慕容天翔并没有说什么，只是轻轻的在孟蝶衣额头上吻了一下，蝶衣全身一颤，抬起头，深情的看着天翔，逐渐的闭上了眼睛。

    天翔俯下了身子，先是轻轻的吻了她的唇，然后一发而不可收拾，蝶衣疯狂的反应着，双臂缠绕在他的脖子上，仿佛要把对他的爱火完全释放出来似的。

    不知是什么原因，此时，蝶衣的脑中突然泛起了奇怪的犹豫，脑海中突现的一丝清明唤醒了她的理智，忽明忽暗的意识似乎左右着她的思绪。

    “怎么啦，小蝶，你的表情怎么怪怪的？”天翔惊慌不定地盯着蝶衣彷徨的双眼。

    蝶衣全身一颤，也不知是为什么，她突然觉得眼前的天翔似乎离自己十分遥远，或许先前是有墨言在一旁，蝶衣没能察觉出来什么，但是现在，她微妙的发现了天翔与之前的不同，只是难以言明，因为喜欢一个人的那种感觉，是无法被另一个新的感觉所取代的。

    虽然蝶衣努力注意着那种非正常的感觉，可是她还是没有发现，就在天台右侧的一栋五十米高的大楼顶端，正站着一个沧桑的身影，并且，那个身影正扫视着战场和蝶衣所站地方，他的嘴角还挂着一抹浅浅的冷笑……

    不知过了多久，黑洞中那股距离终于渐渐的消失了，原先周围那急速飞退的景象也快渐渐的慢了下来。渐慢的速度，才使得奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人有机会四下环顾，一步步地来搜寻那声音发出的源头。

    “赛文奥特曼，我不会让你们父子团聚的，只有将你们内心的绝望与孤独展现在我的面前，我才会对你们的表演感到满意。”恐怖的声音回响在黑暗的空间内。

    赛文心头一凛，急忙大呼：“诺洛之神，你到底是什么人？赛罗是不是在你的手里？”

    “没有错，你的儿子还有和他在一起的那些碍事的伙伴，现在都在我诺洛之神的手里。在这片空间里，你们不要妄想与我作对，想要活下来，只有乖乖的臣服于麦迪乌斯大人！”环绕在四人耳边的声音渐行渐远，而事到如今，他们也身不由己。

    这是一片无垠的空间，黑暗笼罩着这一整片领域，没有一丝光明，使得四位奥特曼的意念也只能模糊的感受周围数里的距离而已。周围，没有任何一丝的生命的气息。

    再这个没有一丝光亮，无比死寂的废墟里，四人不禁心中产生一丝担忧。赛文第一个镇定了下来，淡淡地说道：“赛罗他们一定就在这片区域之内，大家仔细寻找，一定能找到的。”

    于是，奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人在一探清周围的环境后，就开始了收索，再在将周围一片空间搜寻无果后，四人因为怕漏掉任何一丝角落而与赛罗等人错过，便凭着感觉，在刚才搜寻的那篇区域的外围随便挑了个起点，开始了环行搜索。

    绕了一圈，又过了一环，时间在渐渐的流逝，四人却依然没能还没找到赛罗等人，心中的不安与焦虑也越来越凝重。他们目前的情形，诺洛之神都一目了然，很是惬意地看着这几只可以任意亵玩的耗子在他的掌心做着无谓的搜寻与挣扎。

    在强烈不安的压迫下，赛文突然变的异常的焦躁，在又一圈搜索无果的情况下，赛文心中的焦躁终于爆发了，猛的将一股强烈的能量凝聚在手上，并不停的为这股能量团输入着自身的艾梅利姆能量，终于在能量饱和后，用力的甩向那远方的虚空。借此，发泄下心中的焦躁。

    “轰！”赛文发出的能量团在距离四人百里左右的远方爆发了，随着能量团的爆发，一道道强光也无规则的四射开来，带给了他们短暂的光明。

    “呵呵，你们可别忘了，这里是谁主宰的领域！我可以任意扭曲这个空间来主宰你们的行动。去吧，空间扭曲产生的怪兽——塔拉扎伊！”那令人毛骨悚然的声音猛然在四周响起，随即，在黑暗的深处传来了一阵阵强烈的嘶吼声，那是怪兽所发出来的声音。

    突然在其中的一道光影的照射下，四人隐隐的看见了前方一只长得如犀牛一般的怪兽，全身都是漆黑色的斑纹，头上的大角如刀锋般寒光四射。

    “可恶，这种怪兽，我一下就可以收拾掉了！”艾斯大叫一声，来了一个发出梅塔利姆射线前的急转身动作，然而他却只做了个姿势，光线根本发不出来！

    奥特曼无奈的摇了摇头，叹息道：“在绝对黑暗的空间里，光线根本发不出来。”

    “可是，赛文哥哥刚才是怎么发出的能量……”艾斯正诧异间，诺洛之神的声音又响了起来：“哈哈哈，很简单，我想让你们发你们就发得出，我不准你们发，你们就别想发！”

    “你说什么？”四人同时大吃一惊。他们的心中不由自主地再次增加了一丝担忧以及恐惧。
