------------

第二百三十章 在绝望中腐朽

第二百三十章在绝望中腐朽

    强大的吸力再次让奥特曼、赛文、杰克、艾斯体验到了那种如蝼蚁般的无力感，诺洛之神一字一句都带着强劲的黑洞吸引力。

    “你们四个慢慢玩吧，我就给你们一次性玩个够的机会！上吧，空间巨蚁泰蓬拉！”诺洛之神恐怖的宣告道。黑洞的尽头，一头青灰色皮肤的巨型蚂蚁怪兽以极快的速度，令四位奥特曼无法看清周围跟着变动的景象，只能听见周围那由于急速的移动，耳畔传来的破风声。

    当泰蓬拉以震撼的超高速贴着四位奥特曼的身体而过，强烈的冲击力，令他们四个都受了不轻的撞击，奥特曼、赛文和杰克、艾斯都向着不同的两个方向倒飞出去。

    缓缓的爬起，勉强的打量了下周围的环境下，四位奥特曼不禁发现，在他们的四周都布满了黑色的浓雾，杰克、艾斯和奥特曼、赛文两人一组，被一层厚厚的黑雾所隔断，尽管声音可以传递，但各自却无法靠近，塔拉扎伊和泰蓬拉分别朝这隔断的两面慢慢逼近。

    “不能施展光线，只能依靠体技，这恐怕……况且，在这样一个绝对黑暗的环境里……”杰克心中的焦躁终于迸发了出来，显出了一副很没有底气的样子。

    艾斯倒是不甘示弱地跳了起来，当头给了泰蓬拉一掌，只听这头巨型蚂蚁大吼了三声，酸性溶解液从口中喷射出来，将艾斯全身上下都洗了个白！

    “只要我们还有一口气在，就不到放弃的时候！”艾斯呼啸着，身体瞬间泛起了金光，顿时将身上的溶解液一扫而光，进而冲上去抱起泰蓬拉就是一通狂摔。

    看见艾斯在努力战斗，杰克心头的焦躁也尽数散去，三步并作两步，凌空一个飞踢，将泰蓬拉击得晕头转向，艾斯更是加重了拳脚，不停的攻击着。

    与杰克、艾斯战况不同的是，奥特曼与赛文这边的局势正好反了过来。塔拉扎伊仗着长角就横冲直撞了一气，奥特曼、赛文艰难的躲开了几轮犀利的攻势，可是塔拉扎伊的攻击之迅猛是二人所无法预料的，凭借步战，奥特曼和赛文都被其冲得大散。

    “我去引开怪兽，你趁机用头镖攻击它。”奥特曼向赛文示意道。

    赛文点点头，故意向着与塔拉扎伊相反的行进路线跑去，而奥特曼则与塔拉扎伊迎面相对。只见塔拉扎伊狂暴的叫了几声，闪电般的狂袭而来。只是一眨眼的功夫，奥特曼甚至连发出呻吟的机会都没有，就已经被塔拉扎伊的长角顶翻在地，一下子便受了不轻的伤。

    就在赛文站在相反的方向拔出头镖的那一瞬间，塔拉扎伊把脑袋缓缓地扭转过来。说时迟那时快，赛文刚一扔出头镖，才发现头镖根本就不听他的使唤，刚飞到一半，便又突然加快的速度，冲回了他的头上。而就在迟疑的那一片刻，塔拉扎伊奋冲上来，也同样顶翻了赛文。

    杰克和艾斯对战泰蓬拉的战斗一度处在了上风，然而就在二人的手掌对准了泰蓬拉的天灵盖劈去的那一刹那间，两位奥特曼的四肢都僵在了那儿，属于他们的时间在这一刻都被静止在了这片无垠的黑暗领域中，而泰蓬拉却依然在原地手舞足蹈，从口中向二人喷出了怪异的绿色光线，就这样，无奈的杰克、艾斯就站在原地，任凭着怪兽对他们的攻击与凌辱。

    坐落在南京郊区的中国星际防卫研究所内，众位科研人员正在密锣紧鼓地进行着与银河系其他星球的住民取得联系，这一切，年轻的地球防卫队TR的队员凌飞都看在眼里。他完全清楚，那些科研人员没有一个是真正为地球人类着想的，他们现在所做的一切，都是在为自己留一条后路：万一地球不复存在了，他们就自顾自的和自己所联络的外星人远走高飞！

    霓虹闪烁，人影摇曳，已是夜里十点多了。“大难临头各自飞，我还能指望谁来拯救这个世界呢？”凌飞长叹一声，为自己叫来了几瓶啤酒，闷头就大喝起来。

    今天酒吧里的人很多，在舞池中间，形形色色的妖媚少女疯狂的晃动自己的身躯，白皙的躯体在摇曳的灯光里格外的引人注目，长长的头发在左右上下的来回摆动。空气中弥漫着烟酒的味道，劲爆的音乐，几乎震耳欲聋，却进不了凌飞的耳朵。

    一名混杂在人群中，打扮冷艳的女子，似乎注意到了凌飞，于是出于好奇，她慢慢地向凌飞所处的角落移动过来。直到她坐在了凌飞的身边，凌飞才抬起头，用迷离的眼神看着她。

    “看样子你有心事嘛。一个人闷着不好受，不如说出来，让我来帮你分担掉一些吧。”那名女子微笑着贴近了凌飞的耳畔，轻声耳语道。

    凌飞皱了下眉头，之前的他已经给自己灌下了不少的酒精，所以此时的他神智已经接近模糊。

    “这位小姐，请问你是……”凌飞迟疑了片刻，那名女子便凑到近前，随手拿起酒桌上的开瓶器，打开一瓶便饮。

    “我……这位小姐，请问，你叫什么名字？”此时的凌飞，硬生生的从牙缝里挤出了这句话。

    那名女子淡淡的笑着，回答道：“我叫夏美，是从台北来这里的，请问先生您的尊姓大名？”

    “哦……我……我是地球防卫队TR的队员，我叫凌飞……”酒精已经将凌飞的神智搅得七荤八素，断断续续地说出了自己的身份和姓名，说完，他无奈的发出了一声长叹。

    “原来这小子就是TR的队员……”夏美心中一惊，随即便欣喜若狂起来。她暗忖道，“父亲这次派我来南京，就是要从星际防卫研究所的那些贪污腐败的科学家手里取得新型能源装载器的设计图，来拯救世界各地的危机，并顺带帮助那些为了捍卫地球而浴血奋战的奥特战士们。如今我才刚到南京，就遇上了TR队员，真的得来全不费工夫呀！”

    “那么，凌飞，今天晚上，我陪你吧。”夏美忽闪忽闪明亮的大眼睛，一脸无辜的看着凌飞。
