------------

第二十三章 离开的日子

第二十三章离开的日子

    在与三头基拉斯和三名马格马星人的交战中，佐菲处处掩护梦比优斯，为他抵挡攻击，以至于精疲力竭。就在危急关头，赛文、雷欧、泰罗三人几乎同时赶到。在八位奥特曼的犀利攻势下，三位基拉斯渐渐不敌，分别被斯特利姆光线、梦比姆射线和索尔捷特光线光线消灭。

    三名马格马星人正准备撤退的时候，眼前，一位身材高大威严，头顶金盔，手执漆黑权剑，身披巨大金色披风的马格马星人从天而降。三位马格马星人立即对其拱手而道：“参见大将军！”

    马格马大将军冷笑着，用权剑指着眼前的八位奥特曼道：“你们到此为止了，再见了，奥特战士！”他高举权剑，对天呼唤着，剑尖很快便集满了紫色的光芒。

    “危险，快躲开！”佐菲呼喊了一声，八位奥特曼各自翻滚着闪开了一触即发的光线。梦比优斯趁机使了一招梦比姆气息飞镖，击中了马格马大将军握剑的手。他的手微微颤抖了一下，随后发出了阵阵咆哮，舞剑直冲过来，八位奥特曼四人一组，轮番攻击，却依然不能取胜。

    白勇队长亲自驾驶着新型的奥特飞鹰A型战机，也飞临了战场上空，朝向马格马大将军发射出一枚枚守护与仇恨兼容的光能导弹，炸得马格马大将军节节后退。

    “你们根本不是我的对手！”马格马大将军邪恶的笑着，将自己的金色披风缓缓卸了下来，从背后将隐藏的一个金色手镯戴到了手上。

    杰克首先一惊，他最为担心这个手镯是否有什么魔力。在马格马大将军的刻薄冷笑中，手镯戴在他手上，闪出了七彩的光芒。

    一瞬间，奥特曼们什么也看不见了，一阵夺目的彩光闪过，周围再也没有他人，只剩下能量所剩不多的赛文还停留在原地。

    “你把他们弄去了哪里？”赛文高声责问道。

    马格马大将军哈哈狂笑道：“不知道，也许要等你打倒我再说吧。”

    这一刻，赛文似乎明白了什么，指着马格马大将军喝问道：“告诉我，你究竟是不是马格马星人？你到底是马格马星人，还是萨尔科星人！”

    马格马大将军诧异道：“你……不愧是赛文，脑子动的真快。我确实不是马格马星人。”说道这里，他阴冷的笑了起来，回身一剑，将三名马格马星人拦腰斩杀，接着道：“我就是萨尔科星人。”

    赛文这时说道：“果然没错。会制造穿越异次元的手镯的宇宙人——萨尔科星人。我想现在的马格马星国王，应该是假的吧。马格马星的老国王，就是被你杀死的吧！告诉我，你有什么不可告人的目的，你为什么非要挑起马格马星人与地球人的战争！”

    马格马大将军呵然冷笑道：“我就是异次元的科学家，亚波人部下的得力干将。只可惜，你虽然破解了我们的秘密，现在也只能束手就缚了！”

    “亚波人……难道又是他的阴谋？”赛文在心中暗忖道。

    萨尔科星人大笑着持剑而上，赛文纵身一跃，降落在萨尔科星人的背后，萨尔科星人转身从双眼发射出必杀的红色光线，赛文被击倒在了地上，一时间无法站起来。

    在萨尔科星人的冷笑声中，赛文痛苦的在地上挣扎。此时此刻，一阵清脆悠扬是旋律忽然响了起来。

    “赛文！站起来啊！”下面不远处，夏逸手持吉他、风森拨弄着钢琴，凝雪、蓝薇二人也都拉响了小提琴的音符。四人共同奏响了慷慨激昂的进行曲。

    音乐声中，赛文奋然站起身来，对着萨尔科星人的正面猛踹了一脚，萨尔科星人一下子愣在那边，他不敢相信，赛文居然还有力气站起来。

    赛文一个过肩摔，随后一顿连环拳，竟打得萨尔科星人丝毫没有空隙还手。最终一个集束射线完美地将萨尔科星人击杀。

    赛文缓缓捡起了掉落在地的金色手镯，手镯的七彩光芒渐渐被解放了出来，佐菲、奥特曼、杰克、泰罗、雷欧、戴拿、梦比优斯七人，在那一瞬间又同时回到了这里。

    “谢谢你们，奥特曼。”音乐戛然而止，地面上的四人都喃喃自语道。

    这个时候，天边的奥特签名再度亮起，马格马星人的大军也开始各自往回撤退。

    原来，奥特之父揭穿了马格马星假国王的真面目，并一举击杀了假国王萨尔科星人，并拥立了被囚禁的老国王的儿子为马格马星的新国王。

    新国王上台之后，立即下令将侵略地球的大军都撤回来，并与奥特之父缔结了和平条约，与奥特之星永结盟好。一场大危机就这么过去了。

    奥特警备队失散的队员们都各自归来，北斗也前来和团作别，因为他要回光之国去了，他答应团，地球有难的时候，他一定会变成艾斯再回来的。

    凤源望着远方的星空，欣然对团笑道：“阿斯特拉已经在筹备重建故乡L77星的计划了。赛文，我要回去帮助重建家园，再见了。”

    凤源走到月色最为浓郁的地方，高叫道：“雷欧！”雷欧离开的日子，团永远都会记得。师徒二人，即使有着千言万语，但终究还是没有不散的宴席。

    曲终人散，人走茶凉，望着雷欧远走的背影，团默默叹道：“也许，我们还会再相见的。”
