------------

第二百三十一章 奈欧斯，沉沦一线！

第二百三十一章奈欧斯，沉沦一线！

    无声的世界，寂静的清风。端详着慕容天翔那张熟悉又陌生的脸，蝶衣全身一震，轻笑一声，柔声而道：“真的……我确信，这真的不是我熟悉的那种感觉……”

    天台右侧的大楼顶上，异样的银色光芒猝然迸起，一直站在上面的那名老者此刻却骤然伸出右臂，嘴角冷然掠过一丝刀光般的冷笑：“先停下来吧，还不到真正的降临日。”

    又凝视了一会儿，蝶衣的心逐渐平静下来，转身看了看那绽放出妖异光芒的大楼顶端，一个看似眼熟的人影正渐渐化成白光，越发黯淡，慢慢地消失了。

    “难道说……”蝶衣立刻把目光移向了战场。这时候，无论是奥特之父还是梦比优斯都已是命悬一线，但是，不管是黑暗扎基还是安培拉星人，都出人意料的停止了攻击。

    因为之前受到的创击，奥特之父的身板完全直不起来，眼看黑暗扎基启动了必杀技就要一下将其结果掉，却偏偏在这个千钧一发的时刻，黑暗扎基竟然停止的一切的行动，直直的立在原地，身上居然浮现出了淡淡的银亮色光泽，这让大家都感到万般的不可思议。

    极快的转变，只在梦比优斯一个片刻的迟疑，安培拉星人的全身便化成了一道紫色的奇异光束，冲天而起，消失在半空中。美菲拉斯在一旁惊异不定道嘀咕道：“怎么可能？果然是有人在操纵陛下吗？我一定要……一定要把幕后的元凶揪出来！”

    与此同时，黑暗扎基在那一层层的银芒之中，就像是突然蒸发了一般没了踪影。刚才还在丧心病狂地破坏，而在转瞬之间的下一秒，两位强敌都消失于无形。这种突如其来的安静，反倒让地面上的众人愈加忐忑不已。反观奥特战士们这边，打了这么久，地上早已横七竖八地躺满了各位耗竭能源的奥特曼，而还站着的梦比优斯等人，也都一个个遍体鳞伤。

    不知是在哪一个黑暗的亚空间中，不，或许这根本不是空间！藤原明辉、安培凉并排站在一起，正对着他们的，是一个诡异的黑色人影。

    忽然，一个干枯的声音在黑影处响了起来：“我拿你们二人做了一个非常成功的实验，至少我可以肯定，在地球上，没有哪一个人的内心不存在绝望和伤痛，只要将每一个人内心的哀愁与烦恼从阴暗角落内挖掘出来，我就可以不费吹灰之力的消灭人类，净化地球了！”

    安培凉冷然轻笑，机械式地问道：“那么，麦迪乌斯大人，接下来还有什么吩咐吗？”

    “哼哼，也不是什么大任务，就交给扎基一个人去办吧。能源装载器的位置大致已经定位，那些肮脏的人类都不肯拿出来使用，我们就帮他们使用，不过，是用来装载人心的负能量！”

    藤原明辉残酷的一笑，哼道：“没用的蠢货，我会用至高无上的力量把他们通通杀尽的！”

    酒精还没有散去，暖暖的阳光洒落人间。凌飞带着夏美已经都走到了中国星际防卫研究所的大门口，嘴里仍在絮絮叨叨着：“他们根本就不是为了人类的未来而计划……那些家伙都是衣冠禽兽，他们……他们都是人渣败类，是人类的耻辱！”

    夏美急切地牵紧了凌飞的手，碧玉般的眸子中迸射出阵阵亮光，微笑着对他说道：“你知道我让你带我来这里是为了什么吗？”

    没有等来凌飞的回答，夏美便继续说道：“从你酒后吐出的真言里，我发现你是一个很有血性、很有骨气的男人。我的目的和你一样，都是为了拯救人类，所以，我必须从那帮腐败的科学家手里，取得新型能源装载器的设计图，也只有这样，人类才能走向未来。”

    “你……合着在这里等我是吧！”凌飞方才还是醉醺醺的样子，这时却已经掏出了手枪，顶在了夏美的天灵盖上，气势汹汹地喝问道，“告诉你，我的酒早就醒了，而我说的确实是我的真心话，但这也不过是为了试探你罢了。快说，你到底是什么人？”

    “哈哈哈哈，凌飞，我没有看错你，你是一个可以靠得住的人。”夏美不急反笑。

    “你是什么意思？你到底是……”正说着，凌飞的身体一阵颤抖，就在他惊异未定的瞬间，夏美感觉她自己的身体也在抖动。抬眼望去，周围的建筑都在剧烈的摇晃着。

    就在凌飞迟疑之间，夏美身轻如燕地一个娴熟的翻越，完美的跳过了研究所的电磁墙，直闯了进去。“站住！”凌飞大叫一声，然而就在他将要追进去的那一瞬间，背后传来了一阵尖锐的嘶吼声，一个庞然大物的影子不知从什么地方突然就冒了出来。

    “加玛斯，快去毁掉能源装载器，让能量逆转成为负能量被我吸收，这样我就能集合更多的力量来制造超兽占领地球了！”一个久违的邪笑声在某个空间里回响了起来。

    忍者超兽加玛斯双手紧握短枪，向着研究所奔袭过来，惊得凌飞膛目结舌。然而，正值此千钧一发之际，一个绿色的光球从天而降，将眼看就要被超兽袭击的凌飞全身上下裹了个严严实实。就在加玛斯准备开始破坏研究所的那一刻，一位银族的奥特战士挡在了超兽的面前。

    “奈欧斯，宇宙保安厅的人……”那个声音愣了一下，但最后还是下定了死命令，“加玛斯，不要去和奈欧斯作战，直接毁掉研究所！”

    当凌飞再度有了意识的时候，他的周身已被温暖的光芒所包围。这时他才发现，自己所处的位置，竟然是奈欧斯奥特曼的身体里面！

    躲在正对着研究所的一处房梁下，藤原明辉的心里很清楚，一旦加玛斯毁掉了能源装载器，麦迪乌斯的成果就将被亚波人尽数获取，如此一来，后果不堪设想。所以，明辉毫不犹豫的在黑光中化身为黑暗扎基，三个巨大的家伙就这样形成了一个奇怪的对峙。

    奈欧斯飞快的躲开了加玛斯的旋转飞镖，加玛斯手持短枪冲向研究所，于是奈欧斯用身体强行掩护着房屋，但是加玛斯还是用身体顶翻了奈欧斯。就在加玛斯即将从眼部发出光线毁掉研究所的那一瞬间，黑暗扎基抬手一发紫色光弹炸中了加玛斯的手臂……
