------------

第二百三十二章 利益的轰炸

第二百三十二章利益的轰炸

    “终于联络上了，移民玛兰克星的价格是五千万美元。”韦博士总算是松下了紧绷的神经，欣喜若狂的在座位上欢呼道，“我不用再担心地球毁灭喽！”

    坐在韦博士边上的那几个博士，松弛的脸上时不时展露着几抹不怀好意的邪笑。

    “我说你们呀，都找好去处了吗？反正呢，地球大难临头，我们还是都该先为自己打算嘛！”韦博士对着同事们笑笑。

    一旁的梁博士笑眯眯的搭着韦博士的肩，摇着头说：“都什么时候了，我们能不为自己打算吗？我们拥有现成的条件，不为自己谋点利，那就是傻子了！”

    就在博士们都哄堂大笑的时候，门外传来了一名女子响亮的斥责声：“你们这群贪生怕死的东西，怎么能指望你们这些家伙来拯救地球呀！”

    “是谁……”那些博士们赶忙紧张了起来。他们抬眼望去，只看见门口正站着一名冷艳的女子，用愤怒的眼神死死的看着他们，那名女子正是夏美。

    “你是怎么进来的？”韦博士故意抬高了嗓子大喊，以掩饰自己内心那不知名的恐慌。

    “这个你不用问，快把能源装载器的设计图交给我。”夏美拔出手枪，傲然一笑，博士们那平日里趾高气扬的样子霎时间都荡然无存，只剩下一张张畏惧死亡的怯懦之相。

    韦博士虽然同样感到异常的恐惧，但他还是清了清嗓子，从座位上站了起来，做出了一副大义凛然的样子道：“这可不行，能源装载器是用来拯救地球的，你是宇宙人吧，想拿到能源装载器然后毁掉对不对？”

    “哈哈哈哈……”夏美不禁冷酷的大笑起来，“你们这些贪生怕死的东西，我根本不奢望你们能对地球有半点的贡献。你们这帮蠢猪，根本是死不足惜！”

    “哼哼，你可真是一派胡言呢！”韦博士依然毫不客气的回击道，“你根本就不知道我们要做些什么，我们有自己信仰，你这个局外人，根本就不会懂！”

    “真是大言不惭啊，呵呵！”夏美的嘴角一扬，讥讽地嘲笑道，“我还真看不出，你们除了金钱和保命的欲望外，还有其他的信仰呢。”

    韦博士脸色一沉，很明显，他被夏美的话镇住了，底气已经不够。就是这时，韦博士身边座位上的梁博士笑眯眯的站了起来，两手环抱在胸前，不急不慢地说道：“你认为现在这个时候，谁能不为自己考虑一下。我们可是和TR队的那群冒进的一根筋不同的！”

    “你说什么？TR队……TR，他们怎么了？”梁博士提起了TR队，让夏美着实一惊。

    “呵呵，也没什么，上回在与岩石兵的战斗中，全体队员都被烧死，王松队长拼了命救出了凌飞那臭小子，结果自己却被踩成了一块肉饼，真是不识相啊！”

    “你们……你们还笑得出！”夏美顿时怒不可遏地将枪口顶在了梁博士的脑门上，“TR的队长和队员们，都是好样的，人类可以灭亡，但绝对不能像你们一样，半点骨气也没有，只想着给自己留后路！你们这些腐败的人渣，连猪都比你们强！”

    黑暗扎基一直站在距战场有好一段距离的地方不断的用黑暗光弹轰炸着加玛斯，一面坐山观虎斗以节省黑暗能源，一面对加玛斯实施着强烈的干扰，一次次打断了加玛斯的攻击。

    奈欧斯横起一脚，踢开了握着短枪向自己迎面袭来的加玛斯，两手一搭，趁势对加玛斯使出了新马格尼姆光线，却还是被加玛斯的瞬移躲开。加玛斯突然出现在了奈欧斯的背后，射出了一发旋转飞镖，奈欧斯没想到敌人的移动速度会是如此之快，冷不防被击中后，大叫着应声而倒。

    “喂，我说亚波人老兄呀，你可别猴急呢！”黑暗扎基看着加玛斯又一次转头奔向了研究所，准备实施破坏，终于忍不住纵身一跃，飞快的降落并挡在了加玛斯的跟前，发牢骚一般说道，“亚波人老兄呐，跟麦迪乌斯大人作对不会有好结果的，倒不如像我一样，归顺了麦迪乌斯大人，乖乖的遵守宇宙的法则，这样不好吗？”

    “哈哈哈哈，麦迪乌斯这种伪神，早晚会同化进我们异次元的极乐世界中！识相的就快点让开，堕落的诺亚奥特曼！”天空中传来了亚波人鄙夷不屑的冷嘲声。

    “哼哼，那我可就不客气了。”黑暗扎基冷然一笑，周围的空气仿佛在这一刻都被压缩了一般，而黑暗扎基的右手拳头上也疯狂的冒着激烈的黑色火焰。

    “扎基地狱火！”黑暗扎基将包裹着黑暗火焰的拳头朝着加玛斯的身体上狠狠的打了上去，只听见“轰”的一声剧烈的爆响，火光伴着黑色的蘑菇云冲天而起，加玛斯当场被炸得血肉横飞，尸骨无存。这一发攻击所造成的破坏性波及到了整个城市，人们陷入了一片恐慌之中，但研究所居然半点儿动静也不见。

    巨大的黑色蘑菇云不久便完全散尽了，黑暗扎基在攻击加玛斯的同时故意腾出左手释放了防御的黑幕屏障，护住了研究所以至于研究所里的人连方才爆炸的声音都一点儿也听不到。

    正值此时，奈欧斯踉踉跄跄地从地上艰难的爬了起来，右手轻轻地掸了掸身上的灰尘，对黑暗扎基怒目而视道：“你到底想干什么？快离开研究所，我不许你独吞能源装载器！”

    黑暗扎基似乎很镇定地看着奈欧斯，冷笑着说道：“你清楚你现在在做什么吗？凌飞君。”

    “我……我在干什么？你想说明什么？别想动摇我守护地球的意志！”奈欧斯先是一愣，但他还是想也没有多想，硬气地朝黑暗扎基喊道。

    “呵呵，你想想你生存的意义，你凌飞是人类，我藤原明辉也是人类！”黑暗扎基阴沉着语气，一字一句地说着，“内心的魔种，每个有意识的生命从出生的那一刻起就已经被种下了，而现在的麦迪乌斯大人，正在实行一个更伟大的计划！”
