------------

第二百三十三章 心的魔种

第二百三十三章心的魔种

    “什么魔种？你到底想说明什么？”奈欧斯心中突然升起了一股异常的冲动，而那股冲动，连他自己都困惑，到底是从何而来？

    黑暗扎基继续冷笑着说：“研究所里的人，难道不是你平时最厌恶的那帮家伙吗？他们这群肮脏腐败、不思进取的混账，真的值得你拼了命的去守护他们吗？我只想说，如果当初不是因为这帮家伙见死不救，TR队也不可能被杀得就剩你一人，王松队长也不会为救你而死，我说的对吧！你难道还真的相信这群败类会把能源装载器贡献给全人类吗？还是你……”

    “你不要再说了，给我住口！”奈欧斯怒喝一声，内心顿时黯然。他瞪着大了眼睛，冲黑暗扎基叫道，“我和你不一样，我肩负着保卫地球的使命，而你只是一个破坏者而已！”

    “是吗？那我问你，你这么做到底保护了谁？你保护了那帮家伙又能怎么样呢？该来的总是会来的，你现在所做的一切，你想过它的意义没有？呵呵，答案就在你心中，只是你一直不敢去揭开他。你现在的强硬其实都是你懦弱的表现罢了，你不要再装了，要恨就恨吧！”

    奈欧斯当即惊愣地看着黑暗扎基和他身后的那所研究所，两眼发直，内心的狂涌的潮水就是想平息也没有办法了，这时的凌飞就好像自己被一头凶恶的野兽追到了穷途末路般那么的绝望，是呀，他究竟在守护些什么？那群贪生怕死、腐败无能的科学家，他们凭什么去得到奥特曼的守护？保护这样一群自己所厌恶的人渣败类，真是可笑至极！

    想到这里，凌飞不禁咬牙切齿地自言自语起来：“我怎么会这么傻呢？这到底是为了什么？”

    “好好想想，你为什么要去保护这些猪一样的家伙，如果你说不出理由，那么你就没有资格在守护任何的事物。”黑暗扎基残酷地冷笑着，朝着奈欧斯身边慢慢走来，直直地把手一扬，那闪着黑光的手轻轻地拍打在奈欧斯的头上。黑光一闪而逝，而奈欧斯却呆呆地停在了原地，一脸茫然，不知所措地看着黑暗扎基轻笑的脸。

    过了一会儿，奈欧斯身上的靓丽光泽逐渐褪尽，光芒带给他身体的暖色调慢慢地飘然逝去，最后他的身上只剩下黑灰二色。

    “麦迪乌斯大人才是宇宙最大的正义，我今后誓死效忠麦迪乌斯大人！”突然间，奈欧斯竟然机械式地喊出了一番似乎不属于凌飞自己的话。

    黑暗扎基抿了抿嘴角，绽放出了邪恶的峻笑：“看来，黑暗的魔种果然非常的有效。奈欧斯奥特曼，恭喜你成为了黑暗魔种的第一个试验品哟！”说完，黑暗扎基将双臂放在周身的两侧，双眼向天射出红芒，在空中切开了一个巨大的裂缝，裂缝中黑光闪耀。紧接着，黑暗扎基的双臂发出的光流将奈欧斯完全裹在了其中，而他的身体了化作了一道黑色的流星，带着奈欧斯一起，瞬间进入了那层裂缝。在他们钻进裂缝的下一秒，裂缝突然便凭空消失，一切就好像从来没有发生过一般……

    “谁？站住！”贞治转身就朝后边的一堵废墟墙壁跑过去，对面的枪声居然跟着就响了起来，随着子弹射出的路线，贞治和真理奈看到一个黑色的人影速度飞快的从一面废墟墙壁的后边窜了出来，二人的子弹弹道一刻不停的跟在那个人影的身后移动，打得墙壁石屑飞舞。

    不过这个黑色人影的移动速度实在太快了，贞治和真理奈的子弹居然全都慢了半拍。只听“喀哒”一声，二人枪里的子弹竟然打完了，那个急速移动的黑影立时就变换了移动的路线，“呼”的一下朝着贞治和真理奈的位置就凌空扑了过来！

    “如此惊人的速度，这家伙肯定是宇宙人！”贞治刚一发出感叹，就听见真理奈用颤抖的声音战战兢兢地喊叫着：“他……他……他来了……”

    “什么？”贞治急忙回神定睛一看，就在电光火石的这一瞬间，一个满是伤疤的干瘦老人如同一具僵尸般直挺挺地站在了他们的跟前，面部的肌肉很是古怪的抽动着。

    “你是谁？”真理奈的身体不自觉地挨近了贞治一段，向眼前的奇怪老人怯生生地问了起来。

    “我是谁，这个不重要，如果真的那么想知道我是谁的话，你们可以跟我一起来。我可以带你们去见你们迷失的伙伴，藤原明辉和安培凉……”说到这里，老者的身体猛地一颤，脸上的表情冷然阴森，越看越让人心惊肉跳。

    听了老者所说的话，真理奈惊恐地依附在贞治的耳边悄声低语：“未来他们现在还躺在医疗中心的病床上没能恢复体力，现在就凭我们，要怎么办才好呢？”

    “明知山有虎，我们就偏向虎山行。为什么要害怕呢？这片荒无人烟的地带负能量异常之盛，必是宇宙人在作怪，既然都来了，就不能退缩。”贞治底气十足的抬起空枪，但是，他的此举也是出于无奈，真理奈看似已经畏惧了，所以他决不能表现出丝毫的惊恐之状。

    这一刻，时间似乎凝固，贞治的眼睛清楚的看到在眼前那名老者头顶上空的天空中居然忽地裂出了一块黑暗的区域，老者的嘴边还挂着一丝不深不浅的奇怪笑意。

    “不要再装了，虚伪无知的人类，我会净化你们，让你们都得到幸福的。”老人呵然说道。

    贞治登时一惊：“你说什么？你要给我们幸福吗？恐怕你是在胡说八道吧。”

    “哈哈哈哈，无知的生物！”老人突然哈哈的大笑起来，机械地伸出左臂直向了天空中出现的黑暗领域，“只有内心被种下了黑暗魔种的人，他们才会看得到这片区域。在人类这种下等生物生活的世界上，根本就不存在没有弱点也没有绝望和负面心理的人！”

    “你到底想干什么！”贞治忍不住大喝一声。老人继续笑着说道：“其实对于我的名字，你们应该并不陌生，但是，有些事情我现在还不能告诉你们。我要给宇宙间每一个生命幸福，前提是，他们必须在我所定的象征最高意志的宇宙法则才行，哈哈哈哈……”

    “我不许你这么做，宇宙不是你一个人的！”贞治还想逞口头之快，然而他这才发现，自己的四肢似乎都不受自己的控制。就在下一秒来临之前，贞治和真理奈的身体都像是被突然抽干了灵魂似得，失去了知觉……
