------------

第二百三十四章 超越黑暗！新四重奏

第二百三十四章超越黑暗！新四重奏

    黑暗领域的另一端，赛罗低垂着脑袋避免与诺洛之神四目相对。迪迦、戴拿、盖亚、高斯、杰斯提斯这些人一个个急不可耐的想动却动不了，时间一分一秒的流逝，对他们每一个人来说都是一种深到内心最深沉的折磨。

    诺洛之神故意让极限联盟的每一个成员都眼睁睁地看着奥特曼、赛文、杰克、艾斯被塔拉扎伊和泰蓬拉打得濒临死亡的边缘，而不能动弹的他们同样痛苦万分，那一份不能言明无法说出的绝望已经让在场的每一个奥特战士近乎崩溃地窒息。

    “父亲……我真的不能超越你吗？”赛罗扪心自问道。看着那些带着挣扎神情的伙伴们，赛罗知道，自己其实比他们差远了。虽然单论战斗力，赛罗可以强过他的父亲，但是其他每一个方面，他都远不如赛文甚至是这些极限联盟的伙伴。并没有身经百战的他，总是那么自以为是，如今落得个有脾气没处发泄的地步，而实力并不比他强的赛文却一次又一次的唤起了奇迹，这到底是为什么？也许，这个问题的答案已经在赛罗的心中暗暗生成。

    塔拉扎伊的前蹄一刻不停地践踏着奥特曼和赛文那已经无力动弹的躯体，泰蓬拉也同时将杰克和艾斯东摔来西摔去地玩弄于股掌之间。

    “我们难道就要死在这里吗？雪儿，你能告诉我，我们这一次，还能像以前一样胜利吗？”夏逸一边收缩着艾斯头洞里贮存的能源以保护自己和雪儿不受到更大的痛苦，一边低沉无奈地对着从后面紧抱着自己以便将能量更好的聚集的凝雪。

    这一次，凝雪竟然毫不迟疑的回答道：“一定可以胜利的，因为，就算艾斯的身体不能动，那份向往未来的自信却一直不曾动摇，所以，即便前方有再大的艰难险阻，我们也不会输。”

    “可是，心中的那份力量，究竟要何时才能激发出来呢？”回头望了望态度坚决的凝雪，夏逸的神情似乎开始飘忽不定。

    挣扎了许久，也被凌辱了许久，诺洛之神似乎对两头怪兽的表现非常的满意，大笑声又充斥了整个黑暗的空间：“哈哈哈，也玩够了，该是送你们下地狱的时候了！”

    嘴里飞快的念了一窜神秘的咒语，诺洛之神双手捧出了一道黑色的剑形光华，当着赛罗等人的面就往赛文等四人所处的黑暗领域砸了上去。

    “不要！”赛罗凄厉的大叫了一声，一瞬间几乎响彻了整片黑洞。诺洛之神对赛罗居然可以叫出声音丝毫没有半点的惊讶，依旧持续着刚才的动作。

    “赛罗……”似乎是幻觉，又似乎是真的，赛文的耳畔迷迷糊糊，隐约响起了赛罗的叫喊声。

    诺洛之神要毁灭赛文等人的攻击已成定局，这不是赛罗一声叫喊所能挽回的。奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人的目光都停滞在了诺洛之神发动攻击的那一秒……

    “这是怎么回事？”诺洛之神被突如其来的神秘紫光在四位奥特曼跟前所放射出的浓雾吓了一大跳，而此时，他的耳边传来了水晶球破裂的“咔咔”声。

    赛罗使出了浑身解数，突然间便挣脱了诺洛之神的束缚，一口气直冲天际，脑袋将将水晶球顶了个七零八落后，得意洋洋地对极限联盟的同伴们说道：“这种小把戏，挣脱它不是难事。”

    “只要心中没有所顾虑的事情，放开一切的包袱，那么所谓的黑洞便是不存在的！真正可怕的不是强大的敌人，而是内心的黑洞。”高斯舒活了几下筋骨，一本正经地说教起来。

    面对瞠目结舌的诺洛之神，赛罗、迪迦、奇迹型的戴拿、盖亚、高斯、杰斯提斯都纷纷一字排开，做出了战斗的姿态，并且发出了集束射线、哉佩利敖光线、立波留姆光波、量子流线、高斯光弹、维克特利光线，都冲着诺洛之神的头部猛轰了上去！

    奥特曼、赛文、杰克、艾斯缓缓的睁开眼，四人分别将体内的一股黑色的浊气通过计时器排出后，便站起身来。他们这才发现，自己竟然来到了一个气氛诡异的小木屋内。

    “吱！”这时小木屋里唯一一扇门突然打开了，从门外面走出了一个白发苍苍的老人，只见这个老人一身飘逸的长袍，和那随风摆动的白发和胡须，使得整个人看上去有着那么一股世外高人的感觉。

    “多谢你们四位了，如果不是你们解救了我，恐怕我的堕落一面就真的要将每一个宇宙和时空变为混沌了。”老者的话犹如一个炸弹般的轰进了四位奥特曼的大脑，令四人一阵恍惚。

    “你在说什么？堕落一面是指……”奥特曼急切地询问道。一旁的赛文仔细的端详着老者的脸，突然间，他似乎想起了什么，一下子大喊出声：“我想起来了。你就是我们四个第一次来去另一个宇宙追回光之国能源时帮助过我们的老人，也是在我和拜伦姆特他们联手击败丧尸军团后出现在魔族祭坛前的那一个神秘老人……”

    “呵呵，可算是想起来了。你们想知道宇宙间发生的这一切和我的真实身份对吧？”老者轻描淡写的说道，四人赶忙都点了点头，然而老者却浅笑着说，“很遗憾，一切都是天数，我现在还不能把事情的原委都一五一十的告诉你们。我现在唯一能做的，就是恩赐于你们更深一层的力量，这些力量的恩赐，也只有你们四个人才能得到！”

    “你说什么……”杰克还想再问下去，老者的双手缓缓地在空中划出了一个门的形状，随着门的出现和老者的瞬间消失，一股比黑洞还强大的吸力将四人疯狂地吸了进去。

    “坚定之力，给我勇气。奥特星云破！”奥特曼的力量在回到诺洛之神的黑暗领域后增幅了数十倍有余，两手交叉平伸，银色的圣光顷刻之间汇满了整双手臂，照亮了周围的黑暗。

    “友谊之力，给我勇气。集束螺旋光！”赛文也同样变得元气百倍，左手搭在了右手的后段，绿色的螺旋状光环顿时聚满了整条臂膀，比原先的螺旋光扩大了将近十倍。

    “爱心之力，给我勇气。流星粉碎击！”“信念之力，给我勇气。星尘诛神刀！”
