------------

第二百三十五章 终于冲出了黑洞！

第二百三十五章终于冲出了黑洞！

    “爱心之力，给我勇气。流星粉碎击！”杰克胸前的计时器瞬时被蓝光覆盖得满满的，双臂抱拳挺出，浓厚的强光能源流遍全身，让他显得一副极为庄严的样子。

    “信念之力，给我勇气。星尘诛神刀！”艾斯的计时器和头洞里同时绽放出七彩的圣光，照得整片漆黑的天幕都金碧辉煌，就在光芒汇聚的地方，一束比艾斯本身还要巨大数十倍的彩色光刃以磅礴的气势惊天动地展现了出来。

    塔拉扎伊和泰蓬拉被四位奥特曼突然升华的绝技吓得后跳十几丈，方才停下。只看见奥特曼双手的银色圣光、赛文双臂集结的超大绿色螺旋光、杰克全身在蓝光的包围下如一道流星般的飞速冲击以及艾斯超脱能源极限的超巨型七彩光刃都已经冲他们过来了。

    整个战场顷刻间都在圣洁神力的影响下变得肃然闪耀，四位奥特曼的新绝技每冲向前一步，黑暗便少去了一大层。杰克用身体所发出的流星粉碎击，一下子便将泰蓬拉顶到了这片“光明领域”的万丈高空，正好艾斯的星尘诛神刀带着强劲的光芒迅猛地斩了上来。那七彩的大光刃刚一斩中泰蓬拉的身体，只听见“轰”的一声，泰蓬拉已经碎成了无数细末。

    塔拉扎伊中了赛文的集束螺旋光之后，立马化成黑烟“噼里啪啦”爆炸起来，顿时，诺洛之神只感觉一阵旋涡凭空的向自己袭击而来，奥特曼将双手伸向天际，银色的圣光被疯狂地注入了整个黑洞的扭曲空间，渐渐地，一个拳头大的黑洞在奥特曼的头顶扩张开来。

    “就是现在，将黑洞化为乌有吧！”奥特曼大喊道。这是奥特曼亲自创造出来的黑洞，凭着新空间之力与他们所在黑洞的空间之力形成共振，在新空间可以轻易撕裂诺洛之神的空间。

    诺洛之神纵然吃惊万分，但还是在赛罗等人的光线击中自己脸部的前一瞬间将巨手移动到了自己的面孔前方，将自己那惶恐的神色通通遮住，并硬生生地用手背抗下了众人的光线攻击。

    “能动了又能怎么样？突破了黑洞空间又能怎么样？就凭你们几个，就算我不能束缚你们，你们也一样不是我的对手！”诺洛之神看上去是带着一副有恃无恐的样子阴森地说着，但他还是清楚，对手的两路突围已经使得自己创造的黑洞渐渐地开始不平衡并濒临崩溃的边缘，如果再这么下去，他就会被自己创造的黑洞吞噬掉！

    高斯和杰斯提斯二人相互对视了一眼。“杰斯提斯，我们上吧！”“嗯。”二人以闪电般的速度飞到了距离诺洛之神脸庞不到一尺的地方，他们的身体上都泛起了万分夺目的豪光。

    这时，迪迦也呼喊起来：“趁现在，大家再一次发射光线，掩护他们合体！”“嗯，了解！”戴拿回应着，头顶光亮一闪，变回了闪亮型，发出索尔捷特光线，盖亚从头部射出光子冰刀，赛罗把两枚头镖放在胸前的相反位置，打出了计时器光线，迪迦随后也用了哉佩利敖光线。

    “也让你们见识见识神的力量！”诺洛之神呼啸着将遮面的巨手移了下来，“扭曲之力！”只听他一声怒喝，庞大的手掌五指分叉，一道突如其来的黑暗念力波一口气将赛罗、迪迦、戴拿、盖亚四人的光线全部击散，但就在那一瞬间，雷杰多已经在神圣的光芒中降临了！

    雷杰多出现在诺洛之神面前的同时，诺洛之神似乎觉得黑洞的能源越来越把持不稳了，黑洞能量一旦爆发出来，自己一定承受不了。

    “火花传说！”雷杰多面对数倍于自己庞大的对手，毅然大喊了出来，整个身体都和诺洛之神的脸部撞上了！

    不管自己怎么摆脱都无法让这旋涡消失，赛文、杰克、艾斯不禁诧异的看着周围，身体的重心已经接近平稳，奥特曼正站在他们三人的跟前面对面地说：“这里是奥特星云破创造的新空间，想要突破黑洞，单单凭借升华的绝招是不行的。”

    “二哥，启用星光能源墙吧！”赛文说道。所谓的星光能源墙，是解放奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人体内升华后的全部能源，用他们的能源筑成包围墙，从新空间延展压垮黑洞空间。

    奥特曼还在低头思虑，杰克、艾斯却等不及了。艾斯焦急地说：“如果再拖延下去，赛罗他们就会更危险，快点决定吧，二哥。”奥特曼想了想，毅然点头表示许可。就这样，四位奥特曼一字排开，手拉着手，互相传递着体内的能源，无形的能量圈开始向黑洞空间发起进攻！

    诺洛之神显然被雷杰多的一击火花传说伤的不轻，但他的脸上还是保持着诡异的笑容，他知道，只要引爆了这片黑洞，每一个宇宙之间的通道都会被阻断，黑洞里包括自己在内的每一个人都会被炸得尸骨无存，这样后果简直不堪设想。

    可是诺洛之神没想到的事就在下一秒发生了。不知是从哪里冒出来的强大能源居然在他的黑洞里反过来将他束缚住了，就连雷杰多都愣愣地看着光源散出的地方，惊讶地说道：“那个地方……黑洞中又形成了新的黑洞吗？”

    “呵呵呵，不要以为你们赢了，要是破坏掉黑洞的话，就不用麦迪乌斯大人策划，宇宙直接就会归于混沌，你们好自为之吧！”诺洛之神苟延残喘地发出了最后的宣言，随之他惨啸着，整个巨大身体便在身后强光的作用下一块一块凭空地烟消云散了。

    奇异的爆鸣声在黑洞的四周响彻不绝，赛罗、迪迦、戴拿、盖亚纷纷站立不稳，雷杰多连忙对他们四人喊道：“不好了，这片被扭曲的黑洞开始逆向流转了，没有缺口，我也逃不出去。”

    “那该怎么办？不会吧……我们难道要死在这里吗？”盖亚急迫地问道。

    雷杰多无奈地摇了摇头，表示他对此也束手无策。没想到，赛罗却一脸喜色地看着雷杰多正前方的那片圣光闪耀的天空，惊诧地大叫出声：“父亲！”

    “快随我们上来，我们四个带你们出去！”赛文从天幕的裂缝中探出脑袋大呼道。
