------------

第二百三十六章 战士们，向地球前进！

第二百三十六章战士们，向地球前进！

    “我们走吧！”雷杰多用低沉又庄严的声音对赛罗等四人说道，赛罗、迪迦、戴拿、盖亚各自“嗯”的点点头，于是，雷杰多两手向上一举，用意念控制着四人的身体向上拼命移动。

    费尽了千辛万苦，雷杰多将四人依次送入了新空间后，自身化成一道流星，一股脑儿冲破了黑洞边缘的障壁，也进入了新的空间。

    奥特曼、赛文、杰克、艾斯顺着新空间气流产生的方向游走，如大海中的一片舟叶一般，任凭风吹雨打都无法将舟叶掀翻。雷杰多跟随着赛文等四人的飞行方向，引导着赛罗、迪迦、戴拿、盖亚四人向前快速飞去。

    不知不觉，黑暗从众人的眼皮底下渐渐消逝，前方是一个透着点点光亮的洞口！飞出洞口的那一瞬间，只感觉周围压力一松，那始终伴随着他们的旋涡顿时消散于无形当中。好不容易，大家终于飞出黑洞了！

    众位奥特战士都聚集在了一块儿，雷杰多也在强烈的光芒中消失而幻化成高斯和杰斯提斯和赛罗等人站成并排。

    “赛罗。”赛文一把拉过了赛罗的手，那棱角分明的轮廓，不怒自威的眼神，映在赛罗眼中的影像登时与伟岸的父亲形象重合起来。

    仿佛这只是一场梦，父子二人就好像一下子回到了现实中。突然，赛罗有一种潸然泪下的感觉，在绝境中，他想了太多的问题，也成熟了很多很多。

    “长大了啊。”赛文用沙哑的语气淡淡地说着，缓缓伸出右手抚摸着赛罗的脸颊。

    “父亲，我还以为……再也见不到你了。”赛罗的全身微微颤栗，但一种幸福感却油然而生。

    “赛罗，这可不像是你的风格哟！”立在赛文身后的杰克调侃似得说道。

    “父亲，以前的我是不是太天真了？也许，那个曾经妄自尊大，不知天高地厚的赛罗，将会永远的消失，对不起，父亲。”赛罗内心充满了前所未有的安宁，哪怕这只是一个梦，他也能够因此而满足，因为，他已经不再是从前的他了。

    赛文顿了顿，一脸不可思议地看着眼前的儿子，他不知道赛罗在那段时间里到底遇到了什么事，但他又看了看那些来自另一个时空的奥特战士们，脸上露出了欣慰的笑容，随之拍了拍赛罗的脑袋说道：“不管怎么样，赛罗，你真的已经成长了很多。”

    “赛罗学会了奥特默契，他能团结来自另一个时空的奥特战士共同作战，就凭这点，他已经不输给我们奥特兄弟了。”奥特曼给予了赛罗肯定的话语。

    赛罗认真地点点头：“我明白了，我会做的更好的，不过，我听说现在整个宇宙都不安宁呢。”

    “是的，我们应该计划一下，下一步该怎么走？”赛文说着，把目光转向了两旁的奥特曼、杰克、艾斯三人。

    “还是先回光之国商议一下再做决断吧。”杰克提议道，说这句话时，他的心里显然是没底。

    这时，艾斯通过头洞不断的将远处的信息收集起来，当他用意念一幕幕的阅览过后，猛然变得神色慌张起来，惊呼道：“我们不要回光之国！”

    “为什么？”奥特曼、赛文、杰克三人同时惊问。

    “因为……奥特之父、奥特之母还有佐菲大哥以及其他的伙伴们，都不在光之国。他们现在所在的地方，是地球。现在的地球，似乎已经完全被负能量所笼罩，其他的我也察不下去了。”

    “难道说，地球上又发生了什么可怕的事吗？”想到这里，赛文立刻担忧起来，但他还是敲了敲额头，将他的杂乱思绪一股劲地敲去，“那么，我们赶快去吧。”

    杰克此时一下蹿到了奥特曼的身边，不无感慨地道：“师兄，我们好久都没回地球去看看了，也不知道师傅他老人家过得好不好？”

    “其实，我们也不用那么担心的，师傅一定很好。而且，我们这次回地球，可不止我们四个人孤军奋战了。”说着，奥特曼把坚定的目光投向了赛罗身后的五位另一个时空的战士。

    “既然这样，我们就定了。”赛文望着迪迦、戴拿、盖亚、高斯、杰斯提斯五人，用充满敬意的语气问道，“不知你们几位，意下如何？”

    高斯第一个表示支持：“凡是能拯救的生命，我们都应该为之赴汤蹈火，我没意见。”

    随后，高斯看了看他身旁的几位，只见盖亚坚定地说道：“哪个时空的地球不是地球呢？不管前面的路有多么凶险，我们都要坚持到最后一秒！”

    剩下的戴拿、迪迦和杰斯提斯自是欣然同意。赛罗兴奋地喊道：“极限联盟，前进！”

    “等等，赛罗。”赛文五指齐伸，拦在了赛罗的跟前，“赛罗，你一个人先回光之国吧。”

    “啊……这……”赛罗被泼了这么大一盆的冷水，心里自然是非常的不甘愿。

    “赛罗，你的成长，我们都看到了，不是我们不相信你，只是，凭你的历练还不能够前往地球，并且光之国现在极度空虚，很容易被敌人趁虚而入。其实，拯救全宇宙和守卫光之国这两种任务，都是一样的重要，希望你能够理解。”

    赛罗看着表情各异的众人，略微沉吟了一下，随即对赛文郑重地点了点头，转身向高斯等五人微笑着招了招手：“谢谢你们，我们后会有期，再见了！”

    “再见！”“再见……”迪迦、戴拿、盖亚、高斯、杰斯提斯纷纷向赛罗挥手。作别了众人后，赛罗在茫茫的星空里渐行渐远……

    “我们走吧。”奥特曼朝众位点了点头，大家都做好了高速飞行到银河系的准备。
