------------

第二百三十七章 重要的线索

第二百三十七章重要的线索

    又是英伦咖啡厅，空荡的大厅，巨大的水晶吊灯，璀璨夺目。一个身着黑色西装，颇具绅士风度的优雅男子，坐在孟蝶衣的对面，轻轻地眯了一口杯中的咖啡。

    “美菲拉斯先生，我这次请你来，是要当面谢谢你对天翔的救命之恩。”蝶衣看样子有些不好意思地低着头。

    “你说什么？”佐美当即倍感莫名其妙，“敢问，我什么时候救过那个什么天翔的人呢？”

    于是，蝶衣把墨言告诉她的那些事情全都一字不差的说给了佐美听，佐美顿时脸色一阴：“其实，我从美国前往日本的路上，根本没有救过任何人，也没有发现任何的异常。”

    “那么……难道说……”蝶衣被佐美的话愣得几乎不敢再想象下去了。

    “对了，那个叫墨言究竟是何方神圣？他到底，是不是人类？”佐美目光如炬地问道。

    蝶衣摇了摇头，心中不禁感到深深的恐惧。既然佐美没有救过天翔，也就表明墨言所说的一切都是谎话，那么真正的天翔又在哪里？还有，墨言所做的一切，究竟有什么目的呢？

    不经意间，佐美将杯中的咖啡一饮而尽，然后神情专注地看着蝶衣，一本正经地对她说：“那个叫墨言的一定有问题，还有，现在陪着你的天翔，多半是假的，你一定要多加小心。”

    “怎么会这样呢？难怪我的感觉……天翔和墨言，之前都一直在演戏给我看吗？”蝶衣迷惘了，先前的那种不快的感觉总算是找到了答案，虽然这不是她想要的那一种解答。

    “孟蝶衣小姐，希望你能暂时放宽心，心中最好不要再有其他悲观的念头，否则你随时都有可能被居心叵测的人利用。”佐美倒是很镇定自若。

    “那么，我是不是该回到天翔的身边？还是，我应该选择离开这个地方呢？”

    佐美点头道：“你应该回去，继续和那个冒牌货在一起，处处留心他的一举一动，一旦有什么情况，就用这个给我传输讯息。”说着，佐美把一个浅紫色的贝壳状物体放在了蝶衣的手心，“只要你把这个贝壳放在自己的耳边，就能和我交谈了，不管在哪里都行。”

    “那么，这次真的要谢谢你了，美菲拉斯先生。”蝶衣的心放宽了不少。

    “不要误会，因为我的主人暴走以后被不明身份的人给带走了，我想找回我的主人，而你今天给我提供了一条非常重要的线索。”佐美笑起来的那种优雅又不失王者风范的姿态，不知不觉让蝶衣看得出神入迷了，“蝶衣小姐，今天就到这里吧，再见了！”

    蝶衣看着佐美渐渐远去的背影，万般滋味涌上心头，口中不自觉地念叨着：“天翔……”

    凤凰巢指挥室的大门“刷”的打开了，佐美若有所思地踱了进来，在场的人，除了迫水正故作悠闲地慢慢喝着咖啡外，龙、未来、哲平、木之美四人都正各司其职地忙碌着。

    “美菲拉斯，怎么样了？找到线索了吗？”说话的是迫水，佐美看上去，大家的情绪都没有消沉低落，即使是经过战斗受了战创的迫水、龙和未来三人，也一点也看不出虚弱的样子。

    佐美皱了皱眉头，问道：“迫水队长，梦比优斯，希卡利，你们的身体都恢复了吗？”

    迫水微笑着说：“已经没事了，奥特之母刚才来过这里，帮大家都治好了伤。奥特之父、艾莉珂、麦克斯、泰罗、爱迪、雷欧兄弟他们都已经前往世界各地巡逻调查了。”

    “哦。格罗扎姆、帝斯雷姆他们我也让他们到配合行动的指定地点去了。那么，贞治和真理奈呢？怎么没看见他们呢？”佐美环视大家一圈后，疑惑地问道。

    这时，龙、未来、哲平、木之美四人都凑到了迫水队长身边，各自都对佐美表示欢迎。

    迫水叹了口气，说道：“他们出去调查负能量，却至今查无音讯，通讯器连信号也找不到了。”

    “原来如此，我今天从孟蝶衣小姐的口中搜集到了很重要的线索。”说到这里，佐美变得一脸严肃，众人也纷纷将目光都集中到他身上，于是，他将蝶衣的话原模原样的说了一遍。

    没想到，听完了佐美的叙述，龙却哈哈大笑：“这算什么线索呀！那个墨言，我看就是一个江湖骗子罢了，一定是那个慕容天翔变心了，所以跟那墨言一块儿演戏吧。”

    “龙桑，我看这件事可没那么简单。我想，这跟真理奈和贞治的失踪一定有着很大的联系。”哲平眉头一皱，用圆珠笔敲着自己的脑门踱步而道。

    “不仅仅是这样，我认为这桩事有必要好好的查一下，八成和陛下以及明辉突然暴走的事情脱不了干系。”佐美忙说。

    迫水想了想，缓缓地将手中的咖啡杯放在桌上，微笑着说道：“我觉得可以先锁定那个叫墨言的人，也许这就要从今天找美菲拉斯喝咖啡的那名叫孟蝶衣的女子身上找线索了。”

    话音才落，GUYS的警报突然呜鸣着响了起来，美崎雪的头像也在大屏幕上浮现而出，大声疾呼：“京都出现了一头怪兽，但那头怪兽没有破坏，只是站在原地并没有动弹。”

    说着，大屏幕切换到了京都的闹市区，哲平第一眼看见那头怪兽，不由大吃一惊地呼道：“那头怪兽……不，是超兽，竟然是分裂超兽尤里唐戈啊！”

    “尤里唐戈？就是以前那个化身成十位少女给艾斯哥哥添了不少麻烦的那头超兽吗？”未来急切地开口说道。

    “没错，TAC的资料中有过记载。可是，这也太离奇了吧。”哲平摸了摸脑袋，疑惑不解道。

    “亚波人，不是已经在黑暗星云被打倒了吗？为什么还会出现超兽呢？”龙看着未来的脸问。

    未来摇摇头：“我也不知道，可是超兽为什么不发动攻击呢？它难道再等待什么吗？”
