------------

第二百三十八章 亚波人的约定

第二百三十八章亚波人的约定

    看似和人类世界一样，在异次元以暗紫色为主调的王宫中，一个身材瘦弱、满头黑发的男子坐在奢华的王位上。他的脸色苍白，好像是身泄重病一样，醒目的鹰钩鼻子上方的两只眼睛小得可怜，然后他的目光却是炯炯有神，并无时无刻不散发这逼人的杀气。

    台阶下方，一位穿着雪白色长裙的美丽女子正向上边慢慢地走了过来，她披散着一头银白色的雪亮长发，气质极佳。她庄重地走到了那个男人的面前，用异常生冷的口气问道：“亚波人少爷，您真的要走这步险棋吗？”

    “沙琳娜，我很清楚异次元现在的处境。”亚波人阴沉着脸说，“麦迪乌斯毕竟不是等闲之辈，而且我当初的能力也只恢复了一小部分，所以我还是决定这么做了。”

    “您是说，凭借这个身体……”沙琳娜的声音有些发愣，但脸上的表情却丝毫没有起变化。

    在沙琳娜身后的一小片黑暗中，此时正站着一名冷峻的紫衣男子，嘴角微微崭露着奇异的笑容，而沙琳娜此时似乎也注意到了他，转过头便用阴冷的语气对着那片黑暗道：“八神纪无风，别在主人面前躲躲藏藏的，快出来吧。”

    “哈哈哈，被你发现了。”八神纪无风一脸春风得意的走了出来，“亚波少爷，想必是遇上了什么烦心事吧。如果有麻烦，我去帮主人摆平就是了。”

    亚波人诡异地笑了笑：“纪无风，沙琳娜，你们两位只需要帮我去盯住麦迪乌斯在地球上的一举一动，记住，现在安培拉星人和黑暗扎基都是我们的敌人。”

    “明白！”纪无风和沙琳娜同时毕恭毕敬地对亚波人做了一个仆人行礼的动作。

    龙驾驶着飞翼号，带着劲风从尤里唐戈的头顶“嗖”的划过，锁定目标，做好了随时攻击的准备。未来、哲平、木之美三人紧握着手中的枪，在下方的路口严阵以待。

    “一般的攻击，是根本杀不死这头超兽的。”还未开战，哲平已经绝望地哀声叹气。木之美急忙拍着哲平的肩膀安慰道：“梦比优斯一定有办法对付超兽的。”

    “梦比优斯……奥特曼……”哲平突然露出了一脸的自嘲样，“每次想起人类不得不依靠奥特曼才能战胜侵略者的时候，我就觉得好笑。难道，人类就真的这么卑微，这么无能吗？”

    “哲平桑！”未来两眼中突现怪异的绿光，猛地断喝一声，“我看见了……居然是……”

    “未来，你在说什么？”木之美瞪大了眼睛瞧着未来那惊疑不定的脸庞。

    只有未来看见了，他四周的地面正无声的崩裂着。他大惊着想要叫出来，然而这时才发现，他的嗓子里已经挤不出半个字眼，眼前的视线也被黑暗所遮蔽。

    过了很长的时间，未来睁开了朦胧的眼睛，发现自己来到了不知名的地方，他的手脚已经不能自由活动，身体也愈发感到不适应。

    “这里是哪里？”未来下意识地抬眼四处张望，只听见一个曾经很熟悉也很不友善的邪笑之声：“梦比优斯奥特曼，这里是异次元世界，很想出去吗？”

    “你是……亚波人！”未来循着声音传来的方向回过头，看着旁边的那名瘦弱男子，牙关紧要地张起了怒目。

    “哈哈哈……”那名男子漫不经心地脱去了戴在手上的黑色手套，将病态的面容转向了未来，低沉地笑道，“没必要对我这么充满敌意嘛！”

    “亚波人，你不是在黑暗星云被我们打倒了吗？为什么还活着。还有，你现在打算做什么？”

    面对未来的厉声喝问，亚波人狂笑起来：“哈哈哈哈！就算你们把我打败了千千万万次，只要我还有怨念在，就永远不会毁灭，不像你们这些依赖生命的生物。”

    “你想怎么样？杀了我还是拿我做人质呢？”未来撅着嘴道。

    “呵呵，梦比优斯，我这次可没准备与你们为敌呢。”亚波人抽动着瘦削的脸庞笑了笑，“我可不想让即将属于我的地球被麦迪乌斯这个混账给净化的什么也不剩，人类是我们异次元人的奴仆，所以我绝对不允许有其他势力介入把他们都杀尽了。”

    “那么，你的意思是……”对于亚波人现在说出的话，未来简直不敢相信自己的耳朵。

    “现在，我们的利益是一致的。麦迪乌斯是个非常厉害的敌人，他能轻易操纵人心，将安培拉星人这样的狠角色都控制了过去。在这个节骨眼上，我们异次元人要是再和你们奥特曼杀个你死我活，想必这是麦迪乌斯最希望看到的吧。”

    未来听了亚波人说的话，他的心如同被烈火烧灼着一般，越发的混乱与纠结：“我们该怎么办？”想到最后，未来居然哀声向亚波人问了起来。

    “我这次派尤里唐戈出来，就是为了引诱麦迪乌斯的手下出来。我早在暗中埋伏了其他的超兽，准备对麦迪乌斯的部下围而歼之。梦比优斯奥特曼，你只需要相信我一次就足够了，在麦迪乌斯被彻底铲除之前，我绝对不会伤害任何一个人类和奥特曼。”

    看着亚波人的神情，非常的郑重，未来便单纯地点点头，卸下了心中所有的包袱：“我相信你，这次，我会全力配合你，希望你能遵守这个承诺。”

    亚波人没有再说什么，只是轻轻地摆了摆手，像是在示意着未来什么。未来追问道：“那么，我现在能做些什么呢？”

    “你，就做一次诱饵，我想，那个喜欢绑架奥特曼的黑暗扎基一定会来的。”亚波人笑道。下一刻，未来全身便感到了一阵清爽舒适，当他缓过神来时，已经站在了街上，哲平和木之美正站在前方。然而，亚波人所看到与算计的一切，对于麦迪乌斯来说，实在是太过肤浅了。
