------------

第二百三十九章 扎基歼灭指令 超兽军团！

第二百三十九章扎基歼灭指令超兽军团！

    “梦比优斯！”未来按照亚波人所给的指示毫不犹豫地变了身，与一动不动的尤里唐戈形成了一个面对面的假意对峙。

    “怎么回事？未来，怎么先攻击了呢？”龙惊疑地望着战场，大声问道。

    “龙桑，不要攻击超兽，亚波人现在所做的一切都是在帮助地球。”梦比优斯用意念传声道。

    “亚波人……到底发生什么事了，未来？”龙还想继续追问，可是就是下一秒，一束紫黑色的光芒已经在梦比优斯和尤里唐戈左侧的正前方呼啸而出。

    谁也没有想到，早在GUYS抵达现场之前，藤原明辉早已经躲在了距离超兽附近不远的地方，就等奥特战士前来，自己再变身横插一腿，主宰全局。他这一次的目标，就是梦比优斯！

    疯狂的黑芒冲天而起，黑暗扎基的双手，五指大开向天，刚出场便带着慑人三分的霸气与咄咄逼人的杀气，灼然血红的双眼分别向梦比优斯和尤里唐戈横扫一周。

    “明辉，是你吗？”梦比优斯还傻愣在原地，就在这时候，亚波人的声音已经在她的耳畔响起了：“梦比优斯，快点配合超兽们的行动，现在是消灭那小子的好机会！”

    “可是，明辉是我的伙伴……”看着梦比优斯傻乎乎地发愣，亚波人再也受不了，终于火冒三丈起来：“混蛋！那家伙的目标是你，这次不杀掉他，下次被杀的就是你自己！”

    顿时，尤里唐戈的眼球亮了起来，头上的角也开始闪闪发光。梦比优斯也知道，现在不是该犹豫的时候，于是一口气冲过去和黑暗扎基抱成了一团。

    亚波人见状，暗自盘算起来：“这一次攻击成功，梦比优斯和黑暗扎基都可以一块儿除掉了！”想到这里，他不禁暗笑，向沙琳娜和八神纪无风发出了行动的指令。

    孟蝶衣的脑子里一片空白，她接过服务员小姐递来的咖啡，慢慢的抿了一口，扭头对着窗外，看着那朦朦胧胧的大地，仿佛世界已经从她的脑海中消失了一样。

    “这就是命运吗？”泪水再一次滑过蝶衣粉嫩的脸颊，染湿了灰色的椅套。

    不知不觉，她的神智已经开始模糊，隐隐约约地，蝶衣看到一个穿着黑色西装的男子正慢慢地走近了她的身边，那个似曾相识却又有些不同于慕容天翔的人，到底是谁？

    “蝶衣小姐，你又哭了。”男子温柔地声音在蝶衣的心头砰然作响，当男子用手帕为蝶衣拭泪时，蝶衣突然觉得一股熟悉的暖流再一次进入了身心，这是只有天翔才能带给她的感觉！

    “天翔，世界背叛了我！”蝶衣一头栽进了男子的怀中，哭得非常的彻底。

    男子微笑着，抚着蝶衣的肩膀，温情地说：“世界是不会背叛你的，命运，我们不相信。”

    “你是……”蝶衣这才发觉了一些和天翔不同但又相似的气息，抬起头定睛一看。这一次，安慰她的人，不是慕容天翔，而是佐美，作为宇宙人的美菲拉斯星人。

    蝶衣愣愣地从座位上站了起来，向佐美深深地鞠了一躬：“对不起，美菲拉斯先生。”

    “哦，不要紧的，我不见外，小姐。”佐美同样站起身，彬彬有礼地回敬一躬，那温存的眼神似乎告诉了蝶衣她自己未来的幸福将何去何从……

    梦比优斯和黑暗扎基相互抱紧了在地上摔成了一团，尤里唐戈的角上所释放出的黄色光线在地面上横扫一通，但都被他们两人翻滚着侥幸躲过。

    “明辉，快醒醒啊！”梦比优斯一面抱着黑暗扎基的身体一面不停的呼喊着，但黑暗扎基只是冷笑：“别太小看我！”纠缠了一会儿，黑暗扎基的手掌突然冒出大团的紫色气体，气体打在了自己的胸口上，并从胸口汇入全身，他胸口的印记霎时间变成了妖异的紫色。

    “呀！”黑暗扎基怒吼了一声，抬起左手，一掌就把梦比优斯拍得倒飞出去。藏在街边房屋中的沙琳娜和八神纪无风见此情景，大感不妙。

    “沙琳娜，你快回异次元，到主人那里调集怨念体制造超兽，这里交给我！”八神纪无风郑重地对沙琳娜说道。

    沙琳娜迟疑了一下，随后点点头，一言不发地转身消失了。八神纪无风见沙琳娜离开了，于是义无反顾地向楼顶上奔去，紫色的披风顺着劲风横向飘逸着。

    “歼灭指令，开始执行！上吧，萨博坦达！贝劳克恩！”纪无风坚定地大喊着，手中的袖珍型七色匣子赫然大开，两束彩光从中一直线喷射而出，降落在战场的左右两侧。

    “那是……”从刚才一直惊讶到现在的哲平终于忍不住大叫出来，这无非又是来显摆自己丰富的专业知识了，“仙人球超兽萨博坦达，还有导弹超兽贝劳克恩！”

    黑暗扎基扭了扭僵直的脖子，鄙夷地看着从三个方向朝自己逼近的三体超兽，冷冰冰地说道：“真是无聊呢，违背宇宙意志的家伙们。”

    “你的死期到了。就算你再强，也绝不可能同时抵挡三头超兽的。”纪无风冷笑道。

    尤里唐戈当先从身上洒出粘稠状的丝线，将黑暗扎基的手脚同时缠住。梦比优斯几个飞跃后跳到了尤里唐戈的身边，从梦比姆气息中蓄足了能量，趁着黑暗扎基被缠住的间隙用梦比姆射线对其发起了攻击，与此同时，龙也驾驶着飞翼号帮助梦比优斯进攻。

    “没用的东西！”只见黑暗扎基全身黑气直冒，把尤里唐戈的丝线通通一气打散，并奋力一挥手，右手一掌就将梦比姆射线拍了个七零八落，四散飘飞。
