------------

第二百四十章 兽王威光

第二百四十章兽王威光

    “黑暗融化！”黑暗扎基突地从左手掌心发出了一束暗紫色的溶解液，尤里唐戈被打中后当即在一眨眼的片刻之间化成了地上的一滩粘稠状脓水，就连惨叫的机会也没有了。

    梦比优斯一惊一乍地站在原地不敢动弹，眼睁睁看着尤里唐戈惨死，这让在场的每一个人都不得不发出惊叹，并且感到背脊一阵发冷。

    然而，八神纪无风并没有因此傻眼，他脸上的表情丝毫没有起半点的变化，依然我行我素地催促道：“萨博坦达，贝劳克恩，左右夹攻，打倒他！”

    “不识时务的蠢货，给你们幸福你们却不懂得接受，还妄想做无谓的挣扎，真是可怜又可笑。”黑暗扎基面不改色地将双臂在胸前岔开，他的身前竟凭空出现了一道以暗紫色为主调的十字光刀，“黑暗割裂！”

    纪无风在十字光刀切向萨博坦达的同时，急忙指挥萨博坦达跳跃起来，只可惜为时已晚，萨博坦达已经被黑暗扎基的十字光刀从中部割成了四块后坠落在地。

    “可恶的家伙，居然把超兽们都给……”纪无风义愤填膺地怒骂道，目光霎时间变得宛如利刀一般。身负重任的八神纪无风，如今却连折二将，一想到这件事，纪无风势必会觉得颜面扫地，根本没有任何面目回异次元见自己的主人亚波人。

    贝劳克恩口吐烈焰，把黑暗扎基的全身上下都烧了个遍。火海之中，黑暗扎基冷笑数声，指尖的黑色光线向四周一扫，火焰便通通熄灭了。

    “超兽，怎么可能输给这个家伙呢？异次元的超兽，绝对不是任何人可以凌辱的，为了主人和超兽的尊严，所以这一战，我说什么也不能输！”纪无风一直疯狂地吼着，他心中的满腔火焰也不停地宣泄而出，与他冷峻的表情完全不相对称。

    紫色和红色的两种气团自纪无风的身体里四溢而出，飞速地推进并与贝劳克恩结合，不断地进入着贝劳克恩的身体。

    纪无风体内所释放出的气团能源格外强大，贝劳克恩甚至能清晰的感觉到每一个汇聚进身体的能量，并不间断地发出了独特的嘶吼。

    一会儿的工夫，贝劳克恩所吸收的气团能量就已经膨胀到了极限，气体的黑暗能量涨满体内，

    体内流淌着的能量竟然渐渐地凝固了，随之而来的便是贝劳克恩自身所发出的大异变。

    “还在表演笑话吗？”黑暗扎基不屑一顾地做出了发射十字型光线的姿势，想要一发解决了躯体正拼命膨胀的贝劳克恩。遗憾的是，他的黑暗光线在轰向贝劳克恩的瞬间，贝劳克恩已经在红色和紫色的气团中彻头彻尾地脱胎换骨，成功的进化了。

    “超兽王……”哲平又兴奋地狂呼了起来。没错，贝劳克恩在纪无风释放的气团中被强化成了超兽王，而这次出现的超兽王，和当年与艾斯交战时有着略微的不同，或者可以说，是曾经超兽王的强化版，浑身上下似乎都被五光十色的异次元能源裹了一遍。

    黑暗扎基的光线打在了超兽王身上，当即“噼里啪啦”地爆炸起来，但超兽王却毫发无损地站在原地，大声的怒吼了几声，火焰和导弹同时发射，尽数攻向黑暗扎基。

    与此同时，梦比优斯也全力配合起来，变身成水神形态，转头就是一发定身波浪。可是，还是被黑暗扎基一个凌空飞跃避开，随后黑暗扎基转向梦比优斯，迎面一脚，将其踢得急速后退，身体一时间不受自己的控制，直到撞坏了很多建筑物后才停下来，累得他气喘吁吁。

    “超兽王，快用兽王威光!”断喝声从纪无风的口中溢出，尖锐的声响让地面上的哲平和木之美都有所感觉。木之美抬眼望向旁边楼房的顶端，纪无风那紫色的风衣在风中摇曳，看上去，似乎有一种说不出的诡异。

    纪无风所说的兽王威光，是作为超兽王的最强绝招，当年超兽王和艾斯大战，由于艾斯一再贴近其身，所以很遗憾，直到超兽王被究极断头刀杀死，始终没有机会施展那一招。

    超兽王怪吼了一声，全身散发出血腥的气息，眼中陡然射出慑人的紫光，它身上的每一个部位都在闪闪地发着红光，并且渐渐汇聚在一点，透着令人胆战心惊的魔力。

    红光汇聚在一点，带着强烈的血腥气味，迎向了黑暗扎基。只见黑暗扎基冷然一笑，敞开胸膛死命硬挡，顿时，两股强大的黑暗能源火并在一块儿，炸得一通狂响。

    兽王威光在黑暗扎基胸前炸起的硝烟渐渐散尽，黑暗扎基被超兽王这一发拼了全力的攻击打得后退了十几米，但嘴角却依然挂着冷笑，身上也看不出一丝的伤痕。

    “真是可怕的家伙，居然还是什么事也没有。”龙一边感慨，一边操作飞翼号向梦比优斯这边靠拢，以避免自己在黑暗扎基与超兽王的冲突中受到黑暗力量的波及。

    “玩够了。亚波人，你真是个没用的东西！”一丝黑色的烟雾从黑暗扎基的背部徐徐地飘起，

    他的脸上此时已经挂满了杀意，“不觉悟的家伙，循环往复的复活，到死也不明白什么可以违抗而什么不可以，看来必须把异次元好好地净化成最终的乐土了。”

    就在黑暗扎基的手心黑光直冒，准备出狠招的时候，天边突然闪出一道锃亮的光芒，紧接着，一个巨大的身影呼啸着从天而降，落在地面，一时间，四方震动，大地剧烈的摇晃起来，周围的房屋都开始倾斜，只见一位身型巨大、体色以红色为主调，胸口有一些金色条纹的奥特曼以猛兽般逼人的气势降临了，脚边的大地被带得尘土飞扬！

    “那个奥特曼，也太有破坏力了吧！”哲平的表情顿时变得非常的不自然，他从来没有见过刚出场就这么气势如虹的奥特曼。

    “盖亚奥特曼，原来是你呀。”黑暗扎基缓缓地收起了正要发动的必杀，诡笑着问候道，“看样子，来搅局的不止你一个人吧。我说的对吗，盖亚？”
