------------

第二百四十一章 夏逸，愤怒的离开！

第二百四十一章夏逸，愤怒的离开！

    台北的清晨，天空被灰蒙蒙的乌云遮盖，眼看细雨飘落，夏逸的心情不知道为什么，反而比在另一个宇宙还要低沉，“这也许是因为天气的缘故吧。”夏逸这么想着。

    夏逸努力撑着疲乏不堪身体，匆忙地穿好衣服，前往大厅吃早餐。自家偌大的一个公馆，豪华富丽，而夏逸对这所很久没有入住的空旷豪宅似乎一点儿也没有兴趣。

    不知名的，像是怒火一样，深深的焦躁不安，从坐上车的开始就一直萦绕在夏逸的心头。座位边上，空空如也，不过才和凝雪分开了一天，他好像已经耐不住寂寞了。

    凝雪和风森等人去了日本，肖恩和罗生门大概也应该要回去看望大师了，只有夏逸不知为什么，想回台北看一看自己的父亲，并像鬼上身一般做出了让他后悔不已的决定。

    夏逸走下车，轻轻的关上车门。眼前，耸立着父亲所在的总公司，然而，久别重归的夏逸看起来并不那么兴奋，他只是阴沉着脸，一言不发，低头便向公司的大门走去。他没有注意到这一切的反常，整条街道一路上连个人影也看不见。直到夏逸进入了公司，那名身穿黑色长衫的司机，嘴角抿起了一抹浅浅的诡笑。

    依旧是那间办公室，夏逸不动声色地推开了房间，呆呆地看着眼前那个多年未见的父亲，不知道该说什么才好。也不知道，对于自己不辞而别前往日本，夏天究竟是何种态度呢？

    看着父亲那张几乎没有任何表情的脸，夏逸没有敢坐下来，仿佛他周遭都是冰寒之气，稍微靠近似乎都会让自己不寒而栗。

    “小逸，我亲爱的儿子，你这么些年都去了哪里？”没想到，夏天居然开门见山地问了起来。

    对于这句话，夏逸的神经反倒紧绷了不少，这种压抑的感觉，他实在说不出口，但却随时随地对自己的心灵发起冲击。

    夏天点燃一支烟，看着对面的夏逸，声音突然变得极度洪亮，开始劈头盖脑地厉声责备起来：“小逸！别忘了你是什么身份，我不需要你去日本！”

    “父亲，对不起。”夏逸故作紧张地擦擦额头上的几滴雨点，“自从我参加了防卫队之后就一直没有和你联络，我和雪儿，还有我的朋友们一起去异地冒险，对不起，让你为我担心了。”

    “砰！”夏天当场显出了怒不可遏的神情，掌心狠狠地拍了一下办公桌，发出了很大的响声，震得夏逸心神愈加不安。他故意拉长了音调，厉声斥责道：“你记住！我告诉你，你是我夏天的儿子，是夏氏王牌企业未来唯一的继承人！”

    “我知道，我是有钱人家的大少爷，我肩负着企业的未来，所以，我确实是不应该和那些狐朋狗友混在一起。”夏逸不经意地摇了摇头，自嘲般地笑了笑。

    “知道就好。”夏天深吸一口凉气，又慢慢地坐了下去，淡淡一笑，“你永远是我心中最优秀的儿子，为了让你毫无忧虑的继承公司的基业，我已经把你姐姐派出去了。”

    “我姐姐？她……她去了哪里？”夏逸大惊了一下，望着夏天急急地探询。

    “我让她去了南京的星际防卫研究所，只要她偷出了能源装载器交给我，我就把她送交警局！”说到这里，夏天的脸上似乎透出了一种不属于人类的表情，那种冷森森的感觉让夏逸心里直发毛，“记住，我做的这一切都是为了你！”

    “父亲！”夏逸愤然大喝，“我并不是因为想跟那些人在一起，也不是非要去日本参加防卫队，可是，如果连我们赖以生存的整个世界都不复存在了，我们还要这个公司有什么用？你现在这么做，根本不是为了我，而是为了你的欲望！所以，我拒绝做公司的继承人！”

    不易觉察的一声冷哼，夏天一下子站起了身，迎面朝夏逸的脸上甩来了一记巴掌，“啪”的一声，夏逸的左侧脸颊一片通红。

    “笨蛋！”夏天恶狠狠地说，“世界怎么样，用不着你去操心。要是世界大战了，或者是宇宙大战了，那么我们的公司就……”

    还没等夏天把话说完，夏逸便用尖锐的目光盯着夏天，压低着嗓音说道：“我姐姐，在管理公司这方面，比我强多了，如果你真的为了公司，就不要把公司交给我。”

    夏天狂怒道：“你的眼里，根本就没有把我当成父亲，是不是？是不是！”

    夏逸的眼中猝然闪过一丝极度的愤恨，他心中的那股不知名的怒火又再度升起，以至于他竟然大喊出声：“我确实没有把你当父亲，在我眼里，你就是一头畜生！”

    说完，他的意志正指引着他头也不回地出了门，目标，就是南京！夏逸完全没有顾及丝毫夏天的感受，更没有去注意他脸上的阴晴变化。

    当夏逸走回公司的大门口，猛然间察觉到了周围的异常！四周没有半个人影，而在他的正前方，正站着一个骨瘦如柴、满面阴森，浑身却充满着万分强烈的杀气的老人。

    “你是谁？”夏逸当即喝问起来，他的余光注意到，自己的脚下有清晰的倒影而那名老人却没有影子！

    那名老人很平静地笑了：“你或许可以叫我墨言，不过，我还有另一个名字，你可能很熟悉吧。当然，在那之前，想必你也发现了，或者说，你所要经历的宿命就是那样。”

    “你想说明什么？”夏逸警觉地从腰间拔出了随身佩戴的手枪。
