------------

第二百四十二章 大地的震撼，盖亚！

第二百四十二章大地的震撼，盖亚！

    地球以外，浩瀚无际的星空中，万千星斗静静地运行着，闪烁着各自的光芒。就在转瞬之间，银河开始泛起了硕大的涟漪，随着时间的快速推移而不停地扩散起来。在那涟漪的中心，空间被不断的扭曲，成堆的阴影从中浮现而出。

    “轰隆隆……”顷刻间，在惊天动地的战鼓声中，无数的神兵布满了整片星空，盘踞在大气层外，在领队神兵的指引下，所有的神兵都大喊着向着地球杀去！

    “不许你再破坏地球了！”盖亚一边气势汹汹地指着黑暗扎基说道，一边时不时地舒展着自己的筋骨。在黑洞里困了那么久，终于又回到了自己熟悉的环境上来战斗了，哪能不激动？

    “盖亚，你看看自己的脚下。”黑暗扎基蔑然地讥笑了一声，指着盖亚脚下塌陷而下的大地道，“泰坦十二神中的大地之神，以奥特曼的形象出场，却成了大地的破坏者，哈哈哈！”

    “你说什么？”盖亚看了看脚下的地面，着实一愣。他的出场，分明已经造成了大地震！

    黑暗扎基抓住盖亚分神的间隙，闪电般箭步飞冲而上，一拳便打在了盖亚的肚子上。盖亚“呃”的闷哼一声，一丝不易察觉的淡笑在盖亚的嘴边悄然划过。

    “不好！”龙、哲平、木之美三人惊呼而起，梦比优斯赶忙从梦比姆气息中丢出了梦比姆水龙弹，想要阻止黑暗扎基对盖亚的攻势。可是，谁也没有料到，就在下一秒，盖亚一把手搭在了黑暗扎基的肩上，反手一甩，居然把黑暗扎基摔了个倒栽葱。

    “超兽王，就是现在！”八神纪无风大叫一声，超兽王怒吼着，全身导弹尽发，通通对准了还未站定的黑暗扎基扫去。盖亚也趁这个时机，从头部发射出光子冰刀，笔直地攻去。

    还处于半蹲状态的黑暗扎基，突然间阴笑一声，切齿地喝道：“暗夜扫描！”

    “怎么可能……”看着自己的梦比姆水龙弹连带着超兽王的导弹、盖亚的光子冰刀在半空中烟消云散，梦比优斯当即慌了神。只见黑暗扎基翻开右手的手背，一串似乎根本就不存在于现实世界的数据状物体凭空显现出来，慢慢地，周围的城市像是被扫面了一通。

    那层数据流通过了黑暗扎基的手臂，紧接着，向着天空中的破裂夹层传输过去。在场的人中，只有八神纪无风看出了端倪，急的直呼：“不好！这座城市……”

    纪无风一声惊吼，在空中打了几个翻滚，落在了超兽王的脑袋上。他的身形在半空中宛如一道紫色的流星，看得龙、哲平、木之美等人倍是惊异。

    “超兽王，攻击他的手臂！”纪无风断然一声令下，超兽王从背部射出了一束浅黄色的光线，就在此时，盖亚也猛冲而上，盯着黑暗扎基刀枪不入的胸口赫然一击重勾拳，甚至擦出了耀眼的火花，打得黑暗扎基连连退后。

    “黑暗战栗，天道之枪！”黑暗扎基的背部突地炸起了与自身体色所不相符的银光，他反手抽出了背上的一柄花纹遍布，闪耀着银芒的长枪，轻轻一挥动，劲风凛冽，超兽王所发出的光线被一下化解，反震之力沿着枪身传来。

    “这是什么东西？”盖亚大惊而问。扎基作为黑暗的奥特战士，是不可能会去使用光明的武器的，这到底是怎么回事呢？在场的人都是疑惑不解。

    黑暗扎基冷笑道：“麦迪乌斯大人的神力，不是你们这些人可以违抗的。天道之枪，是麦迪乌斯大人赐予我的神器，用这杆枪，我要处决掉你们这些叛逆天道的家伙！”

    “天道……”纪无风瞪大了眼睛，惶恐地望着黑暗扎基手中的银枪，口中碎碎地念叨，“难道，这就是命运……难道，这就是我八神纪无风的命运吗？”在此时刻，纪无风想起了那些不堪回首的往事，“我……如果不是命运的话，我应该是全世界最优秀的车手才对……”

    黑暗扎基持枪缓缓向梦比优斯这边靠近过来，右臂忽然间便伸出了一条黑色的锁链，一把勒住了梦比优斯的脖子：“乖乖的跟我走吧，梦比优斯！”

    “不，不！我相信，我们是不会输给你的！”梦比优斯被勒的快要窒息，但依然不屈不挠。

    面对着黑暗扎基咄咄的威压，龙再也看不下去了，当即把飞翼号调成了自动着陆模式，抽出骑士气息就往手腕上一搭，希卡利翻滚着从天而降，光剑“刷”的一闪，斩断了缠住梦比优斯的黑暗锁链，转而对黑暗扎基使出了骑士射线。

    “铿”的一声，黑暗扎基轻轻地一挥枪，打散了骑士射线，此时盖亚从背后冲过来抱住了他，身体光亮一闪，盖亚身上的条纹变成了红蓝相间的颜色，这是盖亚拥有最强战力的SV型！

    黑暗扎基依然扛不住盖亚那惊人的力量，被牵制住了。趁此良机，梦比优斯和希卡利将气息合二为一，梦比优斯在红蓝双光的照耀下，变作了凤凰型，并从梦比姆骑士气息中抽出了一柄巨大厚实并且带着红蓝二色的凤凰骑士光剑！

    “喝呀！”梦比优斯紧握住手中的凤凰骑士光剑，照着黑暗扎基的脑袋狠狠地劈落下去。

    “闪开！”黑暗扎基一声大喝，激起了背上的强烈黑暗气流，将盖亚冲飞出去后，挥枪迎面挡下了梦比优斯的罩头一剑，左手指并如刀，狠狠地刺下。

    梦比优斯向右一闪，躲开了黑暗扎基的暗黑手刀，反手抡起凤凰骑士光剑，剑尖斜吐急摆，在瞬息之间，连续劈出了三剑，剑剑逼人。

    “好剑法！”黑暗扎基一个跳步闪开，手中长枪的枪尖闪现一点血芒，“天道荆棘！”

    一道道强烈的枪风挟着凛冽的黑暗气息急涌而至，地面上竟涌现出密密麻麻的钢铁荆棘！霎时之间，战场的四周，都化作了一片荆棘枪阵！
