------------

第二百四十三章 天道，不可违！

第二百四十三章天道，不可违！

    黑暗扎基的枪阵紧急收缩，组成了错综复杂的枪网，把梦比优斯、盖亚、超兽王给生生的困在了里面，不容他们有任何逃脱的机会。枪阵运行之下，宛若是一片蚊蝇难越的天罗地网！

    “这到底是怎么回事？”梦比优斯、盖亚两位奥特曼狼狈地躲闪着，同时还要防着大阵外的黑暗扎基的偷袭，一时之间，他们感觉想要突出重围，真是比登天还能！

    哲平、木之美的瞳孔放得老大，而纪无风则是坐镇超兽王的头顶，喝令超兽王的全身导弹尽发，在枪阵中一通狂扫，只可惜，这种攻势根本无法奏效。

    随着阵势的运行，盖亚似乎渐渐地摸懂并适应了大阵的度，跳到梦比优斯身边说道：“对付这个枪阵，只要冷静下来，一定能找出破绽的，加油吧！”

    夏逸怔怔地紧盯着墨言，对方脸部每一个细微的小变化，都让它的背脊森然发凉。他尽量让自己的身子和说话的声音保持不颤抖：“你没有影子，一定是宇宙人！或者，是幽灵。”

    “劝你最好别再伪装自己了，人类，就是最虚伪的存在。”墨言低沉地说着，表情没有起分毫的变化，“其实，你的心里，此时因为很慌乱，我说的对吧。”

    “是又怎么样？你先回答我，你究竟是什么身份？还是说，你是侵略者！”夏逸故作镇定。

    “你知道什么事不可违背的吗？”墨言看似答非所问，“是天道。而所谓天道的象征，就是我。我的名字你应该不陌生吧。”

    “你是麦迪乌斯！”夏逸将自己的瞳孔放到了最大，紧握手枪的双手渐渐开始不自觉地松动。

    “算你聪明。如果你选择在这里跟我斗上的话，也没有关系。人类，是我见过的最卑鄙的种族，当初女娲既然创造了第一个人类，就不应该再创造第二个。因为，世界上的人类一旦增多，必然会因为欲望而争执，以至于血流成河，想要净化这个悲哀的世界，带给宇宙真正的幸福，唯一的办法就是消灭所有的生物，然后让众神一起，创造一个全新的幸福世界！”

    “是在你所制定的恶心法则之下吗？”夏逸的脸上泛着掩饰其慌张的冷笑。

    “潘多拉的盒子里，唯一没有送往人间的，就是希望。人类的本身，就是罪恶的根源，他们包含了宇宙中任何负面的东西。如果只有一个人，自然成不了什么，但只要有第二个人出现，就会有战争发生。所以说，人类的诞生，就是在违背天道、宇宙意志！”

    “你住口！请你收起你的胡言乱语！”夏逸听得忍不住大吼出声，“我知道，就算集中了全宇宙的力量，也战胜不了这份天意，但是你不要忘了，人类只是人类罢了，人类吃的是五谷杂粮，你怎么能拿对神的要求来约束人类呢？这根本不公平！”

    “对，这确实很不公平，但你们人类从来没有真正认识过公平二字！世界是完美的，而人类却不完美，人类把这个世界糟践的太厉害了，只有完美无瑕的生命才配占有全新的世界。”

    “这个问题，我早就考虑过了。”夏逸瞪大眼睛回道，“人类有属于自己的爱，希望，人类已经创造了很多很多。我告诉你，麦迪乌斯，就算世界上只剩下我一个人，我也不会认输！”

    “嘿嘿，我就知道。”墨言呵然一笑，“你小时候不是希望这个世界上只剩下你一个人吗？别说过你在乎同伴之类的话，也别说你有自己的爱情，每一个人类都是自私贪婪的，你很多时候都只是在为自己考虑，你心里根本就不在乎那些同伴，就算是你最爱的凝雪，也只是因为对你有利或者说事你对她已经产生了依赖，我说的对吧。”

    “我……不是……”夏逸的身体终于开始不自己的拼命颤抖，他已经被说得无力反驳，只剩下内心无限的挣扎。这世上最折磨人的，莫过于痛苦的回忆！

    “你夏逸，是有钱人家的大少爷，从小就是在****里泡大的，却又十足的叛逆。你内心明明很痛苦，明明很慌张，而每一个都在用你的外表做伪装。你不喜欢和别人在一起，你的内心渴望的是那份孤独，所以你这次选择一个人回家。但是，你又很喜欢把自己伪装成一个热心肠，可惜，你对抗敌人时候的那份勇气，都是假的，每一次遇上强敌，你都会害怕，你都会去考虑退缩，小时候你所希望的梦想，难道不就是成为一个无忧无虑、远离人类世界的神吗？说实话，如果这个世界需要留下一个人类，你是一个很好的人选！”

    “你……胡说……我，不是那样的，真的，真的不是那样的人……”夏逸终于被逼出了惊慌的神色，他大大口地喘息道，“我是真心喜欢雪儿的！”

    墨言听过后，不禁冷酷地大笑起来：“是吗？那我可以给你看看这个！”说着，墨言的头顶上散出了一团迷雾状，看上去是被现实架空出来的大屏幕，而屏幕上方，一位西装革履的中年男士正翘着二郎腿，坐在办公桌前，各色各样的妖艳美女环绕在他的四周。

    “这就是命运，也便是天意了。”墨言指着屏幕中的男子道，“这就是二十年后的你。那个凝雪，早就被你抛弃了。不过呢，现在的人类，都是这个样子，所以也不能怪你喽！”

    “你给我去死！”再也无法接受眼前的现实，夏逸终于扣动了手枪的扳机，每一发子弹都带着强烈的怨念，朝着墨言的脑门打去。墨言在冷笑声中，一眨眼便如鬼魅般失去了踪影，只有他的余音还在夏逸的耳边回荡：“你现在前往的地方，是带你走向罪恶的地方，哈哈哈……”

    “带我走向罪恶吗？”夏逸颤颤得抬起头，苦笑着喃喃自语，“总之，我不应该胡思乱想，还是先去解救姐姐吧。”

    因为南京有夏氏王牌企业的分公司，所以夏逸只需要乘坐总公司固定航向的专用超高速直升机，只需要不到一个小时便可以抵达南京了。

    “天道，是不能违背的，所以，你一定会后悔。”深邃的回音一路上都伴随着夏逸的耳鼓。
