------------

第二百四十四章 对决天道之枪

第二百四十四章对决天道之枪

    “时机到了！”摸准时机，盖亚立刻提起了双臂，升入半空中，整个身体来了个急速大回旋，恍若游龙，狠狠地用光子流线把那些枪芒打了个粉碎！

    霎时间，光子流线顺势激发着一道如火焰般的红光，投进漫天涌来的钢铁荆棘里，顿时炸出一阵“嗤嗤”的尖锐声响。

    随着这阵尖锐刺耳的声响，钢铁荆棘组成的大阵在刹那之间震动了好几次，随后，压倒性的光辉之力随着梦比优斯手中的凤凰骑士光剑运行，成扇形洒开，闪烁出似落日的光辉，在眨眼间的功夫便把攻来的荆棘击个粉碎。

    “别得意的太早！”黑暗扎基刚一说完，身形便化成一道黑光，从梦比优斯和盖亚的头顶上攻来，使二人不得不为了躲避他的锋芒，而往旁边移动。

    就在这个时候，不知是谁在捣鬼，忽然间，狂风大起，飞沙走石，天地之间霎时裹上了一层浓浓的黑气，让人仿佛有一种置身于地狱般的感觉。

    在这就有炼狱之中，一点碧光，闪烁不已，随着碧光的闪烁，黑气越来越浓烈，这下子，就连黑暗扎基也感到惊讶万分而不得不停下了移动，迅速降落到了地面上。

    “停下来，黑暗的力量！异次元天象魔法！”不远处的街道路口，一名身穿雪白色一群的冷艳女子，披着银色的亮丽长发，手中正高举着一枝淡蓝色的魔法杖。

    “沙琳娜，这里危险，快回主人那里去！”站在超兽王头上的纪无风看见后大惊着呐喊道。

    “不，我不走，我不能容忍有人让主人蒙羞！”沙琳娜万分倔强地回喊。

    黑暗扎基明显感觉到了压力，于是他运起全身的力量，狠狠地刺出一枪：“天道，斩草除根！”

    天道之枪，全力解放，残余的荆棘化作了一片火红的光芒，闪烁之间组成了一片薄薄的光幕，将黑气尽数挡在了光幕之外。

    蓦然，只听见一声长啸，天空中那一道碧光闪现在黑气之中，光芒大放。虽然在那铺天盖地的黑气中那一抹碧光实在是微不足道，但那道碧光却如疆场上赴死的战士一般悍然向红色的光璧冲去！碧芒如刀锋般，带着一往无前的气势，向那片汹涌的黑气冲去！

    与此同时，碧光之后又莫名其妙地冲来了一束蓝光，霎时间，蓝光和碧光一起消失在了那片黑暗里，但是，仅仅一瞬间，碧光和蓝光又重新出现于黑气之中！

    瞬间，碧光和蓝光冲破天际万丈，将黑气一下子驱除殆尽。面对如此壮观的场面，滞留在附近的人们无比发出惊叹，然而，这两道突如其来的莫名之光，在坠落到地面上时，在场的每一个人都眼前一亮！他们不是别人，居然就是能让梦比优斯欣喜若狂的两个身影。

    “赛文哥哥！杰克哥哥！”梦比优斯兴奋地直狂呼起来，“你们，终于回来了！”

    黑气虽然已经散尽，但是战场四周充斥的杀气却越来越浓烈了。赛文和杰克二人神兵天降，身上都带着那昔日所不曾拥有的淡淡光辉。

    “好久不见了，梦比优斯，你还好吧。”杰克热情地走上去，紧紧地握住了梦比优斯的双手，梦比优斯仍然像从前那样，微笑着点头回应道：“嗯，哥哥，谢谢你们。”

    这时候，赛文已经和黑暗扎基一对一单干了起来。赛文凌空翻滚着，闪避了黑暗扎基从枪尖突发的几枚银色光弹，旋即用艾梅利姆光线回击，但却被枪尖吸收。

    “集束螺旋光！”赛文大喝一声，用出了拜神秘老者所恩赐的全新技能，顿时，绿色的螺旋状光芒汇满了整个右臂。集束螺旋光一鼓作气朝着黑暗扎基冲去。

    黑暗扎基双手紧握天道之枪，枪身上雕刻的九条黑色长龙，仿佛是活过来了一般，从枪身上飘飞而下，每一次游动，都为天道枪增添了一分威势。在集束螺旋光气势汹汹地攻过来的同时，天道之枪的威势仿佛也达到了顶点一般，枪身之上，环绕着风雨雷电！

    “天道化雷击！”黑暗扎基一声大叫，汹涌的集束螺旋光，都随着这一击被霍然打散！

    “好厉害，连集束螺旋光也……”赛文尽管有些吃惊，但还是屹立在原地。这时候，盖亚已经慢慢走到了赛文的身后，问道：“其他的伙伴，都在哪里？”

    赛文回答说：“这片战场，我不希望有太多的奥特战士前来干预，主要的负能量所在地，并不是这里。我们应该先想办法和在地球上的大伙儿联络上才是。”

    杰克眼看着赛文的新绝招被黑暗扎基化解，胸中的一腔热血瞬时燃起。他顿时高叫一声：“流星粉碎击！”喊罢，杰克的全身上下都被能源之光裹了一通，身体化作一道蓝色的流星，飞速冲上，狠狠地撞在了黑暗扎基的枪柄之上！

    “天道气压！”黑暗扎基再度大喊起来，天道之枪，整条枪枪尾急摆，汹涌的气压在枪身上剧烈的流窜着，轰然之间便将杰克震飞出去。

    “杰克！”赛文惊呼一声，立在前头，将倒飞回来的杰克接住，“没事吧。”

    “呃……我没事……”杰克拖着虚弱的身躯说着，显然是受到了重创，而相比之下，黑暗扎基看上去抵挡得也并不是那么轻松，杰克的攻击过后，他也显出了一丝疲惫之意。

    “你先休息，下面就交给我吧。”赛文让杰克站在一旁休息，自己毅然投向了战场。

    看着赛文坚定的神情，盖亚走上前几步，对赛文点头说道：“我来助你一臂之力吧。”

    “嗯！”赛文对盖亚投以信赖的目光，随即，盖亚和赛文的双臂同时摆出了举手之状，赛文飞到盖亚的头顶之上，二人同一时刻心有灵犀，同时大喊出来：“星尘碎流线！”

    赛文解放了全身的太阳能量一气呵成了新集束射线，与盖亚SV的光子流线强强合璧而成的星尘碎流线。就在这时候，盖亚所仰望到的赛文仿佛不再是赛文，因为他从赛文的身上看见了他的最佳搭档阿古茹的影子，而他自己也说不清这究竟是不是错觉。
