------------

第二百四十五章 大地之神的狂飙

第二百四十五章大地之神的狂飙

    “天道碎流破！”黑暗扎基气定神闲地横起天道之枪，枪身上光彩大放，凌厉的光芒随着天道之枪的舞动而狂飙，这一击，毫不客气地迎向了扑面而来的星尘碎流线。

    起初，由于天道之枪的惊天神威，两股力量对撞之下，天道碎流破很快便盖过了星尘碎流线，眼看着盖亚和赛文那边的光线被压制了下去，众人都心急如焚。

    “觉悟吧，无知的家伙！”黑暗扎基把自己身体里所拥有的能量通通给天道之枪加上，想要一口气彻底将星尘碎流线顶回去，将他们一次性消灭个干净。

    望着黑暗扎基那一副志在必得的模样，赛文的心就如同一泊清澈见底的湖水，在这个生死攸关的时刻，反而透出了一种可怕的冷静，那种冷静，是因为他的心里明白，自离开黑洞的那一刻起，他和奥特曼、杰克、艾斯四人的战斗力已经不再像从前那样有限了。

    “现在就想把我们杀光，是不是言之过早呢？”蓦地，赛文给黑暗扎基当头就泼了一瓢子的冷水，他的全身上下突然金光四起，裹盖四周，光线的金芒愈发的闪耀。

    “这不可能！”黑暗扎基霎时间变得瞠目结舌，他看见的赛文就在金光炸起的那一瞬间好像变了，变得不再是赛文，因为在赛文的背后所浮现出的那个金色的影子，并不是赛文本人！

    “居然是……这……怎么可能呢？”黑暗扎基似乎记起来了那个影子的真身，“怎么会这样呢？你们……你们怎么可能拥有这种力量？如此神圣的力量，你们这些家伙怎配拥有？”

    “很遗憾呐，扎基，是你错误的理解了所谓的天道，而天道的本意并不是毁灭后的新生，而是……”赛文还没讲完，他的话立刻就被黑暗扎基给打断。

    “你胡说！麦迪乌斯大人就是真正的天道意志，真正的幸福，就是在宇宙被毁去后新生，然后万物都在麦迪乌斯大人所定的法则之下自然生长，这样才是最幸福也是最和平的！”

    “现在跟你争论这个，实在没有任何的意义，这一次，我可豁出去了！”赛文高昂地大叫道。

    就在这时，盖亚的身体也在突然起来的金光中产生了变化，而相比赛文，将盖亚笼罩起来的光芒更加刺眼夺目，他的背后也生出了六对闪着金芒的巨大翅膀，扑腾之下，有如一位强健的大天使，在场的每一个看到这般景象的人，自然都惊叹不止。

    “天道，也不是完全无法改变呢。”盖亚的声音在此一刻，俨然化作了一位女性，那庄严响亮的话语，让黑暗扎基再度为之一怔。

    “盖亚，大地之神，众神之母。”面对变作了大地母神型的盖亚奥特曼，黑暗扎基只是淡然一笑，“即便如此，西方的神之化身，也不可能是天道的对手吧。”

    “神之真意，你永远也不会懂！”盖亚冷笑着看着眼前故作镇定的黑暗扎基，光子流线的威力顿时扩大了百倍，逐渐转化为罩着三层辉煌金芒的“大地救星”！

    星尘碎流线慢慢地完成了一个华丽的大逆转，反过来快要将天道碎流破压垮。一直盯着战场上，不放过每一个细微变动的沙琳娜知道，现在正是她一举为亚波人消灭交战两面所有人的绝佳机会，于是，她再一次举起了魔杖。

    “异次元之力，夜魔之风！”沙琳娜正挥杖大呼时，猛地一下，她感到一只和自己一样纤柔的手一把抓住了她紧握魔杖的那只手。

    “不可以。”一个轻柔而坚定的女声在沙琳娜的背后响起，她急忙转头看去，抓住她手的人，是凝雪！她洞察着，发现眼前这个女子的体内，有着强大到难以估计的神圣力量。

    星尘碎流线的攻势已经完全盖过了天道碎流破，但是黑暗扎基仍然做足了背水一战的准备，他的双手同时牢牢握紧天道之枪，猛的推枪，光流持续不断地发射而出，和星尘碎流线根本不成比例的那些破碎光流依然固守着枪身近前的最后一道防线。

    赛文和盖亚同时冷冷一笑，星尘碎流线仍然保持着刚才的势头迎了上去。在空气破裂的阵阵巨响声中，黑暗扎基发出的天道碎流破已经被星尘碎流线完全吞噬了，不仅如此，连同那万丈碧光都随之轰然而散。大地之母的愤怒，仅有这一击！

    “呯！”一声脆响，天道之枪碎裂成了三截后，随着空气的流动渐渐化成了粉末。顿时，黑暗扎基单膝跪地，在他体内的藤原明辉猛然口喷鲜血，捂着胸口惨呼起来。

    “我居然输了……”黑暗扎基呼呼地喘着粗气，赛文和盖亚也都停止了攻势，岿然屹立在原地，身上的金光都逐渐消褪下去。

    明辉吐血的那一幕画面，如惊雷一般转瞬间划过了梦比优斯的脑海。焦急的他一个劲的冲到了黑暗扎基的跟前，向作为敌人的扎基伸出了援助之手：“明辉，你不要紧吧。”

    “危险，梦比优斯！”赛文、杰克同时高叫出声。梦比优斯没有察觉到黑暗扎基嘴角的那一抹浅浅的阴笑，仍旧傻傻地说道：“我一直都相信，明辉是我们的伙伴。”

    “哈哈哈哈！”黑暗扎基突然间直立起身来，大笑不止，“今天虽然没能把你们一网打尽，但抓住了梦比优斯和希卡利也已经算是大功告成了！”

    “你说什么？”梦比优斯大惊失色地问道。话音未落，黑暗扎基已经一把将近在咫尺的梦比优斯的脖子勒了个严严实实，即使是凤凰型的梦比优斯，也完全挣脱不得。

    “再见了，各位！咱们后会有期！”黑暗扎基的身体渐渐浮上了半空，剩下的诸位纵使怒不可遏，但还是因为梦比优斯和黑暗扎基粘得太紧而不敢使出绝招。
