------------

第二百四十六章 沙琳娜，夕阳下的哀伤

第二百四十六章沙琳娜，夕阳下的哀伤

    眼睁睁看着梦比优斯被抓走，众人都无能为力紧要关头，一旦使出必杀则生死立见，到时候非但救不了梦比优斯，反而会让其更加的危险。

    就在众人都紧张万分的时候，“嗖”的一个身影凌空划过黑暗扎基的身前，那种超乎任何人想象的速度，仅仅是半个眨眼的功夫，就像一道如疾风似闪电的光影，从黑暗扎基的手中飞也似的抢下了梦比优斯，在场的人甚至都还没有搞清楚是什么状况。

    又是一阵旋风急闪，众人这才定睛看清楚了，竟然是高斯奥特曼！高斯一下就闪到了地面上，用左手托着梦比优斯的半身，双腿半蹲在地。

    “好晕啊，到底是怎么啦？”梦比优斯看上去好像还没有回过神。

    “高斯，谢谢你！”赛文微笑着走上去道谢，但盖亚见到了高斯之后，原本的笑脸却变成了惊讶，“这种逆天的速度，我可是自愧不如呢。”

    盖亚注视着高斯身上的条纹，不过只是最基本的月神型而已，但他的速度却如同是妖魅一样，虽说是伙伴，但盖亚的心里却产生了一种说不出的顾虑。

    对于高斯突然闪出来从自己的手中将梦比优斯抢走，黑暗扎基倒是丝毫也不感到意外。他一面鼓掌，一面不怀好意地笑了起来：“真是完美呀，温柔徽章的残余碎片。”

    “你在说什么？”高斯转过身，惊愣地问道。可是，黑暗扎基却只是冷笑着看似答非所问地说道：“原本是黑暗的你，在被污染的宇宙被麦迪乌斯大人所净化，当温柔的徽章被撕裂的瞬间，知性的你，选择了在时空间穿梭，如今，你的使命也即将完成。”

    “什么意思？”高斯表示震惊。赛文和杰克见状，赶忙上前，一人一边，拉住高斯。

    赛文忙劝高斯：“千万不能相信他的话，这是他们的诡计，绝对不可以被扰乱了心智。”

    “我知道。”高斯点点头，心中既恍然又疑虑重重，他是第一次被这种挥之不去的阴霾罩上心境，方才黑暗扎基的一字一句，他都只是暂时将它们压抑了下去。

    “今天就不陪你们玩了，后会有期！”说完，黑暗扎基身体慢慢变得透明，而后整个人都凭空消失在身后的那一层淡淡的黑暗之中。

    沙琳娜极其强横的一掌推开了凝雪，喝问道：“你是什么人？为什么会有神圣的力量？”

    “我，叫凝雪，你，不要再错下去了。”凝雪微笑的表情中，所透出的是一种淡淡的忧伤。这种忧伤，从脸部表情和眼神里绽出，让沙琳娜的心产生着共鸣。

    “为什么？你的心中明明也有伤痕，为什么你不恨呢？”沙琳娜两眼发直地盯着看上去很是从容的凝雪，吃惊地问道。

    “因为，一切都已经是事实了，再怎么恨，失去的也都已经失去了，再也不可能回来。珍惜现在的时光，才是真正消除忧伤的良药，所以，我选择了不再迷惘。”

    “你胡说！你一点也不了解我，你不过是个路人罢了！”沙琳娜倔强地大呼，“我，讨厌唱歌，我，讨厌夕阳，我，讨厌那些得到爱的人！”

    说到这里，凝雪注意到，沙琳娜的眼角渐渐地开始湿润，于是，她苦涩地笑了：“其实，我是一个从小就不知道父母是谁的孤儿，但现在，我用我的心，已经证明了我存在的价值。”

    “你是不是想说你很有价值，或者是说你比我有价值呢？你们这些生活在世俗里愚昧无知的人类，怎么能理解得了心的意义呢？”说着说着，沙琳娜眼角的泪水不禁潸然而下，划过脸颊，“小时候，在夕阳落山的时候，都有爸爸陪着我在阳台上唱歌，可是，命运却一次次地捉弄着我，命运知道那时的我是多么喜欢唱歌呢，于是，它夺走了我的一切！”

    沙琳娜充满悲伤的脸庞，在此时又生出了几分愠怒：“也许，这就是命运，但是，我绝对不会屈服于命运，因为，它夺走了我的梦想，所以，我要让命运付出代价！”

    时间快转到了五年前。沙琳娜站在墓碑前已经有几个钟头了，她不知道，不知道为什么老天就是不愿意见到她的日子过得舒服，一定要把她所有的快乐全都收回去，并断绝了她实现梦想的全部可能。她做了什么，老天一定要这样惩罚她？

    泪水再一次无声的涌出，滑过她那欺霜赛雪的脸颊，驻足在小巧可人的下巴上，攒成好大一颗才不好意思继续留恋，在空中留下一道透明的痕迹，最后落在青石板上摔成了无数的飞沫。

    就在十几天前，沙琳娜还是一个养尊处优的千金小姐，家中有管家，出门坐私车，衣来伸手，饭来张口，根本不必为任何事操心，家里谁不疼她呢？她就是家中的太阳，每个人都把她捧在手心里不放。可是现在，所有的一切都没了，墓地里躺着她所有的亲人，再没有人能给她无微不至的爱。

    沙琳娜抱着父亲的墓碑呜呜的大声痛哭着：“我现在什么都没有了，你们为什么要离开我？为什么？呜呜……呜呜……”

    现实总是残酷的，沙琳娜的父亲才一离开人间，银行的人就去他的公司查账，发现公司现有的资金和货物根本无法偿还贷款，于是，沙琳娜眼睁睁的看着住宅被封，汽车被封，银行现金被冻结，公司被拍卖……所有的一切在这几天里都消散无踪了。

    沙琳娜还清晰的记得过去的每一个傍晚，在夕阳落山之前，他的父亲总会抱着年幼的她坐在阳台上，欣赏着日落，唱着她最爱的那首歌。

    “夕阳传递着，是我心的永久，我们会永远在一起，因为承诺……”可是，而今那悠扬的歌声再也不会回来，从那以后，沙琳娜的心在冰凉的绝望中，渐渐死去……
