------------

第二百四十七章 沙琳娜和纪无风

第二百四十七章沙琳娜和纪无风

    漆黑的夜晚，夜风狂纵，沙琳娜不知该去哪里，她已经无依无靠了。徘徊在墓园四周，在这样一个寂寥无人的夜里，她带着满身的疲倦，眼角的泪花早已风干，心中的梦想也已碎的七零八落。在她的大脑中，一股股强烈的负能量正在无形之中疯狂地溢出。

    “可怜的人类，为什么要这么脆弱呢？”冰冷如霜的声音在半空中突然响起，而这个声音，只有沙琳娜一个人听到了。

    “你是谁？”沙琳娜头也不抬一下，淡淡地询问道，她的言语中，丝毫没有一丝人类应该有的生气，她所反应出来的，只是无限的惨淡与凄凉。

    “我只是一个集合了世界上人们的怨念所获得重生的虚无人，我的名字，叫异次元亚波人！”

    “异次元……亚波人……”沙琳娜依然是冷冷冰冰的一副惨淡样，就好像一切都与她无关。

    “是的。你失去了所有的亲人，所有的梦想，在你的身体里，我看到了无穷无尽的负能量。只要吸收了你身体里的那些能源，我就能恢复被打散的身体，然后称霸宇宙了！”

    “这和我有什么干系呢？就算你要杀死我，我也不想反抗，最好把这个令我生厌的世界毁毁掉。”沙琳娜冷涩地说着，脸上露出了一丝变态的笑容。

    “不过，我想，对你来说最重要的人，应该是你的父亲吧。你想不想永远陪着你的父亲呢？”亚波人突然故弄玄虚、不怀好意地问了起来。

    “是又怎么样？我还能再见到我的父亲吗？”沙琳娜的语气还是没有丝毫的变化。

    “你看看，这是谁？”亚波人说着，沙琳娜终于肯抬起头，朝着声音传来的方向望去，在她的眼前，正站着一个身材瘦弱、满头黑发、面色苍白、毫无表情的男子。

    沙琳娜揉了揉自己的眼睛，不会错的，眼前站着的人就是他的父亲！只是，昔日的那些感觉仿佛都不存在了，而这个父亲就好像一副没有灵魂的躯壳。

    但是，她的眼睛还是湿润了，不顾一切的冲了过去，扑进了“爸爸”的怀里，放声痛哭起来。她一点儿也没有察觉出任何的异常。

    只听见，沙琳娜的“父亲”冷冰冰地开了口，而那个声音却是亚波人：“如果你想每天都看见你的父亲，你就跟我走，我保证你不会再受到任何的伤害，而伤害你的人，他们都必须死！”

    沙琳娜不希望再眼睁睁看着“爸爸”溜走，当亚波人占据的“父亲”的身体，亲手将黑暗的魔种从头顶植入了她的体内，她幸福的笑了。从那时起，她被亚波人“收养”，一心一意地成了亚波人的部下，成为了帮助亚波人收集黑暗力量的棋子……

    “超兽……”可能是由于方才战斗太过专注，直到黑暗扎基退离，赛文和杰克才发现了就在他们身旁的超兽王，立刻都摆出了战斗的架势。

    八神纪无风站在超兽王的头顶，冷笑着看着赛文和杰克那近乎蠢猪的惯性举动：“你们怎么啦，奥特兄弟，是不是看见异类了呢？”

    “哥哥们！”梦比优斯看到赛文和杰克都分别拨弄起头镖和手镯了，连忙一口气冲到了二人和超兽王的中间，“亚波人已经答应与我们联合，对付共同的敌人了，所以超兽们现在是我们的伙伴，不会攻击我们的。”

    “什么？亚波人居然……”很显然，赛文对于这桩事非常诧异，杰克也一时无法接受。

    纪无风并没有去在意赛文等人，而是把目光转向了沙琳娜。他发现沙琳娜正潸然泪下，再看看，凝雪正站在沙琳娜的跟前为她伸手拭泪，不禁惊得双眼发直，忙大叫不好。一旦沙琳娜的心灵被拯救，黑暗的魔种便不会再发芽了！

    “沙琳娜！”纪无风高呼一声，随即一个纵身飞跃，从超兽王的脑袋上闪电般跳了下去。在纪无风平稳坠地的瞬间，超兽王在异次元独有的万象紫光中隐匿了形迹。

    纪无风一把手搭在了沙琳娜的肩膀上，尽管他手心的温度接近冰凉，但却还是在沙琳娜快要冻结的心中注入了无形的阵阵暖流。

    “纪无风，还是你懂我……”沙琳娜知道，同样和自己遭受命运作弄而失去一切梦想，同病相怜的八神纪无风，是这世上唯一能读懂她心的人，所以，在如今这个被伤痛所主宰的时刻，纪无风是她唯一可以依靠，能给予她最大安慰的人。

    “沙琳娜，我们回去吧，今天就到此为止了。不要听他们的胡言乱语，好吗？”纪无风说出这些话的时候，眼中透出了无限的温存。

    凝雪终于忍不住了，对纪无风怒喝：“只有正视自己心中的伤痛，才能让这份伤痛尽快好起来，一直藏着伤口，那是永远也好不了的！”

    “你根本不能理解我和沙琳娜的伤痛，你又怎么可能让伤口好起来呢？别说笑了，跟你们算账的事情，日后再说吧！”纪无风不屑的反喝道。

    风森、罗生门、未来、龙四人正朝纪无风和沙琳娜这边大步奔来，纪无风的右手挽着沙琳娜的肩，左手在胸前“刷刷刷”地比划了几下，短短几秒，他们便在众人的眼皮底下消失无踪。

    “奇怪，他们人呢？”罗生门四下张望，也找不到半点纪无风和沙琳娜的影子。

    “一定是回到他们的主人身边了。”风森又是做出一副很深沉的样子，“也许，让他们先回到异次元世界，这样会好受点吧。”

    “小风，现在我们该怎么做？”凝雪忧心忡忡地问道。眼下的形式自然是不容乐观，他们谁也不知道麦迪乌斯下一步会进行怎样的恐怖计划。就在凝雪皱着眉头询问风森的时候，未来突然就以一贯的热情走上来向凝雪打招呼：“好久不见，凝雪姐姐！”

    “噢……是未来君啊，还有龙君也在。”凝雪也立即也做出了热情的姿态。
