------------

第二百四十八章 神兵袭击凤凰巢

第二百四十八章神兵袭击凤凰巢

    “喂，大家！”就在风森、罗生门、未来、龙、凝雪五人忙着各种打招呼的同时，在他们的身后传来了两个同样热情万丈的声音。

    “你们二位是……”龙惊异万分，他从来没有见过这两个人。但当他们二人做自我介绍的时候，龙这才恍然大悟。原来，这两个人分别是盖亚奥特曼的人类形态——高山我梦，和高斯奥特曼的人类形态——春野武藏！

    “轰……轰……轰……轰……”地上的装甲车、山上的坦克群、空中飞机所齐力打出的炮弹不断地攻击着从天而降的神兵们，整个天空都像被染红了似的，炮弹和飞弹漫天飞舞，的建筑物都同时遭殃，这猛烈攻击犹如再次到来的世界大战一般，损失和伤亡真是不计其数……

    在疯狂猛烈的攻击之下，神兵们没有丝毫的损失，反观地球防卫军方面，却是损失惨重。

    大气层外，神兵们一个个持枪握剑，驾驭着天马和战车，源源不断地向地球的各个方向涌进。一直躲在近点，监视着异象的三位奥特曼，再也按捺不住心中的战斗之火。

    “你们冷静点，现在冲出去的话，无异于送死。”站在中间的初代奥特曼劝住了右侧正摩拳擦掌，蠢蠢欲动的戴拿。

    “就是这些该天杀的神兵，可恶！”戴拿一见到这些曾害自己身处险境并险些置自己于死地的神兵，便立即咬牙切齿起来。

    迪迦看了看奥特曼和戴拿二人脸上的表情，无奈的摇了摇头：“现在还是应该想办法与大家会合，要是大家都在一起的话，应该完全能够对付这些家伙了。”

    “迪迦所言极是，还是先去找大家吧。我想，他们现在应该都在凤凰巢里。”奥特曼盯着戴拿满腔怒火的眼睛说道。

    “也只能这样了……”戴拿似乎有些沮丧地低下了头，略微有点不大情愿地和二人往回飞去。

    此时的战场上，仍然不断有各国组成的地球防卫军一定数量的飞弹和火炮打向神兵部队外围的大阵，然而在那恐怖的神力下，周围的攻击全部都瓦解了，甚至把攻击反弹给了地球防卫军。美国海军陆战队的麦克尔将军见实在无力抵御神兵，只好决定向GUYS求援。

    凤凰巢的大门外，肖恩、大古和飞鸟急匆匆地奔了进来，冲在第一个的飞鸟气喘吁吁地叫道：“不好了！世界各地，都被那些神兵袭击了……”

    迫水依然摆着他招牌式地微笑对他们说道：“别急，先坐下来再说吧。”随即转头招呼道，“木之美，给他们三个也泡杯咖啡吧。”

    “GIG！”木之美匆忙走了出去。这时，风森、凝雪和罗生门都凑到了肖恩的近前，我梦、武藏则忙着跟大古、飞鸟打招呼。

    “美菲拉斯今天好像不在，要是他在的话，也许能想出应对那些侵略者的好办法。”哲平寻思着，平常时候，他好像都把佐美当成GUYS的智囊了。

    “是啊，不过我相信哥哥们也能有好办法的，对吧。”未来微笑着问起了风森他们。

    “对了，也许师傅他可能对这些事情有所了解。况且，我和罗生门也很久没有回去看望师傅了。”肖恩的脑海中灵光突显，他的预感似乎指引着他走出一步肯定但又奇怪的棋。

    “师兄说的也是，那么，我们都一起过去吗？”罗生门问道，“还是……”

    “我和戴拿留下来！”话音刚落，大古就接上了，“我梦和武藏跟着你们去，我和戴拿与这里的队员们留下来，万一那些神兵来袭击凤凰巢，我们也好帮助他们御敌。”

    “嗯，那就这样，我们后会有期！”肖恩急匆匆地赶来，又急匆匆地带着风森、罗生门、凝雪、武藏、我梦几人奔离了凤凰巢。

    让众人都出乎意料的事情还是发生了。就在风森等人离开后不到一分钟，大屏幕上就出现了美崎的头像，疾呼：“地球防卫军向GUYS发出紧急求援指令！”

    与此同时，大屏幕的信号突然中断，凤凰巢四面八方的天空中，早已布满了密密麻麻的神兵，而这些神兵，靠雷达是完全侦查不到的！

    “全力轰炸此处基地！”领队的神兵在战车上扬起长鞭直呼，众神兵齐声欢呼着，如潮水般向着凤凰巢蜂涌而上。

    大批的神兵已经近在咫尺了，可是凤凰巢内的众人一直等到了整个凤凰巢都因为停电而变得一片漆黑时，才仅有大古、飞鸟、未来、龙、迫水五人感应到了神兵的逼近。

    “可恶，竟然来得这么快！”飞鸟当即愤然抽出了闪光剑，冲在了第一个，“戴拿！”

    戴拿一个劲的撞出了凤凰巢，双臂交叉放于胸前，然后齐齐地张开，一通深蓝色的光线以箭矢的形状呼啸而出，如雨点般大面积击打着冲向左侧凤凰巢的神兵部队。

    攻击右侧凤凰巢的神兵部队见左侧的神兵们受阻，于是在领队神兵的指挥下列开方阵，呈现出一个巨大的黄金铁三角，在半空中闪耀着灿烂的光华。

    “凤凰巢右侧受到攻击了！”哲平惊忙大叫着。未来毅然还是决定挺身而出：“交给我吧！”说着，梦比姆气息触动，“梦比优斯！”火红的梦比优斯环之中，梦比优斯迎头杀出，冲向了右侧的神兵大阵。可是，由于神兵部队所布下的黄金三角阵，梦比优斯一时根本突不进去，反观结成阵势的神兵们，不仅可以无忧的防御，也可以自由的发动攻击。
