------------

第二百四十九章 燃烧的勇气

第二百四十九章燃烧的勇气

    面对神兵们结下的黄金三角阵，梦比优斯完全束手无策，除了拼了命的躲闪着攻击外，根本找不到任何破敌的可乘之机。

    伸手不见五指的凤凰巢内部，木之美方才端着三杯咖啡，凭着直觉摸了进来。哲平好不容易调出了备用的电力，但只能维持着些许微弱的光芒。

    “我们去支援吧。”大古对说点头说道。龙却犹豫了一下，深深的看了大古一眼，面带苦涩地点了点头：“看现在的情况，也只好这样了。”

    龙的骑士气息和大古的神光棒同时光芒闪耀，希卡利和迪迦化成了两道光束，径直冲出了凤凰巢，前往右侧增援梦比优斯。

    梦比优斯见希卡利与迪迦前来援助，立刻精神大振，直立在半空中，使出了梦比姆屏障阻挡起了神兵们发出的雷电与光弹。迪迦、希卡利随后赶到，和梦比优斯并排站在那里，同样摆开了防护罩挡起了攻击，可是仍然找不到半点的破敌机会。

    “再这么下去也不是办法，不如……”说到这里，迪迦举头仰望，只见三角阵外围一圈就如同一座固若金汤的碉堡，不论从任何一个方向进攻，都无法找到其破绽。但是，迪迦却注意到了一个致命的环节，那就是，这个黄金三角阵的中心地带，很明显站着一位压阵的领头神兵，于是，一个冒险的计策在他脑海中徐徐生成。

    迪迦一刻不间断地维持着彩色防护罩的能量输出，并郑重其事地转对梦比优斯和希卡利说道：“现在死守在这里，完全是坐以待毙。我们三个，必须有一个人冲到三角阵的黄金地带，如果能先解决掉压阵的神兵，那么神兵的这番大阵，很有可能就这样土崩瓦解了。”

    “那么，我们三个，谁去好呢？”希卡利问道。他的话还没问完，梦比优斯便昂然喊道：“让我去吧，就让我来守护大家！”

    “梦比优斯，你不能再冒险了。”希卡利当即呼喝着打断了梦比优斯的话。可是，他猝然之间，发觉了梦比优斯的眼中充满了一种他以前从未察觉的复杂神情，这让他霎时愕然了，“梦比优斯，难道说，你已经……”他的神智几乎被那种莫名的神情给搅浑了。

    “希卡利，不要太担心了，因为，在我战斗的日子里，我的心慢慢地被一种神奇的力量取代了。”梦比优斯照样还是一贯地保持着微笑，但他的眼神中却充满了视死如归之色，手臂紧紧地搭在了希卡利的胳膊上，“这一次，我说什么也不能逃避！”

    就在梦比优斯还是幼年时，不过只是稀松平常那一天，光之国的奥特训练场人去楼空，孩子们在接受完泰罗教官一天的训练任务后都意犹未尽地散去了，只剩下梦比优斯一个人，蹲在竞技场的角落，默默地低着头哭泣。

    “小梦梦，拿出勇气来！”一直都是这个亲切温柔的声音，每次梦比优斯失落的时候，都是这个声音在背后鼓励着他，艾莉珂，她的声音始终伴随着梦比优斯，直到他长大。

    “梦比优斯，拿出勇气来！”此时此刻，在梦比优斯的内心深处，这个铿锵坚定的声音再度像惊雷一般炸起。冒着神兵们风雷火电的密集攻势，梦比优斯不顾一切地迎头冲上云霄！

    希卡利忙对迪迦喊道：“快掩护梦比优斯！”说着，迅速地抽出光剑，跟在梦比优斯的后面，舞剑帮梦比优斯打开了自上下左右飞袭而来的雷电和光球。与此同时，迪迦的头顶蓝芒大闪，转为了空中型，身形宛如疾风般在梦比优斯的四周飞快闪烁，为其击散神兵的攻击。

    在逼近黄金三角阵外围的那一刻，弹指之间，梦比优斯的身形就像是一条火龙般继续上升了一段距离，直飞到三角阵的上空。就在这时，结阵的神兵仿佛同时接到了指令似的，所有人的火力都瞄准了从空中飞起而下，直插阵心的梦比优斯！

    “不好，危险！”迪迦大呼一声。可是，不论是希卡利还是迪迦，都已经使不上力气，既无法杀透大阵，也不能迅速升空滑行，所以他们在这个时候都没有任何的办法，只能干等在原地，瞠目结舌地望着即将同时对上所有神兵力量的梦比优斯。

    “刚才那个神情……是要燃烧吧……”仰望着梦比优斯俯冲直下的无畏英姿，希卡利恍然大惊，这么多的火焰、冰雹、闪电、雷击、劲风、光球，从神兵阵中的每一个可以想象到的角度狂袭而来，难以估量的超大规模攻势，毫不客气地都同时盯上了梦比优斯。

    梦比优斯的瞳孔静静地凝视着眼前即将把自己送进地狱的各种攻击，艾莉珂的声音再次萦绕在耳鼓。就在所有神兵的攻击与梦比优斯的身体将要激起碰撞的那一瞬间，远处的天空中竟然呈现出大团的紫光，只听见一个清脆的女声高呼道：“奥特蓝晶镯，去保护我家小梦梦吧！”

    “艾莉珂……她不是去澳大利亚监视负能量了吗？”希卡利吃惊地望着战阵中发生的一切。

    梦比优斯合起了双眼，长舒一口气，心潮狂涌，心中默念道：“艾莉珂，你给我的那份勇气，我都收到了，这一次，我一定要保护所有的人！我绝对不会再辜负你了，艾莉珂！”

    突然间，梦比优斯的周身闪起一道冲天的红色强光，在他的手中，突兀而出的一把燃着熊熊烈焰的巨大长剑。他断喝一声，身体猛地加速，垂直冲下，双手牢牢握住了那把剑：“燃烧的勇气，梦比姆烈焰之剑！”只在横里一挥，所有的攻势一瞬间尽数瓦解当口。

    奥特蓝晶镯支起的水蓝色无形结界，跟随在梦比优斯的身边保护着他，虽然艾莉珂没能亲自冲上去，却好像她本人在无时无刻地守护着梦比优斯一样，哪怕只能远远的观望，心里也充满了甜滋滋的满足感。

    “小梦梦，我感应到了你拿出的勇气，所以我用空间转移来到了你的身边。这一次，你的勇气，是真正的勇气。”艾莉珂的计时器在长距离的空间移动中忽闪忽闪起来，但她的表情却是异常的欣慰，“小梦梦，一定要加油啊，我会守护你到生命的最后一秒，决不放弃……”

    梦比优斯的全身腾起了烈焰，那气势冲天一剑带着无限的勇气之芒，狂然劈下，斩入阵中，只听站在中央的神兵头领“呀”的惨呼一声，整个身体都被一切两半，血肉横飞！
