------------

第二百五十章 若涵归来，皇家骑士！

第二百五十章若涵归来，皇家骑士！

    “麦迪乌斯大人不在吗？”藤原明辉连忙向安培凉询问道。由于上回失利而担心被责罚，明辉的心情忐忑不安，所以想亲自去跟墨言谢罪。

    安培凉只是冷冷一笑，轻轻地摆了摆手，说道：“麦迪乌斯大人有事出去了，不过他临走前要我捎话给你。他让我告诉你，那把天道之枪不过是个利用星尘碎片所转化而成的数据所造，根本不是什么真正意义上的天道神器，他让你放宽心，因为一切都在他的预料之中。”

    “是这样吗？那我就放心了……”明辉点点头，但却并没能就此放下心中的那份忐忑。

    安培凉忽然又冷笑道：“你还是先休息一下吧，下面就让我去会会那帮家伙，顺便试一试麦迪乌斯大人赐予我的强力武器。”

    “强力武器？”明辉满心疑惑。安培凉故作神秘地背过身去，淡淡地说：“看着吧，等我把他们一个个都抓到手，你自然就明白了。”

    戴拿施展的箭形光雨非常成功的限制住了左侧神兵部队的前进，神兵们被光雨击中后，一个个都乏力无比，颓废地四散开来，攻势也从原本的密集到稀疏，直至消失成毛毛雨般的零星碎片，即使戴拿不支撑光幕屏障，用身体去迎接也已经不痛不痒。

    让谁也没有料到的是，明明黄金三角阵中的神兵头领已经被梦比优斯斩成碎块，然而神兵们所布成的阵势却丝毫不见凌乱，攻势还在一刻不停的持续着。

    “小梦梦，危险！”艾莉珂惊叫一声，奋不顾身的往阵心冲来。边缘的神兵们立刻如潮水般涌动过来，将艾莉珂拦在了阵外，眼看所有的神兵开始向着上下左右，四方推移，变换阵型，即将把梦比优斯困在阵中心，来个瓮中捉鳖手到擒来。

    “原来，这是个诡计，我们上当了！”迪迦恨得直咬牙切齿，也无济于事，而希卡利早已疯了似地抬起光剑，左劈右砍，舞动如飞，直往阵里突。

    梦比优斯眼见自己被团团包围后大惊失色，只见神兵军团的正中央走出了一个和其他神兵不太一样的身影，梦比优斯定了定神，只看见那个神兵朝他冷然一笑，大声说道：“很吃惊吧？恭喜你，中计了，我才是真正领队的神兵，刚才摆在阵心的不过是个诱饵罢了。”

    “你们……可恶……”梦比优斯环顾四周，看着那死命突阵想要营救自己的艾莉珂、希卡利和迪迦，愤怒的喝道，“你们太卑鄙了！”

    “兵不厌诈。何况我们都是为了维护宇宙的最高意志呀！”说着，神兵头领操起挂在背上的巨斧，挥舞着，疯狂地向梦比优斯扑了过来。

    梦比优斯不敢懈怠，马上举起梦比姆烈焰之剑格挡，但由于准备不足，加上神兵头领所用的力气之大，所以被震得倒退了好几步，后面的神兵随即一拥而上，将梦比优斯包上了第二层饺子馅。如果不是奥特蓝晶镯的保护效果，恐怕梦比优斯的身体都被这一击震散架了。

    “小梦梦，坚持住啊，我马上就来救你！”艾莉珂几乎是哭着喊出来的，她挥动梦莉亚光剑直刺神兵大阵外层，然而神兵人数众多，且几乎个个都穿着铁打一样的金刚战衣，无论她再怎么努力向前砍，也始终无法突破，急得她双眸都湿润了。

    站在凤凰巢里观战的人无不心急如焚，可是这种时候偏偏一架飞机也起飞不了，流星技术也一概不能启动，凤凰巢更是飞翔不得。

    就在这个时候，出乎任何人意料之外的事情还是发生了。神兵头领冷笑一声，手中的利斧眼看就要落到梦比优斯的脑袋之上，谁料说时迟那时快，一束从天边突如其来的银光“刷”的投射而下，不偏不倚，直落在战阵之间，乍一看，好像是一个人影，但那个人影似乎闪得太快，众人谁也没有看清。就在下一秒，那个人影举起了手中银剑，横里劈出一道巨大银光！

    “轰隆”一声巨响，神兵大阵被炸开了无数银花，只见一位披散长发，穿着银色披肩，全身清一色银盔银甲的冷艳女子，正手握银剑，华丽地站在了梦比优斯的身旁，嘴角洋溢着灿烂而冷峻的笑容，对那些被炸得七零八落倒飞出去的神兵冷冷地说：“欺负本宫的同伴，掳走我家小安的混球们，再给本宫修炼个几百年去吧。”

    “你是……那个时候的……”梦比优斯直惊呼道，“宇宙银魔，若涵……”

    “正是本宫！”若涵微微一笑，淡然地凝视着前方又重新集结起来的神兵，左臂伸向半空中，直直地一挥，高叫道，“皇家骑士，准备出手吧！”

    “皇家骑士……你别太嚣张了！”神兵头领怒喝一声，高举战斧，疯狂地劈了上来。就在这时，神兵部队的阵尾突然大乱起来，几十名不知从何方冲出来的战士，各自披甲着衣，手执利刃，一个劲的杀透神兵大阵，狂砍狂杀，顿时，空中响起了一大片的惨叫之声，鲜血从云端倾盆而下，化作雨点，下方的区域立刻下起了真正的“血雨”！

    神兵头领两眼瞪得老大，诧异地看着后方所发生的一切。就在此时，后方的战阵之中，一名披着粉红色铠甲，身后飘着两束淡黄色光圈的持剑之人，身手极为灵敏，健步如飞，就在一眨眼之间，飞快的跃到了神兵头领的跟前，用硬生生的口气大吼道：“我就是银魔大人的卫队——皇家骑士团的队长，杜兰特！行不更名坐不改姓，让你死个明白！”

    神兵头领一惊一乍地愣在了那里，而杜兰特的剑却已经高高举起，剑身爆出了一团火焰，高吼一声：“皇家之怒！”只听见神兵头领惨烈地哀嚎起来，扑倒在地上，满地打滚着拼命挣扎，可惜无济于事，最终变成了一团焦炭。
