------------

第二十四章 友谊计划

第二十四章友谊计划

    一阵响彻云外的巨大爆炸声，打破了月球表面的寂静。月球基地的外围，已经被熊熊烈焰所包围。满月超兽鲁纳蒂克斯正在基地外围大肆破坏着，从口中疯狂的喷射出高温火焰弹。

    感应到危机的赛文很快飞临月球表面，双手使劲抓起超兽的耳朵。鲁纳蒂克斯嘶吼着，火焰弹开始乱打一气。赛文用力将超兽往相反的方向拖去，奋起神威，迅速扯断了鲁纳蒂克斯的双耳。

    鲁纳蒂克斯惨叫了几声，赛文果断发出了集束射线，将超兽消灭。随后双手并在一起，放出水流，熄灭了燃烧的火焰。

    赛文变回团的模样，冲进了月球基地中。看见一路倒在地上的警卫，一种不想的预感顷刻间袭上了团的心头。他大步向里跑去，眼前倒在地上的人，果然就正是他当年的好朋友——古桥茂。

    “古桥，振作一点啊，古桥！”团抱起了倒地不起，气若游丝的古桥，拼命叫喊道。

    古桥略微恢复了意识，但他胸腹却已被枪弹洞穿，血流满地。“团，是你吗？......我……快不行了……地球……就拜托你了…….”

    “古桥，你要挺住啊！是谁把你害成了这样？告诉我！”凝视着眼前那奄奄一息的昔日战友，团心如刀绞，泪水在眼眶里开始来回翻涌起来。

    “是梅特龙星人干的。他潜入基地，杀害了这里的所有人。团，好好…….好好活下去。”古桥说完，双手便直挺挺的垂了下去，双眼也缓缓合上，生命的气息渐渐消失了。

    “古桥！”团撕心裂肺的大叫了起来，泪水有如断线的珍珠般，大颗大颗滚落而下。曾经的战友，如今却在此地生死相离。

    原来，自从马格马星人的侵略大军撤退之后，上峰便命古桥率领部分地球防卫军，驻扎在月球基地内，以防止突发事件。与此同时，何志参谋也联结了许多激进派，向上峰提出实施“友谊计划”。

    所谓的“友谊计划”，便是大力扩充地球防卫军的军备，对宇宙间的各大行星布下天罗地网，先下手为强，消灭掉除了地球人以为的所有异星人。何志等人认为，这么做可以一劳永逸的消除外敌侵略的隐患，并名正言顺的解散奥特警备队。

    这个计划，首先便遭到了古桥的反对，但竹中长官权衡再三，最终同意了何志等人的议案。如今古桥牺牲，奥特警备队的实际掌控权便落到了何志的手中。

    忧心忡忡的奥特警备队员们，依旧在分析月球基地遭袭的原因。

    “到底是谁，害死了古桥参谋呢？”夏逸和风森同时盯着屏幕发着呆。

    站在他们身后的白勇队长，缓缓放下了手中的烟，默默叹息了一声，缓步走到二人身旁，低声说道：“再这么下去，奥特警备队还有明天吗？”

    “可恶的何志参谋！不，应该是杀害古桥参谋的宇宙人！”芹泽愤然道。

    虽然队员们的积极性，在古桥死后遭到了严重的打击，但他们毕竟都是古桥一手提拔出来杰出队员，所以很快便振作起来，一心要找出那个杀害古桥的凶手。

    团独自循着梅特龙星人的气息，直追进一处胡同内。待走到没有去路的无人死角，前方的黑衣男子猝然转身，对着团冷笑道：“赛文奥特曼，我的父亲死于你手，我的叔叔死于你弟弟艾斯之手。而今，你一定要帮着人类这种肮脏的生物，将我们赶尽杀绝吗？”

    团厉声喝道：“那是他们入侵地球在先，我们奥特战士保护地球，有什么错！梅特龙星人，你为什么要侵略地球？为什么要杀害古桥他们？”

    “我们侵略地球？笑话！明明是人类，在侵略我们的星球！”

    “你胡说！人类怎么可能先来侵略呢？”团丝毫不信梅特龙星人的话。

    “地球防卫军的飞船，已经将我的故乡摧毁成一片废墟，我的亲人都惨死在人类所谓的‘友谊计划’之下！赛文，难道这就是你们奥特曼所保护的人类吗？”说到这里，梅特龙星人的满腔怒火愈加旺盛起来。

    “我没必要信你的一面之词，毕竟杀死古桥的人，是你！”团先是惊愣了一下，随即拔枪指着梅特龙星人道。

    “哼，一味的包庇人类的罪恶，帮助丑恶的人类，残杀宇宙的生灵，原来这就是你们奥特曼所维护的宇宙正义啊！”梅特龙星人愤怒的脸上，透露出了几分鄙夷之色。

    团彻底哑口无言了，如果梅特龙星人所说的是真的，那么他现在所保护的人类，已经成为了侵略者，帮助侵略者，那是要受到宇宙法律制裁的。

    就在团愣住的时刻，梅特龙星人转瞬间消失的无影无踪。

    “去吧！梅特龙星人。我现在赐予你异次元的铠甲，可以抵挡赛文奥特曼的冰斧。战斗吧，梅特龙星人，我会派超兽协助于你！”异次元空间里，亚波人的笑声显得格外清晰。

    “多谢亚波兄相助，只要能帮我亲人报仇，我定会感激不尽。”梅特龙星人的身上，覆盖上了一层强化的银色铠甲，随即将他传送去了地球。

    梅特龙星人出现在了东京近郊的油井附近，从手掌心中放出连环的火炮，一下子就将油井炸得七零八落，灼烧着的火焰烟幕，布满整个天空。

    感应到梅特龙星人出现的日比野未来，匆匆赶到了现场，触动了梦比优斯的气息，化身为梦比优斯，与梅特龙星人对抗起来。
