------------

第二百五十一章 皇家龙舞

第二百五十一章皇家龙舞

    “大家都回凤凰巢里去，本宫来保护大家！”若涵大声呼喊道。迪迦、艾莉珂、希卡利从三个方向赶了上来，周围的神兵都已被皇家骑士们纠缠住了。

    梦比优斯欣慰地向若涵点点头，微笑着说道：“谢谢你，若涵。”这一次，梦比优斯觉得若涵变得和前一次不太一样了，先前的那种冷意似乎都消散而去，而现在冷峻的外表下仿佛藏了一颗炙热的真心。

    “梦比优斯，本宫这次回来是接到了美菲拉斯的求救信号，为了拯救小安，本宫把身边最精锐的皇家骑士都带来了。”若涵朗声说着，挥剑斩杀了从斜刺里偷袭她的两名神兵，转对梦比优斯道，“你们都先去避一避吧，这里交给本宫和皇家骑士就行了。”

    “不行，若涵，我不能让你一个人冒险。”梦比优斯倔强地也舞动起了梦比姆烈焰之剑，转眼间也将钻空子奔袭上来的两名神兵击得从云层跌落大地。

    戴拿四处观望了一下，他的周围全都围着密密麻麻的神兵，单单凭着箭形光雨是根本无法将这么多神兵完全遏止住的。就在这事关存亡的生死时刻，迫水飞身一跃，佐菲带着满身的光芒冲出了凤凰巢，刚一上阵，便开出了M87光线一通横扫，打退了靠近前方的神兵。可是，佐菲攻击得神兵越多，围上来的神兵便越多。

    凤凰巢左侧的上空，骑着双翼天马的神兵头领，高举手中的长枪，示意着神兵都向他身边集结，以便积攒力量，更有力的的对凤凰巢发动总攻。

    “就是那个家伙在指挥吗？可恶！”戴拿一怒之下，头顶红芒大闪，变作了强壮型，一鼓作气，冲天而起，迎向了驾驭天马的神兵头领。

    “砰！”一声，戴拿一拳打在了神兵头领的护身甲上，虽然磨出了不少的火花，但是神兵头领却毫发未伤，护身甲只是轻微破开了一道小口子。

    “给我滚开！”神兵头领一枪挑去，戴拿向旁急闪，神兵部队立刻趁机将其四面围定。佐菲也没办法再阻挡如蚂蚁一样多的神兵了，只好将能量集中到一点，开出M87B光线，对着包围戴拿的神兵部队的一角轰然射出，好不容易打出了一道缝隙，才让戴拿逃脱出去。

    “戴拿，你没事吧……”佐菲关心地问道。只见戴拿勉强一笑：“没事。只不过，我们现在要怎么击退这些家伙呢？”

    “我想……”佐菲看了看海潮般的神兵大军，茫然地犹豫了一下，“戴拿，我们还是退回去吧，看现在这个形势，我们一时半会也奈何不了他们，况且我们的能源毕竟有限……”

    “可是，要是我们退回去，恐怕……”戴拿向四周望去，那些他杀到死也不可能杀得光的神兵几乎布满了整个天空，于是，他沮丧地点了点头，“好吧，我们退回去再从长计议……”

    飞鸟和迫水败退回凤凰巢，神兵军团疯狂地从左侧压上。神兵们右侧的攻势看似已经被遏止住了，实则不然。若涵和皇家骑士的出现尽管对神兵们造成了很大程度的创伤，但从遥远宇宙中源源不断到来的神兵，是梦比优斯等人根本没有能力阻止的！

    “你们看见了没有？那些神兵会不断的到来支援，我们是没有办法在这里战胜他们的。”若涵急切地对梦比优斯说道。

    艾莉珂连忙凑到了梦比优斯的身边，挥剑砍败了几名扑上来的神兵，关切地对梦比优斯道：“小梦梦，现在死撑在这里不是办法，我们快回凤凰巢去吧！”

    “没错。”若涵泛着嘴角的笑容喊道，“杜兰特！我们先回凤凰巢去了，你们能顶得住吗？”

    “放心吧，银魔大人！”杜兰特在战阵中大力杀开了周围的一串神兵，抽出身大喊着回答若涵，“我们皇家骑士可不会怕这些杂碎呢，誓死为银魔大人奋战到底！”

    “好！梦比优斯，大家都回凤凰巢去吧。到了基地里，本宫自有办法对付这些家伙！”若涵说出这句话时，面部微微地透出神秘一笑。

    梦比优斯、艾莉珂、希卡利、迪迦四人都无言地点了点头，身形同时化作光束，往凤凰巢里遁去，正因为若涵刚才所说的话，他们四人才肯就此临阵后退。

    未来、龙、大古、艾莉珂一脸沮丧地回到了凤凰巢中，正看到同样是一脸沮丧的飞鸟、哲平、木之美，只有迫水抬起头来，无奈地说道：“敌人太多了，我们根本突围不出去，为了避免不必要的牺牲，我们只有撤回来……”

    龙连忙焦急地问道：“那么，现在我们该怎么办？难不成守在凤凰巢里等死吗？”

    “当然不用等死喽！”只听若涵爽快地说着，身体轻飘飘地飞进了凤凰巢内，“如果凤凰巢能动起来，那就可以避开那些家伙的锋芒了。”

    “让凤凰巢动起来？这……要怎么做呢？”未来迫切地追问。若涵爽朗地笑了笑，故意神秘一笑：“很简单，不过在那之前，你们都要稳住身体，如果怕晕的话，就让本宫来帮你们。”

    “什么？”龙、未来、艾莉珂同时发问。只见若涵轻轻地摆弄着右臂，一个透着七色光芒的神圣气泡便已将未来、龙、迫水、艾莉珂、飞鸟、大古、木之美、哲平等人通通吸收了进去，当他们再次恢复神智的时候，已经来到了一个无声的虚幻世界，四周白蒙蒙的，恍如隔世。

    凤凰巢里只剩下若涵一人了，外围的皇家骑士还在杜兰特的领导下与神兵奋勇厮杀。若涵断然大喝一声：“皇家龙舞！”

    一瞬间，整个凤凰巢都被魔力灌注，灵光大现。杜兰特一看，大概明白是怎么回事了，一声令下：“撤退！”数十名皇家骑士纷纷向大气层外快速飞去。

    这时的凤凰巢似乎是有了自己的意识一般，突地离开地面，在半空中越来越快地高速旋转起来，从四面八方袭来的神兵面对一个高速旋转的巨大物体，完全束手无策，任何攻击都被疾速地旋转轻易弹开，上空的神兵见凤凰巢加速升空，都不敢再阻拦，就这样，凤凰巢一路畅通无阻地飞出了大气层，与皇家骑士们会合在了一处……
