------------

第二百五十二章 毁灭进行时

第二百五十二章毁灭进行时

    离开了神圣气泡，众人又落在了凤凰巢里，四下张望，外面居然已经是茫茫的宇宙！龙连忙惊讶地询问起正舞动银剑聚集气流为凤凰巢制造屏障的若涵：“你是如何办到的？”

    “我使用了皇家龙舞，所以……”说到这里，若涵竟突然喷出了一大口血，身体摇摇欲坠。飞鸟见状，连忙抢在其他人之前，第一个冲了上去，挽起了若涵。

    “你不要紧吧。”飞鸟挽着若涵，半蹲在地上，焦急地关心了起来。

    若涵微笑着点点头，之前在战斗时对敌人的冷意在此刻都已荡然无存了：“本宫没事，只是刚才发动皇家龙舞后又急着制作屏障，所以魔力消耗了太多。你们都没事就好了……”

    “真没想到，当年那个在宇宙中以阴狠狡诈著称的宇宙银魔若涵姐姐，如今却变得那么善解人意。难道说，是因为安培凉？”艾莉珂一时也被若涵的话惊住了。

    “嗯，正是因为小安，他让本宫明白了很多。伙伴，有时候真的很重要。”若涵苦笑着，苍白的脸上透着一丝对于自己当初的无奈，“本宫曾经一直都是孤独一个人，我想，在本宫遇见小安之后，就不是了。以前，本宫喜欢的是他的威严与气魄，而现在，本宫喜欢他的全部。所以，当美菲拉斯告知本宫小安的情况后，我便发誓，一定要把小安救回来！”

    “你能明白这些，真是太好了。”未来热情的微笑道，他的微笑，几乎融化了若涵心中那些沉积已久的坚冰。

    “现在，我们安全了吗？”飞鸟问道。若涵“嗯”的点点头：“那些家伙暂时是打不进来的。”

    龙看着四周还在像潮水一样涌向地球的大队神兵，说道：“若涵，我们一直待在宇宙里也不是个办法，我想应该联络一下其他伙伴，共商对策才是。”

    若涵倒是异常爽快地说道：“好啊。不过，还是本宫一个人返回地球比较好，你们都在这儿等着本宫吧！”说着，便转身就准备一个人离开。

    “喂，你一个人去，还有那些皇家骑士们一起，会不会……”飞鸟赶忙劝住，但却欲言又止，“你的身体……还是，让我也一起去吧。”

    “嗯，好啊。”若涵爽气的吓人，简直能跟那些北方大汉一拼。飞鸟见状，也一个箭步跟上了若涵的步子，而就在这时，从回到凤凰巢就一直沉默到现在的大古终于发话了。

    “飞鸟君，我们向来同进同退，要去，我们一起去！”大古表示，坚决一步也不离开飞鸟。

    “既然这样，你们两个就做本宫的左右护法吧！OK，就这么定了，出发喽！”若涵还带着孩子气地说道，就这样，她带着大古和飞鸟走出了凤凰巢，二人立刻变成了迪迦和戴拿。

    若涵热情地招呼杜兰特等皇家骑士赶过来集合，横剑大呼一声：“出发！任务：寻找小安！”

    “遵命！”皇家骑士们齐声应和，于是，若涵一马当先，迪迦、戴拿尾随其后，带领着皇家骑士团，再一次飞向了眼前这颗蔚蓝色的星球。

    美国海军陆战队在与登陆美国的神兵们展开了殊死巷战，战况异常激烈，但美军一次也没能战胜，弄得麦克尔将军头疼无比。

    “又败了！又败了！你们简直就是在给人类丢脸！”麦克尔正大发雷霆地拍着桌子，狠狠地训斥着手下的马丁上校，“一群饭桶，我还不信那些拿冷兵器的蠢货会刀枪不入呢！”

    “对不起，将军阁下，枪炮和弹药对他们真的一点作用也没有，现在整个华盛顿特区都在他们的掌控之中，我们真的无能为力。”马丁低垂着脑袋，沮丧地说道。

    麦克尔大惊失色，急得严声大喝：“混蛋！你还愣着干什么，还不快去保护总统？快滚！”

    “遵命，长官。”马丁匆惶而退。麦克尔怒火未息，还站在原处，愤愤地拍着桌子。

    就在麦克尔的大脑几乎被愤怒冲昏时，一个冷峻到恍如隔世的女子的声音，就像是鬼魅一般，突然在他耳边响了起来：“不要再抵抗了，愚蠢的人类，悖逆天道，只有死路一条。”

    “你是什么人？滚出来！”本来就在气头上的麦克尔被这么一激，当场吼了出来。

    眼前，一个满头金发的黑衣女子突然出现，用冷峻而尖锐到骨子里的眼神死死地凝视着麦克尔：“我就在这里，笨蛋。我是麦迪乌斯大人的使者，亚利斯。”

    “你这个不要命的东西，你知道私自潜入军营是什么罪状吗？”麦克尔一手端起了放在桌前的冲锋枪，为了掩盖心中的慌乱，他故作强势地怒骂道，“哼，我现在一枪就打死你！你们那些刀枪不入的冷兵器战士算什么？我们拥有强大的美国军队！我们会在大街、小巷、海边、森林、空中、海里，在每一个地方抵抗你们，你们不会得逞的！”

    “是吗？那么请你看看，这是不是你们能抵抗的？”亚利斯诡异地一笑，缓缓地走到了军营之外，伸手指向了天空，麦克尔连忙端着枪跟着走了出来，才发现天空中紫色的闪电交加作响，轰然霹雳。伴随着紫电的肆虐，亚利斯突然大叫一声：“魔龙兽，踏平美国吧！”

    只见紫电停住，化成了一头怪兽的形状。那头怪兽体色由红色和紫色构成，双眼闪着金光，背上生着一柄金色的巨刃，额头镶嵌着回旋飞镖形状的饰物，从嘴部到下颔之间有红色的突起状物体，双手手腕上装备着盾牌和长刀一样的武器。

    “可恶！”麦克尔怒骂一声，魔龙兽的手臂上突然冒出了六条触须。那六条触须放出紫色光芒，类似有着高温，伸长攻击到周围的军队，紫色的触须就像一条高温的长鞭一样，在触须的同时攻击下，周围的军队打得近乎崩溃，仿佛就像被追赶一样鞭打着。

    大量的坦克被触须一分为二，还有的四分五裂，空中的飞机也不好受，几乎和地上的坦克一样的糟糕，大量的士兵从坦克和装甲车中纷纷逃亡，一个个都成了被追杀的“羔羊”。
