------------

第二百五十三章 魔龙兽的恐怖

第二百五十三章魔龙兽的恐怖

    “难道，就真的没办法了吗？”麦克尔不由的心生绝望。然而，他的那份绝望，却在不经意间流走，并被亚利斯所汲取。

    “你已经没有用了，来世再见吧！”亚利斯的两眼突然闪出一点闪亮的红光，轻轻地抬起了左臂。就在他下杀招的瞬间，两道光线轰然炸在了她的抬起的手臂上，重重地大响了一番。

    “给我住手！”只听见化作了人类一般大小的泰罗一声高呼，和麦克斯一起飞奔而至，冲到了亚利斯的跟前。亚利斯一惊：“是你们，那就后会有期了。”说着，便疾行而去。

    突破了美国大兵重重防线的魔龙兽，气势汹汹地向着白宫逼近，六条触须交织成的一张光束大网，劈头盖脸，狠狠地向地面上的装甲部队打来。伴随着美军的惨叫，“咔嚓”一声，魔龙兽手腕上的刀刃瞬间弹出，连同周边的房屋一道毁灭得七零八落。

    “这头怪兽就交给我，麦克斯，你速度比我快，就去追那个神秘人吧。”泰罗望着肆无忌惮地杀戮美军并破坏城市的魔龙兽，坚定地说道。

    “好吧，泰罗教官，你放心吧！”麦克斯点点头，身形立即化作一束金光，飞奔而离。

    看着魔龙兽疯狂地如砍瓜切菜般屠杀着自己的部队，麦克尔痛不欲生，原先的那份绝望转瞬间化成了愤怒的哀嚎，他举起了冲锋枪，就要去和魔龙兽拼命。

    就在腕刀临头的一瞬间，泰罗的身体急速变大，挡在了狼狈逃窜的美国大兵们的跟前，牢牢地为他们招架住了魔龙兽的腕刀攻击。但是，魔龙兽那突起的六条触手，神不知鬼不觉地绕到了泰罗的背后，狠狠地猛抽一通，将泰罗打翻在地。

    异次元世界仿佛永远都处在沉寂无声的黑夜里，纪无风和沙琳娜一如既往的走到了亚波人的王座前，面无表情地问着：“主人，请问还有什么吩咐吗？”

    亚波人暗笑了一声，那张属于沙琳娜父亲的脸不自觉地抽动了几下，说道：“我最近有了点新的发现。因为异次元的大门不能完全打开，所以每一次的行动都必须由你们把超兽带出去。但是如果办成了那件事，异次元的大门就会在全世界每一个地方打开。”

    “请问主人，您所说的‘那件事’是指什么事？”沙琳娜问道。

    “呵呵，我就不跟你拐弯抹角了。下面要做的事对于人类来说，或许可以用‘惨无人道’来形容，但对于异次元人来说，根本算不了什么。”说到这里，亚波人诡笑了一声，“我已经根据能源装载器的原理制造出了‘能源混合器’，下面就是一定要找到能源装载器的藏匿之处，将能源混合器载入装载器中一起使用，将世界上的全部能源转化成负能源，打入异次元的裂缝中，这样，全世界的异次元大门便都可以打开了，这么一来，我的超兽和杀手们就可以对全世界每一块区域发起源源不断的进攻，地球便是我们异次元亚波人的一盘菜了，哈哈！”

    “这并不是‘惨无人道’呀，夺走我梦想的监狱，才是惨无人道！”纪无风说道。

    “哈哈哈哈！这过程中，还要劳烦你们两个，务必把知道能源装载器所在地的人，通通杀了，连尸体也不要留下！首先，就是开发能源装载器的那些博士们。”亚波人大笑。

    沙琳娜一听要杀人，眼前立刻浮现出很多残忍的片段。想起那一座座坟墓，她的眼中便蕴含着巨大的悲伤，突然哭喊着大叫道：“不要！这太残忍了，我不想看到有和我父亲一样的人去死，他们不是我们应该消灭的对象！我所憎恨的是无情的世界，不是那些人……”

    对于沙琳娜此时的表现，就连亚波人都愣了一愣，暗想：“不可能，难道她的黑暗魔种失去效力了吗？还是，她的脑海中有些我猜不透的东西在作怪？”

    “该面对的始终要面对。”与她心灵相通的纪无风，伸出手搂住了沙琳娜纤细的腰，郑重地说道：“不管我们再怎么邪恶，只要最后赢了，就是正义。别担心，这种事交给我吧。”

    “纪无风……”随着脚下的虚空感，沙琳娜的神智才恍然归来，不由自主地便攥紧纪无风的衣角，“好吧，是我想太多了。既然这就是宿命，那么那颗誓死效忠主人的心便不能被动摇。”

    魔龙兽金红色的身影静静的站在场中，除了那六条触须还在四面摆动外，身体几乎都懒得再动弹一下。它口中喷出的紫色麻痹气体，已让周围的美军装甲部队通通瘫痪。

    泰罗连续闪身，躲过了魔龙兽的触须攻击，他不敢贴得太近，只好跳到了十几米开外，从掌心“哒哒哒……”地打出了光子流弹。

    “嗙、嗙、嗙、嗙、嗙”这些攻击不断打在魔龙兽的身上，地面掀起了大量的尘土，而魔龙兽的身体却丝毫没有动弹半下。

    “斯特利姆光线！”泰罗荡气回肠地大吼了一声，必杀技猛冲而上，谁料魔龙兽迎面飞起一条触须，重重地拍在了泰罗的脸上，而斯特利姆光线却仍旧被轻易无效化。

    “恐怖吞噬！”魔龙兽怪吼一声，趁着被打趴在地的泰罗尚无力动弹的机会，以迅雷不及掩耳之势顿时闪身，来到了泰罗的背后，从它的腹部竟然凭空冒出了大团的红雾！

    泰罗一个腾空翻越，避开了红雾，两手重叠在一起，大喝一声：“究极镭射！”两手并发一道强有力的雷电，持续不停的轰打着魔龙兽身体红雾冒出的那块地方。然而，不论怎么攻击，魔龙兽的面前总会出现一道无形的屏障为其抵消攻击，泰罗完全伤不了魔龙兽半根毫毛。

    发着发着，泰罗的身体突然便僵在了原地，并一步步向着天空中移去……
