------------

第二百五十四章 保卫凡尔赛

第二百五十四章保卫凡尔赛

    天空中的黑洞就快要把泰罗吸进去的须臾之间，一束绿光突然从天而降，狠命地朝魔龙兽的腹部猛击了上去！只看见奥特之父挡在了泰罗的身前，回身就从手里射出一束绿光，扫过泰罗的身体，泰罗所中的魔咒瞬间破除，头顶的黑洞也忽然失去了吸力。

    “喝啊！”魔龙兽当即侧过手背，手腕上的巨刃一刀斩下，却被奥特之父横气震天的老辣一拳死死的抵住，双方一时间相持不下！

    魔龙兽的六条触须从四周袭来，疯狂地对着奥特之父的后背一顿猛抽，这才将奥特之父击退。面对眼前的这对父子兵，魔龙兽嘶吼了几声，用低沉但威压的口气说道：“到此为止，不陪你们玩了，还有更重要的事需要我去做。你们记住，悖逆麦迪乌斯大人的意志，只有被抹杀！”

    “你给我住口！”泰罗愤然捏拳，就要冲上去，奥特之父立马一把扯住了他：“泰罗，别冲动。”

    只见魔龙兽的身体渐渐化作了透明，最后连着天空中闪现而出的黑洞也一块儿消失的无影无踪。奥特之父无奈地对泰罗摇了摇头，沉重地道：“敌人都在暗处，我们现在唯一能做的事，就是和大家会合到一处，一旦有危险就不至于中计，而世界各地的侵略，都只是敌人引诱我们分散的诡计。”泰罗虽然对那些毁灭世界的敌人满腔的愤怒，但如今也只能无奈地点头。

    “为什么？为什么！我愧对联邦，我愧对人类！为什么会这样！”战场上的一切终于消失殆尽，徒留麦克尔一人狼狈地瘫坐在原地，仰天长啸……

    棋子的命运永远只能被操控全局的棋手掌握。此时的法国巴黎，正笼罩着一场厚厚的冷雾。街道边，一位穿着黑色上衣，外表冷酷而标致的女子正坐着，她的气质极佳，骨子里透着一股慑人心魄的美丽。她似抿非抿的饮着咖啡，看她的神情，似乎在人群中寻找着目标。

    就在这时，一个身着橙色运动衫，面容沧桑，体格却很健壮的老男人，年龄大概在五十至六十之间，用老鹰般警觉的目光扫视着路边的每一个角落。

    终于，那名女子飞快地站起身，朝着那名老男人所在的方向加快脚步走去，那名老男人似乎发现了她，便也坦然地迎了上去，二人很快就碰在了一起。

    那名女子先开了口：“我可以确定你也是奥特战士。我叫藤原树里，是来自其他时空的杰斯提斯奥特曼。赛文奥特曼他让我来找你，所以我就跟到了巴黎。”

    “我叫凤源，雷欧奥特曼。果然没错，只有赛文知道我的特定能源反应，所以就告诉了你。”

    “没错。不过，我敢肯定，巴黎的这一场冷雾，一定有问题。”树里指了指天空，凤源抬头望去，一眼望不到边，不祥的预感顿生心头。

    迷雾中，树里仔细地观察着，不放过任何一个细微的变动。她似乎察觉出了被大雾蔽盖的云层间，神兵们正在来回的走动，并慢慢集结到了一处。

    “不好！是凡尔赛宫……”紧盯着云层，凤源突然大叫起来，“凡尔赛宫是地球的名胜，一旦敌人破坏了凡尔赛宫，对于整个人类文明都是一种震撼性的毁灭。”

    “那么，我们就赶快去吧。”树里忙道。二人飞快地变了身，茫茫的浓雾之间，两个巨大的身影飞跃而起，依稀地分辨着凡尔赛宫所在的方向……

    步入了正宫，以与人等大姿态的雷欧和杰斯提斯来回张望，突然间，一阵冷雾扑面袭来，笼罩了整个凡尔赛宫，将近上百名神兵在迷雾中涌出，一个个持枪握戟，面无表情地冲了上来。

    “交叉射击！”杰斯提斯摆了摆手，双臂银芒四起，迎面直伸，猛炸在了靠近的神兵们身上，只听“噼里啪啦”地一通爆响，神兵纷纷被炸散。

    “杰斯提斯，小心别毁坏了建筑，战场，不应该摆在宫里面。”雷欧严肃地说道。杰斯提斯点点头，二人从刚才的突破口一鼓作气，强冲而入。

    正面的宫殿里，映入二人眼帘的，并不是那些雕刻、巨幅油画及挂毯和十七世纪的精美家具、装饰品，而是满目的狼藉。一位胸口有着蓝宝石镶边计时器，身材魁梧，体色以蓝色为主调，佩着暗黄色护手腕的奥特战士正在与大批的神兵交战。

    “神压光线！”那名神秘的奥特战士双臂呈十字状，金色的光线从手臂发出，一通狂扫，神兵们依次倒下，然而，站在正中间的两个人，他们的表情似乎是非常的不屑。

    雷欧、杰斯提斯急忙走上前去，那名长着深红色双翼的长喙怪人将手中的长枪高高举起，只见紫色的光芒突然“刷”的闪过，那名奥特战士的计时器便急促地闪了起来。

    “你们终于来了……”那名奥特战士向后一仰，便倒在了雷欧的怀里，“我是从奥特之王所管辖的从Z79星系来的尼奥斯，我是受了奥特之王的委托，来给你们送法宝的。没想到我刚来地球，便遭到了这帮家伙的追杀，现在，我终于见到你们了……”

    “尼奥斯……如果，我们早一点发现你，就好了。”雷欧懊悔地捶胸顿足道。

    “你们在地球上到处侵略，真的很过分！”杰斯提斯看着对面一脸笑意的长嘴怪人，她感到自己的理智就快要消失了，如果不是在凡尔赛宫里，她早就上绝招了！

    “哈哈哈哈哈！别那么自不量力嘛，宇宙意志手下的败类！”这时，长嘴怪人身边的那名全身穿着黑色盔甲，长着一对羊角的魔人走上前了几步，大笑道，“是吧，杰斯提斯奥特曼。”

    “你们是什么人？”杰斯提斯大声喝问起来。只见那个长着羊角的魔人不慌不忙地笑着说：“背叛的天道，帮助宇宙间最残酷最凶恶最愚蠢的生物，在另一个时空和温柔徽章的碎片一起，将麦迪乌斯大人创造的一堆名为‘德拉西翁’的数据打退。对不对？”

    “你……我就问你，你们都是些什么家伙？”杰斯提斯显然是被说得不耐烦了。

    “在下是麦迪乌斯大人创造的地狱使者——曼法斯！在我身边的也是麦迪乌斯大人创造的空中制裁者——天翼圣雀。怎么样，是不是怕了呢？”长着羊角的魔人怪笑道。

    “哼，那又怎样？如果要打，那就出去一决高下！”杰斯提斯摩拳擦掌地指着曼法斯就宣战。
