------------

第二百五十五章 被诅咒的两场战斗

第二百五十五章被诅咒的两场战斗

    巴黎城浓雾弥漫的茫茫天空中，杰斯提斯不动声色地凝视着正对着自己的曼法斯。

    “杰斯提斯奥特曼，你果然还是执迷不悟，看来我不得不替天道杀死你了啊！”说着，曼法斯手一伸，一支黑色三叉戟出现在手中，“天道战戟，出现！将眼前的敌人作为祭品吧！”

    “你最好别那么自以为是，只怕成为祭品的人是你才对吧。”杰斯提斯依然不动声色地倒退飞了几步，“正义光刃！”

    随着杰斯提斯的呼唤，一柄碧绿若翡翠的奇形长刃出现在她的手中。曼法斯冷笑一声，挺戟直刺而来，“铿锵……”武器相撞，周围的冷色雾气开始急速倒流，大雾中的天空顿时发出了“咔嚓”的一声巨响，无数的裂缝就仿佛是蜘蛛网一般，密密麻麻的呈现在天空中！

    “你想做什么？”杰斯提斯的双手猛地加力，在力量上，杰斯提斯已经占到了些许的优势，右脚猛的一踹，把曼法斯给狠狠的踢开，同时借着反弹的作用力飞跃到云层的另一边。

    “呵呵，你在看哪里呢？”背后猛地传出曼法斯的声音，风声呼啸，冷雾袭袭，转眼间，三叉戟戟尖临体！杰斯提斯慌忙回剑猛砍，光刃的末端猛的挑开了刺来的三叉戟。

    “这次换我了！”杰斯提斯一声大吼，正义光刃带着冲天的劲气狠狠地砸下！仓促之间，曼法斯只好回枪硬生生地抵挡。只听“咔嚓”一声，曼法斯背后的天空再次碎裂。

    “杰斯提斯奥特曼，看来你还不知道这场战斗意味着什么，哈哈哈！”曼法斯一面哈哈大笑着，一面猛地怪吼一声，双手用力，同时借势退开。

    “你说什么？”看着曼法斯身后那即将化为碎片的天空，杰斯提斯愣在了当场，“难道说……只要我攻击到他一下，天空便会碎裂得更厉害，如果我杀了他，天空就会塌陷……”

    “怎么样呀，是不是很吃惊呢？”曼法斯故意挑逗她说，“杰斯提斯奥特曼，人类越是进化，越是健忘，他们早就忘记了自然与生灵的恩惠。上苍只赐予人类高等的智慧，就是指望这个物种能守护这颗星球，可是他们越来越逆天而为。真正毁掉人类的，正是人类自己的心！”“你说这些话是什么意思？我可不信！”杰斯提斯脑袋中的理智很快被愤怒攻占，“轰隆！”一声，光刃带着不可估量的力道狠狠的砸在了曼法斯刚才立脚的地方，顿时碎渣四溅！

    天空破碎的片片光渣将蔚蓝色的异常能源解放，碎片犹如利剑飞矢一般，向着杰斯提斯和曼法斯二人蜂涌而来，杰斯提斯连忙撑起了屏障。不得已之下，曼法斯只得把三叉戟舞得如同一面圆盾一般，这才勉强防住了漫天的天蓝色碎片。

    “被诅咒的黑暗灵魂，看样子你宁可将天地毁于一旦，也要杀死我，对吧。”碎片散尽，曼法斯冷笑地立在半空中，用透着妖异光芒的笑容凝视着杰斯提斯。

    “你的障眼法，玩够了没？”杰斯提斯把握着光刃的手臂向旁一招，光刃上顿时爆发出了一道强烈的光柱，将整片浓雾照得瞬间透明！杰斯提斯冷峻地笑着，光柱将周围的每一个角落都扫射了进去，天空在光芒的照射下立刻变得晴空万里！

    “哪里来的裂缝？呵呵，曼法斯，如果说这只是一个测试，我承认我不合格。但是，这一次，我是宁可不合格，而你的障眼法也一样不合格！”杰斯提斯冷冷地对曼法斯说道。

    曼法斯面无表情地站在那里，用着比杰斯提斯冰冷一百倍的口气说道：“其实，天道治下最不合格的产物，非人类莫属。被诅咒的灵魂，我们后会有期！”说着，他的身体渐渐变作了透明，直到最后，完完全全地消失于无形……

    雷欧带着尼奥斯冲出了凡尔赛宫，天翼圣雀早已持枪而立，在宫外等候多时了。霎时，无边的杀气席卷全场，方才雾散放晴的天空也突然变得阴暗下来。

    “我来吧，我还能再战斗，法宝，现在还不到开启的时候。”尼奥斯喘着粗气说着，两手交叉成三角，从胸口解放出大团的金光，一个镶着金边，看似普通的三角形盒子落在了地上。

    “这个是……”雷欧立即将那个盒子捧到了手里，打开来一看，里面竟然是空无一物！“怎么会这样？难道这就是奥特之王让你费尽千辛万苦送来的法宝吗？”

    “嗯，只是还不到派用场的时候。”尼奥斯点点头。就在这时，天翼圣雀已经举枪刺了上来。雷欧急忙一个回旋踢，将枪尖踢开，拦在了尼奥斯的跟前，说道：“总之这法宝绝对不能落到他们的手里。你先离开这里，去日本找其他人，这里就让我来对付吧。”

    “好吧。”尼奥斯刚要走，天翼圣雀却冷笑着从左腕上扔出了一条深红色的锁链，一下子便将尼奥斯的准备迈出去的右腿牢牢的捆住。尼奥斯重心不稳，跌倒在地。

    天翼圣雀哈哈大笑道：“你们谁也别想走！蝼蚁们，忏悔吧！你们惹怒了天道！”

    “放开尼奥斯！”雷欧大叫着冲上去和天翼圣雀搏斗起来，只见天翼圣雀的长枪挥出，月牙形的气流猛的把远处的一个大厦给截成了两段。

    雷欧想尽办法要破开锁链，可是不管他怎么用力，锁链都没有松动一下，反而勒得越来越紧。突然，尼奥斯的两条手臂再一次交叉一处，两束蓝光轰然炸响，锁链被瞬间炸成两半！

    “剧毒枪杀！”天翼圣雀猛然怒吼起来，手中的长枪绽放出惨白的精光！只听“轰隆”一声，仿佛是大地塌陷的声音，但大地却丝毫没有半点裂缝。

    迎着天翼圣雀的枪尖，雷欧奋力地凌空跳起，脚底顿时火花四射，雷欧飞踢不惧锋芒，冲着天翼圣雀燃起烈焰的枪头直面攻去，眼看着就要针尖对麦芒地激战了，然而让人意想不到的结果还是发生了！就在雷欧发起攻击的那一瞬间，天翼圣雀的身体已经渐渐地变成了透明状，就在雷欧飞踢从天而降，冲到天翼圣雀的跟前时，他已经彻底不见了踪影！
