------------

第二百五十六章 夏美之死

第二百五十六章夏美之死

    “该走了。”凤源回望着那座在刚才的冲突中被炸出一处巨洞的凡尔赛宫，沉重地叹了口气。迷雾散尽，树里和凤源的心神却被扔向了无尽的黑暗里面。

    树里拍着凤源的肩膀，尼奥斯所化的蓝衣少年也走上来，默默地点点头。遥远的天际，有着明亮的光线越风穿云，散满大地。

    “我现在的名字，叫奥利维。事不宜迟，我们赶快上路吧。”蓝衣少年说道。就这样，一路上，三人都是默默无言地飞着，一直飞着，一切，都好像都已经在天道中，渐渐变得模糊。

    即使已经很晚了，可是繁忙的街道依然车水马龙。距离南京郊区的星际防卫研究所已经不远了，夏逸不知疲倦地循着坐标的位置，一步步地向目的地行去。只是他始终无法与姐姐夏美取得联系，也不知道她是否安全，但夏逸的心中却似乎并没有预期的那么担心。

    夜市隐没在灯火璀璨之间，研究所的附近都是静悄悄的一片。夏逸终于来到研究所门外，看上去那里是戒备森严，但这些小儿科根本难不倒夏逸。作为艾斯奥特曼的他轻而易举的用奥特透视眼，躲开了红外线的警报区，并且用奥特意念，神不知鬼不觉的破坏了一道道研究所的门锁，并用马赫移动就像一阵风一样，飞快地从警卫们的眼皮底下掠过。

    当夏逸步入研究中心最内侧的一所大楼的门槛时，心中猛然一沉，一种可怕的直觉似乎提醒着他，就在这栋大楼里，有着除了人类之外的其他生命体反应！

    “难道有宇宙人潜入了这栋楼内？”夏逸当即绷起了神经，警觉他将手枪牢牢地握在了手里，一步步缓缓地向里侧走廊靠近，并尽量不让自己走路时发出任何的声音。

    站在楼梯的拐角处，夏逸听见了一种怪异的脚步声，那声音越发的清晰也越发的使人感到恐惧，当他鼓起勇气，挡在了楼梯口时，一个不属于人类的邪异影子在昏黄的走廊灯下渐渐放大，变得清晰可见。夏逸终于认出来了，那个影子的真身！

    “梅特龙星人，给我出来！”夏逸直起嗓子，厉声大喝道。那个身影转过弯，面对面呈现在了夏逸的眼前。果然是梅特龙星人！但是，夏逸的心里似乎觉得不太对劲，因为这个梅特龙星人对他好像并没有敌意，伸出手跟他打起来招呼，而且像是正要开口和他讲话。

    夏逸管不了这么多了，潜入研究所的梅特龙星人一定是来盗取机密、杀人越货然后入侵地球的！这时，他的脑海中有浮现出当年梅特龙星人侵入TAC基地、离间队员、破坏导弹的灰色往事，终于对眼前的梅特龙星人横起杀心！

    “砰！”一枪打去，梅特龙星人应声便倒，夏逸眼皮都没有眨一下。然而，就在夏逸开枪击倒梅特龙星人的同时，他的耳边猝然响起了麦迪乌斯那个冷到心灵最深处，寒意刺骨的声音：“现在你再看看，被你开枪击中的人是谁。”

    “什么？”夏逸大吃一惊，当他再次看去时，倒在地上的人，根本就不是梅特龙星人，而是他的亲姐姐——夏美！

    “这……怎么可能……刚才明明就是梅特龙星人的啊……”夏逸这次可真是完完全全傻了眼，“麦迪乌斯，你给我说说看，这到底是怎么回事？”这个时候，他才恍然记起，就在他临行前，麦迪乌斯曾对他说过的那些话。

    “你之所以看见的是梅特龙星人，那完全是你脑海中所想，与我并无关系。毁灭人类的终究是人类自己的心，不过我从你的心中看到的，并不是单纯的人类之心。”

    “姐姐……”夏逸两眼直愣愣地望着倒在地上的夏美，根本没有心情去理会那个来自虚无之中的声音，他一边将夏美的身体拖起来，一面哽咽着出声，“姐姐，对不起……”

    夏逸知道，如今说什么都是苍白无力，他知道自己再也无法原谅自己，他亲手杀死了自己的姐姐！这个罪孽，他就是用一辈子也偿还不起！

    夏美吃力地睁开了眼睛，苍白的脸上还挂着一丝得到慰藉而微笑的表情，胸腔下的伤口里涌出的斑斑血迹，在她身边如玫瑰般盛放。

    她用尽了最后的力气，伸出手，轻轻地抚过了夏逸的侧脸，但终于因为没有支撑的力量，那只手很快便放了下去：“小逸，姐姐不怪你……你是我们公司……唯一的继承人……好好地活下去……我本来就该死……我偷了能源装载器的图纸……我活不了的……”

    “姐姐！”夏逸紧紧地抱住了夏美慢慢变凉的身体，泪水如断了线的珍珠般从他的眼角止不住地疯狂滑落，“姐姐，你不能死！我们好久都没有见面了，这次好不容易才回来，我不想看着你就这么死了呀。别勉强说话了，我这就为你疗伤！”

    “来不及了，小逸……取得了能源装载器的图纸……姐姐的任务就完成了……能有你这么优秀的好弟弟……姐姐此生无憾……”一丝微笑染上她苍白的脸颊，却酝酿成了一行清泪。

    夏逸拔出奥特戒指，右手指尖光芒四溢。光芒纷纷往夏美的伤口上汇聚，可是，这一切终究于事无补。夏逸急得撕心裂肺地狂呼大啸：“这是为什么？为什么会这样！”

    “小逸……那道光芒……好温暖……原来我可爱的弟弟就是艾斯奥特曼……”夏美笑得很满意，却又是那么的苍白。

    弥留之际，夏美深深地凝视着夏逸那张俊秀的脸庞，她还想在离开这个世界之前，牢牢地把弟弟记在心中，永远不忘：“小逸……答应姐姐……最后……一件事……好吗？”

    夏逸抽泣着点点头。夏美用最后的气力倾吐道：“能源装载器的图纸……交给你……一定要找到……能源装载器的藏匿地点……”说完，夏美那双修长优雅的手颓然滑落。
