------------

第二百五十七章 冲绳岛奇袭

第二百五十七章冲绳岛奇袭

    夏逸抱着夏美的尸体，呆呆地瘫坐在楼梯过道口，他现在的心情，已经不是三言两语可以形容的。麦迪乌斯催命般的声音还在耳边回荡，而他却已经没有半点心思去理会了。

    “看清楚了吗？人心的黑暗会毁灭掉多少东西！其实，你从来就没有把你姐姐当成过姐姐，在你的心里，你的姐姐和一个路人没有任何区别，因为你的心中，从来都把不需要的人当成路人，就连你的父母也是一样，还有那些所谓值得信赖的伙伴也是。”

    “对，是又怎样？我就是一个没用的东西，我希望世界都是我的，地球是为我转动的，可是现在，我什么也不是！”这是夏逸第一次与麦迪乌斯的话产生了略微的共鸣，现在夏逸完全

    不清楚自己再说些什么，或许，这时的夏逸才是最真实的自己。

    “所以，你是一个难得的完美生命，不过前提是，这个世界上没有第二个人。”麦迪乌斯冷酷的声音，长驱直入夏逸的心田。夏逸面无表情地点点头：“不过，你为什么会选上我？”

    “因为，你的大脑里有我想要的东西，但我不会夺走你，前提是，你什么也不做，只需要静静地等待你成为世界主宰的那一天吧。”麦迪乌斯似乎很满意地说道。

    “不过，我对雪儿的爱，是真心的。”夏逸正色着说，回答他的，是麦迪乌斯那一连串的冷笑：“这世上没有我不知道的事，你爱凝雪只是因为她能给予你一种新鲜感和别人所不能给你的东西，说到底，你只是一个索取者而已。你不承认也没有关系啊。”

    “可是，我还有一点不明白。那就是，你为什么偏偏缠上了我？是命运在作弄我？还是，你存心想要从我身上得到你想要的东西吗？”夏逸的声音又变回了盛气凌人的腔势。

    “这个答案，其实就一直藏在你心里。你好好想想吧，是继续帮助这个腐朽的世界而让世界继续腐朽下去，还是归顺天道，开创全新的完美世界呢？呵呵……”渐渐地，麦迪乌斯的声音从夏逸的耳畔消失，取而代之的，是楼上急促的脚步声……

    悬浮在宇宙中的凤凰巢，好不容易重新恢复了电力，与地面上取得了精准的联系。根据最新收集到的情报，在世界各地大肆破坏的神兵们都有所收敛，似乎都在幕后元凶的统一指挥下，暂时隐去了踪迹。就在众人松了口气之时，哲平打开了大屏幕，美崎的头像立即跳了出来。

    “冲绳岛被黑暗奥特曼和海龙怪兽袭击，敌人出现的次数已有三次，都是在凌晨三点至五点之间。”美崎说着，大屏幕切换到了冲绳地带。

    “那个奥特曼……不会错的，是保安厅的奈欧斯哥哥！”未来一眼便看出那个正在破坏海边房屋的奥特曼是奈欧斯，但迫水马上正色道：“不，他身上的花纹暗了好多。”

    “难道又是个冒牌货？”龙惊疑道。鉴于情况还没有确定，迫水摇着头说：“凤凰巢在宇宙里，飞机是没有办法在大气层外起飞的，况且现在凤凰巢也无法飞回地面。”

    艾莉珂盯着屏幕上的奈欧斯，看得直出神，突然，她似乎注意到了什么，诧然开口道：“我大概明白了，他就是奈欧斯，一定不会错。我想，他应该是被某种黑暗力量控制才会这样的，我去会会他吧，毕竟我和小梦梦、希卡利三人中，我和奈欧斯是最熟的。”

    “艾莉珂，我也要去，你一个人不安全。”未来焦急地走到了艾莉珂的身边。龙同样也按捺不住一探究竟的冲动，直喊道：“怎么能少了我呢？未来，你去的话我当然也要一起去。”

    “小梦梦，你有这份陪伴我的心意，我就很满足了。”艾莉珂看着未来的脸，欣慰地笑了。

    这时，迫水却一脸严肃地走了上来，摆了摆手，佐菲的声音从他的口中发出：“梦比优斯、希卡利，你们两个都留在凤凰巢里待命，奈欧斯是我亲自选中的精英战士，就应该由我将他解救出来。记住，无论发生什么事，没有哥哥们的指示，你们都不要擅自出击。”

    “迫水队长……佐菲队长……”未来和龙怔怔地立在原地，随即都乖乖地点点头，“明白！”

    凌晨五点时刻，伴随着站在海边的那名红衣女子的手势指挥，一头长着蓝色海龙脑袋但却生着一副人类躯体的巨大海龙魔兽从海中高高跃起，他的身上全副武装着银白色并带着紫色光刀碎片的尖利铠甲。他跃起的身体激起高高的水花，并发出了轰天的巨响。

    “战甲海龙，配合奈欧斯奥特曼一起，惩治违背天道的人类去吧！”红衣女子高亢地呼喊道。

    “吼！”蓦地，战甲海龙背后双翅一展，仰天怒吼一声，大嘴一张，口中射出一道紫色霹雳电芒，炸在了房屋上，顿时燃起了熊熊大火。在人们的一片哀嚎声和逃命的熙攘声中，艾莉珂的光剑悄然落在了红衣女子的脖间。

    “快说，你是什么人？”艾莉珂气势汹汹地逼问起来。红衣女子诡异地邪笑了一声，淡淡地回答道：“我是安琪贝拉，麦迪乌斯大人的部下，仅此而已。”话语刚落，仅仅是一眨眼的间隙，安琪贝拉的身体便化成一束红光，从艾莉珂的眼下闪电般的溜走了。

    艾莉珂暗哼一声，高举气息完成了变身。战甲海龙再一次口喷霹雳，艾莉珂立马取出奥特蓝晶镯在身前一挡，一幕光盾骤然而现。“噼啪！”那紫色霹雳电芒打在光盾上，发出轰然大响，艾莉珂感到一股强大的电流正通过光盾传来。

    “总有傻子来妨碍天意是吗？”战甲海龙怪声说道。艾莉珂拼尽全力，对光盾加强了的能源，光盾立刻变得银芒大盛，转眼间便弹开了依附在上面的电芒。

    看见自己的招术被化解，战甲海龙立马急速地鼓动着双翅，掀起了强烈的飓风，艾莉珂迎风而上，但渐渐被其逼退。情急之下，艾莉珂对战甲海龙使出了海利娅射线。

    战甲海龙仰天怒啸一声，声音极其凄厉，它身上顿时爆出了无数的紫色电芒，那些如他的手臂般粗大的电芒瞬间结成一道密不透风的电网，只听“劈里啪啦”一通炸响，海利娅射线击在电网上爆出了无数的火花，却丝毫没有半点的作用。

    就在这时，艾莉珂的身后闪现出了一个全是冷意袭人的身影，正两手环抱在胸前，对艾莉珂发出了冷凝的嘲笑，艾莉珂不用回头也知道，他就是堕入黑暗的奈欧斯……
