------------

第二百五十八章 堕落的拯救

第二百五十八章堕落的拯救

    “艾莉珂公主，你还在保护这些应该被消灭的生物吗？”奈欧斯讥笑着，脸部微微的抽动。

    两面受敌的艾莉珂，并没有惊慌失措，当奈欧斯抬起手臂，对着周围的房屋打出光弹的那一片刻，以令人诧异的速度飞快地抽出了梦莉亚光剑，朝着奈欧斯迎面冲了上去。

    “奈欧斯，请你冷静点！”艾莉珂的光剑在奈欧斯还没反应过来时就已架在了他的脖间。

    “哈哈哈，艾莉珂，你知道我们到底在为什么战斗吗？”奈欧斯的眼神凝视着死死抵住自己喉咙的光剑，不急不慌，反而哈哈大笑。

    “你知道什么？你如果真的了解战斗的意义，那就不会做这么愚蠢的决定！你已经不是我当初认识的那个勇敢正义的奈欧斯了。”艾莉珂用愠怒且哀伤的目光注视着奈欧斯的眼睛。

    “是吗？我想，那个时候的我知道的太少了，对我来说，曾经的我唯一的战斗目的便是取胜，所以我只会一味的向前冲，根本没有想过以后会发生什么。宇宙意志是谁也没有能力去对抗的，神也无法违抗，因为现在，我明白，只有麦迪乌斯大人才是唯一值得我为其战斗的人！”

    说到这里，奈欧斯身上的黑气愈发浓烈，直冲天际。就在此时，战甲海龙大嘴一张，怒吼一声：“极寒冰箭！”只见从战甲海龙的口中喷出了一大串的白冷色冰箭，从艾莉珂的背部袭来。

    艾莉珂并未惊异于奈欧斯所说的话，而是毫不犹豫地一掌推开了奈欧斯，回身一剑劈去，将接近自己身体的冰箭斩落在地。

    奈欧斯被艾莉珂用力地推翻在地，轰然压垮了几栋房屋，但是也因此在冰箭流之中幸免于难，毫发未伤。可是，当他站起身来向前方看去时，艾莉珂的胸口已经被三四枚冰箭刺中！

    艾莉珂中了冰箭后，呜咽了几声，立刻感到一阵头晕目眩和四肢乏力，被冰箭刺中的伤口处如火烧般剧烈地疼痛起来，并汩汩地望外冒着金红色的能源，计时器也立即亮起了红光。

    “为什么？你为什么要救我？难道，宇宙意志就真的不值得去维护吗？艾莉珂，告诉我，你为什么不杀了我？为什么……”奈欧斯一惊一乍地望着身负重伤的艾莉珂发问道。

    “因为，我相信你一定明白……呃……”伤的太重，艾莉珂无力地蹲了下来，收起了梦莉亚光剑，伸手捂着胸前的伤口，勉强地道，“奈欧斯，虽然你没有小梦梦那样可爱，但是，你比小梦梦更需要别人来疼爱。真正的强大，不需要依赖麦迪乌斯的力量。”

    “我没有目标，我不知道为什么而战。这一切，是麦迪乌斯大人告诉我的，只要你们谁敢阻挠宇宙意志的执行，我便要打倒他！我奈欧斯有死无叛！”奈欧斯说着便捏紧了双拳，右臂上金光突起，一抹妖异的暗紫色光流自臂上显现而出，“不要怪我，我要亲手终结掉我的过去，然后开创属于天道的全新未来！”

    奈欧斯庄重地将被紫色光流裹住的手臂直举向天，快步直奔而来。虚弱不堪艾莉珂，只能默默地凝望着奈欧斯的双眸，她并没有丝毫的恐惧，也不曾想过要逃避。

    “这是最后一击了！”战甲海龙的口中再度凝聚了一团紫色的霹雳，和奈欧斯同时对艾莉珂攻去。眼看就要击中艾莉珂了，只见一束蓝色的光流眨眼间便从斜刺里突射而出，一举便打断了战甲海龙的霹雳电芒。奈欧斯见状，攻击也戛然而止，怔怔的站在原地。

    “奈欧斯，你太让我失望了！”那个曾经是奈欧斯再熟悉不过的声音在耳畔猛然炸起，雄壮而威严，奈欧斯惊得直挺挺地站立着，目光直往四周扫射而去。

    佐菲的身影在夜幕中徐徐落下，胸前的粒粒勋章在夜色之中闪耀着刺目的银芒。奈欧斯咬着牙，愤然伸出手指，指着佐菲劈头怒骂：“你这个败类队长，害我迷失了这么多年！”

    “恐怕，过去的你并没有迷失，而现在的你，才是真正的堕落吧。”佐菲斜望了跪地垂死的艾莉珂一眼，淡淡地对奈欧斯说。

    “佐菲队长，你从来没有拿宇宙保安厅的人当回事，对不对？你根本一点都不在乎保安厅战士的生死，每次都拿我们当挡箭牌，功劳却全是你们宇宙警备队的，是这样吧。”奈欧斯走上几步，讥笑着说道。

    佐菲干咳了几声，没有再说下去，而是静静地走到了艾莉珂的身边。艾莉珂急喘着望向佐菲道：“佐菲队长，我快不行了，请你不要管我，先把奈欧斯的心救回来吧。”

    这时，战甲海龙轻轻地冷哼一声，一道杀机从双眼即逝而过，他明白，现在正是一箭双雕的大好机会，于是，战甲海龙呼啸一声，只见身后的乌云中陡然狂风大作，炫目之极的流光异彩犹如莲花盛开一般从战甲海龙的背脊上发出，刺目异常，直取佐菲。

    “艾莉珂，对不起，让你受了那么重的伤。”佐菲轻轻地挽住了艾莉珂的左臂，眼看着战甲海龙的彩光已经冲到了他们的跟前，佐菲连忙将另一只手贴在了艾莉珂的胸前，能量源源不断地从伤口处涌进了艾莉珂的身体里，顿时，阵阵暖流融化了艾莉珂的伤痛。

    艾莉珂的身体瞬间被治愈，一口气振作了起来，就在彩光临体的刹那间，她抬手便将奥特蓝晶镯飞掷而出，迸然与彩光相碰，锐啸之声一触即响。战甲海龙见自己的攻击被阻滞了下来，当即恼羞成怒，巨吼一声，一边吸取着乌云中不断形成的紫色光团，一边加强着紫色电网。

    “佐菲队长，专心去救奈欧斯吧，海龙交给我对付就行了。”艾莉珂坚定地呼道。

    佐菲点点头，转身正视奈欧斯，脸上微微绽开了苍茫的笑：“奈欧斯，事实上，你误会我了。”

    “少罗嗦，要打就快上，我绝对不会屈服于你的淫威！”奈欧斯伸手指着佐菲，傲然而笑。
