------------

第二百五十九章 迷失的自己

第二百五十九章迷失的自己

    乌云上不断发出的巨大声响，还有那乍然乍现的光芒。在奥特蓝晶镯的保护下，艾莉珂奋不顾身地抽出了梦莉亚光剑，迎着战甲海龙召唤出的一道又一道霹雳，飞速冲上云层。

    “奈欧斯，你能听我把话说完吗？”佐菲淡淡地凝视着奈欧斯说着，奈欧斯顷刻之间，感到一种莫名其妙、凉彻心底的寒意。

    “我尊敬的佐菲队长，你想过你今天会死在作为你半个弟子的我手上吗？”奈欧斯的内心赶忙收起了那份寒意，用蔑视和挑衅的口吻说道。

    佐菲只是微微点了点头，语气依然淡的出奇：“想过，但你还有一点并不清楚。”

    “呵哈，这可不像是佐菲队长的一贯作风哩。”奈欧斯的嘴角微微上翘，显得一副得意至极的样子，而佐菲的眼神却并未有一丝的转变。

    “奈欧斯，我并没有歧视宇宙保安厅的人。以前，我都是一直把你和赛文21两个人当成亲兄弟一样看待，将我毕生所学的技能倾囊所授。在宇宙保安厅的众多战士中，你和赛文21是最优秀的两位，只是，你的内心比赛文21还缺少一件东西，而那件东西，只有你在战斗中去寻找。然而，你现在的所作所为，让我非常失望，也非常的伤心呐。”

    佐菲一字一句，淡淡地说着，也不知倾吐的是自己的心酸还是对奈欧斯的失望。奈欧斯的心头猛地一怔，如刀梭一般的疼痛。他随即强按着心头丛生的杂念，站定住身体，轻呵了一口凉气，狂然怒叫一声：“不管怎么样，你现在说什么都没有半点用处！天道赐予了我制裁众生的力量，出来吧，天道之锤！”

    青色的火焰突兀地从奈欧斯的右臂上跳出，一柄长有数丈的巨大战锤，卷着无数细密的青黑色花纹，出现在奈欧斯手中。佐菲心中怵然大惊，连忙退后几步。

    “像你们这样，只知道一味的袒护肮脏的人类，什么力量也不配拥有！地球在哭泣，人类是最大的祸根，你说我不明白，其实你才是真正的不明白！”奈欧斯一时间变得热血沸腾，身上的灰黑色气体一个劲的往上直冲，巨大的战锤以超越闪电的速度向佐菲的脑袋砸来。

    佐菲立马施展全力，向上一跃，天道战锤重重地锤在了佐菲脚下的土地上，发出惊天动地的响声。伴随着随后传来的“轰隆隆”的巨响，土屑激射，整个冲绳岛都剧烈的摇晃起来。

    “奈欧斯，人类并不肮脏，如果天道连任何生命都不去珍惜，那么他们凭什么自称‘天道’？”佐菲停在半空，低头看了看脚下的巨坑，依然是慢条斯理地说着。

    奈欧斯二话不回，迅速闪身向前，从地上拔起天道战锤，猛然一甩，强大的战锤舞动出一个椭圆弧线，金光流转，尾后拖出一条长长的紫光。

    “永别了，佐菲队长。”奈欧斯冷笑一声，战锤直往佐菲的脑袋砸去。然而，就在天道战锤笔直地落在佐菲头顶上的那一刻，奈欧斯握锤的手竟然猛地顿住了……

    不断爆出的光芒为乌云笼罩下的四周增添了许多色彩。艾莉珂的梦莉亚光剑将奥特蓝晶镯内贮存的能源吸入了部分，光剑瞬间加长了一倍，在乌云中颤颤巍巍的对准了战甲海龙，一股强大猛烈的肃杀之气转眼间汹涌澎湃，艾莉珂迎面举剑，朝着战甲海龙呼啸着轰然劈下。

    惊惶之下的战甲海龙，双翅猛扇，无数的紫色电芒汇集在一起，冲天而上，形成一道巨大的紫色电柱，轰然而下，夹带着无数的紫色电芒迎向了艾莉珂的巨大光剑。

    “轰……”艾莉珂的光剑猛劈在紫色电柱上，发出了震天的大响，庞大的蘑菇云冲天而起，剑上的光芒一下子四散开来，顿时把天空中的乌云消散的无影无踪。

    “不要以为我会就这么败给你，看招吧！”战甲海龙大喊一声，整个身体如同一道紫色的闪电，迅雷般猛扑过来，与艾莉珂撞在了一处，二人纠缠不休，就这样抱在一块儿，双双跌进了大海里。就在艾莉珂一时缓不过神之时，她的双手被战甲海龙的腹中突然伸出的触手紧紧地勒住了手脚和脖子，她失去了活动能力，触手在她的身上越缠越紧，勒的她几乎窒息……

    奈欧斯惊异地看着自己那颤抖不已的手臂，迟迟不能对佐菲下手。昔日在保安厅每日都在百忙之中，抽空训练着自己的那张脸，渐渐地变得异常陌生。就像他自己的心，渐渐地习惯相信天意。纵使知道那是一场永无结果的劫数，但还是选择沦陷了自己的真心。

    “奈欧斯……”佐菲凝视着奈欧斯那张万般惊恐的脸，抬起头，刻意地朝他微笑道，“奈欧斯，你一直是我认为的最优秀的战士之一，我所说的一切，都是真心的。扔掉那个锤子，找回真正的自我吧，那个已经迷失掉的你，才是你最真实的自己。”

    “迷失的我……最真实的自己……”奈欧斯眉头紧锁地停在空中，时间似乎都定格在那一秒。他还在不停地迟疑着，但是心中的黑暗却不知为何，被削弱了很多。

    “我一直都相信，你从小就一直立下的誓言。只要有梦想和实现梦想的勇气，总有一天，你会如你所愿，得到你真正所需要的答案的，奈欧斯，你在我心里，永远是最棒的！”佐菲温柔地微笑着，两手缓缓地搭成了L型的举手姿势。

    “难道，我真的迷失了吗？”奈欧斯怅然地自嘲。想起那个时候，自己曾和赛文21一起在佐菲的面前立下了要守护地球的誓言，而如今，自己却在做与理想背道而驰的事，不禁悔恨交加，“我……迷失了……为什么？为什么要选上我？可恶……”

    就在奈欧斯愤怒地将天道战锤从空中抛往地面的同时，佐菲的M87B型光线猛然冲出，不偏不倚地打中了即将坠地的天道战锤，只听“轰隆”的巨响，战锤被炸了个稀烂！

    就在天道战锤被炸毁的瞬间，奈欧斯头顶的黑气顿时汇聚一处，形成了一朵花的形状，那是黑暗的魔种开花了！那团黑气渐渐的离开了奈欧斯的身体，飞向了远处，而奈欧斯身上的花纹也渐渐恢复了原来的光鲜亮丽。

    “佐菲队长……”奈欧斯悔恨地已经快说不出话来了，眼睛里隐含着无限的忧伤，他知道自己没有任何颜面去面见众人，但他的内心却暗暗立志，并重新燃起了希望的火焰。
