------------

第二十五章 艾斯再现

第二十五章艾斯再现

    面对身披银铠的强化梅特龙星人，梦比优斯的拳脚攻击丝毫未能奏效。梅特龙星人的手掌发射的激光，将梦比优斯一击打翻在地。

    梦比优斯站起来，缓缓亮出了梦比姆光剑，奋然冲上前去，对着梅特龙星人身上锃亮的银铠上下劈砍。可是，梦比优斯的剑却在拼命砍击下渐渐消失，自己也被梅特龙星人掀翻。

    “现在正是除掉梦比优斯的好机会！去吧，强化的超兽多拉格里！”伴随着亚波人的笑声，一头巨大的绿色毒蛾超兽凭空显现出来。梦比优斯腹背受敌，连忙几个空滚翻，落在了距离多拉格里不远的土坡上。

    梅特龙星人从掌心射出两枚导弹，梦比优斯立刻筑起梦比优斯屏障防御。趁着梦比优斯抵挡的间隙，多拉格里加速奔跑，直冲杀上来。梦比优斯还没有回过神来，就被多拉格里一掌拍翻在地。

    梦比优斯胸前的计时器已经开始闪烁起来，多拉格里将其压倒在地，企图用当年撕碎穆鲁奇的招式来结果梦比优斯的性命。就在这生死存亡的关头，多拉格里被光炮击中，抽搐了几下。

    原来是风森、夏逸驾驶着奥特飞鹰A赶来援助。夏逸高喊道：“站起来，奥特曼！”

    可是梦比优斯最终还是未能站起来，他原本所剩不多的能量消耗殆尽了，他还想战斗，可是终究力不从心，身体渐渐消失了。

    “奥特曼败了……可恶的家伙！”风森恼怒起来，不顾死活的向前冲去，连续发出好几下光炮，打得梅特龙星人和多拉格里节节败退。

    “小风，别冲动！”尽管夏逸一再劝说，而风森依然一副鱼死网破的架势，高叫道：“杀害古桥参谋的，就是这几个家伙！今天我要为战而战，有我无他！”

    一路向前冲锋的A型机，使得地面上的白勇队长大吃一惊：“这孩子疯了！太危险了！”于是忙用传呼机叫道：“快回来，不要硬拼！”

    风森不顾一切的向前冲，终于冷不防，被梅特龙星人手心发出的火炮击中。由于马力过大，A型机直接在半空中炸成了碎粉。

    “小风！小逸！”所有的队员，此时此刻都狂叫起来，白勇队长则已经痛彻心扉的哽咽了。

    奇迹还是出现了。赛文将夏逸抱在了手上，安稳的降回地面。夏逸似乎没事一般，从赛文的手掌中走了下来，兴奋的朝着赛文挥手。

    “小逸，小风呢？”芹泽连忙问道。

    “小风？”这一刻，夏逸才回想起来，他终于明白了关于风森的一切真相，但他还是摇了摇头，闭口不提。

    赛文纵身一跃，一脚飞踢，梅特龙星人猝然倒地。多拉格里迎面而来，赛文迎头而上，而超兽紧抱成一团，开始对摔起来。

    “赛文，加油啊！”队员们纷纷高呼起来。

    强化后的多拉格里，膂力出奇的强劲，赛文与其格斗，完全落于下风，被连连打翻。然而赛文凭借矫健的身手，接连躲开了超兽的致命一击。

    这个时候，梅特龙星人在一旁暗放冷炮，赛文腹背受敌，很快陷入了苦战。利用连环腿的快攻优势，赛文尽量远离了与超兽的近身战，并一度对梅特龙星人发起了猛烈的连环拳攻势。

    梅特龙星人虽然节节后退，但仗着银铠，依旧与赛文近战。赛文跳出数十米之外，拔下头镖，直对准梅特龙星人飞掷过去，在铠甲边缘擦出了一道耀眼的火花，梅特龙星人毫发无伤。

    趁此良机，梅特龙星人和多拉格里再度两面扑上，赛文闪身避开，超兽和梅特龙星人撞了个满怀。

    赛文还想冲过去作战之时，梅特龙星人也纵身飞跃出去，降落在高地上，双手施展起连环炮来。赛文被打得无法靠近，背后又有超兽来袭。

    梅特龙星人猛的一道闪光，赛文瞬间性失明，下意识的用双手去捂住眼睛，正巧被超兽拍翻在地，给予了超兽放必杀技的天际良机。

    “连赛文也……”夏逸闭上了眼，不忍再看下一幕的悲剧。

    就在此时，天边又飞来一位奥特曼，降下来后，直挡在了赛文面前，与多拉格里扭打成一团。

    “艾斯，你能量刚刚恢复，为什么这么快就来地球呢？”赛文略带担忧的责问道。

    “三哥，我说过，我还会来地球，与你并肩作战的！超**给我吧！”艾斯推倒了超兽，赛文纵身跳上高地，直取梅特龙星人。

    艾斯双手回身，发射出梅塔利姆射线，攻击多拉格里。然而强化的多拉格里对于光线近乎免疫，梅塔利姆射线打在超兽的身上，根本没有半点效果。

    “事到如今，只有这样了！”艾斯准备施展艾斯封印屏障，赛文立忙一个过肩摔，将梅特龙星人掀翻后，制止艾斯。

    “哥哥，如果不用封印屏障的话，我们都会死在这里的。”

    “但是，你的能量不多了，如果变回人类姿态，就无法再变身了。”赛文焦急道。

    “没关系！就算我死了，只要能保卫我所热爱的地球，我也绝不后悔！”艾斯义无反顾的施展了艾斯封印屏障，让自己的身体旋转，通过空气的裂缝将梅特龙星人和多拉格里暂时封印了起来。

    队员们欣喜若狂，只看见前方，北斗和团互相搀扶着，缓缓向他们走来，而风森也紧跟着来了。

    “小风！”风森与众人相拥，夏逸却是面无表情的，冷眼盯着风森，仔仔细细的打量了他一番，心中暗忖：“原来那个诸星团，将赛文奥特曼的变身能力也赋予了你。小风，恭喜你成为了地球防卫军的第一次试验品。”想着想着，夏逸的脸上微微露出了一丝狡黠的冷笑。
