------------

第二百六十章 大师的真言

第二百六十章大师的真言

    就在艾莉珂被战甲海龙的触手勒得喘不上气时，她的双臂突然银芒大绽，炸开了触手后又挥动着梦莉亚光剑，奋力砍向了缠在自己脖子上的触手，带着圣洁的光芒，被斩断的触手带起一溜紫色的粘稠状液体，在海中四面喷洒开来。

    “想打赢我，可没那么容易！”战甲海龙把身子一扭，双翼大振，在海中激起了强烈的急流，随即便生成了一个巨大漩涡，企图将艾莉珂困在其中。谁料就在这个紧要关头，一束金光竟然射透海面，将整个漩涡照得亮堂堂一片，奈欧斯全身闪着金芒，降临在海面上方，新漩涡光线不停地打入战甲海龙生成的漩涡中，一阵剧烈的爆炸声自漩涡中响起，紧接着又是一声巨大的爆炸声，漩涡轰然裂成两半，战甲海龙连忙翻滚着向下沉去。

    奈欧斯飞身冲下海面，将艾莉珂轻轻地托在怀抱中。艾莉珂欣慰地注视着奈欧斯那张恢复光鲜、焕然新生的脸颊，慢慢伸出手抚了上去，微笑道：“奈欧斯，你终于回来了。”

    “我的未来，还有无限的可能，我已经下定决心，要保护一切美好的事物。”奈欧斯心头的阴霾似乎已被一扫而净。奈欧斯拖着艾莉珂升入空中，最后一同靠向了陆地。遥望长夜已逝，天色已蒙蒙亮，伴随着黎明的到来，艾莉珂和奈欧斯都喜悦异常。

    佐菲抬头仰望着黑暗之气飘走的远方，默然转过身，沉声说道：“可怕的事情只是刚刚开始。”

    大师凝神定气，盘坐在屋中的大床上，看着眼前那两名相别好久未见的弟子，表情中丝毫没有透露出一丝的兴奋，只是淡淡地问道：“肖恩，罗生门，你们两个终于回到为师身边了吗？甚好，不过为师很想知道，你们是如何得知为师现在的住处的？”

    “那是因为……”肖恩话音未落，门外便又走进了五人身影，走在最前面的那个人当先走进来和大师热情的打起了招呼：“师傅，是我在路上遇到他们后带他们来的。”

    说话的人正是大师在肖恩等人离开地球后新收的咏春弟子——逢泽。原来，在肖恩等六人寻不见大师住所的情况下，逢泽及时出现，并告知了自己是阿斯特拉的身份，带领他们来到了大师现今的居所。

    “是这样啊，逢泽。各位请坐吧，为师这就为你们几位沏茶。”大师不急不慢地直起身，气定神闲地走向后房。风森连忙招手说道：“大师，不必奉茶了，我们有急事相问。”

    于是，肖恩、风森、罗生门、凝雪、我梦、武藏、逢泽七人围着大师床边的一张大型圆桌依次入座，大师便坐在床上，低沉地说道：“那么，你们有什么事，就说吧。”

    肖恩率先发问：“师傅，最近地球上和宇宙里发生了一连串的异变，有一个叫麦迪乌斯的家伙自称是宇宙意志，也就是所谓的天道，师傅对此应该有所了解才是。”

    “是这样啊。可是，为师对天道的了解，都是从为师的师傅那里所得到的，师傅常常告诉我，天道不可违、天道不可逆，但为师并不信奉天道，因为为师从来都相信自我。而真正懂得天道和玄学的人，恐怕也只有为师的师傅，也就是墨言大师了。”

    “墨言大师……我遇到过他，他也指点过我！”逢泽一听到“墨言”二字，立刻来了劲，“我想，我们可以去找太师傅呀！”

    “你在说什么呢？”大师用很古怪的神色看着逢泽，说道，“师傅墨言早在十年前就去世了，他临终前，曾告诉过我，十年以后，天道会降临人间，毁灭所有的人类，并开创一个新的世界。我想，现在所发生的一切，都是天道降临的前兆吧。”

    “什么？我明明见过太师傅呀……”逢泽神情一黯，惶然失色，“如果太师傅真的已经死了，那么我遇见的那个太师傅是谁呢？难不成……”

    逢泽不敢再往下想了，而风森却若有所思地低着头，冷静地说：“我想，墨言大师既然能预知天道的降临，想必也不是什么简单的角色。我倒觉得，既然墨言大师已经挫骨扬灰，必定没有重生的可能，逢泽遇见的墨言大师，除了是灵魂之外，只有一种可能了。”

    “难道是冒牌的？”坐在风森旁边的凝雪迟疑地问道。风森点点头，把目光转向了一脸惶恐的的逢泽，淡淡的说道：“逢泽，我想我们有必要好好调查一下那个墨言大师了。”

    “既然冒牌我们的太师傅，不可原谅！”罗生门咬牙切齿，胸中怒火直冒，双手抱拳，捏的死死的，而肖恩的神情却依旧淡然。

    大师沉吟了一下，从床头“刷”地飞快坐起，郑重其事地说道：“天道执行，生灵涂炭，为师无论如何也不容许有人这么胡来，更何况，还以师傅墨言大师的名义。不可原谅！从现在起，为师要跟你们一起，讨伐天道！”

    “师傅……”肖恩心中一紧，沉声而道。这时，从进屋一直沉默到现在的武藏和我梦二人也从桌前站立而起。

    “我们现在最好不要再分散了，凡是都不能轻举妄动。”武藏这么说，我梦立刻帮忙补充道：“敌人有多少实力，我们谁也不清楚，一旦贸然迎敌，势必会落入陷阱。”

    “现在世界各地的负能量分布严重失调，这绝对不是好兆头。”风森点头说道。

    凝雪再也按捺不住，满心坚定地直立起来，独自一人走向窗口，凝望着窗外薄凉的雾气，凝雪那双坚强的眼睛忽然湿漉漉地就像下起了雨。

    “雪儿，你哭什么？”风森赶紧凑到了凝雪身旁。凝雪依依不舍地伸手抹去了泪滴，心急如焚地说道：“对不起，我又想起小逸了，我一定要去找他。”

    “那我们一起去吧。”风森安慰道。凝雪摇了摇头：“不，我不想拖累你们，我一个人去。”

    “可是，你知道他现在在哪里吗？”我梦不禁走上前发问道。

    “我知道，因为，我的奥特戒指能感应到小逸的所在。”凝雪看了看指尖的戒指，强笑道。
