------------

第二百六十一章 魅惑女妖安迪亚

第二百六十一章魅惑女妖安迪亚

    苍白的天空，连空气都似乎枯竭了一般。惨白的月光下，凝雪独自坐在大师门前的大树下，抬头仰望着璀璨的星空，眼神忧伤如夜，而那一抹凄凉的月影，仿佛正是夏逸向她发来的求救信号。她的脑海里，油然而生的莫名不安，悄然折磨着她苍白脆弱的心。

    慢慢地走出房中，看着表情悲戚的凝雪，风森敛却了心头惶然不安的情绪，柔声劝道：“这种预感也未必完全准确，你一定要相信，小逸是不会有事的。”

    凝雪勉强地笑道：“小风，你回去休息吧，让我一个人，好好的静一静，可以吗？”

    看着她明媚的笑容，风森还是无法放心。因为，虽然脸上开心地笑着，可是为什么他感觉凝雪的眼睛却仿佛是在哭泣呢？他走上几步，不放心地关切道：“外边太冷，小心着凉了。”

    “没事，我没事……”仿佛是为了证明给风森看，凝雪很开心地笑着，扬起的嘴角似乎再也不带半点的忧伤，“我不会有什么事的。”

    风森回头望了望漆黑的天空，还是不放心地将自己的外衣脱去，给凝雪披上，随后三步一回头地转身走进了屋内。

    就在风森关上门，准备解衣睡下时，他不经意间瞥了瞥窗外，顿时大惊失色！就在凝雪的身边，竟然莫名其妙地多出了一个妖艳的女子，在月色下，一身红裙随风而动，尽管面目清秀，却不免让人感到十分的诡异。

    “那家伙是……”风森一咬牙，突然有种恍如隔世的感觉。众人奔波了一天，现在都已睡熟，风森不想吵醒大家，于是便一个人悄悄地奔出了屋子。

    面对突然出现在自己身边的女子，凝雪并未有所惊慌，她沉寂的眼角霎时间染上了一抹迷离的雾气。她正要开口询问，那名女子却先冷冷地开了口：“你想见到你爱的人吗？”

    凝雪昏沉沉地点点头。那名女子继续毫无生气地冷声道：“那就跟我走，我带你去和你心爱的人团聚。”说着，红衣女子便俯身牵住了凝雪的手。

    “放开她！”风森断喝一声，顿时打破了夜空的沉寂。那名女子诡笑着望向他，冷若冰霜地笑道：“碍事的家伙来了，不过，这个女孩我是一定要带走的。”

    “你是什么人？你对雪儿做了什么？快放开她！”风森义正言辞、气势汹汹地靠近逼问道。

    “我可是麦迪乌斯大人的部下，魅惑女神安迪亚，很遗憾，赛文奥特曼，你发现得太迟。”

    “你不会得逞的！”风森迎头冲了过来，一把推开了安迪亚，此时的凝雪，意识已经被全然夺走，身体就像一具没有灵魂的空壳，软趴趴瘫倒在地。

    风森厉声喝问：“你这家伙，对雪儿做了什么？”面对风森的质问，安迪亚发出呵然的狂笑，整片夜空都被她的声音覆盖，笑声在风森的四面回响不绝。

    “为了不妨碍麦迪乌斯大人的计划，我已经暂时让她睡着了。不过你放心，我们这么做也是为了实现她心中的愿望。”说着，安迪亚妖异的脸庞多出了几分杀意，紧接着，她的口气变得恶毒了几分，“但是，我的行动已经被你发现了，那就非除掉你不可！”

    话音方落，安迪亚的身形发生了陡然剧变，眨眼间便化作了数十米高大，双眸在夜色中闪烁着幽幽的荧光，身体凌空虚浮而起，红裙迎风摇曳，但面目也丝毫不见狰狞之色，身上的皮肤也并未变换颜色，即使变得巨大，也依然不减动人的姿色。

    “你不会得逞的！”风森毫不犹豫地从衣袋里取出了奥特眼镜，赛文奥特曼随即巍然屹立在了安迪亚的跟前。安迪亚咯咯轻笑，手掌如同水蛇一般，绕了好几周才向赛文逼来，赛文连忙跳闪着倒退几步，紧握双拳，摆出了一副严阵以待的架势。

    安迪亚虚浮在半空之中，身影忽的一动，她刹那间出现在赛文的身后，手掌微微向他胯间一探，脸上不由露出了诡秘的神色。

    赛文明明没有受到任何强烈的攻击，却猛然间脸色一片惨白，下半身已经完全无法动弹！他怔怔地看着眼前的安迪亚，唇角微微的颤抖着，眼中尽是不可置信的神色。

    “不要指望屋里的人来助战，他们都中了我的昏睡咒，在天亮之前，他们是不可能醒来的。”安迪亚轻轻凑到风森的耳边，嘴角勾起一丝迷人的浅笑。

    “胜负还没分出来呢！”赛文怒叫一声，头灯中骤然打出了一束艾梅利姆光线，一下便击中了安迪亚的腹部，将其瞬间冲上了半空，但安迪亚似乎并没有因此受伤。

    安迪亚冷笑一声，妖魅的双眼猛地爆出一通邪异的红光，就在赛文的双目注视到安迪亚眼中的红芒之时，仿佛一瞬间被人收走了魂魄，僵直地趴在地上，全身麻痹，不得动弹。

    “永别了，敢于对抗天道的蠢货。”安迪亚狂笑不止，飞冲而下，手掌间红光闪烁，赛文的身子在被其手掌击中的同时，如触电般的一阵抽动，片刻，软软的瘫在了安迪亚的怀中。

    就在安迪亚伸出另一只手掌，对着赛文的天灵盖狠狠劈去时，赛文的头镖忽然不自觉的动了起来，“刷”的一下，头镖离体，安迪亚冷不防被其切中了右臂，紫色的鲜血如激流般狂涌而出，洒了满地，她连忙飞退了几步，张口便在伤口上吐下一阵浅蓝色的雾气。

    “可恶，你居然伤到了我。不过，这个女孩我还是带走了！”安迪亚大笑着，伸手往下方的树下一抓，凝雪便落入了她的掌中。

    “住手！”赛文声嘶力竭地大喊，但身体却怎么也站不起来，只能眼睁睁看着安迪亚邪笑着将凝雪带向了未知的远方……

    晨雾还未散尽，风森带着一夜的惆怅，颓然推门入屋。肖恩、罗生门、武藏、我梦、逢泽五人渐渐苏醒了过来，四下抬眼张望，都不见了凝雪，看着风森颓唐的模样，众人大概都知道昨夜发生了什么事了。
