------------

第二百六十二章 潜鲨，出击！

第二百六十二章潜鲨，出击！

    “对不起，是我眼睁睁看着雪儿被那个红衣女妖抓走，却无能为力……”风森恨得直捶胸顿足，“我赛文……真是没用！要是雪儿有什么三长两短，我怎么跟小逸交代呀！”

    肖恩忙拍着风森的肩膀，劝慰道：“不要再责怪自己了，这件事我们也有责任，如果我们能再晚一点睡下，就不至于让你一个人孤军奋战了。”

    “师兄说的对，现在不是自责的时候，还是应该想想下一步该怎么做才好。”罗生门说道。

    这时，内屋的大师踱步而出，清晨时分的大师，在众人眼里，似乎颇具仙风道骨一般。大师缓缓地走到了众人的中间，神情肃穆地沉声道：“屋外的邪气竟然变得这么重。”

    “大师，是这样的，昨晚有一个红衣女妖，把雪儿带走了……”风森支支吾吾道。

    “居然有妖物在贫僧的住所附近作乱，这分明就是在向贫僧挑衅！”大师再也控制不住心中的火气，一怒之下大拍桌子，与平常冷静沉稳的态度截然相异。

    风森很惊异，肖恩却一点也不觉得奇怪：“师傅他平生最不能容忍的就是伤害人类的妖物了，因为师傅的亲人，曾经都死于怪兽的袭击。”

    “原来是这样。我想，循着负能量的发源处，应该能找到雪儿。”风森点了点头，似乎找回了不少的自信，“肖恩、罗生门，还有大师，我们四个人去找雪儿和小逸。”

    “那么，我们做些什么？”我梦急迫地问道。肖恩说：“高斯、盖亚还有阿斯特拉，你们负责会齐分散到世界各地的伙伴们，集中起来，共同抗击突然出现的敌人。”

    话分两头。夏逸挽着夏美的尸体，细细地聆听着楼道内渐渐逼近的脚步声。突然，只听见“扑哧”一声，那是利剑贯穿人体的声音，紧随而来的是“呀”的一声惨啸，一个冷冰冰的声音在楼上的阶梯处响了起来：“韦方修、梁野均、叶兴玉、陆志良……一个不差，终于杀尽了。”

    夏逸心头一沉，内心顿时惊慌起来，他没有想到，除了自己，还有别人也潜入了这座研究所里。但很快的，他又恢复了几分镇定，当脚步声朝自己这边过来时，他缓缓地站起身来。

    当那个身影越走越近，终于映入眼帘的那一刻，夏逸毫不畏惧地迎了上去，大吼一声：“不管你是谁，只要擅自闯入研究所，都是死路一条！”

    “噢？”眼前的这名紫衣男子，面容冷峻，右手紧握着一柄紫色的光剑，剑身还不时地滴着血。他瞥了瞥夏美的尸体，峻笑着指着她问夏逸：“她是被你打死的？”

    “没错，擅自闯进这里的人，都是这个下场。”夏逸这回干脆一不做二不休，骗起人来不脸红，然而，紫衣男子似乎不为所动，轻笑着说道：“看起来，你并不像研究所的人嘛。”

    “你……你怎么知道我不是这里的人？你是何方神圣？”夏逸壮起胆子喝问起来。

    “我是八神纪无风，是奉了主人的命令来完成任务的。你的体内有圣洁的力量，所以我断定，你的目的和我是一样的，都是为了对付一个叫麦迪乌斯的疯子。”

    “我凭什么相信你？”虽然夏逸大松了一口气，但心中依然保持着一份怀疑。

    纪无风笑道：“我会用行动证明给你看的。我已经从那几个贪生怕死的博士口中，得知了能源装载器的藏匿下落，我看你手里的那份东西，是能源装载器的图纸吧。小子，想看看能源装载器吗？想看的话，就报上你的名字吧。”

    “我的名字，夏逸……”夏逸看了看手中夏美临死前交给他的那份图纸，纵然心中还保持着一丝怀疑，但直觉告诉他，这一把不妨好好的赌一赌。

    “很好，那么，就请跟我来吧。”纪无风手臂一闪，收起了紫色光剑，转身上楼，夏逸便也紧跟其后，就这样，他们走了一段距离，一直走到了一处奇异的房间门口，才停下脚步。

    “刷”一下，纪无风一剑，斩断了房门的钢锁，二人推门而入。那间奇异的房间，周围的墙壁一律被刷成了黑色，一台巨大的长方形发电装置，高高的挂在房间的最高处，而房间的正中央，是一座像巨大的潜水舱般的物体。

    纪无风走向了房间左侧的一处按钮版旁边，轻轻地按下了按钮版上的红色按钮，只听见那座如同潜水舱一样的物体轰然摇动起来，紧接着，一艘占据了整个房间大小的巨大潜水艇从下往上，直升上来。纪无风淡淡地说道：“研究所的地下，是直通长江的水域，我们只有乘着这艘‘潜鲨号’，才能前往到能源装载器所在的那片孤岛上。那个坐标，我已经掌握了。”

    果不其然，那艘‘潜鲨号’的形状就宛如一条鲨鱼，外壳是暗灰色的超合金所做，有着能轻易抵挡导弹和炸药的能力。

    夏逸一言不发，突然，他的额头瞬间隐痛起来，只是那一瞬间，他忙用手捂着额头，一种不好的预感在他脑海中猛烈升腾起来，却又在下一秒烟消云散。

    “怎么啦？”纪无风忙问。夏逸垂下眼睛，缓缓地晃了晃脑袋，苦笑道：“没事，我们走吧。”

    纪无风此时也轻轻地揉了揉额上的眉心一点，冷冷地笑着，转身便走进了潜鲨号的驾驶舱内，将电源发动了起来，夏逸也随即飞身跳入舱中，舱门在下一秒闭合了，潜鲨号呼啸着冲出了研究所，尾部激起了汹涌的急流，将整个研究所都撼动了起来！

    纪无风看向夏逸的眼神是冷傲的，他完全没有意识到，也没有兴趣去意识到夏逸黯然的心神。

    “出发了，潜鲨号！等着我，主人！等着我，沙琳娜！洗刷我屈辱人生的时候到了，这一次，我八神纪无风非得把麦迪乌斯给干掉不可！”纪无风一面驾驶着潜鲨号，一面在心中呐喊道。
