------------

第二百六十三章 不可抗拒的力量

第二百六十三章不可抗拒的力量

    清晨的冲绳岛海岸边，柔柔的海风轻轻吹过，凌飞一脸惆怅地遥望着平静的大海，心头思绪狂涌，艾莉珂和迫水静静地站在他的身后。

    “我到底在做些什么？为什么我会有这种想法？我真的不明白，我竟然会被奥特曼选上，还因为我内心的黑暗而败给了自己……我真的是个一无是处的人类呀！”凌飞满心哀怨地说。

    艾莉珂并没有在意凌飞的话。她微笑着靠近了凌飞身边，说道：“那些都已经过去了，虽然你败给过自己，现在不都赢回来了吗？既然奈欧斯会选上你的身体，那你自然是有属于自己独特的价值。对了，你叫凌飞，对吧？”

    “嗯，我是中国人，没想到一觉醒来居然会在冲绳岛。”凌飞掸了掸衣袖上的灰尘起身，长叹一口气，仰起头望向清澄而深邃的天幕，脸上隐含着薄薄的忧愁。

    “艾莉珂说的对，不管你作为奥特曼，还是人类，未来的道路都不会因为一次失落而停滞不前，相信那些天意和宿命，只会扰乱自己的心智和判断。”迫水沉声道。

    不知过了多久，潜鲨号在长江里推进了很长的距离，坐标仪上显示的位置很清楚的告诉夏逸和纪无风，他们已经冲出了渤海之滨。

    “潜鲨果然够快的呢。”纪无风操作潜艇，开足了马力全速前进，而夏逸却在一路上都沉默不语，看似神情恍惚的样子，内心浪潮翻滚，一个声音正告诉他，一个更大的阴谋正在等待着他，而当一切都走向穷途末路的时候，唯一可以依靠的人还是只有自己而已。

    夏逸的意识不自觉地延伸着，他猛然感受到一股凌烈异常的负能量正在前方海域的几公里处涌动着。他闭上眼睛，轻吸一口气，沉默了大半天的他终于开了口。

    “我似乎觉得，有东西在靠近。”夏逸沉沉地说道。

    “你果然厉害嘛。”纪无风自信地笑道。待到潜鲨号向前方继续靠近时，海底礁石的左右两侧分别都袭来了一头巨大的怪兽。

    左侧袭来的怪兽是一条巨蛇，长约三十米，身体直径约三米，一个三角形脑袋，一对眼睛呈蓝色，身体覆盖着一层黑色的鳞甲，腹下有四条短奶，短腿前端是四根爪子，尾巴呈扁平。而右侧的那头怪兽，则是浑身灰白的一条大章鱼。

    “放心吧，水魔怪蛇和海魔章鱼是不会伤害你这个未来的世界之主的。”麦迪乌斯的声音飘飘然在夏逸的脑海中响起，使得夏逸再度一怔。

    水魔怪蛇的身法非常灵活，海水好像对它没有一丝阻力，它在潜鲨号的周围快速移动，形成一个圆柱体，把潜鲨号困在里面，不时发出一丝电光，朝着潜鲨号刺去。

    “不会如你们所愿的。”纪无风高喝一声，手上光芒大绽，七色匣子骤然展现出来，打开后，里面顿时幻出一道黑光，涌出潜艇之外，一头超兽死命拦住了水魔怪蛇。

    看着那头近在眼前挡开敌人的超兽，夏逸大惊失色，右手无法自控地摸在了放枪的口袋上面，愣愣地盯着身边的陌生男子纪无风道：“你怎么会有超兽河童王？难道你是……”

    “国王陛下……国王陛下……”突然，在夏逸脑海里，响起了另一个阴森可怖的声音，那个声音直呼他为“国王陛下”，并且，一个万分可怕的念头即将占据他的脑海。

    河童王拼命撞开了水魔怪蛇，但海魔章鱼却敞开了八只巨大的触手，迎着河童王的正面袭了上来，没想到河童王却立刻撇下了水魔怪蛇，快速升起，头上的两角蓝光迸发，瞬时，两条巨大的蓝色水龙向上方奔去，轰的一声命中了没有防备的海魔章鱼，只听章鱼怒吼一声，其中一条触须已经被打得鲜血淋漓。

    “看来我也不得不告诉你了，其实我虽然是人类，但异次元亚波人却是我的主人。”纪无风淡然冷声道。夏逸着实一惊，一时只觉得天旋地转，不知所措。

    “到最后，还是要靠自己，别人，永远是多余的。”想到这里，夏逸的嘴角不易察觉地抿起了一丝冷笑，他当即指着纪无风的鼻子，得意的狂笑起来，“果然不出我所料，这一切都是亚波人计划好的阴谋罢了，我才不会上你们的当了。”

    “我没有骗你，麦迪乌斯是我们共同的敌人，现在我没时间跟你斗嘴，趁着这两个家伙被河童王拖住的好机会，我们必须尽快赶到目的地才行。”纪无风当即大声回答道，暗自把心眼往上提了提，内心苦笑道，“沙琳娜，我怎么可以败在这儿呢？”

    “哈哈哈哈，你唬谁呢？亚波人老奸巨猾，绝对安不了好心眼。”夏逸哈哈大笑，抬起了握枪的手，枪口直指纪无风的脑门。

    “你敢污蔑主人……”纪无风一气之下正要发作，但他转念一想，现在不是为了这些事纠缠不清的时候，于是他又转而低沉地说道，“请你，相信我这一次，就一次，行吗？”

    夏逸慢慢的往后退了几步，内心踌躇不决。就在这时，麦迪乌斯的声音又在他脑中响起：“这是不可抗拒的力量，世界是你的，永远是你的，命运都是注定好的，我已经看到你成为世界之主的样子了。现在你只需静静地等待，你的部下和大军都在目的地等着你的到来……”

    “荒谬！”夏逸怒喝道。麦迪乌斯赫然大笑：“主宰世界的力量是神也无法抗拒的，沉睡的英灵都将在无名的亚特兰蒂斯国王之魂的指引下苏醒过来，然后……”

    “你住口！废话这么多干什么？我就照你说的去做好了。”夏逸不耐烦的一口气打断了麦迪乌斯的话，一切都重归于现实。
