------------

第二百六十四章 亚特兰蒂斯的悲剧

第二百六十四章亚特兰蒂斯的悲剧

    发怒的海魔章鱼触须一挥，无数道水箭从海底冒出，带着破空之声，铺天盖地冲着河童王和潜鲨号迎面而来，纪无风急忙全速驾驭着潜鲨号，他惊险地在密集的水箭中左闪右避。这些水箭源源不绝，纪无风渐渐有些力不从心，关键时刻，夏逸飞快抢下了纪无风手中的方向仪，操作着潜鲨号以一个奇怪的八字型漂移阵势向前快进着。

    纪无风瞪大双眼，怔怔地凝视着对于海魔章鱼的水箭应对自如的夏逸，惊得直问：“怎么可能……你是如何办到的？”

    “你先看清楚敌人有几条触手再问我吧，不然岂不是显得你太愚蠢了些？”夏逸冷笑道。

    纪无风惊忙望向身后正狂攻不止的海魔章鱼，总算恍然大悟。原来，夏逸已经看穿了海魔章鱼的攻击模式，针对八个触手固定的攻击方向来躲闪攻击，利用敌人的死板来衬托自己的灵活，如此来去自如，很快，潜鲨号越行越远，冲出重围，驶向了太平洋。

    突然，水魔怪蛇的身体开始高速旋转，闪电疾速围绕着它的周身，将河童王裹了个严严实实。海魔章鱼的触须连挥，水箭连绵不绝，打得河童王毫无还手之力……

    “前方的岛屿，就是能源装载器的藏匿之处！”透过望眼镜看着远方海面上数十海里的一个岛屿，纪无风不禁大喜地喊了出来。

    “终于到了吗？”夏逸的心情略微高涨了几分，但只要他一想起麦迪乌斯对他说的那些话，他的脸上立刻变得阴沉下来。

    潜鲨号终于浮出了水面，重见天光，但夏逸却怎么也高兴不起来，莫名的恐惧感一阵阵紧压着他的心头。当潜鲨号靠近岸边的同时，夏逸的心跳越发剧烈并持续加速。

    整个岛屿四面都被浓郁的密林所包围，那是一丛丛热带雨林中才有的树木群，但那岛屿的正中央，却竖立着一坐高耸入云的巨大水晶塔。

    就在二人登上岛屿之后，两名身形怪异，都穿着黑亮色铠甲、手握长戟的卫兵急匆匆的跑了上来，纪无风刚要准备取出光剑迎敌，那两名卫兵却“扑通”一声，齐刷刷地在夏逸的跟前跪了下来，异口同声地呼道：“国王陛下，您可回来了！参见陛下！”

    “开什么玩笑……”夏逸惊得两眼发直，纪无风却连声逼问：“别装蒜了，告诉我，能源装载器在什么地方？不老实的话，我就宰了你们。”

    “国王陛下，请问您身边的人是谁？”其中一名卫兵半蹲在地，恭谦地问道。

    夏逸一脸茫然和诧异地直摇头：“我不认识你们，我可不是什么国王，你们认错人了。”

    “陛下，您真的忘了吗？我们可是等了您一万年呀！这里，就是您当初所定的，亚特兰蒂斯的国都呐！”另一名卫兵的话，差点没让夏逸猝然昏厥。夏逸只觉得天就快要塌下来了，然而，在他身旁的纪无风却毫不犹豫地冲散了两名卫兵，径直向水晶塔闯去。

    “这不可能……”夏逸的惊愣已经无法言语，就在此时，麦迪乌斯再次以墨言的形象骤然出现在两名卫兵的中间，对他微微一笑：“亚特兰蒂斯的文明，是如今被天道许可的唯一合格生物，而你，将被天道所赐的神力笼罩，在那之后，你就将重获亚特兰蒂斯的王冠。”

    “你在说什么？我和亚特兰蒂斯，半点关系也扯不上！”夏逸神色慌张地挥手断喝。

    “天道所言，一切都将既成的现实。你很优秀，但却还有许多的不足，而最大的不足，就是心中还潜藏着人类堕落的本源，也就是那无谓的情感，只有扔掉它，你才能真正的驾驭世界。”

    夏逸厌烦地大喝：“你别给我答非所问了，人类应该被世界驾驭然后顺从世界的原则，这不就是你想说的吗？现在怎么又改口了呢？还是说，你之前所说的都是一派胡言呢？”

    墨言并没有直截了当的回答夏逸的问题，而是阴笑着缓缓靠到了夏逸的身旁，闭上双目，伸出手掌，放在了夏逸的天灵盖上，霎时间，夏逸的眼前金光飞闪，时空瞬时逆流！

    传说中，创建亚特兰蒂斯王国的是海神波塞冬，但事实上，亚特兰蒂斯真正的创造者，其实正是夏逸前世灵魂的宿主——艾玛姿。当初，艾玛姿为了子民的幸福而在这片岛上大力的发展，在神灵的庇护下，没过多少年，亚特兰蒂斯就拥有了数之不尽的金银财宝。

    亚特兰蒂斯人最初诚实善良，具有超凡脱俗的智慧，过着无忧无虑的生活。然而随着时间的流逝和一位神秘白袍人的到来，一切都发生了改变。直到后来，亚特兰蒂斯人的野心开始膨胀，他们开始派出军队，不断前去征服周边的国家。

    亚特兰蒂斯的居民都是非常的骄傲的，他们因为自己是神的宠儿，所以就算外出亚特兰蒂斯去大陆上也是非常鄙视人类的，就因为亚特兰蒂斯里城民的傲慢与无礼，引发了别国的侵略。

    由于亚特兰蒂斯的国王艾玛姿神勇无比，多次率军出战，将敌人纷纷杀得丢盔弃甲，血流成河，并曾借用神力，将邻国的十万大军在森林里烧得片甲不存。

    “国王陛下，圣物的光辉将照耀每一个亚特兰蒂斯的子民，所有的子民将会超脱成没有任何瑕疵，最优良的生命体！”穿着白色长袍，只露着半张脸的人，正站在和夏逸拥有相同面貌的国王艾玛姿面前，手中托着一枚散发着黑气的银色水晶球。

    “没有瑕疵是吧。我亚特兰蒂斯的子民本身就是世上最高贵的子民，自然要做到没有任何的瑕疵！”艾玛姿非常放心地对着白袍人自豪地说道，“敢问您的姓名……”

    “麦迪乌斯……”不经意间，白袍人的嘴角扬起了一抹令人胆寒的诡笑。

    自从亚特兰蒂斯人供奉了圣物开始，艾玛姿亲自挥师出征，每战必胜，斩首必过万余，亚特兰蒂斯也一天比一天繁荣，但是，渐渐地，有人意识到了潜在的危机，认为所谓的圣物其实是诱导人们欲望膨胀的邪物，并赶到宫中禀告艾玛姿，可是艾玛姿非但不听，反而一刀杀了来报者的头……长此以往，终于有一天，亚特兰蒂斯人付出的惨痛的代价……
