------------

第二百六十五章 降临王国的毁灭

第二百六十五章降临王国的毁灭

    “陛下，请您赶快处死那些变异的动物，我怀疑那些变异的动物会危害亚特兰蒂斯……”

    艾玛姿的近臣安德鲁不安地说道。

    “够了，什么危害？不就是些变异的动物？有什么可怕？”艾玛姿微微怒道。

    “唉，那微臣告退，也许真的是微臣想的太多了。”安德鲁叹了一口气说道，又躬身后退。

    近些年来，亚特兰蒂斯的人们渐渐依赖于圣物所赐的魔力而开始遗忘了人类本应具有的感情，冷漠的情绪在王国里四处蔓延，大街小巷，即使人流如潮的时候也显得冷冷冰冰，而另一方面，艾玛姿连年的挥师征战，东征西讨，耗费了大量的人力财力，起初看不出来但越是深入战境，后勤补给越是捉襟见肋，到最后竟然不得不退兵并开始斩杀自己人来维持足够粮草，长此以往，艾玛姿也似乎意识到了危机，可惜一切都太晚了。

    安德鲁又发现了一个重大事情，这让艾玛姿非常生气地把安德鲁臭骂了一顿，“安德鲁，你现在是不是真的脑袋秀逗了？怎么可能会有遮蔽住太阳的东西？你简直胡扯。到太阳完全遮蔽住的时候也是亚特兰蒂斯的毁灭之日，你难道已经疯了？说出这些不符合观念的话。”

    安德鲁顿时无言以对，他知道，如果自己再说下去，项上人头一定保不住了，只好躬身退去。

    一年前，麦迪乌斯赐予亚特兰蒂斯的圣物中产生了一件黑色的六芒星神器，这让艾玛姿很高兴，把这件神器当做了传承之宝。但与此同时，亚特兰蒂斯发生了一件不可思议的事情，居然有许多的居民无缘无故的变化成怪物袭击人！艾玛姿很是苦恼，只好找了安德鲁询问。

    “陛下，亚特兰蒂斯的居民无缘无故的变成怪物有可能与殿下身上的神器有点关联。”安德鲁微微想了想说道。

    艾玛姿听完后大怒道：“安德鲁，你觉得那是凶器？那可是神器啊，神器怎么可能搞出那样的事情？简直荒唐。你是不是想下台了呢？”

    安德鲁听完后难过地说道：“我尊敬的陛下，您不要因为就是神器却被神器的名字给糊弄了啊！就算是神器也会有邪恶的神器，圣物也会被邪气所玷污。”

    “安德鲁，给我下去。立马给我滚，有多远滚多远！”艾玛姿大怒地狂吼道。

    一个月后，被供奉在广场上的神器六芒星居然和水晶球圣物同时产生了共鸣。广场上的地面与墙壁完全都是看不懂的怪物图像，广场的最深处有四张不一样的怪物的石板，但是石板上的图像完全模糊不清。六芒星发出一团团的黑光包围住这四张石板，四个石板发出了一阵亮光，随后其他的石板纷纷发出不同的颜色的光飞离了广场。

    亚特兰蒂斯的上空出现了奇异的景观。“亚特兰蒂斯的末日来临了，神的惩罚降临了。”安德鲁自言自语的在大街上喊道。

    亚特兰蒂斯的海岸上卷起了海龙卷，陆地上刮起了极为巨大的沙尘暴，席卷着大陆上的植物！“快看，快看...太阳，太阳竟然慢慢开始消失了。”有人指着空中的太阳慢慢一点一点变黑的太阳。很多人都抬起头看到慢慢变黑的太阳，都开始大喊起来，暴动起来。

    艾玛姿终于后悔了，但是为时已晚。望着缓缓逼近的沙尘暴与海啸的袭击，他绝望地叹息着，就在此时，在他身后，一个熟悉的白袍人出现了。

    “麦迪乌斯……你给我说说看，你给我的神器不是能让亚特兰蒂斯变得更强大吗？如今怎么变成了这样？”艾玛姿气急败坏地冲着麦迪乌斯当头怒吼起来。

    麦迪乌斯微微冷笑道：“亚特兰蒂斯确实强大起来了，但可惜这场来自造物主的考验，你们不及格呀。毁灭你们的，是你们心中的那些黑暗和欲望。”

    “这不可能！我才不相信呢，亚特兰蒂斯是受到神明眷顾的宠儿，不可能毁灭的！”

    “你还不明白吗？”麦迪乌斯冷嘲着说，“自从你们接受圣物的那一天起，神明就不再眷顾你们了。别太伤心，经不住诱惑的考验，进化失败而被宇宙法则淘汰的生物，又岂止你们呢？”

    “胡说八道！我们亚特兰蒂斯人永远是最优秀的，怎么会灭亡呢？这绝对不可能！”尽管艾玛姿一再咆哮着否认事实，但麦迪乌斯那丝毫没有改变的冷峻表情已经很明确的告诉他了。

    “亚特兰蒂斯能百战百胜并不是因为你们有多优秀，而是天命所为，要灭亡你们的，还是天命，要怪只能怪你们自己没能接受得了天道的考验。”麦迪乌斯冷冰冰地说。

    亚特兰蒂斯，繁华的城市在一瞬间充满了危机。在亚特兰蒂斯上空出现了许许多多的怪物四处乱飞，海龙卷与沙尘暴无情的摧毁着亚特兰蒂斯的建筑物，无情地收割着居民性命。

    “失落的文明，终将抹杀于天道意志之下。出现吧，黑暗的支配者，吞噬掉一切！”麦迪乌斯振臂高呼，海啸中轰然巨响，一个庞然大物浮出水面。那是一头生着无数触手的巨大怪物，它的样子像一个大螺狮，从下身的口中吞吐着黑雾。

    艾玛姿愤然甩了甩手，怒道：“一定有办法拯救亚特兰蒂斯的！”说罢，转身直奔向地宫内，而麦迪乌斯依然冷笑着指挥道：“加坦杰厄，下面就看你了，惩罚被天道抛弃的可怜生命吧。”

    麦迪乌斯在海啸扑面而来的一刹那消失得无影无踪。艾玛姿狂奔向地宫内殿，眼前，正站着布满尘灰的一尊巨人的石像，那是亚特兰蒂斯最初建成时艾玛姿为了供奉神明而创造的巨人像，只是在他接受了麦迪乌斯的圣物后就再也没有踏入地宫半步，直到在这个最后的关头。

    随着艾玛姿的视线游移，作为旁观者的夏逸惊得差点叫了出来。在亲眼见证了即将毁于一旦的亚特兰蒂斯的最后时光，夏逸又目睹了一个并不陌生的巨人像——迪迦奥特曼！
