------------

第二百六十六章 艾玛姿，宿命的轮回

第二百六十六章艾玛姿，宿命的轮回

    “都是我的错，拜托你，救救亚特兰蒂斯，我愿献上我的生命来解救亚特兰蒂斯。”艾玛姿对着迪迦奥特曼的石像努力地祷告着，在他海蓝色的瞳孔里，充满了不甘与绝望，似乎周围的一切都变得不真实起来。如果可以，他愿时光能够就此凝固在海啸还未到来前的那一秒。

    “没用的，艾玛姿。”麦迪乌斯不知何时竟然如鬼魅般出现在他的身后，“就算你复活了远古的巨人，也无法战胜你自己的心，和亚特兰蒂斯人心中的黑暗。”

    “你是怎么进来的？”艾玛姿转身怒目而视地质问道。只见麦迪乌斯脸上还残余着淡淡的冷笑，他玄乎道：“这个你不用多问，如果你真的有勇气来改变命运，那么我们不妨来赌一赌。”

    “你要和我下赌注吗？真是有意思。”艾玛姿一听到“赌”字，立马来了兴致，脸上的惆怅之色瞬时一扫而净，“说吧，赌什么？”

    “就赌一万年。亚特兰蒂斯如果今天就毁灭，你输。但是，如果你一万年以后能光复亚特兰蒂斯并代替天道统治世界，那你就能翻本，如果不是这样，我输！”

    “哼，真是可笑的赌注。”艾玛姿不屑地笑了笑，身体竟然在一阵金光的包围之下轻飘飘地升上半空，并径直飞向了迪迦奥特曼的石像。在艾玛姿触碰到迪迦石像的那一瞬间，他的身体顷刻间竟一下子融入了迪迦的体内，在刺目的金光闪耀过后，迪迦得到了生命，一跃而起！

    海啸、龙卷、地震、黑雾、魔鸟佐加，一切都在听从加坦杰厄的支配。海水汹涌地冲进了地宫里，迪迦在冲天而起的金光中从海面上飞出，手臂金芒闪动，“啪”的一声，挣断了了加坦杰厄的其中一条触手，但是这并不能阻止亚特兰蒂斯毁灭进行曲的演奏。

    其余的无数条触手纷纷从加坦杰厄的下身疯狂地伸展出来，迪迦的左右手分别揪出了密集的触手阵，但他的脚下却被触手缠裹起来，即使拼了全力也无法再行动一下……

    当日食结束后，亚特兰蒂斯大西洲被迫沉入了海底，变成了海域的一部分，海面上风平浪静，一切好像什么都没有发生过一样。

    亚特兰蒂斯消失的同时，黑雾也自海面上散尽，加坦杰厄也缓缓地退入海中，迪迦最终没能挽救回那失落的文明，他体内的光源使用殆尽后，只得重新变回石像，静静地伫立在海面的中央。艾玛姿的肉体随着王国的毁灭而死亡，但他的灵魂依然飘散于海面之上。

    “现在的你，应该明白了，天意是不可违背的，对吧。你的赌注，还有着翻本的可能。”麦迪乌斯的声音在艾玛姿的灵魂上方徐徐响起。

    艾玛姿苦笑一声以自我解嘲：“是我的无知害了亚特兰蒂斯，以后，我就顺应你的意志去办好了。这一万年内，我的灵魂就交给你，等找到了体内与我有着相同基因的人，你就将我的灵魂与他的肉体合二为一，到那时，我要成为真正的世界主宰！”

    “很好，这是属于天道和王者之间的约定，一万年以后，宇宙秩序将被我彻头彻尾的修正好，到那时，亚特兰蒂斯人将会拥有永远的全新生命。”麦迪乌斯宣告着说道。

    艾玛姿飘荡的灵魂追随着麦迪乌斯而渐渐离去，海面上回归了寂寥一片。就在一切都归于惨淡的宁静时，一个柔和青涩的女声在海面上回响了起来：“波塞冬大人，我们不能让悲剧在一万年后重演，我要去拯救艾玛姿孤独的灵魂，给予他爱的能量。”

    “可是，雪梦仙子，你真的要为了一个被诅咒的灵魂而放弃在神界的生命吗？”海洋中，传出了海王波塞冬威严的声音。

    雪梦甜美的笑着点了点头：“有些令人陶醉的事物，是神族所没有的，艾玛姿需要我，今天我虽然牺牲了自己的身体，但我会在一万年后与被艾玛姿选上的天命男子相遇，用我的真心去感动他，去呵护他，我相信，悲剧一定不会再一次重演的。”

    “看样子，也只能赌一把了。雪梦仙子，祝你好运。”波塞冬叹了口气说道。

    “嗡”的一声，眼前的事物如流水般倒转，一切又回到了现实中。眼睁睁地目睹了亚特兰蒂斯悲剧的夏逸，这下子总算明白了，在他的身体里隐藏着的居然是这么一个惊天的巨大秘密，怪不得麦迪乌斯一直缠着自己不放。可是，他现在还是犹豫着，到底是成为世界之主还是以艾斯奥特曼的身份和麦迪乌斯鱼死网破，顽抗到底呢？

    纪无风光剑直挥而下，“刷、刷”两声，水晶塔的大门便被斩成三段，纪无风纵身跃进塔内，呈现在他眼前的是一台高达二十余米的大机器，凭着机器上端的发射口，纪无风连夏逸给他的图纸都不用拿出来便认出，这就是货真价实的能源装载器！

    “沙琳娜，我们就要成功了，异次元霸业可成！”想到这里，纪无风的心里别提有多激动了，可是，就在他从匣子内取出能源混合器的原件，伸手便上前触摸能源装载器时，只听“轰隆”一声爆响，能源装载器出乎意料的产生了大爆炸，纪无风震惊之下，一个熟悉的女声自水晶塔外部传来，纪无风以闪电般的速度飞跳出了水晶塔，循声望去，只见沙琳娜正骑着一头巴克西姆，从正面匆匆地赶了过来。

    “风，主人派我来接你回去，英明的主人发现这是一场阴谋，所以……”说到这里，沙琳娜那张冰冷的小脸居然涨得通红。

    纪无风飞身跳上了巴克西姆的背上，笑着说：“今天你好像跟往常不太一样呢，竟然直呼我为‘风’，好像……

    “才不是呢……”沙琳娜羞涩地直晃脑袋，“好了，快回去吧，不然异次元的临时大门就要关闭了。”不知到从什么时候开始，沙琳娜只有跟纪无风在一起时，才有一种以往才有的温馨感觉，自父亲死去直到认识纪无风的那段日子，他从来没有过半点的温暖。

    “噢……对了，我突然想起一件事……”纪无风摸摸脑袋说道，“那个叫夏逸的人还在岛上，和我们是站在同一阵线的，我们是不是该救他出来呢？”

    “夏逸？夏逸……”沙琳娜听见这个名字，脑海中不停的回味起来，突然间，她瞪大了明亮清澈的双眸，愕然而道，“那家伙是我们主人的宿敌——艾斯奥特曼！”
