------------

第二百六十七章 英灵苏醒

第二百六十七章英灵苏醒

    “主人，艾斯奥特曼夏逸就在那座岛上，情况就是这样。”亚波人的王座下，纪无风屈膝而道，一旁的沙琳娜也拱手说：“我们没有动手，是因为……”

    “是因为麦迪乌斯这家伙就在夏逸的身边。”话还没说完，亚波人就接下去说，“哼哼，我看那座岛上的负能量强大的很，甚至盖过了异次元世界，我想麦迪乌斯一定另有所图。”

    沙琳娜忙道：“那么主人，既然能源装载器被麦迪乌斯破坏了，我们下一步应该怎么做呢？”

    “看来这下是棘手了，或许……”亚波人若有所思地走下王座，在周围走了几个圈，突然，脑海里思绪上涌，计上心来，“有了。我最近分析了奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人体内的数据，发现他们的战斗能力比以前强了不止一倍，而且他们的心脏部位凭异次元的技术竟然无法透视，想必一定是受到了什么强力能源的照射才会这样的。”

    “他们的强大，与我们何干？”纪无风不解地问道。

    “呵呵，我们只需要抓住他们其中的一个，提取他们体内的放射能来喂养超兽们，就能大幅度提升超兽的战斗力。然后，我再与GUYS取得联系，让他们配合我下一步计划即可。”亚波人说着便邪笑了一声，眼睛里的火焰渐渐燃烧起来……

    夏逸在迷迷糊糊中，只觉得心头有一端无名火突然爆发，即将要燃尽他所有的理智。麦迪乌斯催眠般地继续说道：“你敢面对你自己的内心吗？再去面对那些所谓的伙伴，你还觉得有什么意义吗？对你来说，唯有一个人超越，超越，再超越。你与众不同的才华，注定了你的成功道路上不会有第二个人。现在，你只需要回答，你敢不敢面对你自己？”

    “我知道。”夏逸轻叹一声，无名的怒火在心头熊熊燃起，愈发旺盛，却并不是因为麦迪乌斯而燃烧，“一个连自己都不敢面对的人，怎么可能去面对伙伴呢？不，我没有伙伴……”

    麦迪乌斯笑道：“那就请你接受命运的安排吧，如果你找回你自己，证明你自己，你就应该打倒你心中所想打倒的人，然后向天道证明，你拥有成为最优等生命的资格吧。”

    “凭什么？我凭什么要接受命运的摆布！未来是可以改变的！”夏逸还是不肯认输地怒吼道。

    “呵呵呵呵，果然跟艾玛姿一个样呀。为了你所谓的未来，你已经后悔过多少次了，回头看看海面上的倒影吧，那便是你心中要打倒的人。”

    “我心中……要打倒的人……”夏逸战战兢兢地回望海面，着实愕然一惊。海面上倒映着的，分别是肖恩与奥特曼、风森与赛文奥特曼、罗生门与杰克奥特曼！

    “你想挑拨离间是吗？”夏逸鄙夷地哼道。麦迪乌斯却哈哈大笑起来：“哈哈哈，我用得着骗你吗？那些就是你心中最真实的倒影呀，你的心中就欠缺这么一块照亮自己的明镜。”

    “可是，肖恩、罗生门，还有小风，都是我最重要的伙伴……”夏逸瞠目结舌道。

    “那么，请问你何时把他们当成过伙伴呢？他们几个也从来没把你当伙伴。因为，你是艾斯奥特曼，是他们三个的弟弟，但是你，无论是以人类姿态还是以奥特曼姿态，能力都比那三个哥哥强很多，你就这么甘心屈居于他们三个之下？所以，你有必要和他们三个决斗，来证明你自己的强大，我这不是离间你们的感情，因为在你的心中，感情不过是一种自我安慰的工具罢了，我这都是为了宇宙，为了新的世界，也是为了你这个新的世界之主好啊！”

    “哼！”夏逸没好气地侧过身，怒道，“就算要决斗，我也绝不容许奥特兄弟之间内讧！因为我的生命，并不完全是我一个人的，在我把他们踩在脚下之前，必须和艾斯奥特曼脱离干系！”

    “说得好哇！”麦迪乌斯笑着直拍手称赞道，“恭喜你呀，你终于有做好觉悟的准备和正视自己的勇气了。我当然不会让你以艾斯奥特曼的形象去面对他们三个，我会让你以亚特兰蒂斯国王的身份，亲手将那些愚昧的友情抹杀干净。”

    “你说什么？”夏逸神经一愣，麦迪乌斯把手一招，一个虚无的灵魂不经意间自夏逸的天灵盖中钻了进去，一瞬间，夏逸浑身上下就像被洗礼过了一番，几道光芒顿时将夏逸的身体裹住，这一切变化都在悄无声息之间进行着……

    不知为何，整个地球竟然开始疯狂的震动起来，每个地方似乎都产生了强烈的震感，世界各国的城市上空，同一时刻飘散着无数幽灵状的人形漂浮物。

    “宣告，以天道的名义，一切俱服从亚特兰蒂斯新国王的意志！”随着麦迪乌斯那飘渺的声音响起，世界各国的天空之上忽的出现了二十四个亮点，那二十四个亮点，十二个一组，分别降落到亚特兰蒂斯岛屿的两侧。

    “苏醒吧，人类的英灵！”麦迪乌斯高声大喊，两道光柱自亚特兰蒂斯的地面上炸出，直冲天际，爆出了强烈夺目的光芒。

    循着体内奇异能量的指引而一路向着负能量所在地奔波的风森、肖恩、罗生门三个人的脚下轰然响起了强烈的震动，风森突然停下了脚步，站在原地，竖起耳朵聆听了起来。

    “小风，你怎么不走了？”罗生门焦急地问道。风森没有回答他，只是静静地站在那儿。

    肖恩突然也感到一阵恐慌，忙对风森、罗生门道：“我好像觉得，我们周围正袭来一阵可怕的负能量，但我好像又隐隐约约感觉到了小逸的气息。”

    “就是这样，我也觉得，只是我还是有一点不明白。”风森微微把眉头一皱，急问道，“那种气息，和先前遇到的怪兽、神兵丝毫扯不上关系，难道说，这回的敌人是……”

    “总有不好的预感呢。”肖恩摆出一副云淡风轻的表情。
