------------

第二百六十八章 何去何从？危险迫近！

第二百六十八章何去何从？危险迫近！

    孟蝶衣遥望着天空出神，佐美不知何时也坐在她身边。一时无言，她侧身看了看他俊逸的脸，深遂的黑色眼眸似乎掩藏着无限的悲伤。

    “美菲拉斯先生，你已经陪了我一段时间了，你还有更重要的事应该去做，谢谢你近来对我的照顾，别太在意我了。”蝶衣轻柔地微笑着，附在佐美的耳旁柔声道。

    佐美认真地对上了蝶衣双眸的视线，那双水亮亮的眼睛，他不知道自己还能看多久，他现在只能轻言道：“对我来说，陪在你身边，才是最重要的事。”

    “可是……不光是天翔，整个世界都还在危机中。”蝶衣低下头，面色又笼上了几分哀伤。

    “世界不会毁灭的，因为我已经算好时机了。”佐美的手指挽起了她如墨的长发，微笑着说道，“其他事情，我到时候会去处理，只是，我希望看着你一直笑，我才能放心呢。”

    “嗯，美菲拉斯先生，谢谢你，像天翔那样关心我……”蝶衣终于展露出会心的一笑，佐美也满意地笑了。蝶衣的心里清楚，现在的她，当初天翔爱她有几分，她现在爱佐美便有几分。

    凤凰巢里的每一个人，此刻的心绪都忐忑不安着，地面上发生异变的消息一个接一个的传来，他们心中的担忧也逐步升级。终于，相原龙忍耐不得，大呼起来：“我们还在这里干等算什么？凤凰巢可以不要了，但地球怎么办？难道就这样坐以待毙吗？”

    “龙桑，冷静点。”未来赶紧给龙熄火，说道，“大家都会没事的，你要相信大家呀。”

    就在这时，大屏幕上突然闪现出了未知的能源反应，“叮”的一声，大屏幕上显示出了一个全副金盔金甲，带着淡金色面具的男子形象。

    “GUYS的朋友们，我是亚特兰蒂斯的王，是世界上最优等的人类。日比野未来君、相原龙君，这次我是来向你们宣战的，你们敢接受吗？”

    “你是……亚特兰蒂斯……”未来有些惊愕，但龙却丝毫不为他那故作沙哑的声音所动：“挑战是吧，有何不敢？不过，我总觉得你的声音有些耳熟呢。快摘下面具，让我们看看吧。”

    “呵呵，不必了。我也奉劝你们不要再因为内心的黑暗而堕落下去了，就算你们不堕落，你们守护的人类已经堕落了，世界将会迎来一个全新的开始。”

    “你是麦迪乌斯的人吗？”未来顿了一下，紧接着，屏幕上的人像一下子便消失无踪。

    未来正踌躇不定，不知所措之时，在他的脑海里，却响起了亚波人那阴森可畏的声音：“梦比优斯，现在能够对付他们的办法还有一个。”

    “亚波人……请你告诉我，我们现在该怎么做！”未来劈头就焦急地问了起来。

    “哈哈哈，梦比优斯，现在你也只能找我想办法了吗？也罢。你们现在只需要帮我做一件事，如此一来，我的超兽军团便可以所向披靡，纵横到麦迪乌斯的地盘上去了。”

    “我们要怎么做呢？”未来急切地追问。亚波人大笑着说道：“凤凰巢虽然无法回到地面上，但如果我没有计算错的话，那台龙舞炮还是能够发射的。”

    一听见“龙舞炮”三个字，哲平忍不住惊叫出声：“对呀，我们之前为什么一直没想到呢？”

    “没错，只要你们对准天空中的异次元裂缝发射龙舞炮，异次元连接其他世界的大门便会在那一刻打开，而裂缝中产生的负能量足以把超兽们通通强化一遍，你们也可以趁此机会冲进裂缝里。你们的两个伙伴，不正是被麦迪乌斯抓走了吗？”

    “贞治和真理奈……”未来霎时一愣，如果按照亚波人的计划来营救伙伴的话，岂不是正中亚波人下怀吗？亚波人之所以尚未对全世界发起总攻，正是因为异次元大门没能全部打开，一旦亚波人趁着龙舞炮打开异次元裂缝的瞬间将超兽一口气全部派到地球，后果不堪设想！

    抱着这种疑虑，未来迟疑不决。亚波人似乎看出未来在犹豫，便微微发出了一丝冷笑，说道：“都什么时候了，你难道还在怀疑我会图谋地球吗？”

    “不，我是在为你担心。”未来赶忙转口道，“龙舞炮打开裂缝后，一旦麦迪乌斯的势力乘虚介入，谁也没有办法阻挡，他们侵略异次元，就差这么一道屏障呀。”

    “说的也是，那么，我还有第二个办法，不需要你们来打开异次元缺口。”亚波人淡然地笑了笑，继续说，“那就是，你和希卡利找到艾莉珂，你们三个合体后解放能源，一举就能炸破异次元缺口，那么就算麦迪乌斯要介入，也无法抵挡我们的里应外合战术。”

    “这个办法……”未来还是在犹豫，他转头看了看面面相觑的木之美和哲平，心想，如果是紫薇凤凰型的梦比优斯突破异次元的话，一般的超兽就算造反起来也完全不是对手，杀起来好比是砍瓜切菜，所以，最后未来还是“嗯”的应了一声，点点头，表示认可亚波人的方针。

    刀枪剑戟等兵器的声音，夹杂着沉重的脚步声，分别从四个路口的尽头向风森、肖恩、罗生门三人逼了上来。三人立刻背靠背，摆出了一个铁三角的阵势，心立马提到了嗓子眼上，神经绷得紧紧的，时刻准备迎击即将到来的敌人。

    脚步声渐渐停住，敌人终于在街道的四个方向出现了，而眼前的敌人，是三人始料未及的。

    “怎么会是……秦朝的兵马俑……”风森不禁大叫出声，四个路口，每一面都直挺挺地站着三个持刀握戟的青铜兵马俑，面无表情地凝视着战场中央的三人。

    “刷、刷、刷、刷”如是四下，四记刀光一闪而过，兵马俑看似笨重，但动作却如闪电一般，迅猛无比，每一处道口分别冲出一个兵马俑，对他们来了个四面包夹。幸好三人的反应快了一步，三束光芒在马路中间快闪而出，奥特曼、赛文、杰克三人在半空中打了好几个滚，回旋着以人类般的大小，落在了四名兵马俑的身后。

    “哈！”杰克断喝着，空手白刃，手掌侧峰奋力斩向了离他最近的兵马俑，那名兵马俑连忙举起手中的青铜短剑，挥舞着迎了上来，“砰”的一声，上下两股力量交错而过……
