------------

第二百六十九章 关云长

第二百六十九章关云长

    兵马俑的青铜剑“刷”的斩过半空，杰克立即“呀”的大叫一声，迎头一击被轻易瓦解，手臂上被一剑擦的火花四射，身体不受控制地从空中坠落。

    “杰克！”奥特曼、赛文赶紧冲上去把杰克扶了起来，贴近他们左右的另外三个兵马俑趁此时机对他们来了个三角阵势的包抄。

    情急之中，赛文拔下头镖握在手里，“叮”的一声，砍在一个兵马俑的皮甲上，可是就在攻击过后的下一秒，赛文握住头镖的整条手臂都颤抖不止，并且兵马俑身上的弹力让赛文的大脑产生了不小的嗡鸣声和眩晕感，顿时，赛文惊在了那里。

    这时候，从另一个方向攻来的一个兵马俑抄起了手中的长枪，狠狠地刺向了奥特曼。奥特曼并没有忙着躲闪，反而横起两臂，用胳膊肘子将长枪死命夹住。杰克踉踉跄跄地从地上爬了起来，也和另一个手执长戟的兵马俑纠缠不休。

    眼看着三位奥特曼在兵马俑的阵中陷入危局，只见不远处的空中骤然划过一道闪光，一团金黄色的能量波在路中央轰然炸开，奥特曼、赛文、杰克三人急忙跳离出十步开外，路口处这时传来了大师的喊声：“你们都没事吧！”

    “师傅，这里危险！”奥特曼扭头高喊道，但大师仍旧义无反顾地向着路口这边的两名兵马俑奔来。而奥特曼、赛文、杰克三人都已经被中间冲过来的四名兵马俑缠住，应顾不暇，而路口对面其中一名手握蓝色巨刀的兵马俑横手一挥，刀光顷刻间扫射了整条大路，四周的房屋被扫中后，便整排整排地被拦腰截成两段，轰然坠落，大地震撼！

    赛文、杰克二人很快便被制服，他们的拳脚攻击在兵马俑们坚硬到一种境界的身上，除了给自己带来了反震伤害以外，丝毫无法撼动兵马俑固若金汤的身躯。大师用金钟罩护体，才勉强抵御住两大兵马俑的猛烈攻势，但如此下去，大师内力也不足以再支撑了。

    “奥特星云破！”唯一在刚才的战斗中保存体力的奥特曼，在半空中翻越自如，两手交叉平伸开来，面对着杀气愈发逼人的兵马俑们，大吼着新绝招的名字。霎时间，奥特曼的两臂银芒四射，光芒在空气中四散划开，在半空中井然有序地划分成十二份后，分别齐刷刷地向着十二个兵马俑的头顶落去，直炸得惊雷般轰响。

    银芒将整个街头照得通明，十二个兵马俑都在汹涌的光芒下被击得千疮百孔，浑身上下没有一处皮肤不是碎裂开来的。奥特曼以为兵马俑已经丧失了战斗力，便招呼赛文、杰克道：“趁现在，用光线把他们都炸碎吧。”

    “等等！”赛文突然喊了一声，奥特曼、杰克立忙瞪大了眼，刚摆出的射击姿势转眼间便被他们不由自主地收回，三位奥特曼傻站在原地，愣愣地看着那些被打得碎痕累累的兵马俑一个个在体内散出的黑气的包拢之下，渐渐恢复原样，身上的痕迹一扫而空，就像崭新的一般。

    “怎么会这样？”奥特曼一脸诧异地望向赛文。赛文摇了摇头，深沉地说道：“这些家伙明显是来拖延我们时间的，我们不能把时间都浪费在兵马俑的身上。”

    “那我们该怎么办？”杰克心急如焚地问道。赛文的心中盘算道，既然现在的情形，凭他们几个根本动不了兵马俑一根毫毛，倒不如暂且撇开兵马俑。

    正在三人着急发愣之际，大师忽然朝他们高声喊道：“小心，快躲开！”

    三人定睛直视，十二名兵马俑竟同时将手中的兵器高高举起，天空中顿时惊雷四起，呜鸣作响，乌云遮天蔽日，黑色的闪电“霹雳啪啦”不停地往兵马俑们的武器尖端会流着。

    “不好，快发光线阻止他们！”奥特曼大惊失色之下，对赛文、杰克喊道。赛文却连忙劝阻：“别着急，现在还没搞清楚状况，不能贸然出击。”

    “二哥，都什么时候了，还担心什么？”杰克不满道。现在是二比一，赛文也只好硬着头皮发出了集束射线，奥特曼也矫健地跳起来从手臂上打出攻击光线，杰克自然也是倾尽全力地用希拉利马光线出击，三束光线在射出的同时合为一体，气势汹汹地加速轰了过去。

    “轰隆”的巨响，三人的光线在打中正中央的兵马俑后，霎时，一道道能量的涟漪铺天盖地地的急速倒退回去，向周围狂涌，四周的房屋一瞬间都像被核弹轰炸了似的，成片成片地化成了灰烬，奥特曼、赛文、杰克三人在被弹回的能量波及的片刻间往后倒飞了好一段的距离，悻悻躲过了能量涟漪。

    巨响过后，三人向四周望去，尽是成堆的废墟。因为他们的一时大意，一瞬间便葬送了整座城市人类的性命，只有大师拼出全力撑着元气屏障，才勉强保持着坐如金钟的姿势。

    奥特曼、赛文、杰克三人再也不敢上前半步。奥特曼颓然自责道：“赛文，我真后悔没能听你的劝告。”赛文没说什么，只是低垂着脑袋沉默不语，内心的波涛汹涌而来。

    正值三位奥特曼对兵马俑束手无策的时刻，出人意料的事发生了。蓦地，天空中传来了“刷、刷、刷”几许锃亮的刀光，一个魁梧的人类身影骤然从天而降，飞快闪出，如同一颗深红色的流星，在无尽的黑暗中宛若一抹绚丽的烟火。

    “你是……”奥特曼、赛文、杰克同时擦亮了双眸，而大师也似乎惊讶了起来。只见那个人头戴绿帽，一副武士装束，身材十分高大，丹凤眼，脸色红润无比，双手紧握一把刻着青龙图案的长柄大刀。

    那人站在十二名兵马俑跟前，横刀而立，声若奔雷地大喊道：“英灵之间的战斗，岂能扰乱凡间？无名小卒，不过插标卖首鼠辈耳！速速退下，饶你们不死。”

    “你是关羽！”赛文惊叫出声，他差点不敢相信自己的眼睛。他还不知道，自亚特兰蒂斯散出的光柱，已经让世界各地的无数英灵从神位上解放并彻底苏醒了过来。
