------------

第二十六章 暗涌的真相

第二十六章暗涌的真相

    何志参谋对奥特警备队下达了指令，命白勇队长在一周内找出并消灭侵略地球的宇宙人和超兽，因此队员们暂时都歇不开锅。

    北斗拖着满是疲倦的身体，与团一起坐在了土坡前，遥望远处闪烁的星空，心中释然着，说道：“哥哥，屏障只能维持一天而已，超兽和梅特龙星人，明天还会出现的。”

    “艾斯，明天你无论如何也不要变身。刚刚恢复能源的你，本不应该这么快就卷入战斗的。”团的眼神里，满是对艾斯的担忧，他很清楚自己当年的处境。

    “事到如今，只有转交自己的变身能力，才能更好的发挥出艾斯的力量！”北斗踌躇满志起来，沧桑的脸颊上充满对未来战斗的渴望。

    “无论如何，我绝不能让你和梦比优斯这孩子去冒险了。明天的战斗，我一个人扛下！”团那坚定的眼神示意着北斗，北斗的内心暗暗涌上一阵莫名的担忧。

    当天夜里，夏逸提出要和风森一起，驾驶奥特飞鹰C型机外出巡逻，白勇队长同意了。当风森跟随夏逸前往的时候，心里总觉得怪怪的。他努力提醒自己：夏逸和我同窗这么多年，有什么好大惊小怪的呢？

    夏逸在前座，一边驾驶着缓缓低飞，一边阴嗖嗖地问道：“小风，你为什么要瞒着我？”

    风森立即打了个寒颤，感到莫名其妙地问：“我……我什么瞒着你啦？”

    “为什么？为什么要独自承受作为奥特曼的压力呢？你就是赛文奥特曼，是不是？”

    风森被他这一番话一说，内心“嗡”的一响，膛目结舌道：“什么奥特曼？我什么都不知道！”

    “不知道？你骗谁呢？为什么每次我们以为你牺牲的时候，你都能平安归来？为什么每次你飞机坠毁的地方，都会出现赛文？”夏逸的声音，渐渐变得冷酷起来，风森实在不敢相信，眼前的夏逸就是他那个最好的朋友。

    “真相只有一个。我很早就开始怀疑你了，如今种种迹象表明，你就是赛文！”

    “我……我真的不是赛文，我真的不是奥特曼，我是风森正辉，我是人类啊！”此时的风森已是百口莫辩。

    夏逸继续道：“还有那个叫诸星团的可疑男人，他便是给予你变身能力的赛文奥特曼的正体。小风，你已经出卖了自己的灵魂，沉浸在当英雄的喜悦之中。”

    “我……我没有，我什么都不知道。”风森急忙否认道，心中感到一种莫名的不安。

    夏逸没有再说什么，他已经不知道自己在做什么，渐渐放开了操纵杆，飞机缓缓下坠。

    “你……小逸，你在做什么？”风森大惊失色。

    “你为什么要一个人战斗呢？我已经不能再回头了，我们都命悬一线了，你不要再犹豫了，变身吧！我不会说出去的。”夏逸已经不知道自己说这话的含义了。

    眼看着飞机就要坠落，风森心急如焚。就在这一刻，风森鬼使神差的伸手摸了摸衣袋，竟然从中掏出了一副红框的眼镜。

    “怎么可能？我明明没有这东西的。”说是这么说，可是风森再也没有辩解的余地了，迅速戴上了眼镜，刹那间，红光闪烁，赛文的手心托着战机。夏逸凝望着眼前的赛文，欣慰的绽开了笑颜。

    夏逸回去后，向白勇队长请了假。他知道了风森的身份后，内心浪潮涌动，久久未能平静，正好已经有一段时间没有好好陪陪凝雪了，于是便趁此机会去享受一番温馨。

    白勇毕竟是位通情达理的好队长，即使在这关键时刻，也很爽快的批准了夏逸的请求。

    风森继续在基地内执勤，由于身心极度的疲倦，不知不觉便睡了过去。梦乡里，周围都被光盲围绕。在他的眼前出现的人，正是诸星团。

    “告诉我，我变成赛文奥特曼，是怎么回事？”风森开口便喝问道。

    “光之国选召了你，你就是我，我也就是你，我们同为赛文奥特曼，这已经成为了不可改变的宿命。”团说着，冷峻的脸上显出了几分慈祥。

    “不！”风森大吼起来，“我不要这所谓的宿命，什么乱七八糟的东西！我是奥特警备队的风森，不是什么赛文奥特曼！我不想做什么英雄，我只想安心的做人类！”

    “不，你和普通的人类不一样，你身上肩负着神圣的使命。光，是纽带，它会被其他人继承下去并再次发光的。我作为人类的姿态，如今年过半百，希望还要寄托在你们年轻人的身上。”

    团语重心长的说着。风森沉思了片刻，随后微微的点了点头。

    “小逸，怎么了？”见夏逸的神情怪怪的，似乎有心事，凝雪便关切的问道。

    “啊，没什么。”夏逸这才回过神来，从沙发上慢慢站起来。远方的晨曦微明，一夜未眠的夏逸望见那徐徐升起的朝阳，情不自禁地长叹道：“可怕的一天，终于又要开始了。”

    “小逸，你没事吧。”凝雪拍着夏逸的肩膀，将头伸到夏逸的面前，“小逸，看来你最近忙坏了。我们出去逛街吧，放松一下。”夏逸下意识的点了点头。

    奥特警备队的队员们，这时都开始忙碌起来，芹泽、风森各自驾驶着奥特飞鹰1号、2号，在东京城上空巡视着敌人的踪迹，而夏逸则是被凝雪拉着，在街上四处购物。

    看见夏逸心不在焉的样子，凝雪也担心了起来：“小逸，你是怎么啦？”

    夏逸闭上双眼，深吸了一口气，然后淡淡地说：“马上就会出现了，奥特曼的封印就快解除了，地球防卫军很快就要完蛋了。”

    “你在说什么呢？别担心啦，不会有事的。”凝雪笑着安慰道。

    望着凝雪那灿烂纯真的笑容，夏逸突然觉得自己是那么的可笑。在大难临头之际，他觉得一切的爱都是那么苍白无力。他深邃的眼神中透露着那种说不出的担忧，他的右手不知不觉，轻轻的抚摸起凝雪那美丽而略显苍白的面容。
