------------

第二百七十章 三人成众，弃巢而进

第二百七十章三人成众，弃巢而进

    十二名兵马俑见了关羽，似乎都没有因此反而，反而三步并作两步，强势突进。关羽泰然自若地站在原地，横起青龙偃月刀，双脚离地而起，刀尖，幽蓝的寒光诡异地透射而出，“刷”的一下，自上而下，迎上来冲在最前头持戟的一名兵马俑。

    “咔嚓”一声，清脆的响声，动作干净利落，兵马俑的长戟断为两截，关羽趁势举刀向上一挥，凌厉无比的刀锋顺势将其脑袋斩落，黑气自脖颈断裂处持续喷涌而出。

    剩下的十一名兵马俑已将关羽八面围定，关羽毫不惊慌，刀起处，又有两名兵马俑的身躯被挥为两段，体内喷洒出的黑气直冲天际。

    不知是哪一处虚无之地，麦迪乌斯阴冷地狞笑着，指缝间传出了阵阵与兵马俑体内喷出的黑气完全吻合的气体，对身边的藤原明辉、安琪贝拉和亚利斯三人道：“一旦兵马俑被英灵们全部杀死，我手中黑暗魔种的数量便会增殖一百倍，哈哈哈！”

    “麦迪乌斯大人，快让我去收拾他们吧，那些家伙一直都在干扰我们的计划。”明辉请缨道。

    “别急，一切都在我的计划之中，为了宇宙最后的新生，我将在过程中加入更多卑鄙的成分。”麦迪乌斯淡然地轻笑着，目光缓缓落在了前方银镜中的凤凰巢上……

    未来、龙、哲平、木之美四人还在凤凰巢内踌躇着面面相觑，一道银色的流星从大宇宙的方向骤然划过，照得整个凤凰巢亮堂堂一片。未来和龙缓缓抬起头，呈现在他们眼前的是一位高大的银色巨人。

    “葛雷哥哥！”未来兴奋地大喊出声，而龙的表情则显得较为惊讶。对于葛雷的到来，他们都还没有心理准备，先前也未有接到奥特签名和其他来自奥特之星的指示。

    葛雷用相当温和的语气说道：“梦比优斯、希卡利，宇宙中的各大星球现在都正遭受着大量神兵的袭击，我是受奥特之王之托前来帮助你们的。”

    “那现在光之国怎么样了？”龙连忙问道，心中难免担心起故乡的安危。

    “放心吧，虽然敌人众多，但赛罗这小子勇猛的很，大家齐心协力，杀退敌人是迟早的事。只不过，我在进入银河系边境时，发现了大团的怪异生物正往地球上来，你们躲在这里早晚会被他们吞噬，所以，梦比优斯、希卡利，我们还是一起去地球吧。”

    “可是……”未来迟疑了一下，本来他已经决定按照亚波人的方案去办，但如今葛雷的一番话却让他的内心产生了动摇，“我想……回去保卫光之国，可以吗？”

    “未来，你在说什么呢？”龙下意识的，胳膊捅了未来的侧身一下，面部肌肉很不自然地抽动着，“难道，你不相信光之国的伙伴们了吗？”

    “不是这样的！”未来闭目直摇头，“地球上的大伙儿，都比我强很多，我觉得，我离开伙伴们，我真的什么也不是，不与伙伴合体，我就无法超越，如果我一个人去，只会帮倒忙而已。”

    龙被未来的这番话几乎吓了一跳：“未来，我们一起战斗了那么久，难道你连这点自信都没有了吗？我不相信未来你是这样的人。”

    “未来，我们的心都在一起，还有被抓走的贞治和真理奈，还有明辉、安培凉也是。”木之美迈上前来，用微笑向未来示意起来。

    “正是因为在一起太久了，所以……”说着，未来与龙相视一眼，继而竟然一同微笑了起来，转口便换了语气，“对不起，是我想太多了……”

    葛雷也同样微笑着说道：“梦比优斯，你果然还是成长了不少。不过，现在就算返回光之国也是不可能了，我来到这里之前，银河系边境的通道已经被神兵全部切断了。”

    “那我们现在该怎么办？”龙急问。葛雷平静地回答：“你们都离开这里，抛弃掉这座基地，随我一起去地球上，然后把众人都召集过来，一举突破负能量的根源地。”

    葛雷的这些话，总算让未来吃到了定心丸，亚波人果然和他们想到一块儿去了，只不过这一次，更加坚定了他们回到地球的决心，但一想到若涵临行前所说的话，未来的心再次忐忑不安起来。

    忐忑不过只持续了几秒，未来和龙便已敛精聚神。哲平说：“你们还是不要带我们回地球了，其实我和木之美才是真正的累赘。”

    “不都说了，我们都是伙伴，就算伙伴是累赘，我们也不能随随便便抛弃他们。”龙豪爽地说着，骑士气息蓝光突闪，希卡利已经飞出了凤凰巢，和葛雷并排站在了一起。

    未来恋恋不舍凝望着凤凰巢内那些已经跟它们产生感情的一桌一椅，每一件设施。凤凰巢孤零零地漂流在宇宙里，大家的心里都清楚，凤凰巢是不可能回去，就算日后重建，也找不回那些沾着自己体温的东西了，能够带走的，只有回忆。

    “未来，打起点精神来，凤凰巢能活到今天，也算是鞠躬尽瘁了，快走吧！”希卡利高亢地劝说道，未来这次很不情愿地触动了梦比姆气息。哲平、木之美戴上了备用的氧气面罩后，纷纷钻进了梦比优斯的手掌心里，葛雷、希卡利朝他点头示意，于是，三人踏上了回归地球的征途，每向前飞进一段距离，梦比优斯便会回头一望。就在他第三次回望凤凰巢时，却传来了远处的“轰隆”一声，凤凰巢已是火光冲天……

    “咔、咔、咔、咔……”如是连响十声，青龙偃月刀闪电般在空中完美地划过十条垂直而下弧线，在场的每一个兵马俑的脑袋纷纷被斩落在地，看得奥特曼、赛文、杰克以及大师都瞠目结舌。黑气一阵接着一阵冲天而起，将周围的气氛渲染的愈加阴森诡异。

    关羽一气呵成，全数斩杀了十二名兵马俑的魄力，足以让每一个人十足震惊。当关羽转过脸来，以那双杀气直透的双目正视着奥特曼、赛文、杰克三人时，三人不禁打了一个寒颤，赛文似乎感受到了关羽那张神圣的脸上正沾满了杀人血污所构成的欲望能源……
