------------

第二百七十一章 曹孟德

第二百七十一章曹孟德

    夜风凄冷，从四面八方蔓延黑暗如刀锋般锐利。在这片废墟城市的中央，关羽傲然而立，浑身散发着一阵逼人的杀意。他横起青龙偃月刀，对奥特曼、赛文、杰克、大师四人厉声叫喝：“尔等鼠辈，安敢在此放肆？且等我取尔等首级！”

    “除魔大帝关云长，或许我真应该这么叫你吧。”大师盘腿席地而坐，镇定自若地叫道。

    “哼哼，没想到都近千年了，还有人知道我关羽的大名呀。”关羽撸了撸长长的美髯，杀气腾腾的脸上挂起了一丝自傲的笑意。

    这时的赛文，忍不住大跨几步，走上前来，略带怒气地喝道：“关羽，你好歹也是一代英雄虎将，都说你从来不欺弱者，今日一见，真是大跌眼镜呀。”

    “噢？原来你们是弱者。哈哈哈，你们如果真的是弱者，应该早就被那些杂鱼兵马俑碎尸万段了吧。”关羽不怒反笑，“我倒要看看，你们这三个外星人能有多大本事。”

    奥特曼骤然愠怒道：“首先，我们不是敌人，其次，我们不是弱者，今天，我们就要让你见识见识我们的厉害！劝你好自为之，我们可不会手软。”

    “呵呵呵，看样子你们确实比我三十年前斩杀的三个外星人要强多了。”关羽得意地大笑道，“只可惜，如果当年的那三个是五关六将的话，那你们也最多只是颜良、文丑罢了。”

    “少说大话，要不是你凭着赤兔马偷袭，颜良、文丑才不会输给你呢！”奥特曼愤然将能源汇聚在右手掌心，转瞬间幻化成了一把银色的能量光剑。

    “真是不要命的匹夫！”关羽断喝一声，纵身跳起，举刀垂直劈下，迎头就要给奥特曼一个下马威。赛文见势不好，也同样凌空一跃，用身体死死地抵住了关羽的身躯，双臂牢牢抓紧了青龙偃月刀的刀柄，和关羽拼了命地对峙了起来。

    “好小子，不过还差点儿劲呢！”关羽轻蔑地笑着，身躯急转，赛文把持不稳，被转得倒飞而出，重重地跌在地上，关羽举到继续直取奥特曼。

    “砰”一声，奥特曼双手握住能量剑，正面迎击上去，与青龙偃月刀零距离摩擦起来，顿时，双方的刀剑上火花四溅，一时战得不可开交。

    关羽见短时间内不能拿下奥特曼，内心立刻变得急躁起来。他牙关紧咬，双臂不停地给刀施加压力，使出浑身解数，猛力下刀，奥特曼渐渐抵敌不住。眼看奥特曼的双手开始颤抖，正慌了神之际，杰克的手镯亮光忽现，一束箭形银芒电射而来，以一念之速痛击在关羽的左臂！

    “该死的鼠辈，有本事一对一呀，只会用这等卑鄙的伎俩！”关羽怒目圆睁，长须几乎倒竖，左臂被方才的那一击打得麻木不已，看着关羽那痛苦的神情并急着搁刀直捂的动作就知道，这一下伤的确实不轻，不过，英灵的身体里是没有血液的，自然没有鲜血从伤口流出。

    赛文艰难地拖着酸痛疲软的躯体站了起来，微微一笑，道：“关云长，你是好汉不假，但如果我们真的是卑鄙小人，现在就应该对你落井下石，让你再走一回麦城，你说对吧？”

    “哼，你们以为要杀我就这么容易呢？”关羽说着便单用右手抡起了青龙偃月刀，狂傲地叫嚣道，“就算只用一个手，我也能活劈了你们！”

    关羽正要冲着正前方的奥特曼下刀，却听背后传来一个雄浑霸气的声音：“云长且慢！”

    “谁人喊我？”关羽回头望去，奥特曼、赛文、杰克、大师四人也随着关羽的视线径直看去。废墟的尽头，一位长须红袍，腰佩宝剑的男人正迎风站立在那里。他的个子虽然不高，但一种发自内在的霸气却从骨子里咄咄涌出，给人以强大的气势威慑，这种令人胆寒的气场甚至盖过了关羽和在场的每一个人。

    那个男人正大步大步地向前跨着，红袍随风摆动，每走一步，便有一寸霸气外露，那是一种王者独有的风度。而在他身后，竟骤然间尘烟滚滚，来自地平线尽头的马蹄声愈加响亮。

    大师缓缓地收回了目光，沉吟道：“看样子，这回我们又召来大人物了。英灵的复苏已经蔓延到了全世界，或许我们要跟每一个古人的灵魂战斗一遍呢。”

    “怎么可能？难道这一切都是幻觉吗？”赛文惊异不定地注视着前方，渐渐地，他已经能清晰地看见远处杀奔而来的千军万马，每一面大旗上都挂着一个大大的“曹”字，“居然是……难道说，这次来的是……”

    关羽横刀而立，岿然不动地站在原地，那个男人已经慢慢接近了他十步开外，这回，所有人都看清了那个男人的相貌，尽管个子要比关羽矮了一个头，但脸上淡然的气魄却似乎力压全场，丝毫也不输给关羽。

    没等关羽开口问话，那个男人便捋了捋长须，道：“云长，英灵的战斗已经开启了，没必要在这里浪费时间，必须先找到亚特兰蒂斯国王，否则我们便都是些无根草而已。”

    “孟德兄，这里有三个外星人，我正要先除掉他们，再随你一块儿去获取力量。”关羽喊道。

    “曹孟德……你果然就是曹操！”赛文瞪大眼睛，怔怔地盯着曹操。曹操微微斜视了赛文一眼，并未理会他，继续对关羽道：“云长，我答应过要和你一起去，我绝不能食言。”

    “但我也不能放任外星人为祸生灵不管。多谢孟德兄好意，关某先在此拜过。”说着，关羽强忍着左臂的剧痛，双手握刀放在胸前，微微把腰一躬，作揖道。

    听了这话，大师恍然大悟，终于明白了关羽始终纠缠他们的原因，忙对奥特曼、赛文、杰克道：“原来，这都是一场误会，不如跟关羽开诚布公的解释清楚吧。”

    “师傅，看样子真是这样。”奥特曼点点头，把能量剑一收，正要阔步迈向关羽的身旁，不料，就在这时，曹操竟将腰间的长剑顺风拔起，剑光刺目万分，照耀天际，比起奥特曼的能量剑也毫不逊色，“都别过来，英灵之间的战争，我不容许有其他外人来干涉。”
