------------

第二百七十二章 英灵之战

第二百七十二章英灵之战

    “曹操，你想做什么？为什么一定要战争呢？而且，我们也没准备介入，只是想把误会解释清楚。”奥特曼义无反顾地走向前去，为防万一，他将能量剑再度集结于手掌。

    “哈哈哈哈，你太天真了。”曹操大笑道，“英灵若想生存，除了靠自己的能力拼杀于乱世外，别无他法，这一切都是天道的旨意，谁也不能违抗。如果天命真的在我，我愿大济于苍生！”

    “你说什么？”赛文一惊，也跟着奥特曼大步上前，“你说的天道，是不是麦迪乌斯？”

    “是又怎样，不是又怎样？英灵之间的战争，与你们何干？”曹操淡淡一笑，说道，“世间的纲常伦理，岂堪岁月的沧桑，被天命摧残的世人，应该在流血后被拯救。”

    “流血后被拯救？”赛文不解。大师不禁长舒一口气，他看着曹操，脸上蓦然划过一丝凄凉的浅笑，“曹孟德，虽然你是英雄，可惜神龟虽寿，犹有竟时。既然已经魂归冥界，使命也已完成，你也便可安心长眠。你认为，一个灵魂还有统一天下，大济苍生的能力吗？”

    “你胡说，这是天道的意思，不是我的意思！”曹操挥袖大喊。奥特曼、赛文、杰克三人仍旧是云里雾里，而此时，身后万马奔腾的声音戛然而止，取而代之地是原处的一通混杀声。

    杰克一脸茫然地走到了奥特曼与赛文的中间，三人正面面相觑，曹操却把剑一招，背过身去，长叹道：“白骨露於野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠。如果毁灭，能够荡清污浊不堪的现世，我愿为了天道，被世人唾骂、践踏，被千刀万剐无数次。”

    “适可而止吧。那边是什么声音？”奥特曼抬头望向厮杀声传来的远方，那儿依然是滚滚尘烟，而且比先前更为混乱。

    曹操苦笑着说：“既然天命不予，云长，我们走吧，静听天意安排，不要违了天道。”

    “可是……”关羽还是不甘心，但他看着曹操眼神，却不自觉的凄然凝神。那双曾经霸气到让人望之丧胆的眼睛，如今却遍布了沧桑和悲凉。是呀，一切都是天意的安排，现世不属于亡魂，岁月匆匆，自己早就死去了千年，现在又如之奈何？

    远处的尘烟和马蹄声渐行渐远，不消片刻，已是荡然无存，远方静悄悄地，一片空灵，就好像什么也没有发生似的，曹操、关羽没了发出任何声响，就已经在奥特曼、赛文、杰克、大师的眼皮底下消失得无影无踪，留在原地的四人恍如梦醒，一切都发生的太像梦境了！

    “虽然很像在做梦，但这一切都是真的，伪幻似真，却不知路在何方呢？”大师沉声道。

    奥特曼、赛文、杰克都下意识地点点头。赛文若有所思道：“如果所谓的英灵复活都是真的，那么英灵的战场究竟在哪里？如果是这里的话，那么我的猜想就完全成立了。”

    “什么猜想？难道是这番巧合吗？”杰克惶然地问道。

    赛文点点头，继续说：“麦迪乌斯想借那些英灵来除掉我们，可是那些英灵都有自己的思想。我们在这个地方遇到的敌人中，也只有兵马俑是完全没有思想的。”

    奥特曼“嗯”了一声，表示认可，他决定就在这附近，尽量找到更多麦迪乌斯巢穴的线索。

    “哟，真是不错的夜晚啊……”四人猛然回头只见，一道人影站在近点的一处栏杆之上。那人一身白衣，在夜风中，被风吹起的衣角咧咧作响。腰上挂着一柄青铜长剑。

    “曹操跟关羽真是两个笨蛋哟，我可不会像他们一样犯愣呢。”那个白衣儒士双手环抱在胸口，将脸部转向四人，阴笑道，“真是得来全不费功夫，是吧，奥特兄弟？”

    “你不是英灵吗？怎么会知道我们的身份？”赛文连忙惊讶地问道。

    白衣儒士笑道：“我是英灵没有错，但却跟曹操他们不一样，因为，我可是有亚特兰蒂斯国王恩赐于我的封印力量的，并且，亚特兰蒂斯国王托我告诉你们，如果你们连我这一关都过不了的话，就没有资格跟艾斯奥特曼做兄弟了。”

    “亚特兰蒂斯国王？这关艾斯什么事？”预感到不妙的奥特曼连声质问，而赛文一听白衣儒士说出的这些话，顿时感到此事蹊跷异常。

    “顺便告诉你们，我的名字叫做白起。”白衣儒士凛然一笑，“这天下是大秦的天下。”

    “你是……白起……”听到这个名字，大师的心头“嗡”的一沉，随即恢复了镇定。英灵一个接着一个的出现，让现在都已深感疲倦的奥特曼、赛文、杰克三人提心吊胆起来。

    这时，一个人影在半空中翻腾了一阵，站立在对面只剩断垣残壁的大厦的塔尖上。那人的身上穿着布满暗金色花纹的黑色铠甲，披散着漆黑的长发，身躯看似瘦弱，身后却背一把巨大的重剑。

    “喂，白起，我特奉麦迪乌斯大人的命令，前来助你诛杀悖逆天道的恶贼！”那个人影破天般大声吼叫道，奥特曼、赛文、杰克、大师四人惊诧地抬头而望。

    白起笑了笑：“不用你来支援了吧。”而那个人影却疾驰而下，狞笑着呼喊道：“我可是麦迪乌斯大人手下最强的二人之一，号称影魔的奈维摩尔呀，这些家伙对我来说简直小菜一碟！”

    “呵呵，那我们就一起为了天道，斩尽叛逆的杂草吧！”白起也抽出了青铜佩剑，一抹奇寒无比的冷笑自嘴角微微掠过，霎时，无边的杀气席卷全场，天空变得更加的阴暗。
