------------

第二百七十三章 血色狂魔！古德利尔

第二百七十三章血色狂魔！古德利尔

    麦迪乌斯悠然地扫视了一下左右两排的部下们，除了安培凉和影魔奈维摩尔二人各自外出执行任务外，其余部下都到了场，依次立侍在两侧。

    “那些奥特曼似乎带着一件连我都看不透的神秘宝器，准备在东京港的御台场地区会师，我想亲自出马，吹口气的功夫便可将他们全员摆平。”麦迪乌斯淡淡地说。

    众人都齐声喝应道：“天道神威，澄清玉宇！”可是，就在众人附和间，却响起了一个不同的阴笑声：“嘻嘻嘻，无需劳驾麦迪乌斯大人出手，我古德利尔愿意为天道把奥特曼通通消灭！”

    众人乍然看去，说话的竟是一位个头并不高大的人。他浑身遍布着锃亮的黑金战甲，瘦的就好比一根黑色的火柴棍，背上生着一对不算巨大的黑色翅膀，两只生满怪疮的手沾满了鲜血。

    “血魔古德利尔，不愧是天道治下最强的双魔之一，敢在我面前夸下海口。”麦迪乌斯见古德利尔出列请缨，非常欣慰，“既然血魔愿去，我便给你一个为天道立功的机会。”

    “麦迪乌斯大人，我看不能这么草率吧。”右侧队列中，战甲海龙发话道。

    “没错，血魔将军虽然很厉害，但他们毕竟人数众多，不能冒进。”安琪贝拉说道。

    明辉暗暗低垂着脑袋沉思着，魔龙兽、曼法斯等人也都保持沉默。麦迪乌斯见古德利尔一副很自信的表情，便不再阻拦，心中暗道：“不论成功与否，权当这回是场余兴节目，毕竟英灵之战和亚特兰蒂斯那边才是重头戏嘛。”

    想是这么想，不过在古德利尔走后，麦迪乌斯还是命令海魔章鱼和安迪亚赶往东京接应。

    东京湾的海域骤然波涛汹涌，惊天的巨浪遮天盖地的涌向大桥方向，正在行驶中的一艘游轮被浪头打翻，乘客们的尖叫呼救声顿时一阵阵地狂响起来，海魔章鱼气势汹汹地露出了水面。

    逢泽、我梦、武藏三人急匆匆赶到了岸边，逢泽见海魔章鱼的触手已经将游轮高高提起，连忙大呼：“我们得赶快抢救游轮！”

    “交给我吧！”我梦断然一喝，伸手取出了双翼标志，大喊“盖亚”，盖亚奥特曼在红光中急跳入水，霎时水花四溢，直溅上岸，将逢泽和武藏身上的衣服通通都打湿了。

    盖亚狠狠地给海魔章鱼的脑袋上砸去了一记重拳，在凄厉的嘶吼声中，海魔章鱼“扑通”一下，松开了触手，搁下游轮。逢泽、武藏急忙招呼着岸上的人们前去避难，游轮中的人们被一个个解救出来。而盖亚当头的这一重拳，在海魔章鱼的头顶擦出了绚烂的火花，头部被打出一块巨大红肿的海魔章鱼自知不敌，便直往水里逃去。

    “就这点程度也够不行的了。”盖亚笑着就要追杀入水，却被站在岸上的武藏高声劝止：“先别追，小心水底有埋伏，我们还得去跟同伴们会合呢。”

    与此同时，在御台场彩虹大桥另一侧的路口，魅惑女妖安迪亚正对上了循着梦比优斯和葛雷的奥特签名赶来的艾莉珂、奈欧斯、佐菲三人。

    安迪亚轻盈地站在红绿灯上方，轻拂红袖，瞬时，血色的强光分为两道左右出击，奈欧斯和佐菲当先中招，被血光击翻在地，只有艾莉珂挥舞着梦莉亚光剑冲到了安迪亚的近前，却被安迪亚华丽转身的轻柔一掌拍中了右侧脸颊。

    “我艾莉珂可不是那么好惹的！”尽管右脸因为刚才的一击陷入麻痹，艾莉珂依然坚定地挥剑相信，安迪亚刚要与她交锋，却见右上角的天空中又有三名奥特战士从远处飞来，于是在梦莉亚光剑快要刺中她的一瞬间，“嗖”的一下隐没了形迹。

    佐菲和奈欧斯站起身来，瞭望远方，只见雷欧、杰斯提斯、尼奥斯三人依次从天而降，佐菲、奈欧斯、艾莉珂三人也热情地迎了上去……

    就在佐菲等六人会合的地方，仅仅相距了两个路口，一场火药味异常浓烈，早就弥漫了整个东京市区的生死大战正蓄势待发。

    木之美、哲平二人急急地快步奔到路口处，看到梦比优斯、希卡利、葛雷三位高大的巨人已经自三个方向将比他们矮了整整三个头的血魔古德利尔团团围住，顿时欣喜若狂。

    面对梦比优斯、希卡利、葛雷的铁三角式的围困，古德利尔却是出奇的冷静，不仅没有丝毫的惊慌之色，反而面带冷笑。

    “快点投降吧！”梦比优斯呼喊道。那一份的兴奋之情，如同古德利尔已经成为了自己的囊中之物一般，随时可以搞定。

    然而古德利尔却显得那么从容自然，不温不火地回应道：“该投降的好像是你们才对吧。”

    “你说什么？”希卡利正觉得有些惊讶，古德利尔却在一眨眼间如疾风般瞬间移动到了他们的头顶之上，那一双鲜血淋漓的爪子正往梦比优斯身上扑去。

    梦比优斯正想往后迂回躲闪，可是古德利尔却以那鬼魅般的惊人神速，一刹那便杀到了梦比优斯跟前，大叫一声：“血之狂暴！”

    古德利尔轻轻一爪，骤然划过梦比优斯的胸膛，梦比优斯当即一声惨啸，疼得双手赶忙捂住胸口，身体直往斜刺里倒去，计时器居然也因为这一击而陡然发亮。

    就在希卡利和葛雷还没缓过神之际，古德利尔又以可怕到极致的速度转而攻向了他们二人，他们甚至连古德利尔跳跃的轨迹都没看清，就听见一声大喊：“噬血追击！”带血的利爪“刷、刷”两下便也同样击中了他们的胸口，二人在全无准备的情况下应声而倒，计时器也呜鸣声大作起来。

    “这个家伙的速度也太惊人了吧……”哲平此时已经完全傻了眼，而木之美也从方才的兴奋转而变得目瞪口呆。前后短短两秒的功夫，战端未来，古德利尔便已将三位奥特曼瞬间战翻，根本不给他们留下一丝还手的余地。

    古德利尔轻笑着，如魅影般停留在上空，望着倒地不起的三人，淡漠道：“真没意思，都不够我热身呢。”正说话间，路口的三面都传来了很大的动静……
