------------

第二百七十四章 神秘之力！超越凤凰

第二百七十四章神秘之力！超越凤凰

    “嗨呦，玩物们可让我久等了，我就一次性把你们通通干掉好了。”古德利尔发出一阵狂笑，只见路口的三面分别飞来了三路人马，东面为阿斯特拉、盖亚、高斯，西面为泰罗、麦克斯、爱迪、奥特之父、奥特之母，北面为艾莉珂、奈欧斯、佐菲、雷欧、杰斯提斯、尼奥斯。

    众人眼看就要汇集到一处，哲平忍不住激动起来：“大家都来了，这家伙插翅也难逃了！”

    古德利尔猛的一哼，沉闷的声音顺时流过，忽然，一丝诡异的气氛涌现，古德利尔突然“嗖”的一下，先向着西边跃去，众人都还没反应过来，就听见奥特之父“呃”的直捂肚子，死气沉沉地倒了下去，泰罗和奥特之母赶忙去搀扶他。

    “健！”奥特之母惊呼一声，随后眼前竟是一片血色，什么也看不见，古德利尔就像一条看不见轨迹的幻影般，在人群中穿梭自如。紧接着，泰罗、爱迪、麦克斯先后被血之狂暴击中，计时器急闪起来，大脑还没有半点反应，浑身便再也提不起半点的力气。

    “嗜血渴望！”古德利尔猛然大叫，带血的利爪上顿时血光冲天，奥特之母被这突如其来的一击打得躲闪不及，尖叫着被冲飞出去，猛地跌倒而砸烂了一整幢右侧方向的高楼。

    奈欧斯、佐菲、雷欧、杰斯提斯迅速飞来，对古德利尔来了个四面包夹。古德利尔冷笑一声，手掌间的血色立刻变得愈发浓郁。他“刷”的一眨眼，飞临了大厦的顶部，两手的血光齐发，雷欧、杰斯提斯被打中后惨啸着倒冲出去，竟在半空中化成光芒变回了凤源和树里。

    “雷欧哥哥！”阿斯特拉赶紧跳起来接住了凤源，高斯也飞速跃起接住了树里。与此同时，艾莉珂、盖亚、尼奥斯等人也纷纷加入战斗，场面顿时一片混乱，无法控制。

    艾莉珂提剑飞刺，在空中眼看就要与古德利尔交叉而过，却见古德利尔“嗖”的一下便不见了踪影，当他发觉不妙，转身准备御敌时，才知为时已晚。

    “好快的速度！”艾莉珂被古德利尔的血之狂暴瞬时擦过了计时器，呜咽着滚落地面，而古德利尔却毫不犹豫的使出了噬血追击，对佐菲、奈欧斯也下了手。一切都在转瞬之间不可思议地发生了，佐菲、奈欧斯、尼奥斯三人都在不到半秒的时间里中招而倒地不起，没过多久就通通变回了人类形态的迫水、凌飞和奥利维。

    艾莉珂拖着还残余的最后一丝力气，跌跌撞撞地爬了起来，对着之前趴在地上、能源正慢慢耗尽的梦比优斯和希卡利说道：“小梦梦、希卡利，我们不要放弃，来合体吧。”

    “没错，我用我最后的能源，帮助你们三个合体！”奄奄一息地葛雷毅然将自己的能源从计时器中解放，分别传输给了梦比优斯、希卡利和艾莉珂三人，霎时间，三人计时器停止了闪烁，变得饱和起来，而葛雷则化成了一束光芒落在地面上，变作了一位成年男子的模样。

    红光、蓝光、紫光在此一刻相互交错，梦比优斯、希卡利、艾莉珂的能源结合在了一起，紫薇凤凰型的梦比优斯带着象征神圣和威严的紫光降临在肆无忌惮的古德利尔面前。

    “这个家伙太可怕了，就算合体，恐怕也……”就在哲平和木之美正欲欢欣鼓舞之时，与凌飞相互搀扶着走到他们跟前的迫水低沉地说道。

    就在哲平想给迫水队长打气时，古德利尔的嘴边却又多出了一抹冷笑，他狂妄地嘶叫道：“合体了又能怎么样呢？血灵诅咒！”

    古德利尔两手交叉，双臂血光齐舞，一瞬间，丝丝的鲜血之气迅速缠绕在梦比优斯的身上，如同结成了一只无形的巨茧，梦比优斯顿感全身乏力，连手臂都提不起来。就在众人都惊诧不已之际，梦比优斯的双眸和计时器中的光泽渐渐黯淡，就这样，紫薇凤凰型的梦比优斯刚一出现便只能颓废地立在原地，一动也不能动。

    “梦比优斯……他怎么了……”哲平惶然地瞪大了双眼，不敢相信眼前的事实。这次，就连迫水也有点不知所措，凌飞则一脸茫然。

    战斗仍在继续，场面依旧混乱不堪。阿斯特拉身先士卒，快拳出击，古德利尔却冷笑地飞闪到他的背后，重重地赏了他充满血色的一爪，阿斯特拉惊吼一声，落在地上变回了逢泽，而奥特之父、奥特之母、泰罗、爱迪、麦克斯五人竟然就这样能源枯竭而化成片片光斑消散。

    整个战场上，现在就只剩下盖亚和高斯二人还在抵抗。盖亚似乎洞察出古德利尔动作所露出的破绽，趁着他朝自己袭来的同时以V2形态挥拳正面迎击，不料，就在盖亚一拳打去的那一刹那，古德利尔的血之狂暴却一爪击中了他的腹部，盖亚立刻变回了我梦，昏倒在地。

    高斯月神以同样惊人的速度依然与古德利尔周旋着，连续三番躲过了敌人的血爪袭击，然而就在高斯想转换成日冕型，身上绽出红光的那一刻，却被古德利尔迎面一爪，撕裂般地打中了计时器的左侧，无奈的高斯只好顺势解放了能源，变回武藏逃到了地面上。

    “居然全灭了……”哲平愕然大惊，被打回人类形态的大伙儿慢慢地都聚拢过来，一张张透着无奈、惶恐与绝望的脸庞，让哲平、木之美甚至是迫水都心慌意乱，不知所措。

    迫水低垂着脑袋，叹息道：“所有的希望都破灭了。”在场的人，无论是凤源、逢泽、凌飞，还是我梦、武藏、树里甚至是葛雷的人类形态杰克辛多，似乎都将要卸下心中最后一道防线，只有奥利维站在街道另一边，背过身淡然而道：“要放弃，恐怕为时尚早吧。”

    “难道说，我们还有希望吗？”凌飞迫切地问。只见奥利维微微把头一点，手中赫然呈现出金光闪耀的三角形盒子。他淡然一笑：“我现在要打开这个盒子了。”

    “这个法宝……”凤源和树里的心头着实一凛，难道法宝就要在这里开启了吗？

    带着无可比拟的吃惊和疑惑，众人的目光纷纷聚焦在奥利维手中的盒子上。奥利维突然觉得脑海中一阵思潮翻涌，大脑不听使唤地滴溜溜旋转起来，一震之下，犹如心灵感应一般，霍然将宝盒向空中抛弃，古德利尔见状，飞身就冲来抢夺宝盒，谁料宝盒在半空中竟骤然开启，万道神圣的金光从中喷洒而出，直照得古德利尔睁不开眼。

    金光冲天而起，洒向万丈高空中后从天而下，普照大地，顿时，一股神秘的力量在每一个人的体内涌动了起来，被古德利尔打败的众人一个个都瞬间充满了力量。

    梦比优斯的身体渐渐被圣洁的力量笼罩，覆盖在他身上的邪异之气霎时烟消云散，双目再次恢复了光泽，身体上也产生了明显的变化。

    “紫薇凤凰升级，超越凤凰！”梦比优斯苍劲有力的大喊了出来，剩下的光芒在即将到达地面的时候突然纷纷回流，被梦比优斯的计时器尽数吸收。只见，紫薇凤凰型的梦比优斯的胸前被金光充斥，手臂和腿脚上的花纹都变成了烫金色，背后也爆裂般猛然生出了一对金芒闪耀的凤凰巨翼，梦比优斯终于能像真正的凤凰一样自由翱翔于蓝天之上了！
