------------

第二百七十五章 大秦的甲胄

第二百七十五章大秦的甲胄

    “嘻嘻嘻，索性就让我继续杀个痛快吧。”古德利尔看着梦比优斯转换成拥有更强战力的超越凤凰型，却依旧有恃无恐地邪笑着，悬浮于半空中。

    梦比优斯扑闪着凤凰羽翼，宛如一道金红色的闪电，飞速升入半空。这一瞬间，所有人都感觉到了一股震撼人心的光辉力量正指引着大家奔向胜利的顶点！

    古德利尔发觉，梦比优斯的眼睛里，正闪烁着一种对自己极其危险的光芒。终于，古德利尔忍不住将双臂都集满了血色，用尽超越极限的神速，向着位居自己下方的梦比优斯俯冲过去，他的身体在急速之中都同化成了这血色的夺命一击！

    “爆裂！凤凰影翼破！”梦比优斯那气势极强的声音大吼着，全身也在和古德利尔几乎同一时刻化作了一柄如利剑般金色光束，在众人仰望之下，像极了一只浴火的金凤凰！

    梦比优斯骤然发威，凤凰影翼破与古德利尔的加速版血之狂暴轰然撞在了一起，两人的肢体也同样发生了紧密的接触。这一完美的空中大碰撞，将众人的心都提到了嗓子眼上。

    “怎么会这样……我堂堂血魔怎么会败给你这臭小子！呃……麦迪乌斯大人！”在凤凰影翼破的强猛的威力之下，空中传来了古德利尔的骨骼爆裂的声响。古德利尔的身体渐渐在空中被梦比优斯华丽的肢解成了一块又一块，片片凋落，最终灰飞烟灭！

    就在古德利尔被杀死的同时，麦迪乌斯紧紧地闭上了双眼，冷冷地对众人说：“血魔已经战死了，他是败在了那个连我都无法看透的神秘盒子上了。”

    “麦迪乌斯大人，现在我们该作何打算？”亚利斯急忙上前问道。

    “作何打算……”麦迪乌斯的嘴角还噙着一丝冷笑，“我们一面要阻挠他们铲平负能量的计划，一面要尽全力支持亚特兰蒂斯的重建，当然，还有更重要的一步，那就是……”

    奥特曼、赛文、杰克、大师四人眼看就要遭到白起和奈维摩尔的同时进攻，就在此时，天空中微微划过一道金光，随即便再度恢复到了阴沉无比的黑暗中来。方才天边那一抹金芒，正是奥利维打开的神秘盒子散发出来的余光。

    “快点呀，你们四个谁要第一个成为我的剑下亡魂呢？”白起弹着手中的青铜剑冷笑道。

    奈维摩尔也怪叫着，反手取下了背后的重剑：“我看你们在接受天命的审判之前，趁着还能说得出话，就多喊几声吧，最好别留那么多遗憾，对不对呀？”

    “天命还没有决定好呢！”突然间，赛文发疯一样地怒吼起来，身形如红色闪电般骤然冲向天空，一下子便和奈维摩尔抱在了一起。这一举动，着实让奥特曼和杰克一惊。

    赛文扭头朝地上呐喊：“我不会有事的，你们专心对付白起！”说着，双臂一齐用出全部的力量，奈维摩尔猝不及防之下，被赛文推向了另一片废墟上，二人一起从空中坠落！

    “哼，这个蠢货，居然被偷袭成功了。也罢，反正你们非死不可，我可不希望你们这些自以为英雄的家伙让大秦的江山坏掉呢！”白起舒了舒筋骨道。

    大师默默地叹了口气，正色着给予了白起回复：“白起，这天下早就不属于大秦了，你又何必执著？亚特兰蒂斯的力量，不应该被华夏一族所拥有才是。”

    “哼，我才不会听你胡言乱语呢！看招吧！”白起顿时怒容满面，手中的青铜剑骤然暴绽出无数夺目的银芒。只听他怒叫道：“坑杀之诅咒！”

    “嚎嗤……”凛冽的强风从遥远的九霄之上如刀锋般凌厉地刮下，席卷着这方大地，万千的冤魂被这恐怖的利风吹到后，便无声无息地化作了随风飘扬的尘埃！

    “轰隆！”巨响暴起，大地坍塌，长平古战场的妖异之风从远远的地平线上吹来，让奥特曼和杰克二人不寒而栗，在敌人还未进攻前，心中就已惶恐万状。

    “杀！杀！杀！”无尽的怨念，从地上那硕大的巨坑之中汹涌而出，无数惨白的骨架，身披铠甲，手执已经断裂的戈矛槊戟，带着无穷无尽的邪怨之气，披挂着流脓的内脏，从那深不见底的万人坑中缓缓爬出！

    “这是……太恶心太吓人了吧……”杰克吓得魂不附体，体内泛着阵阵恶心的异物感。

    奥特曼定了定神，昂然道：“无须惊慌，我们不能乱了方寸，快发射光线阻击他们！”

    “好的！”杰克终于也鼓足了勇气，和奥特曼一块儿将双臂呈现十字状，二人一同对着那万千鬼卒射出了斯派修姆光线，并且将体内超出极限的能源通通解放，光线被大量增幅后化作了万千条光线雨，把那万千鬼卒，再一次化作地狱怨灵，回归死亡！

    然而，白起却只是轻轻地一挥手臂，那无尽的怨灵又再次的从身后的万人坑中陆续地爬出，仿佛是无穷无尽的拥有着再生的能力。

    “怎么回事？这也太不靠谱了吧！”奥特曼再一次和杰克一起用斯派修姆光线雨，打散了无数的怨灵，一惊一乍地用颤抖的语气惶然道。

    白起淡然一笑，看了一眼正陷于无尽冤魂包围圈之中的奥特曼与杰克，长啸道：“你们两个也算是勇士了，那么，就让我将你们斩杀于此吧！”

    “天道！杀神！”随着白起的声调，那柄仿佛是锈蚀了千年的青铜剑，竟不知为何欢快的鸣动了起来，“大秦的甲胄们，千年的怨气都在今朝解放出来吧！”

    “你说什么？”奥特曼、杰克同时大惊失色，他们都没察觉到，此时的大师，脸上的表情比往日任何一次都要来得十足的镇定……
