------------

第二百七十六章 大破秦军

第二百七十六章大破秦军

    白起的一生，是贯彻了“杀”的一生。战国末期，凡白起领导的战役，斩首必过十万，光是长平一战就一举歼灭了四十万赵军士兵，开创了中国历史上最早、规模最大的包围歼敌战先例。他生平大小七十余战，从未有败绩，杀人数量超过百万，六国闻白起，无不胆寒。

    “扑哧、扑哧……”伴着清脆的声音，那青铜剑身上的铜锈大块的剥落。短短几个呼吸之间，一柄散着凛冽的杀气的青铜宝剑出现在白起的手中！

    霎时间，冤魂消散，取而代之的是一队着装整齐的骑兵。他们骑是清一色的战马，穿着厚重的铠甲，背上的铁盾下插着两支交错的长矛，腰间佩着一柄长剑，鞍鞯上，放着一双强劲有力的连弩。这便是大秦的铁骑！他们，下马是步兵，上马是骑兵，有弓是弩兵，拔剑是剑兵，执枪是攻坚兵。他们，便是当年白起账下最强的部队！

    “白起，你一生杀人无数，也是秦国一统天下的头号功臣。可是，你现在召唤这些不属于这个时代的战士们又有什么意义呢？大秦，早就不在了。”大师长叹着说。

    白起凛然怒道：“给我住口！我相信，大秦的天下一定还会回来的！在那之前，我要杀光所有已经堕落的人类！要治天下，必须先破后立，想要天下太平，就必须杀，杀，杀！”

    “你疯了吗？”奥特曼慌忙在半空中向后飘浮而退。只见白起大手一挥，下达了一个令白色奥特曼和杰克都恐惧不已的命令：“全军突进！”

    “杀！杀！杀！杀……”整齐划一的击盾，整齐划一的冲锋。在来自大秦咸阳的风声中，铁骑们犹如集结而成的远古巨兽一般，转瞬间，便把奥特曼和杰克吞没！

    “大秦无敌！大秦无敌！大秦无敌！”数千铁骑同时发出呐喊，声势雄壮，气贯长虹。

    大师神情专注地凝视着白起那张已经扭曲的脸庞，喃喃地说：“白起，杀戮并不是英雄的使命，历史的车轮是不会倒转的。你为大秦打下了江山，这样就已经足够了。”

    “这当然不够！现在的人类，只会玷污我大秦的江山，我要消灭他们！”白起怒喝着，挥剑指挥着铁骑们向前方一路践踏了过去。

    出乎白起意料的是，大秦铁骑正向远方冲突时，秦军的大阵中竟然突兀地炸出了两道金色的光华，奥特曼和杰克“刷、刷”地化成两束光芒，毫发未损地飞上了半空。

    “你们不是应该被我大秦的铁骑踩成肉酱的吗？”白起显然被全身而退的二人给震惊了。

    然而，奥特曼和杰克也并不因为能逃出秦军战阵而乐观，反而满腹忧虑地望着那如海潮般狂涌的大秦军队。面对那么多怎么也打不死的敌人，他们无计可施，踌躇不已。

    “既然如此，万箭齐发，把他们从天上射下来！”白起剑指苍穹，恶狠狠地叫道。

    大师举头看着在停在半空中不知所措的二人，神色微微一定，浅笑着对他们道：“秦军听从的并不是白起，而且令旗。”

    “师傅，你说……令旗？”杰克登时一怔，“也就是说，我们只要取下白起的令旗，大秦的士兵就……”说着，他们二人抬眼望去，那面黑色的令旗果然就插在白起的背后！

    就在这时，地面上的秦军都已剑拔弩张，弓弩尽发，射向天空，二人急忙支起屏障抵御，很快的，秦军的弓箭在两道屏障的面前都像枯萎的花朵般，颓然坠下，全无作用。

    奥特曼立刻正色道：“杰克，我拖住大秦的军队，你直取白起，一定要将令旗取到手！”

    “明白！”杰克点点头，当即收起屏障，身形幻作一束蓝色的流星，以雷鸣电闪之势，斜刺里俯冲而下，并在冲击的过程中将手镯变幻成一杆长矛，紧握在手。

    白起冷声呵道：“真是不要命的家伙，居然找我单打独斗。那好，我白起奉陪到底！”

    杰克双手持矛而至，迎面对上了白起。白起挥动青铜剑，“砰”的一声，剑与长矛相碰，霎时火花四溢。杰克不停地逆向挥舞着手镯长矛，保持身体的灵活机动，以便寻找夺取令旗的机会，但白起也不是傻子，他的青铜剑每一下都隔住了杰克的攻势，身体也随着杰克移动的步子而急速转动，不给杰克找到任何一丝动作的破绽。

    奥特曼狂舞能量剑，在秦军铁骑严整的大阵之中搏命地厮杀着。那些秦军似乎根本不知道死亡和伤痛，即使有人倒下，队伍依然没有混乱，被斩杀的士兵瞬间复活，无穷无尽，如是几番下去，奥特曼渐渐支持不住，只好边战边退，尽量拖延时间。

    杰克的心里很清楚，时间容不得他耽误片刻，只有尽快夺得令旗，才能挽救如今的危局。就在他紧张地与白起拼杀的同时，脑海里灵光忽现。杰克急中生智，故意放出破绽，身子向后倾斜，白起举剑砍来，将他手中的长矛击飞，却见他往半空中一跃，高叫一声：“流星粉碎击！”白起慌忙向后躲闪，谁料杰克醉翁之意不在酒，流星粉碎击攻到白起近前时突然停了下来，他只是微微把手一伸，白起正欲躲避，背后的令旗却已到了杰克的手里。

    “不好！”白起惊得险些下巴脱臼，“大秦的铁骑，你们不可能控制的了！”

    “你还不明白吗？”大师微微地对白起浅笑道，“别人看重的不是你有多么英雄，而是一面调兵遣将的小小令旗，属于秦朝的军队就应该回到秦朝去。”

    杰克把令旗随风轻轻一招，随即解散了大秦铁骑，一瞬间，铁骑们同时消失不见，场地上霎时恢复了一片寂静，就好像大梦方觉一般，数千铁骑仿佛是从未出现过一样。

    杰克手中的令旗也同样化作尘烟消散净尽。白起低垂着脑袋，沮丧地长啸起来：“为什么会这样？为什么会这样！天佑大秦，天佑大秦！大秦无敌！大秦无敌！”
