------------

第二百七十七章 影魔！奈维摩尔

第二百七十七章影魔！奈维摩尔

    望着已经完全疯到癫狂的白起，大师于心不忍地叹道：“白起，回到属于你自己的地方去吧。”

    “果然，这一切终究是春秋大梦。”白起大张双臂，敞开胸膛，泪如骤雨，倾盆而下。成片的烟雾绕体一周，白起就在这片烟幕中烟消云散了。

    麦迪乌斯冷凝地注视着那片英灵的战场，笑着对部下们说：“白起消失了，对天道来说是好事。谁让他杀孽这么重，应该要受到天道的惩罚。”

    一座像是一夜间建起，耸立在城市中心的大厦正门前，麦迪乌斯手下的守护神兵们惊讶地发现，不知何时，一个高大的身影出现在视野之内。

    “隆、隆……”黑影行进着，每一步都是那么的有力。那个黑影不是别人，正是麦迪乌斯手下最强双魔之一：影魔奈维摩尔！

    “通报上你的姓名！”神兵们握紧了身上的武器，“否则，我们将视你为入侵者！”

    终于，在这句话结束之后，奈维摩尔停止了前进，沉闷的声音有如一道长长黑影，异常的压抑，“我是……你们所背负的……灾祸！麦迪乌斯欠我的东西，我要亲手要回来！”

    “可恶！你是入侵者吗？”神兵们紧握着武器向着奈维摩尔冲去，“离开这片圣地！”

    “亚特兰蒂斯的败类们，还有麦迪乌斯也是。什么完美世界，都是做白日梦！”奈维摩尔把手微微抬起，威压感如潮水般，滚滚流出！

    “这种威压……”侍从们艰难地站立着，但却无法做出任何动作。因为，他们已经被禁锢了！

    “是啊，这种威压，连你们的影魔大人都不认识吗？看来，作为麦迪乌斯大人意志的一部分，而化为数据被创造出来的我，是不会被人记住的。”奈维摩尔张开手掌，呵然冷笑，“为了那愚蠢的意志，却让我过这种没有自我的日子，我已经把赛文奥特曼打入废墟，现在，我影魔就要找回自己！黯灭旋风！”

    无边的红色赤风从四周吹起，树木燃烧，大地干涸，万物，在这一瞬间，仿佛都要被燃烧了似的。神兵们，一击即溃！奈维摩尔踏过瘫倒在地上的神兵们，对着大厦紧闭的大门伸开了手掌，“是结界吗？”

    奈维摩尔的掌心中，青色的火焰突兀的跳出，仿如跗骨之蛆一般，紧紧地附在了结界上。“我，影魔奈维摩尔，我的灵魂远比天道更高尚。”奈维摩尔捏紧了手掌，“天道，必须给我影魔大王跪下！”奈维摩尔用力握拳，结界开始出现了裂痕。

    “作为违抗我影魔大王意志的惩罚，这里，要毁灭！”奈维摩尔大叫着，“咔哧”一声，清脆利落，结界化做了破碎的玻璃，砰然碎裂！

    赛文拖着极度虚弱的躯体，从废墟的深坑中踉踉跄跄地爬了出来，轻轻地掸去了身上的灰尘，嘴里嘀咕道：“奈维摩尔是麦迪乌斯的叛逆一面，一旦暴走，后果不堪设想，我得去阻止他。”

    “没有人吗？”奈维摩尔走在大厦的大厅中，已经好几层了，却是一个人都没有，“蝼蚁终究是蝼蚁，维护天道的，果然都是这么一群无能之辈啊！”

    “奈维摩尔，别再破坏了！”楼梯下，传来了赛文的喊声。循着负能量的气息，赛文追到了这里，“我恳请你，放下心中的那份包袱，不要急着去找天道复仇。”

    “原来你还活着呀。有意思，如果成为被天道利用的数据就是我的命运的话，我想我可以改变我自己，让麦迪乌斯成为我的数据，而我，才是天道！”奈维摩尔大笑着，缓缓地抬起手，“卑微腐朽的家伙，颤抖吧！我承认你很顽强，你的集束螺旋光也很厉害，居然把我的黑影重剑打碎，但是非常的遗憾，我现在可要发挥我真正的力量了！”

    “奈维摩尔，如果你只是为了取代天道而叛逆的话，你只会重新走一遍原本就错误的路线。你还没有认清你自己，所以，请你不要那么冲动，这也是为你好。”赛文耐心地规劝道。

    “哼，像你这样愚昧的生物，真是可笑至极！”奈维摩尔不屑地哼道，“跟你战斗时，你就堆了一大堆冠冕堂皇的辞藻想同化我。呵呵，未来是属于自己的，要靠自己的双手去开创，所以不能光听信命运的摆布，这些难道不是你告诉我的吗？我只是一团可有可无数据，没人会记住我，所以，我只有靠我自己的力量，夺回属于我的一切，以及作为天道的尊严！”

    “不是这样的，是你理解错了。”赛文正色道，“未来确实需要自己的努力去开创，尊严确实需要自己的努力来赚取，但你所想的，都太极端了。这样下去，你会因为自己的欲望而成为一个只会破坏的工具，要打倒麦迪乌斯，不是靠你一个人就办的到的！”

    “赛文，是不是我第一战没把你杀掉你就得寸进尺了呢？我可不允许有谁来主宰我的意志，这一回，我可不会手软，非把你大卸八块不可！”奈维摩尔残忍地笑着，抬起的那只手黑影突显，青黑色的火焰突兀的跳了出来。

    一瞬间，整个楼层里，布满了青黑色的高温烈焰。瓷器开始变得通红，水泥也开始龟裂！

    赛文从火堆中急闪而起，猛地张开手掌，掌心绿光大方，高喊出声：“集束威压！给我破！”无尽的威压滚滚而出，那强烈的以致气息开始弥漫在整个空间，青黑色的火焰，就这样的被生生的压缩的消失了！

    “你居然……你是第一个破我火焰的人，赛文奥特曼。”奈维摩尔有些震惊。集束威压是赛文利用集束螺旋光的能源逆转释放，以控制场地中风向的顺逆的技能。

    赛文淡然道：“奈维摩尔，相信我，我不会欺骗你的，数据也有数据存在的价值呀。”

    “少罗嗦！你才接了我一招而已嘛。”奈维摩尔调整了一下呼吸，怒吼道，“毁灭阴影！”
