------------

第二百七十八章 激突！英灵骑士剑

第二百七十八章激突！英灵骑士剑

    “影魔奈维摩尔，我要让你知道，你的命运不过是一团数据，背叛天道，你还不够资格呢。”麦迪乌斯冷沉道，“弃我去者，自寻绝路！”

    “麦迪乌斯大人，血魔已死，那些家伙聚在一起，势力强大，不如派我们去那里，就算不能消灭他们，也一定要抢到神秘宝盒，实在不行，骚扰他们总是可以的。”安琪贝拉出列道。

    “那么，我让海魔章鱼、安迪亚和天翼圣雀协助跟你一起去。”麦迪乌斯面无表情地挥手道。

    奈维摩尔施展了毁灭阴影，只见前方两百米之内一瞬间通通被阴飕飕、黑压压的气体覆盖住了，在那片区域内，赛文忽然感到自己的力量正在无形中被一点一点地抽走，他想逃出这片区域，可是奈维摩尔正从双臂中不停的发出暗影，被阴影笼罩的区域渐渐扩散开来。

    “你就慢慢地死在阴影区域下吧。”奈维摩尔发出了邪恶的狂笑。他并没有发现，此时赛文的嘴角燃起了一抹象征着希望的傲然之笑。这是王者独具的气势，赛文不慌不忙，镇定自若，用极其犀利的目光扫视着周围的阴暗，左手掌心蓦地闪现出了阵阵金芒。

    奈维摩尔愣愣地看去时，他的双眼似乎从赛文的身体里发现了一个连天道都看不透的令人敬畏的高大身影，顿时惊得三魂丢二：“居然有比天道更高的意志……”

    “那是当然！”赛文断然一吼，横起带着金芒的手臂，“集束流弹！”瞬间，一发金色的光弹带着滚烫的赤焰，轰然炸在了奈维摩尔的右侧胳膊上。毁灭阴影立刻被止住了，阴影区域渐渐散尽，奈维摩尔捂着右臂，不甘心的怒道：“那又怎么样？今天，你非死不可！”

    “奈维摩尔，你就算杀了我，也不可能逆得了天道。想要战胜麦迪乌斯，大家就必须团结起来。凭你一个人，是打不倒天道的。”赛文慨然说。

    “我可不管，只有我，才是被天道选召出来的王！接招吧！死灵魔炎鞭！”青黑色的火焰从奈维摩尔爪尖透出，凝而不散，犹如十根炽热的鞭子一般，所过之处，无物不溶！

    “也只能跟你战斗到底了吗？”赛文在脑海中迟疑了半秒，伸手拔下头镖迎了上去。头镖与魔炎鞭的轨迹相撞，散出了搭配着铿锵节奏的火花。

    青黑色的火焰，如流星般的飘散着。奈维摩尔的玩命似的死死抵住，魔炎鞭几乎要将坚硬无比的头镖截成两段。赛文觉得自己渐渐抵敌不住，只好对头镖发射出艾梅利姆光线，给头镖充足了能源后继续与奈维摩尔死命相抗。

    赛文的艾梅利姆头镖激起散布于周围的劲风，将风化作利刃吸附于头镖上，进一步组成了艾梅利姆风刃。即使已经交手了数十回合，可是，站着的双方几乎一步也没有动，一步都无法逼近或逼退，即使逼退了，下一刻，也会还原成先前那样的对峙。

    “我们不过是在白白消耗时间跟体力而已，真的没有任何意义。”赛文还试图劝说道。

    奈维摩尔不以为然，泠然怒张：“哼，如果我连你都收拾不了，那才是真的无力战胜天道！”

    双方几乎展开了零距离的肉搏战。奈维摩尔也清楚，如此耗下去不是办法，于是果决地一鞭荡开临体的头镖刀锋，向天高呼：“魂之挽歌，化作利刃！”

    这时，在奈维摩尔四周的英灵之气纷纷聚拢而来，他双手合握，青黑色的火焰混合着无数阴影般的英魂，组成了一柄巨大的骑士之剑！

    “铿！”奈维摩尔与赛文刀剑相碰。剑客与刀客的对决，拼的往往是一瞬。四溅的火花，飘飞的魔力与能源，两种不同形式的刀剑战术拉开了一场直接碰撞！

    如果说奈维摩尔手中的剑是雷电的话，那么赛文手中的头镖就是疾风。虽然赛文的力量比不过奈维摩尔，但那看似柔和的头镖的轨迹却始终都能将奈维摩尔的攻击完全拨开，然后加以回击，如暴风一般朝着对手的头部、脖颈，心脏等一切的要害卷去。

    “你变强了吗？还是，第一战的时候你没用刀战来对付我呢？”奈维摩尔有些诧异于赛文的表现。他突然发现，赛文的刀术有一个致命的弱点。赛文手握头镖，在空中画着弧线的动作虽然优雅，但却不能以最短的距离挥出，想要战胜赛文，动作必须果断利落！

    然而，奈维摩尔刚挥动着剑迈上一步，就会因为随之而来的反击而不得不再度退回原点。见刀战不能克敌，奈维摩尔竟大笑起来：“哈哈哈，看来你的刀术是驾轻就熟呐！”

    “承蒙夸奖，你不仅剑法超群，而且运气也很不错。”赛文微笑着说。奈维摩尔立刻收敛了笑，将燃烧着火焰的骑士剑竖举在身前，全神贯注地盯在了赛文握着的头镖上。

    “我们休战吧。”赛文缓缓地将头镖戴回了头上，好言相道。“哼！幻影之力，魔炎突刺！”在一瞬之间下定决心的奈维摩尔立刻凝聚起全身的魔力，体内的阴影之力顿时通通汇聚在剑身上，一时间，手中的剑燃烧起更加炙热的火焰！

    赛文没有提防这一手，见奈维摩尔非要将自己置于死地，只好纵身飞上半空，奈维摩尔当然是穷追不舍。赛文在飞临半空的同时，再度拔下头镖，凭着奥特意念激发出的强大能量，使得周围飘散于空气中的英灵纷纷向头镖上汇聚而来。

    “我要让英灵都进入我的头镖里。”几乎在赛文轻吟的同时，奈维摩尔的剑已经切进了他的身前，只差一步之遥，奈维摩尔就能斩杀赛文了。然而，赛文却不急不慢的用另一只手构建了奥特屏障，当奈维摩尔刺穿屏障的同时，赛文也完成了英灵的集结，头镖在昏暗的天空下闪耀着点点银灰色的妖异光芒，径直劈去。

    奈维摩尔瞬间变招，横剑挡住了这一击，然后扭手将剑扫向了赛文的腹部，但是……

    “怎么可能……”奈维摩尔确认他的眼睛没花，“噗噗噗噗！”连响四声，大腿、脖颈、心口、左肋，四个要害部位，在头镖的刀光消失的瞬间，喷溅出大量的鲜血！
