------------

第二百七十九章 英灵的最终战场

第二百七十九章英灵的最终战场

    鲜血如雨，洒得满地皆红。捂着脖子上的伤口，奈维摩尔不可思议的看着身前的赛文：“在同一时间出现了两把刀吗？还是……呃……”

    伤及要害的奈维摩尔自知命不久矣，连说话都是如此的费力，带着满腔的遗憾，身体有如风中残叶般片片凋零而离。

    赛文淡然道：“这都是英灵们的力量，让头镖得以运动自如。如果不是麦迪乌斯弄出来的那些麻烦，恐怕我早就被你碎尸万段了。”

    “难道，这就是天命吗……”奈维摩尔发起了绝望的哀号。最后的一声，凄厉无比，周围的阴风似乎都呼应着影魔心中的痛楚，让赛文的心也一时无法平静。

    “奈维摩尔，我本不想杀你。”望着奈维摩尔的身形在喷涌的鲜血中渐渐化成黑气而消散而去，赛文不由发出了沉重的叹息。

    蓦地，赛文的心头袭上了一阵莫名的恐慌。他不安的缓缓落地，只听见他的身后骤然响起了一阵单调而有力的掌声，赛文心神一紧，回身张望，一个全副金盔金甲，面带淡金色面具的人人正站在他的面前，一种神秘的威压感与诡异感，让赛文不由自主的绷紧了神经。

    “这种感觉……好熟悉……你是谁？”赛文忍不住打了个寒颤，但还是壮着胆子问道。不知道为什么，现在他心里的恐惧与不安之感，是从前都不曾有过的，他不明白，这种惶然与不祥的预兆是从何而来，不可名状，却又猜不透也破不开，只有先想办法与面前的人接触。

    “风森正辉，俗不可语的世人呐，我正是受天道眷顾的亚特兰蒂斯国王。也许我们很熟，但现在可不一样了。”眼前的人冷冰冰地开了口，却让赛文一怔。

    “你说什么……你是亚特兰蒂斯国王……我们……很熟吗……”赛文诧异道。

    亚特兰蒂斯国王低沉地笑了笑，那声音已经没有人能分辨出来是属于谁的了：“英灵们都该接受天道的安排了，不过，我可不喜欢惯常的思想。”

    随着一道微弱的不协调感传来，天空瞬间被金黄色雾气所覆盖。金色的雾气，只几个呼吸之间，便已经覆盖了整个城市，仿佛是一只倒扣下的锅子一般。在金色的封绝内，一切的活动都渐渐被停止了！

    时间倒转回赛文与奈维摩尔决战的那段时间，奥特曼、杰克和大师三人正循着负能量与英灵之气最密集的地带行去。战胜了白起以后，三人的神经都变得异常的警惕，他们做足了战斗的准备，随时随地都准备要与新出现的敌人开战。

    “哈！”一个金盔锦袍的高大男子，猛地一鞭子抽翻了面前一个全身长满了血红色眼珠和墨绿色长臂的怪人，随后拔剑在手，振臂大呼，“八旗军，杀尽妖魔！”

    “皇太极，你们不过是些灵魂罢了，怎么敢抗拒麦迪乌斯大人的神威呢？不要再笑死人了！”怪人哈哈大笑，身后的神兵们呈方阵列开。

    皇太极怒气顿时蔓延了起来，十几个正蓝旗和镶黄旗的战士立马冲到了前面，站成了一个半月形，双方正要交战，却听得神兵们的身后传来了另一个威严的声音：“李世民在此！”

    怪人和神兵们纷纷抬眼望去，只见李世民金袍玉带地骑在马上，显得庄严十足，身旁是两名彪形大汉，一个手握双鞭、一个手执板斧，都对他们虎视眈眈。

    “真有意思，可你们是我百臂眼魔克鲁帝的对手吗？”挑衅地看了一眼李世民后，克鲁帝哼然冷笑，对着在他身边的神兵头领道，“我们奉麦迪乌斯大人的旨意来收取这些英灵，现在正是把他们一网打尽的好机会，机不可失失不再来！”

    “好一个失不再来！”又是气势如山的声响，直压得克鲁帝喘不过气来。话未完，一把短戟猛地射到了神兵头领的面门，惊得神兵头领立马格剑一挡，但是那短戟上的力道惊人，竟是让他从天马的背上狼狈地落了下去！

    左侧的街道口，曹操和关羽两骑飞马当先杀出，身后的军队数不胜数。神兵头领正想破口大骂，突然，一阵雷吼似的声音猛然从曹操身后的一列骑士中炸出：“我们就是要逆天道！”声势之雄，宛若虎啸龙吟，英灵们只觉得血液在燃烧沸腾。

    “混蛋！给我分三路宰了他们！”克鲁帝仗着人多势众，四面八方又都有神兵和兵马俑在做着埋伏，便有恃无恐。然而，典韦和程咬金几乎同时踏在了最前边，一阵人仰马翻，当前冲出去的十几骑瞬时被那些八旗军、曹军和唐军给扑拿住了。

    从刚才一直在土坡上瞭望着战场的奥特曼、杰克、大师三人此时早已看呆，一下子便冒出这么多路人马，在还没搞清楚状况之前，他们谁也不敢轻举妄动。

    三军将士举起了手中的兵器，猛地砍碎了那些神兵的咽喉，鲜血暴洒在他们的脸庞上。后来冲上的神兵在前面一地的人马尸首前猛然慢了下来，他们的心中已然战秫了起来。冲在最前面的典韦一声暴喝，浑身肌肉鼓荡，手中两把铁戟硬生生地戳进了神兵头领的脖颈处，长声悲鸣中，神兵头领的人头冲天而起，血花漫天狂洒！

    “你们这些背叛天道的蠢货，都给我去死！”克鲁帝长啸一声，全身上下的眼珠爆发出万道血芒，一瞬间，所有围上来的英灵士兵纷纷被血光冲击得溃败下去。没想到，李世民只是冷哼一声，不屑地看了克鲁帝一眼，挥了挥手，数千兵士就像对魔法免疫一般，立刻一拥而上，片刻间把克鲁帝当场给撕成了碎片，连骨头都不剩一根。

    望着三路英灵军队远去的背影，大师不禁抬头看了看墨云浓重的天空，不由喃喃道：“难道说，真正不寻常的事还是后面吗……”话音落下，空中几点雨丝便飘落了下来。

    “下雨了，可是，为什么我总觉得怪怪的呢？”奥特曼不安地说道。
