------------

第二十七章 继承的希望

第二十七章继承的希望

    夏逸所担心的，果然还是发生了。艾斯使用的封印屏障时限已过，梅特龙星人和多拉格里再次凭空出现在了原先的地点，并大步向前，冲进了市区。

    警报响了起来，市民们纷纷开始蜂拥着难逃。拥挤的人潮一批一批的散去，更多的群众还在争先恐后，死命奔逃，唯有夏逸和凝雪在街道边深情的对望。

    “尽力阻止梅特龙星人和超兽进入市区！”白勇队长高喊着下了令，芹泽、风森各自驾驶奥特飞鹰，连续发射激光和导弹，奋力阻滞着敌人前进的步伐。

    梅特龙星人的连发炮再度响起，芹泽、风森各自坠机，紧急迫降在地面上。

    “混蛋！”芹泽心有不甘的怒骂道。风森急忙前去疏散群众，芹泽高举手枪，对准了多拉格里的头部狠狠的射击，尽管他做的是无用功。

    地球防卫军量产的战机，也有十余架赶到城市上空，梅特龙星人手心的火箭攻击连续发出，战机被打得全都冒烟起火，紧急降落。

    “地球防卫军！你们该死的‘友谊计划’，残杀了我们多少同胞！我要消灭你们，为亲人报仇！”梅特龙星人的叫喊声，分外令人刺耳。眼看东京又将被炸成废墟，这时的何志参谋似乎有些悔悟。

    何志呆呆的凝视着大屏幕，一旁的白勇叹息道：“何参谋，友谊计划的恶果，人类将自己吃下它了。”

    “不！我想保护我最爱的人类，所以我要威武自强，我有什么错！”何志双手抱住脑袋，仰天吼道。

    眼前的城市，已经陷入了火海之中，梅特龙星人和超兽正在肆无忌惮的破坏着。白勇喃喃而道：“何参谋，你的错误决议，已经害死了与你亲如父子的古桥参谋。现在后悔，或许还来得及。”

    “不！我害死了古桥参谋，昔日的古桥队长！侵略者还在肆虐，而现在我却什么也不能做…….”何志用力拍打着桌子，泪水悄悄的从一向坚毅果断的何志参谋的眼眶中滑落下来。现在的何志，满脑子都是古桥那鼓励的笑容。

    “雪儿，你相信奥特之星吗？”聆听着熙攘嘈杂，争相奔命的人流声，在身旁一批批擦肩而过，夏逸定了定神，深情的问凝雪。

    凝雪“嗯”的微微点了点头，微笑着道：“我相信，我们一定会笑到最后的。”

    就在这时，多拉格里已经逼近了夏逸和凝雪的前方，附近正好有一座幼儿园，还有许多孩子未能逃离，眼看超兽大步向前，正要准备摧毁幼儿园。

    “该死！我要做我能做的事。”夏逸果断地箭步飞奔过去，飞身窜上了路边的一辆卡车，驾驶它来回穿越于多拉格里的视线之内，引开了超兽的注意力。

    凝雪无法追上卡车，便一头冲进了幼儿园去救孩子。前方一位戴着眼镜的少女正抱着小女孩冲出火海。由于梅特龙星人火箭弹的袭击，幼儿园四周已经燃起了熊熊烈焰。

    凝雪抱起一位小男孩就往外跑，正巧与那个戴眼镜的少女撞了个满怀。

    “对不起！”双方几乎同时说出了这句话。

    “我叫天谷木之美，多谢你的帮助。”少女再一次冲进火海，凝雪也一刻不停的将孩子带到安全的地带。

    多拉格里猛追夏逸的卡车，夏逸一个极速漂移，在弯道边上折回车来，随后纵身跳下车，向着附近的油罐车奔去。

    突然间，多拉格里的口中竟然喷射出灼灼的烈焰，一下子就将夏逸困在了火焰中央，夏逸渐渐呼吸困难。

    凝雪帮着木之美合力将所有的孩子救出来，随即直朝向夏逸所在的那片火海中狂奔过去，并时不时高喊着夏逸的名字。

    “小风，作为奥特曼的你，好好活下去。”濒死的夏逸心中暗自祈祷，只见凝雪向着他直扑过来，他连忙高叫：“不要过来，你也会送命的！”

    “就算死，我们也要在一起，永远……”凝雪最终也投身于火海之中。北斗在附近的高地上，将夏逸和凝雪勇敢的所作所为一览无余。他深深的被这对年轻人所感动，并使他想起了当年的自己。他终于下定了决心……

    阳光充足的正午时分，多拉格里和梅特龙星人开始向着城市的东南方向挺进破坏。夏逸和凝雪渐渐从昏迷中醒来，他们惊奇的发现，周围的火焰全都熄灭了，而二人的手指上，各自多出了一枚亮闪闪的钻戒。

    “相信奥特之星，也许真的会有奇迹吧。”夏逸喜笑颜开，对着戒指凝视了许久，终于恍然大悟，“奥特曼的力量，如今我们也拥有了，雪儿，也许这真的就是所谓的奇迹吧。”

    凝雪微笑着说：“是啊，可是敌人还在破坏。”

    “既然如此，上吧！”夏逸说着，竟然凌空跃起，凝雪也一并飞跃起来，二人同时发出呐喊：“奥特合体！”

    一阵光芒在空中闪烁开来，艾斯奥特曼自光芒中飞了出来，降临在正破坏城市的梅特龙星人和多拉格里面前。
