------------

第二百八十章 纠缠的宿命

第二百八十章纠缠的宿命

    忽然，那个金盔金甲并戴着淡金色面具的人，如鬼魅般突然出现在了奥特曼、杰克和大师的身旁。他看着昏暗的天空，自笑了起来：“山雨欲来风满楼，难道这就是宿命吗？”

    “你是谁？”奥特曼警觉地询问道。他冷若冰霜地声音产生了一种莫名但又极强的威慑之感，仿佛顷刻间便将奥特曼、杰克和大师体内的精魂通通抽走了一般：“我是亚特兰蒂斯的国王。”

    “亚特兰蒂斯？难道是那个覆灭的文明……”奥特曼惊异地询问道。

    “哼，真有趣，你们难道不觉得你们命不久矣？”亚特兰蒂斯国王冷笑道，“胜利只有凭着自己的力量得来才有价值，你们这些依赖伙伴的人怎么配得到最后的胜利呢？”

    杰克诧异地走上前，急问道：“你到底是什么人？为什么，我会有那种感觉……”

    “怎么啦？你们真是健忘。”亚特兰蒂斯国王呵然着，身手便将面罩摘除，一步步慢慢的，奥特曼、杰克、大师都完全看清了这张脸，三人同时大惊失色，奥特曼、杰克同时愣愣地在原地颤声道：“小逸……怎么会是你？”

    没错，面具取下后，那张熟悉的英俊脸庞确实的夏逸，但已经比往日褪去了不少的血色。

    “在我的未来的旅途上，不需要任何人的力量。堕落的生物，永远都是那么粗俗不堪！这就是宿命，来吧，权且叫你们两位，哥哥！”夏逸高傲地大喊着，指着奥特曼与杰克，“我要为了我深信的未来，还有亚特兰蒂斯的未来，用我的双手抓住天道的荣耀！”

    “艾斯，你疯了吗？”奥特曼不敢相信地喝问道。

    夏逸猛然哈哈狂笑：“艾斯？这么卑微可笑的力量，我根本不需要。只知道袒护弱者而破坏宇宙发展规律的光之国，根本没有再存在下去的理由了。”

    “难道你不记得了吗？还是，你是冒牌货呢？”杰克正要上前触摸夏逸以辨别真伪，走到了离夏逸的身体只差十步的距离，谁料，夏逸就像划过一道黑色迅雷一般，十步之遥，不过瞬息，连反应的时间都没有给，夏逸一拳击中了杰克的计时器，杰克的身体立即在短短几秒内幻作了一片片微小的金色光点，被夏逸的金色盔甲所尽数吸收。

    “我放弃了艾斯，但我获得了真正的力量。那是可以支配一切的力量。”夏逸邪恶的笑了，眼前的夏逸，和昔日那个与他们为伴的夏逸已是截然不同，判若两人。

    奥特曼在震惊之余又大感悲伤，对于昔日的亲密伙伴如今却变成了这般模样，他心如刀绞却无能为力，只好向大师喊道：“师傅你快走，我一定会让小逸找回迷失的自己！”

    “不，为师就是走，也不知道该去何处，还是跟你一起留下来吧。”

    “师傅，你快去找赛文，小风与小逸的感情最好，只有小风才能把小逸的心救回来！”看大师不愿离去，奥特曼立刻急迫地回身喊道。

    大师没有再说什么，死一般的沉默下去，旋即慢吞吞地转身离去，他似乎还有什么话要说，但却由于某些原因而不得不选择沉默。愈发昏沉的天色下，夏逸苍凉的笑声让奥特曼的心头不禁一颤，奥特曼不敢相信，夏逸会用何种手段对付自己呢？

    “权且先称你一声二哥。实话跟你说，我现在已经看破了一切，看清了自己乃至世界的本质，过去或许我们曾有过那种愚昧的感情，但是那都已经成为历史的尘埃了！”说到这里，夏逸的眼神中陡然浮现出浓到直插人心魄的杀意，“我现在已经真正的解放了自己的心，我不会再被那种愚昧的情感所羁绊，我要做回真正的自己。”

    “小逸，你难道一点也想不起来了吗？作为艾斯，作为人类，难道你……”

    奥特曼还没讲完，夏逸便冷哼地打断了他：“这些都是被世俗污染过的东西，我要的是一个完美的自己，所以我不会相信任何事情，只有把过去亲手埋葬，我才能证明我自己！”

    “你的过去，就真的那么不值得你提起？我们之间，就真的什么感情都不剩了吗？”奥特曼的表情变得异常的痛苦，夏逸，这个名字，在他的脑海里一下子变得陌生了许多。

    夏逸的眼神中突然闪过一丝厉芒，冷声道：“你所相信的过去的幻影，我会在一瞬间将它毁灭。生命给了我们灵魂，可是没有教我们该怎么走，所以很多愚昧的世人都走错了路，不过，这没什么，这个世界是否会被净化，我可管不着，我只要打倒你们。”

    “这真的，就是你所提及的宿命吗？奥特兄弟，还回得来吗？”奥特曼恨声而道，心中不免惆怅万分，此时的夏逸，就好像背负了一个沉重的十字架一般，凭他一人，是根本无法替夏逸来扛下的。

    “知道亚特兰蒂斯在什么地方吗？”夏逸在雨中凛然冷笑起来。奥特曼低头不语，在豪雨的冲击下，他不禁打起了哆嗦，当然，这并不是因为他无法抵御雨中的寒冷，而是他不能抵挡内心那滚滚袭来的滔天寒意。

    夏逸笑道：“其实，这个地方就是亚特兰蒂斯，自兵马俑出现的那一刻起，时空就已经转移了。英灵的战场，事实上就是我为你们设下的圈套，为的，就是与你们一战！”

    说着，夏逸的身体周围升起了腾腾的光焰，奥特曼顿时感到了强大的压力：“小逸，别犯傻，请你相信我，我一定会让你重新拾起曾经的那份信心的。”

    “哼！只有抹杀过去，才能真正开扩未来，忘不掉红尘，才是真正的愚蠢！”夏逸的全身散发着神圣的气息，背后闪出六只带着光影的翅膀，头发完全变成了金色，身上散发的光芒直透苍穹，手中，一柄黄金三叉戟陡然浮现，夏逸闪电般地向奥特曼杀去！

    “小逸！”奥特曼锐声吼道。他没有做出任何的抵抗，便被海皇三叉戟透体而过，身形也化作光点被吸入夏逸的盔甲上。在这风急雨乱中，夏逸没看见他眼角最后的泪滴！
