------------

第二百八十一章 命运！夏逸决战风森

第二百八十一章命运！夏逸决战风森

    飘落的雨点渐渐打湿了赛文的眼眸。狂乱的雨夜中，赛文苦涩地自嘲了几声，一脸无奈地说道：“真的是你吗？小逸，这到底是为什么？”

    “为什么？也许，这就是宿命吧，小风。”夏逸似乎很不情愿地缓缓摘下了淡金色的面罩。

    赛文不可思议地端详着夏逸那张已经有些许陌生的脸，他大概已经为自己方才那阵威压感找到了合理的解释，只是，现在夏逸那充满敌意的眼神，是他不愿意看到的。

    “没有尊严的活着，人类都是那么的肮脏粗俗、迂腐不堪，被毁灭也是罪有应得。不过，你可别以为那个麦迪乌斯能主宰亚特兰蒂斯的意志，因为，我的梦想只属于我自己，不需要任何人羁绊我，我会永不止步。如果前面有神挡路，那我就会把神消灭，继续前进！”

    “小逸……”夏逸的一字一句，让赛文十足的惊愕，虽然他清楚，这场被英灵包围的战争无可避免，但他还是捏紧了拳，舒缓了下语气，喃喃道，“小逸，别忘了，你是勇敢强大的艾斯奥特曼，就算你忘了艾斯，难道你连雪儿也忘了吗？”

    夏逸凄然一笑：“小风，并非我忘记了，而是我不得不忘记。我想，哪里还有比人类更健忘的生物呢？大地与海洋对人类的恩惠，人类早就忘记了，人类不过就是无耻的索取者，奥特曼一次次拯救了人类，而人类却一次次将这些记忆抛之脑后，一个个贪图安逸，依赖于奥特曼的保护，不思进取，而奥特曼得到的只是满身的伤痕。”

    “小逸，奥特家族保护人类并不是希望人类来感谢自己，只要我们问心无愧，就足够了。”

    “好一个问心无愧！”夏逸高高的昂起嘴角，“我从出生以来直到现在，从没有任何一瞬间，是为了除我以外的任何人而活的。世上那些庸俗不堪的凡尘琐事，我不会再牵肠挂肚了，只有抹杀过去，才能创造未来！”

    “难道，你连雪儿也……”赛文欲哭无泪，“雪儿，她被麦迪乌斯的手下抓去了，你却……”

    “那又怎么样？”夏逸都不知道自己遗忘了多少，或许是艾玛姿的灵魂使他泯灭了太多本应该存在的爱，他的面色依旧冷淡如初，“如果当英雄的代价就是被凌辱、被践踏、被遗忘，甚至被消灭的话，我宁愿当一个能够毫无后顾之虑来实现自己梦想的小人！”

    “也许，是我不够了解你吧。如果非要战斗，我希望用我的鲜血，来换回你的觉醒。”赛文坦然地说着，仿佛是约定好的一般，两个人同时跳了起来。

    “别那么虚情假意，你们三个哥哥掩盖了艾斯太多的光辉，我真为自己昔日沉迷于艾斯那份微薄的力量而感到可笑。也罢，二哥和四哥都已经跟我化为一体了。”

    “你说什么？”赛文一愣，夏逸却已持戟在手，四面八方的英灵与神兵和兵马俑们的厮杀声也远远的传来。夏逸手中三叉戟一挥，奔腾的河水从戟尖滚滚流出！

    “最后再叫你一声，赛文哥哥。这就是天命，也是照亮我心中最真实的一场战斗，我要用打败你，来证明我自己！”夏逸牢牢握紧着波塞冬的海皇三叉戟，滚滚的流水从天而降。奔腾如蓝色烈焰，迅疾如紫色闪电！

    赛文用最快的速度拔下头镖，“刷”的一下，光华瞬息闪过，将水流一斩为二，分别向亚特兰蒂斯两旁的海域冲去。

    “人类虽然卑微，也还是要生存下去。奥特战士虽然没有天道强大，但我们依然有自己的信仰，每一个人确实都应该为自己的梦想而努力，但是，这并不表示我们就应该放弃珍贵的感情与回忆啊。”赛文语重心长地劝说着，但夏逸根本不听，只顾冲杀上来。

    “够了，对我来说，就不应该相信任何人，因为我和你们这些低俗不堪的生命不一样！”夏逸大喊一声，背后光翼乍现，那光芒直照得赛文睁不开眼。

    “看见了吧，小风，这才是真正的光芒，艾斯的那点光跟我现在比，真是太小儿科了！”夏逸狂笑。赛文陡然睁开双目，那海皇三叉戟在空中发出万道光芒，就连夏日天空中的灼灼烈阳都无法媲美其光亮。

    夏逸身后的六只光翅不断的拍动，带着无限光辉的海皇三叉戟直迎向了赛文。赛文只好硬着头皮施展出集束螺旋光回击，两股绝强的能量在空中碰到了一起，轰鸣声顿时响彻苍穹，金色和绿色的光芒占据了整个亚特兰蒂斯的天空！

    正值夏逸与赛文对决之际，各路英灵已经将亚特兰蒂斯的皇宫包围得水泄不通。成吉思汗与拿破仑在正宫与神兵们对峙，李世民和皇太极却向东门佯动，出其不意地往东西城墙外靠拢，只等一声令下，全军突击，杀入守门神兵的大阵中，曹操、刘邦趁势从后掩杀，岳飞、凯撒大帝则从西门攻入，神兵和兵马俑们竞相乱作一团。

    激烈的碰撞过后，夏逸全无压力，冷笑着收起六只光翼，缓缓降落，而赛文却在刚才的冲击之下瞬间耗尽了全部能量，变回了风森，满面狼藉地单膝跪在地上。

    “小逸，你已经打败了赛文……这下……你满意了吗？”风森微微颤声苦笑道。

    夏逸以趾高气扬的冷峻表情，漠然直视风森那已是憔悴不堪的脸庞，手中的海皇三叉戟依然没有下落分毫，反而步步紧逼，直指风森的鼻梁，大笑道：“只会追求过去的人，是不会有希望的。人类，总想着伤害别人，当然应该被抹杀。记住，天道青睐的人永远都是我夏逸，而不是你这条来自日本的丧家之犬风森正辉！”

    “但是，我还坚信着，麦迪乌斯并不是真正的天道。”风森望着阴沉低压的天空，那里虽然找不到半点希望，但他却依然保持着笑容，“我风森正辉，还没有断气呢。”

    “没有断气的老鼠也终究敌不过百兽之王。”夏逸的神情好似这阴沉的天幕一样，语气也与阴寒的空气无异，“我现在，就要抹杀有关过去的一切回忆，觉悟吧！”
