------------

第二百八十二章 艾斯，我不想忘记你

第二百八十二章艾斯，我不想忘记你

    “小逸，终于要卸下心中沉积的包袱了，祝贺你呀。”风森凝视着那已经贴近鼻尖的冰冷戟锋，神色反倒显得异常的平静，“我死后，祝你永远幸福，希望你能找回那份最平常的快乐。”

    “这种愚蠢的快乐，我可不需要。”夏逸的语气，阴冷中夹带着咄咄逼人的强烈气势。

    暴雨如梭，箭蝗催死。无数箭弩在风雨中犀利地穿透了神兵结下的充满神力的阵势，无情地收割着神兵们的性命。雨中，守护皇宫的神兵部队依稀能看见的只是那一个个如幽灵一般的身影，而当他们看清那些士兵的全貌时，他们已经在去往黄泉的路上了！

    风森平静如水地看着夏逸那张温存全无的脸颊，心中暗暗地恨自己的无能。他终于明白了麦迪乌斯抓走凝雪的用意，如果那天夜里他保护好凝雪，夏逸也断不会将内心的黑暗激发出来，攻杀自己的同伴，因为，他觉得，只有凝雪，才有劝夏逸回头的可能。

    在风雨中，那丝丝雨点淋湿了夏逸的金色盔甲，雨滴不经意间自三叉戟端口滑落。当他定下杀心，轻拨戟身，只需一个细微的动作便可置风森于死地时，他的心中突然涌上了几分难以言喻的凄凉，“我……从没有感觉到这么寂寞的胜利。”

    不知为何，夏逸的声音变得万分的颤抖，心中的寒意甚至盖过了风雨的凄寒：“快乐……笑容……我虽然强大，但我却不快乐……”

    “叮！”夏逸惶然一脱手，海皇三叉戟摔落在地。他眉头紧锁，一手捂住额头，一手紧紧握拳。蓦地，夏逸一拳狠狠地打在了风森的脸上，将其脸部当场打出了一片红肿，身体不禁向后倾斜，但风森还是尽量使出浑身解数来让自己的身体趋于平稳。

    “小逸，我真的……真的挺欣赏你的……”淅淅沥沥，有如刀锋的雨滴，无时无刻不摧残着风森受伤的脸颊，暴雨淋湿了眼前的风景，却淋不湿风森的微笑。

    “你想让我动摇吗？为什么，我刚才明明就可以杀你的，我怎么会犹豫了？我明明放下了心中的所有杂念，我只为自己而活的……”夏逸迟疑了，他实在困惑于自己的犹豫。

    “小逸，如果没有你，也许我早就没有勇气活下去了。你出众的才华，远胜我几十倍，大家都看在眼里，还记得我们当初在同一个班级的时候吗？那年，我的父母在车祸中去世，我无依无靠，整日以泪洗面，是你一直给我讲奥特之星的故事，才让我重新振作……”

    “住口！”夏逸怒啸着打断了风森的话，冷哼道，“人类就是喜欢活在过去，总是不放过自己，但是悲伤总是不可避免的，不需要自我安慰。亚特兰蒂斯的子民，是不会有悲伤的。”

    “连一丁点的感情都被抹杀，最后只剩下那索然乏味的秩序，难道你觉得这才是天道吗？有痛苦、有欢乐，酸甜苦辣咸五味俱全，这才是真正符合常理的世界呀！”

    “哼，所以这个世界才会庸俗不堪！”夏逸甩了甩在风雨中湿透的头发，一边唾骂，一边再度挥拳相向，用力一击，直打在风森的肚子上。风森当即感到一阵剧痛，面色顷刻间变得煞白僵直，但就在夏逸收住拳头的那一刻，风森竟闪电般地握拳，冲着夏逸的脸揍去！

    麦迪乌斯冷冷地观望着，低沉着声音，笑道：“艾玛姿心中的黑暗魔种就快发芽了。”

    “呃……没用的东西！”夏逸的左脸挨了一拳，一怒之下，横起一脚就往风森腹部踹去，但风森虽然身体疲乏，但还是以惊人的速度闪身躲过了夏逸的攻击，用极为镇定的口气说道：“小逸，我刚才那一拳，是为了战死的古桥参谋打的。”

    说罢，风森又送了夏逸第二拳，直击右脸，将他打得疾步倒退了四五米：“这一拳，是为了被亚波人害死的青木和留美打的。”

    “你这是在逼我杀你吗？”夏逸正想发挥亚特兰蒂斯之力，却见风森已箭步奔来，给了他第三拳，直至额头，夏逸顿时感觉“嗡”的一阵眩晕，在风雨中渐渐站立不稳，步伐散乱，险些跌倒。“这一拳，是为了牺牲的风影和冰月打的，小逸，想想那些为了我们而死去的人吧。”

    “哼！那又如何？历史就是无数人类的尸骸所堆积起来的，过去的东西对我来说一点意义也没有。”夏逸迎着狂风屹立在那里，嘴角峻容依旧，金色的盔甲在雨夜中显露着苍白无力的黄金光泽，“你这第一拳，还了我们的同学之谊，第二拳，还了我们的队友之情，第三拳，我们作为奥特兄弟并肩作战的那份情谊也两清了，我就可以狠下心来消灭你了！”

    话音未完，海皇三叉戟就好像受到夏逸脑波控制一般，“刷”的直飞到了夏逸的手中。夏逸横戟怒视风森，一团磅礴但却倍显惨白的圣气激射而出。

    风森淡然自若地注视着夏逸的怒容，就在圣气临体的那瞬间，夏逸指尖突然发出了一线的闪光，竟然为风森将圣气通通挡开！原来，发光的物体不是别的，就是那枚不知何时被夏逸遗忘的奥特戒指！

    “艾斯奥特曼居然敢阻碍亚特兰蒂斯的圣意……”夏逸盛怒之下将三叉戟倒插在一边，伸手便去摘除奥特戒指，没想到就在他的手指触碰到戒指的一刹那，另一种圣洁的银色光芒已经将他整个人都裹在了其中。

    当夏逸再度睁眼时，站在他面前的正是那个久违的身影——艾斯奥特曼！

    “我说过，我要抹杀掉过去，开创我自己的未来，可是，那个腐朽的奥特家族，我不想再看到！”夏逸当场盛气凌人地指着艾斯怒骂，“亚特兰蒂斯至高无上的力量足以诛杀你！”

    “我明白你的心，你只有属于我的一半力量，所以我没有办法出现。我只是从另一枚奥特戒指上传输来的信息。”艾斯说话了，但他的声音，分明就是凝雪那柔美细腻的动人之音！

    “难道说……”夏逸突然惊恐地愣住了，这一次，他真的完全犹豫了。凝雪的声音，让一幅幅往昔的画面在他脑海中死灰复燃，他的神情愈发显得僵硬和痛苦，“我……是我背叛了奥特之星，我背叛了艾斯……艾斯，我真的不想忘记你吗？”
