------------

第二百八十三章 英灵战争终结

第二百八十三章英灵战争终结

    “因为，奥特家族的新生命属于你，也只有你，才能让我发挥出震撼宇宙的最强力量。你的优秀能力在人类中是最出众的一个，但也正因如此，你比其他人都要敏感，这样便更容易觉得自己受到伤害，也更容易让自己的心迷失。”艾斯淡如秋水地说道。

    夏逸犹豫了片刻，各种各样的情绪不停的挤压着他那颗本已憔悴的心灵，让他渐渐感到自己喘不上气来。蓦地，他大吼一声，不肯认输地喊道：“即使用雪儿的声音也没有让我回心转意的可能，我不认为你的话有任何意义，所以我才不会被艾斯奥特曼牵着鼻子走。我自己创造的过去，就应该由我亲手将其毁灭，那些毫无意义的过去，我可不想再回头去看！”

    艾斯的面容里看不出半点的杀意，依然平静地有如湖水，柔声而道：“没有过去的人，未来是不会前来造访他的。累积了过去的往事，才有了现在。不管是什么样的过去都不会毫无意义的，因为过去、现在、未来都是相互串联在一起的。”

    “这并不是理由，亚特兰蒂斯和你之间，怎么选择是我的自由！”夏逸还是不甘示弱。

    “没错，这是你的自由，奥特之星没有权利干涉你。但是，希望你每时每刻都牢记一句话，那就是，拥有强大力量人的最大的弱点就是力量本身。亚特兰蒂斯的力量固然强大，但如果迷恋其中，早晚把埋入自己掘下的坟墓中。”

    “艾斯，你放心，我是不会顺从麦迪乌斯的，但我赌上了亚特兰蒂斯万年的命运跟麦迪乌斯相搏，所以我不能输！”不知为何，那些在脑海里上蹿下跳，左摇右摆的回忆片段在无形之中渐渐扩大并占据了夏逸的整个大脑，慢慢地，夏逸心平气和了下来。

    艾斯平静地点点头，非常满意地展露出欣慰的笑容：“你现在的心境确实真正明朗了不少。只要循着奥特戒指所传达给你的信号，你就能找到你的另一半，但是切记，一定要时时小心，千万不能再听任他人摆布了。”

    片刻过后，光芒散尽，暴雨和狂风都在一瞬间停滞住了，昏暗的暗金色天空仿佛镀上了一层幽幽的银色光泽，显得神秘而肃穆。

    风森见到眼前的夏逸，着实欣慰不已。夏逸的脸颊上，已经多出了几分健康的血色。

    夏逸幽幽笑道：“小风，虽然我的迷惘只是暂时的，但我们也不可能再像以前那样了。过去的事不会再回来了，只有把握现在，才能创造未来。”

    “小逸，跟我一起走吧，你一个人行动很危险，我们以后就不分开了。”风森说道。

    夏逸摇了摇头：“我知道我接下去该做什么，我不用你们来帮我。”说着，他一把抓过海皇三叉戟。三叉戟在他的手心里化作光束而消失，又有两道金光自盔甲上直射而出，落在地面上，化作了肖恩和罗生门的形状。

    风森顿了一下，只见夏逸的脚底骤然炸起无数的金光，他驾驭着以迅雷般的速度，头也不回地奔向了那片被英灵军团围得犹如铁桶的亚特兰蒂斯皇宫。

    肖恩、罗生门各自甩了甩头，大脑逐渐恢复清醒，风森喃喃地微笑道：“你们都没事就好。”

    “喂！你们都在那儿吗？”不远处的山坡前，传来了大师的呐喊，三人抬眼望去，都欣喜若狂，肖恩、罗生门都赶忙迎了上去，只有风森还站在原地，像是在思索着什么。

    矗立在高地之上的亚特兰蒂斯宫殿，规模极其浩大，外围的城防设施一应俱全，就像是一座像固若金汤的城池，但这座“城池”似乎在英灵们的面前，显得不堪一击。

    皇宫四面的大门早已被各路英灵部队攻破，皇城内，一阵又一阵的巨大轰鸣声从中传出，整个亚特兰蒂斯都燃烧着战火，英灵联军、神兵们和兵马俑都在惨烈地战斗着。

    号角声，一声接着一声，风驰电掣中，刀枪相碰，交手不断，火花四溅！战马与天马交错而过，人亦与人交锋而过，锋利的刀刃互相间划过了对方的身体，绽放出最妖艳的血花。

    皇太极手下的正红旗军突在了最前，以最凶猛地姿态和第三层宫殿门外的两翼天马骑士接战了，两军只相交一个回合，天马骑士便通通被砍于马下。但从宫门里源源不断涌出的神兵和兵马俑，却一时阻滞住了正红旗军的前进步伐。

    “这里就交给我们！”说着，从斜刺里驾着赤兔马杀来的吕奉先，手起一方天画戟扫飞了一大片的兵马俑，紧接着，西凉铁骑随之加入战斗，战况愈发激烈。

    就在众人都杀得难解难分之际，正宫门前突然显现出了一个身着金盔的庄严身影，扬声直叫：“都住手！英灵们，你们要见的人，不正是我亚特兰蒂斯的国王艾玛姿吗？”

    整个场面一下子都安静了下来，所有的兵刃交击之声都在一瞬间凝滞，取而代之的是众位英灵的嚷叫：“对，我们找的就是您，一切都听从陛下的旨意！”

    “嗯，很好。那么，我就要下令了。”夏逸昂然一笑，手中的海皇三叉戟陡然一震，惊雷相随，他将戟高高举起，大声号令道，“各路英灵听令，将那些出现在皇城里的神兵和兵马俑一律斩尽杀绝，一个不留！”

    “谨遵圣意！”众位英灵齐声高呼，杀声再度响起，比之先前要来得更为猛烈。此言一出，被麦迪乌斯派来守卫四门的神兵纷纷慌了神，齐声惊叫：“不好，艾玛姿造了天道的反！”

    杀声又持续了一个多小时后终于渐渐停止了下来，整座皇城此时此刻已经洒满了鲜血，堆满了尸体，并且布满了兵马俑身上凋落的碎渣，抬眼望去，满城尽是骇人的杀戮痕迹。

    “亚特兰蒂斯的子民难道就要在这靠杀人创造出来的文明上生存下去吗？”踱在宫殿的长廊上，夏逸颓然哀叹道，“艾玛姿，对不起，我不能如你所愿。”

    “夏逸，哪一个文明不是靠尸体累积而成的？只有我们的文明建立起来，你就是至高无上的天之骄子，这普天之下谁人可以匹敌你？”艾玛姿骄狂的声音在夏逸脑海中炸起。

    “呵呵，到头来，我们两个灵魂都只不过是被麦迪乌斯这个畜生利用的棋子而已。”夏逸根本听不进艾玛姿的忽悠，冷笑着说，“还有，已经逝去的灵魂是不应该长久的留在现世的吧。”

    “你……夏逸……我们难道不是一体的吗？”艾玛姿惊异地俯视着夏逸这个他的“容器”。

    夏逸笑而不语，径直地走出大殿，下达了他对宫墙下的英灵大军们最后一道旨意：“所有的英灵，都请回到你们应该回的地方吧，死去的灵魂不该在现世逗留。”

    “谨遵圣意！”英灵们仍旧痴痴地应和着，一束束金芒顿时冲天而起，每一个英灵都重新化成了天上的星尘。

    “夏逸！你这是在做什么？亚特兰蒂斯怎么办！”艾玛姿第一次对夏逸表示气急败坏。

    “沉没的就让它永远沉没吧。不过，在那之前，我们最后再联合一次。”夏逸成竹在胸道。
