------------

第二百八十四章 家乡的战火

第二百八十四章家乡的战火

    光之国，满目的狼藉，战火四燃，居民们都四散溃逃，原本笼罩着辉煌光芒的建筑在神兵们的天雷轰击下砰然倒塌，熊熊烈火早已覆盖了整座奥特之星。

    静静的看着不断接近着自己，呈现出合围之势的十个握枪的神兵，赛罗早已力不从心，手心里紧紧的捏着一把冷汗。奋战到现在，几乎一刻也没有休息过，跟随赛罗抵抗神兵的其他奥特战士都已倒在了他的身后，然而那似乎无穷无尽，根本杀之不完的神兵气焰却愈发凶猛。

    “难道我就要死在这些杂碎的手里？”赛罗拖着因久战而疲乏不堪的身躯，脑海中又浮现出他在怪兽墓场时面对神兵部队所表现的神勇，可是曾经那一往无前的惊人爆发力早已不复存在。望着天上那已经结成六芒星大阵的无数神兵们，在回望已是残破不堪的光之国，赛罗惆怅极了，但不得已之下，还是选择了孤身力战，强行突围！

    抱定了必死的决心，赛罗眼中的光芒也变得强盛起来，一瞬间，他已经将自己计时器中所剩下的能量通通汇集起来，注入了头镖之中，他手中的双重头镖缓缓向面前的神兵指去，空气中的金色电光迅速流转，轰然巨响之中，一道雷柱直劈而下！

    眼看雷光骤然大盛，瞬间就将那站在正前方的神兵包裹在内，但是，就在赛罗握紧双重头镖，大叫着狂冲过去时，高悬在光之国上空的六芒星大阵中骤然打出了大片暗紫色的光芒，这道光芒，不仅冲散了神兵身上的雷光，还将赛罗所有可能闪躲的空间完全封锁，那光芒只是一瞬间的工夫就从空中笼罩下来。

    “可恶！”赛罗拼了命的在紫光的包围中挣扎，眼看着十个神兵从不同的角度一步步向他逼近，赛罗顿时觉得自己大限将至，“父亲……前辈们……我对不起你们……”

    就在赛罗踌躇不堪，正准备放弃一切抵抗之时，一红一绿两股狂猛的能量蓦地腾空而起，向周围散开，朝那十个神兵卷了过去，顿时，轰然炸响，地面上留下了一片焦土。

    “你们是……”赛罗瞪大了眼睛，降落在他左右的两个身影，分别是赛文21和帕瓦特。

    赛文21一脸坚定地朝赛罗道：“千万不要放弃，要知道，大家都在努力战斗着。”

    “嘿嘿，赛罗，一个人逞强可是不对的哟。”帕瓦特带着调侃的语气笑着说道。

    “哼，我才没那么爱放弃呢！”赛罗不甘心地用劲搓了搓鼻子，眼中寒光一闪，火红色的光芒骤然在他身上亮了起来。前方的十个神兵已被赛文21和帕瓦特刚才的那一击杀去了两个，但那八个神兵依然气势汹汹地站起来，三把长枪集结一处，墨绿色的天雷顷刻间冲了出来。

    此刻的赛罗，已经没有了丝毫的恐惧。澎湃的火焰直冲过去，接连蔓延了十几米远，赛罗长气一呼，两枚头镖也分解了开来，直飞到计时器的两侧，“刷”的一声，计时器光线怒放而出，那配合着高昂火焰的计时器光线与神兵的墨色天雷刚一接触，顿时发出噗噗之声。

    “有两下子嘛，对抗天道的低贱生物。”就在两股力量相碰的同时，一个凄寒无比的声音自半空中传来，紧接着，一道彩色的圣光铺天而下，双方的攻势瞬时化于无形。

    “谁……”赛罗正惊异间，一个背生双翅，就像天使一样的人从空中神兵的六芒星大阵走缓缓现出，徐徐降落，他的脸上全无杀意，那脸蛋就仿佛初生的婴儿一般稚嫩，淡彩色的光芒围绕着他的身体，不时的跳动着一些淡彩色的火焰。

    “对天道不敬的家伙，就应该从宇宙中抹去，在下是麦迪乌斯大人的忠实部下，光明天使——亚蕾尔。”他笑着，刚一降临，赛罗的大脑仿佛被针刺了一般，精神顿时出现了瞬间的恍惚。然而在他身旁的赛文21和帕瓦特却毫不含糊，两人的身影瞬时飞上半空。

    “你这家伙，为什么要破坏光之国？”帕瓦特高声责问。只见亚蕾尔哈哈大笑：“岂止是你们，每一个天道治下的地方都是这样的，毁灭，才是全新的开始！”

    “一派胡言！要战斗的话，就上吧。”淡淡的光芒从帕瓦特眼中闪过，在他全力催动能量之下，超级斯派修姆光线带着强大的威势从臂上迸发而出，汹涌地攻上。

    “真是愚不可及的家伙。出来吧，斩天之剑！”伴随着冰冷的笑容，一柄闪耀着炫目光辉的巨剑随着亚蕾尔的呼唤浮现在了他的手中，抖擞出一圈圈的淡彩色光环。没有发出任何的声响，超级斯派修姆光线在攻向亚蕾尔的一瞬间便威力全失，轻飘飘地被化解了。

    当亚蕾尔持起斩天之剑的那一刻，帕瓦特、赛文21和赛罗三人就浑身不舒服起来，就像是被猛兽盯着的猎物般的本能畏惧感。

    赛罗用力的晃了晃脑袋，让自己保持着清醒状态，随后愤然对半空中的亚蕾尔狠狠地竖起了中指，怒骂道：“你这个王八蛋，少在我面前装神奇！你再敢嚣张，我可不客气了！”

    “锵！”亚蕾尔的另一只手拖着一道巨大的月牙彩光，放于剑身之上，大大增加剑压的破坏力给予更强斩击的斩天之剑，以千钧之力猛烈的斩到了赛罗的双重头镖之上，将赛罗连人带头镖给狠狠的斩飞了出去！

    赛罗在那高空中，打着翻滚狼狈不已，头镖重重地倒插在地面上。赛文21和帕瓦特急忙赶来救援，却见亚蕾尔身上骤然银芒大起，光箭连射，密集得如同狂风暴雨般的光矢顿时轰向了毫无防备的赛文21和帕瓦特，二人在惨呼声中坠地不起。

    箭矢般覆盖而来的光箭之雨，一闪而过，惊起了大气被撕裂的破空声。然而，就在赛罗即将坠落的瞬间，突如其来的另一束金光一瞬间将其笼罩，这让亚蕾尔着实一愣。

    “可悲的数据们，你们根本不是天道！”一个低沉但极具威严的声音自天边响起，震动了光之国的整片天空，每一个在家乡恶战着的奥特战士，几乎同时抬起头，仰望着那团象征希望的光华。奥特之星的云层外，也同时响起了阵阵呐喊，哉阿斯等人正率领着各路人马，势如破竹地往光之国杀来，沿途阻拦的神兵纷纷抵敌不住。

    “奥特之王……”赛罗惊讶地直呼。亚蕾尔发出的那些光箭在遇到奥特之王身上的护体金光环后就像气化了似的全部消失了，而在奥特之王的身上不断环绕着的金芒却连一丝波纹也没有惊起，那些光箭仿佛没有那个资格。
