------------

第二百八十五章 爆裂模式

第二百八十五章爆裂模式

    赛罗在奥特之王所赐的金芒中极速飞翔，只是一瞬，赛罗就杀到了亚蕾尔的面前，高速聚集的能量在亚蕾尔倒拖着的斩天之剑的上方逐步形成了一枚巨大的金色光球。

    “就算你们都来了，也阻碍不了麦迪乌斯大人！”亚蕾尔厉声咆哮着，从划着弧线的斩天之剑上迸射而出的巨大月牙形剑气，凝而不发，以至于越来越巨大，最后形成了闪电般的巨型镰刀形状，一鼓作气就和赛罗的金色光球对撞了起来！

    “真正愚蠢的，是身为一团资料的你！觉悟吧！”奥特之王披风一甩，大锤一挥，又是一束刺目的金光射入了插于地上的双重头镖之中，那头镖仿佛有了生命似的，“刷”的一下便破空而上，握到了赛罗的手中。

    奥特之王庄重地高声宣布：“赛罗，相信自己，用你自己内心的潜力，打倒敌人！”

    “轰……”金色光球与镰刀状剑气一瞬间同时迸裂，爆响之后，亚蕾尔被二力对拼而激发出气流震得疾速倒飞出去，废了九牛二虎之力方才在空中站定。

    “你这家伙，绝对不可原谅！我要打败你，做好觉悟的准备吧！”赛罗骄狂地指着亚蕾尔说，却见亚蕾尔的神色中依然透露着一股自心底而生的逼人杀意。

    蓦地，亚蕾尔快速跃升而起，牢握斩天之剑在半空中一刻不停的加速划着弧线，一个眨眼的功夫，剑气再度凝聚起来，一剑又一剑，不知道挥出了多少剑，直至整片天空全部充满了剑气为止，最后形成了一道几乎遮蔽了整个光之国天空的超巨型月牙。

    奥特之王一副气定神闲的样子注视着战场上的一切，而赛罗在剑气的完全封绝状态下，就连躲避也办不到，现在的赛罗，已经没有选择了。

    “赛罗，命运也将赋予你新的强大力量，和地球上奋战的众人一样，获得超越天道的神秘之力吧。”奥特之王一面郑重地说着，一面轻挥手臂，比方才更为夺目耀眼的金光立即从奥特之王的手心里飘洒而出，“赛罗奥特曼，不愧是赛文的儿子，我现在将天命所赐我的最后一份残余力量都交给了你，现在，你就是奥特之星最后的希望了。”

    “这是……我现在，全身的能量都要倾泻出来了……我快暴走了……这种力量……我从未感受到过这么强大的力量……”被铺天盖地的金光裹了个严严实实的赛罗，在他不可思议的惊呼声中，炙热无比的身体竟然产生了惊人的剧变，身上的蓝色花纹瞬间变作了烫金色，胸前计时器的位置也在须臾间多出了一对赤红色的神秘护盾，背上骤然爆裂出一对只有光影的天使之翼，硕大无比，在扑闪之下，其威慑感俨然盖过了亚蕾尔。

    亚蕾尔讶异地看着赛罗在获得神秘之力后成功转型爆裂，先前那漫天的剑气威严早已被赛罗身上的强光照耀的荡然无存。事到如今，亚蕾尔只有做最后一搏了！

    “爆裂！超螺旋光怒斩！”赛罗手中的双重头镖，像是风车一般的舞了起来，就连亚蕾尔剑气中的魔力也向其聚集而去为其增添了一分光彩。

    柔和的圣光自赛罗的身上闪耀，头镖在那一瞬间几近化为了光的实质体，方圆数里之内，无数的幻影般的羽毛开始浮现，以双重头镖为中心在空气中缓缓飞舞。

    “斩天之剑，赐我制裁罪恶的神力吧！”如同幻觉一般的声音，自亚蕾尔的口中响起，但亚蕾尔的唇角却迟迟未动。斩天之剑在高速旋转中猛斩而下，直取赛罗。

    “轰隆”一声，跳动着霹雳的纯白光柱由赛罗的头镖上冲天而起，直通天际。天空就像是被捅了一个窟窿一般的激荡起了透明般的旋涡，那道光柱就是那搅动旋涡的罪魁祸首。

    这一瞬间，亚蕾尔的身体几乎不受控制的颤抖了起来，他的思想中突然涌现出一种想转身就跑的冲动，但很快，亚蕾尔便将这种冲动强行压了下去。

    趁着亚蕾尔分神之际，赛罗舞动头镖，拍打着双翼，身体化作一束金芒，全速迎上了斩天之剑，只是连半秒都不到的时间，双方就分出了胜负。

    赛罗一击就将亚蕾尔连人带剑的从高空上轰了下去，亚蕾尔以不下于流星的速度从高空上急速坠落。鲜血立刻大片的洒在了空气中，那是从亚蕾尔的口中喷出来的。

    “要上了！集束斩翼杀！”赛罗挥舞头镖，在空间中留下了不可思异的轨迹。下一秒，在光之国战斗的奥特战士和神兵们都看到了这样一幕：亚蕾尔在即将坠到地面时，赛罗手持着闪耀着七彩光芒的双重头镖，“刷”的透体而过，他的翅膀当场被斩落下来，而其本人也在喷出下一口鲜血的同时一命呜呼，身体化为点点星尘，飘散而去……

    光之国抵抗天道的战斗仍在继续着，不知战争还会持续多久。赛罗成为爆裂形态后，成片成片的大举屠杀着侵入光之国的神兵部队，但神兵的数量之多早已超出了赛罗的想象。赛罗在一举搅乱神兵的六芒星大阵后，爆裂的能量便渐渐从身上消失，恢复了常态的赛罗，仍在继续做着极为有限的奋战，只是与先前不同的是，他早已不再彷徨。

    自从梦比优斯获得了神秘之力，爆裂为超越凤凰而战胜了古德利尔后，东京地带算是风平浪静了几天，众人都聚在一起，但却失去了全部的头绪，负能量的反应似乎已经不存在现实世界里似的，任凭他们如何感应也查不出半点线索，仿佛所有的负能量都从人间蒸发掉了一般。然而，众人谁也想不到，一个比先前可怕数倍的阴谋已经在暗中悄然展开了！

    众人无处可居，哲平、木之美都饿了好几天的肚子，幸好鸟山辅佐官出面，为众人在东京丽思卡尔顿酒店包下了好几间最豪华的套房。迫水、凌飞、奥利维、艾莉珂、未来、龙、凤源、逢泽、我梦、武藏、树里、木之美、杰克辛多等人都安然入住，只有哲平独自徘徊在酒店门口，心神不定，一脸的苦闷。
