------------

第二百八十六章 两个灵魂的誓约

第二百八十六章两个灵魂的誓约

    从大殿里踱步而出，遥望满城没有半点生气，苍茫阴沉的夜景。艾玛姿在夏逸的脑海中惊得直呼：“看看你都做了些什么？难道要我在这万年的赌注上功亏一篑，彻底输给麦迪乌斯吗？亚特兰蒂斯，天道都青睐的地方，难道要我拱手把这个圣地让出去吗？”

    “你还在痴人说梦吗？放眼看去，这里还是万年之前的亚特兰蒂斯吗？”夏逸冰冷冷地对住在他身体里的另一个灵魂反唇相讥道，“所有通往天国的梦想，最后都会把我们领向奴役之路。你以为到最后，麦迪乌斯那个畜生会让你继续统领这里吗？”

    “你在胡说些什么？我艾玛姿好不容易等到了今天，就是为了光复亚特兰蒂斯。可是，你夏逸居然诛杀了麦迪乌斯这么多的部下，那才是真正让亚特兰蒂斯陷入再度破灭的境地呐！”

    “哈哈哈哈，你不觉得你的话很可笑吗？”夏逸不屑地笑道，“你信了麦迪乌斯的话，已经半截身子下地狱了，屠刀架在你脖子上你还浑然不知，我可不想把我的命也搭进你这个蠢蛋的可笑可怜的亚特兰蒂斯王国里！”

    “夏逸，你怎么能这么说话呢！我可是亚特兰蒂斯的国王！”艾玛姿的愤怒快要抑制不住了。

    “哎哟，真了不起！敢问现在谁来承认你这个国王？你的大军呢？你的子民呢？你现在就是一无所有的穷光蛋，还在摆国王的谱吗？把你丢在大街上，你连饭都吃不上！”

    “你这个混蛋！”对于夏逸那不冷不热的刻薄讥讽，艾玛姿怒火满腔，却又拿夏逸莫可奈何，毕竟他的灵魂所掌控的意志还不到能压垮半个艾斯奥特曼之心的地步。

    “麦迪乌斯，他必须付出代价。但是，现在还不到时候。”夏逸平静地说着，并且还将双拳攒的紧紧的，仰望着凄寒的月色，心中说不出的忧闷，但希望之火却在那份忧闷中徐徐升起。

    艾玛姿见夏逸如此，于是也静下心来，片刻间，历历往事涌上心头。他回顾了自己当初在亚特兰蒂斯王位上所做的点点滴滴，直到王国毁灭，他似乎看清了一些事实，先前那份作为国王的傲气渐渐消失了：“难道……真的是我做错了吗？”

    “你也知道错呀。当局者迷，旁观者清，亚特兰蒂斯的灭亡都源自于你们无法战胜内心的黑暗，而麦迪乌斯恰恰利用了这点来达到他自己不可告人的目的，所以，我不认为留着这片亚特兰蒂斯的废墟有什么意义，而且，这八成都是麦迪乌斯留给我们的假象罢了。”

    “夏逸……为什么，我当初不能明白这些呢……谢谢你，我现在大概都想明白了，以后我就照着你说的去办了，我会无限期的把我的能力借给你，只是……”艾玛姿到底还是头脑简单，一下子便信了夏逸，但一想到某些事，面容即刻呈现出一片为难之色。

    夏逸淡然地长舒了一口气，笑着说：“我知道你想说什么。因为你的力量，也就是我现在的力量，都是拜麦迪乌斯所赐，所以你认为你不是麦迪乌斯的对手。但是，我想送给你一句话，那就是———沿着旧地图，找不到新大陆。”

    “这是什么意思？难道你有办法战胜麦迪乌斯？”艾玛姿不解地问。

    “确实有，不过我的计划还需要酝酿一段时间才可以，眼下当务之急，是将这座岛屿孤立起来，让海皇三叉戟汲取整座太平洋的能源。”说到这里，夏逸面色一阴，“总有一天，我要靠我一个人登峰造极的力量将所谓的天道埋葬，让他知道，忽悠我的下场有多可怕！”

    “可是，现在城外还有一些神兵驻扎在那里，麦迪乌斯一定也已经察觉。哎，如果雪梦仙子能回到我身边，那我也不用忍受一万年的寂寞煎熬了。”又想起一些往事，艾玛姿哀叹起来。

    “用奥特戒指配合海皇圣衣的魔力，能将亚特兰蒂斯隐藏起来三天，而那些杂兵，当然要全部杀尽，一个不留。但是……你说的雪梦仙子，到底是什么人？”

    看着夏逸那寻根问底的神情，艾玛姿只是叹息：“哎，雪梦仙子是我的救命恩人，也是在我获得神器之前一直贴心守护我的人，说来话长。对了，夏逸，你也有喜欢的女孩子吗？”

    “呃……有……”问到了这个问题，夏逸木然的点点头，“他叫凝雪，不过，我们已经有一段时间没有见面了，听小风说，她好像已经被……”

    “被怎么了？”艾玛姿发现夏逸的神色有点不对劲，拳头攒的比先前更紧，眼眶中似乎微微泛起了不易被察觉的一丝泪花。

    “她被麦迪乌斯抓去了……”夏逸说这句话时，几乎被刺到了内心的痛处，语气是软趴趴的，但神情中夹带的希望好像比绝望来的更多一分，“小风他虽然有时让我很不愉快，但至少他不会欺骗我，如果麦迪乌斯真的抓走了雪儿，那我的计划可能会变得更麻烦了。”

    “不管前方会有多大的腥风血雨，作为你的另一重灵魂的我，会拼尽全力和你共同奋斗到底。而且，我也想再见到雪梦仙子，哪怕是一面也好……”艾玛姿坚毅地说道。

    夏逸微笑着说：“那就好，我们一言为定，艾玛姿，但愿你能陪我走到最后，也希望我们都能找回自己所爱的另一半。”“嗯，一言为定！”

    就这样，拥有同一个身体却是不同灵魂的两个人，终于默契地走到了一块儿。就在夏逸转身回宫时，漆黑的夜幕下，奇异的狂风蓦然发出了一种尖锐的金属相碰的声音，夏逸立即警觉地回过头去，一个围着黑色披肩，穿着紫色长裙，头戴淡金色发钗的邪艳女子已经站到了他的跟前，用诡异的眼神死死的注视着他。

    “你是麦迪乌斯的人吗？”夏逸虽然心中生起一丝胆怯，但下一秒却被艾玛姿一扫而空，海皇三叉戟在金芒中突兀地出现在手中，直指着眼前的女子。

    那名女子的嘴角冷然划过一丝妖魅的笑，月光凄美，洒落而下，在她清丽脱俗的脸上镀上了一层光华。她用妩媚动人但却令人凉彻心扉的口气，邪笑着说：“国王陛下，臣妾当然是麦迪乌斯大人的手下，掌管‘****’的莉莉丝，从今天起，臣妾就来服侍陛下的起居。”

    “让她快滚！”艾玛姿在夏逸的心中愤怒地大呼，然而，夏逸却没有听艾玛姿的话，故意作出满脸堆笑的样子回敬道：“噢，是莉莉丝小姐呀。是这样的，先请你回去转告麦迪乌斯大人，就说我夏逸近来备受他的照顾，非常感激，我想到他那里去一次，好当面道谢。”

    “那就不必了。”莉莉丝媚笑道。夏逸又热情地招呼：“那么，我能跟小姐进去喝两杯吗？”
