------------

第二百八十七章 妖女莉莉丝

第二百八十七章妖女莉莉丝

    莉莉丝妩媚地笑着，牵住了夏逸的手，带着魔力的目光时不时在夏逸的身上游离。看着夏逸若无其事地牵着莉莉丝的手，一步步往宫内走去，艾玛姿再也忍不住了：“喂，快把她打发走，或者就杀了她好了，你现在是在做什么？”

    夏逸装作没听见，自顾自地坐上了王座，而莉莉丝则坐在了夏逸的大腿上。突然，夏逸感到胸口异常的闷，莉莉丝举手投足之间都透着一股令人无法抗拒的妖娆，但夏逸依然很快便保持了镇定，拍了拍胸脯，大口地呼出了一口气，尽量不用正眼去瞧莉莉丝。

    “国王陛下，来，喝酒。”莉莉丝极尽阴柔地笑着，缓缓地将席前的酒盅端起，为夏逸斟上美酒。夏逸毫不犹豫地一饮而尽，但就在美酒下肚的那一瞬间，指间的奥特戒指忽地发出一丝圣洁的微光，一闪而逝，顿时，夏逸觉得那美酒已经被奥特戒指从体内吸收去了。

    莉莉丝似乎察觉到了异样，便不再为夏逸斟酒，媚笑着说：“国王陛下，臣妾为您侍寝吧。”

    “啊……好吧……”夏逸的身体不自觉地颤抖了一下，但在犹豫了一下过后，他还是顺从了。

    床榻上，夏逸被莉莉丝轻而易举地推倒，莉莉丝坐在了夏逸的身上，那如水蛇般的身姿与夏逸的身体零距离接触了，一瞬间，他感到浑身上下的力量都被抽走，软趴趴的身躯就连动起来还是力不从心。慢慢的，莉莉丝一点点的帮夏逸除下衣服，她咯咯娇笑，手上忽的光芒一闪，海皇圣衣不费吹灰之力已被卸下，并将她那小巧的嘴唇往夏逸的脸上靠去。

    看着在莉莉丝面前毫无抵抗之力的夏逸，艾玛姿再也看不下去了，怒火中烧却又无能为力的他，欲哭无泪地摇头直叹：“那妖女果然不怀好意，雪梦仙子，要是你在就好了……”

    “艾玛姿，并非我不知道莉莉丝不怀好意，只是我还想利用她，来获取麦迪乌斯的信任，这样，我就有机会接近麦迪乌斯，救出雪儿了。”夏逸的声音进入了他的心房。

    “可是，你还是失算了。”艾玛姿无奈的摇着头，却听夏逸淡然地笑道：“不，我还没有失算呢，因为我下了一个赌注，而且那四位如果现在出现，岂不是帮了我们一个天大的忙吗？”

    “你是说，他们……不可能的，他们连逃都来不及，怎么可能顾及你的安危？”艾玛姿还是直摇头，夏逸却还是一副镇定自若的样子：“我相信他们，所以，我这么做都是顺水推舟。”

    话音未落，一束艾梅利姆光线蓦地从寝宫外射来，狠狠地打在了正要为夏逸脱去最后一件内衣，红唇已经贴临夏逸唇角的莉莉丝背上！

    “小逸，你没事吧！”赛文抢身奔入宫中，奥特曼、杰克、大师随后赶到。

    “夏逸，你怎么知道他们会来……”艾玛姿不敢相信地问道。夏逸告诉他：“因为，他们是怎么样的人，我比谁都了解，他们既然来了，我便演一出借刀杀人的好戏。”

    莉莉丝被光线击中后翻滚下床铺，却很快站了起来，全然没有半点受伤的痕迹，一双充满了死寂的眼睛死死地盯着眼前突然闯进来的四个不速之客，尖利地怪叫道：“少管闲事！”

    “我们是不会抛弃小逸，独自离开这里的！”赛文理直气壮地站到了最前面。

    “嗖”的一声，莉莉丝的身形幻作一条紫黑色的光影，转眼间便游出了宫外。宫门大敞，一缕阴惨惨的月光投在了宫门前的地面上，白森森凄美的一片，莉莉丝就站在那里，嘴角勾起一丝浅笑。奥特曼、赛文、杰克三人赶忙分三路飞着追了出去，将其三面围定。

    “我可是麦迪乌斯大人部下掌管‘****’的莉莉丝呀，你们的力气再多也奈何不了我，让我给国王陛下好好侍寝嘛。”莉莉丝的声音很轻很柔，可三人全身却不觉打了个寒颤。

    寝宫之内，只留下身上剩着一件睡衣的夏逸和一脸淡然之色的大师了。就在夏逸正慢慢地捡起地上的衣物，并缓步走到门口，给自己穿上时，大师沉沉地闭目而道：“苦海无边，回头是岸。一个人的梦想，是带不起世界的能量的。”

    “大师，你道教和佛教都混杂着学习了一遍，不伦不类的好呀。该回头是岸的，是你这个迂腐不堪的老家伙。”夏逸浅笑着回头说道。

    大师默然摇着头：“我确实是不伦不类，但我的信仰并不单纯在一个神灵之上。我像你这个年纪的时候，也是这么的困惑和迷惘，这并没有什么，不能因此毁了自己呀。”

    “再你没有搞清楚状况之前，请不要自以为是。”夏逸很是不屑道，“道教和佛教，不过是些迂腐庸俗、麻木人心、涂炭生灵的忽悠人的迷信把戏而已，那些经书和道法全都是胡言乱语，就好像怏怏乱吠的丧家犬。把这些低能神论奉为经典的呆子，根本没有半点唱戏的资本！”

    大师只是背过身长叹了一口气，没有再说什么，夏逸也一言不发地披上了海皇圣衣。

    “你想伤害小逸，我风森正辉绝对不允许！”赛文愤然向前几步攻了上去，不料莉莉丝只是轻盈地在婆娑的月影舞动了几下身姿，一圈刚转过，赛文连着奥特曼与杰克都瘫倒在地。

    莉莉丝扭头将娇嫩的嘴唇凑到赛文的耳边轻声道：“都说过了，你们力气再大都不管用，国王陛下已经是我的人了，你们这些杂碎，就乖乖地死在这里吧。”

    “混蛋，我要跟你拼到最后一滴血！”赛文挣扎欲起，却发现全身竟提不起半分力气。

    “哼哼，那我就好好的招待你们吧。”莉莉丝娇笑着转过头，将绝色无双的脸颊面向了杰克。

    杰克一怔，惊呼道：“你，你想做什么……”莉莉丝凑近杰克几分，白净的手掌轻抚在他的脸颊之上，咯咯娇笑不止，“我想说，我会陪你们好好玩玩的，很快你们就没有痛苦了。”

    莉莉丝手下骤然闪出灵异的光亮，杰克不由“啊”的痛呼一声，腿上顿时多了一个狭长的血口，深可见骨。她邪笑道：“你们流的是人类的血，那层光芒不过是虚掩的外表，既然是人类，那么内心一定会有不纯洁的想法，哈哈哈哈……”
