------------

第二百八十八章 加坦杰厄，艾玛姿接战！

第二百八十八章加坦杰厄，艾玛姿接战！

    莉莉丝说着一挥手，一道凄冷酱紫色的火焰从掌心绽出，化成一条的光绳，只听“嗒”的一下，杰克的脖子被光绳死死的系住，身子落到半空猛的一弹，如同荡秋千一样左右的不住摇摆。两只手死死抓着颈上的绳子，双腿凌空踢动不已，样子仿佛是一只被鱼线吊起的白鱼。

    奥特曼见杰克被抓住，忍不住朝莉莉丝怒吼道：“快放了杰克，不然我可对你不客气了！”说着，他把手一抬，做了个飞扔八分光轮的姿势，却不见光轮掷出。

    “你着什么急呀，下一个可就轮到你喽。”说着，莉莉丝身影一飘，手掌挥动，奥特曼身上顿时也绽出一道血口。赛文见状，心头不由一沉，心中暗忖：“眼前这个女子，虽说是掌管****的莉莉丝，但与抓走雪儿的那个叫安迪亚的女妖却极其神似。吃一堑，长一智，只有我有过类似的经历，所以，这次绝对不能让麦迪乌斯的人得逞！”

    抱着这样的决心，赛文总算提起了几分精神，握紧双拳，想去攻击莉莉丝，却被她先一步的闪开。莉莉丝苍白的脸上笑容大绽，将手中的鞭子重重地往地上一甩，杰克在地上挣动不休，伤口一被牵扯，顿时鲜血直流，只是就算如此，却根本连莉莉丝的边都沾不到。

    慢慢的，杰克的挣扎越来越弱，他只觉得一股从未有过的无力感涌上心头，自己就如同一只被猫捉住的老鼠，纵使有强烈的求生欲望，却终究只是一个玩物。

    赛文吃力地拔下头镖，向莉莉丝的袖子砍去，却见莉莉丝的身子向后一仰，夜色中，头镖上的锃亮光泽忽地在月影下闪过，但却未能击中。只是，莉莉丝一个不留神，却被半死的杰克摸到了手镯，“咔”的一声，奥特手镯异光飞闪，她的金色发钗随着夜风飘飞了出去，清秀的长发自两肩上披散下来，在月光下倍显迷人。

    奥特曼和赛文见莉莉丝因为这突如其来的一击而走了神，便各自拼命地迎了上去，一左一右将她扑倒在地。莉莉丝轻舞衣袖，奥特曼、赛文当场飞了出去，二人闭上眼，不再去欣赏莉莉丝的绝世容颜，果然，他们的力量仿佛一瞬间都回来了！

    “刷、刷！”斯派修姆光线和集束射线从空中强势逼下，莉莉丝见势不妙，立即收起了光绳，冷笑道：“如果你们不来，大家都不会死，但是你们的愚蠢行为，却害死了你们的同伴。”

    莉莉丝的身影在黑夜中幽幽飘荡，片刻间消失无踪。两束光线扑了个空，杰克也踉跄着站了起来。一切看似都已经风平浪静，然而，就在三人刚刚站稳脚跟，再次变回风森、肖恩和罗生门的模样时，一场惊天的大异变在亚特兰蒂斯上演了！

    一道从海底射出的火箭破天而去，在空中骤然爆开，化为千万火雨落下，顿时，皇城外的整个丛林变成了一片火海。惨叫声此起彼伏，驻扎在那里的数千神兵被烧得外焦内嫩，一个个都浑身漆黑的倒在了火海中。

    皇城远处空旷的大地上，一道道黑色的狂风如洪流在奔腾，月亮在此刻竟变得如鲜血般妖艳而充满血色，星辰转动，海水奔流，血月透发着妖异的涛芒。

    “那些神兵这么快就死绝了吗？到底是谁干的，如果是麦迪乌斯，为什么他要杀死自己的部下呢？”站在门楼上，夏逸凝望着皇城四周发生的剧变，大感不妙。

    艾玛姿的心中很忐忑，循着夏逸的视角望去，海面上徐徐升起的黑色浓雾，成群的黑色魔鸟从黑雾中飞出，口喷光弹轰炸着皇城的外围。皇城四周，几乎同一时刻芳香四溢，那是灭亡之花齐结拉的花粉四处飘散，而从海上呼啸着袭来的海龙卷则开始再一次掠夺着亚特兰蒂斯的文明，所有的灾难都是在一瞬之中发生的，艾玛姿丝毫没做半点心理准备。

    “就和一万年前的景象一模一样，亚特兰蒂斯难道还是改变不了灭亡的命运吗？”艾玛姿绝望地说着，夏逸的神色却跟他截然不同：“就把这一切当成幻觉吧，考验我们的时候来了。”

    艾玛姿不解：“考验……你有办法阻止这场灾难吗？”夏逸自然是摇摇头，答非所问道：“齐结拉，就是一万年前在亚特兰蒂斯盛开的花，吸入这种花粉的人都进入了美轮美奂的梦境世界，看上去他们很幸福，然而，‘幸福’的背后，是亚特兰蒂斯灭绝的讯号。”

    “齐结拉……真的是这样的……”想起一万年前的光景，艾玛姿登时傻了眼。

    “当年亚特兰蒂斯人的欲望，比齐结拉的根还要深呢！只可惜，到灭亡之时，后悔也已经来不及了，只有赌上一切，殊死一斗，才能捍卫自己的梦想！”夏逸慨然道。艾玛姿颇为感慨地凝视着夏逸那张已经没了失落的脸庞，恍然点头，“我明白了，我们上吧！”

    海平面浓重的黑雾中，一双灼热红目从海中亮起，一个螺狮状的庞然大物升了起来。艾玛姿一眼便认出，这头怪物就是一万年前降临亚特兰蒂斯并毁灭这里的黑暗支配者——加坦杰厄！而那些黑色魔鸟，便是加坦杰厄部下的先兵——佐加。

    肖恩、风森、罗生门三人马不停蹄地往皇城外奔去。一路上，肖恩劝说道：“我们刚刚战斗过，体内的能源还没有得到恢复，何况我们都受了不轻的伤，敌人有多强我们还没有搞清楚，弄不好我们三个都会送命的。”

    “二哥，现在不是说这种话的时候，难道要我们眼睁睁看着这里毁灭而无动于衷吗？”风森严声说道，“哪怕这只是麦迪乌斯的诡计，我们也不应该有一丝胆怯。”

    “三哥说的是，只要我们还有一口气在，就绝不容许悲剧发生！”罗生门激昂着说。

    这时，夏逸平举手掌，数道数据组成的光华从掌心里飞舞盘旋，海皇三叉戟也在同一时刻握到了他的另一只手里。艾玛姿扬起了久违的笑容，对着远方黑雾中的庞大身影，他长声高呼：“天道！我艾玛姿接战了，不管胜利与否，我都会拼尽全力！”
