------------

第二十八章 出击！信赖之光

第二十八章出击！信赖之光

    艾斯的动作明显比先前要灵活了许多，斜刺里的飞踢将多拉格里击翻后，又是一个灵活的闪避，躲开了梅特龙星人的火炮，并且一个空翻，双腿并踢，将梅特龙星人也踢倒在地。

    “艾斯奥特曼，加油啊！”在地面上奋战着的芹泽等人看见艾斯出现，都欣喜若狂起来。芹泽徒步向前闯去，希望自己的手枪能给予艾斯支援，然而他却遥遥望见前方的一位与众不同的少年，正呆呆的凝视着前方艾斯与超兽、梅特龙星人的大战。

    “喂，这里很危险，快离开这儿！”芹泽对着那个少年高喊道。

    那个少年转过头来，芹泽这才发现了他帅气十足的面容，上面透着丝丝冷峻之意。看外表，他的年龄，大致不过在十六岁上下。

    “这位大哥，想必你是奥特警备队的吧。”少年略带笑意地说道，言语之中，丝毫没有冷意。

    “没错。这里危险，快走吧，少年。”芹泽向前拉住少年的手，少年摇了摇头道：“我也是人类，所以我要做我力所能及的事。”

    芹泽被眼前这个十六岁左右的男孩震惊了，他居然会说出这样的话。于是便问：“我叫芹泽和也，小兄弟，你叫什么名字啊？”

    “我是相原龙。”少年笑着说。芹泽拉着龙的手，正要撤退的时候，龙却一股脑儿向着超兽冲了上去，芹泽急忙过去拉他。

    艾斯起先虽然占到了优势，但却还是无法战胜梅特龙星人和多拉格里，很快便陷入了苦战。风森的心头突然一凛，总觉得眼前的艾斯有些不一样的感觉。他趁着旁人不注意，闪身遁入了街边的巷子里，那副红框眼镜再一次浮现在他的手上，他果断将其戴在了鼻梁上。

    红光闪过，赛文迅猛地跳了出来。艾斯与赛文，各自会意的点了点头，旋即背靠背开始作战。艾斯纠缠住多拉格里，对着超兽的头部一通暴揍。

    梅特龙星人仗着银铠护体，健步冲向赛文。赛文闪身避开梅特龙星人的锋芒，回旋一击，赏了梅特龙星人一下飞腿，趁着梅特龙星人站立不稳，赛文从手部连续发射奥特散弹光线，将梅特龙星人打得晕头转向。

    “龙！”芹泽直呼其名，龙果然回头。芹泽对他喊道：“你现在这么做，只是在没有意义的蛮干而已。”

    龙朝着芹泽缓缓走来，脸上已经夹带着少许苦涩。芹泽将他拉到自己的身边来，换了一副语重心长的口气，对他说：“你很喜欢奥特曼，对吧。”

    龙点了点头，道：“是啊，但是我觉得，人类不能总要依赖奥特曼来守护。”

    一个少年能说出这些话来，使得芹泽更加惊异，但又故作镇定道：“你说的很对，但是奥特曼离开地球时，说过很多教育人类的话，你知道吗？”

    龙摇了摇头，芹泽继续道：“一、饿着肚子不能上学，二、好天气要晒被子，三、过马路要注意来往车辆，四、不要依靠别人的力量，五、不要光着脚在地上玩。”

    “这么幼稚的话，怎么可能是奥特曼说的呢？”龙的脸上显然是写满了问号。

    “是我的叔叔，坂田次郎告诉我的。据说他亲眼看着奥特曼离开了地球。”芹泽微笑着说道。

    “是这样吗？那我可以加入奥特警备队吗？”

    “年满十八岁，并能通过考试的人，便可以加入。”

    “谢谢你，芹泽先生。”龙向芹泽鞠了一躬，随后笑着朝他挥了挥手，“我早晚会和你并肩作战的！”

    赛文的乱拳，打得梅特龙星人毫无还手之力，但始终无法卸掉梅特龙星人的铠甲。艾斯虽然在格斗上制住了多拉格里，但却无法进一步伤害到超兽。

    多拉格里的巨掌中释放出追踪飞弹，而梅特龙星人此时也从手心发出闪光炮。赛文、艾斯分别在两面各自筑起防御屏障，将两边的攻击全都完美挡下。

    “艾斯，这么下去，根本无法战胜敌人啊。”

    “哥哥，我们现在该怎么办？”

    赛文、艾斯面对强化的两位强敌，也是束手无策。由于体内的能量急剧消耗，很快便处在了劣势。

    “奥特曼不行了！”“怎么办呢？”“奥特曼，加油啊！”在高坡上面的那群幼儿园的孩子们，都开始为陷入困境的赛文和艾斯感到担忧。

    木之美微笑着鼓励孩子们道：“奥特曼需要大家的鼓励，才能站起来。”

    于是，孩子们都齐声呐喊起来：“奥特曼！站起来！”这纯真无暇的期盼之音，一直回荡在战场的空气之中，赛文和艾斯的计时器各自闪烁起来，但依旧死战不退。

    赛文冒死扑向梅特龙星人，为地面上的人群挡下了一发又一发的导弹。

    “这是，我们的信赖，将化成光，传递给奥特曼。”芹泽鼓舞人群为奥特曼加油。无数的市民都没有逃跑，而是在芹泽的号召下，来到第一线为奥特曼加油。

    “艾斯，他们把信赖的光芒传递给了我们。这里交给我来，你靠近太阳，汲取太阳能量吧。”赛文对艾斯点头示意道，艾斯纵身高速飞行而去。

    在大家的信赖之下，能量所剩无几的赛文双线抗敌，左右两臂将梅特龙星人和超兽分别夹住，二者都动弹不得。艾斯对哥哥信赖的目光终于投射在了地面上，此时从天而降的艾斯已经全身上下集满了光芒，变得金光闪闪，计时器早已恢复成了蓝色。

    “究极断头刀！”艾斯从头部的能量灯上解放出了最强的宇宙光能，将当年斩杀超兽王的究极断头刀施展了出来，一鼓作气将多拉格里斩首。

    “你们维护的宇宙正义，就是帮助粗暴野蛮的人类血腥的杀戮吗？”梅特龙星人高声责问道。

    “人类，对我们的信赖，我们要回应他们。”赛文高声反斥道。艾斯再次从头部释放太阳能量，强化的切割头环将银色铠甲切得碎末横飞，赛文也通过对太阳能的吸收，施展出了金黄色的新集束射线，梅特龙星人终于被炸得粉碎。
