------------

第二百八十九章 破灭的尽头

第二百八十九章破灭的尽头

    大桥边，闪烁的霓虹不仅让深邃的水面微微泛光，也微微映红了艾莉珂洁白清秀的脸。只有她和未来两个人站在那里，艾莉珂拉着未来到这里来，却支吾了半天，表情羞涩极了。

    “艾莉珂，有什么话就直说吧。”未来迫切地催问道。直到他们身后的行人和车辆都渐渐稀少，艾莉珂这才微微地露出笑容，含羞地问道：“小梦梦，你们在地球上都有一个名字，像高山我梦、春野武藏，还有你日比野未来，而我却没有。你能帮我想一个名字吗？”

    “嗯，原来是这样啊。这个嘛……”未来傻傻地摸了摸自己的后脑勺，微笑着说，“不如就叫日比野露娜吧。我知道，露娜就是月亮的意思，艾莉珂，你就是我心中给予我温暖的一轮月亮。如果你觉得这个名字适合你，那么以后我就正式认你当姐姐了。”

    “好，真是太好了，小梦梦。”艾莉珂扬起嘴角，手指紧握着未来的衣角，“不过，我不要做你的姐姐，我要成为你的另一半，我们要永远在一起，不要再分开了，好吗？”

    未来木然地点着头：“嗯。那我们都回去吧，等事情都结束了，我们就永远不分开。”

    亚特兰蒂斯在魔鸟佐加军团的合力轰炸下，已是火光冲天。天空中的黑云似乎都因为加坦杰厄的魔力而从四面八方聚拢而来，将血一般的红月都遮蔽住了。

    风森飞跑到海边，望着近在咫尺的加坦杰厄，正欲取出奥特眼镜戴上，一只手却在此时搭住了他：“赛文，你和杰克先保存实力，让二哥我一个人去吧。”

    “可是，你的伤怎么办？”风森没想到肖恩会把战局一个人揽下来，但静心一想，这也不奇怪，因为这就是初代奥特曼的作风，于是他担忧地说，“还是让我去吧。”

    “这点小伤，不碍事。我是哥哥，我有责任掩护你们。”肖恩用视死如归的眼神注视着风森。

    罗生门匆匆赶来，见肖恩已经变了身，急忙加速奔了上去。风森张开双臂，一下子拦住了他的面前，直晃脑袋：“二哥让我们原地待命，我们都不要动。”

    夏逸在夜空中疾驰而行，海皇三叉戟以极快的速度朝火光中迎去，三叉戟尖强光四射，一路横扫，沿途的魔鸟佐加都在惨啸声中轰然折翼，坠落而死。

    淡金色的光芒径直冲上云霄，看见初代奥特曼出现在自己的跟前，加坦杰厄似乎变得异常兴奋，时不时地舞动着体下的那些触手，凶暴地厉声喝道：“又想重蹈覆辙了，是吧！”

    虽然在气势上，奥特曼已经输了三分，但他还是毫不示弱的回敬道：“我还没有输呢！”

    “是吗？”加坦杰厄邪异地笑着，一条触手迅速从海中伸了出来，勒住了奥特曼的左臂，紧接着，又是第二条触手“刷”的绑住了奥特曼的右臂。海水骤然涨了起来，奥特曼半截身子都被没入了海中，形式一下子变得极其恶劣。

    加坦杰厄见奥特曼才这么两下就已经支持不住，身子开始被触手牵着前倾后倒，便狂妄地大笑起来：“哈哈哈，奥特曼，站在人类的那边，你们又能怎么样呢？不管是三千万年前的超古代文明，还是一万年前的亚特兰蒂斯文明，有你们的介入一样无法挽救灭亡的结局呀！”

    “呃……为什么，我的力气一点也使不出来呢？难道是因为黑暗的缘故吗？”奥特曼颓然了，面对强盛的黑暗，他束手无策。罗生门实在看不下去，就要出手，却仍被风森一把拉住。

    就在罗生门回头便要埋怨风森时，一束强烈到犹如太阳光的金芒骤然划破了被黑雾笼罩的天空，夏逸扑闪着六只光翅，飞临加坦杰厄的头顶，海皇三叉戟上的光芒怒放，直射而出，宛若一朵金色的莲花，盛开在海面之上，照得加坦杰厄的红目一时无法睁开。一只被夏逸追杀得只剩下半个翅膀的佐加正努力地逃向了自己的主人身边。

    “没用的东西，还有脸回来！”加坦杰厄盛怒之下，巨大的钳子直从水中冒出，“咔”的一下，将那只佐加剪成了两半，鲜血从半空中直洒在海面上。

    杀死了佐加后，加坦杰厄转对夏逸道：“艾玛姿，我就是人类心中的黑暗，也便是你的不诚所破灭的那些光明。我们联手吧，朋友，天道需要你我的力量。”

    “你在说笑呢？你这个黑暗支配者，不过是徒有虚名呀。”夏逸面容保持着冷峻，一字一句地回答道，“况且，我怎么能跟一个随意杀死同伴的人联手呢？”

    “哼，既然这样，我就来替天道制裁你这个叛徒！”加坦杰厄怒叫着，口中猛烈地喷出了大团的黑气，很快地便将夏逸整个人都吞噬了进去。

    “小逸，危险！”风森惊讶地呼叫道。在初代奥特曼处于劣势时，风森保持着超乎寻常的镇定，而一见到夏逸有危险，风森立刻紧张起来，或许，夏逸对风森来说真的是最重要的伙伴。

    “我们快上吧，再不上，二哥和五弟可都没命了。”罗生门焦急地喊道。风森给予了许可的点头，然而就在罗生门准备变身时，包围夏逸的黑雾竟被强烈的金光一驱而散，海皇三叉戟上方的金色光芒疯狂地在海面上蔓延，戟首下方的两条半月牙形纹路也已是白光大放。

    加坦杰厄受到如此强光的照射，不禁感到异常的恐惧。金光犹如火山爆发一般从海皇三叉戟上绽放出来，照耀得夏逸整个人都渲染上了一层金色的光泽。

    “觉悟吧！这才是亚特兰蒂斯真正的力量，海皇圣芒破！”就在夏逸呐喊的这一瞬间，空气仿佛凝固了，一圈比先前更加强烈的金光瞬间从海皇三叉戟戟首处爆发开来，十多股粗细不同的金光，从海洋的不同方向奔腾而起，与海皇三叉戟喷发而出的金色光柱凝聚成一股。

    风森、罗生门以及初代奥特曼都被这壮观的景象惊呆了，他们怔怔地停在原地，而夏逸却连给加坦杰厄感叹的时间都不留，所有的金光一鼓作气通通轰杀了上去。

    光芒在加坦杰厄的身上持续轰炸了十秒才收歇。半空之中的乌云已经被海皇三叉戟所凝聚出的金色光团照耀的完全变成了金色的云彩。

    “黑暗支配者，你以为你是海皇波塞冬的对手吗？这柄海皇三叉戟，正是麦迪乌斯收了波塞冬的灵魂所铸造的。”夏逸得意地收起了光芒和背后的光翅，加坦杰厄早已被强光炸得灰飞烟灭，连碎片也不剩下，奥特曼则重新变回了肖恩，在光芒的沐浴下，肖恩、风森、罗生门的全身都充满了能量，变得元气百倍，精神十足。

    风森望着风平浪静的海面和光彩亮丽的天空，不禁发出了慨叹：“原来，破灭的尽头，正是被改写的历史，只是，这么美好的篇章，却会在不远的将来……”他的声音停住了。
