------------

第二百九十章 离别的信

第二百九十章离别的信

    夏逸已经回到了宫中，伸手就幻出一只金色的水笔，在寝宫里的桌上的一张长纸上开始奋笔疾书地书写起来。艾玛姿焦急万分道：“那些齐结拉还没有被消灭，你怎么有心情写东西？”

    “交给他们三个吧。我想我有必要开诚布公的把事情都和他们解释清楚。用亚特兰蒂斯之光幻化出的铅笔写出的字，麦迪乌斯是不可能看得见的。”夏逸干脆地说。

    随着海风从岛上的另一个方向飘来了奇异的芳香，那是齐结拉的香气。风森漫步到靠近海面南岸的地方，两眼灵光忽闪忽闪，他用奥特视觉已经看到了百里外那一株已牢牢扎根地下的核心巨花——齐结拉。

    “遍地的花，遍地的芳香，我从这种香气中闻到了令人窒息，能使人神经错乱的邪异之气。”肖恩淡淡地说道，“我们应该尽早拔出这朵花。”

    “让我去吧。”罗生门咬了咬牙，走到了肖恩的身旁，但风森却转身背向大海，直摇头：“不行，你们两位都伤得很重，何况二哥刚刚经历恶战，只有我的体力还很充沛。”

    “那好吧，拜托你了，小风。”肖恩沉沉地点头而道。风森毅然举起了奥特眼镜戴上，赛文“刷”地傲然飞向了蓝天，在空中做了一个大回旋后，直直地降落在南岸。

    战斗本身不难打，但赛文在与莉莉丝的交战中的麻痹感还没能完全解除，所以动作显得相当不利索，齐结拉虽说是静止生物，但周围伸出的藤络却毫不留情地将全无防备的赛文缠了起来，赛文的四肢都被绑住，来了个头朝地的倒挂金钩。

    “我怎么能在这里倒下！”赛文心说。就这样，斗志燃起的赛文通过意念控制头镖回旋了起来，如是四声“嚓嚓嚓嚓”，捆住赛文四肢的藤蔓便被一一斩断。一个空翻后，站稳脚跟的赛文当即趁热打铁，用艾梅利姆光线让齐结拉的根部剧烈燃烧起来。赛文趁势使劲的去拔齐结拉的根部，努力一阵后，齐结拉终于招架不住，全身从底下钻了上来，赛文知道机会来了，看着齐结拉熊熊燃烧的身躯，他凌空一跃，自半空中施展了集束螺旋光，彻底毁灭了齐结拉！

    将纸张包进了一个蓝色的信封里，夏逸顿时轻舒了一口气。为了更艰巨的使命，他已经不能再和那些生死相依的伙伴们在一起了。

    灭亡之花终于在亚特兰蒂斯的土地上枯萎了下去。夏逸的手里握着那只蓝色信封，微笑着走进了寝宫，看着席地而坐，双眼紧闭，默默打坐的大师，他的微笑里充满了沉重和压抑。

    “大师，先前恕我冒昧，希望您能将这封信转交给小风他们三个人，拜托了。”

    “为什么不和大家见面呢？是不是，还有顾虑呢？”大师沉沉地开了口，两眼也瞬间睁开。

    夏逸摇摇头，没有说话，双手将书信递了上去。大师淡然接过书信，朝他点点头：“我明白了，我一定会转交给他们的，你能告诉我，他们现在在哪里？”

    “对不起，我也不清楚，你到皇城门口去等他们吧。我现在不想见任何人，你们都离开这里吧，我不会有事的。”夏逸低沉地说着，靠向了王座的边缘，很快，他一屁股坐了下来，只感觉心中一阵冰凉。大师默默地叹息了一声，转身离开了宫殿。

    肖恩、风森、罗生门三人果然都会合在了皇城的门外，看见大师携着书信出来，便都迎了上去。风森接过了大师怀中的蓝色的信封，拆开来一看，是夏逸的笔记，顿时一股希望的能量自心底而生。肖恩、罗生门也凑上来，三人细细地阅过了夏逸的书信，心中百感交集，不由得惊叹夏逸的韬晦，并受了深深的感动，但也暗暗为夏逸担心起来。

    信上写道：“对不起，先前没有和你们说明也是有原因的，是五弟我的心里太过薄弱，所以中了麦迪乌斯之辈的奸计。不过，现在的我还是不能跟你们在一起，原因如下。我们的敌人是自称天道的麦迪乌斯，这里我们之前从未遇到过的强敌，他擅长玩弄人心，挑拨战乱，其实力深不可测，就凭我们这些人的力量，别说赢他，就连他的手下小卒我们也赢不了，况且，敌在暗，我在明，这对于我们相当不利，单靠那点微乎其微的神秘力量，要和他继续对抗下去，我们早晚会全军覆没。更重要的是，雪儿她现在落在了麦迪乌斯的手里，我发誓，我一定要用自己的力量把雪儿从魔窟里救出来，所以我决定走一步险棋，那便是作为亚特兰蒂斯的国王而取得麦迪乌斯的信任，进而接近他，我想，就算是天道，也一定会有弱点，因为我推测过，麦迪乌斯如果真的能轻易抹杀宇宙的一切，那么他何必大费周章地在风影所在的宇宙借他人之手挑起战争，又何苦迟迟按兵不动，只是制造一些手下在地球上骚扰呢？因为我猜，麦迪乌斯并非是神通广大、无所不能，他一定也有他做不到的事，从他近来的行动里面，我看得出他是在等待一个时机，并抢先在地球上制造骚乱，所以他一定会利用我，而我，在救出雪儿之前，一定会保护好自己，请你们放心。梦比优斯他们现在正在东京，虽然他们拥有神秘的力量，但处境却比这里危险百倍，人多，顾虑也多，请你们不要管我的事，火速赶往东京，我预感到他们现在已经处在危险中了。最后，切记一点，一定要好好利用亚波人这支不善的援军，并且要处处提防着他们，超兽的败军，能杀则杀！”

    “小逸，我一直都坚信，他是个值得信任的好兄弟。”风森长长的出了一口气，“既然小逸有他自己的使命，我们也有我们的使命。”

    “没错，现在就赶往东京吧。”肖恩点头直道。然而，就在三人准备带着大师变身前往东京的时候，天空却如玻璃般崩裂开来，一头让肖恩、风森、罗生门再眼熟不过的身影轰然从天而降，落在了皇城的外围。没错，沙琳娜正骑在一头巴克西姆的背上，用阴冷的目光紧盯着他们四人，“三位英俊的奥特曼化身，你们谁有兴趣陪我家主人喝杯茶呢？”
