------------

第二百九十一章 恢复痛楚的记忆

第二百九十一章恢复痛楚的记忆

    “你是亚波人的手下，对吧。”肖恩高声嚷道，手指不自觉地往衣袋里伸去，摸索着贝塔魔棒，风森却一把搭住了肖恩伸往衣袋里的那只手。

    “正是。不过请你们放心，虽然过去我家主人与诸位有不少的瓜葛，但现在我家主人的利益和诸位是一致的，只是希望你们其中的一位能随我去见一见主人，仅此而已。”沙琳娜冷声说着，肖恩、罗生门的内心都充满了不安。

    罗生门严声高呼：“我们为什么要信你的话？亚波人阴险歹毒，绝对不能自投罗网上他的当。”

    “冷静点！”风森立即打断了罗生门，劝说道，“现在麦迪乌斯才是我们和异次元共同的敌人，我相信在那之前，亚波人一定不会拿我们开刀。不如就让我去吧，你们千万别担心。”

    说着，风森就往巴克西姆那边走去，沙琳娜笑道：“还是你爽快，到巴克西姆的背上来吧。”

    沙琳娜一挥手，风森的身体便不受自己的控制，轻飘飘地浮到了巴克西姆的背上。远远地望着风森和沙琳娜乘着巴克西姆，缓缓地升入空中，罗生门终于按捺不住启动了意念，变身成杰克冲向天空，顺手使了一招斯派修姆光线，想将巴克西姆从半空中轰下来！

    “回来！别轻举妄动，我们要相信小风！”肖恩在地面上高喝道。沙琳娜蔑然一笑，雪白的裙摆随风轻晃，一股莫名的意念力骤然催动，斯派修姆光线在轰近巴克西姆的瞬间被轻易化解，烟消云散。听见肖恩的喊声，杰克这才醒悟过来，赶紧回到地上，变回了罗生门。

    “对不起，是我冲动了。”罗生门正懊恼不已时，巴克西姆驮着风森和沙琳娜已经进入了异次元的空洞，天空中裂缝一瞬间再度合了上去。

    风森蓦然惊醒。在他进入异次元世界的那一刹那，便在强烈的磁场感应中昏睡了过去，对于如何到这里的经过，他一无所知。昏暗的皇宫里，沙琳娜和纪无风立侍在王座的左右，而王座上坐着的却是一个满面苍白、鹰钩鼻子的瘦弱男人，但那个男人的眼中透出的却是种种小人的阴险和王者的高傲并存的复杂神色。

    风森很快反应了过来，王座上的男人，必是亚波人无疑！他不经意地退了一步，泰然地与亚波人四目相对，说道：“阁下是亚波人吧，不知找我风森正辉有何贵干？”

    “不愧是赛文奥特曼，果然是霸气十足。”亚波人阴气森森地笑了起来，他的身子一步步从王座上直立而起，“其实也没什么重要的事情，只是想借足下的身体一用。”

    “你想做什么？”风森立刻警觉起来。只听见亚波人身旁的纪无风哈哈大笑起来：“哈哈哈！怎么啦？你是不是怕我们对你怎么样呢？真是胆小鬼呀。”

    “哎呀，别对我们的客人这么无礼嘛。”亚波人的嘴角不自然地抽动了一下，露出了怪笑。

    风森在这样压抑的气氛下，不免感到紧张，但还是强行让自己镇定了下来，问道：“亚波人，我没有时间跟你闲聊，你也没有权力来占有我的身体，我还有重要的事要去做。”

    “是吗？到现在，你还在做着一些无用的努力。为弱者而战，是你们奥特家族最失败的地方。好了，废话不多说，我需要提取你体内的神秘能源。”亚波人说道。

    “如果你提取我身体里的能源只是为了你自己，那请恕我不能合作。我们有我们的原则，你们也有你们的法则，守护弱者，是我的使命，弱肉强食，也是你们的大道，我们做到井水不犯河水就可以了，你又何必强求于我？”风森面不改色，斩钉截铁地回答道。

    “有着愚蠢认知的你们，将永远是不兼容宇宙的渣滓，永远都是……”亚波人邪笑着在风森的眼前转悠来转悠去，“强狼吃弱羊，弱狼只能被饿死，在异次元世界，没有谁是依靠着别人的力量活下去的，只有强者才配生存，弱者只能被淘汰，这才是最合理的世界。”

    风森刚要驳斥亚波人的话，却听见宫殿外传来了一阵像是玻璃破碎般的刺耳声响，就在亚波人感到奇怪的下一片刻，一名一袭黑衣的男子已经如幽灵般无声无息地出现在了亚波人和风森的中间，阴冷地笑着说：“亚波人，你不可以带走赛文，要是你真的那么做了，呵呵……”

    “你是安培凉……你现在，是麦迪乌斯的人吗？”风森当然认出了安培凉，正诧异间，安培凉冷然一挥手，亚波人便向后急退了七八步。站定后的亚波人连忙赔笑：“我们可不敢跟安培拉老大您作对呀，只是，我们现在不能放走赛文。”

    “哼，不放人是吧。那我今天可要把整个异次元给一掌捏碎了，麦迪乌斯大人留你亚波人一条狗命还不知足，要知道他就是吹口气都能把异次元碾平了。”安培凉笑道。

    “既然这样，纪无风、沙琳娜，准备作战！”亚波人号令一出，自己也恢复成了巨大亚波人的形态，伸出了镰刀状的手臂，沙琳娜和纪无风“喏”了一声，拦在了安培凉跟前。

    “哈哈哈，我想你们跟我冲突，是在场的某个人最希望看到的，我说的对吧，风森正辉先生。”安培凉说着便将目光瞥向了风森，那如刀锋般犀利的眼神让风森不寒而栗。

    “不管怎么样，今天你是逃不掉的！”亚波人挥臂指挥，门外立刻涌出了十几名艾斯杀手。

    “只要任务完成，我逃不逃走也就没那么重要了。”安培凉残酷地笑着侧过身去，“也罢，思忆幻能！”安培凉的手掌伸到了风森的天灵盖上方，一道蓝色如碧波般的光流径直射入了风森的脑中，在风森的脑海里造成了惊天的剧变。

    “你想杀人灭口？”亚波人怒问。安培凉只是笑笑，一瞬间收起了光流，冲着风森笑问：“想起你死去的恋人了吗？蓝薇小姐，她为了你失去了生命，你怎么能忘了她呢？”

    “蓝薇……这段记忆，还有……怎么会呢？真的有她这个人吗？还是，在梦里呢……”风森的眼神一下子迷惘了许多，他紧捂着脑袋，显出了一副很痛苦的神情。

    “她是真实存在过的，而她的遗体，现在还在你身上的胶囊里保存的好好的。怎么啦？心智乱了吗？割舍这段已经毫无光彩的感情，难道就这么痛苦。也罢，毕竟是庸俗不堪的生物嘛，可以理解，不过，你想不想知道害死你父母的凶手是谁呢？”安培凉像催命鬼一样不怀好意地追着风森问道，就在他说出最后一句话时，纪无风的心头莫名地一凛……
