------------

第二百九十二章 天之丛云

第二百九十二章天之丛云

    风森越是去记起那些往事，心灵的防线便越是接近崩溃的边缘。蓝薇临死前的画面一幕幕浮现在风森的大脑中，他发疯似的狂吼出声：“不要！薇，不要离开我！怎么会有这种事！”

    “都记起来吧。你父母的死，都是拜那位纪无风所赐！”安培凉冷笑着把手指指向了纪无风。

    纪无风已是呆若木鸡地立在原地，那些关于他自己伤痛的记忆顿时直涌上心头，侵蚀起他本已凉彻的心。他的冷汗自全身的每一个毛孔溢出，死去的梦想似乎又在脑海中环绕起来。

    还记得那年大雨倾盆的夜晚，高速公路的路面都被雨水洗透，纪无风正驾驶着赛车在公路上超速奔驰，就在转弯的路道，他看见弯道口那昏黄的车灯，于是紧急刹车，然而那风驰电掣、极速奔驰中的赛车，又岂是瞬间可以停下的？

    淅淅沥沥的雨水在车窗上留下了一道又一道的“伤痕”，那些伤痕，是纪无风心中永远也抹不去的阴影。当赛车在弯道口与风森父母的丰田车相撞之时，风森的父亲急忙调转了方向盘，原本应该被甩到坡下摔的尸骨无存的纪无风因此得以幸免，但也车毁人伤，而本可以通过路道的风森一家，他们的车子却在翻下了高坡。在风森的父母遇难前一秒，风森的父亲打开车门，奋力一脚将也同样在车中的风森从中踢到了路上，风森当场昏倒了过去。

    这不论对纪无风还是风森，都留下了深深的心灵伤痛。只是受了轻伤的纪无风很快被捕入狱，监禁了一年后，他的梦想似乎已经完全破灭殆尽，每当他握起方向盘，眼前都会浮现出那一晚的惨状，他已经无法再开好赛车了，从此以后，他一蹶不振、绝望透顶，他恨透了这个人世，恨透了玩弄人的天意，也恨透了赛车，直到他遇上了亚波人和沙琳娜……

    纪无风低着头，颤声地将当年的经历一字一句的告诉了风森，那些话语，就像刀片一样划过了风森血流不止的心灵：“风森君，这是我们共同的悲剧，我真的不愿提起。”

    “风森正辉先生，你好好瞧瞧纪无风先生，你应该无比的憎恨他才是。快，用你的双手结果了害死你父母的仇人的性命吧！”安培凉催命般地叫道。

    亚波人大怒：“你到底想做什么？你想借赛文奥特曼的手杀了我们？你休想！艾斯杀手，上！”

    安培凉冷然一笑，手中寒芒闪过，一把利剑凭空出现在他的手中：“这是麦迪乌斯大人赐予我的宝剑，想必身为八神家族的纪无风应该对这把剑不陌生吧。”

    “天之丛云……”纪无风两眼发直，“怎么可能在你的手里？草雉家，我们八神家的宿敌……”

    沙琳娜惊讶地走到纪无风身边，问道：“风，你说的天之丛云和草雉家是什么意思？”

    “天之从云，又名草雉剑，体长二尺七八寸。剑刃如菖蒲叶，剑身很厚。剑柄装饰犹如鱼的骨节，剑身通体白色，是能将整个世界带入地狱的魔剑。相传当年须佐之男斩杀八歧大蛇时，从其体内找出的神剑。”纪无风解释道。

    门口的艾斯杀手一个个都迈进了几步，安培凉将天之丛云轻轻一挥，没有发出任何响声，就连空气震荡的声音也听不见，仅仅一个眨眼，一排艾斯杀手的脑袋便咔的一声，齐刷刷地从脑袋上滚落了下来，这一下，就连亚波人都被吓得不轻。

    “玩够了，亚波人，留着你还有用，所以我先不杀你们。反正你们心中的阴影都已经从沉睡中苏醒过来了，我的任务也一口气完成了，咱们后会有期。”安培凉嘴角一扬。

    “给我站住！”亚波人一声怒吼，手臂上火球连发，可是安培凉的身体在前一秒已经凭空消失，火球全部炸了个空。

    风森一直低垂着脑袋，周围压抑的气氛使他脑海中的绝望蔓延得愈加厉害，泪水不时的在眼眶里旋转，胸中的怒火也猛烈的燃烧了起来。他低吼着，终于抬起了头，奥特眼镜飞快地戴上。赛文一出现便拔下头镖，朝纪无风砍了过去。

    “不许伤害风！”在危险关头，沙琳娜奋不顾身地推开了纪无风，头镖不偏不倚地砍在了她的右臂上，鲜血顿时喷涌而出，她强忍着伤痛，转头朝纪无风勉强地微笑了一下。

    “娜……”纪无风爱怜地将沙琳娜抱在了怀中，沙琳娜淡然轻笑道：“风，我没事的，不要和赛文战斗，这是那家伙故意扰乱了他的心智他才会攻击我们的。”

    纪无风点点头，用充满哀怨的眼神对上了赛文满是血红的目光。这次变身的赛文，和往常都不相同，以往，赛文的目光中透露的多数是温柔，而现在却尽是杀戮的欲望！

    “哼，爸爸死了，妈妈也死了，就连蓝薇也离我而去，这世界太会作弄我了，非要让我陷入一片悲哀和混乱中。既然蓝薇死了，我也没有理由再为明天而战了，既然如此，我就要把伤害过我的人通通都消灭掉！”赛文恶狠狠地说着，手握那沾满血渍的头镖一步步逼了上来。

    “喂！这里是异次元世界，赛文，你太嚣张了，居敢在我的面前攻击我的部下，我饶不了你！”亚波人愤怒不已，在他的号令下，大殿的两旁的两头巴克西姆气势汹汹地往殿中杀来。

    赛文冷哼一声，头镖猛地在空中一个回旋，两头巴克西姆都瞬间停止了步伐，脑袋也在下一刻从脖子上滚落，颈部的鲜血喷了赛文满脸都是。终于，赛文的头镖畅通无阻地飞回了自己的手上，那把屠刀此刻已经对准了纪无风和沙琳娜砍了上来！

    就在赛文象征着杀孽的头镖劈向二人的瞬间，一股难以言喻的温存感如碧波般，顿时渗进了全身每一个细胞，瞬间，风森的眼前出现了幻觉，他感到那无助的沙琳娜和纪无风仿佛就是凝雪和夏逸。正在他犹豫之际，他感到一只纤弱的玉手搭在了他的肩上。他错愕地转过身去，确认自己没有眼花，那位蓝衣少女居然就是已经死去的蓝薇！

    “小风，对不起，我真的不希望你再这样折磨自己了。你的爸爸妈妈把生还的希望留给了你和纪无风，他们正是希望年轻人能够连自己的那一份也一起活下去。坚强起来吧，虽然我不能来陪你，但我希望我能在九泉之下，微笑着怀念你。”

    “薇，不要离开我！”风森疯狂地大呼，伸手就去抓蓝薇的手，可是，明明她就在自己身边，却怎么也抓不住，只好眼巴巴地看着蓝薇的身体渐渐腾空飘走，一瞬间，风森泪如泉涌。

    “别再伤心了，勇敢地面对现实，好好做你自己。只要大家都还活着，我就算化作一缕清风，我也很快乐。如果你就这么颓废下去，哪怕你下来陪我，我也不会搭理你的。”蓝薇笑得如一汪碧水，即使苍白也能让风森的心伤渐渐愈合。
