------------

第二百九十三章 西方诸神集结

第二百九十三章西方诸神集结

    “薇……”赛文不知不觉失落地变回了风森的模样，湿润的双眸里早已没了蓝薇的身影。风森的心境终于慢慢地冷却了下来，一念之差的他，险些从正义的超人变成了凶残的刽子手。

    “天呐，我刚才做了些什么……小逸说的对，人不能总活在过去不放过自己。善与恶，都在我的一念之间呀。”昏昏沉沉的风森从地上慢慢地爬了起来

    纪无风的紫色光剑此刻已顶在了风森的鼻梁间，刺骨的寒意瞬时袭遍了风森的全身。纪无风冷声道：“我不容许有人在我的面前伤害沙琳娜，她流多少血，我也要让你流多少血。”

    “对不起，我做了很过分的事，我愿意赎罪，来砍我吧。”稳定了情绪后的风森坦然说道。

    “那我就得罪了。”纪无风冷笑着抬起光剑，正要劈去，却被沙琳娜喝止住了：“风，别杀他！”

    “可是……”纪无风扭头看着沙琳娜那条被鲜血染红的伤臂，眼中透着无限的温存，紧接着，他又扭过头，冷酷地凝视着风森那张沾满血污的脸，恶狠狠道，“他伤害了你。”

    “风，我都说了，这点小伤不碍事。如果是以前的我，或许会毫不犹豫地将他碎尸万段，可是我发现，我已经变了很多。”沙琳娜露出微笑道，“我变了那么多，就是因为你呀，风。”

    “好像是这样的，不过，站在主人的立场上，我们也应该杀了他，以绝后患！”纪无风斩钉截铁地说，而亚波人却在此时摇了摇头：“纪无风，你现在还不能杀他。”

    “嗯，主人英明。”沙琳娜先向亚波人作了个揖，随后把目光移向了风森，笑道，“风森正辉，别人都叫你小风，所以你和纪无风一样，都是风，不过你这阵风要来得更应变自如。”

    “是吗？多谢沙琳娜小姐夸奖，亚波人，这次我可欠你一个人情了，现在伙伴们有危险，我也没时间在异次元耗着，诸位后会有期。”风森的身体慢慢地化成了光的粒子碎片，亚波人立马下令封锁异次元每一处缺口，却见沙琳娜摇摇头：“来不及了。”

    夏逸迎着瑟瑟微凉的海风，屹立在海岸边，高高举起了海皇三叉戟，赫然一招，戟尖蓝色的光芒四散往海中射去，海面上立即翻云覆雨起来，蓝光剧烈的滚涌着，波涛时升时落，不多时，成群成群的海洋生物化成了人形，一个个手持利器，如僵尸一般慢吞吞地往岸上走来。

    直到亚特兰蒂斯皇城外都被数十万海洋士兵占据，夏逸这次缓缓地收起了三叉戟。漆黑的夜幕下，数不尽的亚特兰蒂斯兵勇没有发出任何声音。就在这时，夏逸的耳边竟然响起了那个久违的声音：“艾玛姿，你做的很好，从现在起，你就不再是亚特兰蒂斯的国王了。”

    “你说什么？”夏逸和艾玛姿两个灵魂同时一惊。麦迪乌斯继续说：“从今日起，你就是西方诸神的统领者了，他们会服从你的意志，而亚特兰蒂斯也将脱离我的管制。”

    艾玛姿一时不敢相信，这简直是龙入大海嘛！而夏逸却感到麦迪乌斯的话非常可疑，如果是真的，那便是天赐良机，但麦迪乌斯一旦说谎，等待他的就只是地狱的陷阱。

    “虽然西方诸神会服从你，但你也还是我天道的人，所以，在部署完你的手下之后，我会派莉莉丝来接你到我的身边来，我相信，只有你才是天道最佳的谋臣。”麦迪乌斯的声音仿佛是一道霹雳，在夏逸的心头炸响，他一时也不知这对他来说是福是祸，不过他还是决定赌一把，如果他真的能接近麦迪乌斯，那么他便能更好的实现自己的绝妙计划。

    根据麦迪乌斯接下来的一步步指示，夏逸登上神坛，海皇三叉戟和身上的海皇圣衣同时发出了五彩斑斓的圣光。没过多久，神坛下已经站满了一个个奇异的身影，站在神坛下最前面的十一个人，便是以混沌之神卡俄斯为首的泰坦十二神，不过这十二神中却唯独少了大地母神盖亚。夏逸只听见众神齐声高呼起了艾玛姿的名字，毕恭毕敬的跪拜了下来。

    “是什么力量让我能驾驭众神呢？这个问题的答案，恐怕也只有到了麦迪乌斯的身边才能揭开。”夏逸的心中暗暗盘算着，艾玛姿说：“先下令让诸神各自行动吧。”

    “别着急。”夏逸好像已经有了自己的如意算盘，淡然一笑后，迎风挥动起海皇三叉戟，高声发令：“地狱深渊神塔尔塔洛斯和爱神厄洛斯留守亚特兰蒂斯岛，其余诸神听令，每人各率一队神战士，分别驻扎在各大国家的首都和主要城市上空，不论遭遇什么事，没有我的命令，谁也不能轻举妄动，违者处以堕天屠神之刑！”

    “喏！”众人一个个领命而去，神坛下，只留下一位身穿红色火龙铠甲的壮汉。那名壮汉的相貌和其他面无表情的众神截然不同，面容憨态可掬，眼眶中透着呆呆的神色，似乎完全没有心计，只懂得一根筋的忠于主人。这个人，自然引起了夏逸的注意。

    夏逸缓缓地走下神坛，伸手抬起了壮汉的脸，微笑着问：“敢问这位壮士的姓名？”

    “不敢当，我只是一个弱神，遗迹守护神亚龙。”壮汉低沉而憨厚的说话声音，进一步惹起了夏逸的兴趣。夏逸笑着拍拍他的肩膀：“不要认为你是弱神，亚龙，其实你很强。”

    “陛下过奖了，我亚龙誓死为陛下尽忠，陛下让我去死，我眼皮也不会眨一下的。”亚龙低垂着脑袋说道。

    “我对你的第一个命令，就是让你抬起头来，看着我的眼睛。”夏逸微笑着用手掌轻托亚龙的脸颊，他从亚龙的眼神中，找不出一丝的邪异之色，那种神情，实在是太纯粹了！

    夏逸大喜，这个亚龙，绝对是一个可以信得过的人！他高兴万分，直拍着亚龙的肩：“哈哈，不错！我得到你，就像刘邦得到了樊哙，曹操得到了许褚，所以，我要把最重要的一个区域交给你来把守，切记，我的心，与你同在，所以遇到任何危险，都不要大惊小怪。”

    亚龙有点错愕，但在夏逸的鼓动下，他还是毫不犹豫的点头答应。夏逸令道：“东京上空的驻军就交给你了，记住，到时候你配合的是我，你只许认我，其他人的命令，一概无视！”
