------------

第二百九十四章 麦迪乌斯的过去

第二百九十四章麦迪乌斯的过去

    亚龙领命方去，莉莉丝的声音便响了起来：“艾玛姿，到麦迪乌斯大人的身边来一下吧。”说着，一道黑色的霹雳猛然从天而降，劈在了夏逸的背上。夏逸两眼一黑，然后就失去了知觉。

    杰克的手里托着大师，飞在前方，而奥特曼则在后面相距四十多米的地方匀速飞行着。蓦地，麦迪乌斯的声音在奥特曼的耳边炸起：“来试验一下我最新开发的游戏吧，奥特曼先生。”

    “麦迪乌斯……你想干嘛……”奥特曼正讶异间，一道血红色的霹雳已经轰在了他身上，麦迪乌斯笑道：“能不能在我设计的残酷的游戏世界存活下来，全看你的造化了，哈哈哈哈！”

    杰克发觉身后的异样，转头看去，当即愕然了：“二哥……”奥特曼已经消失得无影无踪！

    夏逸迷离地睁开了双眼，向着四周望去。雪白的墙壁、熟悉的房间布局、书桌、相框、与父母和姐姐夏美的合影。这分明就是自己家里！可是，自己为什么会在这里？

    “欢迎来到天堂，艾玛姿。噢，或许应该叫你夏逸。”莉莉丝的邪异笑容映入了夏逸得眼帘。

    “我……死了吗？”夏逸一时有些错愕，但回想了一下自己先前发生的事，他立即保持了镇定，问道，“这里不是天堂，这里是麦迪乌斯所在的异空间领域，麦迪乌斯大人现在在哪里？”

    “不愧是夏逸，麦迪乌斯大人就在这里。”莉莉丝笑着弹手一挥，顷刻间，周围熟悉的事物都已烟消云散，夏逸发现，自己正处在一个宏伟的圣殿中，四周光辉无限，耀眼夺目。

    以墨言的形象出现在莉莉丝旁边的麦迪乌斯，嘴角抿着一丝不易察觉的冷笑。他挥挥手，示意莉莉丝先退下，然后笑着对夏逸道：“艾玛姿，我们单独聊聊吧。”

    麦迪乌斯的声音冷酷到了心底，让夏逸压抑得几乎喘不过气来。但是，夏逸一想起自己肩负的使命，便强行装出了淡然的神情，拱手道：“麦迪乌斯大人有何吩咐吗？”

    “跟我来吧。”麦迪乌斯笑着便往圣殿的深处走去，夏逸尾随其后。突然，奥特戒指呼应的光芒乍然闪起，为了让麦迪乌斯不起疑心，夏逸用另一只手紧紧压着奥特戒指的光亮，一路上，两眼的余光不停的扫视着四周，可是别说凝雪的影，连声音也听不见分毫。

    麦迪乌斯领着夏逸来到了一处神坛前，那座神坛周围虽然满是光芒，但不知为何，坛上却是灰暗一片，与外界的气氛格格不入，而神坛上方插着的一把剑，夏逸一眼就认了出来，故作惊讶地喊道：“这是……耶林的魔剑，害我们吃了不少苦，怎么会在这个地方？”

    没错，那柄被祭在神坛上的长剑正是耶林魔剑，只是与曾经不同的是，剑身上仿佛被踱上了一层黑金。麦迪乌斯笑着说：“世间每有一颗黑暗魔种开花，这把拥有特殊异能的魔剑便会增加一分。艾玛姿，你想知道我为什么会一直不全面执行天道意志而选择步步为营吗？”

    “莫非大人在等待时机？”夏逸一语道破，麦迪乌斯微微一笑：“聪明。虽说我是天道的意志，但我还不具备真正一口气荡涤所有宇宙的能力。这柄魔剑，本名乌托巴兰，天地初开之时，我曾手持此剑与盘古决战，却不慎落败，此剑也不知所踪，直到你们在黑暗星云与异次元的大怪物激战时，我才发现乌托巴兰就在那八首龙的体内。”

    “原来，麦迪乌斯大人才是这把魔剑真正的主人。可是，您既然能向盘古挑战，为什么还无法荡平宇宙呢？”夏逸决定打破砂锅问到底了。

    “那也是没有办法的事。我当年指责盘古和女娲逆天行事，创造那些有缺陷的低贱生命，而盘古却联合诸神，合力将我的神力剥夺。在无尽的岁月轮回里，我的神力不断的恢复，但我现在为了散布黑暗魔种，监控每一个宇宙，已经耗去了蕴蓄的大半神力，加上我割舍自身的数据制造出那么多协助我的手下，可以说，现在的我已经虚弱不堪，凭你现在的力量，要杀我根本不是难事啊。”麦迪乌斯说完便长叹一声。

    听到这里，夏逸的心猛地一凛，艾玛姿忙催促道：“现在是取麦迪乌斯性命的好机会，等他恢复了神力，我们就不好办了！”

    夏逸权衡再三，还是在心中对艾玛姿摇了摇头，因为，这很可能是麦迪乌斯试探他才说的话，何况只有麦迪乌斯知道凝雪在哪里，现在是万万不能轻举妄动的。

    想到这里，夏逸收起了心中的那份冲动，表情恢复平淡，愣声道：“原来是这样啊，不过大人请放心，如果有人来袭，我会寸步不离地保护大人。”

    “嗯。我的数据做出的那些部下各有各的缺点，只有你艾玛姿才是最完美的天道守护神呀！”

    “不敢当，我只是个人类，是人类自然不能做到十全十美。”夏逸故作谦卑地笑了笑。

    麦迪乌斯轻呵了一口气，徘徊在神坛下，问道：“你说说看，我该怎么收拾聚在东京的那群乌合之众呢？你和他们曾经是最亲密的战友，知己知彼方能百战百胜，你有计策吗？”

    “噢，是这样的。在东京的那些奥特曼虽然拥有神秘之力，但决不是天道的对手。他们这些人中战斗力最强的无非是三人：高斯、盖亚、杰斯提斯，而梦比优斯只要不与他人合体，便是这些人中最弱的一个，建议如果要作战，必须支开梦比优斯和艾莉珂、希卡利三人。”

    “呵呵，还有呢？我洗耳恭听。”麦迪乌斯冷笑着望着在一本正经解说的夏逸。

    夏逸说道：“我的建议是，敲山震虎，引蛇出洞，十面埋伏，聚而歼之！您只需要一口气派出全部的手下，从不同的方向围攻东京，歼灭地点就设在光丘地带，他们就是不想钻进您布下的口袋也必须钻。众人行动时，我愿为您把守这片圣地。”

    “可是，你又怎么知道他们一定会掉进我们的陷阱里呢？”麦迪乌斯问道。

    “因为他们是英雄。”夏逸呵然笑了起来，“英雄这种东西，总会自大、目空一切，总是会在毫无必要的情况下做出愚蠢的决定。尤其是奥特曼，他们是决不会坐视您破坏地球的。”
