------------

第二百九十五章 全方位决战序幕！

第二百九十五章全方位决战序幕！

    “真是讽刺。”麦迪乌斯假惺惺苦涩地笑了起来，“我身为天道，竟然要去杀死一群英雄。”

    “没什么可讽刺的。”夏逸故意翻了翻白眼道，“天道掌控一切愚昧的生命，为了维护天道的权威，要我们杀神我们也必须去做。英雄？英雄算什么东西。”

    “好！艾玛姿，我果真没有看错你。不过，你的计划我还要更改一下，我要留下曼法斯、莉莉丝和魔龙兽守护圣地，你就和我一块儿去吧。”麦迪乌斯诡异地笑道。

    夏逸心中很惊愕，难道他的如意算盘被麦迪乌斯看破了？一时不知所措的夏逸显得有些颓唐，没想到这时换成艾玛姿来劝慰夏逸了：“机会以后还有的，别灰心啊，我们会成功的。”

    “嗯，事到如今，也只能走一步看一步了。”夏逸深吸了一口气，对麦迪乌斯说，“谨遵大人调遣。在下斗胆问一句，如此强大的负能量散发出去，怎么能隐藏得了这片圣地的位置呢？”

    “哈哈，这个你不用担心，现在他们再也感受不到负能量的存在了。为了防止黑暗魔种在释放的过程中被亚波人趁机吸附在异次元的无形墙壁上，黑暗魔种的散布已经转为通过现代的网络来传播了。那些奥特曼再聪明，也想不到这点呀。”麦迪乌斯哈哈大笑。

    “网络……对了，我知道该怎么做了。”夏逸的脑海中灵光忽闪，蓦然，计上心头。

    酒店的卧室床头，哲平颓然踌躇地紧盯着笔记本电脑的屏幕。屏幕上，显示着近期来地球防卫军那触目惊心的损失数量，哲平不禁哀叹一声：“人类，还能活多久呢？”

    “哲平桑，你说什么话呢？我们，不都在努力吗？”在一旁忙着泡咖啡的未来听了这话，连忙凑上来给哲平打气。然而，哲平却只是苦笑：“你们？全都要看你们？你们是谁？奥特曼！房间里只有我们两个人在，所以我但说无妨。现在住在这里的，只有我和木之美是人类。”

    “人类又怎么样？正是人类的勇气和信心，成为了我们奥特曼坚持战斗下去信念源泉。”

    “未来君！”哲平冷哼着打断了未来的解释，“梦比优斯是吧。一直以来，我们人类遇上了这么多恐怖的强敌，而凭我们人类在强敌面前根本没有半点还手的余地。身为GUYS队员的我们，如今却龟缩在这里，地球防卫军已经穷酸到装备都买不起的地步，就连贞治和真理奈的生死都现在都一无所知，难道我们就要一直这样依赖奥特曼来支撑危局吗？”

    “我知道，凤凰巢毁灭，大家的心里都很难过。”未来低下头去，而哲平此时却发出了几近疯狂的大笑：“哈哈哈哈，凤凰巢是我装了定时炸弹把它炸毁的！”

    未来当即大惊失色：“什么……凤凰巢，是你炸的？”见哲平点了点头，未来大感不可思议。眼前的哲平，还是他以前认识的那个久世哲平吗？

    “我们过去的回忆，早晚要葬送在强敌的手中，所以为了不让凤凰巢里的强力装备为他人所用，我决定亲手把凤凰巢埋葬。未来，你们有你们的战斗，我也有我的战斗，我要通过计算机来解析你们奥特曼的数据来制造属于自己的装备，我相信，我会比你们更强。”

    哲平笑得是那样的自信，那样的可怕，让未来不寒而栗，呆立在原地说不出话。就在这时候，哲平的笔记本电脑屏幕上赫然显示出一排人类看不懂的神秘文字。然而，人类看不懂的文字，未来一眼就看懂了。这正是夏逸通过神之感应，在网络上发出的艾斯的奥特签名！

    未来立刻出门把众人都叫了进来。电脑屏幕上的奥特签名正写着：“大家看到我的奥特签名时，请不要觉得蹊跷，因为我得到了一些神秘的力量。麦迪乌斯要派出他几乎全部手下，对你们展开十面包抄，地点是光丘一带。我建议各位分头迎战，各个击破，并保留两到三个人在原地，并让一个人拿着带神秘力量的盒子迂回机动，这样胜算会大一些。”

    “我想这个奥特签名显然是敌人造假的。”哲平冷笑着一口咬定，这些话完全是一派胡言。

    “不会的，我相信这是艾斯的真迹。”与佐菲合为一体的迫水立场相当的坚定，并回头问众人，“既然如此，就按照艾斯说的去做。大家分头行动，尼奥斯就负责拿着盒子往来救应。”

    就在这时，电脑屏幕上出现了美崎雪的头像，紧急呼吁道：“光丘地区和御台场地区的四面八方都遭到怪物破坏。”原来，海魔章鱼、天翼圣雀、战甲海龙等人都已经开始行动了！

    东京市区内的一处豪华公馆，客厅中，正有二男三女，总共五个人驻足而立。最右侧的女子是血灵圣女安琪贝拉，左边站着的是幻影女王亚利斯，再往左是魅惑女妖安迪亚，站在正中央的则是本次行动的头领——黑暗扎基藤原明辉，而最左边的人，居然就是那个孟蝶衣可疑的恋人——慕容天翔。天翔脸上没有任何表情，简直就像一尊人偶一般。

    “伪面地魔，你在那女子的身边这么久了，还没有收获黑暗魔种吗？”明辉严肃地质问天翔。

    “扎基大人，对不起，我总觉得孟蝶衣她好像在我身上发现了问题，总是避着我。”天翔畏惧地望着明辉，“不过，还请扎基大人放心，再给我一次机会，我一定圆满完成任务。”

    跟着天翼圣雀一起骚扰市区的是全身长着朱红色羽毛的风翼狮鹫，二人一同扩大气压，制造着剧烈的风暴，掀得地面的建筑连根拔起，车辆在飓风中倒飞，人群一个个睁不开眼，纷纷被卷起来摔死，谁也不得幸免。就在这时，同样被飓风吹上半空的我梦大喊了一声：“盖亚！”

    “一个目标出现了，我们也去埋伏吧。”亚利斯急不可耐地说道。明辉轻笑着摇摇头：“黑暗梅菲斯特和依组麦儒正要行动呢，三位美女可都别着急呀。”

    众人商议过后，决定留下高斯和杰斯提斯二人作为压轴，和哲平、木之美留在酒店里，其他人都分头行动，前去阻击敌人。未来、露娜和龙三人才走到临街，黑暗梅菲斯特便从空中飞快地袭击了上来，曾经是奈克瑟斯宿敌的异生兽究极组合体依组麦儒也从另一个方向奔来。

    三人商量了一下，各自变了身。梦比优斯、希卡利、艾莉珂背靠背形成了铁三角的阵势，沉着地应对藤原明辉最强的两位手下的强势进攻，混战一触激发！
