------------

第二百九十六章 小安，再会却成敌！

第二百九十六章小安，再会却成敌！

    根据美菲拉斯意念的指示，若涵派出杜兰特率领着皇家骑士与帝斯雷姆、格罗扎姆会合，负责前往各大星球游说，说服了梅特龙星、噶次星、巴尔坦星、马格马星等星球的国王抵抗麦迪乌斯，宇宙人们立刻揭竿而起，一呼百应，蜂拥而上，开始袭杀驻扎在各星球上的神兵军团，全宇宙都掀起了反抗天道的热潮，宇宙人和神兵厮杀，杀声传遍了宇宙每一个角落！

    若涵只带着飞鸟、大古二人一直在各大城市搜寻着。负能量信号突然中断，让若涵一时不知所措，一脸茫然地驻足在街头，转头问二人：“现在我们到了哪里了？”

    “呃……还好我认识英语。看路牌，大概是美国西部的加利福尼亚州，前面再过去一百里就是没有人烟的山脉地带了。”飞鸟看着路边的蓝色指示牌，断断续续地说着。

    “不会错的，他就在前方一百里的山脉路段等我。你们两位别插手，这是我和他两人之间的事，我一定会让他走出内心的黑暗，变回我心中最爱的那个他。”若涵静静地说。

    “你是说安培拉星人吗？”飞鸟问道。若涵点点头，没再说什么，飞一般的加快了步子。

    “等等我们吧！我和飞鸟君可是你的左右护法呢，怎么能不在你的左右保护你呀。”大古快跑上前，招呼若涵。若涵微微一笑地转过头，摆手示意道：“那你们就跟上来吧。不过你们两个记住，没有我的命令，你们两人绝对不可以插手。”

    “像你这样的美女，如果有危险，我戴拿奥特曼怎么能坐视不管呢？”飞鸟调皮地笑着说。

    若涵看向飞鸟的眼神立刻变成了诅咒般的凶光，伸手就要拔剑。大古见势不好，立即走到两人中间打圆场：“都是自己人，别打起来呀。”

    “好。不过，你的好朋友再敢用色迷迷的眼神盯着我，我可不客气了哟。”若涵轻描淡写地摆了摆手，让大古和飞鸟跟在他身后前进。飞鸟的嘴里还嘟哝着：“我夸奖你美女还不领情呀，又没把你怎么样。”就这样一路抱怨，飞鸟和大古、若涵来到了荒无人烟的山脉路口。

    静静地站在路口处，安培凉手提天之丛云，面容冷峻，哼然而笑。直到若涵、飞鸟、大古三人走到距离他一尺的地方，才冰沉沉地开了口：“宇宙银魔若涵，我要找的人就是你。”

    “小安，你可能忘了一些东西，我会帮你记起来的。”若涵没有再说多余的话，迅速地将银剑握在了手里。但从她的眼神中可以看到数不清的忧郁

    “那么，你带的两个同伴，就由古兰登来消灭吧。”安培凉冷笑，“死灵骑士古兰登，出来吧！”

    轰然，山石崩裂，巨响大起。五十多米高的死灵骑士古兰登挥舞着手中的骑士刺枪，拖着巨大的身躯从山中猛撞了出来，飞鸟和大古立刻绷紧了每一个神经。

    古兰登有着白色的头发和灰暗的皮肤，紫黑色的披风随风摆动，坐下是一匹被银灰色重甲覆盖马头，毛色灰白的巨型战马。

    安培凉猛地加速前冲，掌心的黑暗能源一口气通通灌注在天之丛云中，黑气便很快自剑身绽开。若涵只好抬起银魔阔剑，对着身前的安培凉一击斩出！

    飞鸟和大古往山石滚落的方向奔了过去，闪光剑和神光棒都高举在手。戴拿当先飞出，冲向古兰登，死死的抢住了他手中骑士刺枪的枪身，迪迦则高飞到山岩崩塌的地带，连续使出了几发兰帕尔特光弹，将滚路下来的巨石都炸成了碎渣，以免伤到在山下决斗的若涵。

    安培凉冷然一笑，披风往前一扬，银魔阔剑的剑锋沿着披风滑开，安培凉顺利贴身接近若涵，天之丛云瞬时寒光一闪，若涵的腹部被浅浅的划了一下，鲜血立刻从伤口涌出。

    “小安，这把剑真锋利，可是，你现在的心却变得和这把剑一样锋利了。”若涵苦笑道。

    “若涵，我们之间已经没有什么值得眷恋的回忆了，只有守护天道，才是我唯一应该做的事。”安培凉残酷地笑着，一瞬间，四肢都被黑光笼罩并变了形，骨骼错裂的声音不绝于耳，披风在黑色的旋风中高高扬起，那张英俊的脸也在黑气中化作了本来的面目——安培拉星人！

    若涵紧握住手中的剑，心中暗忖：看来要拼了啊！于是，她下定了要用自己的生命来感化安培凉的信念，无畏地迎了上去，两人又“乒乒乓乓”的打在了一起。

    古兰登那赤红的双目，缭绕的青色火焰，无穷怨气凝结而成的躯体，涌出了一层奇强的怪力，这种怪力根本不是戴拿能够抗衡的，所以相持没多久，戴拿便被怪力震飞出去。

    “黑暗的力量将制裁违抗天道的每一个生命！”古兰登怪吼着，灰色的战马也跟着嘶叫起来。只见他把马一拍，挺起长枪，直指落在山地上的戴拿，纵马腾跃着就猛刺过来！

    就在这时，迪迦“刷”的一个疾速飞跃，从后面紧紧抱住了古兰登的身躯，想把他从马背上摔下来。然而古兰登却岿然不动，冷笑着甩了一下另一只手：“死亡哀伤。”紧接着，迪迦的全身都像被一层蓝色的冰晶冻住了一般，感觉到不妙的迪迦赶紧松开手倒飞回去，但胸口还是被冰封了一大片，被冰封的部位有如灼伤般剧痛难耐，仅差一步之遥，迪迦就下了地狱。

    安培凉凭借着草雉剑的强大，很快，若涵的那把银魔阔剑就已经伤痕累累。但若涵依旧不屈不挠地与安培凉进行着激烈的交锋，边战边迫切地说：“小安，冷静下来好好想一想吧。”

    “我可没空瞎想！”安培凉冷言相对。忽然，银魔阔剑上传出“咔嚓”的一声，若涵立刻暗叫不好。安培凉也抓住了这一个机会，借着披风的阻挡闪过了一剑，然后回剑突刺！

    “叮！”一声轻响，银魔阔剑化作片片碎块，安培凉面带冷笑，草雉剑带着死亡的气息刺了若涵的心脏！若涵的武器虽然没有了，但她并不是彻底无招抵挡攻击，然而，一向都果敢不肯认输的宇宙银魔，现在却似乎放弃了一切招架，眼眶中竟是潸然泪下！

    曾经横行宇宙，心狠手辣，冷酷无情的银魔若涵，如今居然深情地流下了泪水！
