------------

第二百九十七章 若涵，思念的紫水晶

第二百九十七章若涵，思念的紫水晶

    安培凉的眼眸里，根本看不见若涵的泪，草雉剑一刻也不停地斩向了若涵。就在他一剑刺中若涵的胸口时，只听“铿！”的一声，若涵的胸前紫光大绽！

    “好熟悉的味道……好熟悉的感觉……”安培凉惊愕了，他虽然觉得这一切在记忆中很熟悉也很亲切，但他挖空大脑也想不起，自己是什么时候有过这种感觉的。

    “小安，这是你送给我的，暗黑紫晶，我把它制成了挂件，每时每刻都将它戴在脖间。这个味道，是黑暗星云夜魔香的花香气，你说过，这块紫水晶能散发出夜魔香的味道，闻到这个味道，就仿佛你在我身边……从来……没有离开过我……”若涵说着说着便哽咽了。

    “不！这不可能的！曾经的我就是一个立誓要毁灭一切光明的霸王，是不会有感情的！”安培凉抱头疾呼，握着天之丛云的手开始剧烈的颤抖起来。

    “我一直相信，虽然过去的小安霸气十足，但心中的那份柔情是绝不会磨灭的，也许你不愿提起，也许你的过去和我的过去一样，充满了罪孽与杀戮，但我还是坚信，一切都能有一个新的开始。小安，对伙伴的信任，热忱之心不能泯灭，这些难道不是你教会我的吗？”

    若涵含着泪花，一字一句地说着，而安培凉却很快恢复了冷峻，一抹阴冷的诡笑蓦然划过唇角，扬起草雉剑直指若涵，道：“重新开始吗？只有遵从麦迪乌斯大人的意志毁灭一切罪恶的生命，才能真正的重新开始！当年无数光的生命死在我手里，是天道给了我赎罪的机会！”

    “小安，你还记得答应过我的三件事吗？你现在，已经违反了我们的第三条约定。”泪眼朦胧的若涵，酸涩地笑了起来，“好好珍惜与大家的友谊，不要背叛伙伴的信任。”

    “我有说过这些吗……”安培凉又是一愣。若涵说得真真切切，他的脑袋立时炸了锅。“砰”的一声，是草雉剑坠地的声音，安培凉双手直捂脑袋，表露出极为痛苦的神情。

    戴拿腾空飞起，从手掌将一束温暖的光流输送到了迪迦的计时器中，迪迦胸口的冰晶渐渐融化开来，失去的元气顿时恢复了大半。古兰登见状，立即调过马头，刺枪直突向前。然而古兰登虽然难以被近身，但其机动性却远不如奥特战士，所以戴拿一个空翻便避开了他的锋芒。

    迪迦同样闪避了古兰登的一次枪刺攻击，在半空中来了个急速大翻滚，凌空往古兰登战马的侧身飞踢一脚。本以为这一脚肯定能命中，且料就在将要贴近战马时，那匹灰毛战马突然便如疾风闪电一般紧急加速，一眨眼便从迪迦的视线中消失，迪迦无奈踢了个空。

    “冥火弹！”古兰登一声呼啸，横起刺枪，青黑色的火焰立刻汇聚到了枪尖上，光弹接二连三的炸在了山岩间，巨石肆无忌惮地从山上滚落。迪迦支起彩色防护罩抵挡着轰然袭来的冥火弹，戴拿则很快意识到了危机，转身便向山上飞去，一拳一块打碎了滚下的巨石。

    凝视着安培凉痛苦的神色，若涵的心流血不停。她到现在还是不明白，自己为什么会对安培拉星人产生那么深厚的感情，也许，爱就是一种难以捉摸的感觉吧。

    安培凉的思想拼命地在挣扎，王者最艰难的战斗往往是和自己的战斗。此时的他，在暗黑紫晶散发的夜魔香的香气中，正一步步找寻着他失去的记忆。

    “上一次我的记忆，好像是停留在与卡欧斯巴鲁加的战斗中，然后我又做了些什么……”安培凉颓然的思忆着，一脸迷茫地抬眼望着眼前的女子，那张脸是多么的熟悉，“若涵……”

    骤然，安培凉的身体里，大团的黑气从七孔中喷涌而出，在他的头顶，一团黑气逐渐凝聚成一朵盛开的花形，径直飘向了远方，而安培凉只感觉一身的轻松，他已变回了人类的面目。

    “本宫喜欢的小安，又回来了吗？”若涵看着安培凉那再没有半点冷酷之意的脸颊，欣慰地笑了，这一次，她又调侃似的称呼自己为“本宫”了，而安培凉也知道，自己这一次的决绝，以后再也不能发挥出安培拉星人的全部黑暗力量了，但他却丝毫没有遗憾。

    柔和的光芒一瞬之间围绕在安培凉的周身，他想起了黑暗星云自己在的点点滴滴，那时的他，把宇宙万物都视为草芥，唯独对若涵抱以真心，这正是他最初的思念，最美好的感觉。

    “安培拉星人！或许，我该称呼你为，安培凉。”雄浑的声音响起，奥特之父的身影映入了安培凉的视线。安培凉正惊讶间，在他身后响起了奥特之母温柔慈爱的声音：“小安，恭喜你。你虽然失去了强大的力量，但现在的你，已经解开了心结，找到你渴望已久的答案了。”

    “健，玛丽，谢谢你们。”安培凉欣然点头，却听奥特之母说道：“我们没有什么值得你来感谢的，要谢就谢宇宙银魔若涵吧，她同样为了你，放弃了强大的黑暗，选择作为一个人类而与你厮守一生。千万不要辜负了她的真心呀，小安。”

    “玛丽……”安培凉恍然惊醒，奥特之父和奥特之母都不见了。一缕加州的暖暖阳光轻轻推开了他合上的双眸。他这才发现自己正躺在若涵的怀里，若涵的脸庞憔悴了不少，却充满了微笑：“小安，欢迎回来。”事实上，在安培凉昏睡的那段时间里，奥特之母的声音告诉若涵，要帮安培凉找回迷失的自己，必须由她守在安培凉的身边，一刻也不能离弃。

    若涵和安培凉终于都明白了一切。若涵为了驱散安培凉心中的黑暗阴影，用尽了最后一丝能量，在沉睡中，安培凉一点一点拾起了回忆的碎片，拼凑完整。醒来后，他的脸上绽放出了久违的热情微笑，伸手抚起了若涵轻扬的发丝：“银魔姐姐……谢谢你……”

    “小安！”若涵激动地喜极而泣，失去黑暗力量的二人，闭上双眼，紧紧相拥。然而与此同时，迪迦和戴拿与古兰登的战斗却陷入了颓废之势。

    戴拿从正面死死地抓紧了古兰登的身躯，而迪迦则从下方紧抱着战马的大腿，却见古兰登冷笑道：“死亡之痕！”很快地，在他胸前猛然溢出的疯狂气息，一下便把戴拿震飞到山崖之颠，计时器“嘀咕嘀咕”的剧烈闪动。迪迦见状，赶紧松开了抱紧马腿的双手，古兰登立马撇下迪迦，挺枪直刺向浑身麻木、无力动弹的戴拿！
