------------

第二百九十八章 奇迹的拥抱

第二百九十八章奇迹的拥抱

    迪迦见戴拿正处于危险中，也顾不上自身安危，朝古兰登背上奋勇扑来，臂膀死死的勒住了他的脖子。古兰登不以为然地准备放出第二次“死亡哀伤”，却不料迪迦的头顶竟红光一闪，变作了纯红色的强力型，手臂力量顿时加大了一倍，“咔”的一声，古兰登的脑袋被迪迦活生生的强拧了下来！

    “蠢货！只要亡魂刺枪在我手里，我就能无限的重生！”古兰登怪啸着，那被拧下的头颅只是片刻的功夫便又重新按回了他的脖子上，就像什么也没有发生似的，看得迪迦、戴拿都一时呆若木鸡。而就在这时，山下传来了安培凉的高亢的喊声。

    安培凉还没有忘记古兰登这个死灵骑士的存在，仰头指着古兰登怒喝道：“我已经找回了我自己的意志，不需要天道的支配！我要杀了你，这是我为麦迪乌斯送上的第一份大礼！”

    “杀我？有意思。既然你背叛了天道，那就去死吧！”古兰登狂傲地大笑，亡魂刺枪的枪尖顷刻间蓄满了黑暗的能源，紧接着，那些黑暗能源都转化成了青黑色的电芒挂满了整条刺枪。

    “不好！”迪迦断喝一声，再度奋不顾身地冲了上来抱住古兰登的战马马腿，而戴拿也拖着疼痛到麻木的身躯，舍身撞向了古兰登，并伸手去抢夺亡魂刺枪。

    “可惜呀，晚了！”古兰登一声冷笑，二人再度被黑暗气压震开，“死魂奔雷咒！”伴随着枪尖霹雳的怒啸之声，青黑色的电芒集结成一串蛇形霹雳光凝现而出，向对面上的安培凉暴掠而去。安培凉在出发来这里之前就很清楚古兰登这一必杀的威力。死魂奔雷咒不仅攻击速度比闪电还快，而且威力极强，已经失去绝大多数黑暗力量的他，中了这招是断不可能存活的。

    “若涵，我们来世再见。”安培凉最后丢下了一句话，恋恋不舍地抛下了若涵的手。没想到若涵居然毫不犹豫地敞开双臂，把安培凉抱了个紧紧的，几乎让安培凉窒息。

    “小安，要死的话，我陪你。”最后一刻，若涵笑的是那样的甜美，安培凉也倍感欣慰。“劈啪”一声，二人同时被死魂奔雷咒击中，向一旁斜斜地倾倒了下去。

    “你杀了他们……你竟然残忍地杀害了他们……”迪迦死死的捏紧了拳头，面孔上蒙上了一层浓浓的伤感与愤怒。戴拿也怒不可遏道：“不可原谅的家伙，我饶不了你！”

    “别急呀，下面死的人就是你们了。”古兰登得意地举起刺枪，正要攻击戴拿时，戴拿却不知道哪来的力气，“嗖”的迎了上去，狠狠地踢了战马的马头一脚。战马立即嘶鸣起来，戴拿趁此机会，一个空翻也跳到了马上，两手一齐抓紧了亡魂刺枪，奋起神威，古兰登还没回过神来，刺枪已经被戴拿抢了过去！失去刺枪的古兰登，已经无法再无限重生了。

    戴拿的手心蓝光忽闪，亡魂刺枪被炸捏得溃为碎粉。古兰登大惊失色，先前的得意瞬时被慌乱取而代之，而迪迦也已经趁着古兰登慌神之际，两手集满了迪拉休姆光流，轰然打了出去，戴拿也从正面释放了索尔捷特光线，两下齐轰，人仰马嘶，古兰登连着他心爱的死灵战马一块儿被轰得凄厉惨啸，灰飞烟灭！

    战斗结束了。飞鸟和大古默默地看着倒地的二人，以为他们已经死去，谁知半晌后，安培凉和若涵竟依次睁开了眼眸。二人醒来后的第一感觉就是，身体麻木不堪，头疼的几乎快要爆炸了，可是，安培凉还是庆幸自己竟然在地狱口捡回了一条命。

    若涵拍拍自己的脸颊，热的发烫，并带着强烈的静电。安培凉这时大概知道自己为什么大难不死了，微笑着对若涵说道：“你又一次救了我，如果不是你及时抱紧我，和我共同承受了死魂奔雷咒，恐怕我再也醒不来了。”

    “小安，只要对明天还抱着坚定的信心，我相信这样的奇迹，以后还会有很多。”若涵欣然。

    看着二人暧昧的样子，飞鸟显得极度不爽，撅着嘴道：“你们亲热够了没呀？大家都在等着我们回去呢。这么长时间了，也不知道凤凰巢那边怎么样了，快回去看看呀！”

    “喂，你别那么多嘴行不行呀。”若涵立马跳着坐了起来，狠狠地敲了一下飞鸟的脑袋，展露出泼辣的本性。飞鸟怨声载道：“喂，你不会乐不思蜀了吧。”

    “对呀，加州的阳光晒得真是让人倍感舒适，好想一直留在美国，享受海滩和阳光呢。顺便再趁着商场打折，买一些好看的衣裳……”若涵话音未完，便被安培凉打断：“海滩和阳光当然很惬意，我也最喜欢那般优雅闲适的生活了，只是现在我们还有更重要的事要做，等打败了那该死的天道，我就和你重新回到加州，顺便在教堂里风风光光的举行婚礼，好不好？”

    “好，我家小安最乖了。”若涵撒娇似地把脑袋贴到了安培凉的胸口。飞鸟尽管看这一对人非常不顺眼，但也没法发作，只好任由二人幸福甜蜜地搂搂抱抱。

    就在这时，大古的胸口猛地一沉，只感觉大地在颤抖，他的嘴里神神叨叨地念了起来：“东京……御台场……盖亚有危险……”

    “盖亚？那不就是我们两个被神秘球体召唤过来帮助一起对抗欧布猛斯王的那个盖亚？”飞鸟一惊，见大古点点头，他立马问道，“可是，你是怎么知道他有危险呢？”

    “因为，盖亚象征着大地母神，拥有可以通过大地的震动来向同类传递信息的能力。”大古呼了口气，说道，“现在事不宜迟，我们两个立刻赶往指定地点营救盖亚。”

    “嗯。”飞鸟点头。若涵和安培凉见二人要走，便要跟他们一起行动，大古却道：“我们兵分两路，你们两人回凤凰巢接应大伙儿，我和戴拿负责前往东京营救战友。”

    “就这么决定了。”安培凉爽快地应道。四人就此分道扬镳。可是他们四人谁也不知道，凤凰巢早已不复存在，而东京却已成为麦迪乌斯的部下们与众位奥特战士惊世大混战的战场！
