------------

第三章 赛文归来

第三章赛文归来

    在这两天的时间里面，奥特警备队上下都忙碌个不停。他们已经从农马尔特的巨大影像中分析出了农马尔特一族的细胞物质，他们打算趁着下次农马尔特出现，对他们使用新型的细胞分裂导弹。

    两天的时间如同流水般，转瞬即逝，奥特警备队终于到了背水一战的时刻了。

    古桥命凤源和白勇单独行动，向着上次东京城上空巨大幻像出现的山里挺进，找出农马尔特的本尊，将细胞分裂导弹打进他的身体里。其余的队员则是驾驶者三架奥特飞鹰，准备佯装与巨大幻象作战。

    行动开始后，凤源、白勇按照原计划行事，迅速潜入山中，果然在深山内发现了巨大的圆盘。

    “我去摧毁圆盘。”白勇带上定时炸药，就要冲向圆盘。却听见一阵哈哈大笑。

    “这里就是你们的葬身之地，你们人类终究不是我们库斯基星人的对手！”

    眼前突然出现的身披银铠的宇宙人正是前番战败的库斯基星人。

    “你这家伙！”白勇话音未落，已经被库斯基星人一拳打翻在地。凤源见白勇倒地，立即飞身扑向库斯基星人，将他打倒在地上，二人开始厮斗起来。

    “去吧，扎班吉，将人类文明的东西全都毁灭掉！”农马尔特的声音猛然响起，地底下立即冒出了一头带着一万年的怨恨的巨大怪兽。怪兽的头部长有一个尖锐的角，胸前的农马尔特标志不停的闪烁着。

    “开始攻击！”古桥一声令下，三架奥特飞鹰同时发起了射击，可惜打在扎班吉的身上，有如绵绵细雨一般，毫无痛感。

    扎班吉已经开始肆无忌惮的破坏起来，凤源再也顾不上库斯基星人了，拉着白勇直向山谷外跑。

    “白勇，你先走。”凤源焦急的喝道。

    “不，副队长，宇宙人交给我。”

    “这是命令！”凤源声嘶力竭起来。白勇只好先行离去。库斯基星人手执银色利剑，狂奔而来，直取凤源。

    “雷欧！”山中巨响过后，雷欧飞踢而至，将扎班吉踢到在地。扎班吉虽然倒地，但又很快站了起来，怒吼着，挥舞着利爪，直取雷欧。雷欧一个空翻，降落到扎班吉身后，挥拳猛击扎班吉的背部。

    扎班吉不愧是一员健将，完全挡下了雷欧连环拳的猛烈攻击，并且一度反攻，使得一向以格斗强而自居的雷欧渐渐落于下风。

    古桥看着看着，觉得雷欧的拳法，和赛文的拳法有似曾相似的感觉，他便更加确定，雷欧奥特曼一定和团有着千丝万缕的关系。

    而面对扎班吉的猛攻，雷欧一改和对方拼拳的老套路，转用左手紧抓怪兽的右手，右手去切怪兽的中路，一气呵成，将怪兽推倒在地。

    扎班吉毕竟是个庞然大物，摔倒之后一时无法站起来，雷欧正准备终结时，地面上库斯基星人却发出了狂妄的大笑。

    “雷欧奥特曼，你没有打赢我们的希望的！看看陛下的天威吧！无双铁神——英普莱扎！”

    雷欧愕然一怔，抬头望去，天边落下来又一头庞然大物。

    “那个机器人是……”队员们都“啊”的愣了一下。

    英普莱扎朝着雷欧进逼过来，雷欧凌空跃起，使出一招雷欧飞踢，向着英普莱扎的头顶攻去，在英普莱扎的头上擦出一道耀眼的火花。

    英普莱扎似乎什么事也没有一般，从身体前的炮管中喷射出密密麻麻的炮火，周围地带全部都遭了殃。

    “快去疏散附近的居民！”古桥喝令道。队员们都各自行动起来。

    面对敌人猛烈密集的炮火，雷欧束手无策，此时扎班吉又再度站了起来，直扑向雷欧，雷欧腹背受敌，被打倒在地，胸前的计时器开始闪烁着红色。

    “不好，雷欧快不行了！”不知道是谁喊了一声，群众们开始哄乱起来，如潮水般争先恐后地逃命，根本不听队员们的指挥。

    正值这个生死存亡的关头，远处不知从哪里飞来一枚冰斧，只见刀光闪过之处，“刷”的一下，英普莱扎被一切为二。同时，天边飞来了另一位红色巨人，那便是赛文。

    “团，是你吗？”古桥心中的那股热血又一次涌上了胸口。

    赛文一脚踢开了纠缠住雷欧的扎班吉，伸出右手搭住了雷欧的左手，将雷欧扶了起来。

    “赛文，你终于回来了。”雷欧同样是异常的激动。

    然而这时，被赛文的头镖截为两段的英普莱扎瞬间将身体自动复原，而扎班吉也再次猛扑上来。

    “你终于来了，赛文。”农马尔特阴笑着，指挥着扎班吉冲了上来。

    赛文毅然拔出头镖，紧握在手，迎着扎班吉跑上来。双方相交只一下，扎班吉的胸口便被头镖劈中，喷射出米黄色的液体，随之轰然倒下。

    “哈哈哈，赛文奥特曼，好令人怀念哟！”库斯基星人面色一沉，随即露出了残酷的笑容，“玩够了，该回去了，铁神。赛文，咱们后会有期！”

    说着，库斯基星人连同英普莱扎都一起凭空消失了。

    “团！”古桥激动的热泪盈眶，直向刚刚变回团的赛文拥去，团也敞开了自己的怀抱，古桥一头栽了进去，“团啊，你做了MAC队队长后，由于工作原因，一直未曾相见，后来MAC基地遭袭，我还以为你死了，害我哭了几天几夜，哭掉几大箱餐巾纸啊！我想死你了，团！”

    “古桥，你是我的好朋友，我也一直悔恨没有与你相聚。”

    古桥哭了好一阵子，突然清醒了一下：我是队长，我怎么可以随便哭呢？随即便问团：“你还回奥特警备队吗？”

    “古桥先生，很抱歉，我现在只是一个流浪汉。”团对轻蔑的自嘲了一下。

    “团队长，我希望你能回来。”凤源也在一旁道。

    “已经不是什么队长了，我还在继续流浪。凤源，奥特警备队就拜托你了。”说完，团便要转身扬长离去。

    “团！”古桥呐喊着，可惜他的呐喊，已经唤不回昔日的诸星团了。
