------------

第二十九章 皇帝的回忆

第二十九章皇帝的回忆

    满心悔恨之意何志参谋向上峰提交了认错表，上峰宣布取消了“友谊计划”。梅特龙星人和多拉格里被打倒后，在人们喧嚣的喝彩声中，风森、夏逸和凝雪三人很快被人流淹没。团和北斗暂时消失了，而他们三人的脑海里却多出了一层强烈的意识。

    此时此刻，黑暗星云的大殿之上正上演着一幕龙争虎斗的闹剧，安培拉星人眼前的那个女子，满面的怒容，对着安培拉星人大发厥词：“安培拉，下地狱吧，你违背了与我们农马尔特之间的约定，我要杀了你！”

    农马尔特挥了挥手，两头扎班吉分别从大殿的两侧集中过来，向着安培拉星人的王座直奔过去。左右的帝斯雷姆和格罗扎姆正要冲上来护驾，只看见安培拉星人的右手掌心散发出阵阵黑气。

    “杂碎，给朕滚远点！”安培拉星人手中的黑暗光束一触即发，整个大殿顿时被黑光充斥，一眨眼，眼前的扎班吉连同农马尔特本人都已经灰飞烟灭。

    消灭了反叛，安培拉星人独自漫步在黑暗星云的大街上，天空中没有一道光芒，四周，夜魔香散发出的迷人芬芳，令他陶醉不已。他缓缓摘下一朵，凝视着那漆黑的花瓣，他思绪万千。

    “玛丽，你为什么要跟着健那个混账东西呢？朕，一直都很想念你啊。”安培拉喃喃自语着，另一只手触摸着他腹部眼前的风景，除了黑色，再也没有第二种颜色，就好像安培拉现在的心境一般，绝望而又阴暗。

    五万年前，在光之国的花园中，盛开着那万紫千红，争奇斗妍的美丽花儿。在那个地方，年轻俊秀的安培拉身着一袭白衣，正对着他的奥特之父，头上的角也并没有如今这么巨大。

    “健，我们就在这里结拜吧，从今以后，你是我的兄长。”

    “安，我们就在这里，结下永恒的友谊吧！”

    安培拉和奥特之父各自亮出了象征光芒的宝剑，在这一刻，双剑在半空中互碰，双方都露出了天真无邪的笑容。

    然而，一万年以后，奥特之父健和安培拉同时爱上了奥特之母玛丽，为了获得玛丽的芳心，安培拉学会了不择手段，甚至不惜堕落于黑暗，登上了黑暗的王座，复活了无数邪恶的怪兽，发动了宇宙大战。为此，他毁去了昔日的容貌，在黑暗的洗礼之下，他得到了更强大的力量，但却使得玛丽更加不齿他的作为。

    终于，在三万年前的某一天，奥特之父和安培拉对决在了光芒的结界之中，当年他们手中各自的佩剑，也成为了结拜兄弟决裂后终结战争的武器。

    “嚓”的两声兵刃相碰的声音，奥特之父和安培拉各自给对方留下了一道永远也无法治愈的伤痕。安培拉的腹部爆裂开来，喷发出无数的金光。

    “不！是光…….朕讨厌希卡利！”安培拉痛苦的大叫起来，从此堕入了讨厌光芒的不归之途。

    安培拉，曾经的他，也是一位信仰光明，心地善良，英俊洒脱，勇敢无畏的正义战士，如今和奥特之父却是天差地别。安培拉哀叹着：“为什么，朕会如此的空虚？除了毁灭，除了杀戮，朕究竟还需要做什么？”

    就在安培拉的思绪飘到银河天外的时候，猛然一回神，周围的夜魔香花瓣被一阵阴风吹袭而过，微微弯了下腰。

    “什么人？胆敢擅自闯入朕的领地？”安培拉正视前方的那个人，他手握武士刀，全身上下一副武士的装束。

    “在下宇宙剑豪扎姆夏。安培拉，听说你一直很嚣张，我要挑战你！”

    “哼，管你是哪路蠢货，都给朕闪开！”说着，安培拉随手放了一招念力，扎姆夏大叫着，一转眼不知被打飞到了哪里。

    安培拉踱步回到了宫殿里，看守殿门的巴尔坦星人朝他行礼问候。帝斯雷姆、格罗扎姆和美菲拉斯三人一直在大殿上等候着他。

    待到安培拉坐定下来，开始闭目养神。帝斯雷姆、格罗扎姆、美菲拉斯三人面面相觑，谁也不愿开口先问。

    “陛下！”格罗扎姆鼓足勇气，走上一步，跪地而道，“陛下是否要放弃图谋地球的计划呢？”

    “混蛋！”帝斯雷姆当即给格罗扎姆的脑袋上来了一个巴掌，“地球上光芒这么多，陛下岂肯轻易放弃？”

    “你们三位，觉得现在应该如何对付地球上的那几个杂种呢？”安培拉星人总算低沉地开了腔。

    三人都没有说话，而安培拉却拍案而起喝道：“哼，那些自以为宇宙正义的希卡利们！把“黑暗召唤器”给朕拿来，朕要给地球上的奥特曼们一份大礼！”

    “可是……动用黑暗召唤器的话，万一有什么闪失，我们的库存就什么都不剩了，到时候亚波人带着他的超兽反叛起来，我们该如何应付？”美菲拉斯正要劝止，格罗扎姆已经顺手将黑暗召唤器取来奉送上了。
