------------

第二百九十九章 夜魔羽蛾

第二百九十九章夜魔羽蛾

    正是在若涵、安培凉、戴拿、迪迦、古兰登等人在加州山脉激战的同时，盖亚与风翼狮鹫和天翼圣雀的战斗陷入了僵持阶段。盖亚以V2形态独自抵挡两面的进攻相当吃力，光子冰刀和量子流线往风翼狮鹫的翅膀上打，却都被他的掀起的天然飓风屏障轻易化解。

    战甲海龙清楚：歼灭盖亚的机会来了！于是在强烈的紫色电芒的包裹下，华丽地从附近的海域跃了上来，降临在风翼狮鹫和天翼圣雀的身后。天翼圣雀抬枪就是一发月牙形气流斩，风翼狮鹫也从口中喷出飓风螺旋弹，战甲海龙也是一发霹雳电芒，三种攻击同时轰打在了盖亚的身上。狂猛的攻势直打得盖亚亮起了计时器，趴倒在地上，再提不起半点力气。

    然而与此同时，梦比优斯、艾莉珂、希卡利三人与黑暗梅菲斯特、依组麦儒的战斗却接近了尾声。梦比优斯和希卡利先前谁也不是黑暗梅菲斯特的对手，于是便结合成凤凰型来与之对敌。最终交战数十回合后，梦比优斯手持凤凰骑士光剑，在半空中腰斩了黑暗梅菲斯特。

    艾莉珂也在此时燃烧出全身的海利娅能量，大喊一声：“海利娅能源粉碎！”伴随着震撼无比的炸裂声，覆盖艾莉珂全身的紫色火花消散净尽，依组麦儒被炸得渣都不剩！

    “好厉害呀，没想到艾莉珂你也会这么厉害的绝招呢。”得胜落地的梦比优斯微笑着竖起了大拇指，希卡利化成一束蓝光，脱离了梦比优斯的身体。

    艾莉珂得意地笑笑：“没什么啦，这是我从你小梦梦的梦比姆炸弹的基础上改良之后新发明的技能，而且我在施放这招的时候，用奥特蓝晶镯瞬间让能量变回了饱和，所以不会有损耗。”

    听了这些话，梦比优斯和希卡利都发自心底，由衷的佩服起了艾莉珂。正值此时，天空中传来了奈欧斯的奥特签名，是奈欧斯陷入恶战后的求援信号。

    “奈欧斯哥哥有危险，我去救他！”梦比优斯果断地向签名所示地飞了过去，艾莉珂和希卡利劝都劝不住，二人也只好先变回了人形，在附近巡视起来。

    在街对面的楼房顶上，藤原明辉目睹了自己的两大部下的战死，不仅没有当回事，反而还若无其事的笑道：“就当是喂给他们的一块小点心吧，最后能笑得出的，一定是我们。”

    “嘿嘿，看来血魔和影魔战死后，麦迪乌斯大人的男性部下便没一个中用的了。”一旁的亚利斯笑眯眯地耸了耸肩，安琪贝拉也跟着附和起来：“就是嘛，扎基大人的部下都是些草包。”

    “哼哼，你们接着笑我吧。”明辉倒是气定神闲，“血魔和影魔在你们眼里是很强，但别忘了，我和你们不一样。我是实实在在拥有独立人格的人，而你们却不过是一团数据。古德利尔和奈维摩尔这两个家伙跟我比起来，连屁都算不上。”

    “扎基，你可别忘了，你是受到麦迪乌斯大人神圣的召唤才加入我们阵营的。”亚利斯不甘认输，而明辉却泰然自若地回敬道：“我当然没忘，不过我也记得，我是本次行动的总指挥官，你们这三个女人都得听我的。好了，你们各自行动吧。”

    新宿地段郊外的密林里，一头拥有血红色双目，长着一对浅绿色透明翅膀的大飞蛾正从口中疯狂地吐着烈焰，燃烧着密林，奈欧斯正在与其交锋。

    这头飞蛾体型巨大，身体上镀着一层锃亮的黑色外壳，外壳能够反射光线，并带着剧毒，头部则闪耀着些许碧绿的光泽。

    “你是赢不了我夜魔羽蛾的！天道的败类，受死吧！”夜魔羽蛾凄厉地怪叫着，只见茫茫的天际，无数小型的飞蛾从远处结成了浩浩荡荡的阵势，如同整齐划一的轰炸机列队。已经战斗了将近百余回合，奈欧斯的精力不像先前那么足，但还是硬着头皮从头上发出了指示灯光线，那些飞蛾部队被一扫就是一大片，烧去了很多。

    紧接着，奈欧斯两手合拢，从指间发出奥特水流，将周边密林的火焰瞬息浇灭，总算再次开出了一条不受阻挠的战场。夜魔羽蛾怪笑了几声，一对红目陡然杀意全露，两眼径直射出两道绿色的霹雳，奈欧斯果断撑开屏障硬挡，但还是被霹雳震的直退。

    “觉悟吧！”夜魔羽蛾狂笑着抖动两翼，一阵阵芳香扑鼻而来。奈欧斯忍不住一阵恶寒，双膝无力地跪了下来，而夜魔羽蛾很快便全身笼罩在了绿色毒雾之中。

    夜魔羽蛾见奈欧斯中毒瘫倒，就扇着绿色的透明翅膀从毒雾中飞出，带毒的爪子一下就拍在奈欧斯充满肌肉的胳膊上，顿时，一阵剧烈的痛感传遍了奈欧斯全身！

    “可恶……我居然会中毒……难道，我凌飞就要倒在这里？这绝对不可以！”奈欧斯倔强地爬了起来，凌飞想起昔日为了救自己而牺牲的王松队长，信心立刻重塑了起来，“我不能输！”

    奈欧斯突然狠狠地打出了一拳，敲在了夜魔羽蛾的脑袋上。夜魔羽蛾未曾料到奈欧斯居然还能还击，大为讶异，怒道：“你小子死到临头还不安分点，我就让你看看什么叫做死无全尸！”

    只见绿光一闪，一道粘稠状的绿色毒液从夜魔羽蛾的口中喷溅出去，射在了奈欧斯的计时器左侧，瞬间，奈欧斯只觉得身上一麻，渐渐地，毒素已经侵入了他体内每一个细胞！

    “奈欧斯哥哥！”不远处响起了一个热血沸腾的声音，梦比优斯当头一记飞踢，竟硬是在夜魔羽蛾的头顶上溅起了重重火花。夜魔羽蛾惊讶之余猛地一甩头，梦比优斯的身体被弹了出去，但由于后座力过猛，自己也向后倾倒，翻了过去。

    梦比优斯在半空中一个回旋，稳稳地落在了地上，关切地上前扶住奈欧斯，焦急地问道：“奈欧斯哥哥，你还好吧。看你的样子，好像中毒了。”

    “我是中毒了……毒性已经进入了我的血液……我快死了，可是……我还不甘心。”奈欧斯苦笑着抚着梦比优斯依然稚气未消的脸颊，“帮我报仇……勇敢地活下去，梦比优斯……”

    “不要！一定有办法救你的，奈欧斯哥哥，一定要挺住！”梦比优斯急着小脸都绯红了一片。

    这时候，夜魔羽蛾已经直挺挺地站起了身，梦比优斯扭过头，愠怒地喝道：“居然把奈欧斯哥哥伤成这样，不可原谅！”说着，解放梦比姆气息的能量，两手交汇，释放出梦比姆射线。

    “梦比优斯，不可以！这家伙……能反射光线……我就吃了他身体外壳的亏呀……”奈欧斯干咳了几声，残喘着喊道。

    “怎么会这样？”梦比优斯惶然失色，打在夜魔羽蛾身上飞驰而回的梦比姆射线一下子就将猝不及防的梦比优斯冲飞了出去，掉到了密林深处！
