------------

第三百章 光神化

第三百章光神化

    “梦比优斯，劝你乖乖地放弃抵抗吧，没人会来解救你的。扎基大人说过，你只要一离开同伴的帮助，你就是一个一无是处的菜鸟而已！”夜魔羽蛾叫嚣道。

    “我是不会放弃的！”梦比优斯倔强地从密林中站了起来，摆出了一副准备努力迎战的姿态。

    夜魔羽蛾哈哈大笑：“傻小子，你的同伴都快被我的同伴打得落花流水了，就凭你？别笑掉大牙了，不借助别人的力量，我两三下就能把你给收拾干净！看招，夜魔毒香！”

    在怪异的狂呼声中，夜魔羽蛾张嘴就是喷出了一股微微带着粉色的剧毒气体，朝着梦比优斯吐了过去。就在短短不到五秒的时间里，被粉色气体触及到的树林便立刻像被硫酸洗过了一遍，枯萎得一干二净，而梦比优斯闻到这股气体后，立马就觉得浑身无力，一下子瘫倒下来，身体的力量在无形之中被渐渐抽走，头脑也开始昏昏沉沉，产生幻觉。

    梦比优斯迷迷糊糊地，眼前仿佛出现了无数个夜魔羽蛾，用蔑视和嘲讽地眼光直视着他。他拼命想站起来，可是力气却提不上半分，战斗的欲望越是强烈，他的身体便越是往下沉。

    “站起来……你不能输啊……”一发八分光轮狠狠地砸在了夜魔羽蛾的嘴角，将他的唇角划开了一个明显的血口子，只见奈欧斯正拖着奄奄一息地躯体，半坐在地上。

    “奈欧斯哥哥……”梦比优斯总算是晃了晃脑袋，醒了醒神，趁着夜魔羽蛾的毒香攻击被阻断之机，几大步的猛然跨越了上来，又是当头一个飞踹，猝不及防的夜魔羽蛾被踢得连连后退，好不容易才站稳了身子，梦比优斯已经穷追猛打起来，拳脚一并招呼！

    遭到梦比优斯突然快拳快脚的一通连击，夜魔羽蛾终于开始认真起来。被打满了二十来下而毫发未伤的他，骤然振起了双翅，双腿离地一尺。梦比优斯当然是紧抱着他的身躯不放，却不料他双翅陡然振动，又是一阵淡淡的毒香自双翼上飘散开来。

    “我可要动真格了，下地狱吧！”就在梦比优斯再一次感受到那种苍茫的无力感时，夜魔羽蛾两眼中电射而出的绿色霹雳也命中了梦比优斯的计时器。伴随着自己发出的惨呼之声，梦比优斯重重地摔在了地上，他发现，自己的能量不仅在一点点的流逝，而且计时器中的能源也从身体的每一个部位如泉涌般冒出，繁星似的点点光芒被暗粉色的毒香吸附，在空气中噼里啪啦的爆破开来。

    爆破声在空气里就好像一个地狱来的催命鬼，扰得梦比优斯的心神几乎崩溃，计时器忽闪起来，这种状况，比先前还要糟糕，他根本拿不出任何一丝力气来战斗。

    就在这时，夜魔羽蛾邪笑着转过身，把凶狠的目光对准了苟延残喘的奈欧斯：“哈哈哈，与其先杀那个菜鸟，不如先把你折磨致死。瞧瞧我的毒蛾飞袭阵吧！”

    “嗡嗡嗡嗡！”一个个巨大粪状蚕茧破口而出，夜魔羽蛾的嘴角流淌出浓密的绿色液体。绿色液体散发出令人作呕的腥臭味，但梦比优斯和奈欧斯都已无心去闻了。

    奈欧斯强撑着半蹲在地，身体已无力动弹。就在此时，“啪唧！”一声，一个蚕茧裂开了一道口子，一只足足有十米高的青黑色毒蛾从中脱出，忽闪着翅膀飞在空中，看起来十分吓人。

    “飞蛾……怕火……”奈欧斯连连喘息着，一副命不久矣的样子。但偏偏是这几个不经意的字眼，却如流星般掠过了梦比优斯的脑海。不可思议的事就在下一秒发生了！只看见还瘫在地上的梦比优斯，胸前顿时燃起了火焰的符号，周围的毒香在这一刻竟然显得全无效果！

    “我明白了，奈欧斯哥哥！我一定会赢下去的。”梦比优斯猛然站起身，点点头，夜魔羽蛾似乎正有些惊讶，但梦比优斯却毫不犹豫地集结了一招梦比姆爆裂，狠狠地打向了夜魔羽蛾。那只破茧而出的毒蛾在主人的命令下立即挡在了夜魔羽蛾的跟前，毒蛾发出一声惨叫，即刻就被那团梦比姆爆裂火焰吞噬得干干净净。

    此时，又有好几只同样大小的毒蛾破茧而出，梦比优斯又连续发了几下微缩型的梦比姆爆裂，两掌间弹出无数道火花，三下五除二就将这些毒蛾消灭干净。然而，夜魔羽蛾却在这时发出了冷笑：“梦比优斯，你能战斗到这个地步真是值得夸奖。真可惜，一切到此为止了。”

    梦比优斯、奈欧斯都愣愣地望着夜魔羽蛾的身体产生着惊人的剧变！陡然之间，他的身体膨胀了三倍，两翼扩张了五倍，并化成了血红色，而他的眼珠也爆裂开来，变成了一片青黑色，远远看去，他的全身上下似乎都覆盖上了一层厚厚的巨茧，形成了一道坚不可摧的铠甲。

    奈欧斯早已连说话的力气都不剩了，而梦比优斯依然斗志高昂地发出了梦比姆爆裂。然而梦比姆爆裂打在了夜魔羽蛾的身上就立刻消散净尽。看着自己的招术被轻描淡写的化解了，梦比优斯很不服气，于是他开启了梦比姆炸弹继续向上进攻。

    “蠢蛋！不管什么样的攻击，都冲不破我的夜魔茧甲！”夜魔羽蛾叫嚣着，梦比优斯一股脑儿扑在了他的身上，梦比姆炸弹还在一刻不停的燃烧，却丝毫伤不到他。

    就在夜魔羽蛾得意地等着梦比优斯能源耗竭时，一道突如其来的金光却瞬间照亮了整片天幕，梦比优斯和奈欧斯的身体都同一时刻被圣洁的光芒浸透，体内的剧毒骤然消散。

    “怎么可能！”夜魔羽蛾终于惊叫出声，他望见地面上正有一个人，手中握着那神秘的三角形盒子。那个人正是奥利维，他的及时出现，让局势瞬时逆转！

    “梦比优斯光神化！勇气装甲，玄天光龙！”梦比优斯在金光的包围下大喊出声，当光芒淡去时，圣光已经化成了一袭龙形战甲，装备在了他的身上。

    “奈欧斯光神化！宁心装甲，星尘追灵！”奈欧斯的身上也同样多出了由圣光幻成的犹如镜子一般的神圣装甲。

    夜魔羽蛾愣在原地，一句话也说不出，而状态全部恢复并提升到极限的梦比优斯和奈欧斯二人却一点也不手软。二人以雷电般的神速跃上半空，带起了两道金黄的弧线，一转眼，两脚并至，夜魔羽蛾的夜魔茧甲在剧烈的摩擦中燃起了熊熊烈焰，自身也重重地摔落在地。

    “可恶！”夜魔羽蛾做出了最后的挣扎，一口火球就喷了出去。奈欧斯将两手放在胸前，明晃晃的神镜装备顷刻间将火球完全吸入，随即，奈欧斯的装甲中便赫然呈现出十枚同样的火球，一个不差的还给了夜魔羽蛾，打得他惨叫不绝，险些跪倒。

    梦比优斯从手臂上已经化成白金色的梦比姆气息中抽出了一柄百米长的黄金巨剑，那柄巨剑的形状宛若一条真龙！他只是把剑一扬，自横里扫去，夜魔羽蛾迅速地被金光透体斩过，连惨叫的机会都没有，霎时间，灰飞烟灭！
