------------

第三百零一章 伪面地魔，蝶衣之痛

第三百零一章伪面地魔，蝶衣之痛

    奥利维欣慰地收起宝盒，迎接着未来和凌飞二人。未来一贯是满面笑容，这次自然也不例外，只是凌飞的表情中却夹带着些许的无奈与失望。

    “谢谢你，奥利维。如果你不来，我们就死定了。”未来微笑着直拍奥利维的肩，奥利维也回以真挚的笑，只是他注意到凌飞的神情不太对劲。

    凌飞没好气地哼了一声，指着奥利维直喝起来：“你为什么要来？难道不依赖这邪门的盒子我们就没办法战胜强敌了吗？堂堂奥特战士，居然要依赖这玩意儿，真是荒唐可笑！”

    “哥哥，我们不都赢了吗？你怎么还说这种话呢？”未来对凌飞的态度表示非常困惑。

    奥利维摇了摇头，无奈地说：“我有什么办法？我如果再晚点过来，恐怕只能替你们收尸了。”

    “可笑至极！现在靠这盒子来战斗，要是哪一天盒子不在了，我们岂不是都是玩完？”凌飞很是激愤，“奥利维，男儿当马革裹尸方可还乡，与其依赖连自己无法掌握的力量，我宁可战死在疆场。以后，你们要用盒子的力量就用吧，但我凌飞决不再接受！”

    “为什么要这样呢？难道，你不想……”未来还没说完，就被凌飞果决地打断：“不用再说了。夜魔羽蛾说的没错，做一个只会依靠外力的战士真是一种悲哀，我相信，就算不依赖其他力量，我也能一个人杀到最后。而且，我还要为TR的队友们报仇雪恨呢！”

    “奈欧斯哥哥，等一下！”未来还指望能让凌飞回心转意，可是凌飞的态度却异常坚决，步伐沉重地转身离去。奥利维伸手搭着未来的肩，摇头叹道：“但愿他说的是对的。”

    “奥利维，你真的不想去帮帮奈欧斯哥哥吗？”未来看着奥利维深沉的脸色，担忧道。

    “也许，放着他一个人对大家都有好处。真龙天盒赋予我的感觉告诉我，御台场地区正有三位强敌在那里肆虐，如果不及时赶过去，只怕在那里的我梦君会撑不住。”奥利维说道，“未来君，我不在的时候，你就到艾莉珂和希卡利的身边去吧。”

    “……嗯……”迟疑了几秒，未来还是点头答应，就这样，他和奥利维各奔东西而走。

    天翔消失的这几天，佐美也不在他身边。蝶衣很怕那个可疑的天翔会回来，所以她回家后便反锁了门，一直待在家里，用佐美给他的贝壳状通讯器与其交流。佐美让他放心，自己就一直都在她家的楼下，一有什么异常状况，马上就会赶来保护她。

    “嗯，美菲拉斯先生，我不会再让你担心了……”蝶衣本想就这么结束通讯，却没想到通讯器对面此时却传出了一通嘈杂声，接着，通讯器那头便传出了一个狰狞的声音：“快到楼下来，孟蝶衣小姐。我是伪面地魔大人的部下，百战猛鬼拉修格，美菲拉斯已经被我干掉了！”

    蝶衣当场吓得魂不附体，通讯器砰然从手上落地，大脑顿时陷入一片混乱。她带着凌乱不堪的思绪，怯生生地走过去开门，却感到突然有人压住了门，并以超乎寻常人的快速动作上了锁。蝶衣顿时三魂出窍，因为直觉告诉她，这个人是天翔！抬头的一刻，她确认了自己的想法，但眼前的天翔比之前恐怖十倍！他脸颊长满怪疮，像是要爆裂了一般。

    “我早就应该猜到你和美菲拉斯这个阴险之辈走到了一起，计划合伙暗算我，对吧？”

    “不，我没有！”蝶衣立刻反驳。只见天翔古怪的表情中又多了几分冷意，突然用力扯下了自己的头发，面目森然，邪笑道：“早就被你们识破了，哎呀，那我也只好快点动手了。”

    “你到底有什么目的？你和那个墨言为什么要这么欺骗我？真正的天翔，他在哪里？”

    “为什么骗你？还不是因为你自己心中的哀怨、愁苦、愤恨这样的负面情绪太多了。”天翔说着皱起了眉头，忍不住伸手去抓脸上的毒疮，毒疮爆裂，一些恶心的液体从疮里流了出来。天翔好像不以为意，一边拼命抓一边埋怨道：“刚才在楼下袭击美菲拉斯的时候被他暗算了一下，我想现在拉修格应该已经斩下美菲拉斯的首级了吧。”

    蝶衣整个灵魂几乎脱离了身躯，连后退的力气也失去了。看见她的恐惧，天翔微笑着把恶心的脸颊向她凑近：“你就死了这条心吧，真正的慕容天翔早就被我杀死后烧成灰烬，然后麦迪乌斯大人编造谎言，带我接近你，取代了真正的天翔。不过你放心，等我收取了你的黑暗魔种，你就没事了。来吧……这是天道赋予我的使命，我是一定要执行的。”

    天翔的手游移到蝶衣的手臂上，宛如一块腐烂的肉黏在她的手上。她猛地回神，慌忙地后退，泪眼模糊地盯着天翔，只见她的头顶上方正浮现出一朵由黑色气雾组成的花朵。天翔把手一收，那朵黑花瞬间从窗户的缝隙间悄然飘出，直向远方而去。

    挨下了伪面诅咒的佐美，一时头晕目眩，拉修格挥舞着骨刃向他砍了过来。所幸佐美急中生智，一口气冲到了水池边，大口大口地给自己的脸部灌水。在凉水的刺激下，佐美很快恢复了清醒，这时，拉修格也已经撞翻了不少家具，舞刀杀了上来。

    佐美将捡起的贝壳通讯器紧靠在耳边，立刻听到了天翔的狞笑和蝶衣的尖叫，意识到他必须马上赶上去。于是，他一个空翻跳到的窗檐上，拉修格已经赶到了窗边，佐美抬手一发蓝色光弹炸在了拉修格的脑袋上，趁着拉修格昏沉之际，箭步跃到了楼上。
