------------

第三百零二章 温柔的恶魔

第三百零二章温柔的恶魔

    佐美在窗边看见天翔的手正死死的掐住蝶衣的脖子，恶狠狠地眼神杀意尽现：“哼，我就成全你，送你去地狱见你真正的慕容天翔去！记住，我的名字，叫伪面地魔！”

    “你这个混账，给我住手！”佐美毫不犹豫地断喝一声，直冲进屋。蝶衣见佐美前来，原本如死灰般绝望的心又恢复了几分生机，趁着天翔分心时，用力推开了压着自己脖颈的手。泪水迷蒙的她朝佐美惊喜地呼喊：“美菲拉斯先生，我心中能代替天翔的人，真的是你呀！”

    “呵呵，你居然还爱上了美菲拉斯？有意思。”天翔藏起了眼中的怨毒与狰狞，轻笑着指向佐美喊道，“违逆天道的恶魔，你敢在孟蝶衣小姐的眼前现出你的真面目吗？”

    “有什么不敢！你这个不可原谅的混蛋，不仅玩弄蝶衣小姐的感情，还害死了真正爱她的慕容天翔。你说我是恶魔，其实你才是真正卑鄙歹毒的恶魔！”佐美一边喝骂，一边从体内释放出大量的黑光，身体在黑光中渐渐转型成了真正的美菲拉斯星人！

    蝶衣显然被佐美突如其来的转变给震惊了，但定睛细看之下，美菲拉斯那看似诡诈的脸上却充满了自信，两眼中透出的只有温柔。她静静凝望着美菲拉斯，即使变成宇宙人，但他先前作为人类姿态的气质却分毫未变，反而多出了几分男人的魅力。

    “想表演英雄救美吗？你这个恶魔。”天翔不屑地笑道，随之，面色骤然一凝，紧接着，他的身体里传出了“咔咔”的骨骼错位之声，一对天使之翼从背上森然爆出，手中也瞬时多出了一杆银枪，在他低垂的眼睛中，狰狞与怨毒暴射。

    美菲拉斯临危不乱，脚步不经意间挪向了蝶衣的身旁。天翔呵然笑道：“现在我是天使，你是恶魔，我要代表天道制裁你。再给你最后一次机会，本来就属于黑暗的你，何苦帮助那么低贱卑微的人类呢？奉劝你别再跟天道为敌，快点离开这里吧。”

    “我可不管什么天道，也不管谁是天使，谁是恶魔。你将蝶衣的心摧毁到崩溃的边缘，简直是不可饶恕！你说人类低贱，但也正是人类，让我学会了太多宝贵的东西，让我真正懂得了亲情、友情和爱情。”不为所动的佐美，深情的余光投射在了蝶衣的身上。

    “既然说不通，那今天就连你一块儿解决掉！天道地裂击！”天翔手中的银枪一摆，银色光芒立即在地面上绽开，整栋楼房在此一刻都震颤不已，一股股乳白的能量弹射而出。

    美菲拉斯立刻将双手叠合，蓝色的电光骤然打落了数枚靠近蝶衣的能量弹，随即转身拉起蝶衣，如闪电般一股脑儿地就往窗户外的楼下跳。跳落的过程中，美菲拉斯将蝶衣紧紧的呵护在怀中，等到降落在地时，整幢住宅楼已轰然倒塌，碎渣四溅。

    “蝶衣小姐，我背你。”说着，美菲拉斯就将蝶衣背在了身后。就在这时，早已满面泪光的蝶衣细声开了口：“美菲拉斯先生，你背着我，我们谁都跑不掉，别管我了……”

    “这怎么行！我答应过，要代替天翔保护你，怎么能在这种时候抛下你呢？”佐美坚定地说道。作为一名绅士，也作为一个天使般的恶魔，他现在绝对不能把蝶衣抛给一个恶魔般的天使。他背着蝶衣冲向街旁，雨夜里，瓢泼的雨丝倾泻而下，打湿了他们的全身，但佐美和蝶衣都没有半句怨言，美菲拉斯只是尽最快的速度向前飞跑，并寻找着附近的汽车。

    天翔扇着天使的翅膀在空中疾速追击，而拉修格也举刀急追，在从地面上快步追来。佐美一个劲的奔跑，却还是力不从心，就在他险些就被追上时，只看见一辆橙色的跑车从正面飞驶而来，车中的人摇下车窗，正向他招手，佐美立即加快了速度，冲到了车身前。

    车中有两个人，向他招手的人是凌飞。凌飞让他们两个立即上车，并对开车的人说道：“黄伟，加速前进，我要杀了那两个家伙。”

    “你疯了吗？我可不想死啊！”开车的大个子黄伟显然吓呆了，凌飞却再三催促。黄伟不耐烦地喝道：“你这臭小子，我们好歹也有这么多年交情了，没想到你来日本探望我，让我做的第一件事就是去找死，我说你是不是吃错药啦。”

    “你放心，我发誓我一定行的，也绝不会让你去送死。”凌飞面不改色地说道。

    “行行行，就听你这一次。”黄伟极不情愿地发动了引擎，车子立即如离弦的箭的一般飞速向前行驶，很快便与天翔和拉修格碰面。就在与拉修格擦肩而过的同时，凌飞立刻摇开了车窗，触动闪光棱变身器，奈欧斯瞬间飞出，化成与人类等大的身姿，闪光中迎面一拳，便将拉修格打翻在地。黄伟看得一下子愣在当场，半天也说不出话。

    天翔见状，喝令道：“拉修格，炸掉车子！”得到指令的拉修格当即挥动骨刃，一道弧状火焰瞬间从骨刃上飞射而出，直击向汽车，黄伟正惊得直叫，却没发现，此时的美菲拉斯已经双臂敞开，挡在了车子的跟前，周身的黑气幻作光幕，为车子防住了这一击。

    “天呐，我是在做梦吗？”眼前同时出现了四个怪人，让黄伟惊得眼珠子都快要掉了下来。

    天翔冷笑着，从空中飞袭而下，直取美菲拉斯，枪尖的灵气不断暴射，带起大街周围四处飞溅的铁屑和木屑不断飞射，在空气中擦出了闪亮的火花。

    奈欧斯又是一脚踹翻了拉修格，反手一扭，缴下了拉修格手中的骨刃，接着就使了一发马格尼姆光线，十分凌厉地一招制敌！与此同时，美菲拉斯交叠的两手蓄积了大团的蓝黑色光流，轰然打向天际，天翔连忙挥枪撑起银色障壁，砰然间，障壁溃为碎粉，天翔安然落地。

    “美菲拉斯，我真没想到，你能执著到这个地方。可是你别忘了，恶魔终究是恶魔，而我天使永远是天使，就算今天我死在你手里，你也逃不过被天道制裁的命运！”天翔狂笑道。

    就在这时，蝶衣从车中出来，慢慢走到了美菲拉斯的身旁，那张雨水和泪水交融的脸庞倍显憔悴。她微微一笑，对着眼前面色可怖的天翔说道：“没错，美菲拉斯先生他是个恶魔，而你的样子也确实是天使。可是，恶魔并非都是邪恶的，天使也并非都是善良的。美菲拉斯先生，他用真心呵护我，让我一次次在绝望中振作，他是一个既绅士又温柔的好恶魔，而你这个伪装成天翔样子欺骗我真心的家伙，根本就只是一个空有天使外表的真正的恶魔！”

    “你这个贱人给我闭嘴！”丧心病狂的天翔横起银枪，向蝶衣猛地直刺上来。就在枪尖逼近蝶衣身前的那一刻，他的动作蓦然停止了，“噗嗤……”一口鲜血疾喷而出，天翔的身体重重地倒了下来，全身的皮肤瞬时加速溃烂，渐渐在地面上化成一滩脓水，而此时美菲拉斯则缓缓地收起了叠合的双手。方才，正是美菲拉斯趁着天翔暴怒的时机出手杀死了天翔。

    瓢泼的大雨渐渐收住，凌飞微笑着走到了佐美的身边，拍拍他的肩，夸赞道：“不错嘛。美菲拉斯，你不仅消灭了敌人，还能找到这么漂亮的女朋友。”

    美菲拉斯在身上的黑光散去后，变回了佐美，表情倒是十分淡然。雨过之后，彩虹绽放着那夺目的光华，蝶衣靠在了佐美身旁，指着远处的彩虹，脸上露出了真挚的微笑：“天翔，不会再回来了，我相信，我们一定会有一个全新的开始，对吧，温柔的恶魔。”
