------------

第三百零三章 血灵圣女

第三百零三章血灵圣女

    “扎基大人，夜魔羽蛾和伪面地魔都战死了。”亚利斯面无表情地走到明辉的面前，用冷若冰霜的语气报告道。明辉冷冷一笑，从沙发上坐起，一言不发。他，藤原明辉，自行动的一开始就看出来一点，那就是，按照这个布局作战，分明是在找死！他在一开始就明白，夏逸的计策是多么的阴狠，这完全是在借奥特战士之手除掉麦迪乌斯的部下。然而，心中早有如意算盘的明辉非但没有点穿这点，反而应着夏逸的计策将计就计，因为他也清楚，自己和亚利斯等人是不一样的，他是有自我意识的非天道人类，心里早就开始不想被天道拘束了。

    “亚利斯，我感觉这栋房子已经被某些人盯上了，你出去巡视一下，万一发生什么意外就大大不妙了。”明辉轻笑着下令道，嘴角不自觉地往上抽动了一下。

    “喏！”亚利斯冷冷地应了一声，如机器人一般，十分机械式地转过身，缓缓踏出了屋门。

    露娜和相原龙分头在两条大街之间巡逻，她的心中总有一种敌人会冲着自己来的预感，所以一刻也没有放松戒备。就在她走过街角的一处便利店时，她忽然觉得自己口渴难耐，这种感觉她以前从未感受过，她讶异着，正准备前去便利店买瓶汽水解渴，却听见路边的一颗大树上骤然传来了一声轻哼，她的心头一慌，连忙回头。

    露娜仰头望去，只见一个红衣女子的清丽身影凌空站在树梢，修长的身材，婀娜多姿。露娜一眼便认了出来，这个女子就是当初在冲绳岛时遇见的麦迪乌斯的部下，安琪贝拉！

    “艾莉珂小姐，我们又遇见了，这次是不是想和我分个胜负呢？”安琪贝拉挑衅似的娇笑道。

    “你这家伙！难怪我会有那种奇怪的感觉，原来都是你！”露娜立时怒道，却见安琪贝拉轻轻一笑，说道：“你会觉得口渴，那是因为我控制了你体内的血液流动，让你感觉到属于人类的口干舌燥的感觉。不过，这只是小意思，下面该送你点大礼了。”

    “王八蛋！”露娜怒骂一声。安琪贝拉咯咯大笑，身体周围逐渐聚集了一团血色的气云，她站在血云中，曼妙的妖艳身影正徐徐升起！

    露娜毫不犹豫地触摸气息，艾莉珂以等身于安琪贝拉的姿态站在地面上，对她的血云发起了海利娅射线。安琪贝拉轻笑着，双手齐挥，血云幻作血雾，顷刻间迅速推进而来，将海利娅射线轻易吞噬后还继续袭来，企图将艾莉珂直接吞没。

    艾莉珂一个空翻闪出了血雾的区域，并在向后倒飘的同时抽出了梦莉亚光剑。就在此时，艾莉珂猛地闻到了那刺鼻异常的血腥味，怒道：“安琪贝拉，你到底做了些什么？”

    “怎么啦？很吃惊吗？呵呵，你可能不知道吧，我在天道下的称号就是血灵圣女，对于血液流动和血液气味的控制这方面，我可比古德利尔强多了。”血水如珠，从安琪贝拉那光滑如象牙玉般的肌肤上滑落，血雾之中，她那充满妖异的绝美容颜似乎显得万分狰狞。

    “血灵圣女么？哼，别以为这样就能吓到我，看剑！”艾莉珂丝毫不为所动，坚定地冲了上去，一剑刺出。转瞬间，一条由血液凝聚而成的粗长战鞭毫无征兆地从安琪贝拉的衣袖中冒了出来，“劈啪”一声，血鞭重重地拍在了艾莉珂的持有光剑的手臂上。

    “呃……这种痛感……”艾莉珂疼得直皱眉头，握光剑的那只手一时都无力提起。安琪贝拉哈哈大笑：“怎么样，血灵之鞭是我收集各种天神的血液在剧毒中提炼出来后凝聚成的，被血灵之鞭打出的伤口，痛感是平常伤口的十倍还多。你就慢慢地忍受折磨吧！”

    安琪贝拉狂笑着举鞭攻来，血灵之鞭在半空中疾速旋转，舞动如飞，艾莉珂闪身飞跃，躲避开来后，发动了奥特蓝晶镯，一缕缕碧波般的治疗光波渗进了伤口处，痛感因此渐渐缓解了下来。安琪贝拉自然是穷追不舍，艾莉珂回身就飞，于是两位女性在市区上演了一出空中追逐战，由于二人移动速度实在快得惊人，所以地面上的人们都只能看见两团模糊的人影在高楼之间穿梭来穿梭去。

    艾莉珂选择逃跑并不是因为她惧怕安琪贝拉，而是她不想在人群汇聚的闹市区与其交战，这样很容易伤及无辜，所以她诱使安琪贝拉追击自己，便可以改变战场。

    安琪贝拉发现自己追不上艾莉珂，于是停在半空中，狂呼一声：“噬血蝙蝠！”只见她轻舞衣袖，袖中竟然飞出了密密麻麻的吸血蝙蝠，黑压压的一片以惊人的速度涌向艾莉珂。艾莉珂见自己躲不开，只好在半空中扭转身姿，一束海利娅射线拼命扫射，将那些黑漆漆瞳孔带着血光的噬血生物一扫而净，并趁势挥动梦莉亚光剑迎头杀了过去。

    “血灵之鞭！”安琪贝拉又是一声疾呼，挥鞭横里甩去。她万万没有料到，艾莉珂的嘴边此时已挂满了讪笑之色。就在她出鞭迎击的时刻，艾莉珂的攻击方向骤然一变，身姿从她的眼前陡然消失，就在她诧异间，梦莉亚光剑剑光一闪，“刷啪”一声，猛然间，血灵之鞭被斩成了两半，那白皙柔滑的肌肤上也顿时出现了几道血痕，这让她负痛尖叫了一声。

    叫声未毕，突然闪到安琪贝拉身后的艾莉珂一剑刺穿了她的胸膛。安琪贝拉惨啸一声，血雾如怨灵般凝聚起来，化作能源充入了她的身体。艾莉珂拔出光剑，奥特蓝晶镯又是碧光一闪，能源顷刻间化成光柱横扫而出，狂风卷落叶一般将安琪贝拉震到了空中。艾莉珂再度握紧光剑，趁着安琪贝拉自我治愈的间隙猛攻而上！

    “嚓”的一声，梦莉亚光剑彻底洞穿了安琪贝拉的心脏。安琪贝拉瞪大了血色的明眸，发出了不可思议的惊呼：“我……居然败给了……你这个……贱人……”

    说完，安琪贝拉整个身躯都化成了浓浓的血雾，自空气中飘散开来，越变越淡。艾莉珂着实长呼一口气，顿时感觉轻松无比。

    “哎哟，你竟然把安琪贝拉杀了，干得真漂亮呢。”另一个妖媚的声音自艾莉珂的身后响起。
