------------

第三百零四章 蓝翼天女，艾米娅！

第三百零四章蓝翼天女，艾米娅！

    “你是……”艾莉珂惊异地回头看去，眼前的那名身披红裙，比安琪贝拉还妖艳数倍的绝美女子，居然就是上回与自己过了两招便离去的魅惑女妖，安迪亚！

    “怎么啦，不认识我安迪亚了吗？上次我没能好好招待你，这回我一并送上。”安迪亚微微一笑，意态闲适地舒活了一下身姿，看着艾莉珂万分惊讶的神情，用妩媚到极致的声音说道，“别那么紧张，放松，放松，一个女孩子嘛，这么暴力可不好哟。”

    “哼，收起你那套勾引男人的手段，我跟你可不是同一种人！”艾莉珂恨声怒骂着，手中的光剑已经微微作响了杀戮的晃鸣声。

    “真没情调。也罢，也罢，老用那么敌意的眼光看我真是让人家讨厌，看来我该好好的教教你怎么做一个淑女了。”安迪亚媚笑了几声，红袖轻舞，身影忽如鬼魅一般飘至艾莉珂的背后，双手轻柔地环住了她的腰部，一瞬间，艾莉珂只觉得腰间飕的一凉。

    “拿开你的贼手！”艾莉珂愤然挣扎，安迪亚的身子在夜风中直向后飘退。她恨恨地咬着牙，扬起光剑对安迪亚怒目而视道：“你再敢对我说那么恶心的话，做那么恶心的事，别怪我的梦莉亚光剑不长眼睛！你这个风骚的贱种，别再给我提什么淑女！”

    安迪亚仰脸看了看天空洁白的弯月，不禁妖魅地冷笑：“火爆的女孩子呀，怎么就这么不讨人喜欢呢？”说着，她的身子慢慢地凌空虚浮而上，艾莉珂直追上去，梦莉亚光剑在即将靠近安迪亚身躯的同时光芒大绽，却不料竟然透着她的衣袖而擦过了边，未能击中她。

    海魔章鱼从东京湾登陆城市中，一路挥舞着触手大肆破坏了过来，而水魔怪蛇则躲在大桥下，不断袭击着过往的游轮，如今已经造成了不小的伤亡。作为大哥的佐菲挺身而出，拼死拦住了上岸到处破坏的海魔章鱼。而与此同时，一堆将近一百艘圆盘列成的神秘圆盘阵突然停泊在东京涩谷地区的上空，并向四周的房屋发起了攻击。发现他们的雷欧、阿斯特拉、葛雷三人负责前去涩谷阻击圆盘队，各路人马同时与麦迪乌斯的部下们展开了生死决战！

    人群纷纷聚拢在广场上，一个个仰头观望。如潮水般的人流中，有人兴奋地大喊了起来：“快来瞧呐！有一个女奥特曼和一个红衣女鬼打起来啦！”

    相原龙拼命地从人群中挤了出去。此时，艾莉珂正与安迪亚在空中不停地交手，但安迪亚仅仅是侧身回避着攻击，艾莉珂从头到尾都没有触碰到安迪亚的身子一下。就在艾莉珂做出发射海利娅射线准备的时候，只见安迪亚嘿嘿一笑，红袖中，陡然亮起一束红芒。见到红芒的那一刹那，艾莉珂浑身都动弹不得。

    安迪亚慢慢轻浮着靠近艾莉珂的身体，艾莉珂只有眼巴巴地看着安迪亚的手指一寸寸的划过她的肌肤，尖细的指甲刮在身上，让她全身不由自主的悚起了疙瘩，怒叫道：“你这个贱女人，想干什么？快给我停手！”

    “哎呦呦，我可没打你呢。我这是在爱抚你，让你好好享受呢。”安迪亚狐狸精一般的娇笑道。就在这时，相原龙走到人烟稀少的大树旁，抽出骑士气息变了身，希卡利急匆匆地奔赴战场：“艾莉珂，你没事吧。那个贱人，快点放开艾莉珂！”

    “希卡利，快离开，你对付不了她的！”艾莉珂急促地喊道。只听安迪亚咯咯娇笑：“有意思，终于来了个男人。”说着，安迪亚飞快地急甩裙摆，希卡利还没反应过来，安迪亚已经像鬼魅一样移动到他的身边，手指轻抚在他的胸口，一时间，希卡利只觉得一股无形的电流直从胸口通入他的身体内，等到安迪亚松手，希卡利浑身早已无力移动半步，愣愣地停在半空。

    “你对我做了什么？可恶！”希卡利猛一咬牙，奋力扭动身体，可是不论他怎么努力，也不能再动弹半分。安迪亚仍然娇笑道：“跟我斗么？你们两个现在都没办法挣扎了吗？呵呵。”

    “既然如此，艾莉珂，我的能量交给你了！”希卡利果决地说着，身体急速化作了一道蓝光，以连安迪亚都无法想象的速度“嗖”的进入了艾莉珂的计时器内。霎时间，地面上人群欢动，艾莉珂的周身都被蓝光和紫光包围，一股惊天的气浪瞬时激起，将猝不及防的安迪亚震飞。

    紫光和蓝光化成两半又快速汇聚到一块儿，艾莉珂的身体顿时产生了惊人的剧变！她的背后长出了八张蓝色的翅膀和一对纯白的光翼，面部被一个新生成的古铜色面具遮住了一半，身上也显出了一条紫色的飘带，腿部和手部也同时出现长出了天使的羽毛。

    “好美丽的天女呐！”望见在蓝紫色的圣光中出现的新奥特曼，人群纷纷发出了惊呼与赞叹。

    “怎么可能有这种事……”看着艾莉珂的身体起了大变，安迪亚不禁愕然失色。

    “我的名字，叫艾米娅！神圣不可侵犯的光明之力，将会制裁你！”艾米娅神圣庄重地宣布道。只见安迪亚依然立在原地，没有半点恐慌，反而呵然冷嘲：“我没听错吧，你说你要制裁我？哈哈哈哈，我魅惑女神安迪亚才是站在天道这一边的，要被制裁的人是你！”

    说着，安迪亚的面色陡然剧变，眼中杀机浮现，双袖舞动得比先前飞快十倍，红裙也无风自动。艾米娅立刻做出了反应，飞身冲了上来，安迪亚的红袖忽然盖住了侧脸，衣裙上红芒又起，但却根本无法影响艾米娅的行动。见势不妙，安迪亚赶紧往地面上的人群中飞去。

    “天堂紫光！”艾米娅两手在体侧挥舞了三百六十度的大圈，一束圆弧形的紫色圣光波动得愈发激烈，向安迪亚直轰了过去。安迪亚转头一喝：“魅惑红影！”也是一阵圆弧形的朱红色波动和天堂紫光对撞在了一起，未出任何声响，两股力量同时消失，而安迪亚也趁着此时遁入了人群中，就在艾米娅追过去时，只见安迪亚呵然冷笑着从人群中再度飞出。

    “艾米娅小姐，如果你非要杀我的话，那我手中的这个小孩要怎么办呢？”只见安迪亚媚笑着，此时她的手中正抓着一个大概只有三四岁的小男孩，那个小孩此刻正哇哇大哭，孩子的母亲也在人群中急得大喊大叫：“我的孩子！你这个女鬼，还我孩子呀！”

    “卑鄙的贱人……”艾米娅咬牙切齿，被安迪亚用人质威胁后，她也一时手足无措。趁着艾米娅分神，安迪亚抬起红袖就送了她一道红光，把她轰得一声惨叫，重重地跌落在了空地上。她强忍着身体的剧痛，勉强站起身来，安迪亚如影随形地提着小男孩跟到了她的面前，叫嚣道：“永别了，艾米娅小姐，魅惑红……”

    安迪亚还没喊出最后一个“影”字，两眼却突然瞪得直直的，那绝世容颜也瞬间变得惨白无比，红唇也开得老大。艾米娅强撑着向前走出几步，安迪亚的身躯已经重重地倒了下去，化成的滚滚红烟飘走了，艾米娅连忙抱住了即将落地小男孩。只见安迪亚身后将近二十米的地方，杰斯提斯刚刚收起了扎好的马步和发动光线攻击的拳头。
