------------

第三百零五章 三雄共战！奇迹再现！

第三百零五章三雄共战！奇迹再现！

    “杰斯提斯……”艾米娅迟疑了一下。小男孩的母亲此时正焦急地飞奔过来，艾米娅便将小男孩从怀中递还给了他母亲，母亲连声道谢着慢慢离开了。

    杰斯提斯点点头，渐渐变回了树里的样子，解释道：“高斯让我出来协助你们，我是碰巧路过这里而已。东京的每一个地区现在都有可怕的敌人肆虐，我想留高斯一个人也不会有事。”

    “说是这么说，可是……”艾米娅说着，胸前的计时器骤然红光急闪，她也不得不分体而出，蓝紫二光忽现，分别化成了露娜和相原龙。

    若涵与安培凉飞临到大气层外，那里早已没有了什么凤凰巢，只有无数黑漆漆的就好像变形虫似的怪物，正如点点星尘般聚集在遥远的前方，左右各有一部分往四面八方的星球上飞去。

    “凤凰巢不见了，大伙儿一定遇到了危险。不行，我还得回一趟地球。”安培凉急道。

    若涵捋了捋披肩的长发，镇静地说：“我想他们一定都离开这里了。那些长着翅膀的黑色虫子们一定是去支援附近星球上的神兵了，我想皇家骑士们一定都在那些星球上。”

    “嗯，你说格罗扎姆和帝斯雷姆他们也都在各星球上助战吗？”安培凉问道。

    “是这样的，小安，我们两个也赶到其他星球上，帮他们退敌吧。”说着，二人也盯准了一处行星，流星般健步如飞地向着那座行星踏去。

    漆黑的夜空下，几丝杀戮的血光在御台场的上空一闪而逝，战甲海龙狂笑着将紫色的霹雳化作了手中的雷电形光刀，天翼圣雀握紧了手里的长枪，风翼狮鹫的口中也噙满了浅绿色的螺旋弹，三人都正视着倒地不起的盖亚，准备给他执行最后的死刑！

    “再怎么挣扎也无用，来世也别做大地之神呀！”风翼狮鹫锐啸着，螺旋弹带着破空之声脱口喷射而出，就在快要命中瘫倒的盖亚时，飓风螺旋弹却打在了彩色防护罩上，骤然闪出的迪迦的身影正拦在了盖亚的面前，螺旋弹爆出的劲风也震得迪迦急退不止。

    天翼圣雀冷笑一声，扬起长枪，枪尖顿时冒出了惨白色的诡异烈焰：“你们来援兵了又能如何？”就在他正要出枪的瞬间，一道索尔捷特光线轰然炸在了枪身上，阻断了这发攻击，天翼圣雀一怔，戴拿已经毫不客气地飞踹上来，两腿夹住长枪，身体灵活地上下摆动，来了个倒挂金钩后，双腿连连飞踢，一时间把天翼圣雀逼得节节退缩。

    “极寒冰箭！”战甲海龙怒啸一声，大嘴怒张，一连串的冷色冰箭如雨点般冲着迪迦和盖亚袭来。迪迦连忙转身用极快的动作拉起盖亚，向旁闪去。四周的人群早已疏散开来，所以迪迦很轻松地带起盖亚，避开了这一连串的冰箭。

    盖亚显然伤得不轻，迪迦立即给盖亚的计时器中输送能量。就在这时，风翼狮鹫和战甲海龙都疯狂地冲了上来，迪迦只得中断能量的传输，背过身迎战起了两位强敌。

    “二位……真的多谢你们了……”盖亚喘息着，迪迦和戴拿这两个身影对他来说早已不陌生。就在盖亚强撑着身体站起来时，他的脚下陡然发生了剧烈的震动。正诧异间，柔和的光芒自盖亚的脚下徐徐升起，一个女声机械式的也响了起来：“大地光华，解放！”

    盖亚全身上下都在那温柔的光中沐浴了一番，充满了力量，计时器也已停止闪烁。就在这时，迪迦已经被战甲海龙和风翼狮鹫联手压制住了。战甲海龙背上的龙鳞蓦地爆裂开来，迪迦一脚踢开风翼狮鹫后飞退而回，只见战甲海龙龙鳞上无数紫色电芒汇集在一起，冲天而上，一道庞大的紫色电柱升起，电芒“噼里啪啦”拼命炸下，迪迦正无处躲闪之际，盖亚大吼一声，身上花纹剧变，转换成SV型，闪到了迪迦的身前，用自己的身体死命吃下了紫色电芒。

    战甲海龙望着毫发未伤的盖亚惊异无比，风翼狮鹫则继续拍打着两翼飞身直取盖亚。盖亚狠狠地一拳打在了风翼狮鹫的脑袋上，直击得他晕头转向。随即，盖亚又一个扫堂腿放倒了风翼狮鹫，趁着他无法反击的间隙，又举起他猛摔出去，然后又赏了他一招过肩摔。

    戴拿一阵连踢过后，天翼圣雀终于抓住机会从左腕上丢出了深红色的锁链反击，一下子勒住了戴拿的双脚。这一切来得太突然，戴拿完全没有准备，只能暂时任由局势逆转，被天翼圣雀一路拖在地上，擦得身下火花四溅，疼痛难耐。

    迪迦发射哉佩利敖光线猛轰在紫色电柱上，发出轰然巨响，强烈的冲击波顿时暴散开来。蓦地，战甲海龙身上的背鳍化出了数十道紫色气体，犹如章鱼触须一般凌空飞舞着。迪迦毫不畏惧地奔向了他，紫色气体一拥而上，纷纷撞在了他撑起的彩色防护罩上。

    风翼狮鹫在与盖亚的格斗中连连处于劣势，神情却反倒泰然自若。就在他振翅往天上飞去的同时，对正酣战着的战甲海龙、天翼圣雀高呼道：“快把你们的天道加持力传给我，我要用我的灭天风暴摧毁这里的一切！”

    听见风翼狮鹫这么说，盖亚着实愕然一惊。此时迪迦、戴拿都在各自的战斗中被敌人占了上风，战甲海龙咆哮一声，身上弹出的紫色电芒立即把迪迦炸飞出去，掉在了盖亚的身旁，而天翼圣雀也像玩耍一样，轻甩锁链，戴拿也同样被扔飞出去，跟迪迦落到了一块儿。

    奥利维在各大建筑物间做着旋风般的高速穿行，有如一道光影般，终于急匆匆地赶到了战场不远处的废墟之上，顿时大松一口气：“好像我来得还不是太晚呀。”

    与此同时，战甲海龙、天翼圣雀都点了点头，从各自的手心发出了银白色的光流，分别集中在了风翼狮鹫的双翼之上。三人暗道不好，三束光线立时射向风翼狮鹫，却见他的双翼圣光大绽，三道光线被尽数吸收，敌人却毫发无损。

    “完了，一旦被他们集合了力量，我们就凶多吉少了。”盖亚惊得直喊，迪迦、戴拿自然束手无策地摇了摇头，就在这时，奥利维手中的盒子骤然打开，奇迹就在这转瞬之间发生了！

    天空在刹那间金芒四射，天翼圣雀惊得正欲缩手，战甲海龙在一旁嚷道：“笨蛋！等灭天风暴激发出来，他们再用神秘力量也为时过晚了！”

    半晌，金芒敛去，纷纷注入了盖亚、迪迦、戴拿三人的体内。霎时间，还在无比震惊中的三人脱胎换骨，身形转换成了三束金光，在半空中逐渐汇聚成了一个新的巨人！

    那个威严的巨人逐步成形，并用审判的语气指着三位敌人道：“我是耶和华奥特曼！”
