------------

第三百零六章 佐菲的青龙

第三百零六章佐菲的青龙

    “一切都太晚了，风翼狮鹫的灭天风暴已经蓄积完成，就是上帝来了也阻止不了的！”战甲海龙狂妄的大笑着。震天轰响中，一道怒雷砰然从风翼狮鹫的口中喷出，撕裂大地，巨大的风暴旋即由风翼狮鹫的双翼操控，龙卷风拔地而起，将周围的建筑、车辆撕成了碎片，各种碎片在风暴中飞舞着。

    天翼圣雀笑着对战甲海龙道：“没我们两个什么事情了，先撤退吧。”就这样，天翼圣雀、战甲海龙二人站在原地隐没了形迹，只留下风翼狮鹫继续摧毁着眼前的一切。

    那名新诞生的巨人只是轻轻摆了摆强壮的手臂，风翼狮鹫的那道怒雷便轻而易举地化解开来。他的模样极其伟岸庄严，双腿、双臂和脸上上烫着深深的金色古代文字烙印。双腿象征着守护大地，双臂象征保卫海洋，头部象征撑起天空，这便是海洋守护者迪迦、天空保卫者戴拿与大地母神盖亚的完美融合，主宰天地海三大区域的战神———耶和华奥特曼！

    “毁灭世界的罪恶，让我耶和华来制裁你吧！”耶和华苍茫庄严的声音骤然再起，用凌厉无比几乎要杀死对方的目光注视着风翼狮鹫，大喊道：“戴拿之天空审判，裂空！”

    说着，耶和华手指轻划，半空中便凭空浮现出一个黑洞，其中黑色的漩涡狂然吸收着风翼狮鹫的灭天风暴，仿佛空气骤然停止了流动似的，被卷起的物体同一时间落到了地上。

    “怎么可能！居然会被打断……”风翼狮鹫发起了不可思议的惊呼。就在下一秒，耶和华再度开口：“迪迦之海洋制约，海啸！”

    话音才落，惊人的海啸已经疯狂地吞噬而来，高达三十米的巨大浪潮，一下子便把还没回过神的风翼狮鹫吞没。奇怪的是，那些海啸就好像凭空出现的一样，对周围的事物丝毫没有影响，好像只对风翼狮鹫一人起作用。

    风翼狮鹫好不容易挣扎着从海潮中飞了出来，翅膀上的光泽早已黯淡。收起了海啸，耶和华最后宣判了风翼狮鹫的死刑：“盖亚之大地裁决，震葬！”

    “不要……呜……”凄厉的惨啸声中，大地砰然裂开，下面居然是炙热的深不见底的滚滚岩浆，风翼狮鹫被一股无法抗拒的恐怖吸力强行从空中拖了进去。直到风翼狮鹫的身体完全没入了岩浆，地面上的土石竟像变魔术般盖了回去，恢复如初。

    遮盖御台场的阴霾在耶和华圣光的普照下散尽了，耶和华也幻化成三道光投射在地面上，我梦、大古、飞鸟三人又同时出现了。经过了激烈的战斗，三人都晃了晃脑袋，以便恢复清醒。

    “咦，奥利维呢？”我梦这才发现带着神秘盒子给他们输送力量的奥利维已经不见了踪影。

    飞鸟不解地问：“你说的奥利维是指谁？”我梦摇摇头：“说来话长，我们去和大家去会合吧。”

    佐菲的意志确实顽强，尽管屡屡处于下风，但依旧死战不退，使得逼入城市的海魔章鱼未能前进半步。海魔章鱼怪睁着大眼睛，怨毒地盯着佐菲，身形不断向前推进压制，身上触须俱伸，喷出大量的黑色墨汁，洒在了佐菲的眼睛上，他瞬间便什么也看不见了。

    巨大的触须趁佐菲捂眼之时，将佐菲紧紧缠住，狠毒的声音骤然响起：“对抗天道意志的狂徒们，你们的下场，就是被我挤成碎肉！”他的话语中隐隐透着几分得意。

    佐菲的身体被触须缠的死死的，双手都被控制，脖颈也被勒的几近窒息。海魔章鱼冷酷地大笑着，触须在勒过一阵后又尽数松开，而佐菲早就有如泥胎木偶般软绵绵地瘫了下去，力量仿佛都被触须抽的一干二净。看着有气无力瘫倒的佐菲，海魔章鱼不屑的转过头继续前进。

    奥利维仍然如光影般飞速地穿梭着，他在帮助盖亚等三人战胜强敌后便预感到了佐菲这边的危机，只得不辞而别，匆忙赶往东京湾助阵。

    海魔章鱼撇下了无力的佐菲，一路挥舞触手扫荡了过去，前方是一座大医院，即使气力全无的佐菲也意识到了事态的严重性，突然站了起来。也不知他哪来的力气，居然从背后一把手拖住了海魔章鱼，这让海魔章鱼也不由一愣，但旋即一根触手“啪”的一拍，佐菲再度瘫倒。

    佐菲拼了命再一次从地上爬起来，继续对海魔章鱼以拳脚施加压力，拖得海魔章鱼都不耐烦了。又是一番猛烈厮斗，佐菲再度倒下，海魔章鱼则闷哼几声，暴怒地用触手在佐菲倒下的身体上拍来打去以泄愤怒。正值此时，走到医院下方的奥利维已经打开了盒子！

    这一次，漆黑如幕的夜空并未出现任何金色的强光，却见惨淡的夜幕上骤然间变得淡云密布，而在那云端之上，能够看到一个模糊的巨影正在缓慢的运动着。渐渐地，那朦胧的巨影变得清晰可见，那个乌青色的影子竟是一条体长百米的巨龙！

    海魔章鱼惊愣万分地停下抽打，只见那条青龙厉吼了一声，身形瞬时幻作乌青色的光流，眨眼间“嗖”的钻进了佐菲的计时器内。蓦地，佐菲的身体剧变不止。青色强光的笼罩中，神秘的力量不断充入佐菲乏力的身躯。

    剧变在几秒之后猛然停住了，佐菲的右臂被深深地烙上了一条明显的青龙印记。他断然一喝：“青龙封印，开启！”霎时间，右臂上的印记青光大闪，一条青色水龙连绵不绝的往海魔章鱼身上袭去，顿时，海魔章鱼痛的满地直打滚，身上的鲜血仿佛断了线一般四处流出。

    “你们这帮接受了怪异力量的叛逆者，早晚都会为你们现在的行为付出代价的！”海魔章鱼在煎熬中愤怒地大叫。他一面怒吼，一面收紧身躯，挥动触手，身下蓝光大起，转眼便消失无踪。佐菲鏖战了多时，见敌人消失，于是就变回了迫水，右臂上的青龙印记也在他变回迫水的同时不见了半分痕迹，他正倍感讶异地盯着自己的右臂细细端详，奥利维已向他走来。

    奥利维走近迫水身边，迫水立马回过神智，微笑着跟他打招呼，并询问道：“奥利维，上次梦比优斯打败血魔那一战，你的盒子里释放的是金光，可是今天为什么放出的是青龙呢？”

    “这个我也不太清楚，这个盒子，就连奥特之王也是受人之托。或许这个盒子释放出的力量是因人而异的吧。”奥利维这么说道。
