------------

第三百零七章 幻影女王的失误

第三百零七章幻影女王的失误

    “或许是这样吧。可是，我现在竟然觉得，这个盒子非常的可疑。”迫水皱了皱眉头，说道。

    奥利维霎时想起了凌飞与他和未来分别前说的那番话，心头不禁一凛，自言自语起来：“真龙天盒，这种力量就算我悟性再高一百倍也捉摸不透。这种深不可测的力量，如果拿来为我们所用，我们便能立于不败之地，但倘使它落入邪恶势力之手，岂不是……”

    “不，问题不在这里。”迫水打断了奥利维的话，眉头紧锁，脸上满是焦虑道，“你说的真龙天盒，或许看似是能大幅度强化我们的实力，但如果我们长此以往地在未来的战斗中使用这种力量，也许我们就会对这种力量产生本能的依赖，到时候一旦没有了那种力量，我们一个个便都会变得手无缚鸡之力，也许，这只是敌人的一个阴谋吧。”

    “佐菲队长，你似乎跟凌飞君想到一块儿去了。”奥利维不安地说，“可是，真龙天盒是奥特之王亲手交给我的……哎……不去多想了，我想我们也太多疑了吧……”

    奥利维直拍脑袋，让自己紧绷的神经慢慢冷却下来。迫水也没再多说什么，只是示意奥利维前往下一个地点。突然，奥利维对于敌人所在之处的感觉通通失灵了。

    “不好！”迫水突然喊道，“我们快回酒店去！敌人的目标，不在我们这儿……”

    亚利斯深知明辉心怀鬼胎。短短一夜，就已经有这么多同伴战死，她越想越觉得这个部署可疑，然而她却还不知道，提出这个布局的人并非藤原明辉，而是如今麦迪乌斯身旁的大红人。

    惨淡的天色终于微微亮了起来，哲平看了看手表上的时间，是凌晨五点二十三分。搜集了一晚上不知有没有用处的天文学资料，他终于挡不住困意的袭击，一头倒在床铺上睡着了。

    “发现目标，电脑已处于待机状态，一名普通人类睡下，门外还有一名奥特战士和一名普通人类。”酒店大门外，亚利斯正用手上的黑色手表向她的秘密单线联系人报告着。

    黑色手表的另一头，传来了一个冷峻且沉稳的少年的声音：“用你的幻影吸引住那个奥特战士，他的名字叫高斯，速度非常之快，正面硬打你没有胜算。”

    “嗯，艾玛姿大人，还是你靠得住。”亚利斯微笑一声，接着对手表那头细声说道，“我怀疑藤原明辉居心不轨，还望艾玛姿大人向麦迪乌斯大人禀报实情，将他处理掉。”

    “哼哼，我早就知道扎基要反，放心吧，我会处理掉他的。”黑色手表另一头的人忽然诡笑一声。亚利斯似乎并未察觉，只是放心地回答道：“艾玛姿大人，我相信你会把事情做到滴水不漏，我自然放心了。那么，我也要去做我应该做的事了。”

    “祝你好运，亚利斯小姐。”说完，另一头的人挂断了讯号，亚利斯也开始实行自己的计划。

    春野武藏在走廊上徘徊不定，看样子他好像心事重重。木之美靠在门前，早已忍不住打起了瞌睡。谁也没有注意到，一个鬼魅般的身影正无声无息地自走廊的尽头悄然逼近。

    武藏觉得这四周的空气特别的压抑，总有一种无法言喻却又不太对劲的感觉，胸口也在一瞬之间变得呼吸沉重。他正愕然间，只看到前方的走廊正一节一节地往地下塌陷，身后的木之美也掉进了无尽深渊中。他立刻吓坏了，拼了命的往前奔跑，可是不管他怎么跑，走廊仿佛都没有边际，他的第一个意识，便是自己被困在了一个无限循环的怪异空间中！

    “不会有这种事的，一定是我在做梦！”武藏转念一想，立即以掌击头，总算让自己清醒过来。眼前乱七八糟的超自然现象片刻间通通消失，走廊没有塌陷，木之美也依然侧靠着在房门口睡得很香。就在他松了口气时，在走廊的尽头正站着一名满头金发的黑衣女子。

    “你是谁？”武藏本能的发问。却听那女子哈哈邪笑起来：“我是幻影女王亚利斯！”她说话的声音在整条走廊里回响不绝，仿佛走廊就是一个密闭的空间般，其他人一个也听不见她的笑声，就连木之美和房中的哲平也没有因此而惊醒。

    “我要征服你们这些叛逆天道的狂徒，受死吧！”亚利斯一边狂笑，一边缓缓地向武藏走了过来。不，与其说是走，不如说是飘，因为她的双脚是离地的！

    武藏出于本能地拿出了日光辉变身器，高斯奥特曼很快以等身于人类的姿态出现在走廊之上，抬手扔出了一发光弹向亚利斯打了过去。没想到，他的光弹竟然一下子穿透了亚利斯的身体，他伸手触碰，整条手臂也一样穿过了这个明显是幻影的亚利斯。

    高斯慌忙转过头去，走廊的另一个方向也正站着一个亚利斯！走廊上的两个亚利斯是幻影，自然也伤不到高斯，然而高斯却就这样被两个幻影玩弄了起来，他根本找不出亚利斯的真身。

    真正的亚利斯得意洋洋地来到了酒店的楼顶处，手掌上顿时紫光大现，冷哼道：“违逆天道的家伙们，永别了。跟着这座酒店一起，被炸成灰烬吧！”

    “你果然就在这里！”就在亚利斯激发出能源准备炸掉酒店的同时，一声断喝在她背后响起，一个身着银色披风的少年正站在那里。亚利斯直惊讶地忙问：“你是谁？”

    “东马快斗。”那名少年冷冷地说道，“我想麦克斯奥特曼这个名字你会更熟悉吧。呵呵，亚利斯，上次在美国你耍奸计侥幸让我追丢，这次绝对不会让你再跑掉了。”

    “你是怎么知道我在这里的？难道……”亚利斯惊得合不拢嘴。东马快斗冷声一笑：“没有机会再给你猜了，是艾斯哥哥叫我来这里杀你的。亚利斯，地狱在等待着你！”

    “我明白了……你是说夏逸……”亚利斯话还没说完，麦克斯火花已经搭在了快斗的手臂上，麦克斯奥特曼“刷”的以迅雷般的速度亮出了麦克斯银河，一道绚烂的彩光在亚利斯惊愣不已的时刻，已经贯穿了她的胸膛。在绝望的惨呼声中，亚利斯被送上了西天。

    幻影女王亚利斯陨落了，她的身体化成黑色光点飘向远方，缠住高斯的两个幻影也同时消失。
