------------

第三百零八章 暴君少年

第三百零八章暴君少年

    明辉穿着一件厚厚的黑色外套，在大街上有目标地四下搜寻着。他估计着，从亚利斯死后开始算起，三天之内，在东京的那些维护天道的笨家伙肯定会被一个不剩的解决，自己再留在那里实在是凶多吉少，就这样，他悄悄地用空间转移来到了中国。

    在处处透着水乡气息的苏州，明辉一直都在寻找着能够为自己所用的强大阴影，这一次他便是冲着那骇人的阴影而来。如果他现在不取，日后麦迪乌斯必然不会错过。

    “你们家小翔真聪明，什么都会，成绩这么好，运动又这么强，你有这么天才的孩子，真是有福气哟！”小区的门口，一位体态偏胖的中年妇女正指着眼前两名孩子中的相对高挑的一个，对一边比她瘦弱很多的女人微笑着夸赞道。

    那名女人的心底美滋滋的：“夫人过奖了。”个子高一点的孩子略带傲气地一抹笑容划过嘴角，谁都没有注意到，在高个子孩子的身边，另一个瘦小的孩子始终都低垂着脑袋，面色总是死气沉沉得像一头毫无血色的僵尸一样。

    那个瘦小的孩子名叫太史扬，而那名高个子男孩则是他的哥哥太史翔。不知从什么时候开始，在众人面前，太史扬总显得沉默寡言，闷闷不乐。没有人会去注意他，他觉得整个世界都把他抛弃了，作为哥哥的太史翔无论哪个方面都比他优秀几倍甚至几十倍。

    天才哥哥把太史扬心中的光辉与希望几乎抹杀殆尽，心灵在长期的封闭中渐渐迷失。邻居总是喜欢拿他和哥哥作比较，他显得黯然失色。每次放学回家，母亲总是一味的夸奖哥哥，而他却一直都被冷落在一边，显得是那样可怜，那样无助。

    回到了那看似平凡的家中，太史扬独自坐在了书桌前，一笔一划地在纸张上勾勒着脑海中他所敬仰的那头怪物的雏形。夜深人静，明辉在对过的房顶上凝望着从太史扬的家中散发出的浓郁黑雾，当然，这些黑雾不是平凡人类能看得见的。

    “天命诅咒下体内拥有黑暗魔种的少年，我来了。”藤原明辉的嘴角掠过一丝浅笑。

    昏黄的台灯下，太史扬将每一天被黑暗闭锁的忧郁在纸上不停的宣泄出来。突然，早已睡下的太史翔愤怒地从床上竖起来，劈头喝骂：“你这个没用的蠢货弟弟，这么晚了还不睡觉吗？哼哼，你就是再怎么努力，也不可能像我一样，总是考年级第一的，死心吧！”

    太史扬一句话也没有顶撞哥哥，因为以往每一次他和哥哥对着干，父母总会站在哥哥这一边。他唯唯诺诺地把画卷收起，放入抽屉，心中暗暗央求上苍：快让哥哥早点死掉吧！

    第二天的傍晚，太史扬没有和哥哥一起回家，他现在看到哥哥的那张脸总觉得异常陌生。而当他推门而入时，太史翔一脸怒火地站在他的面前，手里紧紧捏着他一个月来每天晚上坚持不懈勾勒出的那幅画：“没用的蠢货弟弟，你居然敢在我书桌的抽屉里塞怪兽的画像！”

    “不，那个书桌不是你一个人的……”太史翔吓得几乎哭了出来。

    “别给我狡辩！你想咒我死，是不是？这家里的东西都是我的，早晚都是我的，爸爸妈妈是不会喜欢你这么笨的孩子的，该去死的人是你！你就是死了，父母也不会伤心的！”

    太史翔的话一字一句有如利刃一般，在太史扬的心口划上了一刀又一刀。是啊，哥哥是天才，而我却一无是处，该像空气一样消失的人，是我太史扬呀！

    “哼，我们可是三国名将太史慈的后人，你这样的熊包，简直在给祖先丢脸！拿着你画的怪物，给我滚出房间！”太史翔毫不客气地怒斥着，狠狠地一把将画往地上一丢。

    含着泪珠，太史扬孤寂地坐在阳台边，凝视着一个月来努力的成果。那幅画像上的怪物，是太史扬最喜欢的怪兽，凶恶暴君泰兰特！只是，不知道为什么，骤然之间，他画像上越看越栩栩如生的泰兰特好像在动，仿佛是被谁赋予了生命似的。

    “只要哥哥消失，爸爸妈妈就不会再冷落我了，大家都会真正了解到我的存在。现在，什么好东西都是哥哥的，我什么也没有，大家都围着哥哥转，是哥哥挡住了我的光辉！我恨哥哥！只要哥哥死了，一切都是我的了。”想着想着，太史扬残酷地笑了起来，“对，就在这样，我要让哥哥永远的消失，泰兰特，你能帮我吗？”面对星空，他许下了这么一个愿望。

    “我都听到了哟，你真的很想让你哥哥死吗？”在太史扬的背后，一个个阴飕飕的声音响起。

    “你是什么人？”太史扬警觉地回头问道。那名黑衣男子的嘴角微微抿起一丝诡笑：“我是藤原明辉，是来帮你实现愿望的。我能用神奇的魔法，来让泰兰特成为你的召唤兽来守护你。”

    “你说的……是真的吗？”太史扬惊愣万分地看着突然悄无声息地出现在自家阳台上的明辉，“你真的能帮我实现梦想，让我心中强大的泰兰特为我而战斗？”

    “我有必要骗你么？”明辉阴笑了一声，身形渐渐化成了透明。太史扬还以为这一切只是幻觉，便不以为然地回房睡觉去了。然而不可思议的事情却在第二天映入了他的眼中。

    清晨，太史扬正要收拾书包上学，路过客厅时，父亲正看着电视上的早间新闻。就在他斜眼瞄去时，只见电视上的画面正是深夜时他们小区门外的那条街，街对面有一个庞然大物正挥舞着手中的铁链和巨锤，摧毁着对面的建筑，新闻播音员颤抖着声音说道：“昨晚凌晨两点左右，有一头铁青色外貌的怪兽突然出现在居民楼前作乱，一直到凌晨五点才消失，市民们对此表示极度的恐慌。”太史扬当即心头一颤，这头怪兽，竟是凶恶暴君泰兰特！

    “咦，奇怪。哥哥一直都比我早起，今天怎么会……”想到这里，太史扬的心头涌上了一种极为不祥的预感。他还没来得及往最可怕的地方想下去，卧室里便传来了母亲的失声尖叫。

    “小翔！”循着母亲的凄厉大叫，太史扬和父亲一起赶了过去，推开房门。只见太史翔已经惨死在床上，面目狰狞，双目圆睁，脖子上有一道深深的血红色勒痕，身上的睡衣连着整张床单都被烈火烧焦，死状极其惨烈，除了脸部，身上没有任何一寸皮肤是完好的。

    父亲和母亲都吓坏了，半天也说不出话来，而太史扬的神色却异常的平静，平静得可怕……
