------------

第三十章 成长的历程

第三十章成长的历程

    大阪市区，一名男子开着雪佛兰，正带着女友沿街兜风。忽然听见女友“呀”的大声尖叫。男子回过神来，只见路边的一处绿化带内，一朵长有二米多高的黑色玫瑰，张开了血盆大口，向车子猛扑过来。这朵食人花，不知是何时生长出来的。

    男子情急之下，连忙紧踩下油门，想要加速奔逃，谁料那食人花的速度比雪佛兰的车速来的更快，只一口，连人带车就被它吞进了嘴里。

    “有人用相机拍下了食人花吃人的证据，食人花吃人过后，竟然会凭空消失啊！”芹泽眉头深皱，双拳相互拍打着。

    这时，美崎从主电脑坐前回过身来，正色道：“这种食人花内部的物质，并非是地球上的，一定是某些居心叵测的宇宙人散布到地球上来的。”

    “宇宙人？”风森和夏逸几乎同时心头一凛，二人互相望着对方，彼此心中都在暗示着。

    白勇队长立马下令：“我们全军出动，一定要尽早干掉食人花！”

    夏逸却站出来反对说：“这事情的原委还没弄明白，就这么草率行事，恐怕不妥吧。他们只不过是牛刀小试，您现在全军出击，非但没有用武之地，反而会中调虎离山之计。”

    白勇觉得有道理，一下子犹豫不决，但作为队长的他，必须要当机立断才行。

    夏逸提议道：“我们应该先让人埋伏在花丛边，再派人引诱食人花出土袭人，等到食人花出土的那一瞬间，用巨网将食人花捕住，再将食人花割下来，带回来慢慢研究。”

    白勇同意了，便让风森和夏逸二人乘坐奥特飞鹰1号前去。

    风森诱敌，夏逸埋伏。风森就站在男子车毁人亡的恐怖地带。果然，食人花隐隐从土中探出来紫黑色的脑袋，说时迟那时快，夏逸暗放一网，食人花立刻动弹不得。

    风森立即拔出镭射枪，飞速冲上去，一枪射中了食人花的根部。然而，风森的这狠狠一枪，食人花居然完全招架住了！

    食人花的纹丝不动，惊得风森和夏逸二人目瞪口呆。

    紧接着，食人花一下子挣脱了大网，阴森恐怖的大口毫无阻碍，径直逼向风森。就在风森濒临死亡之际，不知谁向食人花的脑袋开了一枪，那脑袋抖了一下，转而缓缓向后缩去。

    风森和夏逸回头望去，日比野未来正举枪朝着食人花射击着。

    “快去疏散居民，这里交给我！”未来全然不知道眼前的两位年轻人正是自己在光之国的哥哥的另一化身，所以他只顾着对付食人花。

    “现身吧，朕的黑暗召唤兽——奇卡结！”安培拉星人掌中的水晶球里，将地球上所发生的一切，呈现的一清二楚。

    眼看迅速逼近的食人花，未来愣了一下，可是食人花却一点儿也不愣，在黑烟滚滚而来之际，已经在未来身后化为一只黑暗大怪兽。

    那怪兽身披花瓣，体型硕大，走起路来震天撼地，让人无不心惊胆战。看看风森和夏逸已经离开，未来满怀自信，高举梦比优斯气息，火光四射，变为了梦比优斯。

    怪兽奇卡结轻轻的抖动身体，花瓣缓缓溅落到地面上，如同溅落了浓硫酸一般，花瓣所过之处，建筑必然被腐蚀的面目全非，街道几乎化为乌有。梦比优斯毫不畏惧，直向怪兽奋冲过来，用力挥拳，打在了奇卡结头顶的主花之上。

    怪兽奇卡结的身体微微摇晃了几下，梦比优斯趁势挥拳猛打一阵。见怪兽未能还击，梦比优斯便双手交错互搭，从手臂的气息中释放出了致命的梦比姆切击，以迅雷不及掩耳之势，直杀向前。

    奇卡结被两道红光透体而过，但依然没有要倒下之意。梦比优斯正准备集结梦比姆射线，给怪兽做了断之时，奇卡结头顶的主花上瞬间发射出一道黑光，一击正中了梦比优斯胸口的计时器，梦比优斯的光线被打断，惨叫一声，跌倒在地。

    望见了倒在地上，计时器开始闪烁着并在痛苦挣扎的梦比优斯，风森立即准备掏出眼镜，谁料面前突然出现的那熟悉的身影阻止了他。阻止他变身的，不是别人，正是诸星团。

    “现在梦比优斯濒死作战，我不能坐视不管，你为什么要阻止我？”

    “小风，你何尝想过，梦比优斯有那一次独立作战成功的呢？”

    风森心头猛然一怔，无言以对。团继续说道：“让他锻炼自己，学会放弃依赖，独立面对危险，在失败中成长起来。不然，他永远也无法成为一名合格的奥特战士。”

    说完这些话，团便消失无踪了。风森横下心来，又将取出的奥特眼镜收回了袋中。

    奇卡结一阵狂踩，梦比优斯已经完全趴倒在地上，无法站起来。奇卡结一边冷笑，一边从头顶发出一道紫色光束，一下子贯穿了梦比优斯的身体。梦比优斯的计时器被光束穿透，“啊”的惨叫了一声，消失于无形之中。

    “梦比优斯败了…….”风森恨得捶胸顿足起来。怪兽还在肆虐，夏逸已经发动了奥特飞鹰1号，奇卡结身上的花瓣喷散出无数紫色光弹，夏逸东躲西闪，无奈，1号机的这些导弹完全奈何不了怪兽。

    风森正准备戴上眼镜，可是转念一想：如果每一头怪兽都由哥哥们替他消灭，他又该怎么成长起来，成为出色的奥特战士呢？

    夏逸驾驶1号机，将奇卡结引开来，为市民的撤离争取了一些时间。眼看着奇卡结被夏逸一步步引诱过去，安培拉星人立即对着水晶球喊道：“奇卡结，今天玩够了，你已经为朕打败了梦比优斯，还是先休息一下吧。”

    一瞬间，奇卡结凭空消失了。战场的原处，日比野未来带着满身的伤痛，徒步向前走去。他的内心深处，突然就产生了一种莫名的自卑感，他觉得自己是那么的没用，没用哥哥的帮助，他根本无法战胜敌人。

    不知不觉，夜幕已经降临，夕阳余晖洒落在这片并不安详的大地上。未来在人海中不停地寻觅着哥哥的踪迹。就在他对自己彻底绝望的时候，背后有人拍了他一下。

    未来回过头，他身后是一位中年男子，长的不算英俊，面容甚至很苍老，却略带着几分孩子般的天真笑意。

    “少年，我想我们可以好好的交流一下。”说着，中年男子拉着未来便走。

    未来跟随男子，来到了一处偏僻的小木屋内，一路上，未来总有一种感觉——眼前的那个人，和他的哥哥们一定有什么关系！
