------------

第三百零九章 无法回头的阴影

第三百零九章无法回头的阴影

    “哥哥死了……哥哥真的死了！万岁，没人再和我抢夺父母的爱了！”太史扬的心中喜悦地怪笑着。但是，他还是把一切想象的太简单了，因为他的父母已经彻底沉浸在失去太史翔的欲绝悲痛之中。太史扬失落的回到了房中，房门外此时已经站满了警察。

    蓦地，明辉的声音又在太史扬的耳边响起：“你还不明白吗？天命如此呀。杀了哥哥又能怎么样呢？你的父母还有那么大人们早就把你当成空气了，你之前的那些微弱光辉都是你哥哥给你的，现在你亲手用你的画笔杀死了你的哥哥，根本没有回头的可能了。”

    “你在哪里？请你告诉我，我现在该怎么办？”太史扬心急如焚地问道。

    “其实你不用知道我在哪里。”明辉的声音冷酷地笑道，“我只是把黑暗的力量借给了你，所有的决定权都在于你。想成就你的辉煌，找回自我的尊严，并不是靠杀一人就能完成的。”

    太史扬哀声央求：“求求你，告诉我，哥哥已经死了，我要怎么做才好？”

    “杀掉你认为对不起你的人。唯有让伤害过你，冷落过你，无视过你，让你不愉快的人通通从世上抹杀掉，你才能真正做回你自己。放心，你现在拥有暴君泰兰特的天命力量，要杀谁简直不费吹灰之力。”明辉阴森森地说道。

    太史扬犹豫了一下，明辉的声音戛然而止，他也陷入了深深的忧虑中。几天后，看着在哥哥的丧礼上哭到近乎昏厥的父母，他心中的嫉妒感疯狂地上涌：“为什么？为什么！就算哥哥死了，父母的爱还是没能转移到我身上！可恶，我要杀了对我不公平的爸爸和妈妈！”

    杀死父母的念头仅仅是在心中一闪而过，他的手臂便不自觉地变了形，身体开始不听自己使唤，一条属于泰兰特的微缩版铁链一瞬间将痛哭中的父母的脖子同时勒住，“嗖”的一下便把父母扔到天花板上，口中猛地喷出冷气，在半空中将还没搞清状况的父母冻成了冰雕，摔到了地板上，冰块碎了满地，父母已经尸骨无存了！

    参加丧礼的众人纷纷吓得目瞪口呆，一个个不要命的往外逃窜，不一会儿，丧礼上便已空无一人。面无表情地杀完父母后，太史扬发出了一阵变态的狂笑，随后挥动铁链，铁链上的尖刃一下便把哥哥的遗像斩成了两截，“咔”的落在了地上。

    “怪物，不许动！我们是警察！”此时，门外已经涌进了数十名警察，分两翼一字排开，手中的枪械都直指着眼前这个已经杀红了眼的可怕孩子。

    明辉的声音此刻又在太史扬的脑海中炸起：“自你唤醒沉睡在心中的阴影的那一刻起，你就已经无法再回头了。勇敢的闯出你的明天来吧，把阻碍你的人通通都杀死！”

    “我果然已经回不了头了……”太史扬轻呵一声，旋即转过身，他脸上的表情已经极度扭曲，“别碍事！让我不愉快的家伙，通通都得付出代价！”

    太史扬的铁链猛地一扫，警察顷刻间倒了一排。剩下的警察吓得纷纷开枪射去，接连响起的便是警察的惨叫声，那些子弹在射到太史扬身前的时候就仿佛是碰到了什么魔咒一样自动消失了，接着从警察们的身后重新出现，反而爆了那些警察的头。

    不一会儿，太史扬便如砍瓜切菜般将那些警察一个不剩的解决干净。浓浓的血腥气息在太史扬的周身蔓延开来，他残酷的大笑着，慢慢地走到屋外，泰兰特正拖着庞大的身躯，凶狠地怪吼着，舞动铁链和巨锤砸击着周围的建筑，并冲着他所就读的小学冲去。

    “接下来，我要杀死那些平时欺负我的同学，还有一天到晚拿我跟我哥哥比打击我自尊心的混蛋老师！他们都应该下地狱，哇哈哈哈！”站在地面上变态的狂笑中的太史扬，用他那颗装载着阴影的心指挥着泰兰特血腥地杀戮起来，他的视角也跟着泰兰特的视角相互转换着。

    然而，就在泰兰特伸出铁链向学校的教学楼扫去时，那铁链已经被一只巨人的手格住！不知从哪来冒出的戴拿，双臂正牢牢握着泰兰特的铁链，横起一脚，竟把泰兰特踹翻在地。“居然是奥特曼。暴君泰兰特，给我杀，杀，杀！把挡在我面前的家伙通通杀死！”太史扬并没有过多的惊讶，反倒大吼着给泰兰特打起了气。泰兰特站起身后，立刻再度把铁链扬起，一下子缠住了戴拿的右臂，那铁链中竟然凭空生成了紫色的电光，把戴拿电得浑身直抖，惨叫连连，泰兰特趁势挥动另一只手中的铁锤往戴拿的脑袋上砸去！

    就在这时，戴拿头顶红芒一闪。转成强壮型的戴拿，力气瞬时增大了数倍，使劲一扯，铁链便被扯飞出去，另一只拳头毫不犹豫地冲上，与巨锤相碰而不落下风，把泰兰特逼得急退不止。太史扬一怒之下命泰兰特喷射冷气，戴拿向后翻了几翻，躲开了冷气，随后猛冲了上去，双臂同时发力，将泰兰特整个身体都抓起来，高高举起后猛摔了出去，当场将其摔闷。

    “可恶，我的暴君怎么会输！给我站起来！”太史扬怒吼道。这时，藤原明辉的身影悄然出现在他的身后，冷声道：“今天先收兵吧，我会帮你把你的暴君强化到无人能敌、战无不胜。”

    “你终于来了。你是这个世界上，唯一帮过我的人。”太史扬见了明辉就像别的孩子见了父母一样激动。他按照明辉的指示，心中意念一收，被戴拿摔闷在地的泰兰特便凭空消失了。

    成功阻止泰兰特毁灭学校的飞鸟，心神不宁地站在学校对面的屋顶上，大古、我梦也都站到了他的身边。在消灭了风翼狮鹫，结束了御台场的战斗，盖亚却立即通过大地之神的感应能力觉察到在中国出现的危机，于是，本想去与众人会合是三人，在大伙儿都抽不出身之际赶到中国来阻止灾难的发生。

    “我不清楚这到底是敌人调虎离山分散我们注意力，还是另有所图呢？”飞鸟问二人。

    我梦摇了摇头：“虽然我不知道，但我绝不容许有谁在地球上到处破坏。如果不打倒那头怪兽，我们也不能安心的去与大家会合。”

    “嗯，我梦说的对。我相信，只要我们三人齐心协力，要战胜那头怪兽和幕后的敌人都不成问题。下面我们三个分工一下，到不同的街区巡视，敌人出现了再会合。”大古说道。
