------------

第三百一十章 黑暗泰兰特之心

第三百一十章黑暗泰兰特之心

    空无一人的家中，太史扬第一次万分惬意地靠在沙发上，感叹道：“唉。要是这个世界都能像现在这个家一样安静的话就好了。”说着，他的脸上又涌起了变态诡异的邪笑。

    就在这时，他猛地发现刚才放在茶几上的那泰兰特画像陡然被突如其来的黑气覆盖。他立时一惊，却见藤原明辉的身形蓦然闪到了他的面前，笑着说：“看吧，暴君汲取了你心中的阴影之力，化作了供他战斗的黑暗魔力，现在，你的天命暴君正在进化到新的阶段。”

    “你是说……我心中的阴影之力……”太史扬表示有些讶异，而明辉则不以为然道：“这种阴影之力每个人的心中都有，只不过不是人人都能拿自己心中的阴影来当杀人武器的哟。”

    太史扬终究还只是个孩子，他并不能完全理解明辉的话。渐渐地，画上的黑气散尽，那只泰兰特身体上的颜色都变得漆黑，两眼也直泛着血腥的红光，身形比起先前魁梧了不少，背部、头部、手臂上、双腿上都装备上了锋利的尖刃，显然这已经是进化后的黑暗泰兰特了！

    “提起你的笔，如果觉得暴君还缺了什么武器装备，就给他画上吧。”明辉笑着说。

    太史扬的脑海里猛地掠起一个奇特的想法：“祖先太史慈是三国名将……对了，哥哥说我丢祖先的脸，这一次，我绝对不会让祖先太史慈蒙羞！”一抹浅笑上扬，太史扬的画笔很快在他手指的控制下，鬼使神差地给黑暗泰兰特的双臂上安上了一对太史慈的白金色大铁戟！

    “你做的很好，我相信我能看到你最辉煌的样子。”明辉得意地笑了一声，身形渐渐隐没。

    飞鸟在观前街上四处张望，周围的气氛给他的感觉是一种说不出的异常。骤然，一团浓烈的花瓣形黑烟正在前方的街角急速盛开，人群立刻骚动起来，海潮般争先恐后地向各个方向逃去，秩序一下子变得混乱不堪。飞鸟赶去时，那头明显强化过数倍的黑暗泰兰特已经轰然登场，他知道自己孤军对敌凶多吉少，可是他依然觉得三对一是十拿九稳的事，所以放心的变了身，心里计划着只需要拖住片刻即可。

    然后这次他想错了，在黑暗泰兰特面前，自己居然一回合都走不上！就在戴拿靠近上前准备近战时，黑暗泰兰特大声咆哮了一声，手中的大铁戟仿佛就是一道白金色的闪电，只是一眨眼皮的功夫便已经砍在了戴拿的右臂上，疼得戴拿不得不屈下身子，捂住伤口。

    伤口上不断的有光芒流逝，戴拿还想站起来，但他突然觉得整条伤臂都变得麻木不堪。黑暗泰兰特疯狂地往前攻去，正欲挥下大铁戟取了戴拿的性命，迪迦却闪身从刺斜里冲出，两臂合力握住了黑暗泰兰特的手臂，却被其手臂上带毒的尖刺扎得惨叫直退。

    被刺伤的迪迦手臂的知觉也渐渐被麻痹，但为了掩护战友，自己也顾不得那么多了，再度冲上去，双脚不停地盯着黑暗泰兰特的腹部猛踹过去，谁料黑暗泰兰特竟不闪不避，腹部骤然闪出黑芒。那些黑芒集结后的样子，宛如一朵盛开的黑莲，黑莲莲心轰然炸出火炮，迪迦没预料到敌人会有这手，当场猝不及防地被炸飞了出去。

    黑暗泰兰特怒吼三声，铁戟狂舞，黑莲炮一发接一发，四周的房屋一幢幢被炸成了碎粉。姗姗来迟的盖亚从天而降，狠狠地一拳揍在了黑暗泰兰特的脑袋上，蓦地，黑暗泰兰特的头顶冒出了一团黑金色的利刃，直接“咔哧”一声，深深地刺进了盖亚手掌里。

    “这家伙……全身都是武器……”戴拿眼睁睁看着盖亚在惨叫声中重重地跌到地上，无奈地吐出了这几个字。黑暗泰兰特趁势口喷火焰，往盖亚的身上直烧过去。

    “我知道他很难对付，但我们必须尽力而为。”迪迦跌跌撞撞地爬了起来，发了一道哉佩利敖光线，击中了黑暗泰兰特的后背。被击中的黑暗泰兰特丝毫未受半点的损伤，但却停下了对盖亚的火焰攻势，转过头去，大铁戟狠狠地往迪迦的头上扫去，迪迦跳起来在空中翻了几下身，却还是被大铁戟的戟身打中了后脑勺，疼得抱头直躺倒在地。

    太史扬在街对面的屋顶上冷笑着看着这一切，疯狂地呐喊道：“我的暴君哟，为我杀了这三个碍事的奥特曼，杀了他们！给我杀了他们！”

    站在他身边的明辉也呵然而笑：“吸收了黑暗魔种的暴君，果然比亚利斯那帮饭桶强多了。”

    “是啊，那三个笨蛋奥特曼根本没有了还手的余地。”太史扬得意洋洋地大笑道。

    “对。那么，祝你早日称霸世界吧，我还有别的事情要做，必须先回去日本一趟。”明辉的语气中隐隐地透着说不出的无奈，淡淡地笑了一声，转身向太史扬挥了挥手。

    “你要去哪里？”太史扬忙问。明辉没有再说话，身形和之前一样消失了形迹，只是，这一次消失的更为彻底。太史扬也叹了口气，转身便激昂道：“赌上祖先太史慈的英名……”

    话音未落，他的背后传来了另一个呵然冷笑：“可怜的孩子，你还要把蠢事做的什么地步？”

    “谁！”太史扬转头喝问。站在他身后的是一个穿着便装的少年，那个少年的眼神极具威慑感，但面上却还带着一丝刻薄的笑意，冷冷地说道：“我只是一个幻影，我的真身可到不了这儿，不过我现在是可以跟你这个蠢孩子对话的。我的名字叫夏逸。”

    “谁是蠢孩子？我才不是蠢孩子！我要找回我自己的尊严！”太史扬不满地抬手大喝。

    夏逸依旧面不改色地冷笑一声，呵斥道：“你做这种蠢事，我一点也看不出你是在找回尊严。我倒觉得，你这么做是在给自己挖坟墓。”

    “你胡说！”太史扬愤怒地打断了夏逸的话。夏逸见他不为所动，便轻笑道：“呵呵。你先前几天的表现我都看在眼里，你因为得不到父母的爱所以要去杀死哥哥。你哥哥已经死了，你却又被你心中的阴影影像，杀了自己的父母，这么下去，难道要把全世界的人都拉来给你的哥哥和父母陪葬吗？我只想说，眼前的黑暗泰兰特，他有着一颗被黑暗腐蚀的心。”

    “被黑暗腐蚀的心？”太史扬一愣。夏逸点点头，继续说道：“因为你的一念之差，现在做了这么愚蠢的事。不过想要救赎也不是不可能。我有办法，让你的祖先出来！”
