------------

第三百十一章 阴影的最终救赎

第三百十一章阴影的最终救赎

    “你说什么……你能让我的祖先出来？”夏逸的话果然让太史扬大为震惊。在他看来，这是难以想象的事，但在得到了支配英灵与诸神的能力的夏逸来讲，无非是小事一桩。

    夏逸笑着点点头，郑重地说：“适可而止吧，你内心的阴暗面越大，负面情绪越多，黑暗泰兰特的战斗力就愈强。可是，这样下去，靠破坏得来的快感一点意义也没有，反而被居心叵测的人给利用了。或许你不能理解，但我可以告诉你，以前我也有过你现在的想法。”

    太史扬不屑地背过身，恼怒地一甩手，说道：“哼，你别以为这样就能说通我。这世界对我真的太不公平了，从小我就一直是被大家冷落的对象，因为我知道，人人都喜欢聪明的小孩，而我，永远都活在哥哥的高大阴影之下。”

    “你有一个死去的哥哥，我也有一个死去的姐姐。我姐姐，也是被我亲手杀死的。”夏逸叹了口气，说到这里，那个只是幻影的夏逸，脸上竟蒙上了一层淡淡的悲伤，“人，如果永远都活在过去的阴影中，怎么能看得到前方的光明？你真的很愚蠢。”

    “我要让伤害过我的人付出代价，我要让大家都给我最高的尊严！”太史扬哼闷着咬牙切齿。

    “真是可笑之极！谁来伤害你了？没人来伤害你，是你自己闭塞的内心和沉睡的阴影伤害了你自己！尊严不是靠别人来给的，而是靠自己的努力去挣的。一心想把别人都置于死地的人，是真正可悲的弱者！正因为你不如你哥哥，所以你才想去杀他，如果你是哥哥，你希望有这么一个一心要杀死自己的弟弟吗？”夏逸的话针针见血，一句句压在了太史扬的心坎之上。

    夏逸的话在太史扬的心头回荡，激起了阵阵涟漪。他一言不发的望着战场，那本应该被打得站不起身的三位奥特曼，却一次又一次做着无谓的抵抗，苦苦支撑着衰颓的战局。

    就在五秒之前，方才战翻三位奥特曼的黑暗泰兰特将黑金色的巨锤盯准了路旁的货车猛然砸去，货车上还有一男一女两名中年人没能逃脱，眼看巨锤已经轰然砸下，戴拿、迪迦、盖亚三人在同一时刻似乎都忘记了自己身上的麻木与伤痛，一个个都不要命地冲了上来。

    戴拿变成强壮型缠住左臂，迪迦转为强力型拖住右臂，盖亚化作SV型死死扯住后背，完全不顾黑暗泰兰特的身上有多少尖刺和利刃。凝望着不知死活的三人，太史扬发起了慨然惊呼：“他们……明明知道自己不是对手……为什么，他们还要这么顽强的抵抗……”

    “想知道么？”夏逸故弄玄虚道。太史扬“嗯”的点点头。夏逸笑道：“有些看似愚蠢的事情你是无法理解的，因为，你和他们不同，他们是为别人而战，而你只是为了你自己的快感。”

    太史扬愣住了，他睁大了眼睛，看着遍体鳞伤的三人拼了命的挣扎着。黑暗泰兰特暴吼一声，浑身黑芒四起，可是依然无法震倒三人。直到货车里的中年夫妇携着手狂奔而去，三人才无力地被黑光震飞出去，瘫倒在地，计时器同时剧烈闪动起来。

    “……这家伙太强了……还是不行……呃……”浑身提不上半分力量的戴拿在说完这句话后，全身都化成光芒消失在了原地。与此同时，盖亚、迪迦二人也消散成光芒，三人同时变回了人间体形态昏倒在路边。这下子，消除了后顾之忧的太史扬大大松了一口气。

    夏逸看到太史扬又回归惬意的表情，不禁冷哼一声：“真是遗憾，很快就会让你失望了。”

    “什么？”太史扬一怔。说时迟那时快，黑暗泰兰特刚一转身，一道疾风般的光影“嗖”的猛然撞在了他的身上，竟是在其胸膛磨出了激烈的火花后直接将其顶翻在地！

    “怎么可能！”太史扬见黑暗泰兰特倒地，急得惊叫。就在黑暗泰兰特缓缓站起身时，眼前的光影也逐渐显得清晰。站在他面前的，是一位蓝色条纹，动作如太极般优雅的奥特战士。

    “他是温柔徽章的残片，他的名字就叫做，高斯！”夏逸不冷不热地笑着说。

    黑暗泰兰特马上挥舞着左右两把大铁戟砍了上去，却见高斯的身形“唰”的一下，幻作一条白线瞬移到了他的身后，全身异光突起，转换成拥有红蓝银三色的日冕型，仅仅是几下轻松的弧线跳跃，便又闪避了黑暗泰兰特的火焰的每一发黑莲炮。

    高斯日冕型以狂风般极其骇人的速度盯着泰兰特的胸腹连连出拳，短短三秒已经打出了三十三拳！当然，太史扬是根本看不清的。黑暗泰兰特被高斯日冕连击拳的强大冲击力硬生生顶翻在地。这次，太史扬真的怒发冲冠了，恶狠狠地大叫：“必杀！太史子义狂战戟！”

    黑暗泰兰特怪吼着站了起来，双臂的大铁戟似乎与什么力量产生了共鸣，开始“嗡嗡嗡”的不停晃动起来，转眼间，双戟在黑光的充斥下增大了数倍，毫不留情地往高斯日冕的脑袋上扎来。高斯日冕身上的光芒再度盛放，转成了最强的未来型，双臂各自往双戟上轻描淡写地一搭，铁戟立马发出刺耳的异声，双方的动作同时停格在这一瞬间。

    “他的手一定是被砍断了！”太史扬兴奋的直叫。他的背后再次传来了夏逸的冷哼：“是吗？”

    下一刻，黑暗泰兰特两手的大铁戟已经变成了两团铁麻花。原来，就在黑暗泰兰特袭击高斯的同时，转成未来型的高斯已经将最强绝技“高斯重击”的能量聚集到了手掌中，就在黑暗泰兰特下戟的同时，两掌能量同时激发到铁戟之上，将铁戟一口气炸成了麻花！

    “不！不！祖先的双戟，怎么可能被奥特曼的力量摧毁了呢？这不可能！”太史扬无法接受这样的事实，猛地抱着脑袋直叫。就在这时，他的眼前凌空浮出了一个古代将军的影像，那个将军身着银亮的铠甲，背上背着两柄大铁戟，淡淡地对冲太史扬说道：“那根本不是我的双戟。因为你心中阴暗的力量减弱了，所以才会让你想象中的铁戟折断。”

    “祖先……”扑通一声，太史扬无力地跪倒在地，顷刻间泪如雨下。眼前的影像正是他的祖先，三国东吴名将，太史慈！他身后幻影夏逸的手中不知什么时候高高扬起了海皇三叉戟。

    “你的心还有救赎的可能，我不会计较你犯下的一切罪孽，只希望你诚心改过就好。我回现世的时间不多，我能来见你，还是托了艾玛姿大人的福。”说完，太史慈虚浮在半空的身影渐渐消失，留下的，只是太史扬的痛苦与悔恨的泪水。

    随着太史扬心中阴影之力的减弱，黑暗泰兰特的战斗力也接近崩溃。高斯未来跳起来轻踢一脚，便让黑暗泰兰特整个身躯都飞到了半空中。高斯未来大概知道没有再战斗下去的必要了，身上蓝光又起，很快变回了月神型，自掌心打出了感化怪兽的万能光。

    高斯的感化光线穿透了刚坠落在地的黑暗泰兰特，霎时间，黑暗泰兰特在身后爆开的黑气中慢慢烟消云散，同时，感化光线也让太史扬整个心都彻头彻尾的凉了下来。

    “这只是一场梦，回家去吧。你的父母都被救回来了。”幻影夏逸注视着懊悔地直捶打地面的太史扬，轻叹着说道，“你的父母，其实一直都疼爱着你，只是你心中的阴影将那些点点滴滴都挡住了。其实，在你父母被泰兰特丢上房梁的瞬间，高斯就把你的父母救下了。”

    说完了最后一句话，幻影夏逸的形象也渐渐模糊起来，很快便消失不见。太史扬心神不定地走到家门口，迟疑着按下了门铃。

    门开了，站在他眼前的是泪眼朦胧的父母。母亲爱怜地抱起了他，紧搂在怀，喃喃道：“爸爸妈妈以前一直没有在乎你的感受，一直有愧于你，直到小翔死后，我们才知道你对我们有多么重要。对不起，我们亏欠你太多了……”太史扬平生第一次幸福的笑了……
