------------

第三百十二章 毒牙！罗生门危险！

第三百十二章毒牙！罗生门危险！

    夏逸小心翼翼地将万象镜放回陈列各式神界兵器的圣殿原处，心想，这麦迪乌斯的宝贝可真够好用的。赛文和杰克都已经抵达了东京，藤原明辉也觉察到此事，赶了回去，他明白，这一次跟着麦迪乌斯参与会战，必是自己好好发挥强强算计的好机会！

    在麦迪乌斯暂时离开这片领域时，夏逸秘密地走遍了各处圣殿的每一个角落，奥特戒指的光芒持续地闪烁着，而他却始终无法找到凝雪的影子。明明就在这附近，可是，彼此却根本无法相触。更让他捉摸不透的，就是在天道所在的异空间领域与人类世界之间明明可以自由的任意来回，然而走过的记忆路线一抵达便回自动消除，夏逸试了几次，都是如此。

    我梦、飞鸟、大古三人都伤的不轻，倒在路旁站也站不起。武藏一面放出温暖的治愈光流为他们疗伤，一面说道：“是夏逸君叫我来的。留在这里不安全，还是回东京与大家会合吧。”

    三人都点点头。他们的伤势在高斯的治疗下略微好转了些，尽管战斗起来还很勉强，但正常的飞行起来已经不成问题，于是，四位奥特曼结伴同行，以最快的速度往东京飞去。

    水魔怪蛇避居水中，袭击着过往的船只，吞吃着那些落入水中的人，使得每一艘翻入水里的轮船上的人都无一生还。他的身体十分灵活，水对于他的阻力几乎为零，这让人们一个个都断绝了逃生的希望，谁也逃不过他的魔爪。

    就在水魔怪蛇在大桥下的水面上杀人如麻、肆无忌惮到了一定程度时，一道流星闪电似的从天而降，狠狠地轰在了他的脑袋上，将其一下子撞得晕头转向，旺盛的嚣张气焰瞬时被打断。只见杰克落在了大桥的对面，锐气当头地摆出了战斗的架势。

    “呃……终于来了，你们这些叛逆天道的恶棍。你们嫌自己找的麻烦还不够是吧。”回过神的水魔怪蛇见了杰克，暂时收敛了他的嚣张，不怒反笑。

    杰克义正词严的大喝道：“你们这些麦迪乌斯的走狗，我特来取你们的狗命！”

    “哼哼，也好，如果在这里开打，那些人类，还有大桥，嘿嘿，别怪我没有提醒你呀。”水魔怪蛇嘻嘻一笑，伸出爪子指了指那些在水中挣命的人类，和人流混乱的大桥。

    “可恶……”看着那些恐慌落难和拼死逃亡中的人类，杰克愤愤地咬紧了牙关。他正犹豫间，岸上传来了大师洪亮的声音：“罗生门，这附近一个人都没有。我能感觉出来，真正活着的人类，方圆五十里内一个都没有。那些在水中和在桥上的人类，必是孤魂野鬼无疑！”

    大师的话让杰克的心中愕然一怔。水魔怪蛇泠然而笑：“你是打算相信那家伙的胡言乱语了么？”看着杰克脸上吃惊且愤恨的神情，水魔怪蛇像是高兴极了。

    “我相信，因为，师傅他不会欺骗我的。”杰克自信地扬起头，随即迎面奋起攻上，一下便将水魔怪蛇按在了水里。水魔怪蛇嘿笑：“别忘了，到了水里，可就是我的地盘了。”

    “是么？”杰克猛然一记重重地蹬腿，水魔怪蛇疼得直叫，拼命往水里逃去。蓦地，杰克只感觉背后一凉，剧烈的疼痛感立刻注入了他的左肩。

    “罗生门，小心毒牙！”大师疾呼。原来，水魔怪蛇故意放出破绽，制造出败逃进水里的假象，却出其不意地闪到了杰克的身后，两颗尖利的毒牙死死地咬在了杰克的左肩上。

    杰克在剧痛的折磨下，暴起怒喝：“你准备咬死我吗？想得美！”说着，奥特手镯“嗖”的闪出了四道流星般的蓝色光芒，下一秒，只听见“唰唰唰唰”四声连响，水魔怪蛇终于停止了撕咬，一下子松开了毒牙，身体也被手镯的流星连环刀截成了四块。

    中毒受伤的杰克也支撑不住，变回了罗生门，捂着左肩，踉踉跄跄地走到岸边，急迫地询问大师：“师傅，虽然我消灭了那条巨蛇，可是那些孤魂野鬼，我们该怎么对付？”

    只见大师哈哈大笑地拍着罗生门的右肩，说道：“哪来什么孤魂野鬼？这是为师为了能让你毫无顾虑的勇敢战斗编出来的谎言，没事了。”

    罗生门惊异地望着水面，那些人们有的被救援船救起，有的被自己游到了岸上。他的心头忽地一沉，愣生生地转头对大师道：“师傅，真没想到你居然会骗我。你太让我失望了。”

    “……为师也是为了你好……”大师解释道。罗生门摇摇头，背过身去，口中寒气直出：“什么也不用说了，激将法以后对我再也不管用了。”

    “为师知道错了，你要相信为师不会害你的。你们与为师渡过了这么多难关……”

    “够了！”罗生门直接对大师怒喝了起来，“师兄在的时候，你总是帮着师兄，就因为他学武功学的比我更快更好吗？你从来都不会骗师兄，而这次师兄不在，你就来骗我。我看你用来育人的心血百分之九十九都用在了我师兄身上！”

    “……你……你怎么能这么想……”大师确认自己没有听错后，直皱起了眉头，“我从来对你和肖恩二人都是一视同仁，根本没有歧视过你，别这样想，好徒儿。”

    “好你个一视同仁！鬼才是你的徒儿！”罗生门愈加毫无来由的暴怒，左肩的伤口上泛起了不易察觉的白光，“说那些冠冕堂皇的话谁不会呢？你一定是嫌弃我天资低下。咏春拳，这么好的拳法，你居然教给了一个新来的小子，你还敢说你不偏心？”

    大师不敢确信。眼前的这个青年，真的是他的好徒儿罗生门吗？带着无比的困惑，大师轻咽了一口气，他的余光在此时骤然察觉到了罗生门左肩的异样，大惊道：“罗生门，你左肩的伤口上……难道说……”大师开始怀疑起罗生门性情大变，是受了流入伤口中的毒素影响。

    “这点小伤，不碍事。报仇，才是最重要的。”罗生门怪笑一声，手镯长矛忽地显现在手中，并迅速架在了大师的脖子上，两眼凶光直放，“师傅，哦，不，是你这个老畜生，我要把你宰杀在这里，用你的血为我清洗武器，这便是你为你的谎言所付出的代价！”

    “果然是这样，那毒牙上的剧毒能让人神智混乱。”大师并未慌乱，即使冰冷的手镯长矛搭在了他的脖间，他也只是坦然一笑，身体没有半点的动作。

    正值罗生门开杀戒之际，扑面而来的昏黄灯光让他不禁把头抬起来。那是车灯的光芒，一辆橙色跑车在距离他五米开外的地方停了下来，从车上走下来的两个人，一个是开车的大个子男人黄伟，另一个便是凌飞。罗生门见了凌飞，愕然犹豫了一下。
