------------

第三百十三章 天道治下的会战

第三百十三章天道治下的会战

    疾速地穿梭在云层间，赛文一刻不停地向东京飞去，时不时变换飞行弧度来避开身后的两排紫色光电。又是一发轰响的紫色霹雳贴着赛文的耳侧而过，惊险无比，只差一毫，他的脑袋就被霹雳炸中。为了早些赶去与大伙儿会合，他也不敢恋战，只是尽量想摆脱追击。

    赛文的身后，战甲海龙和天翼圣雀二人追的死死的。天翼圣雀大笑着呼喊道：“我们真是得来全不费功夫，虽然风翼狮鹫败了，但我们取了赛文的首级，也能给麦迪乌斯大人一个交代。”

    “说的是呐。本来我们还担心没脸回去复命呢，没想到我们的运气真好。”战甲海龙也笑道。

    赛文被追急了，扭头望向身后，见二人越追越有精神，心中暗忖：我是逃不了了，事到如今，只有回头一战才有活路。于是，赛文转过身迎着二人就飞了上去。天翼圣雀暗笑：看样子这个赛文是要来找死呀！于是抬起长枪便发了一条长长的烈焰波，延绵到前方的云层里。

    “喂，我说你们两个，有本事就上来抓我呀！”闪身躲开了烈焰波，赛文故意做出一副挑衅的样子说道，同时将飞行高度抬高了十米左右。

    “臭小子，别以为我们怕你！我们可是天道的人！”战甲海龙一边怒道，一边往上跟去，口中霹雳大现，紫色轰雷极具炸裂之势往赛文身上攻去。

    赛文发出艾梅利姆光线回击，与紫色轰雷在空中相互抵消了。战甲海龙还想进一步朝赛文逼近，天翼圣雀却一声断喝叫住了他：“别上当了，这是赛文的诱敌之计！这小子，狡猾得很。”

    “有什么好怕的，他的同伴不都被我们的同伴给制住了吗？难不成，还能变成几个厉害的家伙来支援他不成？”战甲海龙不屑地笑道。

    “但我们也不能轻敌呀，愤怒，常常会干扰我们的判断力。”天翼圣雀还想把战甲海龙说服，然而他敏锐的感知力却让他听到了正向这边飞来的四道加速流动的空气，他连忙回身，放眼望去，发现四个巨人的身影正渐渐清晰，终于忍不住骂道，“战甲海龙，瞧你这张乌鸦嘴！”

    “你在说什么？难道真的有援兵……”战甲海龙话音未落，四道光线带着激烈的爆鸣声骤然向他们轰了上来，二人立马魂飞丧胆，向两侧急速闪去。高斯、盖亚、戴拿、迪迦四人很快飞了过来，将战甲海龙和天翼圣雀四面围定。

    赛文惊喜万分地喊道：“你们四人来的可真是时候呢。”说着，凑到了高斯的身边。黯然失色、胆战心惊的战甲海龙、天翼圣雀生怕五人光线齐发，吓得赶紧在原地“蒸发”掉了。

    “集结地点定在哪里？”赛文直截了当地向高斯询问。

    “东京，御台场。麦迪乌斯身边有人密报，称麦迪乌斯合围我们的地点定在光丘。”高斯道。

    “光丘……是小逸么……”赛文喃喃自语着，随即发问，“那么为什么还要在御台场？”

    “因为，扎基会在那里出现，而且那个亚波人也说好会在那里发兵接应。”高斯回答说。

    赛文想了想，嘴角微微浮现起一抹笑容，说道：“是这样呐。杰克他现在去了哪里？”

    高斯摇摇头：“我们四个刚在中国收拾了黑暗泰兰特后从那里赶回来，并不清楚杰克来了没。”

    “哦。我想战局马上就要开启了，想必这将是一场天道治下的大会战吧。”赛文微微地笑道，手指指着戴拿说，“那么，戴拿，你去把集合地点通知给分散在各处的大伙儿吧。”

    “啊，怎么是我……”戴拿先是一愣，但随即也还是点头连声答应。赛文继续摆出一副领袖的模样，说道：“那么各位就分头行动，四散开来，先看看有没有还未扫清的战局，如果有，就帮助大家击退敌人，之后便会合大伙儿，一同到指定地点来集结。我想，这时候，小逸应该已经把指定的集结地告诉给扎基了吧。呵呵，下面就开始我们的行动！”

    “了解！”戴拿、高斯、盖亚、迪迦同时点头呼应了一声，随后便各奔东西……

    还是那栋原本作为行动指挥室的公馆大厅，但现在，那里只剩下藤原明辉一个人还在背着手踱来踱去，寻思不定，他的脑海中正萌生着一个赌注性的念头。

    “可以利用的棋子折的差不多了，我已经没有后路可退了。唯有孤注一掷，才能在如今的绝地杀出一条活路，否则，我横竖都是一死。”明辉的内心暗暗下定了决心。

    就是这时，在他身后蓦然炸开了大片的金花，明辉回头看去，只见夏逸正手提海皇三叉戟站在他的面前，脸上挂着几丝不怀好意的浅笑，招呼道：“扎基，我们又见面了呀。”

    “是你……你不是……艾斯么……”明辉本能地绷紧了神经，用惊诧无比的眼神注视着夏逸，双腿不自觉地往后倒迈几步，哼笑道，“没想到，你也顺从了天意，为麦迪乌斯大人效劳呀。”

    “不错，可是我现在不应该被叫做艾斯，因为那早已是过去时了。我获得了比奥特之星强大无数倍的神力，我手下统率着西方的众神。”夏逸说话间，脸上不由地泛着嘲讽般的笑意。

    明辉一愣，暗忖道：麦迪乌斯居然如此偏心！但他还是强行压抑了胸中的愤慨，微笑道：“那么夏逸君此次来找我，有什么重要的事情吗？”

    “也没什么重要的事，就是奉了麦迪乌斯大人的旨意，特意给你送来了一颗强化力量的药丸。”夏逸微微一笑，打开手掌，手心里正托着一粒比赤红如火的药丸，那枚药丸大致有一颗乒乓球那么大，“这颗药丸叫雷灵丸，吞了它之后，你以扎基的形态战斗超过三分钟，就会自动获得增幅后的天道神力，发出碎龙天雷，定能一举将那些奥特曼击溃！”

    明辉心头一怔，不知为何，眼前这粒药丸在他看来，倒像是充满危险的毒药。然而事到如今自己也走投无路，踟蹰再三后也只有硬着头皮接过了雷灵丸。夏逸看着明辉在自己眼皮底下吞吃了雷灵丸后，才放心地转身离开，临走前故意丢下了一句话：“别辜负了大家的期望！”

    当然，这个“大家”在夏逸心中指的当然是风森等一行人。其实，在夏逸告别了太史扬，收起万象镜后没多久，麦迪乌斯便回到了圣殿中。夏逸立即向麦迪乌斯奏明了明辉的反情，把损兵折将的责任通通推到了明辉身上，于是麦迪乌斯便准备亲自去消灭明辉，但夏逸却胡说不可打草惊蛇，提议可以给明辉下毒，并利用他与奥特战士打上最后一战，麦迪乌斯自然是应允，并给了夏逸雷灵丸。事实上，雷灵丸是一颗对于自身本体爆裂性极强的炸药，吞入体内后再以巨大化形象战斗，一旦超过三分钟便会立即爆体而亡，就是神仙也救不了他。
