------------

第三百十四章 中国功夫

第三百十四章中国功夫

    雷欧、阿斯特拉、葛雷三人分别站在三个不同的方向，分别从手臂上发射光线狠狠地向圆盘群扫了过去。圆盘队虽然攻势凶猛，但那些看似强大的火力打在三位奥特曼的身上就仿佛肥皂泡一般瞬息幻灭，根本无法对三人造成伤害，且圆盘本身也一个个都脆弱得令人大跌眼镜，三人才射了不到几分钟，左中右三翼的圆盘几乎都毁了个干净，连坠落的机会都没有便都在空中爆得连碎片也不剩。阿斯特拉不禁暗想：麦迪乌斯竟会派出如此不堪一击的部下！

    同时感到不可思议的还有雷欧。这一场战斗太轻松了，轻松到让人禁不住想到陷阱和诱敌之类的词语。然而，事实就摆在眼前，三人完全不费吹灰之力就将圆盘群打得没剩下几个了。

    随着圆盘群的渐渐稀疏，一艘与众不同的长方形宇宙船映入了三人的眼帘。起先这艘宇宙船由于被密集的圆盘大队遮盖而显得并不起眼，所以三人都未能察觉。

    “不错嘛。不愧是麦迪乌斯大人亲自挑选的天命之人，逢泽！”宇宙船中骤然响起了一个尖锐刺耳的怪声。这个声音，让阿斯特拉心头一怔，他总觉得在哪儿听过。

    “废话真多，坠毁吧！”葛雷果断地上了一发等离子光波，直轰在宇宙船的船身之上。只见那艘宇宙船锃亮的外壳在受到光波攻击的同时，灰亮色的光芒骤然一闪，等离子光波没有发出任何爆裂声，被飞船尽数吸收，那个怪声又一次响起：“哈哈哈，感谢为我的宇宙船补充燃料啊。奉了天道的旨意，我布鲁克星人特来将你们格杀在这里！”

    “布鲁克星人……”听到这个名字，阿斯特拉愕然绷紧了每一根神经，喝问道，“你不是向我保证，不会再来侵略地球了吗？你居然敢出尔反尔，我这次一定要打得你站不起来！”

    “呵呵，你真是天真呐。”布鲁克星人的声音陡然狂笑起来，“哈哈哈，上回和麦迪乌斯大人配合跟你演了一出好戏，把你耍得团团转，你还尚不自知。那次我是故意败给你，撮合你这个内心种着黑暗魔种的人与阿斯特拉结合，这次，我要让你们死无葬身之地！”

    大笑声中，一道灰色的光芒从宇宙船上径直投射下来，和逢泽上次看到的一样，那个手提黑色双剑，头戴血红色钢盔的身影，阴冷地嘲笑着站在了三人的跟前。

    “阿斯特拉，你认识这个宇宙人吗？”雷欧问道。阿斯特拉恨恨地点点头：“何止认识，就是烧成灰我也认得出来。这个王八蛋，还有那个墨言，合起伙来把我当猴耍，不可饶恕！”

    “来吧，我就在这里。快用你那‘杀破狼’的天命和那东亚病夫的功夫把我打倒呀！”布鲁克星人嚣张地做出了挑衅的姿态，雷欧和葛雷便立刻就要出马。

    “雷欧哥哥，你们都退下吧！”阿斯特拉猛地一声断喝。当逢泽听到“东亚病夫”四个字的时候，他的满腔热血顿时被完全燃了起来，那发自心底从未有过的怒火终于冲上了大脑。

    阿斯特拉愤然做出了李小龙的招牌动作，指着布鲁克星人怒喝道：“你演戏欺骗我，出尔反尔攻击地球，我都可以忍了。但是你侮辱了中国的武术，骂了我们中国人，你就死定了！”

    “好啊，你有种就放马过来。”布鲁克星人阴冷的笑着，阿斯特拉则捏紧了双拳，对身后的二人道：“你们别插手，这个王八蛋让我来收拾。”说完，他一个箭步直冲到了布鲁克星人的跟前，双拳马不停蹄地直往布鲁克星人的胸口狂冲，狂乱中，他的拳路也并非毫无章法。

    布鲁克星人的胸口被打闷了，忍不住倒退几步，扬起灰色双剑，舞动如飞，使得阿斯特拉一时靠近不得。就在这时，他嬉皮笑脸地嚷声道：“东亚病夫那骗骗小孩的玩意儿，能把我怎么样呢？你们三个一起下地狱吧，天道屠龙斩！啊……怎么会……”

    话才讲到一半，正挥动双剑蓄积能源的布鲁克星人只感觉手掌一麻，“砰”的一声兵刃交击，刀光“唰”的闪过，双剑已经在下一秒断成了两截，坠到了地上。一个铿锵的声音自半空中响起：“雷欧、阿斯特拉、葛雷，你们都还好吧！”

    “赛文！”雷欧激动地大喊出声。赛文及时出现，甩出头镖砍断了布鲁克星人的双剑。当头镖旋转着飞回赛文的头上，阿斯特拉也再次向布鲁克星人猛冲而上。

    失去了双剑的布鲁克星人见无法抵挡阿斯特拉的锋芒，便准备撤回飞船里。谁想到停在半空的赛文竟然断然一喝：“集束螺旋光！”

    伴随着响彻天地的爆鸣声，布鲁克星人的宇宙船因为无法承载那么强盛的能源而在空中爆得灰飞烟灭。布鲁克星人正吓破胆时，阿斯特拉的拳头已经毫不客气地招呼了上来。

    阿斯特拉一拳一腿的挥打着，一时挥手，一时拈手，脚下的步法如同幻影一般快速的变换着，完全是一面倒的蹂躏布鲁克星人，对方根本没有半点还击的余地。

    “不愧是咏春呐。”赛文看着阿斯特拉用那舞蹈般的咏春拳击得布鲁克星人求生不得求死不能，心中暗道这套功法果然不容易，也对当年创造咏春拳的宗师感到一阵阵的钦佩。

    阿斯特拉出拳的速度快得惊人，每一个动作也是极为流畅没有丝毫的不顺，每一拳都不对准要害但却能让对方加倍的疼痛。布鲁克星人嗷嗷直叫，这一次，几乎是真的跪地求饶了。

    仅仅是持续殴打了一分钟，布鲁克星人已先前的嚣张之势已是当然无存，趴在地上像哈巴狗一样的求饶道：“我真的再也不敢来，要杀我就给个痛快吧，别折腾我了行吗？”

    阿斯特拉这才缓缓地收回拳头，双脚重新并立，双拳微微压低，贴腰，深深吸了一口气，算是做了一个完结的姿势，像审讯犯人似的喝问道：“你不是说中国功夫都是骗小孩的玩意儿吗？怎么啦，你现在可连小孩都不如哟。你只要记住一句话，中国功夫是不可污辱的，哪怕你是宇宙人，只要敢辱骂中国武术，我也要揍的你满地找牙！说吧，墨言在哪里？”

    布鲁克星人正颤巍巍的准备开口，一个仿佛是从天外传来的冷酷声音呵然在他的头顶响起：“你这个丢尽天道颜面的废物，给我接受天罚吧！海皇怒雷！”

    在场的人都惶然万分，只有赛文神色淡然。因为他听出，这个声音正是夏逸的声音！

    一道金红色的天雷轰然劈在了布鲁克星人的头顶，连参叫的机会都没有，布鲁克星人瞬间便被烧成了一团灰烬……
