------------

第三百十五章 消除杀念

第三百十五章消除杀念

    “杰克兄！你在干什么？”凌飞盯着罗生门那凶神恶煞的神情直发愣，“美菲拉斯……他果然料事如神啊，可是，他还没给我支招，就跟那女人跑了，可恶……”

    黄伟愕然地问凌飞：“这就是你让我开车来这里的目的吗？那个怪人美菲拉斯单独对你说了些什么？为什么，连你也这么慌张呢？”

    “他研究了麦迪乌斯派出来攻击城市的每一个手下的数据，本来是让我来这里对付水魔怪蛇，并叮嘱我小心敌人的毒牙。没想到，我们来晚了一步，水魔怪蛇已经被杰克兄杀了，但杰克兄也被毒牙咬伤，性情变得狂暴，这是谁也没法阻止的既成的事实了。”凌飞叹息着说。

    罗生门残忍地笑着望向凌飞那边，目光中透着逼人的杀气。就在那片刻间，黄伟坚决地一喊：“那就把他拿下，免的他伤人！”说着，连凌飞都没反应过来，大个子黄伟已经飞身向罗生门扑了上去。罗生门见状，直接把手镯长矛对准了黄伟刺去。

    “黄伟！危险！”凌飞霎时反应了过来，想也没想便触碰了闪光棱，变成奈欧斯后，他不顾一切地飞跳了上去，撑开双臂拦在了黄伟的面前。可是，就在下一秒，他的身体并没有被手镯长矛刺穿，不，手镯长矛压根儿就没有碰到奈欧斯的皮肤！

    “啊……可恶……我在干什么……”只见罗生门半跪在地上，右臂直捂着左肩的伤口，满脸痛苦之色。奈欧斯见状，想去搀扶罗生门，却没想到就在他要把手伸过去时，罗生门却惊恐地叫了起来：“别……别过来……我的脑子里现在只有想杀人的念头……别靠近我……”

    罗生门凭着自己的意志，强行压制着动手杀人的可怕念头。看着他痛苦的样子，大师于心不忍地走到他跟前，喃喃地说道：“在毒性发作之前，为师愿意用佛光来护住你。”

    “别护我……师傅，快动手杀了我……这毒无药可医……奈欧斯……快给我个痛快的……都是中国人，成全我吧……让我死得有骨气一点……”罗生门艰难地吐出了这些话。

    奈欧斯和大师都犹豫不决。然而，黄伟这时却愤然怒骂了出来：“你这个混账！我们几个确实都是中国人，正因为我们是中国人，就不该轻易自寻短见！你这样死了，算什么有骨气的人？你现在这么颓废的死去，根本就像一条落魄的丧家犬。以中国人的名义就这样在日本人的城市里死去，我黄伟绝对不允许！还有十几亿的中国同胞也不会允许！”

    “黄伟，你……”奈欧斯惊讶地像看到外星人似的盯着黄伟。作为黄伟铁哥们的凌飞自认为对黄伟非常了解。在凌飞的眼里，黄伟是傻大个，虽然平时也是一身正气，但脑子却不怎么好使，总是以拳头来解决问题，而凌飞跟黄伟二人正是当年学校里“打架协会”的会长和副会长，如此一根筋的黄伟能说出这样的话，完全出乎了凌飞的意料之外。

    罗生门垂着头，两眼已然变得血红，口中发出了阵阵凶兽般的咆哮，但他还是尽量压抑着不让自己出手，用尽最后的力气说道：“你们不杀我……就快跑……跑的越远越好……”

    “我们不能跑。我们跑了，受到伤害的就是附近无辜的群众。”奈欧斯定下了死志。

    局势已经一发不可收拾了，一旦罗生门毒性发作胡乱攻击，甚至会造成比水魔怪蛇更严重的后果。就在这火药味浓重，随时都有可能爆发的时刻，又有两个身影从另一个方向赶来。

    “凌飞君，原来你在这里呀，真是太好了。”喊话的是奥利维，站在奥利维身边的是迫水。

    “是你们……”奈欧斯向二人所站的方向望了一眼，随即对他们高喊，“你们快走，这里的局势随时都可能失控啊！”

    话音未毕，奥利维手中的神秘盒子便像是有了自己的选择意识一般，慢慢地浮向了空中，腾空而立，那盒子自动打开后，只对准罗生门左肩的伤口射出了一道柔和的光芒。

    “这个盒子仿佛真的有自己的生命呀。”迫水不禁慨然地说道。

    奥利维点点头：“没错。当初在凡尔赛宫与天翼圣雀战斗，我打开盒子，什么奇迹也没出现。”

    光芒注入伤口，伤口渐渐愈合，疼痛感一点点地被从罗生门的身体里赶走，先前的狂暴感和杀人的欲望也被从脑海中掠夺而去。当盒子闭上，罗生门已经完全恢复了正常。

    “师傅……对不起，我做了很过分的事。”恢复后的罗生门，做的第一件事就是热泪盈眶地给大师跪下谢罪。奈欧斯变回了凌飞，和黄伟各自都长长地舒了一口气。

    “好了，你能回到为师身边，为师就心满意足了。”大师和善地微笑着，伸手扶起了罗生门。

    奥利维和迫水走到了罗生门的身边，大师忙道谢道：“多谢你们及时赶到，不然罗生门就……”

    “要谢就谢艾斯吧。我们本来是回到了酒店，都是因为在哲平的电脑上看到了艾斯的奥特签名，我们才按照他的指示赶过来的。”迫水打断了大师的道谢，说道。

    “你是说……夏逸？”罗生门好生激动地问道。迫水“嗯”的点点头：“我想，他虽然暂时不能与我们相见，但他一直用奥特戒指传出的签名来提示我们，想必他一定发现了什么。”

    “嗯，那真是太好了。但愿小逸他能早日救出雪儿，离开那魔窟吧。”罗生门喃喃地祝愿道。

    奥利维走到众人的跟前，转头说道：“既然如此，事不宜迟，到指定地点和大伙儿会合吧。”

    “好！”罗生门呼应了一声。凌飞拍着黄伟的肩对他道：“我们要去做很危险的事情，你先避一避。”黄伟犹豫了一下后，点了点头：“嗯，我相信你这位奥特曼兄弟。”

    至此，在东京的每一路人马都踏上了会师的路。不知不觉中，夏逸已经成了真正意义上主宰全盘战局的总指挥，而就算是藤原明辉也不过是一枚棋子。

    自与古德利尔战斗过后，奥特之父、奥特之母、泰罗、爱迪等人一直隐没了形迹而不见踪影，事实上，他们在那一战后不久就恢复了体力，奥特之父化成圣诞老人，奥特之母变作了一名中年妇女，四人一直都在各大城市里暗中巡逻，直至当天被夏逸用海皇三叉戟的世界感应联络上后，也往着集结地点赶去。
