------------

第三百十六章 玄天机甲龙

第三百十六章玄天机甲龙

    “你们这些家伙，杀害我主人，我要报仇！”一声怨怒的巨吼在东京港区的空中响起。十余架交错的银铁色龙形战机在天空中不停的切割出梦幻般的光芒，往泰罗和爱迪的身上猛擦而形成爆裂，爆炸时就如夏日的烟花，吸引了地面上所有人的视线。泰罗、爱迪二人厉声惨叫着，被折腾的苦不堪言。那些战机自然不是人类的，指挥那些战机的是站在半空中的一名长得和变形金刚相差无几的机甲人。泰罗、爱迪的拳脚打在这名机甲人的身上，丝毫没有作用。

    众人大致都已赶去会合，就连奥特之父和奥特之母也不例外。不过这样可苦了负责断后阻敌的泰罗和爱迪。突然出现在东京港区的机甲人，劈头就凭空招出飞机攻击他们，因为双方实力相差太过悬殊，所以那个机甲人甚至还未出手，二人就已经闪着计时器奄奄一息了。

    “你到底是何方神圣……”攻势稍微减弱了一点，泰罗才抽出间隙开始问话。

    “我是麦迪乌斯大人部下隶属安迪亚大人的玄天机甲龙，你们杀了我主人，我便在这里设下埋伏引你们上钩。我一定要把你们通通消灭掉！”机甲人愤怒地大吼道。

    爱迪立刻解释道：“我们被你说的一头雾水，我们从来没有害过你主人，你一定是误会了。”

    “哼！还想狡辩？你们和害死我主人的凶手是同类，都给我纳命来！”疯狂地吼着，玄天机甲龙身上喷出了无数的天蓝色激光弹和黑色的导弹，向着泰罗和爱迪凶猛地冲了过去，但就在双方接触到的一瞬间，庞大的亮光和烟雾随之腾起，一下子挡住了所有人的视线。

    “奥特闪光弹……泰罗，你真行！”爱迪夸赞道，趁着泰罗打出闪光弹的间隙，二人逃出了战机阵，但就在下一秒，所有的战机都瞬时消失，玄天机甲龙已经卷着黑色的烟雾向泰罗冲了过来，那双钢铁护腕上的铁钉突然变得极其修长，里面包含了无数的恨意。

    泰罗就在两根钢针就要带着黑色的旋风将自己刺穿时，身躯及时向一侧偏了偏，巨大龙卷风夹带着呼呼的风声划过了自己的耳边，但是就在高速旋转中的玄天机甲龙的脚掠过泰罗的一瞬间，一旁的爱迪立刻在一瞬间猛地伸手扣住了玄天机甲龙高速旋转中的脚踝，使得玄天机甲龙的身体也随之停了下来。

    “不过如此嘛。斯特利姆……”有些洋洋得意的泰罗对准了被爱迪拖住的玄天机甲龙，做出了释放斯特利姆光线的姿势。可是在泰罗连绝招都没喊完的下一秒，玄天机甲龙便轻轻一个蹬腿，把爱迪踹得倒飞而出，刹那间，泰罗直看见自己眼前血光急闪，当他反应过来，自己的腹部已经被钢针刺穿，狂然冷笑此刻已挂满了玄天机甲龙的脸庞。

    一切都是在一瞬之间发生的，泰罗在讶异地惨呼声中，化成光斑自空气中渐渐消失了。

    “什么？泰罗！”好不容易直起身的爱迪脸上立刻充满了惊讶，但是就在他惊愕的表情显露出来之前，玄天机甲龙却早已抬手一发离子炮把他轰到了大楼顶上……

    救援队的营帐里，灯火昏黄，队员们依然在里里外外、进进出出地忙碌着。那是民间的志愿者们自发组建的救援团，不断地奔赴各大危险的受灾区域抢救那里的灾民，现在，这支救援队正在东京港区的附近安营扎寨。

    帐中又抬进了一批因玄天机甲龙的袭击而浑身鲜血淋漓的伤者，坐在大帐右侧的一名戴眼镜的中年男子不动神色的深吸一口气。

    “东光太郎先生，我们的车子被那个机器人炸得只剩三辆了，伤者的转移……”一个满面沾满土灰的男子慌乱地冲进帐中，十万火急般对那名戴眼镜的中年男子说。

    “知道了。”东光太郎淡淡地点了头，然后把目光投向了一名正亲自为伤者擦药的中年男人，说道，“太一队长，车子的事我会通知地球防卫军来解决的。我想先出去一下。”

    队长点点头。东光太郎踱步出了帐，百米之外的爆炸声仍是不绝于耳。他长舒了一口气，走到了无人之处。正当他静静地抬头望向天空之际，一个气息残喘但却令他无比怀念的声音在他耳畔响了起来：“……太郎……还记得我吗……”

    “泰罗！”东光太郎豁然喊出了这个与自己相别几十年的难忘名字。一时间，他激动的喊不出下一句来，而泰罗发出的声音似乎像将死之人一样：“求求你……求求你……适应我的身体再借给我一次吧……我找不到其他适合我的身体了……不然我会消失的……”

    “……发生什么事了？”东光太郎硬生生从牙缝里挤出这一句话。泰罗大口大口地喘息着说道：“没时间了……我与你合体后自然会把记忆赋予你的……呃……”

    霎时间，细微的光点从四面八方汇聚到了东光太郎的身上，他渐渐看着早年被自己抛入大海的奥特徽章又重新浮现在了自己的手中，内心又多出了几分坚定。

    “泰罗！”很久很久，他都没有喊过，如今这一声，比起当年，更是雄浑有力了数倍。与东光太郎再度合为一体的泰罗，斗志昂扬，再度精神饱满地飞翔于蓝天之上。

    玄天机甲龙冷笑着把钢刺放在了爱迪的头颈边缘：“结束了。”坚持抵抗了好一段时间，爱迪还是未能挽回败局，眼看能源渐渐耗竭，无力地被玄天机甲龙拎在半空中，正无计可施，一个红色的身影“嗖”的一记飞踢，自下而上轻快地猛击在玄天机甲龙的脑门上。

    “呃……你小子不是已经……”这次换成玄天机甲龙被打到了大楼顶上。泰罗傲然屹立在半空中，爱迪也惊讶道：“我还以为，你已经被……”

    “爱迪，你太小看我了吧。我哪有这么容易就死掉呢？”泰罗嘿嘿一笑，就在大楼被玄天机甲龙的身体压塌的一瞬间，他已经用手掌狠狠地摁住了玄天机甲龙的脖子。

    再度与东光太郎合体后的泰罗，战斗力立马提升了一个档次，竟然直接用格斗将刀枪不入的玄天机甲龙给重创了。黑色的光流就像是鲜血一样不断地从玄天机甲龙的嘴边流了出来，他的声音渐渐变得微弱，视线和意识，也渐渐变得模糊……“咔”的清脆一声响，玄天机甲龙的脑袋居然就这样被泰罗活生生的拧了下来，整个身体也化成了黑色的光点飘散而去……
