------------

第三百十七章 天道扎基

第三百十七章天道扎基

    终结了东京港区的战斗，一切便都如夏逸预算的一样，众人都一批批地聚集到了东京御台场地区。这些情景，麦迪乌斯和夏逸两个人都看在眼里，算计在心里。

    “麦迪乌斯大人，且看扎基最后一战吧。”夏逸冷冰冰地在麦迪乌斯身旁说道。

    “艾玛姿，等扎基一败，就轮到我们出场了。这一次，我要好好会会那些叛逆天道的家伙们，当然，还有那个带着神秘力量的盒子。”说到这里，麦迪乌斯的脸色猛地一沉。

    众人都赶到指定地点集合了，酒店里只剩下哲平和木之美二人。哲平忙碌在电脑前，木之美则悠闲地喝着咖啡看着书。大战将至，木之美忽然问哲平：“要不然我们去大家那儿看看。”

    “御台场那里明显是陷阱，那群蠢货居然都没看出来，被一个叫夏逸的阴险家伙牵着鼻子走。”哲平十分不屑地哼笑道。

    木之美一愣：“你怎么能这么说呢？大家都是我们的伙伴，你难道希望他们去送死吗？”

    “死了最好！永绝后患！”哲平的脸上露出了从未有过的冷酷笑容，“奥特曼只会断送掉人类的家园，这就好像中国古代的汉献帝一样，受到姓曹的保护最后江山也给了姓曹。”

    “你怎么能这样呢？哲平，你变得好多呀。”木之美讶然。哲平却依旧保持冷笑：“作为队友，作为伙伴，我当然不希望他们死。但作为人类，我最希望看到他们和麦迪乌斯两败俱死！”

    木之美默默地搁下了书本和抿在嘴边的咖啡杯，禁不住苦笑了一声，并没再对哲平说什么。

    位于御台场的富士电视台总部大楼，一位满面白沧桑的白发老人深深地吸了一口手中的香烟后吐着烟圈，对着身边的中年男子轻叹一声，说道：“这年头真是多事之秋呢。”

    “是啊，石田先生，真不知道这该天杀的怪物们什么时候能死绝。”中年男子无奈地应道。

    白发老人无比认真地凝望着窗外的天空，苦涩地笑道：“我也希望。现在的状况，和我儿子那时候一样，都把这儿打成蜂窝煤了。现在想起来，都无所谓了，我相信，一定能赢的。”

    人群已散尽的御台场市中心大街，气氛显得异常诡异。伫立在街头，看着伙伴们一批批的到来，风森的心头的忧虑反倒增多了不少。到最后，大伙儿都齐聚在这里，除了哲平、木之美、佐美、安培凉、若涵、夏逸等人未能出现以外，风森惊异地发现还少了一个本应该到场的人，连忙问身边罗生门：“肖恩呢？他没和你一块儿来吗？”

    “……师兄他……”罗生门顿时有些乱了神智，“他……他……在路上……消失了……”

    “什么……”风森立马意识到事情的严重性。罗生门把当时的情景一五一十的说了一遍，风森只好无奈地说，“只怕肖恩他凶多吉少。要救出肖恩还有小逸、雪儿，实在是遥遥无期。”

    “还有贞治和真理奈也……”不知何时靠到风森身旁的未来，也捏着拳头咬着牙说道。

    突然之间，众人都离奇地沉默了下来。不远处，一个沉重的脚步声带着浓重的杀气，正一步步向这边迈来。那个人正是已经成为孤家寡人的藤原明辉！

    此刻的明辉，在众人的眼里看去，脸上似乎已沾满了血光。明辉一直沉重地走到了距离众人十米开外的路口处，方才停下脚步，孤注一掷的凄凉冷笑挂上了他的嘴角。

    “明辉，够了。快到大家的身边来，我们还是会把你当成重要的伙伴啊。”未来迫切地喊道。

    明辉低沉着头，面色冷然：“我是有罪的人，我已经不可能再回头了。你们这些庸俗的生命，根本不配做我的伙伴。伙伴什么的，不过是个为了更容易伤害对方而找的借口罢了。”

    “你错了。伙伴，兄弟，亲人，手足，这些都能带给我们温暖，让我们知道什么是友情、亲情……”未来说着，面带微笑的转头望向了露娜，傻傻地吐出了最后两个字，“爱情……”

    露娜看着未来的灿烂的脸，也笑得万般甜蜜，喃喃地说：“所谓伙伴，就是自心底里互相关心和互相帮助，但并不完全依赖的人，他们虽然不是手足，但胜似手足。明辉，还记得那时我们之间的约定吗？虽然你不再是适能者，但我依然很欣赏你，甚至都有点爱慕你，但……”

    “但现在的我让你失望了，对不对？”明辉用冰冷彻骨的语气接了下去，“很抱歉，我是没法回头的，再怎么说也没用。你们一起蜂拥而上，把我解决掉吧。不过，你们这些玷污天道的低等生命，名为伙伴实则暗地里相互攻击的蠢货，早晚都逃不过那一劫的。”

    “闭上你的狗嘴！”说话的是凌飞，“没错，我凌飞从小就爱跟别人打架，但那些跟我打过架的人后来都成了我的好兄弟。就算爱打架，难道就应该被你那狗天道毁灭吗？我告诉你，我以前还是‘打架协会’的会长。不打不骂，相敬如宾那只是朋友，打打闹闹才是亲兄弟呀！”

    “说的好！”鼓掌的是飞鸟，“伙伴之间发生争执是难免的，但越是这样，感情就越是牢固。”

    “废话这么多干嘛？快来决一死战！”明辉凛然大怒地咆哮道，身后骤然黑光冲天，扎基的巨大身形拔地而起，站在城市中央显得威风八面，震慑四方。

    面对扎基，众人的心里都没底，谁也不敢轻举妄动。正值此时，春野武藏淡然自若地从众人之间走了出来，对身后的人丢下了一句话：“你们谁也不要插手，黑暗扎基交给我一个人。”

    “什么？”众人都愕然。却听扎基哈哈大笑地指着地面上如蝼蚁般的武藏：“温柔徽章的残余碎片是吧。你选择跟我战斗真是明智的选择，不过，我虽然还是扎基，但我现在已经不叫黑暗扎基了。本王现在的名字，叫做天道扎基！作为能取代天道的我，当然有能力杀光你们。”

    众人这时都发现了眼前的扎基与往日的不同之处。他的身体不再是单纯的黑色，而是微微泛着金红色，脸上也多出了两道像抓痕一样的淡金色烙印。

    风森略带担心地问武藏：“你一个人，真的没问题吗？要不要，我跟你一起……”

    “不必了。我想，我大概想清楚了他当时对我说的话的真正意义了。现在的我绝对不会受到宿命的纠缠，战胜他，也许才是我真正的天命吧。”武藏长吸了一口气，脸上的神情依旧淡然。很快地，高斯站在了天道扎基的面前，地面上的众人都绷紧神经观望起来。
