------------

第三十一章 一个人战斗

第三十一章一个人战斗

    未来跟着男子进到了屋内。那名中年男子微笑着，为未来倒上了茶水，在一处圆木桌前，面对面的坐了下来。

    “少年，我想给你讲个故事，不知道你爱不爱听。”中年男子笑眯眯的，用那温柔而夹带着犀利的目光注视着未来。

    “这位叔叔，请问，你到底是谁？”

    “等你听完了这个故事，也许你就知道了。”男子端起桌上的茶杯，轻轻眯了一口，开始侃侃而道：“从前，在古希腊有一位骁勇善战的角斗士，他在长期的战斗中为自己获取了很高的威望。只可惜，岁月不饶人，他渐渐年长，因此不得不娶妻生子。”

    “这……这个和我又有什么关系呢？”未来满脸惊讶地问道。

    男子没有理会未来的疑问，继续讲道：“那位强大的角斗士，在长年的决斗中，接连认养了五名孤儿，经过严酷的训练，那五名孤儿最终都成长为最优秀的角斗士。”

    “但是…….”说到这里，男子将杯中的茶水一饮而尽，随后用一种奇异的目光紧盯着未来，继续道，“那位年过半百的角斗士，终于喜得贵子，因而那个唯一的亲生儿子，倍受父母的宠爱，使得儿子不能独立面对强敌。”

    “亲生儿子在哥哥们的帮助下，屡次攻克难关，但是却始终无法和哥哥们一样，成为一名优秀的角斗士。终于，父亲下了狠心，即使母亲一再反对，父亲仍然义无反顾的给予儿子残酷的魔鬼训练。经过日积月累的磨砺，一次次的跌倒与伤痛的折磨，儿子终于和哥哥们一样，成为了一名出色的角斗士。”

    未来双目圆睁，不敢相信地凝视着眼前的那位中年男子，半天才问道：“你……究竟是……”

    “我叫东光太郎，曾经的泰罗奥特曼。昔日的泰罗，也只是一个向父母哥哥淘气撒娇的孩子，但是作为一个奥特曼，是必须成长起来的。”

    中年男子语重心长的教诲，使得未来又惊讶又感慨。他一下子精神振奋起来，向着天边的落日，扬起来沉重的嘴角。他发誓道：“我一定要凭借自己的力量，将怪兽打倒！”

    凝雪在夏逸的举荐下，也同样加入了奥特警备队。目前，白勇队长命队员们加强戒备，在奇卡结再次出现时，奋勇迎战。

    深夜的基地外围，倍感寂静。风森、夏逸和凝雪，并排的步行在袅无人烟的场地上，周围布满了各式的自动防卫炮岗哨。

    “小风，小逸跟我说了，梦比优斯在危险的时候，你没有去救他。”凝雪轻叹道。

    风森忙解释道：“赛文，他告诉我，要锻炼梦比优斯，使得作为新兵的他成长起来。”

    “可是，你却眼睁睁看着他被怪兽打倒。”凝雪的神色显然凝重了不少。

    夏逸连忙劝说道：“赛文这么做，也是为了梦比优斯好。放心吧，怪兽下次再出现的话，艾斯和赛文联手，肯定可以干掉它了。”

    “不，我们不能出手，一定要让梦比优斯，学会一个人战斗！”风森坚定的说。

    “为什么要那么绝情呢？”凝雪一脸的不满，夏逸连忙打了圆场。

    第二天一大早，奇卡结便出现在了东京市区，奥特警备队紧急出动，芹泽驾驶奥特飞鹰3号火速前去阻击。

    地面上，夏逸、风森、凝雪三路出动，一面疏散着群众，一面拔枪攻击怪兽。就在奇卡结从身体的花瓣内喷射出无数紫色光球，轰炸着建筑的时候，伴随着一阵红光，梦比优斯再度出现在了奇卡结的面前。

    “手下败将梦比优斯，你的哥哥怎么不出来啊？奇卡结，这回一定要给朕打垮这小子！”安培拉星人凝视着水晶球里的一切，发出了阵阵狂笑。

    梦比优斯看到满地洒落的花瓣，紧握双拳，严阵以待。奇卡结咆哮着，大步猛冲过来，梦比优斯纵身一跃，避开了怪兽的锋芒，正要回转身反击时，却被奇卡结背部的光弹正好打中了计时器，梦比优斯应声倒地。

    梦比优斯强忍住了剧烈的疼痛，挣扎着爬了起来。凝雪急忙对夏逸说：“我们变成艾斯，去帮帮梦比优斯吧。”夏逸却摇了摇头：“不行，要是这点程度都受不了的话，他就根本无法成为合格的奥特战士。”

    芹泽驾驶奥特飞鹰3号，连续击打着奇卡结头部的主花。看到奇卡结注意力分散开来，梦比优斯立即跳起来，从左腕的气息中汲取出能量，释放出梦比姆手刀。

    梦比优斯的双手如同喷火状般，直取奇卡结。只可惜奇卡结还是反应了过来，头顶上的那致命的紫色光线已经迸发而出，梦比优斯慌乱之下忙用双手抵挡，可惜太迟了。

    一声巨响过后，梦比优斯趴倒在地，计时器忽闪忽闪，奄奄一息。这小子，连夏逸也忍不住了，正要与凝雪奥特合体之时，背后传来了风森的疾呼：“不可以！”

    “你……你就这么忍心看着梦比优斯，受尽敌人折磨吗？”夏逸对风森的忍耐达到了极限，开始对他怒吼起来。凝雪也喝叫道：“你，赛文，真的就这么绝情吗？”

    “这一次，我们说什么也不能去帮助梦比优斯了。否则，我们这就不是帮他，而是在害他了！”

    “小风，一向热血的你居然说出这种话？”夏逸没好气的说。

    “我们，一定要相信梦比优斯，相信他，一定可以一个人战胜敌人的。”

    “我们…..相信他？”夏逸低头沉思了片刻，仔细想了想风森的话，貌似也颇有几分道理，便转头对凝雪道，“既然如此，把我们的信念，传递给梦比优斯吧。”

    “嗯。”凝雪点了点头，对着倒地不起梦比优斯高喊起来：“站起来，你一定会赢的，梦比优斯！站起来啊！”

    “我…….我一定会赢吗？”梦比优斯心潮起伏着，想起东光太郎所讲的一切，猛然间信心倍增。
