------------

第三百十八章 高斯，温柔才是力量

第三百十八章高斯，温柔才是力量

    “扎基，你所说的温柔徽章指的就是宇宙诞生时那一颗被麦迪乌斯遗弃的温柔的心，对吧。”高斯用平静如一泓秋水般的声音对天道扎基说道。

    天道扎基释然一笑：“你的记忆终于苏醒了，这么说，难怪你两三下就摆平了与黑暗魔种同化而成的黑暗泰兰特。温柔徽章的力量对于大宇宙的威胁实在太大了，哪怕只是一小片碎片，其爆发出的力量也远在耶和华这些靠地球原生力量战斗的神之上。”

    “事实上，温柔徽章并不会伤害到任何人，哪怕再黑暗，再邪恶的力量，在温柔徽章的面前都会受到它的感化而成为光明的力量。”高斯依然平静地纠正道。

    “可是，麦迪乌斯大人在当初坚决地认为，温柔这种东西会阻碍天道发展并造就低贱庸俗的生命，所以他下定了除去温柔徽章的决心，并为此锻造了破坏力甚至凌驾于盘古斧之上的究极神剑乌托巴兰，把温柔徽章一举斩破，并消灭了剩下的几乎全部碎片。当然，你高斯是唯一幸免于难并得以穿越时空的最后一块碎片，说起来，还是鸿钧老头子救了你一命呢。”

    地面上的众人都听得云里雾里，不知所云，只有树里似乎听懂了，口中喃喃自语起来：“鸿钧老祖……原来如此，高斯是温柔徽章的碎片，而我则是正义徽章的碎片，所谓宇宙意志的真谛，无非是温柔与正义的结合。雷杰多，只有雷杰多才是真正的天道呀。”

    “树里姐姐，你在说什么呢？”她身旁的逢泽见她自言自语，便凑了近来，问道。

    “哦……没什么，是我胡思乱想呢。”树里晃了晃脑袋，心说，“刚才怎么了？感觉怪怪的。”

    与天道扎基对峙着，高斯坦然地点头而道：“我今天就要破除天道错误的预言。我要让天道记住，我高斯并不是要背叛天道，并不是非要站在天道的对立面，而是站在需要保护的人的那一边。我要拯救那些无辜的生命，我更有守护宇宙里每一个会被天道无情吞噬的生命！”

    “口号喊得再响也没用，开打吧！”说着，天道扎基手臂豁然伸开，一条黑色锁链飞快急投过去。高斯立即向旁一闪，半空中瞬间变成了日冕型，一把抓住了锁链。

    天道扎基自眼部发出红色射线，自行打断了锁链，随后冲向高斯，与其展开近战。二人交手，打得难解难分，由于二人的移动速度都快如疾风，地面上的人看去，高速移动交战中的二人宛如两条分别为红蓝和黑色的强劲闪电，每碰撞一下，便会炸出激烈的火花。

    “现在是好机会，如果这时候用我的流星粉碎击加入攻击，一定能炸的那扎基措手不及，不死也残呐！”罗生门看着二人交锋，激动得对风森说道。

    风森却摇了摇头：“我们还是不要插手的好。既然是温柔徽章的碎片，就一定能赢到最后的。”

    正说话间，高斯与天道扎基你来我往的冲撞与交锋的节奏也渐渐变得越来越慢。直到一分钟后，纠缠在一起的两道“闪电”各自分开了。众人都惊喜地看见，天道扎基单膝半跪在左边的地面上，右臂捂着像是被击伤的腹部，左臂撑在地上，显得一副力不从心正在喘气的样子。而相反的，高斯已经转成了更强的日蚀型，悠悠然悬浮在半空中，全无压力。

    高斯的攻击确实是迅猛有力，天道扎基目前还心有余悸。“黑……暗……融化……”就在高斯停止攻击，准备开口劝说的一刹那，天道扎基骤然伸出左手，朝高斯丢出了暗紫色的溶解液。高斯往上空一闪，黑暗融化落在了前方的大楼上，大楼顷刻间化作了黏黏的脓水。

    “再斗争下去，已经没有意义了……”高斯话还未完，天道扎基的十字型黑暗光线已经轰了上来，他很轻松地躲了过去，天道扎基依旧不屈不挠地挥拳攻了上去，整个拳头都被黑色火焰包住。高斯继续闪避着天道扎基的锋芒，却发觉自己的胸前还是被黑色烈焰给灼伤了。

    天道扎基鄙夷一笑，眼中冷芒一闪，说道：“对你这个温柔徽章碎片来说当然没有意义，但对我这个无路可退的人，除了努力杀出一条血路，别无他法。扎基地狱火！”

    包裹着黑炎的拳头狠狠地砸在了高斯的胸口，一条黑色的炎龙瞬间把高斯冲飞到更远的高空。众人纷纷愕然，尽管高斯飞上云层离开了众人的视线，但那严严实实的一下已经完美地击中了高斯，使得众人都无比担忧。就在被扎基地狱火击中的同时，高斯变成了未来型。

    天道扎基冷笑着收起了地狱火的冲击，却不料被地狱火洗礼后的高斯居然毫发无伤地从云层中飞了出来。天道扎基恼羞成怒，两手叠合在一起，对未来型高斯发出了双重扎基雷神，两条紫色闪电霹雳而上，高斯未来型使出了高斯重击回击，两股力量在空中同时爆开！

    “很遗憾，温柔徽章的碎片，你中计了。”天道扎基抿着得意的冷笑，高斯重击仅仅击散了其中一道闪电，另一道闪电在迎上高斯重击的瞬间如同有意识似的主动回避了高斯重击，竟绕到了高斯的背后。“啪！”的一声，紧接着，空中响起了高斯的惨叫！

    “高斯！”树里第一个惊叫了出来。明枪易躲暗箭难防，高斯的速度再快，也怕被敌人偷袭。他在猝不及防之下被紫电狠狠地劈中了后背，从云端直直地坠落下来，显然伤的不轻。

    “最后一击。永别了，温柔徽章的碎片！”天道扎基狂然而笑，双手再度做出了十字型。这时候，望见高斯坠落的树里、我梦、飞鸟纷纷要变身出战，营救高斯。

    “等等，你们看！”说话的是奥利维。众人连忙向奥利维那边望去，只见奥利维手中的那个神秘仿佛有了自己的意识一般，在微微的金光笼罩下，已经缓缓地升到了半空中。没有任何人动手，盒子自己打开了，一束单独的银色双光直往急速坠落中的高斯身上投射过去。

    众人还来不及惊讶和感叹，就听见了一个雄壮且透着温柔的声音在空中骤然响起：“高斯光神化！温柔装甲，神圣天使！”众人纷纷抬眼望去，只见高斯在圣光的笼罩下，背上生出了整整二十对的密集光翅。那些光翅只是轻轻一展，天道扎基的光线便如云雾般在半空中消散净尽。天道扎基见状，似乎还不信邪地再一次对高斯放出了扎基地狱火。

    没有发出半点响声，地狱火也被消散。天道扎基哼闷着怒道：“这种骗小孩的伎俩，也想来吓唬我。现在差不多也快三分钟了，距离你们的死期只剩几秒了，有什么遗言还是快说吧！”

    “你说什么？”高斯发问道。天道扎基的脸上前一秒还挂着冷笑，然而就在下一秒，一股钻心的疼痛感立马进入了他的意识中。他的胸腹中一瞬间便如火烧一般几乎爆裂，疼的他连忙捂肚子，脸色变得异常难看，一个冷酷的声音也在这时传入了他的脑海：“扎基，真是很抱歉让你失望了，雷灵丸一旦在你体内爆开，你便死无葬身之地。”

    “……夏逸……你……”天道扎基痛苦地几乎说不出话来，他终于懊悔起来。自己先前做了那么多愚蠢的决定，到最后居然还被夏逸给摆了一道。

    “藤原明辉，是你自己的愚蠢把你送进了坟墓，怪不得别人。不论是对于这里战斗着的伙伴们，还是天道麦迪乌斯大人，你都是一个没价值的废品。”夏逸阴冷的笑声渐渐消失，天道扎基的眼前开始出现血色的幻觉，那是一个大大的墓碑，上面写着“藤原明辉之墓”……

    “神圣能量罩！”高斯的喊声瞬间打破了天道扎基的幻觉。发现天道扎基神色有异样的高斯也意识到了危机，便从计时器中打出了圣光做的圆球形能量罩将其困在其中。然而，高斯并没有对天道扎基进行攻击，反而放弃了光神化，重新把形态变回了最初的月神型。

    “一切都结束了，扎基，温柔才是力量。”高斯平静地说着，感化敌人的万能光自掌心轻推而出，穿透了能量罩，直射入了天道扎基的身体。顿时，一股前所未有的暖流包围了天道扎基的全身，黑暗的力量渐渐地被削弱下来，扎基的身体正逐渐被消散……
