------------

第三百十九章 真正的接触

第三百十九章真正的接触

    天道扎基的身体正一点一点的被万能光吞噬，最后渐渐缩小成了藤原明辉，浓重的黑气一点点的被能量罩中自动产生的圣光排散出罩外。霎时间，明辉觉得自己整个人仿佛被抽空了一般，飘飘然的，黑暗力量和天道神力对自己精神肉体的双重重压瞬时荡然无存，那些火烧一样的爆裂感也被一扫而净，一种前所未有的轻松超脱感占据了他的全身。

    雷灵丸在爆炸的瞬间被万能光吞没而失去了炸裂的效果，明辉的身躯缓缓地落在了高斯的手心，在从未有过的平和中，明辉温暖地微笑了起来：“温柔徽章的碎片，你赢了。”

    “你也赢了。你赢回了你自己的心，藤原明辉。”高斯柔柔地笑道。

    柔和的蓝光渐渐地也消散在原地，被武藏搂在怀里的明辉“扑通”一声跪到了地上，面对着众人，哀声叩头道：“诸位，我藤原明辉做了很过分的事情，在这里，我跟大家赔罪了。”

    “要是磕个头谢个罪就有用的话，还要监狱干什么？什么都别说了，你没错，错的是那个混球龟孙子麦迪乌斯！”凌飞没好气地哼道，毕竟当初他的堕落就是受了藤原明辉的蛊惑。

    这时候，未来和露娜已经奔到了明辉的左右，二人伸手挽起了他。未来热情地微笑道：“明辉君，欢迎回来。不用担心，大家永远都是你的伙伴。”

    “太好了。我欣赏的明辉，终于又回到我们身边了。”露娜也对着明辉深情地微笑起来。

    “大家……”明辉欣喜地看着那一张张熟悉或不熟悉但都面带微笑的脸，内心倍感宽慰。

    众人的喜悦并不能掩盖住风森警惕的神经。风森越来越有一种毛骨悚然、类似于危险迫近的战栗感觉，虽然他心里不断告诉自己，是自己想太多了，但是夏逸的声音却隐隐间在他脑海中响起：“趁着大家被眼前的胜利蒙蔽的时机，麦迪乌斯会携着我一起来这里，快跑吧！”

    “小逸，难道说……怪不得我总觉得藤原明辉只是一个诱饵，原来合着在这里等我们。”风森终于认识到了事态的严重性，急迫地问了下去，“小逸，这一战我们大家都在，能否一举把麦迪乌斯消灭掉呢？如果能在这里干掉麦迪乌斯，我们就……”

    “绝对不可能的！麦迪乌斯不是你们想象的那么简单就能收拾掉的，光凭那盒子的威力远远不够。没时间了，我和麦迪乌斯就快要到你们那儿了……”夏逸急切的声音到这里戛然而止。

    “小逸……”风森已听不见了夏逸的声音。惴惴不安的他猛然醒悟，急忙对着散布在他周围的众人大喊道：“快跑！麦迪乌斯就快要来这里了，再不跑就来不及了！”

    众人顿时纷纷一愣。凌飞抱紧双拳，咬牙直道：“这家伙来得正好，我们正好能把他收拾掉。”

    “对，一口气把他收拾掉！”逢泽也激昂地呼应道。

    风森连连摇头：“不，我们不能在这儿逞强。不是我怕他，而是……”

    话还没说完，两束刺目到几乎让众人失明的金光在大伙儿的眼前骤然亮起，一阵单调清脆的鼓掌声传入了众人的耳鼓，那个能把风森的内心压抑到极致的苍茫之声响了起来，那声音近在咫尺：“可惜呀，一切都太晚了，你们就是想跑也跑不掉了。”

    “麦迪乌斯！”在此关头，风森大步跨上，拦在了众人的最前面，对着麦迪乌斯怒目而视。

    这时，沉默到现在的大师终于长吁着开了口：“你果然是我的师傅墨言。为什么，要用他的身体？如果你是真正的天道，为什么还要用我死去的师傅的肉身呢？”

    “……墨言，你为什么要跟那个布鲁克星人合起伙来骗我！”逢泽怒不可遏。

    “你把我师兄肖恩弄到哪里去了！”罗生门也怒喝道，他的表情凶煞到几乎要把对方吃了。

    “麦迪乌斯……你是存心要害我藤原明辉吗？”一旁的明辉也咬牙发问道。

    一个个问题有如连珠炮般向麦迪乌斯轰去，然而他的表情始终没有任何变化，就仿佛是一具僵尸，而站在他身边披着金甲，手提海皇三叉戟的夏逸也故意装出一副冷峻的样子。

    “夏逸……艾斯哥哥……”未来两眼发直地盯着站在麦迪乌斯身边的夏逸，大惊道，“这身装束……难道就是自称亚特兰蒂斯国王的那个……”

    “艾斯早就是过去时了，我现在，誓死也要捍卫麦迪乌斯大人。”夏逸口是心非地喊着，眼神早就在风森等人的身上游移起来。

    “不，艾斯哥哥永远是艾斯哥哥，是我的好哥哥……”未来不敢相信这样的事实，就在他想接着说时，风森的手掌堵住了他的嘴，朝他摇了摇头，示意他不要再说。

    在场的众人中，多数人都知道潜伏在麦迪乌斯身边的夏逸一直在暗中帮助着他们，然而在麦迪乌斯的跟前，谁也没有点穿。先前众人尽管多数都听过麦迪乌斯的声音，但真正和麦迪乌斯本人接触，如今却还是头一回。

    “你们问了这么多，一点意义都没有。天道都是正确的，是不会犯错的，犯错的永远都是天道治下的低等生物，背叛我的下场，那就是形神俱灭！”麦迪乌斯的语气渐渐恶毒了起来。

    飞鸟信走到了奥利维身边，指着那神秘盒子，大笑道：“大伙儿，都不用那只纸老虎！我们有最终的秘密武器，大家全体变身，把这家伙轰杀至渣！”

    “好！我相信，只要伙伴们齐心协力，没有什么敌人是打不倒的。”说话的是龙。接着，众人竞相呼应，群情踊跃，纷纷取出了变身器。

    就在罗生门也准备变身时，风森却拍着他的肩，摇头道：“他们要迎敌，我是劝不住了，但我们两个绝对不能冒失。要是他们能对付，也不缺我们两个，但要是他们对付不了的话……”

    “小风，你言重了吧。这么多人，难道还赢不了一个糟老头？”罗生门不屑地说。

    “不可轻敌。还是，先观察一下情况再做定夺吧。”风森依然劝说，罗生门也只得依从。

    一轮华丽的变身盛宴，一道道耀眼的光芒将整个御台场的天际照得有如十个太阳般明亮，一瞬间，奥特战士们已经占据了整个街道，漫无阵法地沿街排开，麦迪乌斯一下子同时面对了佐菲、泰罗、雷欧、阿斯特拉、爱迪、葛雷、奈欧斯、麦克斯、梦比优斯、希卡利、艾莉珂、戴拿、盖亚、迪迦、高斯、杰斯提斯、尼奥斯、奥特之父、奥特之母等这么多的敌人，表情却依然没有任何变化，只是淡淡地笑道：“你们以为靠人多就能打败我，那可真是大错特错了哟。像你们这些低等生物，来再多也不过是群蝼蚁，何足畏惧呢？”

    “各位小心，麦迪乌斯绝非等闲之辈！”劝不住他们的风森也只好再最后提醒他们一下。

    站在大路正中间的奈欧斯不屑地哼道：“那个老不死的东西，哪里像个会打架的样呀！只怕我们还没动手，这个破老头的这把老骨头已经全身散架喽！”
