------------

第三百二十章 天道的威压

第三百二十章天道的威压

    “对付你们这群鼠辈，何须麦迪乌斯大人动手打架呢？”夏逸故意胡说八道，想让麦迪乌斯轻敌大意。然而他胡乱说说的这句话却真的成了事实。

    麦迪乌斯阴冷地一笑，双目微微一瞪，似乎什么招术也没有使出，眼前的众人，甚至包括风森、罗生门、大师、明辉四人，浑身上下都像被一股恐怖异常的神秘的力量牵制住了。

    “怎么回事……这种感觉……”风森难受地直捂住心脏，他的心脏好像一下子就停止了跳动，那是一种自己简直就已经死掉了一样的感觉，而站在前方与麦迪乌斯对峙的奥特战士们也都露出了痛苦的表情，莫名其妙从心底而生的痛苦侵袭着他们的肉体和灵魂，让他们全都痛不欲生，一个个纷纷垂头半跪在地，整个身体仿佛都在瞬间被抽空，连站都无力站起。

    麦迪乌斯脸上的肌肉微微抽动了一下，冷声说道：“鼠辈终究是鼠辈，艾玛姿，你说的太对了。你们这些连违抗天道的资本都没有的蠢货，都在天道的神威下乖乖地叩拜吧。”

    仅仅是麦迪乌斯眼中释放出的威压之息，众人便都被压制到连话几乎都说不出的地步。奈欧斯试图抬头，却发现一股无形的重力正压在了他的脖子上，只有注视着麦迪乌斯的眼前，他便连动一下的力气都消失得一干二净，更别提动手攻击了。

    “好痛……痛得快要死掉了……”梦比优斯的余光只盯了麦迪乌斯的眼睛看了一秒，突然就倒在地上，一边抱头打滚，一边绝望地喊道，“为什么，我看到他的眼睛，就想去自杀呀！”

    “小梦梦……别盯着他的眼睛看。虽然……我连头也抬不起来……”艾莉珂艰难地说道。

    这时的夏逸，虽然表情依然镇定，但心里恐慌至极。他在侧面注视着麦迪乌斯的眼前，并未察觉出什么异样，但他环顾了四周，发现在场的人只有他没有受到那种威严感的震慑，而再乍一看，他的海皇三叉戟正像吸收了什么似的，戟尖正微微闪着细小的银芒，顿时，他恍然大悟，心中暗喜道：看来，能做到杀死麦迪乌斯的人，只有我呀！

    “该结束了，逆天道者们。天道之影。”麦迪乌斯面色略微一沉，淡淡地吐出了这句话，手脚都一动不动，身体却像一条光影般的弧线一样，腾空飞驰出去，而在众人的眼里，由于麦迪乌斯的速度实在快到了不敢想象，所以他们仅仅是发现麦迪乌斯在原地骤然消失，而当他们反应过来时，麦迪乌斯已经移动到了路的另一端，只是短短一瞬，他已经掠过了每一个变了身的奥特战士的胸口，他们每个人的计时器都在同时感觉到被轻轻地碰了一下。

    麦迪乌斯像一条快到极致的影子一般穿越了众人之间，这种速度比之先前的血魔古德利尔甚至都快上十倍，百倍，甚至千倍，万倍，亿倍乃至无限倍。就在下一片刻，被掠中计时器的奥特战士们同时发出了一声呻吟，他们每个人的胸前被有一束金光流出，麦迪乌斯淡笑着张开手心，那些光芒便纷纷往着他的手心中汇聚过去，一切都是在一瞬之间发生的。

    “恭喜你们，平凡人类们。你们的变声能力，都交给天道保管吧。”又是一瞬，光芒霎时通通流尽，麦迪乌斯轻笑着收起掌心，众人都已变回了人间体状态，颓废地瘫坐在地上，只感觉自己体内的能量被大抽一口，每个人的变身器都消失得无影无踪。

    “被剥夺了……变身能力吗？这……不可能……”凌飞绝望地凝视着自己的手掌心。

    “好了，阻碍天道的鼠辈都不存在了。”麦迪乌斯不知何时已经移回了夏逸的旁边，很是满意地扫视着萎靡的众人瘫倒了一地。就在这时，两个面无惧色的身影站到了他的近前。

    “麦迪乌斯！我要跟你决一死战！”风森大喊着，炯炯有神的两眼中透出了视死如归之色。

    “呵呵，原来是赛文呀。怎么？不乖乖开溜，反倒这么急着找死？”麦迪乌斯不屑地冷哼。

    风森没有理会，毅然跨上前去，虽然先前的难受感觉还没有消失，但事到如今，他别无选择，唯有一战。然而，就在他取出奥特眼镜准备给自己戴上时，站在他身边罗生门的手却搭在了他的肩上。罗生门摇着头劝说道：“现在要逞英雄，还是让我先来吧。”

    “不，我是兄长，还是我先来。”风森一把推开了罗生门。麦迪乌斯笑道：“嘿哟，送死也要排队吗？来一百亿个赛文加上一百亿个杰克，又能拿我怎么样呢？”

    这时，立在麦迪乌斯身旁的夏逸开了口：“先等等。麦迪乌斯大人，难道你不想知道他们体内神秘力量的根源吗？”

    “噢？”这句话似乎吊起了麦迪乌斯的胃口。可是，没等他把话继续说下去，一辆红褐色的集装箱卡车便从右侧的路口开了过来，在他们的面前突然熄了火。

    车门打开了，从车上下来了三个人，这三个人的脸，对于风森还有未来等人都并不陌生。左右两边站着的人分别是沙琳娜和纪无风，而正中间的那个鹰钩鼻子的瘦弱男子正是亚波人！

    “异次元亚波人么。哼哼，你来凑什么热闹？跟天道作对，对你可没好处哟。”麦迪乌斯对亚波人呵然笑道。亚波人也不甘示弱地冷然而对：“麦迪乌斯老大，别来无恙呀。您说要洗清宇宙的一切，消灭身为黑暗的我们，这哪行呀。人类和奥特战士，分明是我的猎物嘛！”

    “来的正好，麦迪乌斯大人刚刚把那些奥特战士解决，下面该轮到看异次元大毁灭的好戏了。”夏逸故作邪笑地开口道，“亚波人，我想我跟你可是老相识了吧。”

    “哟，艾斯奥特曼，真是好久不见呀。夏逸，有没有兴趣跟我来一趟呢？”亚波人指着夏逸，打趣似的笑着说。

    夏逸摇了摇头：“跟你这个渣滓走，真是太掉价了。你要带小风和罗生门走，我没意见。”

    “不必了，我现在只需要你。”亚波人笑着走到了集装箱的后门，手心一摆，一道无形的念力便把后门打开，“你如果不跟我走的话，那些孩子该怎么办呢？”

    “这……”夏逸连着风森、罗生门、大师、明辉等人通通都愣住了。集装箱里装载着将近五十几个孩子，他们一个个都面无表情，阴气沉沉，有如死尸一般。

    “亚波人……你居然敢绑架这些孩子！”夏逸咬牙直对亚波人怒目而视。只见亚波人哈哈大笑起来：“喂喂喂，别搞错了，我可没绑架，是他们自愿跟我走的。”

    夏逸忙转头对麦迪乌斯说道：“现在情况有变化，亚波人一定有什么企图。反正异次元现在没有什么是我的对手，我就跟他走一遭，请大人放心，我不会有事的。”

    “也好。艾玛姿，处处都多留几个心眼。”麦迪乌斯只是淡淡地嘱咐了一句。于是，夏逸跟着亚波人一块儿缓缓地走上了集装箱，沙琳娜把后门一关，上了驾驶座，留下纪无风在原地。

    风森觉得很是奇怪，麦迪乌斯为什么没有对亚波人动手，而是眼睁睁看着夏逸上了车？夏逸上车前，最后一道清亮的目光便投向了自己和罗生门，他大概看出那个眼神的意义：不要轻举妄动，你们是最后的希望。麦迪乌斯还有很多手下没有被消灭，就交给你们对付了。

    奥利维吃力地爬到路边，捡起了那个放才没有机会开启的神秘盒子。夏逸在上车的前一秒钟，也便是他收起海皇三叉戟的那一刹那，海皇三叉戟的戟尖金芒忽然一闪而逝，似乎与神秘盒子产生了共鸣，只见奥利维手中的盒子骤然开启，一阵银芒直冲向了麦迪乌斯以及他身后的藤原明辉。麦迪乌斯猛地大呼一声：“这种感觉……不可能！”
