------------

第三百二十一章 魔种增殖计划

第三百二十一章魔种增殖计划

    麦迪乌斯第一次表示出了惊吓与恐惧，他猛地一抬手，奥利维手中的神秘盒子立马被一阵无形的力量弹飞了出去。而就在这时，藤原明辉激动地差点惊叫出来，他手中重新出现了一件久违的物品，那便是奈克瑟斯的变身器——进化信赖者。

    “娜，我拖住这些人，你快开车走！”纪无风对车里的沙琳娜喊了一声，沙琳娜立即发动了集装箱疾驰而去。见沙琳娜开车走远，纪无风毅然拔出紫色光剑指向了麦迪乌斯。

    “亚波人想跟我玩，真是荒谬可笑。”麦迪乌斯面对纪无风，不屑地哼了一声，随后，他的身体就像潜入水里一般缓缓地沉入了地中，什么声音也没有响起，他的身形便消失在了原地。

    风森立即惊喝起来：“不好！麦迪乌斯一定是去追击那辆卡车了。”说着，就要把奥特眼镜戴上，却听纪无风冷哼地笑道：“别那么猴急嘛，风森正辉君。”

    “纪无风……”风森转过头，“……我不是为了救你家主人，而是为了救小逸。”

    “所以，你就更不应该变身了。麦迪乌斯的两个手下已经在骚扰城市了，你想想清楚，异次元、天道和你们三方一旦大混战，遭殃的只是这片城市罢了。”纪无风郑重地说道。

    风森也大致感觉到了，海魔章鱼此时正从东京湾登陆，再度向城市袭来，而天翼圣雀也在空中舞枪发出光弹，轰炸城市，以呼应麦迪乌斯。众人的变身能力都被麦迪乌斯夺去，现在还能战斗的，恐怕只剩下自己和罗生门了。

    “交给我吧。我发过誓，一定会保护好沙琳娜，让她笑，让她开心，不会让她再掉一滴眼泪。”纪无风喃喃地说着，眼中透着无比的坚毅。

    风森有些茫然了，他现在有些难以抉择。对付麦迪乌斯的手下，还是去帮助纪无风？他没想过纪无风会是这样有情有义的人，但凭纪无风一个人，怎么可能是麦迪乌斯的对手？

    “……还是我跟你一起去吧。现在出发，或许还追得上。”风森还是这样对纪无风说道。

    “那好吧。”纪无风淡笑着，抬眼望向前方倒在地上的众人，问道，“你们谁有车的？”

    凌飞吃力地坐了起来：“我朋友有车，需要打电话让他过来吗？”

    “……不必了。”纪无风淡然道，随着他的视线，风森发现他的目光此刻已全部投射在了街角口的一辆法拉利上。只见纪无风飞也似的奔了过去，一剑劈开车门，纵身跳到了里面，然后伸手招呼风森也进来。风森迟疑了一下，便走进去坐到了副驾驶的位置。

    纪无风把车门一拉，光剑在边缘摩擦了一遍，那车门便完好无损地贴了上去。他摇下了车窗，对着罗生门、大师这边喊道：“那头章鱼在东京湾破坏，还有那个鸟人也在附近，交给你了。”

    罗生门心里清楚，现在能跟麦迪乌斯手下作战的人只有他了，但同时面对两面的敌人，他的心里也一时没底。然而，就在这时，他身后的明辉开了口：“天翼圣雀交给我，海魔章鱼交给你。我如今重新获得了奈克瑟斯的力量，就算麦迪乌斯挡在我面前，我也要诛杀他！”

    “明辉……”罗生门看着眼前已经大变样的藤原明辉，顿时安心了不少。他点点头，“那好，我们分头作战，一定要挡住他们，为阻止麦迪乌斯和亚波人的计划争取时间。”

    纪无风发动了法拉利，飞驰而去，一路上，车如疾风般以神奇的速度掠过了前方的整条街道，各种超乎想象的漂移接踵而至。纪无风玩起车子来，可以说是炉火纯青，驾轻就熟，看得风森感叹不已：“纪无风，没想到你的车技这么强，要追上去，真的太容易了。”

    “小菜一碟。别忘了，如果没有你父母那次意外，我就是车神了。”纪无风冷哼一声，把马力开到了最大，急速漂过了一个弯道，渐渐地，那辆集装箱已经出现在他们的视线之内。

    现在的风森，似乎已经完全不把纪无风当成什么仇人了，在他看来，如今的纪无风就是自己可靠的好伙伴。如今“双风”联手，法拉利眼看就要靠近集装箱时，一个突如其来的红灯却让近在咫尺的集装箱再次跑远。纪无风不甘心地“哼”了一声，锤了一下方向盘，集装箱居然闯过了红灯，横冲直撞地向前奔走，接连顶翻了好几辆车。

    不知不觉，法拉利已经开进了人流密集的闹市区，纪无风已经无法发挥自己漂移的优势，只能匀速地开着。就在这时，风森注意到了车顶上的天空中，此时正有两道光影在那儿你来我往，相互战斗着，他们正是天翼圣雀和奈克瑟斯。

    拥挤的车厢里，只有零星的昏黄灯光在照明。盯着那些孩子如僵尸般的阴沉脸颊，夏逸的心中顿时一凉，抬头怒问亚波人：“你到底有什么阴谋？快说！”

    “嘿嘿，我只是想提取你身体里的一样东西。”说着，亚波人的手里多出了一把像手枪一样的银铁色物体，“我手里的东西，是利用我们异次元科技做出来的微缩版能源装载器。”

    夏逸一惊：“你说什么？我身体里是被天道赋予的神力，没有你需要的那些黑暗的玩意儿。”

    “你别给我装傻。你身体里的黑暗魔种虽然开过了花，但其根源还在你的身体里，不会消失。我要让魔种无限的增殖，这样我就能拥有无限的黑暗力量！所以，这些孩子是试验品。”

    亚波人的冷酷笑容，让夏逸不寒而栗，但他还是很快振作起来，愤声道：“不会让你得逞的！海皇三叉……”正想变出三叉戟的夏逸，却因为亚波人接下来的话打消了使用力量的念头。

    “你要是敢使用天道的力量，只怕那些孩子的性命就……呵呵，自己考虑吧。”亚波人笑着便凑近了夏逸的身旁，夏逸只能干瞪着眼，像个木头人一样眼睁睁看着亚波人的能源装载器从自己的颈部把一团黑气吸取了进去。

    “孩子们，快回家去呀！你们的爸爸妈妈现在一定很着急的，别被这个怪叔叔骗了，好吗……”夏逸抓住了最后一根救命稻草，对那些孩子们喊道。随后，他的耳边响起了亚波人的狂笑。

    其中一个站在最前面的男孩冷声说道：“爸爸妈妈有什么好的，只会干涉我们的自由。”

    “就是就是，我才不回家呢。”“是啊，我不想让肮脏的大人再碰我了。”“我考得这么差，回家肯定被我爸妈揍的。”“对呀，这位叔叔对我们很好，他会让我们变聪明的。”

    孩子们各自说出的话都像尖刺般扎在了夏逸的心上，愕然的他已经说不出半句话来。

    “看见了吧，这些孩子都是被现实伤害过的，他们的心早就冷却了，就好像我收下沙琳娜与纪无风一样。黑暗魔种无限增殖计划，就从这些被我掌控的孩子身上做起了。”亚波人笑道。

    “不！亚波人，你这卑鄙小人，我不允许你这么做！”夏逸咬牙切齿地指着亚波人骂道。

    “骂吧，骂吧，再怎么骂，那些孩子也不会听你的。”亚波人显出一副春风得意的模样
