------------

第三百二十二章 守护城市的决心

第三百二十二章守护城市的决心

    “啪”的一声，海魔章鱼的触须狠狠地拍在了杰克的左侧脸颊上，杰克翻身滚倒。附近的人群正忙着疏散转移，人们见杰克跌倒，顿时响起了一大片失声尖叫。

    海魔章鱼趁势触须齐伸，拼命朝杰克打去。杰克侧身躲开了第一条触须的袭击，却没能躲开第二条，再次被拍中脸颊。疼痛无比的他只好伸手捂着脸，海魔章鱼的口中骤然喷出浓浓的墨汁，射了他一脸，趁着杰克两眼发黑看不清前方之机，又出了第三条触须。

    杰克被触须连连拍击，疼得满地打滚。心急如焚之下，他将双手往眼睛上一抹，拭去了墨汁，随后两腿猛然一蹬，踹开了迎面袭来的一条触须，直立了起来，抬手就发出了一道八分光轮。

    “叮”的一声，八分光轮非但没能切开海魔章鱼的触须，反而被挥舞中的触须一拍即碎。杰克立即纵身跳起，奋力使出飞踢，狠狠地往海魔章鱼的头部击去，而海魔章鱼却像什么都没看见般，依旧舞动着粗如巨柱的触手，向四周的房屋猛挥过去，顿时房屋又倒塌了一片。

    杰克的飞踢击中了海魔章鱼的脑袋后，对方什么反应也没有，他正慌神之际，自己的脖颈已经被一根触须死死地缠住，拖到了地上。杰克强撑着，双臂一齐发力挣扎，拼了命地纠缠住海魔章鱼，使得他无法再继续前进破坏。

    此时，一辆橙色的跑车正在开往杰克与海魔章鱼决战战场的途中，开车的人是黄伟，坐在他身边的是刚刚在大师的帮助下略微恢复了一些元气的凌飞，坐在后面的两个人，一个是大师，另一个则是奥利维，方才在战场上失去变身能力的众人也都各奔东西，前去救助受灾的众人。

    “扎基，我果然背叛了天道。”天翼圣雀在空中又一个回旋躲开了奈克瑟斯的十字风暴过后，抽出身悬浮着说道，“让你做总指挥布下这倒霉催的所谓天罗地网，我们都被你坑惨了！”

    “别叫我扎基，我现在的名字，叫奈克瑟斯！天翼圣雀，别在为那该死的天道卖命了。”

    “蠢货，跟天道作对，不会有好下场的！”天翼圣雀举枪攻上，奈克瑟斯顺势丢出了一发蓝色的束缚光线，死死地把他手中的长枪拴住了。

    “天翼圣雀，人的大脑在愤怒、憎恨和欲望占据的时候，总会忘掉一些原本对自己很重要的事情。如果我之前没有那么多想要变强的欲望，我绝不会堕落成扎基。我想，天道虽然有着绝对的权威，但天道却违反了我的原则，我要守护的原则，也是我和艾莉珂之间的约定。”

    “我才不管你和谁谁谁之间的什么约定，你要去违反那个约定或是违反天道对我来说都没有任何意义，因为你马上就要下地狱了！”天翼圣雀断然暴喝，长枪上骤然白光大绽，束缚光线瞬间被挣断，天翼圣雀趁机振翼一扫，劲风顷刻间把奈克瑟斯扫得往下急坠。

    “轰！”一声巨响，奈克瑟斯坠落的身体压垮了一栋大楼。天翼圣雀拈枪急刺而下，枪尖火光大现。正值此千钧一发之际，藤原明辉的心中那不服输的信念被激发而出，奈克瑟斯立刻转成了红色的成年型，就在天翼圣雀的长枪即将刺中自己时，他直接用双手强行握住了枪。

    奈克瑟斯趁天翼圣雀愣住时，狠狠地一脚踹在了他的腹部，将其踢出几步外后，双臂骤然施力，竟一把将他的长枪扯了过来，握在了自己的手中。

    “你很顽强嘛，不过到此为止了。”天翼圣雀失去了武器，却反而眯起了冷笑。蓦地，他的双手掌心红芒大盛，紧接着，他的全身都陷入了红芒的覆盖之下，近乎癫狂的大笑道，“禁锢之光，触及者必死无疑！受死吧！”

    奈克瑟斯挺枪刺去，没想到枪尖在触及天翼圣雀身体的那一瞬间便在红光中融化了，随之而来的是整条枪都被红光波及而渐渐化成灰烬，奈克瑟斯急忙扔下枪，挥动双臂，集结了强力的终极光线，却不料打在天翼圣雀身上完全不起作用，被红光尽数给吸收去了。

    天翼圣雀一拳打来，奈克瑟斯向旁急闪，并进一步转化成蓝色成年型，从臂上变成了一柄光剑，“唰”的横里直扫过去，切中了天翼圣雀的左边翅膀。谁料那翅膀非但没有凋落任何一块，反而在红芒的保护下把光剑给吞噬了一半。

    “你的死期到了！”天翼圣雀大吼一声，带着怪异红芒的一拳迎面揍中了奈克瑟斯的右边脸颊，奈克瑟斯顿时撕心裂肺地惨呼了一声，右脸像是被硫酸腐蚀了一样，溃烂得不成样，但他依然站着，坚定地站着，再痛苦，也还是像松树一样屹立不倒。

    “受到了禁锢之光的攻击，那种疼痛……你怎么可能受得了……”天翼圣雀也震惊了。

    “是啊，我怎么可能受得了……”奈克瑟斯苦笑道，“我是不能倒下的，我要赎罪，更要守护大家，守护这座城市。失去了变身能力的大家，现在依然在尽自己的全力努力地为人类做着力所能及的事情，我好容易恢复了变身能力，又怎么能辜负大家的信赖，在这里倒下呢？”

    说到这里，奈克瑟斯的身上微微泛起了银光，天翼圣雀大惊失色地向后直退。只见那银芒越闪越强，越泛越多，直冲天际，奈克瑟斯的身形也发生了陡然剧变，脸上被腐蚀的部位瞬时被光芒治愈，直到银芒散去，天翼圣雀早已吓得魂不附体，说话都结巴了：“诺……诺亚！”

    那个久违的身影终于在神圣的光辉中重新降临在了凡间，出现在天翼圣雀眼前的身影，正是传说中时空秩序的守护神——诺亚奥特曼！

    “……可是，就算是诺亚，也挡不住天道！禁锢之光！”很快从惊吓中恢复镇定的天翼圣雀还指望靠着禁锢之光做出最后一搏，整个身体瞬时往诺亚身上撞了过来。

    遗憾的是，就在天翼圣雀在快要撞到诺亚的时候，诺亚的右手拳心已经被包裹上了一层金色圣光，“轰嗤”的一声巨响，那光拳狠命地击在了天翼圣雀的胸口，圣光顿时倾泻而出，化成一道耀眼至极，足以毁天灭地的超巨大光柱，顶着天翼圣雀的身体以巨大的威势冲天而起，天翼圣雀在那一瞬间直接被冲上云霄，飞出了天外。

    “轰隆！”光柱在天外以天翼圣雀的胸口为核心，震天动地的爆裂开来，把天翼圣雀炸得灰飞烟灭、尸骨无存，整个天幕瞬间都变成了一片亮堂堂的银色。

    诺亚欣慰地抬起头望向天空，不禁露出了纯洁的微笑，心中暗暗地为自己喝彩：“真的太好了，艾莉珂，我达成了守护的承诺，我会将跟你之间的约定永远的遵守下去，兑现下去。”

    正在附近协助救援队抢救伤员的未来、露娜和龙等人都望见了诺亚这个伟岸的巨大身影。虽然明知诺亚看不见微小的自己，但露娜还是向他所在的方位欢喜地招手呼吁：“明辉！太棒了，我喜欢的就是这样的你呀！”

    此时，龙看见露娜的表现，忙用胳膊肘子捅了捅未来：“未来君，你难道不吃醋吗？”

    “吃醋？明辉能找回属于自己正确的力量，我们难道不应该为他高兴么？”未来倒是大气的很，或许说他根本不明白吃醋是什么意思，甚至他连爱情是什么也只是懵懂而已。
