------------

第三百二十三章 大混战爆发

第三百二十三章大混战爆发

    纠缠了好长时间，杰克那点体力最终还是拗不过海魔章鱼一条接一条的触须进攻，浑身上下都被触须捆绑了起来。几乎完全失去了抵抗能力的他，被海魔章鱼捆卷着高高举过头顶，就像一个即将执行死刑的囚犯一般。

    制服了杰克后的海魔章鱼，高举着被绑住的杰克，一步步朝着原先他准备袭击的那座医院走去。上一次在那所医院前他被佐菲靠着青龙印记的帮助成功击退，然而这一次，他似乎认为不会再失手，所以比上次更加嚣张，大摇大摆地边迈进边甩出剩下的触手沿街破坏着。

    “黄伟，开快点，往医院开！”凌飞心急如焚地催促着。奥利维低着头，一路上都沉默不语，而大师看着杰克受苦，心里也断不是滋味，嘴上没有说出来，但脸色也不好看。

    “你确定……真的要到那么危险的地方去么……”黄伟一边开着车，一边有些犹豫。

    “记住，我们是中国人，是有骨气的中国人！现在我和你一样，都只是平凡的人类，没有半点特摄能力，但我们还要做我们能做的事。”凌飞斩钉截铁地说道。

    “是啊，周围的人群大多都撤离出去，但医院里却还有很多难以转移的伤患。所以，不管怎么样，我们都不能让那个妖怪接近医院！”这次开口的是大师。

    “嗯！好吧。”终于，黄伟彻底放下了顾虑，坚定信念地驾车往医院开了过去。

    集装箱的车厢内昏暗得令人压抑，夏逸恨得直咬牙，感觉自己的身体像是被一股无形的黑暗力量束缚住了，什么也做不了，只能眼睁睁看着亚波人用能源装载器把从自己身体里抽出的那团黑气分散开来，从每个孩子的脖颈一一注入。

    魔种移植完毕后，亚波人满意地满意地笑了笑，转身喊道：“沙琳娜，就在这里停车吧。”

    “主人，这里是……这里太阴森了……”沙琳娜的声音似乎有些在颤抖。亚波人倒是镇定的很：“阴森怎么了？难道比异次元世界还阴森吗？我亚波人还怕阴森的环境吗？”

    这时候，站在中间的小孩盯着夏逸，冷冷地开了口：“夏逸哥哥，其实我最崇拜的人就是你了。你长得又帅，家里又那么有钱，要什么有什么，不管什么方面都是那么优秀。”

    “还不光是这样呢，夏逸哥哥，你不光天资那么聪颖，而是做什么都能那么如意，你简直是近乎完美的存在，就连艾斯和亚特兰蒂斯国王的灵魂都选上了你呀。”旁边的一个小女孩接着说道，随后，在场的每一个孩子都竞相附和了起来。

    “……不，不要崇拜，你们为什么那么傻呢？我就是个没用的蠢蛋，我害死了自己至亲的姐姐，连自己心爱的人的踪影都找不到，我简直就是废物！那些风光只是表面而已，我连自己心的方向都把握不好，灵魂差点都被同化，沦落到天道走狗之流。我虽然如你们所说的一样优秀，但我并不幸福，你们像我一样，也不会快乐。对于现在的我来说，只要能和自己相爱的人在一起平平淡淡的过日子，那才是真正的幸福。你们都醒醒吧……”夏逸欲哭无泪。

    “夏逸哥哥，对我们来说，变得聪明，变得强大，才是真正的幸福呀。”站在中间孩子又说。

    此时，亚波人瞪大了眼睛，惊异地问夏逸：“难道你不是真心臣服于麦迪乌斯的？难道说你也准备造麦迪乌斯的反？如果这样，我们联合起来吧。”

    “滚！”夏逸毫不犹豫地呵斥道，“跟你这种垃圾合作，想都别想！亚波人，你要是敢把我对你说的话传出去，我就让西方诸神一起轰进异次元，杀你们个片甲不留！”

    “我知道，神的力量的确不是我们异次元能够对抗的，只是，现在你不是正被我的磁场束缚着么？我现在就算杀掉你，也不是多么费力的事呀。”亚波人狞笑了起来。

    大师抱起一名手臂上绑着绷带的小女孩，匆匆地往楼下赶去，而跟在后面的凌飞正推着一个坐着轮椅的老奶奶来到楼梯口，窗户外，他们已经能清晰地看见海魔章鱼的身影。

    “砰”的一声，窗口的玻璃碎了满地，海魔章鱼粗壮的触须赫然伸了进来，吓得老奶奶直发抖大叫。然而就在这时，黄伟疯狂地从楼梯上狂奔而上，手中正拿着一把医用手术刀，大喊道：“你这怪物，有多远给老子滚多远！老子插死你！”

    手术刀狠狠地扎在了海魔章鱼的触须上，不仅一下就被弹开，黄伟本人也被触须拍飞，滚到了楼梯下，凌飞赶忙把轮椅交给奥利维来推，自己匆忙赶到楼下去扶黄伟。

    “流……星……粉……碎……击！”被海魔章鱼的触须困得死死的，举在头顶上，计时器狂响不绝的杰克，逼不得已之下，喊出了大绝招的名称。如果他再不结束战斗，近在眼前的医院就会被毁于一旦，连凌飞、大师他们也都会命丧黄泉。

    蓝色的光芒急速从杰克的体内流出，很快占据了他全身的皮肤，强烈的爆鸣声嗡嗡作响，朝高温随着海魔章鱼的触手流遍了他的全身。“轰隆！”爆响，海魔章鱼终于被流星粉碎击炸成了碎末，杰克也耗尽了能量，变回罗生门昏倒在医院的大门口，大师挽起了他。

    海魔章鱼四处飘扬的身体碎末慢慢化成黑气，集中在一块儿，飘向了指定的地方……

    “咻”的一声，法拉利的车身都疾飞而起，在空中划出了弧线。驾车的纪无风笑道：“自从跟沙琳娜在一起，我心里的阴影好像就全消失了一样，那个要做车神的我，终于回来了。”

    “那真是太好了。好好珍惜和沙琳娜在一起的时光，祝贺你呀。”风森热情地微笑。

    法拉利从一排其他车辆的车顶上驰骋而过，看得众人纷纷惊呆。当法拉利驶入了一座不知名的山丘时，风森和纪无风终于再度看见了那辆集装箱，而那辆车子下方，正有四个人对峙着。

    下了车，风森才发觉，这座山丘附近的气氛竟然异常的诡异，林子里那终年不散的浓浓雾气始终缭绕着，周围阴风习习，寒气阵阵，让他的神经压抑无比。

    卡车下对峙着的四个人，左面是提着海皇三叉戟的夏逸和不知何时再度出现的麦迪乌斯，右侧是亚波人及沙琳娜，双方各自的眼神都几乎恨不得要把对方吃掉似的。

    “多拉格里！天道杀手！超兽王！给我踩扁这个老头！”亚波人尖声呼喝道，双方都开始剑拔弩张。山丘三面的浓雾中都隐隐亮起了一对血红的眼眸。

    “想大混战吗？亚波人，你知道这里是什么地方吗？”麦迪乌斯不卑不亢地冷笑道。

    “我才不管这里是什么地方。如果你非要问我的话，我只能回答你，这里是你的葬身之地！”亚波人摆出一副有恃无恐的样子，德拉格里尖啸着迎面冲出，超兽王的庞大身躯也在左侧的浓雾中显现出来，而右侧的雾里出现的则是一个和艾斯杀手长得大同小异的机器人杀手，这台杀手的手臂上套着金色的环状物，脸上也多出几缕蓝色条纹，背后长着一对银色光翅。

    亚波人指着天道杀手对麦迪乌斯狂笑道：“天道杀手是我分析了你那些手下的战斗数据后制造出的，专门克制你那些手下的杀手机器人，觉悟吧！”

    “这种玩意儿，拿来唬小孩还差不多。天道的力量，岂是你这等鼠辈能洞穿的呢？”麦迪乌斯非但不觉得惊讶，嘴边反而扬起了一丝蔑视的冷笑。
