------------

第三百二十四章 乌托巴兰

第三百二十四章乌托巴兰

    “天道杀手，快使出集束螺旋光！”亚波人吼出了赛文新绝招的名字，天道杀手立刻做出了相对的姿势，结果却什么也没有发出来。亚波人愕然一惊。

    麦迪乌斯笑道：“我现在告诉你，这里是哪里。你的车之所以会开到这里，完全是我把空间给扭曲了才会这样。在这个天雾之境里，你们谁也逃不走，只怕连你的异次元也回不去了。”

    “主人，我看看能不能把这浓雾驱散。”沙琳娜急迫地喊道。只听夏逸阴冷地笑了起来：“别白费力气了，就凭你带来的这三个杂碎，根本就是给你们陪葬用的嘛。”

    “麦迪乌斯，你到底想做什么？”亚波人愣声发问道。麦迪乌斯把手指指向了集装箱，嘲笑似地说：“把那些孩子交给我，我便放你回异次元，否则，玉石俱焚，死无全尸！”

    “哎哎哎，麦迪乌斯老大，别说得那么严重嘛，这些孩子可是我以后重要的棋子，你讲不讲先来后到的呀。”亚波人厚着脸皮地说着。

    “那我就不客气了。”麦迪乌斯轻眯一丝笑颜，瞬间，他的右手掌心黑芒涌动，地面不住地颤抖，飞舞的烟尘四散扬起。亚波人、沙琳娜正惊讶万分之际，他掌心的黑芒已经团团升起，

    一柄让亚波人一眼看去便惊叫出来的魔剑渐渐化为实体呈现出来，握在了麦迪乌斯手中。

    麦迪乌斯甚至一步也没动，只是剑尖黑芒忽闪，多拉格里的脑袋已经被斩落了下来，巨大的身躯也被剑身吞噬。这时，还在车厢里的孩子们竟像是受到控制一般，排着队走了下来，每个还在的头顶都可以清晰地看到一朵盛开的黑花，那些黑花都正被魔剑渐渐吸收着。

    “……耶林的……魔剑，怎么会在你手里？”亚波人瞪得两眼发直，怔怔地看着眼前发生的一切，神色异常的慌乱。现在这种慌乱，甚至比自己被艾斯打败时还要严重！

    麦迪乌斯轻笑道：“耶林魔剑？这本来就是我的东西，耶林只是捡到了它而已。它的名字不叫耶林魔剑，它叫乌托巴兰，是一件不为人知却足以匹敌盘古斧的究极神器。”

    “究极……神器……”亚波人惊得都快说不出话了。此时他的身后传来了一声嘹亮的“主人！沙琳娜！”，纪无风迈着大步奔了过来，赛文则喊着“小逸”自空中疾飞而至。

    这时，麦迪乌斯轻声对夏逸呼道：“你快回天道的圣域，调集你帐下的西方众神和莉莉丝、曼法斯等人，去守卫圣域，如果我没有感应错的话，亚波人已经找到天道圣域的所在地了。”

    “……找到了也没用吧，去那里的人都会失忆，找不到回来的路了。”这下子，夏逸的心里别提有多高兴了。这可是救出凝雪，捣毁麦迪乌斯老巢的绝好机会呀！但他还是装起了糊涂。

    “袭击天道圣域的家伙，是受到异次元能量操控的超兽军团，他们共用的是一个意识，所以天道隔绝连锁阵对他们一点用也没有。回去吧，全靠你了，艾玛姿。”麦迪乌斯嘱托道。

    夏逸点点头，身形在海皇三叉戟戟尖发出的金光中慢慢消失了。他内心暗笑：麦迪乌斯，放我走，我会让你死的很惨！然而，他还是在这个节骨眼上低估了麦迪乌斯。

    “娜，你不要紧吧。”纪无风爱怜地挽着沙琳娜的肩，深情地注视着她的双眸。

    沙琳娜暖暖地笑了：“风，和主人在一起，我当然没事，只是没想到你和另一个风也都来了。”

    “没错。我也听见了你们刚才的对话，深知自己多半是出不去了，但不管怎么样，我也要把孩子救出来。”说话的是赛文，他直接面对麦迪乌斯，心里自然没底，但表现还是非常镇定。

    “就只有你们几个吗？真没劲呀。”麦迪乌斯冷笑着举起那镀上了黑金般的乌托巴兰，朝前踏了一大步。就在他往前踏步之前，沙琳娜不知何时端起了一把紫黑色的镭射枪，抢先向麦迪乌斯的方向开了火。只听空气中雷鸣电游，一条闪电巨蛇从枪口飞驰而出，直冲了上去！

    闪电巨蛇直直地击中了麦迪乌斯，只见他竟以单手将那闪电巨蛇抓在手中，一捏即碎。这时，赛文也注意到了他手中的乌托巴兰，心头不禁一沉：“耶林……魔剑……”

    “要我说多少次，它叫乌托巴兰。”麦迪乌斯手擎魔剑，指着赛文咧嘴而笑，剑上散出的阴寒之气令赛文不自觉地打了个寒颤，内心瑟瑟发抖，不经意间竟往后倒退了两小步。

    “另一个风，现在不是犹豫的时候，我们已经没有后路可退了，联手吧。”沙琳娜坚定的声音传进了赛文的耳鼓，“现在只有大家联合起来，一鼓作气把这老头歼灭掉，才有活路呀。”

    “说的没错，娜。”纪无风也抽出了紫色的光剑，抬手直指麦迪乌斯，“决一死战吧！”

    “沙琳娜，纪无风，你们……”赛文倍感讶异地看着他们两人，露出了不可思议的神情。面对麦迪乌斯这么一个几乎是超越了神级的敌人，他们二人竟然能做到面无惧色！

    麦迪乌斯嘿嘿一笑，淡然说道：“我知道你们都很想离开这里。当然，你们每个人心里想的都不一样，比起亚波人，我想赛文你更想深入龙潭虎穴，对吧。”

    赛文一愣，没等他开口，麦迪乌斯的左手手指便在空中凭空一划，一个夹带着地狱般呼呼风声，一眼看不见底的黑洞便高高地挂在的天空中。麦迪乌斯笑道：“我给你们一个机会，你们如果想去我的天道圣域做客的话，就进到那个黑洞里去吧。”

    “我们为什么要信你的话？”沙琳娜喝问道。

    “不信也没关系。想和我打，我奉陪到底。”麦迪乌斯淡然自若地屹立着。

    此时的赛文正犹豫不已，他感到害怕了吗？不，他心里也不想害怕，大不了一死，可是，那乌托巴兰散发出的阴气却将自己的心压抑到了极致。

    乌托巴兰的剑身上汇聚了成千上万开花结果的黑暗魔种数据，负能量之强可谓空前绝后。而亚波人、沙琳娜、纪无风三人由于本身习惯了异次元打造的负能量磁场，所以几乎没有受到半点影响，而以光之能源活动的赛文就完全不一样了，在如此强大的负能量面前，他再度感受到了先前那种心脏停跳，像是死掉一般的感觉，对于这种感觉，他根本一点抵抗力也没有。

    “另一个风，你没事吧……”沙琳娜担忧地望向赛文，轻轻地伸出手掌，自掌心流出的纯白色光流，在赛文的跟前渐渐铸成了一道屏障似的墙壁，“这是异次元的负能量中和墙。”

    “……负能量中和墙……感觉，好多了……”似乎由于受到了负能量中和墙的保护，赛文并不像那时在街头的众人一样倒在地上起站都站不起来，先前的疼痛感也略微减轻了一些。

    就在同时，亚波人的身形也产生了剧变，由沙琳娜父亲的形象转成了巨大亚波人的模样，与麦迪乌斯四目相对，僵持了起来。
