------------

第三百二十五章 这里是思忆之境

第三百二十五章这里是思忆之境

    赛文也走到了亚波人的身边，负能量中和墙随着赛文身体的移动而跟了上来，保护赛文。沙琳娜、纪无风早已满脸战意地守在了亚波人的左右，随时准备出手。

    “你们都好认真呀，可是那种违抗天道的愚蠢思想不根除的话，永远也只能成为被天道抹杀成灰烬的可怜虫哟。”麦迪乌斯若无其事地笑道，“算了，天道也不是那么暴力的。”

    赛文的心里相当清楚，先前那占据整条街的众人远比现在是四人阵容强上百倍不止，更何况现在的环境又是对麦迪乌斯极其的有利，但他还是坚定地跟亚波人等三人站在了同一战线上，定下了死志：只要自己还能动，就还剩一线攻杀麦迪乌斯的希望！

    “亚波人，你跟天道作对是最不明智的选择啊。跟我对抗，你有什么好处？不如，你临阵倒戈，交出那些孩子，再擒了赛文献给我，我绝不会为难于你，并答应放你们异次元一条生路，你看如何呀？”麦迪乌斯一脸阴笑地指着亚波人说道，想要让他动摇。

    “哼，好没说服力的条件。”亚波人不屑地哼了一声，斩钉截铁地回敬道，“我可以明确的告诉你，我亚波人若不能称雄于宇宙，必将在异次元不停地付之努力，而你要做的一切，是妄图将我那颗征服宇宙的雄心永远扼杀啊。我们异次元只要只有流血断头而战死的超兽，绝不会有投降苟活的鼠辈！就算是死，我亚波人也绝对不会屈服于任何人的淫威！”

    “说得好，亚波人！”鼓掌的是赛文。这是他头一次对亚波人的话表示赞赏，那番有节有力的豪言，几乎让他对异次元人刮目相看，“不光是异次元，地球、光之国，都没有投降苟活的鼠辈！为了自由，我们可以牺牲一切与你们战斗！”

    “亚波人，赛文，你们两族分明就是水火不容的呀。呵呵，今天我算是开眼了。”麦迪乌斯冷笑道，“也罢，我也不想对你们动手，你们就自生自灭去吧！因为，这里是思忆之境。”

    “……思忆之境……”赛文一凛，“思忆……呵呵，痛苦的回忆是折磨不了我心的。”

    麦迪乌斯微微抿了抿嘴角：“是么？”他冷哼着，右手捏着乌托巴兰，左手徐徐向上伸展开来，挥动着，像是在半空中写着什么字似的，嘴里默念出一连串谁也听不懂的咒语。

    “天道之象！”麦迪乌斯猛地喝了出来，一瞬间，他左手五指同时绽出极为夺目的银芒，照得赛文、亚波人、沙琳娜、纪无风四人同时头晕目眩，只一瞬便同时失去了知觉……

    犹如大梦方觉，风森觉得自己好像睡了一个很长很长的觉，关于先前那些作为赛文战斗时的经历早已忘得一干二净，或者说根本想不起来，简直就像被清除掉了一般。

    “这里是……教堂！对了，今天是我和蓝薇的婚礼，嘿嘿，怎么能忘了呢？”风森从自己家里的床铺上兴奋地爬了起来，看着床头的闹钟，显示着早上八点二十五分。不知为何，他的脑海里只有这么一个意识：今天是他要和蓝薇结婚的日子！

    认真地洗漱了一遍，换上深黑色的西装礼物，整理了一下自己凌乱的发型，来到了客厅，满桌可口的早点热气蒸腾，他的爸爸妈妈正热情微笑着招呼他吃早餐。风森也没觉得有什么异样，欣然坐下来啃了几口三明治，那种味道一进入他的口中，他当场哭了，眼眶里泪水“哗哗哗”地断线而流。那味道的名字叫“思念”，那是小时候母亲常常做给他吃的三明治的香味，不知从什么时候起，他再也没有尝到过这种熟悉的味道，但他一时也记不起来了。

    吃过了三明治，风森轻轻地拭干了泪花，激动地说道：“爸爸妈妈，今天是我结婚的大喜日子，十一点的时候，我就要赶到小白教堂，牵蓝薇的手了。”

    这时，风森的家门外传来了汽车熄火的声音，很快便响起了敲门声，风森走去打开了门，只见门口站着两个熟悉的身影，风森兴奋不已地叫了起来：“小逸，雪儿，欢迎来喝我的喜酒！”

    “嗨，恭喜你呀，小风。继我和雪儿之后，又一对天赐佳人就要诞生啦！”夏逸笑盈盈地打起了招呼，“婚车就快到了，我这个夏氏王牌企业的总经理不才，负责做你的婚庆司仪。”

    “呵呵，是吗？那多谢小逸了，不愧是我风森正辉最好的兄弟！”风森微笑着把手搭在了夏逸的肩上，十足满意地说道，“对了，大家都到场了吗？”

    “小风，肖恩、罗生门、大师一早就到了，未来君说了，他要和GUYS的伙伴们开雁凤凰号来给你放烟花贺喜呢。”凝雪微笑道，“哦，还有风影和冰月也正从另一个宇宙赶来，就为了喝你这趟喜酒，你的面子真够大的了，连我和小逸结婚的时候都没能请到他们呢。”

    “是么？那我可真有福气呀！”风森摸着自己的后脑勺，憨笑着回应道。

    转眼间便到了婚礼的时间，坐在由夏氏王牌企业提供的长条形黑色林肯婚礼轿车上，风森感觉自己一身轻松，就算他想要去想起一些不开心的事也都半点想不起来，好像他每一天都生活在完全无忧无虑、幸福自由的世界里，他的字典里根本翻不出忧愁这两个字。

    小白教堂近在眼前，风森从车窗里望去，四周一片天蓝色宁静的气息，那拜占庭式的圆顶小教堂，在郁郁葱葱的树木和洁白如洗的蓝天的映衬下，简直美极了，美到了无法用语言来形容。众人都聚集在门口，大家都是欢天喜地的样子，时不时有几缕绚烂的烟花飞上天际。

    跟众人都打过了招呼，进行过了前期的仪式后，风森终于见到了那个日思夜想、无比至爱的身影。在众人的贺喜声中，蓝薇披着长长的绚白色婚纱，眯着灿烂的笑颜，正一步步向他走了过来，风森的心里别提有多激动了。

    “薇……”风森迫不及待地在众人的眼皮底下，三步变作两步地上前，一把抓住了蓝薇的手，放在自己地唇角，贪婪地吻了起来，“薇，不要再离开我了……”

    “风，我不会离开你的，因为，你是我生命中最珍贵的另一半啊。”蓝薇那张可爱迷人的小脸上，绽放出了甜蜜到心底的绚烂微笑。

    “没错，你就是我生命中的另一半。”风森暧昧地说着。蓝薇边笑着边将诱惑的红唇靠近风森的脖颈，自底向上一点一点地啃咬起来，风森立即抱紧了她，二人的唇口立即完成了对接。

    这时，在一旁手握圣经的夏逸提起了蓝薇的手，郑重地对风森开了口：“你是否愿意蓝薇小姐成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”

    “我愿意！”风森果断地点了点头，随后问到蓝薇，蓝薇也欣然点头，最后，风森面对着蓝薇拉起了她的右手，发誓道：“我以上帝的名义，郑重发誓：接受你蓝薇成为我的妻子，从今日起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”

    就在这场婚礼按照预定计划甜蜜地进行到了高潮之际，风森的耳边又响起了夏逸的声音，不过那个声音似乎显得异常的空灵，仿佛不存在这个次元里一般。

    “这样就足够了吗，小风？”夏逸的声音就在他的背后响了起来，他猛然一惊，霎时间，他什么都记起来了，立刻一把甩开了蓝薇的手，披着金甲，手提海皇三叉戟的夏逸的身影正站在婚礼现场的台阶下面，用坚定和鼓励的目光注视着风森。
