------------

第三百二十六章 思忆的终点

第三百二十六章思忆的终点

    “小风，你所看到的一切都不是真实的。快离开这里……”夏逸的身影说完便消失无踪，风森这才幡然醒悟：天堂的一样的生活，什么都能如自己所愿，心中所想的美好生活，那种无忧无虑的日子，都是自己内心真实所渴望的写照！如此美好的事情，自己现在根本就不可能实现，他的父母，还有蓝薇都已经不在这个世上了，GUYS也已经分崩离析……

    想到这里，他闭上了眼睛，他记起来的一切现状，顷刻间都浮现在他的脑海中，直到他再度睁开双眼，眼前天堂般的景象都消失成虚无，小白教堂、蓝薇、伙伴们，都化作了自己大脑中的记忆零星残片，渐渐飘向那绝望的远方，即使风森觉得再痛苦，一切也都成了现实！

    “夕阳传递着，是我心的永久，我们会永远在一起，因为承诺……”酒红的夕阳下，沙琳娜在家中的阳台前，依偎在父亲宽敞的怀抱中，安详惬意地吟唱着那首最爱的歌。

    “这样就足够了吗，沙琳娜？”风森的声音忽然传入了沙琳娜的脑海，将眼前美好的一切通通都打得粉碎。父亲……家人……甚至连家，早就只存在于自己的记忆中了……

    在世界一级方程式锦标赛的赛道上一路疾驰，遥遥领先于其他选手的纪无风，春光满面，心里美滋滋的，得意极了，冠军奖杯就在眼前，他的梦想很快就要实现了！

    在观众们的欢呼雀跃声中，纪无风终于冲破了终点线，在此一刻，他的心激动地几乎飞了出来，然而就在此时，沙琳娜的声音却在他耳畔隐隐响起：“这样就足够了吗，风？”一瞬间，纪无风只觉得天旋地转，眼前的景象霎时间如花瓣一样片片凋落……

    亚波人威风八面地立在黑暗星云新建的巅峰神坛之上，身披着黑色的皇袍，头上戴着赤红色的六芒星皇冠，春风得意地对着下方屈膝臣服于他的众人摆了摆手，高声宣布道：“朕，亚波人，今日已完成了一统宇宙，将一切都归于混沌的千秋大业！”

    在亚波人的阶下，安培拉星人、麦迪乌斯、黑暗扎基、奥特之王、雷杰多等人都一声不吭地跪拜着，艾斯和赛文二人走上神坛，拱手请示道：“陛下，前往银河沐浴更衣的时间到了。”

    “哈哈哈！奥特家族终究要臣服于我们异次元人的脚下！”亚波人万分得意地狂笑着。话音未毕，风森、沙琳娜、纪无风三人凭空出现在他的面前，眼前的一切也像肥皂泡一样迸碎了。

    “主人，这是那老头的诡计，他让我们都陶醉在自己最美好的梦想里。快跟我们一起出去吧！”沙琳娜甜美地微笑着，伸手搭住了亚波人的手。

    白蒙蒙的光影终于消散净尽，风森、沙琳娜、纪无风、亚波人都满腔斗志地立在了麦迪乌斯的跟前。亚波人万般愠怒地指着麦迪乌斯大喝道：“你这混蛋，居然敢耍老子，老子非把你碎尸万段不可！不管你让我们看到的世界多么美好，不打倒你的话，一切都是纸上谈兵！”

    “……没想到你们居然能克服思忆之境的魔力，我真是太小看你们了。不过，你们如果忘了现实的一切，永远沉醉在那梦想的世界里，也不乏是个明智的选择哟。”麦迪乌斯笑道。

    “哼，如果连现实都不敢面对了，我又岂能成为支配异次元的王者亚波人呢？”

    “亚波人说的对，如果连现实都不敢面对了，我又岂能成为光之国赛文的继承者呢？”说话的是风森，“不过，麦迪乌斯，我还有一个问题要问你。”

    “快问吧。”麦迪乌斯冷沉地说着，随手“唰”地一下便把乌托巴兰抛向了天空中的那个黑洞，黑洞中那些细微的星尘立刻刺目地闪出了一瞬的强光，乌托巴兰瞬间加速数倍了几十倍，连冲带飞便被吸进了黑洞中，看得亚波人、沙琳娜、纪无风都惊讶万分。

    风森不为所动地发问道：“麦迪乌斯，凭你的能力，打从一开始就可以把我们通通杀掉，你却到现在还迟迟不动手，非要损兵折将陪我们玩这么久，这是为什么？”

    “哈哈哈哈！”麦迪乌斯猛然狂笑，“这倒是事实。你们这些逆天道者，我杀你们当然就像捏死蚂蚁一样容易，只是我想让你们死之前能有一个彻头彻尾的觉悟。有一些事情，甚至比死亡更可怕百倍、千倍，如果我现在杀了你们，倒是如你们所愿了。”

    “你究竟想怎么样？不杀我们，让我们感到痛苦么？”风森一时不能理解他的话。

    “呵呵，我先提前告诉你们也无妨。我要让你们玩一个游戏，让你们在真正的绝地接受最残酷的考验。我不杀你们，就是为了把你们送到我的游戏里，在那里，你们会真正的理解天道的意义，你们的那原本坚定的心也必然会动摇甚至彻底改变。或许这已经是后话了。”

    “麦迪乌斯，不管怎么样的残酷考验，我们都接受！”风森面不改色地坦然道。

    “是么？那我可没空陪你们玩下去了，后会有期。”麦迪乌斯冷涩一笑，身形渐渐没入土中。

    “等等！”风森还想叫住麦迪乌斯，而他却在一瞬间不见了半点踪影。就在这时，那个因吸入了乌托巴兰而产生剧烈变异的黑洞中，竟然响起了阵阵凄厉的怪啸。

    “那是……”亚波人一怔，他没有控制超兽王，而超兽王却居然跟着那个怪叫声也咆哮了起来。渐渐地，黑洞中的叫声越发响亮，整个黑洞跟着那啸声慢慢在空中扭曲了起来。

    这时，麦迪乌斯的声音又空灵地回响了起来：“黑麒麟，陪他们慢慢玩，我先回去了。”

    麦迪乌斯的声音才落，顷刻间，整座山丘、整片树林都在剧烈地晃动着，纪无风赶紧将沙琳娜搂在怀中，努力地站稳。随之而来的是一声惊天巨响，山丘前方在黑洞的作用下裂开了一道大口子，碎石不断地从山壁上滚落下来，纪无风搂着沙琳娜飞身向后，躲开了滚下的巨石。

    风森双臂抱拳，发出奥特意念震碎了巨石，而亚波人也发动异次元念力把巨石击裂。山丘和树林渐渐地停止了晃动，待一切都平静下来后，周围进入了一片死寂，诡秘的气息流窜在四周，像是被掐住咽喉般的喘不过气来。

    黑洞在此刻终于完成了扭曲，四人的耳间轰轰作响，那黑洞如今已经完全消失，取而代之地是一头通体黑亮，身型比超兽王还要高大的黑麒麟。那黑麒麟怪吼着俯冲直下，落在了超兽王前面的平地上，超兽王的气势似乎被黑麒麟一下子压制住了，身体竟开始蜷缩起来。

    “我终于想起来这是什么地方了！”再度环顾了一下四周的环境，亚波人突然喊了出来。

    风森一惊，忙问：“你知道，这里究竟是什么地方么？”
