------------

第三百二十七章 超兽帝皇之剑

第三百二十七章超兽帝皇之剑

    纪无风将沙琳娜牢牢护在身后，后退到了超兽王的脚下，与那只黑麒麟保持距离，目光深沉，谨慎地防备着。他力图保持镇定，但黑麒麟所发出的无形威压感，甚至比麦迪乌斯还要强盛！

    “……光丘。”亚波人淡淡地吐出了这两个字，这也让风森有些困惑，毕竟这个地名对于风森来说并没有什么特别的感受，而亚波人接下去说的话，几乎让风森下巴脱臼。

    “光丘这个地方，磁场比起其他区域都要怪异，连我亚波人也捉摸不透。这个地方的负能量比起其他地方都要强盛十倍以上，我先前制造超兽武器圣华路西斯的时候，我就曾秘密派遣过耶林来过这个地方收集过负能量，圣华路西斯三分之一的战斗力，全都来自于光丘。”

    “……这地方这么诡异……”风森也一时吃惊万分，而亚波人则接着说道：“对你来说那么诡异的地方，不明白其中原因的我也对这里有些本能的畏惧。记得过去在黑暗星云的那段日子，美菲拉斯给我看过一本地球人写的关于几十年前所谓‘光丘事件’的一本书。”

    “光丘事件？”风森愈发感到讶异，“人类很早之前就发现光丘的秘密了吗？”

    “不，那本书我并没有全部看完。书中大致讲述着前后共有几批孩子，在光丘这个地方发生奇遇，被送到了一个游戏一般的世界，等他们回来之后，每个孩子都拥有了召唤怪兽并让那些怪兽进化再进化的可怕能力。”说到这里，亚波人顿了一顿，“这件事并不知真伪，我想只有亲身经历过那些事情的孩子才明白其中的奥妙，剩下的我一概无从得知了。”

    “……游戏……世界……麦迪乌斯……”风森正寻思着，黑麒麟重重地从鼻间喷出的气息声音打断了风森的思路。那只黑麒麟的触须微微颤动着，黑亮的眼珠里渐渐泛起了红光，眼中似乎有火焰在燃烧着。

    “天道杀手，把周围的负能量汲取过来，使出集束螺旋光，消灭黑麒麟！”亚波人高声命令道，天道杀手立刻摆开双臂，四周的浓雾霎时化作黑气被其自掌心吸入。

    风森见天道杀手居然放出了集束螺旋光往黑麒麟身上轰去，只是那集束螺旋光和赛文唯一的不同便是，那光芒的颜色竟是黑色的，又惊讶地问亚波人：“你是如何拷贝到的？”

    “呵呵呵，这也并不是什么难事。你离开异次元的时候，还是在异次元与人类世界的交界处留下了你行动的轨迹，我便顺利从那些轨迹里提取了你的战斗数据。”亚波人微微一笑，说道，“只是，你使用的集束螺旋光的能源我根本没有办法拷贝，因为那根本不是我能摸透的能量成分，我便只好使用负能量来替代集束螺旋光了。”

    “原来如此。不过你用负能量来替代集束螺旋光的本质，威力岂不是大打折扣了吗？”风森道。话音才落，黑麒麟怒吼一声，鼻中的气息已让集束螺旋光在半空中消散净尽。

    黑麒麟怒吼声起，鼻间的喷气声越来越浓重，迈着步子，朝超兽王这边慢慢地走了过来，每走一步，都会发出一声闷响。亚波人当即下令：“超兽王，使出兽王威光！”

    超兽王得令后显然恢复了几分霸气，就在其蓄集能量时，黑麒麟已浑身燃起了熊熊的黑色火焰，朝超兽王猛冲了过去，纪无风连忙搂紧沙琳娜侧身闪避，躲过了黑麒麟的疯狂一击。

    然而，超兽王可没那么好运了，黑麒麟那燃着黑炎的身子整个都和他撞在了一块儿。一声凄厉地惨啸过后，超兽王身上的皮肤被烧得焦黑，双目也失去了光泽，鼻子里，黑烟直往上冒，看上去，超兽王已经失去了生命气息，但身体却没有因此倒下去。

    “亚波人，我上回欠了你一个人情，今天我就还给你。”风森坚定地说着，紧紧地捏着奥特眼镜，往鼻梁上“唰”的一戴，赛文立在原地，身形迅速增高成四十米。

    “赛文，一起上吧，这地方的环境对你不利，但对我亚波人来讲还是很有利的。”亚波人傲然地笑了起来，身形也大变起来，幻化成原本巨大亚波人的样子，和赛文站在了一排。

    “轰！”一蓬火焰从亚波人镰刀状的手上喷出，黑麒麟朝旁边一闪而避开，却不料被赛文的艾梅利姆光线偷袭而击中身体，愤怒地咆哮了起来，但并未有受伤的迹象。

    目睹了超兽王被瞬间击毙，有些慌神纪无风护着沙琳娜，不着痕迹地后退着，额间的冷汗不停地渗出。沙琳娜却劝慰起来：“风，别担心，有主人和另一个风在，一定会赢的。”

    “嗯……娜，我怎么能输呢？我还要保护你呢，娜。”愣了一愣后，纪无风抬起了紫色光剑，光剑瞬间化作了一道紫色光绳，想要缠住黑麒麟的庞大身躯。

    纪无风的光绳在缠上黑麒麟之后，就被黑麒麟身上的黑色火焰烧成了灰烬。突然间，黑麒麟的身上迸发出强烈的红绿光芒，那些光芒绕体一周后围成了一个巨大的光球。强烈的红绿光芒直插云霄，整座城市的上空都笼罩上了奇异的红绿光芒。

    这时候，黑麒麟竟开了口：“违抗天道的力量终将葬送在圣域大门之外，结束了，逆天道者。”

    那沉重的声音听得赛文心头一“嗡”，惊道：“你说……圣域大门……是什么……”

    黑麒麟没有再回答他，一时间，那光球雷鸣电闪风起云涌，火焰冲霄而起，几大团火球纷纷从光球中射向了四面八方。不得已之下，赛文只好对光球放出了集束螺旋光，结果那集束螺旋光竟然像脱离了地心引力般，径直飞了上去，被光球尽数吸了个干干净净。

    赛文正大惊失色，对那些火球避之不及时，亚波人竟然主动撑开了异次元防御罩为其抵挡攻击，并正色道：“赛文，你再欠我一个人情也没关系，这里的负能量我观察过，我可以利用能源装载器把它们吸过来配合超兽王的残躯加以转换，为你锻造一把能杀死黑麒麟的剑。”

    “能杀死黑麒麟的剑……”赛文彻底惊讶地说不出话来，他不止一次的问自己，眼前的亚波人还是他从前认识的那个阴狠狡诈、无恶不作的亚波人吗？

    亚波人双臂齐挥，周围的黑气瞬时都跟着亚波人双臂的指挥往超兽王的身体里钻去，不一会儿，超兽王也跟着化作了整团大股的黑气，赛文的双手也跟着发生陡然剧变，掌心红芒四射，那团黑气在半空中渐渐化作一柄镀着暗紫色的锋利长剑，并飘浮到了赛文的手中。

    “赛文，用这把超兽帝皇之剑，去灭了黑麒麟！”亚波人郑重地对赛文说道。
