------------

第三十二章 你的战斗方式怎么跟玩一样！

第三十二章你的战斗方式怎么跟玩一样！

    梦比优斯一下子仰起头，从地上一蹦而起，奇卡结大为惊异，不停的从身上的花瓣里喷发出紫色的光球。梦比优斯东躲西闪，周围的房屋被毁的七零八落。

    有一个少年，一直在不远处的一幢大楼顶上，注视着梦比优斯的战斗。那个少年便是相原龙。他望着那即将成为废墟的城市，不由倒抽了一口凉气。

    奇卡结头顶的主花上，再度发射出致命的紫色光线。这回，梦比优斯不再手足无措，而是闪身遁入了身旁楼房密集的地带，用大楼为自己作掩护。大楼被光线瞬间击毁，而梦比优斯却毫发无伤，又几个翻滚跳了出来。

    一直在闪烁的计时器，告诉梦比优斯，必须立即结束战斗。于是，他集结了梦比优斯气息的能量，双手呈现出十字状，梦比姆射线一触即发。只听得“轰隆”一声巨响，人们都欢呼雀跃起来，奇卡结终于被击中弱点——头顶的主花，倒地而亡。

    “梦比优斯，他终于成功了。”风森、夏逸和凝雪同时为梦比优斯发出了深深的慨叹。

    梦比优斯洋洋得意起来，将双手叉在了腰间。“混蛋！”只听见不远处的高楼上，传来了相原龙愤怒的声音。

    “你的战斗方式，怎么跟玩一样！你看看你的周围，你究竟守护了什么？你这样，还像个奥特曼吗？”龙声嘶力竭的怒吼着，眼神中充满了对梦比优斯的不满。

    梦比优斯用目光扫视了他的周围，果然，一片废墟！他身边的建筑，没有一栋是完好的。他的心头猛地一凛，开始深思起来：战斗的意义到底是什么？做奥特战士的目的又是什么？是守护啊！如今他为了击倒怪兽，却忽略了他作为奥特战士最基本的职责。

    梦比优斯朝着龙点了点头，随即向着遥远的天际，纵身飞去……..

    “陛下，停手吧，御用的黑暗召唤兽实在禁不起您这么玩弄啊！”美菲拉斯见到奇卡结战死，急忙叩头死谏道。

    “美菲拉斯，你没本事取地球，就少来烦朕！”安培拉星人一意孤行道，“吉凯扎，去破坏吧，把地球上的光芒全都毁掉！朕的黑暗召唤兽！”戴在安培拉手上黑水晶的镯子闪闪发光。

    奥特警备队的指挥室内，队员们都紧张的准备着。新的怪兽再度逼近，将队员们休假日全都化成了泡影，而美崎也急着查阅这头怪兽的资料。

    “队长，这只怪兽档案中没有记载，我们也无法分析怪兽身体内的物质！”美崎拿着资料，疑惑的说道。

    “什么？”白勇队长眉头一皱，正要下达作战指令，这时，指挥室门开了。

    “你们是？”队员们一瞬间都惊诧万分。来的两个人，分别是矮胖子和高瘦子。

    “我叫鸟山，是上峰派来的辅佐官，我身边的是丸秘书。”说着，那个胖子掏出了证件。

    “啊，那欢迎鸟山辅佐官和丸秘书的到来！”白勇满面春光的迎接二人进来。此时，鸟山辅佐官的脸上换了一副严肃的表情。

    “诸位队员们，我这次来是为了传达上面的命令！相信你们也看见了新出现的怪兽，上面称它为…….”鸟山卡了壳，眼神向着丸秘书那边倾斜过去。

    “啊…….这头怪兽就叫吉凯扎吧。”丸耳语道。

    “既然如此，我们全体出动吧！”白勇当即下令，队员们各自做好了战斗准备。

    “可恶的家伙！”芹泽驾驶着奥特飞鹰A，然后从怪兽的头部掠过，长鞭差点抽中自己。

    “给他点颜色看看！”风森按下发射键，“MAX新式光弹，发射！”六枚导弹齐发，把吉凯扎打翻在地，这让风森很是高兴。

    “好，配合攻击！”夏逸说罢，变换阵势，三人配合紧密，这让大屏幕另一头的白勇很是欣喜。“接下来……”未等芹泽说完，吉凯扎的嘴中突然喷出了一股黑色的气体，将三人都包围其中…….

    在地面上疏散群众的凝雪，发现指间的奥特戒指发出了微微闪光，随即纵身跃起，大叫一声：“奥特合体！”

    光芒在空中交错起来，艾斯从黑烟中冒出来。吉凯扎看到艾斯登场，竟然从身体内部放出浓浓的黑烟，艾斯看不清前方的怪兽，于是在黑烟中，吉凯扎竟然消失的无影无踪。

    待到艾斯变回了夏逸和凝雪时，吉凯扎又在一阵黑烟之中浮现出来。众人大惊失色，夏逸和凝雪因为刚刚结束战斗，不能再立即变身了。

    箭步奔上一处楼顶的日比野未来，高举梦比优斯气息，大声喊道“梦比优斯！”光影旋舞，一个红色的身影迅速飞出。
