------------

第三百二十八章 孩子们的梦想

第三百二十八章孩子们的梦想

    坐在黄伟驾驶的汽车里，罗生门的心口猛然一沉，愣愣地开了口：“……光丘……通往圣域的大门……”此时的他，眼前仿佛看到了什么令他惊奇不已的事物。

    “怎么回事？”副驾驶座位上的凌飞扭过头来，诧异地看着罗生门的表情。

    罗生门推了推他身边的大师，郑重其事地说道：“我得下车赶过去，光丘那边有大事要发生，小风就在那里。我感觉到这件事甚至关乎着人类的未来和宇宙的命运。”

    “嗯，去吧。”大师只是淡淡地示意道，而奥利维则反对说：“既然是大事，大家一块儿去吧。”

    “不行。大家就算都拥有变身能力，但不是每个人都和我还有二哥、三哥、五弟一样经历过那番奇遇，拥有那种甚至超越了神秘盒子的恩赐力量的。”罗生门严肃地说道。

    奥利维没有再多问下去，示意让黄伟停了车。罗生门下车后，立刻变身成杰克，直往光丘赶去。望着杰克远飞而去的身影，凌飞默默地低下了头：“黄伟，回酒店去吧。”

    东京上空的云端，一列列人类肉眼看不见的神界战士正整齐划一地排在那儿，时刻巡逻并监视着四处的异动，壮汉亚龙作为这支神战士部队的统率，此时正端坐在帐中默默地低着头。

    忽然间，亚龙听见营帐之外，众人齐刷刷的跪地之声，随即传来齐刷刷的哟呵声：“参见艾玛姿大人！”亚龙也匆匆赶出营帐，对着眼前金袍金甲，手握海皇三叉戟的人俯首叩拜。

    “艾玛姿大人，您让我在这里等候了这么多天不许出击，今日为何亲自前来？”

    夏逸笑了笑，亲自将亚龙搀了起来，注视着他纯粹的眼神，郑重地说道：“我让你等那么多天，是因为战机未到。而今通往天道圣域的大门已经在光丘打开了，战机到了。”

    “还请大人示下！”亚龙拱手沉声而道。夏逸继续说：“麦迪乌斯想让西方诸神遵从天道的意志，而作为你们主公的我，偏偏要诛灭天道！光丘那儿是人类世界、异次元、天道圣域三方的交界地，亚龙，你立刻率队前往光丘地带，我已命各地众神赶来会师，只等大门开启，一举杀入。当然，你可以顺带进入异次元，见到活物就杀，一个活物也别留下。”

    “喏！属下一定为艾玛姿大人铲平天道！”亚龙想也没想便拱手壮声回应道。

    夏逸满意地背过身去，深深地吸了一口气：“我要走了。如果等待是一种耻辱，那么，我希望你们知耻而后勇。噢，对了，以后别叫我艾玛姿大人，叫我小逸就可以了。”

    “一切谨遵大人……呃，是小逸的意思。”亚龙傻乎乎地应声。丢下那句话后，夏逸便在消失得无影无踪，他知道这是救出凝雪最后的赌注了，一旦失败，他就会死无葬身之地。

    赛文紧紧地捏住了超兽帝皇之剑，飞身直冲向黑麒麟所在的光球，火雨漫天而降，都被亚波人的屏障挡下。赛文左躲右闪，身形在半空中幻作一道深红色闪电，疾驰而上，可没想到就在他即将接近光球的那一瞬间，黑麒麟的鼻间突然又浓浓地喷出气息，并夹带着黑色的火焰，尽数往赛文的身上轰了过来，近在咫尺的赛文根本无法再闪避这一击了。

    “轰！”的一声，赛文毫发无伤地将超兽帝皇之剑刺入了光球之中，而突然挡在赛文身前的天道杀手则被黑色火焰烧成了灰烬。

    “亚波人，我又欠了你一个人情呀。”赛文微笑着转身俯瞰，亚波人正苦笑着收起那只指挥天道杀手前去赴死的手臂。这时候，那深入光球中的超兽帝皇之剑慢慢地散流出可怖的黑色液体，流在光球外表，使得光球一点一点地开始如玻璃一般碎裂起来。

    “还差一点……对了……”亚波人突然想到了什么，转身对沙琳娜和纪无风喊道，“你们两个，去跟那些孩子说能让他们内心绝望的话，快去！”

    “可是……那些孩子，也真的太可怜了……”沙琳娜有些于心不忍。

    纪无风拍着沙琳娜的肩笑道：“为了最后的胜利，这些算什么？我去说吧！”说着便转身走到了那些孩子的跟前，告诉他们，自己的梦想是不可能实现的，他们只是平凡的孩子，没有天命会护佑他们，也没有任何特殊能力。果然，那些本身就生活在忧虑与绝望中的孩子，内心的负能量如潮水一般被激发了出来，疯狂地涌向了超兽帝皇之剑的剑身上。

    “砰！”由于负能量的加剧，超兽帝皇之剑顺利将光球刺得碎片横飞，彻底破裂，黑麒麟映入了赛文的眼帘。赛文趁胜追击，挥剑狂斩，黑麒麟连续被斩击身体，怒吼不绝，弄得遍体鳞伤，七窍生烟，怒火大盛，身上的黑色火焰顿时冲天而起，刹那间染黑了整片天空。

    赛文措手不及，被黑色火焰沾身后立刻燃烧起来，集满负能量的超兽帝皇之剑非但没能保护赛文，反而因为负能量对光之一族的压制而使得火焰的伤害加成了数倍，直烧得赛文痛不欲生，整把剑都被火焰吸去，被黑麒麟一口吞入了口中，赛文也全身带火坠落在地。

    “没事吧……”沙琳娜和纪无风赶紧搀起了几乎被烧成焦炭、奄奄一息的赛文。

    赛文头上的计时器急闪不止，很快便无力支撑，倒地变回了风森，满面都是焦黑之色。亚波人见状，也无奈地摆手叹息道：“看样子，我们都要在这个鬼地方玩完了。”

    “是啊，反正大家也瞧不起我，爸爸妈妈也把我抛弃了，活着也没什么意思。”“我从小就没别人聪明，成绩也没别人好，死在这里也好。”“对啊，反正也打不过，不如大家一起死了算了。”“就是就是，反正我们也看不到明天的希望了。”那些孩子们纷纷低沉绝望地说道。

    “不……不是这样的……”风森拖着几近虚脱的身体往孩子们身边爬去，“不能放弃自己的梦想，相信自己，千万不要自暴自弃，小看了自己呀。”

    “这位大哥哥，你能变成超人，我们好崇拜你哟。能变成超人的人真的跟我们不一样，我们什么超能力也没有，从来没有受到过命运的眷顾。”其中一个孩子冷冷地说道。

    “你们都错了……”风森疲倦的脸上蓦然绽放出几许温暖的笑容，“就算你们再失落，应该也都有属于自己的梦想吧。不妨大家都把自己的梦想说出来吧。噢，其实哥哥我除了做超人外，也有一个很平凡的小梦想，那就是开家属于自己的小酒店，跟朋友喝喝小酒。”

    此言一出，所有的孩子都着实一怔，他们的脑海中似乎瞬间被注入了数不清的希望气泡。

    “我的梦想是当医生。”“我想开一家面包店。”“我想做篮球运动员。”“我想当画家。”“我想当宇航员。”……孩子们一个个都真诚地说出了自己的梦想。骤然间，亚波人的胸口猛地一沉，慌忙大叫：“不好！负能量，居然一下子减弱了这么多……”

    一瞬间，孩子们中的黑气狂涌而出，在半空中通通消散而去，他们的身体上都微微泛起了银芒，风森在眼前那些银芒的沐浴的下，能源获得了大量的补充，猛地跳了起来，奥特眼镜再度戴上了他的鼻梁，赛文高大的身躯再度挺立而起。孩子们身上的光芒越闪越强烈，赛文的身上也跟着泛开了圣洁的银色光芒！

    “孩子们，有梦想才有未来，为了自己的梦想和明天好好的努力，人生才不会迷惘。谢谢你们的希望之光，我一定会打倒黑暗，救你们出去的！”赛文微笑着向孩子们打着手势宣誓道。
