------------

第三百二十九章 通往圣域的大门

第三百二十九章通往圣域的大门

    “沙琳娜，纪无风，快过来！”亚波人示意着二人走到自己的身边，悄声说道，“赛文这么做破坏了我的计划，他一定是企图一箭双雕，把我们连着那黑麒麟一并消灭呢。”

    “不会的，另一个风，他不会这么做的。”沙琳娜斩钉截铁地认为赛文不会加害他们。

    纪无风也说道：“主人，这一次我们能活着出去就已经算胜利了，计划失败又怎么样？风森君欠您人情，他们绝对不会做这么不仁不义的事情。主人志在征服宇宙，这点得失算什么？”

    “也罢，也罢。我们就看着赛文解决黑麒麟吧。”亚波人听二人这么说，也便不去计较了。

    黑麒麟怒吼了一声，直接朝着浑身闪着银芒的赛文扑了过去。然而赛文依然面不改色地立在原地，直到双方撞在一起，黑麒麟身上的黑色火焰居然霎时间就被赛文身上的银光尽数化解，通通弹开，自己的脖子也被赛文的胳膊使劲地卡住，一时间动弹不得。

    “哈！”赛文一声大喝，手臂用力一甩，黑麒麟直接被扔飞到了半空中。趁此机会，赛文飞身跃起，凌空一脚，将黑麒麟又踹上了更高的空中。黑麒麟一时被踹闷，只是怪吼几声，脑子反应不过来。就在此时，赛文撑开了双臂，整条手臂上的银芒纷纷涌出，在黑麒麟的身体四周绕成一个光圈，铸成了星光能源墙，这可是连黑洞都压得破的究极光墙！

    在空中立稳的黑麒麟恨得直咬牙，咆哮着正想再度冲向赛文，然而黑麒麟无奈地发现自己已经被星光能源墙的圣光罩住，根本就无法动弹半分。赛文的双掌猛力向前一推，顷刻间，能源墙的四周的圣光直往黑麒麟身上压去，凄厉的惨啸声中，黑麒麟消失得连半点渣滓也不剩。

    “赢了！主人，太好了，我们打赢了！”沙琳娜欣喜若狂地拉着纪无风的手对亚波人喊道。

    亚波人冷沉了一下，苦笑道：“赢的人是赛文，我们可没赢。不过能赢到最后的，还是我们。”

    赛文身上的光芒慢慢地消散殆尽，突然间，他的心底一阵冰凉，就在他刚才击破黑麒麟的地方，毫无征兆地荡起了一阵阴风，乌托巴兰猛然间如鬼魅般出现并悬浮在他眼前的空中，赛文想去抓住那把剑，却在还没触碰到之前就被一股强劲的力量再一次弹飞到了地上。

    “果然……和耶林那时候使用的力量一样……”赛文无奈地苦笑，想起了自己和赛罗一起对付耶林的时候，耶林放了他们那么多水，如今自己连一把没生命的兵器都对付不了……

    这时候，明明看不见任何人操控的乌托巴兰，竟然像有了自己的意识般自己动了起来，在空中划了一个金色明亮的大圆圈后，便在原处凭空消失掉了。顷刻间，那个圆圈中释放出了一连串耀眼绚丽的金光，霎时间遮蔽了整个天空，圆圈也随着金光一圈圈的扩大，形成了一个布满金芒的大门形状。此刻，麦迪乌斯的声音又空灵地响了起来：“逆天道者，你们要的机会我给你们创造出来了，通往天道圣域的大门将在三分钟后关闭，进不进来是你们的自由。”

    “……麦迪乌斯，我来了！”赛文立马就要往门里飞去，亚波人果断地叫住了他：“等等，这百分百是个陷阱，进去了就出不来了。你难道天真的以为麦迪乌斯会那么好心吗？”

    “呃……亚波人，没想到你居然这么关心我。”赛文开玩笑似的朝亚波人笑了笑，然后立刻一本正经起来，“如今要找到进入天道圣域的入口，凭我们再怎么努力也是不可能的。现在好不容易有这么一个进入天道圣域的机会，我只想赌一把，哪怕是九死一生。”

    “对呀，主人，这是我们唯一的机会，机不可失，绝不能错过。”说话的是纪无风，“就算门对面有多么危险的敌人在等着我们，我和沙琳娜一定会誓死保卫主人您的安危。”

    亚波人仍然显得有些犹豫：“如果在大宇宙里即使我粉身碎骨也还有再生的空间，可是一旦到了天道的地盘上，只怕我即使有再多的怨念体也溜不出去了。”

    纪无风还想劝亚波人鼓起勇气时，从浓雾中飞来的杰克慢慢地降落在赛文的身边。亚波人一慌，赶紧对纪无风和沙琳娜道：“连杰克也来了……我们都快回异次元去吧。”

    “你是亚波人……”杰克见了亚波人，也当即一愣，怒道，“你是不是跟赛文战斗到现在？”

    “没错，我是跟亚波人并肩作战到现在。”赛文呵呵一笑，“杰克，别激动，现在的亚波人与我们的伙伴无异。你这次过来，是要去天道圣域的吗？”

    “是的，哥哥，机会只有一次，只有进入这个天道圣域的大门，我们才有翻本获胜的可能。麦迪乌斯在考验我们，所以我们绝对不能输掉！”杰克坚定道。

    “好，既然如此。”赛文转身对亚波人等三人道，“你们如果愿意跟我们去那里的，就一起去吧，如果不愿意，也不强求，毕竟那里会有多大的危险，我也不清楚。”

    “好吧，我亚波人就豁出去了。不过，能否让我回去带上些超兽呢？”亚波人尽管同意前往，但语气中还是夹带着不少的忧虑，不论如何，他还是无法放心跟奥特战士同在一个队伍中。

    赛文、杰克都点了点头，亚波人便准备带着沙琳娜和纪无风离开。然而，这时的沙琳娜似乎看穿了亚波人的心思，忽地跨步站到了亚波人的跟前，水汪汪地两眼直勾勾地盯住了他那张属于自己父亲的脸庞，微笑着萌声说道：“主人，我知道您不想与他们为伍。不过这没什么关系，去对面的世界一探究竟的事，就交给我和风吧。主人是千金之躯，当然不能以身犯险，一旦遇到什么危险，异次元就会面临灭顶的灾祸，所以，请主人多保重。”

    “沙琳娜……”亚波人猛然感到有些错愕，“对，我确实还不能完全信任光之一族，就依你的吧。处处小心一点，除了自己以外，不要轻易相信任何人，知道了吧。”

    “主人，谢谢你的关照，也谢谢你这么长时间来多我和风的悉心照料。再见了，主人……不对，应该是……爸爸……”沙琳娜从来就没有笑得这么甜美过，也从没有叫得那么亲切过。

    此刻，纪无风也屈身拱手，深情地说道：“主人保重，我八神纪无风拜谢主人对我的一切恩赐，我们不在您的身边，还有那么多超兽陪伴着您，相信您一定不会寂寞吧。”

    还有不到半分钟的时间，通往圣域的大门就要关上了，亚波人却愣愣地站在原地。赛文和杰克自始至终也没有想到，沙琳娜和纪无风这两人对亚波人竟然能产生那么深厚的感情，沙琳娜甚至还把亚波人当成了自己的父亲。

    赛文、杰克、沙琳娜、纪无风四人缓缓地升上了天空，亚波人一直深邃地凝视着他们，直到他们四个的身形都隐没在了那扇金色大门的光影之中。这是他自黑暗中诞生以来，头一次隐隐约约地感觉到一种自己从未接触过，名为“爱”的舒适感觉，和另一种名为“离别”的愁苦滋味。他在心中暗暗地问自己：难道我这个本应该属于黑暗的冷血动物也快要变得和安培拉星人一样了吗？不！我不想，我是要主宰全宇宙的亚波人，这种庸俗的感情，我不需要！
