------------

第三百三十章 反戈一击

第三百三十章反戈一击

    四周都充斥着光芒的圣殿内，夏逸提着海皇三叉戟，根据在奥特戒指的闪光在四周马不停蹄地寻找着凝雪的踪迹，可是搜寻了整整两个小时也丝毫找不出凝雪的半点踪迹。计算着圣域大门关闭到现在的时间，从那扇唯一的门里进出记忆不会消失，但风森等人依然是凶多吉少，只有趁着麦迪乌斯还没回来，尽快把凝雪救出来才行。

    乌托巴兰不知何时又重新竖立在了神坛之上，但夏逸却没有心思去想这些了。奥特戒指上与凝雪相互呼应的闪光，在这时越闪越强烈，一种发自灵魂深处的神秘感觉似乎正指引着他往着一个指定的地点而去，夏逸的心中立即涌上了一层说不出的喜悦。

    也不知是走到了大殿的那条通道上，骤然间，夏逸的奥特戒指竟然停止了闪烁，就在他心头一紧，不知所措时，他的脚下竟然出现了淡淡的光圈，很快他便被地上突然耸出的高台给高高地抬起，他愕然一惊，这到底是什么东西？

    “怎么回事，快给我停下！我是众神统帅艾玛姿，你这破玩意儿想干什么？”夏逸在艾玛姿灵魂的示意下，举起了海皇三叉戟狠命地往高台上插了起来，一面插着，一面寻找着是否存在开关之类的东西，然而，那高台不仅分毫未损，夏逸也没能找出任何机关。

    高台继续升高，很快冲破了圣殿的穹顶，一直往上升去。夏逸这时终于看到了圣殿上层的全貌，不由大吃一惊。尽管这所供奉着乌托巴兰的圣殿本身算是较为宏伟的建筑了，但它实际上在整片圣域中中仅仅只占了很小的一点面积。从圣殿上方望过去，银色光芒组成的世界里有点点金芒连成线，串成阵，一直绵延到天边，就连夏逸也望不见圣域的尽头。

    正在夏逸心中惊叹不已时，那高台突然从顶部断开，只留下最上面的一块石板，像托盘一样把夏逸托起，悬浮在空中。托盘载着夏逸直飞出去，夏逸心里一怔，只听见“嗞”的一声刺耳的响声，他感到自己似乎穿越了过了一个次元的空间，正托盘很快便移动到了一块青黑色的岩石上，循着岩石的台阶向上走去，那里正耸立着一间与众不同的就像监狱一样的青色房子。夏逸下意识地感受到，那儿好像有着人类的气息，但他还是警惕地一步步慢慢向前迈去。

    “你们……怎么会是你们……”挥动海皇三叉戟劈开了那所监狱状房屋的大门，夏逸愕然惊呼起来。在房间的阴暗角落里，一男一女两个人出现在了夏逸的视线中，他们穿着GUYS的队服，面无表情，木然地仰天坐着，目光极其呆滞，仿佛被抽干了灵魂似的。

    “……夏逸前辈……你也来啦……”那名男子的脸上露出了极为不自然地笑意。

    “……贞治……真理奈……先别叫我前辈，我年纪可比你们小。”夏逸一时也有些木然，“话说，你们为什么会在这里？是被麦迪乌斯或是他的手下抓来的吗？”

    “呵呵……其实，我好崇拜你哟，夏逸弟弟。”真理奈就像个疯子一样裂开了嘴，苦涩地笑道，“墨言大师说的不错，天命都不属于我们。我天真的以为，只要跟伙伴们在一起，我就能变得友爱，可是，我错了，我本身就是在没有爱的环境里长大的，桐李……他……死了……对呀，就因为我的关系，从小就有那种怪异的听力让我被怪兽盯上了……”

    “你在说什么？别那么自暴自弃好不好，你的听力，就是上天对你眷顾的证明呀！”夏逸迫切地说道，他怎么看都觉得，现在眼前的贞治和真理奈和那些被亚波人带走的小孩万分神似。

    “是啊，上天对我真是太眷顾了！上天夺走了除我弟弟之外全部的亲人。每次心情郁闷的时候，我就会去高速公路上飙车发泄，然而，这都只能暂时掩盖住心中的那些失落罢了。到最后，还是逃不过悲伤。我多羡慕夏逸弟弟你呀，如此一个春风得意的大少爷，还被艾斯眷顾。”

    “……真理奈姐姐，其实我夏逸也有很多羡慕你的地方。”夏逸的语气渐渐平和，虽然没有找到凝雪，但现在他觉得有必要把这两个人解救出去，“姐姐你听力好，运动也好，又执著，而且还有那么多好伙伴支持着你。你至少还有一个弟弟，而我唯一的姐姐却死了……”

    “夏逸弟弟……”真理奈呢喃地最后叫了一声，便没再说话。这时，换贞治开口道：“夏逸！你这臭小子懂什么？我才是真正没有的人。凭什么，蛭川光彦那个王八蛋记者非要盯上我的绯闻！害我只能放弃我的足球梦，离开球队。你知道我当初对夕阳什么誓言吗？我要上世界杯！我要捧着大力神杯回国，成为大家的骄傲，而不是在GUYS开那些破飞机！”

    “贞治君，你这个蠢货！”对于贞治，夏逸毫不客气地骂了出来，“你既然有梦想，那就应该努力的去实现他啊！去理会那八卦记者制造的蜚语流言做什么？总是去挂念那已经成为过去时的烦恼伤痛，那梦想就永远只是个梦想而已。人不能只活在过去，而应该活在当前，为了明天而加油奋斗，麦迪乌斯对你们所说的一切，都是胡言乱语，千万别听！”

    在夏逸说完之后，贞治和真理奈都沉默地低下了头去。夏逸立刻向前几步，朝他们伸出了手：“快跟我走吧，我送你们离开这里。你们的伙伴未来君一直都在拼了命地努力战斗着，你们也不能输啊。来吧，贞治君、真理奈姐姐。”

    “……谢谢你，可是，你有办法送我们离开这里吗？”真理奈一脸茫然的问道。

    “这个当然没问题！呃……”夏逸话音未毕，只觉得背后一凉，紧接着，他的脑袋便昏昏沉沉起来，耳边只听到了贞治喊出的一声“莉莉丝，你这个贱人！”，便迷迷糊糊地睡了过去。

    突然间，夏逸感觉身上被似乎被谁电了一下，他猛然从昏睡中惊醒。这时的他，居然发现自己躺在了一个女人的怀里，愕然大惊：“离我昏睡过去过了多久了？贞治和真理奈呢？”

    “不过五分钟罢了。至于那两个人，我提取了他们体内开花的黑暗魔种后就把他们送进麦迪乌斯大人设计的游戏里了。”那是莉莉丝的笑容，“亲爱的艾玛姿大人……”

    “噢，那就好，那就好。”夏逸强装笑颜地站起了身，他这才发现自己居然已经回到了摆有供奉着乌托巴兰神坛的圣殿之内。他故意漫不经心，缓缓地走向了那座神坛。

    “别走嘛，艾玛姿大人，人家一直都爱慕你呀。”莉莉丝跟着后面做出一副楚楚可怜的样子。

    “我说，你别恶心了行吗？我发现麦迪乌斯大人的乌托巴兰剑好像被什么人动过。”夏逸缩起头，端详着神坛上那黑金外壳的乌托巴兰，故意严肃道，“这个问题很严重呀。”

    莉莉丝笑道：“这种事情还是交给我吧，艾玛姿大人万金之躯，还是不劳驾您了。”

    “不行，你的那点魔力根本没办法拿起乌托巴兰。只有我，才能和麦迪乌斯大人一样，持起这柄神剑，然后澄清玉宇，扫荡宇宙。”夏逸一本正经地大步走到了神坛之上。

    “等等！麦迪乌斯大人说过，除了他之外，谁也不能触碰乌托巴兰半分。违者……必将遭受天罚，就算是艾玛姿大人您，恐怕……”说到这里，莉莉丝愣住了。

    “哼哼，天罚？都说乌托巴兰乃是与盘古斧齐名的究极神器，锋利无比，信手一挥，便可斩碎太阳，我今天就偏要亲手一试！”说着，夏逸高傲地扬起了嘴角。
