------------

第三百三十一章 功亏一篑

第三百三十一章功亏一篑

    “艾玛姿大人，万万不可以的！”莉莉丝惊叫着快步上了神坛，可是夏逸已经动手拔出了乌托巴兰。一时间，整个圣殿都震动不已，莉莉丝惶然失色，“你……你居然……”

    夏逸拔出乌托巴兰的地方，浓烈地黑气持续地蔓延开来。就在莉莉丝瞪大眼睛说不出话之时，透着猛烈阴寒之气的乌托巴兰已经架到了莉莉丝的脖颈间。

    盯着此刻面带冷笑的夏逸，莉莉丝顿时什么都明白了。她自嘲地对夏逸笑了笑，沉声道：“艾玛姿大人，真是知人知面不知心呀。看来有着自我意志的生命，终究不会绝对的忠心于天道，可是没还是没想到，你的灵魂明明就属于一万年前的艾玛姿，怎么会也和凌飞、安培凉、藤原明辉他们一样选择背叛呢？我不明白，艾玛姿的意志与天道是不冲突的啊。”

    “你想知道吗？”夏逸的嘴角抿着冷笑道，“我和艾玛姿的灵魂是共存的，他主宰不了我的意志！你们这些蠢猪以为弄点骗小孩的把戏就想把我也变成蠢猪，真是荒谬可笑。”接下来，夏逸的口中仿佛出现了另一个声音，接着说道：“就算是我艾玛姿，如今也和那该死的天道势不两立！欺骗了我一万年，折磨了我一万年，这笔账，我要跟他好好的算算！”

    “艾玛姿，果然是我太小看你了。不过你可别得意地太早，天道可不是你想象地那么简单就能战胜的。我莉莉丝誓死恪守天道的法则！”莉莉丝死到临头却反倒显得大义凛然。

    “庸俗的蠢货！”夏逸不禁喝骂道，“天道法则？这所谓的天道法则要是管用的话，天道早就自个儿澄清玉宇，创造出新宇宙了，还用得着你们这帮鼠辈来做些下三滥的勾当么？”

    “哼，艾玛姿！噢，是夏逸！我就算做鬼也不会放过你的！你今天要是敢拿我拭剑，麦迪乌斯大人就会让你进到那个地狱般的游戏里，让你受到生不如死的折磨！”莉莉丝愤声大喊道。

    “哈哈哈！你就这么一根筋蠢到底吧。本来我还不想就这么杀了你，可是我现在改变主意了。”夏逸呵呵大笑着，一手握剑，一手猛地把莉莉丝的下巴抬起，盯着她那充满的怨愤目光，厚起脸皮道，“赶紧记住我这张脸，记住我的名字，夏逸！别下了地狱记不得了哟。”

    莉莉丝苦笑着哼道：“没想到你的脸皮还挺厚的。如果你不跟天道作对，那真是前途无量呢。”

    “呵呵，少来。我夏逸脸皮是有那么一点小厚，可对于你这种连脸皮都不要的肮脏****来讲，你根本不配谈脸皮这两个字。你们这些愚蠢无知的鼠辈，在现世不是我的对手，难道堕了地狱就能翻过身来？我连活人都不怕，还怕死人不成？你死到临头就别开这种国际玩笑了。”

    “咔嚓”，乌托巴兰的剑锋抹过了莉莉丝的脖子，剑身上的黑气瞬时将莉莉丝的整个身体笼罩，一蓬带着黑色液体的鲜血直脖间喷涌而出，莉莉丝的身躯也在黑气中消散而尽。

    就在此时，夏逸的耳畔传来了一声单调的鼓掌声，他愕然回头，不知何时，麦迪乌斯竟然就坐在了神坛之上，睁大了那令人一见就胆寒的双眸，抚掌大笑道：“不错，不错，不愧是我亲自挑选出来的能人。我想你已经明确的选择了你的立场，虽然不是天道这边的。”

    “麦迪乌斯……你怎么出现……”夏逸顿时一慌，六神无主地往后退了几步，直退到了台阶的边缘。然而他转念一想，其实自己也无需这么慌乱，便有恃无恐地以乌托巴兰指着麦迪乌斯道，“可惜，你还是来得太晚了，你的神剑现在在我的手里，我现在就能灭了你！”

    “可惜的人是你。你确实够阴狠的，但你还是太低估了天道。你事先暗中勾结那群乌合之众，坑害藤原明辉他们，竟然以为我看不懂你那些奥特签名的伎俩。呵呵，我可以告诉你，现在你统率的众神，都已经被我送进游戏里去了。还有，这乌托巴兰也是认主人的。”

    麦迪乌斯只是面无表情，轻描淡写地说道，夏逸正陷入慌乱中，艾玛姿的灵魂也一时不知所措，乌托巴兰却在这时被一股强大异常的念力被从手里拖走，然后重新插在了神坛之上。

    “哎，慌什么。没事的，宽厚仁慈的天道是不会把你怎么样的。”麦迪乌斯只是笑笑，似乎对于夏逸的背叛全不在意，“可惜你到最后还是选择了那条错误的路线，堕落到跟那群乌合之众一个级别了，哎，割舍那些愚昧的感情，对你来说，真的就那么痛苦？”

    “你就别假仁假义了，输的是我，要杀就杀吧。跟着你的下场，就是死无葬身之地！”夏逸坦然地闭上了双眼，“我想，只有你觉得一点感情都没有的世界有意思罢了。”

    “别那么说啊，我还是打算再重新相信你一次。孩子，皈依天道吧。”麦迪乌斯笑道。

    “好，我这就跟你皈依……”夏逸咬着牙朝前迈开了几步，“皈依你个王八蛋！”海皇三叉戟骤然闪现而出，夏逸不顾一切地抬手就往麦迪乌斯身上一刺。然而，他的三叉戟明明就已经刺入了麦迪乌斯的身体里，麦迪乌斯被刺中的身体却瞬间消失在原地。等夏逸反应过来时，他浑身上下都已被一股无形的神力束缚住而动弹不得了，麦迪乌斯哈哈地笑着站在了海皇三叉戟的上方：“孩子，你真是太天真了。想杀我？我可以很清楚的告诉你，在这个世界里谁都不可能伤害到我一根汗毛，因为，我的本尊压根儿就不在这个世界里。”

    “……我才不管你的本尊在不在这个世界里呢！其实，我根本就不在乎跟谁作对，有些超脱现实的感觉，你这头自称天道的蠢猪是永远不会也没资格去懂的！”身体都动不了半分的夏逸依然气势不减地吼道，“真正的天道，不是靠搞破坏搞出来的，也不是光靠杀人就能杀出来的。一支军队如果只靠杀人来树立军威，这与强盗何异？你，不是真正的天道。”

    “哼哼，你居然敢说这种话，我真的很佩服你呢。”说着，麦迪乌斯的右手掌心忽然间捧出了一个泛着金光的透明水晶球，“那你就在我这困龙珠里呆着吧。”

    “什么……困龙珠，我参观过你收藏的所有神器，却唯独没见过这玩意儿……”夏逸震惊地不能言语，他的脚下顿时出现了一个闪着红光的圆环。原本就被定格住的夏逸无法躲闪，只见从那个圆环里伸出了无数闪光的红线，围绕着夏逸的身体渐次向上盘旋，就像一个微型的红色龙卷风拔地而起，夏逸还没反应过来，顷刻间便已进入了那个困龙珠内。

    “你看到的神器都是二流的，你没见过的神器还有上百件呢。”麦迪乌斯得意地一笑。那透明的困龙珠渐渐升腾到半空中，随即扩大到了适合夏逸身体的尺度。夏逸的身体在困龙珠内又能动弹了，他拼命地拿海皇三叉戟刺着困龙珠的表面，但一切只是徒劳。

    “哼，我不会认输的！天道这种东西，就是拿来逆转，拿来改变的！”夏逸仍旧盛气凌人地说着。麦迪乌斯仅仅是皮笑肉不笑地说道：“在困龙珠里，我给你行动的自由，没给你屏蔽外界的声音，已经够仁慈了吧。别白费功夫了，困龙珠连玉皇大帝都挣脱不了，何况是你呢？”
