------------

第三百三十二章 绝地，传达我的爱

第三百三十二章绝地，传达我的爱

    “天道啊天道。”夏逸慢慢地放弃了无谓的挣扎，深吸了一口气，“你口口声声的自称是天道，然而你这个天道又做了些什么？拆散有情人、破坏和平、挑拨战争、发掘人心的黑暗、玩弄他人，你的行为，哪里是做神做仙修道修仙的人应该做的？这些令人发指、不可饶恕的行为，就是怪物也不屑。麦迪乌斯，或许我应该叫你，伪天道。”

    “呵呵呵，你现在还说这些有什么用呢？事实就是，你如今都自身难保了。”麦迪乌斯笑道。

    “麦迪乌斯！”突然，陷入困龙珠内的夏逸咬牙切齿、怒容尽现，愤声大喝道，“你这个作恶多端的老贼，每一个天道治下的臣民都得而诛之！你挖地球的心脏也就算了，还带走了我的雪儿，让我们不能相见，这就是在挖我的心脏！我连心脏都没了，就算你把全宇宙都拱手相送，我也不稀罕！就算我死了，我相信我的真心也会传达到她那里的！”

    “不要再笑死人了！你真心爱她？那好，我就让你们再见一面，我要让你们都的心都煎熬干了！哈哈哈哈！”麦迪乌斯残酷地大笑着，把手伸向半空，一道青紫色的雷电瞬时降落在困龙珠前方，那个与夏逸久别的至爱的身影像一朵盛开的白花般，渐渐绽放了出来。

    就在这时，艾玛姿的声音猛地从夏逸的脑海中炸了起来：“那是……雪梦仙子！对，就是她！”

    “你说什么？雪儿她是雪梦仙子……”夏逸用灵魂的声音惊讶地向艾玛姿问道。

    在艾玛姿的记忆里雪梦仙子，和凝雪的相貌几乎完全一模一样。自从他被雪梦仙子救下的那一刻，他沉睡的心灵便真正解开了冰封。遇到雪梦仙子以后的艾玛姿，整个人都从浑浑噩噩中解脱出来，立下誓言，要努力地实现自己的梦想，后来，他便建立起了亚特兰蒂斯王国。

    赛文、杰克、沙琳娜、纪无风四人在步入四面尽是金光闪耀的圣域的那一刹那，他们就注意到前方正有两队似乎并没有头领的神兵往他们这边杀来。赛文当机立断，立即召出了米克拉斯、乌英达姆、阿基拉这三只胶囊怪兽来拖延时间，可是三只胶囊怪兽在神兵们的围堵下很快处在了劣势。赛文、杰克都想上前参战，但沙琳娜劝止了他：“我们还有主人留下的王牌。”

    “亚波人留下的王牌……”赛文正讶异间，沙琳娜和纪无风二人已经紧紧地闭起了双眼，两手掌心向外张开，从中喷涌而出的大团黑气在半空中渐渐凝结，最后化成了一头超兽的形状，惊得赛文、杰克险些惊叫出来：“居然是……小提琴超兽吉根……”

    “吉根，使用夺命惊魂音！”纪无风一声断喝，吉根立马奏响了勾魂摄魄的夺命音符，四人趁着神兵们一个个痛苦地跪倒在地，直捂耳朵的同时趁机溜了进去。

    麦迪乌斯凝视着凝雪木然颓唐的样子，和夏逸那无法触及凝雪的无奈和久别重逢的激动表现，不由呵然冷笑：“何苦呢？为了感情这种愚昧的东西而放弃至高无上的力量，哎……”

    “闭嘴！狗屁天道！畜生天道！”夏逸指着麦迪乌斯直骂起来，这时，凝雪却泪眼朦胧地将双手伸到了困龙珠的隔离罩前触摸了起来，半哭着倾诉道：“小逸，我知道，你所做的一切都是为了我，是我害了你，是我害你进了这龙潭虎穴来受罪……”

    “不，雪儿。你没有错，你真的一点错的没有，都是麦迪乌斯这个畜生的错。我又能见到你了，也死而无憾了。”夏逸苦笑道。他注意到凝雪胸前的奥特水晶已经不在了，但指间的奥特戒指依然还留着，从脸颊上来看，凝雪比以前更瘦削了，可想而知她所受到了煎熬有多大。

    “小逸，尽管我们靠得这么近，却彼此拥抱不了对方……可是，小逸，我真的很想紧紧的抱住你，我真的不想让你离我而去，真的……”凝雪越是盯着夏逸的脸庞看，越是止不住泪如雨下，夏逸看着凝雪落泪，心底别提有多么心酸了，他现在真想立刻把麦迪乌斯给碎尸万段。

    “哎哟，真是一对苦命鸳鸯。艾玛姿，看来这就是你选择的结果呀。”麦迪乌斯开心地邪笑起来，转身招了招手，一位羊角魔人应声便步入了殿中，“曼法斯，有贵客要来了，我去准备游戏的启动程式，你代我好好招待一下他们小俩口。”

    “遵命！”曼法斯一拱手，脸上绽放出邪异的神色。麦迪乌斯转瞬便没了踪影，曼法斯便朝着困龙珠内的夏逸开口笑道：“艾玛姿呀艾玛姿，你只能看得见那世俗眼里的爱，却根本不懂爱的真谛。麦迪乌斯大人对你如此恩爱有加，赐予了你让大家都羡慕不已的神力，而你却为了一个女人而背叛了他，你真是太愚蠢了。放着近在眼前的幸福不要，却去追求那个远在天边的幻影。现在的你，应该是悔之莫及了吧。背弃天道，根本是自寻绝路嘛！”

    “天道……又是天道……”夏逸直咬牙切齿地怒吼道，“你们这些垃圾鼠辈，我告诉你，我对我所做的一切，绝无半点忏悔之意。麦迪乌斯待我不薄，但畜生永远都是畜生，我不需要畜生的施舍！他欺骗我的心，害死我姐姐，还让雪儿受苦，就冲这些，天道就死有余辜！”

    “你倒真是大言不惭呐！”曼法斯陡然哈哈大笑，“凝雪是吧。一万年了，艾玛姿你也应该后悔当初的决意吧。你爱上了雪梦仙子，其实这只是一个噩梦的开始，这注定了你一万年后依然会重蹈覆辙！亚特兰蒂斯的假象把你骗得团团转，现在雪梦仙子的转世之躯就在你的眼前伤春怀秋，而你却什么也做不了，这可真是天大的讽刺哟。”

    “……小逸，对不起。我不该这么难过，还让你害我担心。”说话的是凝雪，“小逸，多看我几眼吧，尽管我受了很多苦，但只要一想到你，我就坚定下了要活下去的信心。我相信你能坚持到最后，我跟你一起，永不分离。看着我的脸，也许能让你好过点吧。”

    “雪儿……该说对不起的人是我。你不在的那段日子，我甚至把自己的心都变暗了。艾玛姿他与我同在，而或许我应该让艾玛姿的灵魂出来，让他圆上一万年的梦吧。”

    说着，夏逸浑身的金甲都化作光流解放开来，在他身后，一个和他长得一模一样的影子飘在了那儿，而与此同时，凝雪的身后也浮现出一个和她长得一样的光影。

    “艾玛姿，好久不见呢。”“雪梦仙子……我是亚特兰蒂斯的罪人，我真的好后悔……”“不用说了，艾玛姿，自从我们相遇，我就注定了要拯救你孤独的心的天命。”……

    曼法斯看着两个甜言蜜语中的灵魂，不禁一笑：“夏逸，凝雪长得确实美若天仙，你是被她的绝世容貌给吸引了。”冷笑着的曼法斯，随手变出了一柄带着青黑色花纹的尖匕首，丢到了凝雪的脚下，冷冷地说道，“你就在你心爱的人的面前，在自己脸上用力的划上一刀吧。”

    听到这句话，夏逸、凝雪的心同时一颤。见二人不回答，曼法斯哈哈大笑道：“原来你们的感情不过如此，你们连为自己证明的勇气都没有，看来麦迪乌斯大人说的没错，你们走在一起，完全是一个天大的笑话，你们根本连爱的资格都没有嘛……”

    话音未完，凝雪已经颤巍巍地握起了那柄匕首，刀光无情地闪在了她清秀的脸颊之上。

    “……雪儿，别这样！你不用为了这些畜生去证明啊！”夏逸疯了一样，撕心裂肺地狂呼出声。然而，夏逸的喊声还是迟了一步，凝雪那白皙的脸上此时已被她自己划下了一道深深的血痕。凝雪含着满眼欲坠的泪花，对着夏逸傻傻一笑：“小逸，我不漂亮了……”
