------------

第三百三十三章 艾斯，最后的王牌

第三百三十三章艾斯，最后的王牌

    夏逸心痛无比地看了看凝雪的脸庞，随即恶狠狠地指着曼法斯怒道：“畜生！我告诉你，你哪怕把我们烧成灰，我还是爱着她，她也不会辜负我。如果我的世界里没有了她，就算把全宇宙给我我也不会快乐。对我来说，雪儿，她就是我的全世界。如果遵从天道的代价就是放弃自己的所爱，我宁可做尽天下大逆不道的事！假使我跟雪儿在一起真的是一个错误，那我愿意将错就错，照着那错误的剧本演完我们的一生……”

    “小逸……”凝雪眼眶中的泪花再也抑制不住，断了线般“哗哗”地流淌下来。夏逸说的话已经完全打动了她的真心，她是微笑着流泪的：“小逸，谢谢你。可是，我的脸……”

    “那又如何？爱一个人是发自内心的，与世俗眼里的容貌无关。脸，是传递不了爱的，而心却可以。我们是用心去爱对方，去珍惜对方，而不是用脸。别说一道血痕，就算整张脸都不堪入目或是变成怪物，我爱你的心，也是永远不会变的。”夏逸深情地说完了这些话的时候，在他指尖的奥特戒指和凝雪指尖的奥特戒指竟然同时产生了共鸣，这正是凝雪和夏逸的心又一次真正结合到了一块儿所造出的回应，夏逸猛地意识到，转机来了！

    “雪儿，我试试用奥特意念把戒指送出来给你。”夏逸突然间两臂抱拳放在额头前，一时间，奥特戒指从他的指尖卸了下来，一转眼便在困龙珠内消失。而当凝雪满心担忧地望着夏逸时，她的另一只手的指尖便浮现出了夏逸的那枚奥特戒指。

    “……快，雪儿，别管我了。你一个人变成艾斯，用空间传送逃出圣域，和小风他们会合。”夏逸急切地对凝雪喊道。

    凝雪愣了一愣，随即脸上露出了非一般的坚定表情：“不，小逸，我绝对不能丢下你一个人走。我会想办法，救你出去的。”

    “雪儿，艾斯是大家最后的希望！没时间了，等麦迪乌斯回来，我们一个也走不了。能出去一个是一个，这个困龙珠连我的海皇之力也冲不破，更别提艾斯了。”夏逸坚决道。

    凝雪一时也愣在了那里，然而曼法斯却呵呵一笑：“嘻嘻，困龙珠，就凭你们怎么冲的破呢？”

    “不试试，又怎么知道不行呢？”这时的凝雪反倒有了点信心，她强忍着脸部血痕上的剧烈痛感，两手戒指一搭，下定了拼死的决心。霎时间，那阵久违的温柔光芒让夏逸发自心底地感觉到了温暖，艾斯奥特曼的身影慢慢浮现在他的眼前。

    艾斯带着电光的一拳猛地打在了困龙珠的壁罩上，那困龙珠不仅丝毫未有颤抖，艾斯的手臂反而被震得发麻，生怕伤到夏逸的艾斯不敢对困龙珠使用光线，正踌躇间，曼法斯已经狂笑了起来：“哈哈哈，原来是艾斯奥特曼。算了，看你不顺眼，魔龙兽、战甲海龙何在！”

    “曼法斯大人，我们来了！”圣殿外传来了两个凶恶的喊声，魔龙兽和战甲海龙气势汹汹地直飞了进来。曼法斯把手一扬，指着艾斯道：“你们两个，把艾斯奥特曼做掉吧！”

    “喏！”魔龙兽、战甲海龙各自应了一声，便一前一后朝艾斯逼近。艾斯一脸茫然地望着困龙珠内的夏逸，用凝雪的女声焦急地说道：“小逸……恐怕我们真的……”

    “说什么丧气话！我们已经没有后路可退了，雪儿，拿出艾斯应该有的勇气来，把这些鼠辈通通斩尽杀绝！如果赢不了，你就一个人离开吧。”夏逸鼓励道。

    “……嗯。不过，我是不会离你而去的，好不容易又能见到你，为什么还要分开？以前危难的时刻，都是我把艾斯的力量交付于你，而如今你把这份力量交给了我，所以，我一定要守护你，小逸！”凝雪显然定下了死志，艾斯毅然转身，两眼中战意陡现。

    夏逸苦笑一声，欣慰地看着艾斯冲向了魔龙兽和战甲海龙，还是有些担心地喊道：“别太勉强自己了，雪儿，如果不行就走，真的不要管我。万一我死了，你还活着，你就肩负着艾斯的使命好好活下去，为我报仇，并将麦迪乌斯碎尸万段。你不在的日子里，我一度背弃过艾斯的信赖，我觉得，奥特之星离我越来越遥远了。雪儿，你一定要努力的活下去呀！”

    “小逸，你别说这样的话了。那时我就说过，我们两个是一个整圆，硬要要割舍我生命中的二分之一，我绝对做不到。我相信，一定会有办法救你出来的！我们一起活下去，好么？”艾斯体内的凝雪深情地凝望着困龙珠内的夏逸，正在这时，魔龙兽的触须已经缠了上来！

    夏逸微微一笑，心中的杂念顿时又被抛去了不少。此时，艾斯以一个令人震惊不已的急速闪身，瞬间便闪避了魔龙兽迎面袭来的触须。就在下面不到半秒的时间里，艾斯华丽地两记扫堂腿，便把朝他冲来的魔龙兽和战甲海龙依次扫翻。

    “这种速度……”曼法斯愣住了，“这么快的速度，恐怕只有温柔徽章的碎片能与他媲美了。”

    艾斯接下来的动作更是果断极了，竟是左敌魔龙兽，右拒战甲海龙，不仅丝毫不落下风，居然还反过来把二人逼得节节连退，一顿闷拳打得战甲海龙连发招还手的机会都没有了。艾斯以他那种雷厉风行的惊人速度，在两位强敌间来回穿梭攻击，宛如一道东晃西摆的银色闪电，可以说，那神速比之高斯也毫不逊色，看得夏逸也有点愕然了。

    “可恶，你们两个废物！”看得差点呆掉的曼法斯终于忍不住变出了黑金三叉戟握在了手中，飞身便朝二人的正中间杀了上来。艾斯一脚踹开魔龙兽，又一个过肩摔把战甲海龙扔向了曼法斯这边，猝不及防的两人撞在了一块儿，都晕晕乎乎地倒在了地上。

    曼法斯站起身后气的直骂：“你们……你们两个蠢货！要是被艾斯在这里大闹一场，麦迪乌斯大人回来以后，我们怎么跟他交代？你们的绝技一并放出来，一定要灭了艾斯！”

    话音未落，艾斯便已先声夺人地送了他一记飞踢，当场把曼法斯给踹到了半空中。艾斯趁势继续补上了一脚，像踢足球一般将他踹向了更远的空中。幸亏这时魔龙兽清醒了过来，从手臂上放出了六条触须，将曼法斯从半空中抓了回来。

    稳定了一下意识，曼法斯、魔龙兽、战甲海龙三人终于打起了十二分的精神来应战艾斯，他们的脸上杀意俱现，三人如走马灯般对艾斯来了个三面包抄，将艾斯困住，随即一拥而上。

    谁也没想到，艾斯不知哪来的干劲，竟然以一敌三，酣战了起来。夏逸的眼神一直游移在那几乎化成银色光影的艾斯和三位敌人身上，突然间，夏逸兴奋地呼喊了起来：“雪儿，好机会！别跟他们靠太近，闪开来！先解决他们三个中的一个！”

    凝雪当然依从了夏逸的指示，先使了一招倒踢狠狠地击在了魔龙兽的脑袋上，趁着魔龙兽一时眩晕之际，立即撇下了剩下的两人，飞快地跳到了与三人相距二十米的地方。曼法斯和战甲海龙感觉到气氛不对，立即向两旁闪开，只剩下倒霉的魔龙兽还立在原地。

    魔龙兽还没完全清醒过来，艾斯的垂直断头刀便已招呼了上来，一下便斩断了他的左臂。魔龙兽的左臂连着触须一并落在地上，紫色的液体洒了一地。艾斯接着又发出了第二发垂直断头刀，又果断地斩下了他的右臂，他还没反应过来，艾斯的水平断头刀已经割破了他的喉咙，脑袋重重地落在了地上，整个身体也化作黑气飘走了。

    战甲海龙吓得魂不附体，而曼法斯却残忍地笑了一声：“战甲海龙，别乱了阵脚。我的大绝技还没使出来呢。就在艾斯杀死魔龙兽用的三秒种内，我已经完成了绝招能量的蓄集。看着吧，下一个脑袋搬家的，就是艾斯奥特曼了！”
