------------

第三百三十四章 灵魂与你同在

    第三百三十四章灵魂与你同在

    赛文、杰克、沙琳娜、纪无风四人一路上见了神兵就杀，直往圣殿方向而去。沿途虽然有不少挡路的神兵，但却根本看不见半个有实力的头目，让四人的心中都产生了不小的疑惑。普通的神兵，甚至只需要杰克开出手镯流星刃一扫便会倒下大半。

    如屠猪宰狗般斩杀了魔龙兽，艾斯锋利如刀的目光转向了曼法斯和战甲海龙这边。战甲海龙定了定神，就要前去迎战，却立马被曼法斯一把拉住：“他四周的地面上刚才都被我罩上了噩梦光绝，他跑不了。接下来，就看我的终极必杀了。”

    曼法斯地高高扬起三叉戟，戟尖黑芒大绽，整座圣殿猛然一抖，四面八方所有的黑气都正往戟尖上汇聚起来。艾斯见状也预感到不妙，立刻朝着三叉戟戟尖放出了一发冲击镭射。然而还是为时已晚，那些愈发浓烈的黑气直接就像张开血盆大口的狮子一样，一口便把冲击镭射吞入其中。曼法斯陡然大笑着喊到：“去死吧！不过可惜了，你是个美女呀。极暗光绝！”

    艾斯想要闪身遁逃，却发现自己身体的四周都像被绕上了一圈无形的磁场，根本连一米也跃不出去。眼看着曼法斯戟尖的黑气渐渐都化成了黑光，铺天盖地的往艾斯的身上轰去，夏逸心急如焚。可是，就在曼法斯发射极暗光绝的半秒之间，夏逸的脑中似乎闪出了一线希望。

    “……小逸，对不起，来世我凝雪爱的人，还是你……”艾斯也在那半秒间苦涩一笑。

    由于曼法斯方才发动极暗光绝时引起了圣殿的颤抖，导致一直处于缠绵状态的艾玛姿与雪梦仙子这两个灵魂瞬时惊醒了过来。当他们发现艾斯有危险时，便立即奋不顾身地冲到了艾斯的跟前，霎时间，艾斯发现，现场的一切动作全部都定格在了原地，那发到一半的极暗光绝竟悬在了半空中，曼法斯和战甲海龙二人的时间已被完全静止住了。

    “艾玛姿……雪梦仙子……你们……”艾斯茫然地看着在半空中飘浮的两个灵魂，问道。

    “你在半秒之后就会被那光绝击中，灰飞烟灭。我们想救你，再怎么说，你也是我的转世之身，不能让你死了。”开口的是雪梦仙子，“所以，我们将对方的时间暂停了十秒。”

    “时间静止……不愧是艾玛姿。”夏逸长长地松了口气，只要凝雪没事，他便放心了。

    艾玛姿说道：“现在能救你的办法只有一个，那便是我们两个的灵魂化成你的能量，来帮助你强行挡下这一击。这么做的后果，便是我们两个再也不可能从你的身体里出来了。”

    “……难道说……你们要为我牺牲？不，我不希望你们为我而死。”艾斯连连摇着头。

    雪梦仙子轻笑着说：“凝雪，你真是傻孩子。我们两个本来就是灵魂，只是由于某些天命未能完成，所以不得不寻找宿主。既然我和艾玛姿又得以相见，那么我们就应该回到我们本应去的世界。我们化成了你的战斗能量，我们便与你永远同在。”

    凝雪还有些犹豫，夏逸却朝艾斯大呼道：“没时间了，别辜负了他们的一片心意啊，雪儿！”

    “嗯，谢谢你们。”于是，艾斯微微把头一点。艾玛姿、雪梦仙子相互对视了一眼，各自笑了笑，两个灵魂瞬间幻化成一金一银两束光芒，从艾斯的头洞中注入。等到时间静止结束后，艾斯的整个身体都被能源充满，金光和银光一阵接着一阵地自身体上泛起。

    曼法斯还在几近癫狂地大笑着，极暗光绝轰在了艾斯身上立即炸开了无数黑色的光华，但紧随其后出现的居然是……金光……银光……不停地吞噬着那些黑暗光华，艾斯毫发无损地站在原地，计时器里涌出的那些圣洁的光芒在不到半秒的功夫里就把黑暗光华吞的一干二净。

    “……不可能！”曼法斯顿时傻了眼。但是，站在他身边的战甲海龙却不屑地一哼道：“曼法斯大人，看来你的大绝招是徒有虚名呀，看我的。极寒冰箭！”

    下一秒，傻眼的换成了战甲海龙。那些冰箭分明尽数扎在了艾斯的身上，可是冰箭在碰上艾斯身体的那一刹那立刻像花瓣枯萎了一样，软趴趴地落在了地上。

    战甲海龙还似乎不信邪，又往艾斯身上喷了一道紫色霹雳。谁料艾斯居然单手就接住了那道霹雳，一捏即碎。战甲海龙大惊失色地直往后退，艾斯冷笑了一声，大叫道：“艾玛姿、雪梦仙子，我不会辜负你们的期望的，你们与我同在。海皇星尘诛神刀！”

    艾斯扔出了新绝技“星尘诛神刀”，只不过这一次巨型光刀的颜色是金色！战甲海龙吓的飞起来就跑，可是他哪里跑得过光的速度？一瞬之间，挨上了海皇星尘诛神刀的战甲海龙凄惨地大叫一声，全身都被切成了光的碎末，而曼法斯在那之前早已落荒而逃。

    “雪儿，做的好！你快点离开吧，我想曼法斯一定是去向麦迪乌斯禀报了。”夏逸说道。

    艾斯摇了摇头：“小逸，就算麦迪乌斯过来，我们也只是死在一块儿。如果我一个人先走了，麦迪乌斯一定会拿你问罪，我不想失去你，真的不想……”

    “雪儿，别傻了，你好好活下去，才能为我报仇呀。快走！”夏逸急得几乎是要吼出来了。

    “……不，我不要报仇，我只要跟你在一起。小逸，你想过没有，我们都辛辛苦苦受了这么多的煎熬，难道都不是为了等候对方吗？要么一起活，要么一起死，比翼双飞。我们两个人在一起，少了谁都不行，我不想等待到最后，只换来你的尸体。”听凝雪的声音，就像是快要悲伤地哭泣一般，夏逸一时也顿住了，就在他还想劝凝雪走时，一个阴冷而熟悉，夏逸一听就想将其扒皮抽筋、大卸八块的声音在他背后响了起来。

    “真是好感动哟。雪梦仙子、艾玛姿，一万年了，感情还真是牢固哟。”迎着他们走来的人是麦迪乌斯，“算了，放你出来吧，夏逸小子。天道可没你们那么小肚鸡肠哟。”

    麦迪乌斯轻笑着把手掌一张，那困龙珠瞬间缩小了数倍，回到了麦迪乌斯的手心里，夏逸的身子也被挤了出来，被艾斯接住后紧紧地搂在了怀中。

    “你放我出来，恐怕是想要我帮你做事吧。只怕你想都别想。”夏逸从艾斯的手臂上跳了下来，冷哼一声，道，“对了，你如果不放我们走就杀了我们，不然留着我们，对您可就大大的不利了。我们就算杀不了你，也会彻底铲平这里，把你的手下通通清扫干净。”

    “哈哈哈哈！你们在说什么？这里算什么？你以为我会把那帮二流手下带到我真正的根据地里吗？到现在还想的那么天真，哎……可惜呀。”麦迪乌斯大笑起来。

    夏逸尽管心中倍感震惊，但外表仍是一副不为所动的样子：“一流手下？不在这里的话，我们就铲除一块是一块啦。雪儿，用SpaceQ把这里夷平！”

    “嗯。”艾斯点点头，七彩的光芒混合着金银两色的双光，在头洞上汇聚出海皇SpaceQ究极光线，那光线分成无数份小光线分别攻向四面八方。一瞬间，九霄鸣动，轰雷声疯狂大作，直把周围的殿堂炸成了断垣残壁。然而，麦迪乌斯不知何时已将乌托巴兰捏在了手里，面带冷笑地盯着艾斯和夏逸，笑道：“你说几个我一流手下中算弱者的名字好了。火神祝融、水神共工……通天教主、南极仙翁、赤精子、云中子、广成子……”

    一连串的名字有如炸药般在夏逸的心口轰然炸开，惊得他一时愕然不已：“这些……不会的……中国古代神话中的神仙们，他们根本不是奥特曼能抵抗得了的……”

    “而我一根手指就能打败他们全部，所以说，天有多高，你们与我麦迪乌斯的差距就有多大。”


