------------

第三百三十五章 开启！地狱般的游戏

第三百三十五章开启！地狱般的游戏

    凝雪见夏逸竟然畏惧到这种程度，倒是有些不信邪。陡然间，艾斯以极快的速度对麦迪乌斯丢出了一发海皇星尘诛神刀。然而接下来发生的事，令凝雪也彻底傻了眼。

    肉眼看去，艾斯的海皇星尘诛神刀分明已经斩中了麦迪乌斯，可是就是那一眨眼的功夫，麦迪乌斯整个身体便从他们眼皮底下消失得无影无踪。当他们反应过来，麦迪乌斯已悄然出现在他们的背后。二人连忙转身看去，麦迪乌斯浑身毫发未落，嘴角还挂着一丝浅笑。

    “都说过了，艾斯，你跟我的差距就好像地和天的距离一样，遥不可及。”麦迪乌斯笑道。

    夏逸寻思着，会不会是麦迪乌斯用了影像投射的招术呢？如果是这样，只要找到源头就好对症下药了，可是，这个源头，该到哪里去找？打不赢麦迪乌斯，最终还是只有死路一条。

    麦迪乌斯轻轻地抬起手指，隔空就往艾斯的身上一指。霎时间，凝雪疼得“哇啦”惨叫一声，艾斯变回了凝雪倒在了地上，口中正吐着一蓬蓬鲜血，而脸上的伤痕也还在流血不停。

    夏逸心疼地将凝雪搂在了自己的怀里，随即用怨怒地眼神盯紧了麦迪乌斯：“你这畜生，居然把雪儿伤成这样……我发誓，非得把你蹂躏到生不如死，打入十八层地狱不可！”

    “说大话也只好趁现在了。要下地狱玩游戏的人是你，还有你的那些同伴。刚才我只是稍稍用了不到千亿万分之零点零一的能力罢了，我们的差距到底有多大，不言而喻了吧。”麦迪乌斯把手一摊，摆出一副无敌的表情，“也罢，你的同伴们就快来了，等着玩游戏吧。”

    “……你说小风？他们真的从光丘大门闯来这里了么……胆子可真够大的……”夏逸苦笑。

    话音未毕，四个身影已经气势昂扬地踏进圣殿之内。赛文、杰克见到眼前的一切，看着夏逸和凝雪受尽折磨的憔悴脸庞，顿时怒不可遏地捏拳瞪着麦迪乌斯。

    “……伤害小逸和雪儿，我风森正辉绝不允许！集束螺旋光！”赛文愤怒地跳上半空对麦迪乌斯当头就来了一发绝技。麦迪乌斯微微冷笑一声，两眼猛地一瞪，集束螺旋光在半空中烟消云散，赛文、杰克同时被那股恐怖的威压气息抑制地喘不过气来，瘫坐在地上都变回了人类形态。见识过这一切的人，不论是夏逸、凝雪还是风森、罗生门都没有大惊小怪。

    “麦迪乌斯，你非要毁灭掉全宇宙的生命，杀死所有地球人类，创造什么新不新的宇宙，可让我家主人头疼的很呢。”说话的是沙琳娜，“所以，我们就来这儿给主人扫清点麻烦。”

    “呵呵呵，来者便是客，天道可不是那么爱打架的哟。”麦迪乌斯笑了起来，“曼法斯已经去启动游戏程式了，你们就是这个游戏的新一批玩家喽。”

    “混蛋！我们，才不会去玩你的狗屁游戏呢！”罗生门愤怒地大吼道。

    “那可由不得你们喽。”麦迪乌斯怪笑着转过身，一手握着乌托巴兰，一手在空中任意挥动了几下，说道，“你们不去玩我的游戏也可以，那我现在就会把你们通通处以天罚。”

    六人同时一愣。随即，夏逸冷声哼道：“进入你的游戏想必一定会受到那般生不如死的折磨吧，与其这样，不如就把我们杀死在这里好了。我想那儿与其说是游戏世界，不如说是地狱。”

    “小逸！”呼喊的是罗生门，“你还是男人么？就算前方真的有地狱等着我们，我们也要拼到闯出地狱的那一刻！小逸，你果然还是娇生惯养的少爷。这么害怕受苦，怎么能保护雪儿呢？”

    “……罗生门，你在跟谁说话？麦迪乌斯有多残酷，你难道不知道吗？他不杀我们就是让我们去受尽绝望的苦楚，你进去以后，一定会后悔的！”夏逸对罗生门表示气急败坏。

    风森这时也从沉默中抬起了头，淡淡地说道：“不去，我们必死无疑，去了，或许还有一线生机，哪怕前路的希望再渺茫，我们还是要去赌一把，力求化不可能为可能。我也知道这个程序会被麦迪乌斯干涉，但是，为了能够在天道的威压下活下去，我们只有一搏！”

    “……小风……”夏逸凝视着风森坚定的眼神，微微地点了点头。这时，沙琳娜和纪无风环顾了一下周围，并未出现什么异样，这个游戏的入口究竟在哪里？

    “好，不愧是逆天道者。我话先说这前头，到了那个游戏里之后你们会很长时间听不到我的声音了。到了那个游戏里，你们会觉得与现实世界很相似但事实上却危机四伏，而你们在起初是无法使用任何特殊能力，完全就是普通人类。在那里，你们战斗到最后，恐怕只有让自己活下去的念头了吧。”说到这里，麦迪乌斯冷然抽动了一下嘴角，“游戏世界确实如地狱一般，残酷程度远不是你们能够想象的，我已经预感到你们在那里会如何绝望了。既然你们都做好了心理准备，大门便会为你们敞开，游戏者们，准备出发吧！”

    “麦迪乌斯，就算我们只是凡人之躯，也一定会打通关给你看的！”夏逸盛气凌人地喝道。

    “哦，对了，夏逸。你姐姐她就在那个游戏里，还有你们意想不到的事情会发生。”麦迪乌斯不怀好意地一笑，指着凝雪冷冷地说道，“凝雪小姐，你就不必前往了。你就在这儿，好好地看着他们在游戏世界里受尽摧残，历经苦难，生离死别，痛苦绝望的样子吧！想必，眼睁睁看着你心爱的人受苦受罪受死却无法伸出援手，你会心如刀割，生不如死吧！”

    “……为什么要这么折磨小逸……”凝雪失神般地哀声叹道。

    “不用担心我，我已经不是以前那个优柔寡断，需要你安慰的夏逸了。”夏逸的脸上却充满了无比自信的笑容，“雪儿，你放心吧。相信我，一定会坚强地在那地狱般的游戏世界里活下来，撑到最后一关出来，与你再见面，达成与你相守一生的誓言。”

    “小逸……我也会好好活着，我等你。”凝雪含着朦胧的泪花，恋恋不舍地说道。

    风森踱步到夏逸和凝雪的中间，微笑着说：“好了，我们大家之间信赖的纽带，就算相隔了几千个世界的距离，也无法被斩断。我们都会努力坚持到最后的，雪儿，相信大家，别哭了。你要是一直这么流着泪看着我们，小逸也会为你伤心难过的。”

    “……嗯，小风。我不哭了，我不会让小逸担心的。”凝雪天真地绽开了微笑的花蕊，夏逸轻轻地用手指逝去了她脸上的血渍，二人最后深深地对视了一眼。

    “恭喜你们已经获得了参加游戏的资格。游戏将马上开始，祝你们游戏愉快。”一个冰冷且机械的声音在风森、夏逸、罗生门、沙琳娜、纪无风五人的耳边陡然响了起来。那声音，并不是麦迪乌斯的，而更像一个没有自主思维的机器发出来的。

    五人正纳闷时，他们的眼前突然亮起了一道白光。那光芒极其刺眼，五人不由得闭上了双眼。他们谁都没有发现，麦迪乌斯早就从他们的眼皮底下消失了踪影。就在此刻，他们五人只感觉一阵超脱，身体就像被黑洞的强大吸引力倒拖着急飞不止……
