------------

第三百三十六章 网路上的新危机

第三百三十六章网路上的新危机

    黄伟的寓所里，只留下他和凌飞两个人。伴随着光丘时空乱流现象的消失，东京地区也慢慢回归了风平浪静，但众人依然一刻也没有放松警惕。大伙儿在神秘盒子接二连三的圣光反应突起的作用下，一个个都竞相恢复了变身能力，就恍如大家都做了场噩梦一般。

    奥特之父吩咐奥特之母带着佐菲、泰罗、雷欧、阿斯特拉、爱迪、葛雷、麦克斯等一行人前去各国领空巡逻，以防范敌人乘虚入侵其他国家。为保险起见，奥特之父亲自坐镇东京。与此同时，树里、我梦二人与哲平、木之美一起留在了酒店里，大古、奥利维二人每日白天都前去光丘一带侦查异变的情况，凌飞去了黄伟家中，而剩下的人则都聚集到了相原龙父亲的朋友，高石先生的家中，商讨着下一步的对敌之策。正值这个时候，麦迪乌斯策划的一场谁也料不到的惊世灾难正通过互联网而悄然降临在了整个世界。

    奥利维侧过头看了看身后那栋突然像是扭曲的大楼，皱了皱眉头。一旁的大古陡然发出了惊呼：“红绿灯……那些电子广告牌都……”

    “难道说……网路数据……”奥利维瞪大了眼睛盯着城市内那些闪着“消灭人类，维护天道”的电子广告牌。此时此刻，世界上的每一座大都市都变得一片混乱。红绿灯失控导致道路交通乱作一锅粥，一发不可收拾，人类的各种信号都混杂一气，网络世界也像被某些寄生虫突然钻进去大搞特搞了一番，全世界所有的手机都被强行指定呼叫了一个号码，一时间，全世界都同时响起了轰天震地的手机铃声，顿时，各种因网络而导致的混乱鱼龙混杂，铺天盖地地向着全世界袭来，造成的直接损失一下子就超越了先前神兵部队的入侵。

    各国政府的核心计算机纷纷在那一瞬间通通瘫痪，不仅如此，全世界凡是涉及到电子数据有关的设施也一个不剩的被摧垮了。奥利维和大古慌忙往未来等人所在的高石先生家赶了过去，然而由于一路上严重拥堵的车辆和如潮水般极度恐慌四处乱窜的人群实在太多，二人一时也寸步难行。然而就在他们经过一个人流较少的路口时，两根粗长的青色蔓藤突然从路边的花坛里袭了出来，一下子便将猝不及防的二人牢牢地捆绑住了……

    “……今天外面看起来好乱。咦？奥利维他们怎么这么晚了还不回来？”露娜在客厅里踱来踱去，心里倍加忐忑，总有一种很不好的预感。

    “嗯，真是急死人了，大古君他们，还有那个大师说是一个人去静心休养，也不知道究竟去了什么地方。”回话的是正坐在沙发上玩弄着手表的飞鸟，猛然间，他发现了手表的诡异之处，连忙大惊道，“这个手表……他居然是倒着转的……什么，居然会有字？铲除叛逆……天道永存……难道是……”听到这些话，大厅里的武藏、未来、龙、露娜几人纷纷凑到了飞鸟的近前。果然，那手表的电子框里竟然隐隐地浮现出几个如血液般鲜红的大字！

    就在众人纷纷诧异之时，卧室里传来了高石先生愣愣的惊呼声：“这……和那时候真的太像了……世界的网络崩溃了……真的崩溃了！”

    听到声音的众人立即冲进了屋子，还未站稳，却发现高石先生不仅丝毫没有惊慌的神色，反而表现得相当激动，并且拍手叫好：“……太令人怀念了，我又有写小说的思路了。”

    “高石先生，你确定你没疯么？”飞鸟傻眼地惊问道。

    “噢，对不起，我失态了。我只是想起了一些孩提时代的往事。”高石先生甩了甩满头的黄发，微微一笑，“全世界网络大崩溃，在很久以前也发生过两次。”

    “我觉得，这十有八九是那个麦迪乌斯搞出来的。我们必须想办法阻止，不然人类可就真的会毁于一旦啊。”露娜焦急地问道，“高石先生，你有办法挽救一切的危机么？”

    “呃……我虽然只是个写小说的二流作家，但你们问我可就真的找对人了。小时候我和我哥哥等人曾经有过进入网络世界与怪物作战的经历，现在想起来……”

    “高石先生，麻烦你说重点行么？”说话的是相原龙，看着意犹未尽、想入非非中的高石先生，龙实在有些耐不住性子了，“这种关乎人类存亡的事，别把它当儿戏行吗？”

    “嗯，只是我想说，方法确实有一个，不过危险性很高。”说着，高石先生微微挪动了一下鼠标，鼠标键点在了桌面的一个像黑色怪物般的图标之上，那个图标中立即跳出了一个老头，这让飞鸟、未来、露娜、武藏、龙五人纷纷大吃一惊，因为那个正在桌面上手舞足蹈的老头正是麦迪乌斯！只见在桌面上的微小型麦迪乌斯冷笑着开了口：“违逆天道的愚蠢生物，你们有胆量到网路里来找我手下决战么？赢了的话，就给你们选择下一步的权利呐。”

    “你在说什么？喂，我问你，你到底对全世界的网络做了些什么？”未来凑到电脑前喝问。

    “没用的，他不过是个程序。”高石先生摇了摇头，“现在全世界的人恐怕都在电脑或其它大荧幕前看着正被某些寄生虫颠覆到崩溃的网络世界。我想，只有让能征惯战的人化成数据进入网络隧道中，在网络世界打败敌人，才能拯救现实世界的危机。可是，你们……”

    “我们行的！”接话的是飞鸟，“因为我是戴拿奥特曼！而他们，也是我的同类和战友。”

    “奥特曼……”高石先生的口中念念有词，鼠辈不经意间点开了网页，网页上此刻已爬满了各种奇形怪状的黑色寄生虫，而正中间的那只最大的寄生虫，正盘曲着下身的八条长腿，倒挂在一条白线上，而那堆寄生虫里，众人还能隐隐地看到一个身影在来回穿梭厮杀。

    “是奈欧斯哥哥！”看清楚后的未来大叫了一声，转头看向露娜，“我们一定要去救他。”

    “那好，我在电脑前看着，而你们的战斗，会被全世界的人看到。切记，一定要小心，你们化成数据之后，一旦发生什么意外，就再也无法从网络里出来，将永远成为一团资料。”

    “放心吧，高石先生，这种小喽啰，都不够我练手呢。”看见奈欧斯一发马格尼姆光线就扫掉了一整排的寄生虫，飞鸟自信地摩拳擦掌起来。

    此时，沉默良久的武藏开了口：“大家不要一拥而上，就让我和未来君两个人去吧。”

    “高斯，这可不行呀。”飞鸟抱怨了起来，“你瞧瞧你，每次出风头的机会可都被你小子抢了，害得我戴拿一点面子都没有。这次就让我来吧。”

    “不，就让小梦梦跟武藏君去吧。”开口的是露娜，“让你跟小梦梦一起，我不放心。”

    “……什么？我说艾莉珂小姐，你别那么挖苦我，行不行？”飞鸟一脸的不服气。

    “喂喂喂，别吵了，现在不是起内讧的时候。”龙打趣地说，“还是让高斯和梦比优斯一起去吧，反正你也不差这么一次露脸的机会。我么，跟未来合作惯了，也想换换口味。”

    “好好好，就依你。”飞鸟无奈地苦笑一声解了嘲。
