------------

第三百三十七章 大战寄生虫

第三百三十七章大战寄生虫

    未来和武藏靠在了电脑前，高石先生插上了网络数据传输的连接线，顺着这根线路，未来和武藏的身体渐渐分解成银色的光点从上面慢慢流了进去。此刻，进入了网络的线路中的二人已经完全同化成了数据，以资料的形式在网络的隧道里前进着。

    “武藏君，我们该走哪条线路？”未来望着前方的两扇红框的大门，举棋不定地问武藏。

    “跟着感觉走，我觉得肯定是左边那道门。”武藏自信地说道。未来点点头：“嗯，跟我想的一样。”于是，二人飞身遁入了左侧的大门内，在那充斥着漫天遍地白色线条的虚拟世界空间内，抬眼望去，四面都茫无边际，整个空间的格局显得极其单调。

    不知前进了多久，未来和武藏穿过了一个又一个的网络隧道。渐渐地，他们踏入了一个悬空的灰色区域内，武藏预感到了危险的迫近，便提示未来：“准备变身。”

    “嗯。梦比优斯！”未来的手掌立即摸在了梦比姆气息之上，大喊一声，梦比优斯自红光中疾飞而出，而与此同时，高斯也在一阵蓝光中冲了出来。可是，就在二人冲向灰色空间的前端时，本应该浮现在他们眼前的大片寄生虫群早已没了踪影，只能远远地看见一个红色的球体在前方的几条悬浮的白线之间，闪电般飞快地跳来跳去。

    “不会吧。难道是我们走错了？”这是眼前的景象给梦比优斯的第一个感觉。

    高斯果断地摇了摇头：“不可能。虽然没有找到奈欧斯，也没有见到寄生虫群，但眼前的这个红色球体，必是那个寄生虫群的领导，那只长得像蜘蛛一样的怪物。”

    “高斯君，你难道能看得清楚那只怪物的样子吗？离得这么远……”梦比优斯甚是惊讶。

    “嗯，我看得见。因为……”高斯说到一半立马紧张地大喊起来，“梦比优斯，快闪开！”

    “什么……”梦比优斯仅仅愣了不到半秒，那只像红球一样的怪物已经以雷霆万钧之势轰然撞在了梦比优斯身上，擦着他的计时器而过，顿时，梦比优斯惨叫一声，胸前火光四射，整个身体都被顶飞了出去。当梦比优斯在半空中翻滚着落在了二十米开外的一条白线上时，方才看清那怪物的完整模样，果然就是那只背部为鲜红色的最巨大的寄生虫！

    “梦比优斯，小心，这怪物甚至比我还快！”高斯话音未落，那只寄生虫又骤然间撇下了梦比优斯，逼到了他的跟前。那只寄生虫的速度确实快到了无法想象，只是一瞬，甚至连影子都没有看清，便以那种瞬移般的动作，将八只触手扣在了高斯的脑袋上。

    高斯狠命想要挣脱，但寄生虫八只触手加起来的力量实在太大，所以自己非但没能挣脱，反而被寄生虫高高抓起。眼看寄生虫张开了血盆大口便要把高斯吞入口中，梦比优斯当机立断，发出了一束梦比姆射线，瞄准了寄生虫的触手打了上去。

    “嗖”的一道红色弧线飙飞至半空，梦比姆射线打在了白线上，射了个空，所幸高斯得救了。而正当梦比优斯庆幸时，一根触手已经从梦比优斯脑后狠狠地砸了上来，“啪”的一下便把梦比优斯从白线上抽了下来，落在了下方的另一根白线上。

    猛然间，降落到梦比优斯头顶上的那根白线之上的寄生虫的脑袋两侧突然又长出了两个长长的银灰色虫头，三个虫头的灼灼红目都忽闪出强烈的凶光。

    “梦比优斯，快逃！”高斯断然直呼。梦比优斯立马反应过来，起身便飞。就在这时，寄生虫的三只脑袋的头顶都蓄满了红色的光弹，开始四处喷发，一时间，乱弹如雨，冲着二人灌顶直下。寄生虫就像一架超音速轰炸机般，一路狂轰滥炸一路穷追不舍。

    不单单是光弹，寄生虫的口中也同时发射着如格林机关炮般的子弹，一路扫射而来。寄生虫的火力输出简直到了一种变态的地步，就算是超兽贝劳克恩的导弹风暴也没有这么密集，加之其惊人的速度，如今这与其说是在战斗，不如说是一场一面倒的大逃杀！

    二人再怎么躲避也难免挨中几发而减速，进而恶性循环被射中的光弹和子弹就愈来愈多。梦比优斯和高斯只好分散开来，左右各往一边飞逃，并冒着枪林弹雨，以弧线形向上飞去。

    寄生虫犹如鬼魅一般，如影随形地将触手往两边无限伸长，想要将二人一网打尽。那些光弹和子弹都是四散而开发射的，所以不管二人往哪个方向逃，也无法逃开寄生虫的攻击范围。

    高斯接连施展出马赫移动，拼了命地躲过了每一发攻击，并借势发出光弹炸开了袭向他的那根触手。但是，身手远不如高斯敏捷的梦比优斯可就没那么好运了，他不仅挨中了好几发光弹和子弹，还被触手轻松追上，捆住了双腿，一时挣扎不得。

    “梦比优斯……”闪到另一头的高斯只能眼睁睁看着梦比优斯被寄生虫拖着在半空中一通狂甩而无力出手相救。不过，一直在电脑前观战着的露娜、飞鸟和龙却再也看不下去了。

    “我要去救小梦梦！”露娜捏着拳头就要往数据线上冲，龙和飞鸟也愤懑地挤了上来。

    “你们别冲动，看看这些网民们发来的邮件吧。”高石先生伸手拦住了三人，随后点开了他的收件箱，里面已经存了上百封的邮件了，邮件的内容大致都是让奥特曼加油之类的内容。

    高石先生故作神秘地一笑：“我要把这些邮件通通转发给寄生虫。”此话一出，三人顿时一惊，一时感到困惑不解。高石先生笑道：“这些邮件一起发过去，一定让它这团卡得半死。”

    “原来，你是想减缓那寄生虫的速度呀。真是高招！”飞鸟挑起了大拇指直称赞道。

    然而，就在高石先生点下那个发送键的那一刹那，整个电脑屏幕瞬时卡了一下，随后，高石先生惊奇地发现那些邮件通通被大清一空，身后的三人也愕然失色，半天说不出话来。

    网络中的战斗仍在继续。奇怪的是，寄生虫并没有直接用触手勒死梦比优斯，而是在他计时器亮起红光的时候放开触手将他甩飞了出去。

    梦比优斯渐渐在半空中站定，此时寄生虫却不知为何突然停了火。高斯见状，也立刻施展马赫移动飞到了梦比优斯的身边，示意道：“我们趁着这时转换成拥有更强战力的形态吧。”

    “嗯。”梦比优斯点点头，胸前火焰符号熊熊燃起，开始了炎之勇者形态的转换，高斯也全身闪起了光芒，预备转化为日冕型。他们谁也没想到，寄生虫就合着在这儿等着他们。二人正欲转换形态，寄生虫立马站起身前冲而至，光弹、子弹纷纷如雨点般横扫而上！

    “怎么可能……居然趁着我们转换形态的时候攻击，这……”高斯已经彻底傻了眼。在网络空间里，一切都是以数据的形式存在的，所以他们变换形态时也就是数据形式的转换，所以在那段时间里他们无法在网络中抵御任何攻击。原来，寄生虫见无法准确地击中飞行中的二人后心生一计，故意停止攻击等着二人转化形态的时候再一击必杀。可是，这条寄生虫究竟是何物？他为什么那么清楚奥特战士的作战方式呢？
