------------

第三十三章 黑色的纽带

第三十三章黑色的纽带

    “呀！”梦比优斯摆出了攻击的架势，这反而让吉凯扎更加兴奋，挥舞着鞭子就扑了上去，看的周围的人类都异常兴奋。

    梦比优斯一个空翻，然后猛的一脚，将吉凯扎踹倒，挥舞着拳头击打着吉凯扎的头部，却不料它手中的两只鞭子缠住了梦比优斯的脖子，梦比优斯被一下子甩飞了出去，但还是未能挣脱鞭子。

    梦比优斯从地上爬起来，然后用手紧紧抓住了鞭子，左腕上的梦比优斯气息一闪，一下子切掉了怪兽的鞭子，然后双手交叉，发出了一道梦比姆射线。

    怪兽的肩部被打中，轰然倒了下去。“耶！”周围的人都欢呼着，唯有一名黑衣男子，嘴角却泛起了一丝冷笑，嘴里嘀咕着：“黑暗星云的御用召唤兽，岂是这么容易就败了呢？”

    梦比优斯正准备把怪兽的尸体抬向宇宙空间，但却没注意到，怪兽的尾巴缓缓抬起来。

    “啪！”伴随着火花，梦比优斯被打趴在地上，胸口的计时器开始剧烈闪动。

    “快，去帮助梦比优斯！”空中，风森和芹泽驾驶着奥特飞鹰A、B战机，对吉凯扎开动了攻击。

    “光离子射线，发射！”风森发起攻击，光束仅是将怪兽的皮肤打出一小个口子而已。吉凯扎再次喷出了那种几乎可以瞬杀队员的气体。

    “不好，快跳伞！”芹泽大叫着，风森还想把手伸进衣袋里寻找奥特眼镜，可是无奈时间紧迫，根本来不及变身了。

    吉凯扎转过头，把气体喷向了虚弱的梦比优斯，瞬间，梦比优斯就被变成黏胶的气体黏住了，开始动弹不得。

    吉凯扎向着医院缓缓走去。“该死！”芹泽怒吼着，拔出枪，拼命攻向怪兽，但貌似作用不大。“就这么完了吗？”芹泽有些绝望的坐在地上，前方，一位熟悉的少年的身影晃来，向他伸出了援助的手。

    “你是……哪位？”芹泽满眼绝望的凝视着眼前的少年。

    “一、饿着肚子不能上学，二、好天气要晒被子，三、过马路要注意来往车辆……”少年当面背起了奥特曼五大誓言。

    “你就是……相原龙，对吧？”芹泽终于记了起来。

    “不要轻易放弃，我们要守护自己的家园。”龙说着，将芹泽一把拉了起来。芹泽深深的感慨起来，如今的自己，反倒被相原龙教育了一番。

    “黑色的纽带…….”夏逸凝望着空中，似乎看透了什么，口中喃喃自语起来。此时，身后有一名黑衣男子，带着满脸不怀好意的阴笑，缓缓向他靠近。

    “谁？”夏逸一转身，那名黑衣男子便冷冷的说道：“艾斯奥特曼，你当年夺走我的一切，我很快就要向你们奥特一族复仇雪恨！”

    “你……”听着这个口气，夏逸已经猜到是谁了，“亚波人！怪兽是你召唤出来的吗？”

    “不是。你刚才已经看透了怪兽吉凯扎的弱点，所以…….”

    “所以，所以想杀了我，是不是？”夏逸掏出手枪，对黑衣男子怒目而视道。

    “所以，我就来告诉你这是怎么回事吧。这头怪兽，也就是吉凯扎，他是宇宙大皇帝安培拉星人的御用召唤兽之一，弱点，就是它的……”

    夏逸一脸惊异的看着眼前的黑衣男子：亚波人居然会帮助我们，去和安培拉星人对着干？正在夏逸迟疑之际，黑衣男子转眼便消失的无影无踪。

    “听我说！”夏逸接通了通讯器，语气很严肃，“那家伙是宇宙大皇帝安培拉星人的御用黑暗召唤兽，是与黑暗召唤器连在一起的，他们之间有一个纽带，是一块黑色的水晶石，对准它打下去，怪兽一定毙命！”

    “原来如此！”白勇队长恍然大悟，传令攻击。夏逸同时将吉凯扎的弱点对梦比优斯喊了出来。“攻击水晶石！”白勇喊道。风森、芹泽分别举起了新型的奥特镭射枪。

    “太好了！”伴随着水晶石的碎裂，一直无法脱身的梦比优斯挣扎了出来，然后冲着队员们会意的点了点头，再次对着吉凯扎发射出梦比姆射线，直接粉碎了黑色的水晶石，吉凯扎就这样，在厉声嚎叫中消失了。

    “该死，黑暗召唤兽的弱点，除了朕的部将们之外，明明没有人知道的，怎么会？”安培拉星人当场一愣，转而对美菲拉斯、帝斯雷姆、格罗扎姆三人道，“你们给朕解释解释，到底怎么会这样？”

    帝斯雷姆想了想，脑海中立即浮现出了一个可疑的对象，便对安培拉说：“黑暗召唤器的事情，除了陛下您清楚之外，就只剩下黑暗二干部和四天王知道了。如今最有嫌疑向人类告密的，除了在地球上一直毫无音讯的亚波人外，还会有谁呢？”

    安培拉星人愕然一怔，连忙问道：“亚波人这小子，他敢不老实吗？”

    这次换美菲拉斯站出来道：“陛下，黑暗召唤器是您的中流砥柱，万不可随意消耗，亚波人有篡位之心，早已不是一两天的事了，望陛下三思，不可再使用黑暗召唤器了。”

    “可是，朕还不甘心！那就在试一次好了，去吧，空间怪兽希尔瓦！”安培拉星人满脸怒容的大吼道。

    奥特警备队的指挥室内，风森的手指飞快的敲过键盘，然后调出一个个数据，这时，他只觉得脑中一阵空白，不久就来到了另一个地方，周围一片黑暗，伸手不见五指。

    “赛文奥特曼，是你吗？”一个浑厚的声音响了起来。

    “你是谁？”风森回过头，但后面仍然是一片漆黑。风森惊疑万分，那声音再度响起：“朕乃安培拉星人，现在，朕要向你一个人挑战！”

    “你就是黑暗的皇帝吗？我风森正辉从来没有惧怕过谁，来吧！”风森正要掏出眼镜戴上时，只听见安培拉星人哈哈大笑，“赛文，朕的苦楚，你能理解的了吗？明天太阳落山之后，朕的黑暗召唤兽在你的梦中等你！”

    “你……”风森大叫起来。他回过头，但后面仍然是一片漆黑。见到美崎正在呼唤着自己，面孔的急的通红。“我…….？”

    “刚才你在分析数据，突然就晕倒了，吓死我们了，你没事了吧？要不去休息一下？”美崎急切地问。

    “没事，继续工作。谢谢你！”
