------------

第三百三十八章 血之青藤

第三百三十八章血之青藤

    “小梦梦！”露娜见梦比优斯被光弹轰中没入了滚滚硝烟之中，急得撕心般大呼起来。

    “未来……这家伙太卑鄙了，怎么能在转换形态的时候发动攻击呢？这一点也不符合常理呀……”龙惊魂未定地屏幕上那团烟雾。烟幕之中，梦比优斯和高斯二人生死未卜。

    高石先生倒是淡然地笑道：“如果是在现实世界中，这当然不合常理，但在网络世界里，一切事物都是以数据资料的形式存在的，所以说，他们转换形态也是数据的流动，当然可以攻击啦。呃，不过请你们放心，在数据转化的时候受到攻击，一切数据都会还原。”

    “数据还原，什么意思？”飞鸟疑惑地问道。高石先生依然笑笑：“那就是，他们会被自动弹回原来的地方，也就是，我们所在的这个房间里。”

    话音未落，电脑里传来了“轰”的一声，寄生虫转向屏幕正面的方向冷酷地绽开了一抹笑颜，而梦比优斯和高斯的身影也消散得无影无踪。只见数据线上传出了“嗞嗞”的电流声，随后两束光芒弹了出去，未来和武藏二人颓唐地摔在了电脑桌下方的地板上。

    “……未来，没事吧。”龙连忙搀扶起未来，飞鸟也挽起了武藏。武藏无奈地咬牙道：“那家伙太可恶了，竟然趁着我们转换形态的时候攻击我们。”

    于是，露娜把高石先生方才说的话转告给了他们。二人听后，都直愤愤地直咬牙，立即就要重新回到网路里找寄生虫报仇雪恨。可就在一瞬间，屏幕上的那只寄生虫已经不知遁入了何处。此时，高石先生打开了邮箱，刚才战斗结束后又有几百人朝这里发送了邮件。

    “……你们明明有两个奥特曼却还打不赢一头怪物……你们太不争气了……你们打得那么漫不经心，简直在拿人类的命运开玩笑……”高石先生一封封地读着邮件，每读完一封，他的面色就变得愈加煞白，冷汗也不停地从脖间滑落。人们显然对于梦比优斯和高斯刚才的表现极度的不满意，甚至还有人扬言要将不争气的奥特曼从地球上抹去。

    “喂，人们说两句又能怎么样呢？我一定会揍扁那个寄生虫，替大家一雪前耻的。”飞鸟嚷了起来。高石先生稍稍淡定了一下，笑道：“是啊，这也没什么大不了，要是哥哥在这里……”

    就在此时，清脆的门铃声忽然响了起来，相原龙连忙走去开门。当门打开时，龙只看见了一脸喜色的奥利维，惊忙问道：“奥利维，你怎么这么高兴……是不是发现了什么秘密？”

    “嘿嘿，你看我带来了谁？”奥利维故作噱头地微微笑道。这时候，门口左侧的阴暗角落里竟响起了一个稚嫩的少女声音：“奥利维哥哥，这里有生人，青藤怕怕……”

    “乖，青藤，他不是生人，房间里的人都是哥哥的伙伴。”奥利维拍着她的脑袋哄道。那阴暗处渐渐浮出了一个娇艳的身影。这是一个身材高挑，拥有绿色头发和深蓝色的眼睛、皮肤白皙漂亮得就好像精致的洋娃娃一样的少女，只是她身上穿的服装，或许不能这么说，因为她全身上下都戴满了五彩斑斓的花朵，背后长着两根悬浮在半空的青绿色蔓藤。

    “这个女孩……奥利维，这到底是怎么回事？”龙瞪大了眼睛，满腹狐疑地问道。

    奥利维仍然笑笑：“放心吧，青藤妹妹不是坏人，等进去了再给大家解释好了。”

    大古凝视着从云层中钻出漆黑脑袋的巨大变形虫，不禁暗笑一声：“果然如此，青藤小姐说的没错。光丘，还真的是非之地呢。”说着，神光棒已捏在了他的手心，“迪迦！”

    面对着脸上打满问号的大家，青藤稚嫩的小脸涨得通红，她羞涩地萌声说道：“大家好，我的名字叫青藤，不知道为什么我会来到这个世界，不过，我来到这个地方第一眼看到的便是奥利维哥哥，不知道为什么，我一见到他，心里便涌起一种很亲切的感觉……”

    “……好了，接下来该我讲述一遍事情的经过了。”奥利维接下了青藤的话。

    原来，就在奥利维和大古经过那个阴森路段时，附近的墙壁上正盘踞着两只变形虫，监视着二人的一举一动。就在两只变形虫跳到半空中准备袭击二人的同时，躲在路边花坛里秘密窥视着这一切的青藤，立即迅速伸出了蔓藤将二人拖进了花丛中。

    经过询问，惊疑中的奥利维和大古方才从青藤的回答中推断出，青藤是在光丘大门打开的时候被时空乱流从别的世界传送过来的，本不属于这个世界的他在时空乱流的过程中失去了原本世界的所有记忆，只记得他从黑洞里落出来时看见前方的云中有一只变形虫伸出了脑袋。

    青藤不知为什么，总缠着奥利维不放，一口一个“奥利维哥哥”叫得亲切无比。奥利维不明所以，但他相信青藤不会害自己，所以便让大古去光丘附近巡视，自己带着青藤前去高石先生的家中，想问问这位当年“光丘事件”的亲身经历者，是否认得青藤。

    听完了奥利维的叙述，高石先生倒是眼前一亮，将青藤的全身上下都仔细地端详了一边，随即拍手直叫好：“哈哈哈，太棒了！如果我没猜错的话，你一定是数……”

    话还未完，高石先生的嘴巴就僵在了那儿，众人都一愣。过了一会儿，高石先生才的嘴形才缓缓地变动了一下，愣声道：“对不起，每次提到那个关键词，我的身体都会莫名其妙地被静止。很遗憾，如果告诉了你们，我会有生命危险，也许那些词真的是解决问题的关键，可是，就算我真的告诉了你们也于事无济，因为，那个世界早就成为传说了。”

    奥利维都遗憾地叹了口气。露娜倒是满不在乎地拍着高石先生的肩膀道：“没关系的，就算我们对那个世界一无所知也无妨。如果我们能得到青藤妹妹相助，实力不也壮大了一分吗？”

    “可是，高石先生你写的那本书关于几十年前‘光丘事件’的书从市场上神秘消失，连半本也没有留下，这桩事实在太蹊跷了。如今，一切疑云都无法解开了。”说话的是龙。

    “是啊，那本书的读者后来一个个都失忆了，当年和我一起经历冒险的孩子，如今也都跟我一样，被一个神秘的声音提醒后便守口如瓶。”高石先生也只能无奈地地叹了叹气。

    奥利维和飞鸟都在寻思着，一直紧盯着电脑屏幕的未来此时却惊叫出声：“快看……这是怎么回事……那团血黑色的字符……是奥特签名！”

    “什么？”其他几人纷纷大吃一惊。屏幕上方此刻赫然显示着一串血污般颜色的字符，露娜瞪大了眼睛，一字一句地念了起来：“光之国的伙计们，老子又回来了……”

    “这个口吻……貌似跟某个人极其相似呢……”龙的嘴里嘀咕着。

    正值此刻，门铃声再度响了起来，众人的心头顿时一凛，心中暗生忧虑……
