------------

第三百三十九章 寄生虫，怎么会是他？

第三百三十九章寄生虫，怎么会是他？

    “奥利维哥哥，我来开门。”青藤那萌倒众人的声音方才进入众人的耳鼓，她背上和手臂上伸出的四条蔓藤已经隔空穿透了房间的墙壁，扣在了门把手上。那个动作，仅在众人的一念之间便完成了。蓦地，一个对付寄生虫的新招渐渐在露娜的脑海中形成。

    青藤动用其中一根蔓藤拧开了门把手，将门打开了一条缝隙，青藤的视力立刻转移到了蔓藤尖上，看着奥利维嫩声道：“奥利维哥哥，门外是一个红衣老头。”

    “……圣诞老人？”未来霍然惊喜，三步并作两步直接走去开了门，青藤此时也在奥利维的示意下收起了蔓藤。门口站着的是一个圣诞老人装束的白胡子老人。

    未来满面喜色地惊喊道：“奥特之父！”露娜、龙纷纷赶将过来，只见那个圣诞老人微微一笑：“嗯，我是看见了一个熟得不能再熟悉的奥特签名才赶过来的。”

    “您看见了……”龙表示疑惑。奥特之父镇定地笑了笑，跟着众人一起来到了电脑前，他一眼看到屏幕上那串血迹斑斑的奥特签名，马上摇头叹了一口气：“果然是贝利亚啊。”

    “贝利亚？你是说那个因为过分迷恋力量触碰了核心能源，而被流放到宇宙，遭到雷布拉德星人附体，成为光之国叛徒的贝利亚？”未来吃惊地问道。

    “正是他。哎，说来，他也是我旧时的好战友，在对抗宙达、安培拉星人等人的战斗中功不可没，当初如果没有他出手相救，我早就死无葬身之地。可惜啊，可惜啊，他会沦落到今日与我们势不两立的地步，我真的难辞其咎。”一提到贝利亚，一向果敢的奥特之父也哀声叹息了起来，未来对此深感不解，而露娜的面色则随着奥特之父而低沉了下来。

    露娜也微微叹道：“您的心情我可以理解，其实您也感到后悔。当初，我想光之国确实放弃了一个还能医治的病人。当贝利亚投靠了亚波人，率领超兽反攻光之国的时候，我只觉得这是两股因为命运势不两立的阵营的较量，在那一刻，连光之国都不敢妄称正义了。”

    “是啊，知我者，艾莉珂公主也。”奥特之父无奈地仰头而叹，“昔日是我负了贝利亚，而贝利亚两度反叛，都险些将光之国置于覆灭的边缘，都是我一手酿成的祸患。对于光之国而言，他是永远的污点，所以奥特之王没有杀他，而是让他像警钟一样悬挂在每个族人的头顶。”

    “我现在觉得，他真的太可怜了，没有人去爱他，光之国对他并不公平。”露娜慨然道。

    “……不，会有人去爱他的。温柔徽章的爱，对每个人都是公平的。”说话的是武藏，当他听到奥特之父和露娜的对话，心中那满腔温柔之血已被熊熊燃起。

    露娜还想接话，高石先生就急声喊了起来：“那只巨大寄生虫又出现了！这次，他变得更大了！还有，在另一片互不相联的空间，出现了满屏幕的小寄生虫！”

    “好，这次，青藤和奥利维也去。”露娜指着奥利维和青藤，自信一笑，“从青藤刚才的表现来看，我已经想出了制服巨大寄生虫的对策了。”说罢，她扭头望向未来和武藏，问道，“小梦梦、高斯君，你们还能战斗么？”

    “没问题。”武藏的神色中也是自信外露，“不过，我这次可能做不了主攻手了。”

    “主攻手这个位置应该让我戴拿来嘛！”飞鸟自傲地拍拍胸脯，道，“交给我了。”

    “嗯，既然这样。奥特之父，你留在这儿，我们其他人全体出动。我、小梦梦、希卡利三个去对付寄生虫群，其他人则去对付巨大寄生虫。青藤，你的藤蔓能穿透墙壁，一定可以穿越白线，只要盯着目标，就能缠他个出其不意！”露娜俨然就成了团队的总指挥了。

    迪迦在云层上以空中型与巨大变形虫激烈地周旋着。那条变形虫在云中跳来跳去，异常迅速，即使是空中型的迪迦也无法避开。眼看变形虫下肢带着尖刃的触手就要将他困在，一道弓箭光线瞬时贯穿了变形虫的身体，蓝色成年型的奈克瑟斯此刻正站在了变形虫头顶的云层上。

    变形虫身体被洞穿的部分，奇迹般地转眼间便愈合得完好无损。奈克瑟斯大惊道：“这条变形虫，果然杀不死。它是……不存在于现实世界的生物……”

    众人在网络隧道行到两扇红框大门之前，两路人马便分道扬镳，各往一扇门内驶去。正值此刻，盖亚、杰斯提斯、奈欧斯三人正在另一个空间内激战着已经变种为血红色的新寄生虫群，这种新生的寄生虫，就连盖亚SV型的光子流线都无法穿透，强劲无比，三人因此陷入苦战。

    面对那只以诡异的速度在灰色空间内东窜西跳的巨大寄生虫，戴拿第一个压抑不住战意，摩拳擦掌直接对着那个红点猛冲过去。与此同时，尼奥斯的左臂蓝光忽闪，一把镭射枪状的物体浮现在他的手臂之上，他微微抬起左臂，浮在原地紧紧地瞄准了那枚红球。

    高斯和青藤各自分散到左右翼以接应二人，而那巨大的寄生虫在刚才那段销声匿迹的时间里似乎增强了很多，不仅体型比先前更大了些，背后更是长出了一对暗黄色的翅膀。

    寄生虫并没有躲闪，而是挥动起他那八条触手直接迎了上来，战局一触激发！戴拿一拳击在了寄生虫的脑门上，寄生虫佯作向后一闪，八条触手通通绕到了他的背后，只听“啪”的一下，触手上放出了一阵强猛的电流，直击得戴拿抽搐不已，跌落到下方的白线区域。

    “冲锋镭射！”尼奥斯大喊一声，手臂上的镭射枪打出了无数条蓝色的镭射光线，寄生虫立马“唰唰唰”瞬间移动般疯狂地左躲右闪起来，片刻间便已掩杀到了尼奥斯的面前，就连高斯也没有反应过来。眼看寄生虫头顶蓄满了红光，零距离对准了尼奥斯的计时器便要轰去。

    “奥利维哥哥！”千钧一发之际，青藤发出了萌声尖叫。眼明手快的她立即以超乎想象的速度朝寄生虫扔来了自己手上和背上的四根藤蔓，就在尼奥斯命悬一线的时刻，寄生虫竟然被蔓藤完全捆住了！在捆住寄生虫的同时，青藤又将她的双臂也化作了蔓藤，飞快地勒住了寄生虫的脖子。那些藤蔓上的尖刺片刻间纷纷扎入了寄生虫体内，开始吸取寄生虫的生命力来。

    戴拿、尼奥斯、高斯纷纷松了口气，好不容易以尼奥斯做诱饵，出奇制胜捆住了寄生虫。然而就在这时，寄生虫的嘴巴缓缓地张开了，那口中响起了一个极其恶毒的声音：“哼哼，光之国的杂种们，还要依靠外力才能碰伤老子。以为这样就能挡住老子的复仇之火吗，哈哈！”

    “那个寄生虫……就是贝利亚！”站在电脑桌旁的奥特之父不禁慨然叫道，“没想到他居然变成了这般不堪入目的模样。唉……都是我罪过呀……”
