------------

第三百四十章 究极贝利亚

第三百四十章究极贝利亚

    “……贝利亚，居然真的是你……”尼奥斯愕然一怔，其余三人对贝利亚并不熟悉，所以并没有感到多大的惊讶。这时，尼奥斯陡然想起了一件事，面容霎时黯然失色，“真龙天盒……”

    高斯一顿，忙道：“你说那个神秘盒子……怎么了？难道说……”

    “是啊，真龙天盒在进入网络隧道的途中，居然不见了……莫非……”慌神的尼奥斯已不敢再想下去了，而此时寄生虫贝利亚的外壳也开始“嗞嗞”的破裂开来。

    “啪！”的一声清脆的响起，寄生虫贝利亚的外壳剥落了下来，青藤的吸血藤蔓一瞬间失去了养分的供给，渐渐自动衰败，消失掉了，而贝利亚那生着一对灼灼红目的黑色人形身躯宛如破茧的蝴蝶般从寄生虫的外壳里展翼飞出！对的，他与以前唯一不同的地方就是背后多出了一对黑色的光翅，尽管速度没有寄生虫形态时迅速，但其战斗力……

    “……啊！”惨叫一声，尼奥斯的胸口硬生生地挨下了贝利亚迎面的一记血爪，直接坠落了下去。青藤大惊之下连忙伸出两根藤蔓将尼奥斯牢牢抓起，救回了自己的身边。

    “木灵治愈……怎么会呢？对不起，奥利维哥哥，周围的空间没有植物，青藤不能为你疗伤了。”青藤沮丧地低下头，躺在青藤的藤蔓上，尼奥斯倒是满不在意地笑笑：“没事，青藤。”

    恢复了人形的贝利亚，气焰愈发的嚣张，挥起利爪便冲着高斯杀去。高斯疾步飞闪，身形如影，贝利亚完全追不上他，只好回过头，对着尼奥斯和青藤这边飞跳般攻了过来。

    “可恶……贝利亚，就让我戴拿来做你的对手吧！”被晾在下方白线上的戴拿终于有了动作，他挺起拳头，带足了干劲，飞身便冲到了尼奥斯和青藤的跟前，与贝利亚互相抱住，在半空中直接就一通乱打起来。尼奥斯见状，立即对青藤道：“青藤妹妹，快趁现在缠住贝利亚。”

    “奥利维哥哥……不，青藤要先保护奥利维哥哥……”青藤稚气的眼神凝视着奥利维的双眸。

    尼奥斯只好苦笑着劝慰道：“乖，青藤妹妹，听奥利维哥哥的话，先把那黑皮的家伙收拾掉。”

    “可是……青藤出手了，青藤就保护不了奥利维哥哥了。”青藤还是嫩声犹豫着。

    紫薇凤凰型的梦比优斯发射出凤凰紫奇迹射线，在纯白色的网络空间里横扫了一大片的寄生虫。就在梦比优斯得意洋洋地收住姿势，看着周围已经少去了一半的寄生虫群时，倏然感觉脑海中响起一阵轰鸣。刹那之间，他看见了一片无比深邃的阴影正在空间的四面八方每一个角度飙飞而来。阴影之中，隐隐滚动着震慑心魂的颤音，听起来让人毛骨悚然。

    “呃……艾莉珂，这到底是怎么回事？”在紫薇凤凰型梦比优斯的体内，未来诧异地对身边的露娜问道。突然间，一只浑身长着尖刃，与众不同的寄生虫以灵异般的速度飞了上来，倏地一下，一闪而至。当梦比优斯看清那只寄生虫的全貌时，为时已晚。那只寄生虫带着油油的绿光，急速在梦比优斯的身体四围旋绕纠缠。

    “虽然我也不清楚到底发生了什么事，但我可以肯定，我们现在已经落入了陷阱中了。”露娜无奈地苦笑道，“即使我们三人合体，在目前看来，也毫无用武之地呀。”

    “艾莉珂，连你也没有办法了吗？”龙的心里也没底。紧接着，露娜、未来和龙三人都挤出了一副挣扎的面容，梦比优斯立刻被阴影所包裹。

    那一瞬间，露娜内心深感大事不妙。她没有丝毫地犹豫，当机立断对未来和龙喊道：“我们三个快把能源分散开来，让紫薇凤凰解体，不然我们一个也活不了！”

    戴拿与贝利亚在白线之间揪斗了半天，“砰砰”两拳击中了贝利亚的胸脯。贝利亚不仅岿然不动，而且扇动了黑色翅膀，激起烈风，一口气将戴拿掀飞了出去，掉在了右侧的白线上。

    “哈哈哈哈，你们这些害我受了万年凄苦，还背叛麦迪乌斯大人的畜生，都必须给老子下地狱去！人类，是地球的蛀虫，也必须抹杀！”贝利亚收起黑翼，狰狞地大笑道。

    “闭上你的臭嘴！”倒在白线上的戴拿直接一发索尔捷特光线送了上来。贝利亚大笑着两爪并拢，回以黑暗的死亡斯派修姆光线。两道光线在半空中轰然对炸开来，贝利亚趁着双光相碰之际舞爪杀向戴拿，眼看戴拿危险，迟迟未出手的高斯却在此时展开了马赫移动，一道光影瞬时撞上了贝利亚的左肩，那阵惊人的冲击力一下便将其顶飞了出去。

    恼羞成怒的贝利亚凶恶的大叫道：“敢跟老子作对的家伙，就是在违逆天道！通通给我去死吧！”说着便在半空中打了个滚，舞动双爪再度扑向了戴拿和高斯。

    “贝利亚，听得到我的声音吗？我们对你不公平，所以我会想办法补偿你的。别再执迷不悟了，你的过去不堪回首，但你那颗奥特之心并没有泯灭呀。贝利亚，你是奥特战士，光之国是你的故乡啊！”奥特之父的声音通过电脑连接的麦克风传到了这片灰色空间里来。

    “奥特之父……呵呵，这宇宙中还有比你更健忘的人么？”贝利亚冷声笑道。

    “贝利亚，浪子回头金不换。你和赛罗本是同病相怜，回来吧，光之国还是会宽容的接纳你的。”奥特之父语重心长地规劝道。

    “别给老子来这假仁假义的一套。老子顺应的是天道，为了得到强大的力量，老子要把你们通通杀死！奥特之父，我恨不能扒你的皮，吃你的肉！”贝利亚的喊声愈发显得凶神恶煞。

    这时，站在戴拿身边的高斯平静如水地开了口：“贝利亚，那不是真正的强大。为了得到力量而出卖自己的灵魂，你实在是太傻了。就让我来净化你吧。”

    见高斯做着打太极般发射感化光线的动作，贝利亚不以为然地大吼道：“别人只知道你的强大，而不会管你是如何强大起来的。所以，我会不择手段的变强，变强，变强！看着吧，这就是天道赐予我的究极能量！老子要进化了，睁大眼睛看好了，等着老子送你们下地狱吧！”

    贝利亚一面哈哈大笑，一面从体内解放初无数绿色的气体和光芒，将整片灰色空间都照得碧绿一片。在绿光和绿气的包围下，贝利亚的身体顷刻间增大了数倍，背上赫然隆起了一排如绿宝石般的刀形尖刃，尾部也长出了一条刀形的巨尾。

    “这是……究极……进化……”紧盯着电脑屏幕的高石先生愣愣地吐出了这几个字眼。

    高斯赶紧收起了发万能光的姿势，闪身便飞离出去。尼奥斯见状，惊得瞠目结舌：“……可恶呀，如果真龙天盒没有遗失的话……可恶！”

    终于，贝利亚完成了兽化的过程，进化为究极贝利亚。戴拿立马朝究极贝利亚的巨嘴发射了索尔捷特光线。没想到，究极贝利亚竟大敞巨口，口中一下便喷射出了有如熔浆般滚烫的火红色长条光线，索尔捷特光线与其对拼，只半秒不到便被飞快顶回……
