------------

第三百四十一章 信念的光神化

第三百四十一章信念的光神化

    时间在不断的逝去。绿色光圈之下，梦比优斯、艾莉珂、希卡利三人谁都脱身不得，越来越多变异的尖刃寄生虫群在阴影区域的四周飞快地出现，很快便密集到几乎不留一丝缝隙的地步。一时之间根本难以数尽的尖刃寄生虫，开始在阴影形成的飓风中舞动扭摆，样子和形态甚是刺目，在一般人看来，多半会忍不住觉得恶心。

    盖亚、杰斯提斯、奈欧斯三人在数不清的血色寄生虫的围攻之下，体力已是捉襟见肋，计时器都开始红光闪烁。奈欧斯被逼退到死角上，见身旁的二人都有了想要放弃的冲动，急忙打气道：“现在我们都不到放弃的时候，一定有消灭这群寄生虫的办法的。”

    “连光线都没有作用，我们还有获胜的可能吗？”杰斯提斯冷沉着问道。

    “可以，一定可以！杰斯提斯，你是正义徽章的碎片，维护正义是你的天职，你怎么能说放弃就放弃呢？”奈欧斯坚定地微笑着，随后把面孔转向左边颓唐不堪的盖亚，鼓励道，“你可是大地的母神啊，盖亚，难道连这些小小的寄生虫也会怕吗？这可不像你哟！”

    “说的对呀，凌飞。我可是大地之神，怎么能在这里倒下呢？在我原先的宇宙，藤宫和敦子他们还在等我回去呢，所以，我绝对不能输！”说到这儿，盖亚不知哪来的能量，身上居然泛起了灿烂的金光，一瞬间把整片空间都照得锃锃亮，背上也同时爆出了六对闪着金芒的巨型光翅。这是盖亚激发了大地之神的神力而化成的大地母神型。

    “我怎么能输呢……”杰斯提斯一咬牙，也转换成碎击型。而就在此时，奈欧斯的身上产生了谁都没想到的惊人变化，而这种变化，本应该依靠着真龙天盒才能产生的。

    “奈欧斯光神化！宁心装甲，星尘追灵！”奈欧斯在突如其来笼罩自己的圣光中，竟自动装备上了神圣镜子装甲，完成了光神化。这一下，奈欧斯终于恍然大悟，“原来，真正的光神化靠的并不是神秘盒子，而是，我们坚持下去的信念啊！”

    杰斯提斯抽出正义光刃冲进血色寄生虫群，一击扫飞了一大堆寄生虫。盖亚一声“大地救星！”三层金芒从手臂上强强激射而出，血色寄生虫们纷纷不堪一击，被横扫一大片。

    奈欧斯敞开胸前的神镜，极强的吸力瞬间将剩余的上百万只血寄生虫纷纷收到了镜子里，光神之力一发，那些寄生虫通通被拧了个粉碎。就在战斗结束的同时，奈欧斯和盖亚都恢复了本来的样子，就在空间的对面，一扇黄色边框的大门骤然打开。于是，三人向着门里飞去。

    在阴影的绿色光圈包围中，梦比优斯、艾莉珂、希卡利三人的力量正在无形间一点点地被抽走。尖刃寄生虫在他们的头顶飞来飞去，时不时投掷出尖刃划伤着三人的手脚。

    “……我们现在，连动弹都这么困难，要怎么办才好呢？”希卡利紧张地问道。

    梦比优斯沮丧的摇了摇头：“没办法呀。难不成，我们三个真的要在这里倒下么……”

    “小梦梦、希卡利，打起精神来。才受了这么点伤就放弃，可不像你们的个性呐。”只有艾莉珂，非但没有丝毫怯懦、颓废和恐惧，反而自信满满地微笑道。

    “可是……”身在绝地的梦比优斯依然没有振作，“我们现在没有那神秘盒子的相助，就算要光神化来帮我们创造奇迹也不可能。我想，我们三个死在一块儿，也是天命吧。”

    “天命？小梦梦，你从什么时候开始信天命这玩意儿的？”艾莉珂不禁笑道，“如果真有什么天命，那便是我们三个一起活着从这里杀出去，然后我们两个在地球上结婚。”

    “结婚……艾莉珂，你没搞错吧。现在的情形，连紫薇凤凰都舍弃了，哪里还有胜算？结婚什么的，恐怕要到阴曹地府去做了。”梦比优斯颓唐地垂着脑袋，沉声道。

    “小梦梦！为什么要说这种丧气话呢？你说不可能光神化，我看那倒未必哟。”艾莉珂微微一笑，“你们难道忘了，这里是什么地方了吗？”

    “这里是……网络空间……”希卡利愣声而道。梦比优斯也一惊：“这么说来……”

    “没错，我正是考虑到了这点，所以我才说，现在还不到放弃的时候嘛。”艾莉珂自信的声音鼓动着梦比优斯和希卡利的耳膜，“既然这里是网络空间，一切便都是以数据的形式存在的，那么光神化状态也便只是一个数据符号的变动，而我们的意志能促使数据的变化，这样的话，在网络世界里，我们自己创造一个光神化的形态，也不是没有可能啦。”

    “艾莉珂……”梦比优斯激动得欢呼起来，“没想到你是这么冰雪聪明呀，艾莉珂，我爱死你了！我一定会坚定信念，争取光神化的！”于是，梦比优斯的心中燃起了熊熊的斗志之焰。

    “呵呵，艾莉珂，你真有参谋的天赋。”希卡利陡然一笑，信念之力也自心底被激发出来。

    刹那间，三人的身上同时炸开了圣光，将靠近他们身体的尖刃寄生虫通通消灭干净。梦比优斯大吼一声：“梦比优斯光神化！勇气装甲，玄天光龙！”霎时，罩在他身上的金芒化为了龙形战甲，梦比姆气息也幻作了白金之色。

    与此同时，艾莉珂和希卡利也结合成了蓝翼的天女艾米娅，双臂在体侧一挥，天堂紫光照得阴影和绿色光圈一概荡然无存。艾米娅趁势冲出，高叫一声：“神圣天光！”骤然间，艾米娅全身散出的光芒化作了一道道光箭往四面八方射去，被击中的尖刃寄生虫纷纷被消灭。

    梦比优斯将梦比姆真龙剑高高扬起，横竖各一道金芒闪下，真龙剑以十字型向四方荡了过去，凡是被剑上的金光照到的尖刃寄生虫，无一不被消灭殆尽。

    梦比优斯和艾米娅各自大杀特杀了一阵后，成百上千万的寄生虫终于被灭了个干净，片甲也不留。在黄框大门敞开的同时，变回原样的梦比优斯、艾莉珂、希卡利三人立即飞入了门内，就在门中的隧道中，他们碰见了同样得胜入门的盖亚、奈欧斯、杰斯提斯三人。

    六人会合在一块儿，各自都面带欣喜之色。然而，这片隧道似乎没有尽头，六人飞了很长的时间也没有出去，盖亚不禁心生疑惑地问道：“这扇门不会是个陷阱吧？”

    “也许是吧。不管怎么样，我们都进来了，还是继续往前飞吧，说不定出口就在不远的前方。”奈欧斯说道。盖亚放下了心，而梦比优斯和希卡利却仍没有放下心中的恐惧。

    就在六人在隧道里一直往前飞的同时，戴拿、高斯、尼奥斯、青藤四人与究极贝利亚的死斗也拉开了帷幕……
