------------

第三百四十二章 守护奥利维之藤

第三百四十二章守护奥利维之藤

    戴拿眼看着自己的索尔捷特光线被究极贝利亚的死亡熔浆流打了回来，情急之下只得收起光线，在被熔浆流轰中之前飞跳开来。究极贝利亚哪里肯放过戴拿？继续吐出死亡熔浆流在这片灰色空间里扫荡起来，所过之处，无物不融，就连白线也被熔化掉了。

    随着白线越熔越多，整个灰色空间都开始颤动不已。高石先生此刻也愕然了，他发现电脑屏幕里的图象渐渐晃动起来，每减少一条白线，电脑屏幕便晃动得愈加厉害。

    “必须要阻止他，否则整个网络都会彻底崩溃的！”高石先生的声音通过麦克风传入了灰色空间，戴拿、高斯、尼奥斯、青藤四人纷纷心头一凛。

    “可恶啊……管不了那么多了！”尼奥斯狠狠地一咬牙，挣开了青藤的藤蔓飞身冲向了究极贝利亚，胸口的计时器周围一瞬间聚满了蓝光，大喝一声，“命运轰雷光！”

    青藤看见尼奥斯远去，气得骇然大呼：“奥利维哥哥，你要去哪里？青藤一个人怕怕。”

    “青藤妹妹，我不能再袖手旁观了，我要战斗！”尼奥斯坚定地说着。霎时间，一条深蓝色的镭射光自尼奥斯的胸前直射而出，直轰到了究极贝利亚的嘴边，疼的贝利亚暴吼一声，中断了死亡熔浆流的发射，将脑袋缓缓地转向了尼奥斯这边，对其怒目而视。

    究极贝利亚虽然破坏力变得奇强，俨然成了移动弹药库，然而相对的，速度也变得迟缓了许多。究极贝利亚的嘴角被尼奥斯的命运轰雷光炸得出现了轻微疼痛感，不禁怒喝：“敢在老子背后捅刀子，老子要把你捏成碎片！”说着，巨手甩至，将尼奥斯牢牢的捏在了手心里。

    “呃……贝利亚，我绝不能让你为所欲为，我一定会……赢到最后的……”被攒在究极贝利亚手掌心里的尼奥斯，还是不肯服输地说着，一脸视死如归的神色。究极贝利亚羞恼万分之余，手掌越捏越紧，尼奥斯也愈发难受，身形慢慢扭曲，计时器也闪烁起来，几乎将要窒息。

    戴拿、高斯二人见尼奥斯有危险，连忙振作起来，飞过去救援，却被究极贝利亚的另一只手掌猛然拍飞出去。究极贝利亚哈哈狂笑：“没人救得了你了，你就是瓮中之鳖了，哈哈哈！”

    “不许伤害奥利维哥哥！”青藤的声音犹如惊雷般在在场每个人的耳畔炸起，只看见青藤几近癫狂地挥舞着全身上下二十余根藤蔓飞冲了上来，尖声大叫，“谁敢伤害奥利维哥哥，青藤就跟谁拼命！青藤发誓，一定要守护奥利维哥哥的！坚持住，奥利维哥哥！”

    “你这小姑娘，闪一边去……呃……怎么会这样……快放开老子……老子快喘不过气了……可恶啊……”究极贝利亚的话还没说到一半，青藤身上的二十余根藤蔓没有发出任何的声音，就如同幽灵一般，一刹那通通缠在了他那粗壮的脖子之上。那是青藤使出了浑身解数，手脚一块儿搭上使出的刺血蔓藤群绝招，二十余根藤蔓的尖刺同时深深地扎进了究极贝利亚的颈部，不停地吸取着贝利亚的生命力，使得贝利亚难受到了极点。任凭究极贝利亚的力量再怎么强大，也挣扎不开，整个身体在蔓藤的作用下，竟然半步也移动不了。

    青藤用愤恨的眼光盯在究极贝利亚的红目，冷声道：“你放开奥利维哥哥，我就放开你。”

    “呃……居然让老子这么难受，你死定了！”万般羞怒之下，究极贝利亚的嘴边开始再度蓄集起了死亡熔浆流。就在究极贝利亚、青藤、尼奥斯三人都无法移动的情况下，戴拿和高斯两人的机动性便成为了主宰全局的核心坚战力，二人自然不会在这个紧要关头无动于衷。

    戴拿趁此机会，转化为奇迹型，奋不顾身地瞬间移动到了究极贝利亚的巨口前，就在死亡熔浆流喷出的前半秒，奇迹型戴拿用出了双臂控制意念，无形的压力直封住了究极贝利亚的嘴巴。究极贝利亚惨啸一声，已经到了嘴边的死亡熔浆流瞬时倒流了进去。

    此时的究极贝利亚，行动和攻击已经被完全遏止住了。本以为尼奥斯是瓮中之鳖的究极贝利亚，如今反倒成了待死的羔羊。然而，死到临头的贝利亚依然强忍着脖间的剧痛，怒气汹汹地喝骂道：“你们谁也别想让老子的复仇之火平息，老子不会在这里败给你们的！”

    “奥利维哥哥，青藤会守护你的。”趁着究极贝利亚分神之际，青藤抽出了其中一根藤蔓将尼奥斯从贝利亚的手中拉了出来。已被究极贝利亚折磨到奄奄一息，连意识都模糊不清的尼奥斯，昏倒在了青藤的身边。青藤用那根藤蔓护住尼奥斯后，继续支撑着对贝利亚施加压力。

    “笑死人了，贝利亚。既然你不认输，那我就送你下地狱！”戴拿嚷声大呼，刚要做出发射立玻留姆光波的动作时，高斯一声呼喊叫住了他：“等等，别杀他！”

    戴拿疑惑地看着高斯，随即又扭头盯住究极贝利亚，不敢有丝毫怠慢。高斯用温柔的眼神凝望着究极贝利亚的红眸，平和地说道：“贝利亚，你的本性并非如此，我来净化你吧。”说着，他对究极贝利亚发出了感化万能光，那温暖地光芒径直穿透了究极贝利亚的胸膛。霎时，究极贝利亚的身形一再缩小，脱离了血蔓藤的束缚，体内的黑气蓦地尽数往体外排出。

    渐渐地，贝利亚的回归人形的身体由黑转白，那一团属于雷布拉德星人的精神体如幽灵般浮在了半空中。戴拿的立琉留姆光波直接对准了那团紫色的精神体发去，瞬间将其打进了次元的裂缝，连惨叫的机会都不给他留。

    “我……我贝利亚，究竟在做些什么呀……我好像，被光之国流放了……”身体上的条纹恢复了银白色最初形态的贝利亚，好像还迷迷糊糊着呢。他看了看自己的手脚，再望向眼前的戴拿、高斯、尼奥斯、青藤等人，呆呆地问道，“我这是在哪儿？”

    “贝利亚，欢迎回来。”奥特之父的声音自麦克风里传来。贝利亚不禁喜出望外地大喊：“健，是你么？我好像还在外面流放，咦，健，你在哪儿呢？我想见你，我有话要对你说。”

    “哦，说吧。不过在那之前，我要先跟你解释一下目前发生的状况……”奥特之父说道。

    听完了奥特之父所讲述的经历，贝利亚顿时面如土色，双膝跪在白线上，支支吾吾道：“对不起……我真的罪大恶极，我……我没脸回故乡了……我真的不该如此迷恋力量呀。一念之差，步步堕落，这简直就像做了场噩梦一样……健，你真的能原谅我么？”

    “当然。贝利亚，等你出来以后，我们就回家去吧。”奥特之父的声音温和如秋水。

    随着贝利亚心中的邪念被高斯粉碎，整个网络隧道和现实世界里的寄生虫通通都被自行毁灭了。那只已经用触手把迪迦和奈克瑟斯的脖子勒得紧紧的，就快要杀死二人的巨大变形虫在此一刻也轰然崩溃，化成数据而消失于无形。就在这时，天空中突然呈现出一个巨大的黑洞将迪迦和奈克瑟斯吸了进去，随后那黑洞就像没有出现过一般，在原处隐没了踪影。

    无边无际的黑暗中，迪迦和奈克瑟斯悬浮在正当中，毫无压力地倒流着，身体完全不受自己的摆布。骤然间，他们周围的环境也发生了变化，二人惊奇地发现自己现在正处在一条隧道之间，四周都是白茫茫的一片，而迎面飞来的是六个熟悉的身影……
