------------

第三百四十三章 回归，启程，游戏

第三百四十三章回归，启程，游戏

    另一个时空的地球上。城市间，火光冲天，烈焰四起，硝烟滚滚，一头身形巨大无比，浑身上下被改造得尽是厚重装甲的杰顿正立于熊熊烈火之中，口喷光弹大肆轰炸着城市的建筑物，眼看城市就要化成一片废墟。这时，半空中浮现出的一艘几乎遮蔽了整座城市的超巨型圆盘型紫色宇宙船上，传出了一个狂妄的叫嚣声：“愚蠢肮脏的地球人类，我们百特星人奉了天道的旨意，现已铲平了三十三个宇宙里，这里是天道要荡平的第三十四个宇宙，乖乖的认命，放弃无谓的抵抗吧。你们再怎么挣扎，无非是多受些不必要的痛苦罢了！”

    城市边缘，一处四面都被火海笼罩的草坪上，一名身着队服的女子正大义凛然地站立在那儿，周围的人群都已逃散得没了踪影。在她身边，一位穿着同样队服、满面土灰的青年正劝说道：“良队长，快跑吧，我们完全不是海帕杰顿的对手。而且，也没有奥特曼来救我们。”

    “大河望队员，你还年轻，你先撤退吧。队长我相信，他一定会回来，实现我们两个人的承诺。”那名叫良的女队长面不改色，斩钉截铁地说道。

    “队长，我不能丢下你一个人逃命。先留下性命才能守护大家呀。”大河望仍是极力规劝。

    良队长望向海帕杰顿和那大到遮天的宇宙船，不禁苦涩一笑，她心中忍不住问起自己：飞鸟，如果你还在这里，你会退缩吗？我想你会勇敢地去战斗吧，以戴拿奥特曼的身份……

    正寻思着，一个巨大的身影“嗖”的一声，宛如一道流星从天空中急速坠落，最终半蹲在草地的前方，愕然地盯着眼前的海帕杰顿，愤愤地搓了搓鼻子，暗暗骂道：“我明明在光之国快要把那神兵头领解决掉了，哪个混蛋居然一道白光把我送到了这里……”

    “什么？你不是从别的宇宙来的赛罗奥特曼吗？哼哼，来得正好，我的海帕杰顿不杀掉个奥特曼真是不过瘾。去吧，海帕杰顿！”百特星人的叫声再度猛然自宇宙船内传出。

    海帕杰顿尽管厚重无比，但动作却极为迅速，径直冲着赛罗袭了上来。不得已之下，对于自己穿越的情况还是一头雾水的赛罗只得硬着头皮拔下两枚头镖先接了战……

    戴拿、高斯、尼奥斯、青藤、贝利亚五人通过黄框大门进入了新的网络隧道，如此一来，高石先生的电脑屏幕上也失去了他们的踪迹。就在五人进入了新隧道里向前飞行了不多时，便看见了正前方迎面朝他们飞来的八个身影，戴拿、高斯当即兴奋起来。

    艾莉珂、梦比优斯、希卡利、奈欧斯、盖亚、杰斯提斯、迪迦、奈克瑟斯八人见了戴拿等五人便纷纷停下了飞行，众人各自都打了个招呼。然而就在骤然间，在场的每个人的身上都微微泛起了一丝白光，进而感到自身的力量被大抽一空，一个个都变回了人间体形态。

    “……这里是……我们中计了……”喊出来的是艾莉珂。众人纷纷惶然失色，竞相向四周望去，才发现周围的空间早正在无形之中变了样，遮住隧道天幕的是一个如巨型大锅般的银亮色光罩，而四围的景象也变得开阔明朗了许多，不过这些光亮反而让大家的心都提到了嗓子眼上，一个个都不敢懈怠，紧张地环顾着这片找不着出口的网络空间。

    “这幅画面……这样的天幕，我想起了来！”说话的是贝利亚化身成的黑袍男子，“那是我的记忆里，第一次战死在另一个宇宙后，那个叫麦迪乌斯的老头来复活我的情景……”

    “哈哈哈哈，贝利亚，看来你即便有再大的仇恨，也还是跟扎基走了同一条路呀。”贝利亚的话音方落，一个令众人刺耳不已的声音已经从天幕上传了下来，在这片空间里荡起了阵阵余音。

    “你就是麦迪乌斯！”贝利亚立刻咬起牙关，“为什么？你这个畜生，为什么要利用我？”

    “因为，你有值得为天道利用的地方，仅此而已。”那声音越发清晰，麦迪乌斯的身影也自天幕中缓缓下落，直至众人的眼前。在场每个人都做出了殊死一战的架势。

    “合着在这儿等我们呢。也好，这儿就是最终战场，不是你死，就是我们死！”说话的是凌飞。不过，就在在场的人触动变身器的时候，才发现一点儿反应也没有。

    麦迪乌斯冷笑道：“我这次出现可不是来跟你们交战的。这一次，仁慈的天道决定给你们一个选择的机会。共有三条路可以选，第一条是返回这儿的现实世界，第二条是参加天道的残酷游戏，第三条则是前往别的时空。给你们三十秒的时间好好考虑一下吧。”

    众人都愕然了。这三条选择，凡是不想多受罪的人，肯定都会选择第一条。然而如今提出这三个选项的人是麦迪乌斯，这令众人不得不三思而后行。

    “如果我们一条也不选呢？”露娜高声喝问了起来。麦迪乌斯呵然一笑：“不选择的话，这个地方很快就会被格式化。现在你们不过是些数据，一旦被格式化就永世不得超生了哟。”

    “既然这样……”露娜悄声对众人道，“三条路我们都必须有人选择一下，不然一旦大家都选了一项，就完全没有后路可退了。咦，飞鸟，你的脸色好像……”

    众人随着露娜的视线纷纷望向了飞鸟，只见飞鸟两手抱头，面色极其难看。大家询问道，飞鸟才极不平静地开了口：“百特星人……海帕杰顿……怎么会这样？良，等我，我这就回来守护你……”原来，刚才就在麦迪乌斯说出第三个选项时，飞鸟的脑海里便像放映幻灯片似的出现了一幅幅栩栩如生的画面，他看到了自己原本所在时空的地球几乎被百特星人毁成了断垣废墟，旧时的队友们都正在绝望的边缘挣扎，而赛罗也被海帕杰顿打得惨败，不得不与大河望合体方才保住了性命。看着这一切，飞鸟又岂能无动于衷呢？

    “阿古茹在苦战……黑色变形虫……还有神兵……”我梦也愣生生地开了口。他的脑海中与飞鸟几乎同时放映着自己原先所在时空正上演的危机。

    我梦当机立断，第一个选择了回到自己的时空援助阿古茹。麦迪乌斯轻笑一声，两眼朝我梦发来一道白光，我梦立即彻彻底底地消失在了原地，半点痕迹也没有留下。

    飞鸟正要提出自己的选项时，武藏在身后喊住了他：“飞鸟君，你难道忘记了极限联盟了吗？赛罗他可是我们的队长呀，好不容易又轮到我们出手支援队长的时候了，所以，我决定跟着你一起回属于你的时空，和队长并肩作战。我想现在的队长也应该明白了守护的真谛了吧。”

    “武藏君……嗯，去跟我们的队长携手作战吧。”飞鸟犹豫了片刻后坚定地点了点头。

    艾莉珂、未来、龙、奥利维、明辉、凌飞六人都抱着不入虎穴焉得虎子的想法，选择了参加天道的游戏。大古、树里提出要跟着飞鸟、武藏一并前往，而武藏却摇了摇头：“我和飞鸟君前去就足够了，你们留在这边的世界，好好守护这里吧。万一我们回不来的话……”

    “别说这种话，我们跟队长一起努力，怎么会赢不了呢？而且，我也答应过良的。”飞鸟振奋地说。于是，大古、树里和贝利亚三人便选择留在了这儿的现实世界中。

    刺目的白光闪过了每一个的身体，众人都分别按照自己选择的道路前进了起来……
