------------

第三百四十四章 欢迎进入死亡游戏

第三百四十四章欢迎进入死亡游戏

    不知道过了多久，白光总算消失了，风森重新睁开了眼睛。他的身体并没有异常感觉，不过左手手腕上却多了一块椭圆形的纯黑色手表状物体，那小屏幕上什么也没有显示，他不知这是做什么用的，因此没有去多管，只是他猛然发觉跟他在一起的夏逸、罗生门、沙琳娜以及纪无风都不见了踪影，这让他一时间心急如焚，不知所措。

    定了定神，风森抬头放眼四望，脚下是松软的泥土，身边是一株株生机勃勃的热带植物。就在这时候，风森感觉自己的手被人握住了，他警觉地回头一看，是一名面容还算清秀，看起来一副学生打扮的女子，她咬着嘴唇，战战兢兢地问道：“我……怎么会来这儿的？”

    风森摇了摇头：“其实，我也不知道这儿是什么地方，大概真的就是麦迪乌斯的游戏里了吧。也记不清自己是怎么来的，只是我知道，和我一起进来的伙伴们，都失散了。说实话，我也很害怕，来到这里，想必我原本的能力都没了吧。但是，我还是决定闯下去。”

    “我来这里之前，是听到一个老头的声音，问了我一些天道不天道的鬼问题，我回答后马上就有一阵白光闪过，接着我就被送到了这个鬼地方了。”那女子几乎快哭出来了。

    “是吗？那么这儿必定是麦迪乌斯所说的游戏世界了。”风森眉毛一挑，“我一定要活着走出这里！”其实说实话，风森心里很苦闷，在这个世界人生地不熟，他完全不知道自己该何去何从。他深深地望着那名女子，问道，“我叫风森正辉，以前是日本的防卫队员，你呢？”

    那名女子侧过头去，羞怯地说道：“我叫……林雅倩，是来自中国的一名高中生。”

    风森刚想继续和她说话，眼角的余光却刚好瞟见了几个从不远处走来的身影。定睛一看，天呐！他确认自己没有眼花，打头阵的那个面容冷峻的年轻人，竟然就是先前失踪的肖恩！而在身旁的人居然是夏逸、罗生门，夏逸的身旁还走着一个身材魁梧的红衣壮汉。

    “小风，你真的在这里呀。”夏逸和罗生门激动得向风森这边招手。这时，走上近前的肖恩却轻声哼了一下，拍着手望向众人，“好了，欢迎各位曾经熟悉的朋友和原先不熟悉的朋友们参加这个死亡游戏。我的名字叫肖恩，已经在这游戏世界里经历过一些风雨了。”

    “肖恩……为什么，我总觉得你变了很多……”风森有些愣愣地看着肖恩问道。

    “不错，我是变了很多。到现在，我要找回奥特曼的变身能力还是遥遥无期，本来凑够相应数量的天道币能买回变身能力，只可惜，如今的我，宁可选择买几把枪。”肖恩淡笑道。

    就在这个时候，风森突然听见自己脑子里有股声音响了起来：“第一关预定任务：将带有暗红色十字标记的物件带到指定区域。时间期限为两天。”

    “这里是一个可以说是没有尽头，残酷无比的虚拟世界，我们进入了这里，就表示我们正在玩一个极其危险，随时都会把性命赔进去的死亡游戏。想必你们的脑子里都听到一个声音吧。那是游戏管理员在交代任务。我们必须完成那个任务，才能顺利通过这一关。”肖恩解释道。

    “说到底，这只是个游戏对吧。在神界出生入死我都不怕，玩个游戏而已嘛，是吧，艾玛姿大人……”那个壮汉望着夏逸憨笑道。

    “亚龙，你的神力在进入游戏时都被剥夺得一干二净，在这儿，大家都只是普通人，连我也是一样。而且，我不是提醒过你，不要叫我艾玛姿大人，叫我小逸就可以了。”夏逸说道。

    “噢，小逸，对不起。”亚龙不再作声，静静地像个侍者一样立在了夏逸的身旁。

    “这个世界十分危险，包括我在内，我们每一个人随时都可能会死。有些人可能觉得这只是个游戏，死了也无所谓。但我必须告诉你们……”肖恩平静的说出了可怕的话，“我之前死掉的同伴，没有一个人能重新活着出现在我面前。”

    “唉，师兄，说来也巧，除了沙琳娜和纪无风，大家现在都聚到了一块儿。”罗生门微笑道。

    夏逸也感慨道：“对呀，何况我不仅在这里遇上了二哥，还碰到了我最忠实的部下亚龙呢。”

    肖恩闻言，手立马往自己的皮夹克里一伸，居然掏出一把散弹枪来。他把散弹枪对着罗生门的头。那是一把伯奈利M4超级90散弹枪。

    “……师兄……你，你做什么？你怎么会有枪？”罗生门虽然惊恐，却还是强作镇定地问道。

    “这是用我获得的天道币换的。”肖恩说着突然把散弹枪往右边一挪。只听“砰”的一声枪响，罗生门脸都绿了：“师兄……你在做些什么……”

    还是夏逸眼尖，他笑着说道：“肖恩是在救你，你转身看你的背后吧。”

    罗生门连忙转身看去，只见那地上竟散落着好几块带血的肉渣，旁边还有一条身长一米的五色的大蜥蜴，已经没了头，蠕动了几下后就不动了。原来刚才肖恩那一枪是为了打死蜥蜴。

    “这种蜥蜴身上散发的毒液非常致命，我们现在都只有平凡人的体质，赤手空拳碰上它恐怕连一回合都走不上。”肖恩收回了枪，“杀死这条蛇蜥蜴，我就得到了十枚天道币。解决掉危险的敌人可以获得相应的天道币，另外完成任务以后也有天道币可拿。”

    “那么，有了足够的天道币，就可以换武器来武装自己，或是换回变声能力？”风森问道。

    “不错。这把枪我是用一千枚天道币换的。天道币不只是可以买武器和变身能力，还可以换很多好东西，其中有些东西甚至一般人都想不到。不过那也不是随时都可以换的，必须要完成任务过了一关以后才能兑换。”肖恩说道，“我在这里也说不清楚，等活着通过这关以后你们可以自己去看。”

    “那我们到底要过多少关才能离开这个鬼地方？”风森迫切地问道。

    肖恩一哼：“过几关就想从这儿出去？别做白日梦了！麦迪乌斯是什么角色你难道还不清楚么？你认为他会让我们这么容易通过吗？在每个关卡里寻找玄机，最后破解这个游戏，必然能揭开关于天道的大秘密。不过这也是后话了。”

    “那我们离开这里，想必一定有什么条件吧？”风森继续问道。亚龙和林雅倩都屏气凝神的望着肖恩，想要知道这个问题的答案。

    “根据游戏管理员那儿的提示，需要集满一亿天道币才能重新返回现实世界。”肖恩一阵苦笑，“可是那几乎是不可能的。我拼命活到现在，一共才拿到四千。这里到处都是致命的危险，一个不小心就会命丧黄泉。要一直生存下去挣够一亿，简直就比登天还要难。”

    听到肖恩的话，亚龙和林雅倩都低下了头，满脸绝望。风森见状，立即大声喊道：“大家不要失去信心！我们先团结起来，努力在这里活下去吧！只要我们一起努力，一定可以活着回到现实世界，然后将所谓的天道打倒！天道不让我们活，我们就偏活给天道看！”

    “说的好，小风。我相信，雪儿也一定是信心满满地在看着我，冒险才刚刚开始，我绝对不能认输！”夏逸也捏紧了拳头，转对罗生门道，“大师也一定在期盼着你的归来呀。”
