------------

第三百四十五章 人类之力，决战怪兽！

第三百四十五章人类之力，决战怪兽！

    “嗯。小逸，小风，还有师兄，我们四兄弟一直都是最默契的组合，不管有多大的危险，哪怕只是肉体凡胎，我也坚信，我们一定能活着出去的！”罗生门坚定了信念。大家谁也不想死，而现在这种情况下，只有众人团结一心，才能克服困难活下去。而听到了风森、夏逸和罗生门的话，林雅倩和亚龙总算稍微有了点精神。

    “滴滴……”肖恩手上的手表状物体突然响了起来。他脸色一变：“赶紧准备出发！我们在这儿已经耽误了快半个小时了。”

    “师兄，我们为什么要这么急着离开呢？”罗生门连忙问道。

    “看看你们手上的通讯器吧。我们这次任务的时间是四十八小时，如果到了时间还没有完成任务的话，我们就会被当成数据被系统自动清除。”肖恩说着取下了自己的背包，从中拿出四把军用匕首来，给了大伙儿一人一把，“你们刚来，生存能力还不够强，拿着防身吧。”

    随后，肖恩从包中摸出了一把USP自动填装式手枪，递给了风森，随即向亚龙和林雅倩二人询问道：“其他人都是我的老相识，你们两个叫什么名字，都有什么特长么？”

    罗生门与大师师出同门自然不用介绍，风森和夏逸都参加过UG防卫队，以前也经常出生入死，尽管年纪最小的夏逸体质还不够强硬，但毕竟都是经验丰富的人了。

    亚龙首先开口：“我叫亚龙，是艾玛姿……噢，是小逸的部下，原先在神界的时候是一个遗迹守护神，现在无法发挥神力，只剩下那么一身的傻力气了。”

    “我叫林雅倩，是高中生。”林雅倩不好意思地说道，“什么特长也没有，读书成绩一般，但是……我会好好努力，绝不拖大家的后腿。”

    “……好吧。现在都看着你们的通讯器。”肖恩说道，“通讯器下方的区域有绿色的人形标记，坐标中间表示自己，而周围的标记表示队友。其余形状和颜色的标记都表示敌人。”

    “那么，金色的蛇形标记表示什么？”罗生门突然发问道。

    “噢，金色标记表示普通场景中最高级的敌人，就凭我们现在这支队伍的战斗力，金色标记的敌人能轻松杀得我们团灭。”肖恩望着罗生门，“你怎么会问这个问题？”

    “因为……”罗生门浑身直发抖，战战兢兢道，“我们身后有个金色的蛇形标记……”

    话音未落，亚龙也跟着叫了出来：“我的通讯器上也有金色的蛇形标记显示！”而在风森和夏逸的通讯器上，现在也已经出现了那个金色的蛇形标记，迅速的朝这边移动过来！

    风森紧张地回过头望着后面，瞬间不由自主地张大了嘴巴。就在罗生门脑后不到五米的地方，一个巨大的金红色脑袋正飞快地追了上来。从形状来看，那毫无疑问是一个蛇脑袋。可是，那个蛇脑袋居然比风森，甚至是亚龙的肩膀还要宽！

    “巨蟒怪兽斯奈狂王。”肖恩只是静静地从口中吐出了这几个字。就在此时，斯奈狂王加速逼近了罗生门的头，张开血盆大口就朝他咬了过去！

    “砰！”一声枪响，斯奈狂王的蛇头一下子就倒了下去。风森松了口气，放下手上的USP自动手枪，准备跑到惊慌失色的罗生门身旁。

    “别过去！”肖恩猛然大喊道，“斯奈狂王还没有死！”

    “什么？”风森一惊，只听呼呼的风响，斯奈狂王的蛇头又从地上直挺挺地立了起来，它的脑门上竟然锃亮无比，居然连一点伤痕都没有！

    风森心里直凉，这种感觉就好像人类战机的火力轰炸丝毫无法伤及巨型怪兽时一样，那只是一条比普通怪兽弱无数倍的蛇怪而已，却简直就像对上了钢筋铁骨的大怪兽一般。

    “我们对付不了斯奈狂王的，除非重新找回奥特曼的力量。”肖恩走到风森的身边，无奈地说道，“逃命要紧，让大家都往安全的地方逃跑吧。”

    “你居然……一开始就让大家当逃兵？师兄！人类难道离开了奥特曼的力量就战胜不了怪兽了么？可恶！”罗生门表示愤愤不平。说完这句话，斯奈狂王已经迅速逼了上来，直咬向了罗生门的头部，罗生门只好扭头奋力逃跑而去。

    现在只有风森和肖恩的手里有枪，能够救罗生门的人也只有他们两个。风森毫不犹豫地抬起手枪瞄准了斯奈狂王的眼睛，又一枪打了过去！这一枪，精确的命中了斯奈狂王的左眼，只见斯奈狂王痛得满地打滚，粗壮的身躯在林子里乱扫起来。

    “罗生门，我压制斯奈狂王，你拼命的跑过来！”风森朝罗生门大喊道。罗生门听到以后咬牙加快了脚步，大口呼吸着朝风森这边跑来。趁着斯奈狂王中枪，罗生门加速奔跑，终于拉开了只自己和斯奈狂王的距离。

    肖恩见状，朝身后的夏逸、林雅倩和亚龙喊道：“你们快往南边跑，这儿交给我和小风！”

    “不，我不能走。既然我现在只是个普普通通的人类，我就要凭着自己的力量，将怪兽打倒！我相信，就算我不能变成艾斯奥特曼，也不能使用亚特兰蒂斯神力，我也能自己克服困难！”夏逸摇着脑袋，坚决地说道。

    亚龙见夏逸不肯离开，也说道：“我亚龙誓死追随小逸。小逸不走，我也不走！”

    “小逸，我们不想让你白白牺牲。”肖恩拍着夏逸的肩，正色道，“你的年纪最小……”

    “如果因为这种蠢货理由就不让我战斗的话，我不会原谅你！”夏逸依然面不改色。

    这时，风森一把推开了林雅倩：“那么，你先快逃吧。我们很快就会赶上来的。”

    “不，让我留在这里吧。”林雅倩挤出一丝笑意，“我留下来的话，等会还可以做个诱饵，帮你们吸引一下斯奈狂王的注意力。”

    风森很意外林雅倩会这么说，但他并没有立刻回她的话，而是果断地“砰砰砰”连续三枪打在斯奈狂王的蛇头上。斯奈狂王的头被打得东歪西晃。此时的夏逸，立即朝罗生门那边喊道：“别用直线跑过去，走之字形！不然的话，你也会处在枪口下的！”

    “那个混蛋！”肖恩扛起******，没几秒钟就跑到了斯奈狂王的面前，抵住斯奈狂王的肚子就是一枪。“铿”的一下，斯奈狂王的肚子被打得皮开肉绽，隐约能看见里面的肠子了。

    “哼，看我爆了斯奈狂王的头！”肖恩大受鼓舞，抬枪就准备给斯奈狂王来个爆头。肖恩的射击技术，在其父亲射箭术的熏陶之下，可谓远远凌驾于众人之上了！
