------------

第三百四十六章 生死两重天

第三百四十六章生死两重天

    悬崖峭壁的上方，一名灰蓝色夜枭模样的女子正环抱着双臂，正站在一只美尔巴翼龙的背上：冷笑着望着前方：“游戏者们，你们的命运到此为止了。我乃天道治下的幽冥猎手，安吉娜。想必就是你这个叫艾莉珂的女人，杀死了我的姐姐安琪贝拉吧。”

    “可恶……一上来就碰到这种倒霉的情况……小梦梦，抓紧我的手！”露娜的脸上密布着豆大的汗水，她的双手一齐死命用力，抓住了因刚才的闪避崩塌而即将坠落到悬崖峭壁下的未来，而相原龙则抓紧了未来的脚后跟，三人在此绝境中同时命悬一线。

    龙咬着牙怒道：“这是什么该死的地方呀，居然连半点奥特曼的力量也使不出……”

    就在这时候，隆隆的巨响声从山里爆出，未来抬头隐隐看见一只雷德王正摩拳擦掌向这里狂奔而来。安吉娜冷哼道：“你们三个就一起死在这里吧。你们的任务完不成，也好给我添上一大笔重生点数。呵呵呵，就算你们能变回奥特曼，也一样不是我兽王大军的对手！”

    “艾莉珂，别管我们，你快点逃呀！”未来颤巍巍的渐渐松开了露娜的手，朝她艰难地疾呼。

    露娜也听见了雷德王向这边奔来的声音，双眸霎时间都被泪水浸润。她哽咽地说道：“小梦梦、希卡利，我不会丢下你们不管的，你们以人类的体质掉下悬崖是必死无疑的……”

    “没关系的，艾莉珂。”龙也开了口，“能活下去一个是一个。不能变成奥特曼，我相信以人类的形态也能一直勇敢的活下去，你先留下性命，我和未来绝对不会就这么死了的。”

    “艾莉珂，相信我们。如果我们三个的性命都搭进去，真是很不划算呢。”未来的脸上绽放出了苦涩的微笑，呢喃地对露娜笑道，“艾莉珂，我真的喜欢你，来世，我还喜欢你……”

    “小梦梦！”眼睁睁看着未来松开了自己的手，和龙一起微笑着坠入了悬崖下深不见底的万丈深渊，露娜发出了痛彻心扉的绝望哀嚎。这一次，对于露娜来说，是真正的生离死别。没有奇迹，有的只是近乎崩溃的绝望。

    露娜颤抖着双手，瞳孔发直，脸色惨白，再无半点血色：“小梦梦……为什么会这样？如果我还有变身能力的话……如果奥特蓝晶镯还在的话……小梦梦……你还活着，对吧。”

    冷酷地站在美尔巴身上，凝视着深处绝望中自言自语的露娜，不禁笑道：“说实在的，你们可真够倒霉的呀，才第一关就遇上了我这个‘兽王’来阻击你们。好了，该你受死了。”

    话音方落，雷德王已经举起了一块大石头朝露娜砸了上来。说时迟那时快，露娜立马收敛了绝望，侧身向旁打了个滚，那巨石立即擦身而过……

    就在肖恩举枪要爆斯奈狂王的头时，斯奈狂王的身子猛然一扭，竟然一下就把他撞飞了好几米远，重重的摔在地上。风森连忙跑到肖恩的身边，把他扶了起来：“你没事吧？”

    “没皮外伤，但应该有几根肋骨断了吧。”肖恩恨恨地说着，随手从包里摸出了一把AK47扔给了身后的夏逸，“小逸，你拿着AK47快带着大家离开！”

    “让大家都走了，你该怎么办？”夏逸忙问。这时候，只见斯奈狂王又直起了头，朝众人这边冲了过来。风森连忙拉上了林雅倩，向后跑出了一段距离。

    “我们分开吧。我去引开斯奈狂王的注意力，你们几个先逃。”肖恩斩钉截铁地说道。

    “可是……”风森迟疑道，“你都已经伤成这样了……”

    肖恩一声冷笑：“别小瞧我！”说着，把背包取下后放在了地上，轻松一挥手，“这里面还有些东西，你们用吧。等会儿再见！”

    “混蛋，你想去白白送死吗？”风森愤然地抬起头，朝肖恩的背影大吼道。

    “别搞错了。我不是去送死的。我要去干掉斯奈狂王。消灭了斯奈狂王挣得的天道币，你们可没分哟。”肖恩根本没回头，哈哈大笑着朝斯奈狂王那边跑了过去。

    众人呆呆的望着肖恩远去的身影说不出话来。风森当即起身就准备朝斯奈狂王的方向跑，结果手被林雅倩紧紧拉住了：“别去！牺牲的人，一个就够了！我们快逃吧！”

    “不！”风森一把甩开林雅倩的手，“我必须去帮他！肖恩他是我情同手足的好哥哥，也是我们这些人中在这个世界里唯一有经验的人。他死了的话，我们根本不知道该怎样才能在这里生存下去啊！”

    “可是就凭你们两个也对付不了斯奈狂王啊！”林雅倩急得都快哭出来了，“而且你要是死了的话，我……我怎么办？”

    “小风，要对付斯奈狂王，我倒是有个办法。不过还需要……”夏逸说着把AK47暂时搁在了一边，伏下身子，翻了一下肖恩留下的背包来，眼中顿时放光：“太好了！有了！”

    风森惊奇的望着夏逸，只见他从背包里拿出一枚防暴手雷来：“有了这个，斯奈狂王必死！”

    “哦，我明白你的意思了。”风森恍然大悟，“只要斯奈狂王张开嘴，就把防暴手雷扔进去！”

    夏逸点点头：“斯奈狂王是蛇怪，虽然皮糙肉厚，但内脏却很柔软。防暴手雷扔进了它的肚子里，一定可以炸得他肠开肚裂、血肉模糊！”

    “好！小逸，这个危险的任务就交给我来！”说着，风森从夏逸的手里一把拿走了防暴手雷，转身就开始拔腿狂奔。林雅倩还想拦他，而风森却飞也似的奔出了他的视线。

    循着肖恩的枪声，风森从树木的空隙中瞧见了肖恩的身影。只见肖恩一边跑，一边朝后开着枪。斯奈狂王就在他后面追着，顶着散弹枪的火力不断迫近他。

    风森马上朝肖恩跑去，跨过好几堆草丛，终于来到他的跟前。肖恩一看见风森就露出了很愠怒的表情，边跑边吼：“小风，你快回去！你过来干什么？快走！”

    话刚说完，斯奈狂王的身子猛然腾了起来，一下穿到了肖恩前面。斯奈狂王的尾巴横扫过来一卷，马上就把肖恩整个缠了起来。只听喀嚓两声响，他的骨头不知道被压断了多少。

    斯奈狂王张大血盆大口，就要把肖恩吞进腹中。这时一声枪响，斯奈狂王猛地嘶叫一声，放下了肖恩，结果只吞进了一颗子弹。这一枪当然是风森打得。这下，斯奈狂王大怒，硕大的脑袋一摇，竟是朝风森的方向飞速地窜了过来！

    斯奈狂王的头像追踪导弹一样冲来，风森马上卧倒，就地朝旁边一滚。斯奈狂王一头撞在地上，吞了满嘴的泥。但它还是立刻又挺了起来，张大嘴继续追击风森。

    风森一只手握紧防暴手雷，另一只手抬起来又给了斯奈狂王一枪。斯奈狂王的蛇头离风森已经不到一米远的时候，它再度张开了血盆大口，准备一口吞掉风森！
