------------

第三十四章 梦与梦的对决

第三十四章梦与梦的对决

    由于风森的突然晕倒，白勇队长准许风森三天的休假。由于安培拉星人发起的挑战，风森一刻也不敢懈怠，但在那之前，他除了等待，首先就是找个人分担一下自己内心的负担。

    在房间里，蓝薇察觉出了风森面部肌肉紧绷的神色，便走过去问他，风森将自己要在梦中决一死战的事情一五一十的告诉了他，一副大义凛然的样子。

    “小风，今晚不睡着，不就可以了吗？”

    “蓝薇，我今晚是必须要与敌人决战的，如果我不能活下去，你千万不要为我难过，并答应我将这件事转告给夏逸和凝雪，让他们小心。”说着，风森轻柔的抚摸过蓝薇的发丝，眼神中透露出了视死如归但又依依不舍的矛盾之色。

    夜，降临得悄无声息，人流在霓虹中渐渐疲倦下来，巨大夜幕的衬托使整个都市都显得安静寂寞。

    尽管在蓝薇的软磨硬泡的，风森喝下了三杯咖啡，但依然不明不白的进入了梦乡。

    风森来到了一个完全未知的天地中，他的周围尽是白茫茫的一片，漫无边际。就在他不知所措之时，安培拉星人雄浑的声音再度响起。

    “赛文奥特曼，你果然还是来了。现在把你和你的弟弟们割裂开来之后，你已经无法战胜朕的黑暗召唤兽了！去吧！希尔瓦！”

    白茫茫的世界边缘，一阵大雾之中，一个巨大的银白色龙头缓缓探了出来，嘶吼了几声。那叫声在这空旷的环境之中，传过了几轮回声，显得极为刺耳。随之而来的，便是怪兽那巨大抖动的身躯，四肢显得无比健壮。

    风森毫不犹豫的从衣袋中掏出了奥特眼镜，“切”的一声，给自己戴了上去。

    怪兽希尔瓦力大无穷，赛文先发制人的一通连环拳，直击它的胸口，它丝毫没有颤动一下，反而一掌将赛文拍倒在地。

    赛文很快站了起来，再次猛扑过去，与希尔瓦纠缠在了一起，不一会儿便又被摔翻在地。

    希尔瓦自龙形的口中喷射出一阵白色的气体，使得赛文睁不开了眼，随后又是从龙角上发射出了两道紫色的闪电，赛文被打得四肢抽搐，站立不起。

    风森在痛苦的呻吟着，蓝薇开始忧心忡忡，她明白风森在梦中遭受了地狱一般的煎熬。她急忙将手脚抽搐的风森奋力按住，用湿毛巾敷在了他的额头上。

    此时的希尔瓦已经将赛文按倒在地上，赛文无法挣脱，只得任由怪兽将他疯狂的蹂躏。

    “坚持住啊，小风。”蓝薇一面急切的耳语着，一面拨通了奥特警备队的电话。

    希尔瓦双臂一齐发力，竟然将赛文如提童稚般拎到了半空中，赛文的双手用尽力量去扳弄怪兽的双臂，可是完全力不从心，希尔瓦只是轻轻一甩，赛文便被扔到了数十米外的地上。

    蓝薇向白勇队长细说前事，芹泽在一旁轻蔑的笑道：“恐怕是小风做了什么噩梦了吧，何必大动干戈呢？”

    夏逸连忙道：“我感觉这一定是真的，怪兽也许真的出现在了小风的梦里，敌人企图在梦中杀死小风，我们不能坐视不管。”

    “既然是在梦里，我们有什么办法去救小风呢？”凝雪很是担忧的问。

    夏逸想了一想，眉头一皱，计上心来，拍了拍手，直说道：“既然是在梦里，那我们现在只需要做一件事，那就是…….！”

    见夏逸故弄玄虚，白勇便追问道：“小逸，你想到什么好主意啦？”

    “睡觉！”夏逸笑着撇了撇嘴道。“睡觉？”众人都大惊道。“对，睡觉，只要我们能够寻找对了梦的位置，就能与小风心灵相通，进入他的梦中，让他知道，他永远不是一个人在战斗。”

    芹泽只是很不屑的说：“睡觉这种事情，你一个人去做好了，我可是很务实的。”

    一旁的白勇忙劝说道：“小逸一向机智过人，我们要相信他，也要相信小风能够化险为夷。现在，本队长下令，全体队员，开始睡觉！”

    “遵命！我们一定在梦中将小风救出来！”队员们齐声呼喊了一次，除了芹泽一脸不耐烦外，其余队员都迅速赶回了自己的寝室。

    “芹泽队员，你为什么不相信呢？你平时的表现，我看在了眼里，因为你就是我心目中的……”空荡荡的指挥室内，白勇拍着芹泽的肩膀，语重心长道，“下一任队长！”

    一字一句，芹泽谨记在心，他不再不相信那些小儿科的东西了，也同样大步跨向了寝室。

    赛文被希尔瓦的格斗和闪电玩弄于鼓掌之间，丝毫没有还手的余地。周围白茫茫的世界，照应了风森内心的虚空地带。风森感觉自己就像沙漠中即将焦渴而死的旅者一般，孤立无助，一个人，即将自生自灭。

    “赛文奥特曼，怎么样？只要你被希尔瓦打败，你就再也无法从这个梦中醒来了，这是不是你所希望的那样？呵呵，朕的黑暗召唤兽，将镇压整个宇宙！”

    安培拉星人的叫嚣声不停的回荡在白茫茫的空旷世界里，更使得赛文的心灵雪上加霜。回忆起曾经的点点滴滴，他的眼前尽是夏逸和蓝薇以及队员们挥之不去的身影。

    “受死吧！”安培拉星人大喝一声，希尔瓦的口中集结了一枚巨大的银色光球，在轰响声中迅速的向倒地的赛文逼近，并在地面上炸出了一个深深的大坑，赛文横躺在坑中，计时器已经熄灭，不再跳动，双眼也黯然失去了光泽，一动也不动了。

    “干得好，希尔瓦，你打倒赛文奥特曼，接下来，该去收拾艾斯了。”安培拉星人低沉的声音响彻了这片白色世界。

    “小风！”蓝薇撕心裂肺的呐喊也划破了现实世界的夜空，她哀嚎着，悲泣着，眼前的风森，已经完全没有了心跳与呼吸，身体一动不动的卧倒了。

    朦胧之中，风森的眼前闪现出了那位熟悉的长者——诸星团。

    “我被打败了，我对不起您的重托…….”风森支支吾吾的说道。

    “小风，不要忘记，我每时每刻都在注视着你的战斗。”团那威严的声音，使得风森的胸口开始微微发烫起来。
