------------

第三百四十七章 神秘的绿光

第三百四十七章神秘的绿光

    就在斯奈狂王张口袭来的千钧一发之际，风森立刻拉开了防暴手雷的拉环，朝斯奈狂王的大嘴里扔了进去。斯奈狂王一口就把防暴手雷叼住后吞进了肚子里。

    “轰！”一声沉闷的爆响，斯奈狂王的肚皮猛的爆开，整个身躯都被炸成两段，肠肠肚肚飞得满天都是。看到这种景象，风森兴奋得直跳了起来。

    斯奈狂王的头无力的躺在了风森脚边，风森只感觉在自己无法变成赛文的情况下，这条斯奈狂王简直就像噩梦一样，到了现在这个噩梦总算就要醒了。

    “小心！斯奈狂王还没死透！”肖恩突然一声大喊，一步跨到风森身边把他往后面一拉。风森刚觉得纳闷时，只见斯奈狂王那金红色的脑袋居然又挺了起来，朝自己刚才站的地方猛然一咬！还好风森已经被肖恩拉了过来，斯奈狂王这一口只咬在了树上。

    “快配合我，从斯奈狂王脑袋的侧面开枪！”肖恩说着就把散弹枪顶在了斯奈狂王的下巴部位。风森点点头，也依他的样子把USP自动手枪抵在斯奈狂王的脑袋边。“砰砰、铿铿”的枪声次第响起。两人一直把斯奈狂王的头都打得稀巴烂以后才住手，浑身都沾满了红白相间的液体。两个人都大口的呼着气，好长时间没说话。

    “巨蟒怪兽斯奈狂王消灭，获得六百天道币。”风森的脑中响起了系统的声音。

    “得到了六百块钱么……真没想到，失去了赛文的能力，我还能干掉这么可怕的怪兽。”风森自言自语道。毕竟提醒自己获得天道币的只是个声音，他总觉得这有些虚幻。

    “杀死斯奈狂王的奖励总共八百天道币，我才得了两百，功劳全让你抢了呢。”肖恩笑着望向风森，“小风，你果然还是这么厉害。才刚来的新人，居然直接杀了个小BOSS。”

    “别这么说。如果不是你那么拼命，我们也杀不了它。”风森淡淡地说道。

    “哼，不过你也别太高估自己的能力了。托你的福，我们差点团灭了。”肖恩冷声道。

    风森沉默了下来。这一次消灭斯奈狂王，他确实是抱着赌博心理。以前因为有赛文奥特曼的护佑，所以一次次唤起了奇迹。然而在这个危机四伏的游戏世界里，他不过是肉体凡胎，失去了变身为赛文的能力，一旦有失误，必死无疑，所以他还是要冷静判断，谨慎从事才行。

    肖恩又道：“小风，你今天的所作所为，实在像极了我的前任队长。他就是那种自以为了不起，觉得自己什么都做得到，很多时候真的能创造奇迹呢。可惜啊，先前这么强的团队，死得一个不剩啊！队长杰克逊，狙击手布兰肯，炮手乔治，海豹特种部队的威廉，还有那个相扑冠军花田三郎……他们全死了，全部都死了！就只有我一个人活下来了！”

    肖恩的声音越来越大，越来越悲愤。风森不由得拉住了他：“拜托你冷静一点……”

    “你叫我冷静？”肖恩愤愤地一拳打在树上，“这么多人都死了，你知道为什么吗？因为那个该死的队长杰克逊，他像头蠢驴一样去狙击根本没必要消灭的怪兽。而我的那群猪一般队友，也像那个队长一样冲了上去！结果那头怪兽会喷毒火，所以他们就全死了，全都死绝了！”

    风森显然被他的气势压倒了：“你想说的是……”

    “我想告诉你，每一个人，都什么也不是。麦迪乌斯的游戏，就是要我们一个个都尝到比地狱还痛苦的滋味，所以，请你好好估计一下你自己到底有多少能力，不要再这么傻乎乎的乱来！”肖恩斩钉截铁地说道，“否则的话，你只会害人害己，害得我们这些奥特兄弟彻底团灭！”

    “可是你自己不也是拼命冲过来了吗？”风森怔怔地问道，“……二哥，你让我们大家都努力地活下去，可是你也要珍惜你的生命，活着杀出去呀。乱来的事，我不会再做了。”

    “嗯，这样才是我认识的小风啊。”肖恩说着掀开袖子，对着通讯器喊道，“都听得见吗？我是肖恩，我和风森已经把斯奈狂王解决掉了，所有的人都到刚才那个空地集合吧。”

    “风森！你也在吗？”这时，从风森的通讯器里传来了林雅倩的声音。

    “我好着呢。”风森笑着回道。不多时，其他的几个人也都回了话表示自己平安无事，都准备马上回空地集合。就在风森转身也要赶去会合之际，突然间，他眼角的余光瞟见有什么东西在闪闪发光。他回过头一看，只见一团绿色的数据状光流正从一块绿色的宝玉上发出。

    “那是……如果我没猜错的话……是艾梅利姆能量！”风森瞪大了眼睛愣愣地说道。

    “小风，你在看什么？”肖恩本来都开始走了，突然发现风森没跟上来。他回头一瞧，只看见风森正盯着那一团从宝玉中散发出的细微绿色光流发呆。

    “赛文……循着这道绿色光流，一定能找回赛文的力量！”风森回过神来，激动地说道。

    “别傻了，还是先完成任务吧，没必要为一个根本不存在的希望，把大家都置于危险之中啊。”

    “不，我相信这种感觉一定错不了！赛文，他就在不远处等着我。”风森很是坚决道。

    肖恩嘲讽般苦笑道：“小风，刚才你不是还答应过我不会再乱来了吗？在这个残酷的游戏世界里，感觉这玩意儿，一定都靠不住！作为兄弟，我在这里提醒你一下，如果你非要去找死我也拦不住你。”

    “那好，这一次我百分百肯定这股能量就是艾梅利姆能量，对我来说，这是非常重要的线索，说什么我也不能错过！”风森现在的决心，是十头牛也拉不回来了。

    “好吧，那我尽量帮一帮你吧。反正也才过了一个多小时，主要任务的时间还多。”肖恩很无奈地笑了笑，“不过你真的别抱太大的希望。你此去会遇到什么危险，我也不知道。”

    “嗯，谢谢你，二哥。可是，你来帮我的话，那队伍的其他人怎么办？”风森问道。

    肖恩道：“我估计和他们把事情一说，他们也会跟来的。小逸和罗生门不也正迫切地想要找回艾斯和杰克的力量么？尽管我对重获奥特曼的力量已经不抱太大希望了。”

    几分钟后，风森和肖恩返回了空地，林雅倩、夏逸、罗生门、亚龙四人已经在那里等着他们了。肖恩走向夏逸，夏逸把背包还给了他。

    林雅倩刚一望见风森就激动地朝他奔了上来。她一把揪住了风森的手臂，声音有些哽咽，“还能看见活生生的你，真是太好了……”

    “放心好了，我风森正辉以前出生入死惯了，还开飞机撞过怪兽呢，可没那么容易死。”风森轻轻拉住了林雅倩的手，“来，我们先找个地方歇会儿吧。”

    坐在干净的地面上，林雅倩紧紧地靠在风森身边，什么话都没说，身体微微颤抖着。风森任由她靠着自己，心里不禁有些感慨。这个女孩子被迫进入了这么残酷的世界，如今只能依靠自己了。可是，失去了所有特殊能力的自己，如今不正也在依靠大家吗？想起当初自己拥有赛文的能力，却还是没能保护好蓝薇，反而让蓝薇因保护自己而死，风森的心头不禁涌上了一阵酸楚。如果活着的只剩自己了，就算有能力在这里活下去，心理恐怕也会崩溃掉吧？

    “肖恩，你知道我们现在该往哪里走吗？”夏逸突然问了起来。

    “其实我也不知道，只能走一步看一步了。”肖恩无奈的说道：“前方应该还有不少剧情的触发点，继续向前先努力挣一些天道币再说吧。”

    “好吧。可是，我心里总有些不好的预感。”夏逸晃了晃脑袋。肖恩没再说什么，休息了片刻过后，便带着大伙儿一起朝前进发了。
