------------

第三百四十八章 追踪绿色光点

第三百四十八章追踪绿色光点

    众人循着那宝玉散发出的神秘绿光所飘往的方向一路赶了过去，跨过了空地，走进一片灌木丛。不知不觉中，夕阳渐渐往西边沉去了。

    “快入夜了。”肖恩碰了碰风森，“绿光的尽头还是遥不可及，任务相关的触发点也没遇到。”

    “是啊。难道感应到艾梅利姆能量真的只是我的错觉吗？”风森有些泄气道。

    “别灰心，你一定能找到的。”从风森身边传来了林雅倩的声音。风森回头望着林雅倩，发现她整个人似乎都比先前精神了不少。

    “我当然想找到，我做梦都想重新变回赛文，来守护大家。”风森朝林雅倩苦笑，“可是现在，不仅剧情任务一定头绪也没有，寻找绿光的尽头看样子也是遥遥无期啊。”

    这时，夏逸看着疲惫不堪的众人，提议道：“还是让大家都休息会儿吧。大家都累了，休息好了能走得快点。剧情任务一定会有进展的，而前往绿光的尽头想必也会有些收获吧。”

    肖恩见夏逸这么说了，于是就宣布全员原地休息，自己一个人扛上散弹枪就往灌木丛深处走去，罗生门连忙叫住：“师兄，你一个人要去做什么？”

    “我嘛，给大家打些野味儿来充充饥。”肖恩笑了笑，从包里拿出AK47递给了罗生门，“你如果觉得不放心，也跟我一起去吧。”

    不多时，肖恩和罗生门扛着一头被散弹枪击毙的大野猪回来了，于是，众人找了块干燥的地方，弄上柴火，亚龙负责烤肉。肉香味很快飘了出来，熏得众人的口水都流出来了。

    野猪肉渐渐烤熟了，夏逸、罗生门、亚龙三人毫不客气地用树枝串起烤肉直往嘴里送。众人这半天体力消耗很多，全都饿得不行，即使是像夏逸这样的富家少爷，吃到这粗糙的烤肉也觉得简直就是人间美味，舒坦到家了。然而肖恩却悠悠地坐在一旁，一口也没有吃。

    和肖恩一样，风森同样坐在火堆边什么都没吃。这时，林雅倩拿着烤肉走到了他的身边，关切道：“风森，还是吃点吧。今天你那么辛苦，也该补补力气呀。”

    “不用了，我现在……噢，你吃吧，我不饿。”风森轻轻地苦笑道。这一天对于风森来说感慨良多，毕生难忘。因为，这是他自与赛文合为一体以来，过得最无奈的一天了。往日他和夏逸等人做惯了救世主，而如今终于体会到了最为一个平凡人类面对恐怖危险时的无助了。

    在一所几乎废弃了的城市中，一层层的丧尸倒在了街道两旁，地面染满了令人作呕的黑紫色血液，一股股腥臭气息刺激着藤原明辉和凌飞的鼻腔。站在他们身边的是一个持枪的美丽女子，她转头对手无寸铁的二人道：“丧尸都交给我，你们两个先逃吧。”

    “艾薇，在这鬼地方我们哪里还能逃啊？也不知道艾莉珂他们怎么样了。”明辉摇头叹道。

    凌飞若有所思地看着前方挤满路口的丧尸，愣愣地说道：“为什么我总觉得这里有点像生化危机的游戏里呢？艾薇，你确定你叫艾薇么？”

    “确定一定以及肯定！”艾薇毫不犹豫地再度开枪，放倒了两头丧尸，爽快地回答道。

    “这像手表一样的玩意到底有什么用啊……可恶！”明辉狠狠地锤了锤手腕上的通讯器。

    凌飞摇头道：“没办法呀，我们的变身能力看来是真的回不来了。要是奥利维和青藤在就好了，青藤的特殊能力是与生俱来的，无法被剥夺，就好像我们会走路会说话一样。”

    “也不知道他们怎么样了，这个游戏世界里该怎么跟他们联系呀？”明辉茫然地问艾薇。

    “砰、砰”艾薇又打倒了两名丧尸，转头急迫地对二人道：“这片城市不能久留，附近的区域都被德尔维尼控制了。往南一直走，那儿有架直升机。你们两个都参加过防卫队，开架直升机不成问题吧。只要开出红线区域，你们就安全了。”

    “是这样啊。谢谢你，艾薇，你也要小心啊。”明辉挥了挥手，与凌飞转身奔离了……

    烤肉快被众人吃的差不多时，夜幕也已被黑暗完全笼罩了。一直望着远方绿光飘散游走的风森猛然间兴奋地大呼起来：“果然是这样，我现在就要出发！”

    “怎么啦？”林雅倩疑惑地问。这时，夏逸伸手指了指远处的天空：“快看！”众人纷纷抬眼望去，只见那些绿光在夜幕下显得异常逼真清晰，栩栩如生，就宛如一大堆细微的绿色萤火虫有意思的在空中翩翩飞舞。

    “我要追过去，跟着那些绿色光点，一定能找到我想要的东西！”风森很自信。

    “可是……”林雅倩还想说什么，却被风森打断了。风森拉住了林雅倩的手：“相信我，和我一起来吧。”说着便准备连夜赶路，肖恩、夏逸、罗生门、亚龙四人自然也都跟了上来。

    众人跟着那些清晰可见的绿色光点，又走了大概半个小时的路，肖恩突然停了下来：“等一下，我听到水声了。”

    风森仔细聆听，也听见了哗哗的流水声，这说明前方不远处就有河流存在。

    “这下可麻烦了，那河流一定不浅，我们很难过得去。”罗生门说道。

    “先赶路再说，到了那里再看情况吧。”风森做出了决定。

    往前面又走了两百米左右，众人果然看到了一条奔腾的长河，而那些绿色的光点全都飘在了河对面的上空。风森一咬牙：“该死，这水下一定有敌人。”

    “那里有艘船！”肖恩伸手一指。风森顺着他指的方向一望，果然看见一艘船停靠在岸边。那是艘老式的渔船，船身油漆斑驳，船身上还系着一根粗大的麻绳。

    “还真是天无绝人之路呢。”风森望了望那艘船，那上面看不见一个人影。不过为了保险起见，他还是警惕的紧握手枪走了过去，其余人都紧紧的跟在风森的后面。

    上了船，风森仔细地检查了一下，果然还是一个人都没有，这才放下心来。这时肖恩也检查完了船上的设备，在驾驶室里喊道：“没问题，这船能动。我这就开船了啊！”

    小船紧追着绿光飘飞的方向顺流而下。过来将近半个小时，小船跟着那些飞舞的绿色光点拐进了河道的一处岔口。进了岔口以后，河床的宽度越来越窄，小船时不时就被岸边的树枝挡住，行驶得越来越慢了。幸好没过多久，前方的河口就豁然开朗了许多。

    然而当小船驶进那个河口，风森却发觉有些异样。水流的速度减缓了很多，慢得好像就不是在河里一样。风森放眼望去，只见前面的水路已经到了尽头，他们已经到了一个湖泊里了！

    突然，风森的心里咯噔一声，那些绿色光点居然都汇聚到了前方的山崖之上，那儿绿光闪得极其明亮。他抬眼向山崖上一望，一个模糊的影子在那儿若隐若现，而这个影子，却让风森顿时愕然失色，因为，那个模糊的身影就是———赛文奥特曼！
