------------

第三百四十九章 风森决战赛文

第三百四十九章风森决战赛文

    凌飞和藤原明辉的直升机在长空中疾飞而去，在直升机下方，是一望无际的大海，而前方的地平线上，那一抹红线已是清晰可见。就在凌飞兴奋不已，以为就快逃出生天时，藤原明辉却愣声道：“后面……有个女人……她飞得好快……”

    凌飞立时一惊，转头向后望去，只见一个以紫色纱幕遮住下半张脸的女子，正展开着一对巨大的光翼，以比直升机快出好几倍的速度朝这边直追过来。那女子尽管满头金发，眼珠却是乌黑亮丽，想必取下那层纱幕，那张脸一定如仙女般美丽极了吧。

    “还能加速吗？我们快被追上了！”藤原明辉心急如焚地喊道。

    凌飞无奈地摇了摇头：“不行了，已经是极限了……可恶，要是能变身的话就不用担心了……”

    “现在不是说这个的时候，啊……”明辉话音未落，那女子的右手已经牢牢地抓住了直升机的尾翼，任凭凌飞怎么开，直升机也动弹不得。而那名女子的左手只是轻挥了一拳，便将直升机的机身打开了一个大洞，她冷沉着声音问了起来：“玩家们，你们见过夏逸吗？”

    “夏逸……你认识夏逸？”那名女子的问题让藤原明辉着实吃了一惊。

    “原来你们认识他啊。你们是跟夏逸一个队伍的吗？”那名女子居然显得异常急切。

    “不是，来这儿之后我们就再也没见过他们了。难道夏逸也来这里了吗？”凌飞问道。

    “凯迪拉从游戏管理员那儿取得的信息不会错的。好了，既然你们没见过他，那你们也没什么利用价值了，都去死吧。”那名女子冷冷一声，那对光翼顷刻间化成了骨翼，往直升机上猛地一擦，直升机的尾翼立即起了大火，整个机身霎时间往大海里坠去。

    那名女子冷冷地看着直升机坠入大海，最后朝海面上大喊道：“让你们两个玩家都死个明白，

    我是幽冥猎手，夏美！呵呵，除了夏逸以外的所有玩家，我都不会手下留情。”

    “随机任务触发，目标，三十分钟内杀死赛文奥特曼，任务失败将扣除五千天道币。任务计时现在开始。”系统的声音，无情的在风森的脑中响起。

    林雅倩见风森的脸色很不好，忙问道：“怎么了？”

    “系统说，随机任务开始了，这个任务只对我一个人有效。可是这个任务目标居然是……”风森苦笑，“要我在三十分钟内杀掉山崖上的赛文，否则就会扣除五千天道币……”

    林雅倩呆若木鸡。这种任务，怎么可能完成啊！如果放弃是可以，但在这儿要怎么才能赚到遥遥无期的五千天道币呀？一旦任务结束天道币为负数，将会受到系统最恐怖的惩罚！

    小船停在了原地。风森把自己的任务和众人说了一遍，结果就连着肖恩、夏逸、罗生门等人通通都目瞪口呆了。

    风森叹道：“果然还是没办法吗？就凭我们这几条枪，怎么可能杀得了一个奥特曼？而且要我亲手去杀赛文，我也没法做到。一旦被赛文盯上，我们这些人一个都跑不了。”

    “小风，这可不像你哟。”夏逸笑了，“我们应该庆幸，在山崖上的奥特曼不是艾斯。如果是艾斯，随便几下就能把这儿夷为平地，那才是真的跑不了。你不舍得去杀，这个想法完全是愚不可及。别忘了，这里是游戏，就算你自己都有可能成为你的敌人。”

    风森连忙问道：“小逸，难道你已经有办法对付赛文了吗？”

    “当然。不过这个计划实在有点冒险。”夏逸胸有成竹道，“赛文的战斗力我是很了解的，我赌这个山崖上的赛文并没有我们后来的那种神秘力量，所以只拥有赛文原本的那些体质和技能，这点也是我们的突破口。赛文的其他招术都不足为虑，唯独三大绝技，也就是艾梅利姆光线、集束射线、头镖这三招比较棘手，不过我们可以一一破解它们。”

    “你疯了吗？我们被光线打中肯定烧成灰了，况且头镖带着追踪性，我们哪里逃得了？别忘了，那头镖就是一头大怪兽都能被它开肠破肚，我们不过是几个人类……”罗生门急道。

    “对，正因为我们是人类，所以我们更有优势。”夏逸笑道，“我有一个办法让赛文的三大绝技毫无用武之地，而且还能绝杀赛文。小风，要杀死赛文，关键还是在你。”

    “小逸，我们真的有办法干掉赛文吗？”风森迫切地问道。

    “嘿嘿，你难道忘了赛文的什么地方最脆弱吗？”说着，夏逸微微一笑，指了指自己的额头，“头部的计时器正是赛文的软肋，只是枪弹要射中计时器让其毙命绝非易事，恐怕就连神枪手和职业的狙击手也未必能做到吧。”

    “你要风森去爆赛文的头？这个计划也太疯狂了！”林雅倩拉住风森，“我不同意你去！”

    “这确实有些疯狂，不过也有可行性。”夏逸分析道，“船上不是有条又长又粗的麻绳吗？我们绕到那个山崖上去，分散开来，然后你把那条绳子系在腰间，绕到山崖中间的一处绝佳的死角上，那是爆赛文计时器的最佳位置，而赛文的光线和头镖都无法瞄准到这个死角。”

    “可是，万一赛文移动了位置，发现风森了怎么办？这太冒险了！”林雅倩急道。

    “根据我的估计，他总的成功率大概在三成左右吧。事到如今，不赌不行了。”夏逸道。

    “现在也没有更好的办法了，如果我不这样做，任务就没法完成了。”风森摸了摸林雅倩的头，坦然笑道，“说到冒险嘛……总有些时候是必须要冒险的啊。”

    小船驶到岸边靠了上去。众人走到高崖边上，风森套紧了绳子，毫不犹豫的沿着崖壁攀援而上，亚龙和肖恩用力拉着稳定住绳索的另一头，而其他人都紧张地望着风森。

    风森握着散弹枪一步步地爬到了夏逸所说的死角处，他距离赛文越来越近，而赛文似乎并没有察觉到他的存在，只是呆呆地立在绿光中一动也不动。

    缓缓地把散弹枪架在了一块凸出的岩石平台上，风森只觉得头皮有些发麻。他做了一口深呼吸，冷静了一下自己的情绪，慢慢地瞄准了赛文头上的计时器。他清楚，拿散弹枪爆头失败率极高，可是这也没有办法，肖恩的包里并没有适合爆头的狙击枪。

    就在风森下定决心，准备扣动扳机的一刹那，他的脚后跟不知为何，竟然不经意间滑了一下，几颗碎石滚落到湖中。然而，赛文的听力可不是一般的好，哪怕只是碎石落湖的声音也逃不了他的耳朵，所以在这个时候，赛文竟然开始移动了脚步。

    风森大惊失色，但还是不打算就此放过这个机会，“砰”的一枪直打了出去，却不料在射击的同时他因为恐惧而抖了一下手，那子弹直接贴着赛文的耳畔擦了过去。

    这时的赛文已经发现了躲在死角的风森，“唰”的一个箭步一跃而起，飞在了半空中，这是众人始料未及的。这下子，所有的人都暴露在了赛文的视线之下。

    “快跑！”罗生门大叫一声，示意大家四散开来。就在这时，赛文的计时器中飞速地射出了一发艾梅利姆光线，直接把风森的绳子给烧成了灰烬。风森急忙放开绳子，双手抓住了岩壁。他的手掌被粗糙的岩壁擦破，疼得要死，但他也毫不在乎，紧紧地抓住岩壁上突出的一角。

    “难道……我风森正辉的生命就这么结束了么……居然还是死在赛文的手里，我可真没用呀。也罢，蓝薇，我这个没用的男人来陪你了……”风森苦笑一声，他的脚下此时已经悬空，随时都可能掉下湖里喂食人鱼。
