------------

第三百五十章 奥特之魂

第三百五十章奥特之魂

    “小风，别放弃，坚持住！你还有机会！”夏逸大喊起来。风森这才咬紧牙关，死死地坚持着，他用脚在岩壁上摸索了半天，总算找到了落脚的地方踩了上去。然而，就在此时，赛文已经把头镖飞扔了上来。说时迟那时快，风森往岩壁侧面猛地一闪身，躲开了头镖，他侧面的整块岩石都被头镖一劈为二。谁也没有料到，风森居然趁着头镖插在岩壁上时，奋力跳到了头镖之上，双手狠命地攀住了头镖的边缘，看得众人尽皆惶然失色。

    “我知道小风他想做什么了，只是这个举动……简直就是在玩命。”夏逸吃惊道。

    赛文收回头镖的同时，风森趴在头镖的边缘，两脚紧紧地勾在上面。头镖对于风森来说就好像一架失控的战机，在半空中疾驰而行。迎着烈风，风森跟着头镖一块儿来到了赛文的头顶之上，此时的风森已经将散弹枪的枪口往下对准了赛文的计时器。

    可是，赛文也不是傻子，他已经察觉风森就在他头顶上，于是再次将头镖扔向了半空，风森的枪还没完全瞄准便发觉自己已经飞到了半空中。赛文丝毫不给风森留一丝喘息的机会，直接就上了一发艾梅利姆光线，对着风森直轰了上去，顷刻间，风森整个人都被绿光包围。

    “小风！”众人竞相黯然失色，林雅倩的眼眸瞬间被泪水遮蔽。就在大家以为风森已经被艾梅利姆光线打得粉身碎骨之际，令人不可思议的事情发生了！

    “艾梅利姆能量吸收完毕，获得身体强化效果，筋骨和耐力各增加一点。获得特殊技能‘奥特之魂’，二十四小时内使用次数为十次，启动方式为意念启动。”系统的声音，清晰的响起在风森的脑际，这让风森着实一惊。直到艾梅利姆光线的绿光自风森的身上散尽时，众人见到的是毫发未损，反而显得精气十足的风森！

    风森看了看自己的双手，上面还闪烁着残留的绿光。他的嘴角不禁冷然一笑：“难道我本身就具备吸收艾梅利姆光线的能力么？太好了，大难不死，必有后福，我要试试那所谓的奥特之魂！”说罢，风森整个人断然从头镖上凌空跃起，右手掌心绿芒大绽。

    “奥特之魂！”众人纷纷骇人地望着那跳跃而起，直逼临赛文身体的风森。只见风森一拳就轰在了赛文庞大的身躯之上，只听赛文随后惨叫一声，痛苦地直往湖里坠去。居然能以人类的身躯一拳将奥特曼重创，这不得不让众人一个个都瞠目结舌，半天说不出话来。

    将赛文打落到水里的风森，身躯很快在半空中急坠不止，就在赛文再度从水里飞出的那一刻，风森毫不犹豫地在半空中端起散弹枪，迎着赛文的脑袋就是一枪。风森的运气果真够好，子弹出膛，一枪命中！赛文的计时器“咔哧”一声碎裂开来，双眸顿时失去了光泽，整个身体再度坠入了河中，而风森却由于散弹枪的后座力而被冲到了岩壁边上，疼得双脚都站不稳，险些就掉了下去。他强忍着剧痛，好不容易才勉强把身体站稳在了岩壁上。

    接着，系统还是用那一成不变的声音说道：“赛文奥特曼被成功杀死，随机任务完成。获得三千天道币，朱雀级天道徽章一枚。”

    听到这段话，风森心里的一块大石头总算落了地。随机任务算是完成了，只是亲手杀死了赛文这件事，实在让他心里很不舒服，不过想想这也是没有办法事。

    夏逸独自走到了岩壁下方，连续十分钟都在寻找着风森的踪迹，然而不管他怎么找，都不见了风森的踪影。他大喊了几声，见没有半点回音，便寻思着风森大概已经和众人都会合了吧，于是他对着通讯器喊道：“我是夏逸，有人能听见吗？听见我说话的，快回答我一声！”

    没有回音。夏逸又试了几次还是没人回答他，只得放弃了这个方法。真是奇怪，自己才走到岩壁下十分钟，大家到底遇到了什么事呢？明明肖恩他们也在，就算找不到风森，遇到危险也应该可以化险为夷的吧？

    夏逸越想越担心，立即加快步伐朝高崖的方向走去。然而刚走到高崖顶上，眼前的情景却让他浑身一震。因为那里见不到任何人的踪影，只是地上有一滩新鲜的血迹，附近却又没有任何搏斗过的痕迹。在血迹旁边，赫然放着风森从肖恩那儿拿去的散弹枪，还有一颗弹壳，显然是刚刚才开过枪。而肖恩的小背包，就孤零零的躺在离散弹枪不远的地方，除此之外，周围就没有其他和队友们有关的东西存在了。

    夏逸咬紧了牙。光从血迹就可以看出，大家一定是遇到危险了，至于他们是死是活还不能确定。他们究竟碰上什么了？这么多人遇险，连具尸体都没有，这种状况也太离奇了吧？

    夏逸一筹莫展，既然风森跟大家都会合到了一块儿，那么十有八九也遇上了危险。如今只能重新在高崖顶上细细的检查了一遍。这次他终于有了发现，在一棵树背后的土壤上，有一个很小的SOS标志，是用石头写出来的。而在这个标志旁边，还标着一个小小的箭头。

    夏逸连忙背上背包，收起散弹枪，朝着箭头的方向跑了过去，直下了山崖。跑出大概两百米以后，他突然停了下来。湿软的地面上，两行清晰的脚印一直朝前方延续。然而令他诧异的是，这些脚印，没有一个是普通人类的脚印！夏逸的心中立即升上了一层不祥的预感。

    “难道是有怪兽？会不会大家都被怪兽吃掉了……”夏逸越想越害怕，但他还是不敢确信伙伴们都死了，于是他依然鼓起了勇气，把散弹枪别在腰带上，从背包里翻出了AK47。他又翻了翻背包，发现里面还有一枚闪光弹，就把它也系在了腰带上。然后，他在月光下沿着那两行脚印警惕的朝前走去。

    然而，夏逸一路走着，一路还在想着大家去向的所有可能性。最坏的可能是现在所有人都遇害了！但是，还有一种可能，就是所有人都被抓走了。要是大家都死了的话，夏逸真不知道自己还要怎样在这个游戏世界里活下去。

    想到这里，夏逸立刻拔腿飞奔，以百米冲刺的速度往前狂奔了整整十来分钟。这时，乌云遮住了月光，前方的道路显得有些模糊不清了。夏逸着急的跑着，一个不小心，脚下冷不丁被套住了，身体从地上一直被提到了半空才停下来。原来他不注意时竟然踩到了一个绳索做的陷阱，被吊在树上了。他的背包也落在了地面，还好枪还紧紧的握在手里。

    夏逸连忙举起枪，准备把绳子射断。然而就在这时，夏逸听见周围有悉悉的声音，他的心头一凛：有人过来了！他连忙一看通讯器，只见那上面有七八个蓝色人形标记正迅速的朝自己靠近。他这时就立即打消了射断绳子的念头，握紧AK47一动也不动。

    过了不到一分钟，果然有好几个男人从林子里跳了出来。不，与其说他们是男人，不如说是妖怪。他们的样子和皮肤的颜色，完全不像人类！他们的脸上不知用什么东西涂上了狰狞的图案，肤色不是绿色便是蓝色，手里都拿着石制的标枪，身上带着一些骨头做的小玩意儿。

    “巨魔……猎头者……”夏逸马上意识到了。巨魔家族相传是一支以食人为生的兽人部落群体，擅长使用标枪和制作巫毒，据说是矮人族的劲敌，战斗力十分可观。
