------------

第三百五十一章 勇闯巨魔部落

第三百五十一章勇闯巨魔部落

    几个巨魔猎头者朝夏逸靠近，准备把他放下来生擒。夏逸一直假装身体被麻痹了不能动，任由他们放绳子。等到夏逸的头离地差不多两米的时候，他突然端起AK47“嗒嗒嗒嗒”朝他们一通狂扫，三个巨魔猎头者应声倒地。其余几个巨魔见同伴被射死，都不知道发生了什么事，呆在原地不知所措。

    夏逸见势，立马射断绳索，在半空中一个急跳，完美的使了个飞踢将一名巨魔踹翻后，又抬枪干掉了一个。巨魔们终于回过神来，“哇哇”的怪叫着四散逃走了。夏逸小心翼翼地往前走了几步，只听见身后草丛里传来了“嘶嘶”的声音，他随身拿起USP手枪骤然回头，转身朝草丛里就是一枪。随着枪声响起，一个准备偷袭他的巨魔猎头者倒在了地上。

    夏逸走近了那个巨魔的尸体边，发现他手里正捏着一支极小的黑色弩箭。夏逸把弩箭拿过来一看，顿时惶然！那细小的箭头上涂满了黑色的巫毒药，天呐！夏逸不禁感到后怕，要不是自己发现及时，被这玩意打中就玩完了！怪不得风森和肖恩他们也中了招，夏逸的心中只能祈祷这弩箭上所涂的不是致命的剧毒。

    巨魔部落火堆前的左右木桩上，各绑着两个人，左边的是风森，右边的是亚龙。在他们面前，十几名巨魔排成一排，趴在地上以奇怪的姿势打着滚，好像是在做着餐前仪式。

    “小逸……听得见我的声音么……”风森有气无力地低垂着脑袋，手脚无法动弹，声音也不敢发得太大。就在这时，有三个巨魔走了上来，将右面的亚龙抬往了火堆之上……

    系统的提示音又响了起来，告诉夏逸他杀死巨魔猎头者六名，获得一百二十枚天道币。看来这些巨魔部族的战斗力确实一般，杀死一个巨魔猎头者才赚取二十块钱。

    夏逸又看了看自己的通讯器，刚才逃跑的那几个巨魔还在探测范围内，于是他便加快速度紧跟了上去，见那几个巨魔发现了自己，立马端着AK47一口气将他们通通扫死，血流得满地都是。他从巨魔们的尸体上跨了过去，朝前方升起袅袅白烟的方向飞奔而去。

    很快，夏逸就在林子的尽头看到了巨魔族的部落。那些由木头和草搭成的简陋的栅栏，构成了部落的外围，而在里面则错落着许多草棚。

    这时，巨魔猎头者们也发现了夏逸的存在，许多巨魔猎头者、巨魔巫医、绿皮肤丛林巨魔以及黄皮肤的巨魔牧师纷纷挥舞着各种武器朝他冲了过来，一瞬间，标枪如雨，朝夏逸直砸了过来。夏逸立即闪身靠到了建筑物墙边，毫不手软，举起AK47就扫射起来，各色各样的巨魔顷刻间倒了满地。由于射击时靠着掩体，巨魔们的巫毒弩箭完全无法射中他。

    AK47的子弹渐渐耗竭，夏逸也没空换弹夹，直接换上了USP手枪，挥手抬枪，几乎是一声枪响就射倒一个巨魔。不过部落里的巨魔们似乎比先前的那一队巨魔要勇猛不少，直到地上躺了超过三十具尸体以后，巨魔们才终于恐慌起来，纷纷四散逃窜出去。

    夏逸也不理那些逃跑的巨魔，赶紧朝白烟的方向跑。一直绕过三个草棚，夏逸才发现风森正气喘吁吁地站在一根尚且冒着热气的大腿长骨边上，满脸的鲜血，手中紧紧捏着一把沾满血渍的匕首，在他正身旁倒着三个巨魔猎头者。

    “小逸……你终于来了……对不起，我没能救下亚龙……”见夏逸赶来，风森才停顿了喘息声，低垂着脑袋，一脸沮丧的望向了夏逸。

    夏逸觉得自己的心都要跳了出来。他深吸了一口气，然后抬起了头，望着前方火堆边的木桩上，那里正挂着一个血淋淋的人头，眼睛都还睁着。那是亚龙！

    望着那张熟悉的脸，那张愿为自己赴汤蹈火，对自己忠贞不二的人的脸，夏逸脚下猛地一软，半跪在了地上，悲愤地握紧了拳头。不久前还身为守护神为自己统兵的亚龙，现在却变成了这副模样！在这个万恶的游戏世界里，人命就是这样的脆弱！

    “小逸……我的心情和你是一样的，我眼睁睁地看着亚龙被巨魔们当晚餐吃掉，看着他的皮肉和内脏被一块块趴下来送进那些食人恶魔的嘴里，我实在是肝肠寸断，悲痛欲绝！”风森叹了口气说道，“小逸，肖恩他们都没事，我们快去把剩下的伙伴救出来吧。”

    “不！这帮鼠辈，胆敢食我亚特兰蒂斯之主部下的天神之肉，我非要把他们的身上都打出一万个透明窟窿来不可！”夏逸悲愤地怒吼着。这时，风森和夏逸的身后有脚步声响起。夏逸立刻转过身，发现是两个巨魔族的小孩来这儿玩耍嬉戏。

    “砰砰砰砰……”连续二十声枪响，巨魔族的两个小孩的身上被打得千疮百孔，有如筛子一般。夏逸的弹夹都打空了，还在不停地按着扳机。亚龙的死让夏逸发狂了！

    “小逸，冷静点！先救大家要紧，杀死这些没多少战斗力的巨魔一点意义也没有啊！”风森急道。然而夏逸根本没有理会风森，打死那两个巨魔小孩以后，夏逸又换上新弹夹就在部落里到处扫荡。他只要一看见巨魔就开枪射杀，无论对方是妇女还是小孩。杀死这些毫无战斗力的敌人也没有天道币可拿，只是在浪费子弹，但亚龙惨烈的死状刻在夏逸的脑中挥之不去，他只有疯狂的射杀这些巨魔们才能让自己暂时忘记这一幕。

    不到半个小时，还留在部落里的巨魔们都被夏逸全部杀了个津光。到了这个时候，他终于勉强冷静了下来，走回了火堆边，风森还站在原地等他。

    “那些垃圾巨魔，我通通都杀尽，一个也不留了。”夏逸森然一笑，走到了风森的身边。

    风森脸色一变：“连女人和孩子都杀光了么？”

    “当然都杀光了。如果他们不吃了我最忠实的部下，我倒不会拿他们怎么样。”夏逸笑了笑。

    “唉……”风森摇头长叹了一口气，过了几秒才问道：“他们三个还在昏迷中，被关在笼子里，放在了南面河道下方的岩石上，既然部落里的巨魔都被屠杀干净了，那我们就走吧。”

    “好。对不起，小风，刚才我真的太冲动了，这并不符合我的一贯作风啊。”夏逸晃了晃脑袋，风森也朝他一笑：“没事。不过可能部落外还有残余的巨魔，我们得赶快去救大家。”

    风森和夏逸沿着河走了一段路后，终于看见了队友们的身影。它们三人都被困住笼子里，从表面上看他们三人的衣服都还完好，也没什么伤，只不过他们都还昏睡着。

    二人拆开了笼子，一起把三个人从笼子里拖了出来。三人睡得很熟，还发出轻微的鼾声，对两人的动作浑然不觉。

    “他们这是中了巨魔猎头者的巫毒箭，也不知道什么时候才能醒。”风森道，“我怎么摇他们，抽他们，打他们，都没有半点感觉。”

    夏逸惊奇道：“那你怎么就醒得那么快？”

    “他们的毒箭没射中我，但我马上就闭上眼睛假装昏迷，同时悄悄的在地上做了个标记。后来那些巨魔把我们放进笼子里抬回部落，甚至都没有绑上。”风森有些难过地说道，“我当时还在高兴有机会逃出去，可过了一会儿他们就来把我和亚龙带走了……”

    夏逸想起亚龙的死状，只觉得一阵反胃，但还是打起精神安慰风森道：“算了，这件事过都过了，别想了。虽然亚龙死得一点也不值，但好歹你们都还活着，这就不错了。”

    “……唉，都怪我。那时我打倒了赛文回到大家身边，实在是兴奋地有些过头了，结果就在我们发现你不见，准备来找你时，那些早已埋伏在周围的巨魔猎头者便用巫毒箭偷袭了我们，肖恩和罗生门先中了招，只有亚龙拿起散弹枪反击了一下，打伤了一个巨魔猎头者，然后大家就都被抓住了。”风森把当时的情况叙述了一遍。
