------------

第三百五十二章 继续前进

第三百五十二章继续前进

    “原来如此。这么说来，也幸好我下来找你了，否则大家一起完蛋。”夏逸不由得有些庆幸。

    风森接过了夏逸手里的背包，继续说道：“我的匕首是在与赛文决战的时候就带在身上的，我眼睁睁看着巨魔们把亚龙放在火堆上烤着吃了，我心急如焚，幸好那些吃肉吃的不亦乐乎的巨魔们都没发现我的小动作，所以被我用慢慢地从口袋里摸出匕首割开了绳索。”

    “原来是这样啊，小风，你真机灵。可惜，没能救得了亚龙。不过……”说到这里，夏逸语气一转，目光投向了风森从包里取出的散弹枪，说道，“小风，把散弹枪再给我一下。”

    “怎么啦？现在好像没有什么敌人吧。”风森疑惑地看着夏逸。

    “不，我并不认为没有敌人。”夏逸忧心忡忡道，“我担心，巨魔的反扑要不了多久就要来了。”

    风森笑着拍拍他的肩膀：“你打死了这么多巨魔，其余的都吓跑了，不用那么担心。”

    “正是因为我杀了他们那么多人，甚至还有女人孩子，所以他们才一定会回来找我们报复。”夏逸叹道，“确实是我太冲动了，不过既然已经杀了这么多人，当那些巨魔回来看见部落里尸横遍地的景象时，他们能不愤怒吗？事到如今，一不做二不休，准备迎敌吧！”

    “嗯。把巨魔部落的妇孺都杀了，还真是个错误的决定，只不过……”风森欲言又止。

    “我知道你想说什么，小风。不过，我杀他们也不完全是因为冲动！”夏逸笑道，“我当时也想了想，杀死女人和孩子以后那些巨魔一定会回来报复，可那又如何？这个巨魔部落大致也不超过一百人，只要小心他们的巫毒，凭我们四兄弟的枪法，要把他们全部解决完全没问题！”

    “小逸，你别急。听我说。”风森严肃地说道，“我们几个人被巨魔抓住的时候，系统提示我们进入任务主线的区域，巨魔部落，也就是说，我们已经在做主线任务了。可是，那些巨魔的战斗力实在一般，在通讯器上显示的也只是蓝色标记，比金色标记差远了，而先前的斯奈狂王和赛文奥特曼都显示的是金色标记，你知道这意味着什么吗？”

    “我明白你的意思了。”夏逸皱起眉头，“你是说，巨魔部落里还有更厉害的敌人存在。因为从常理来推论，越到后面的敌人应该更强才对，何况那是主线任务。”

    “是啊……”风森望着部落的方向，“我猜这个敌人恐怕比赛文奥特曼还要难对付啊。”

    夏逸一时沉默了下来，比赛文奥特曼还难对付的敌人，就凭他们五个人类，怎么可能有胜算？如果自己还能变身成艾斯的话，恐怕就算赛文奥特曼再次站到自己面前也足以摆平了，可是……他们现在谁也没有超能力，连意念也用不出，对付那些强敌，要怎么办才好……

    “小逸，别担心，我们大家齐心协力一定能打赢的。”风森说着把散弹枪递到了夏逸手上。

    “嗤呀！”一声诡异的尖啸突然从巨魔部落的方向传来。与此同时，风森的通讯器滴滴的响起。他低头一看屏幕，上面出现了一大堆蓝色标记围着一团黑色光点，在部落里转悠着，离风森他们所在的地方很近了。从黑色光点的移动路线来看，它很快就要朝这边走过来了。

    “……这团黑色光点是什么东西？”风森自言自语道。

    “那是……可怕的幽冥猎手要来了！”熟悉的语调，从风森身后传了过来。风森转过身，惊喜地望着说话的人：“肖恩，你终于醒过来了么？”

    “醒都醒过来半分钟了，唉。”肖恩自嘲地说道，“做哥哥的人，非但没有保护好大家，居然落到了这种境地，还要你们这两个做弟弟的来救我，真的丢脸呀。”

    夏逸连忙去看另外两个人，却见他们还是昏迷不醒，于是他便郑重地把散弹枪递还给了肖恩。

    “你刚才说的幽冥猎手，那是什么意思？”风森问肖恩。

    “幽冥猎手没有固定的形态，很多情况下都是以和我们一样人类的样子出现的。他们是天道治下和普通玩家完全对立的一个团体，他们的目的是专门阻挠玩家完成任务。不过幽冥猎手最可怕的还是那种令人胆寒的不死之躯。无论你杀了它多少次，哪怕是把它烧成灰，它都会完好无损的继续重生，接着追杀你，怎么也甩不掉。”肖恩解释道。

    “那我们现在怎么办？逃吗？”风森听得直皱眉道。

    “当然要逃了。只不过，他们两个还没醒过来。”肖恩无奈地说道。这时，夏逸用疑惑地目光望着肖恩，问道：“既然幽冥猎手这么可怕，那么我非常有兴趣探寻个所以然来。”

    “你疯了么？难道你不怕被他们盯上后追杀到死吗？”肖恩很是讶异地看着夏逸。

    夏逸冷声一哼，直笑道：“我严重怀疑幽冥猎手到底有没有本事杀我们。如果幽冥猎手真的如你口中所说的有那么厉害，岂不是所有的玩家都没有过关的可能了吗？”

    “你怎么能这么说，我可是亲眼所见呀……”肖恩还想说下去，只听见他们的身下传来了林雅倩的声音：“……我为什么会在这里？风森……你也回来了，真是太好了！”

    风森没说话，只是点了点头。林雅倩见到风森以后气色好了不少，撑起身体从地上站了起来。

    这时候，苏醒过来的罗生门四下里打量了一下周围的人，随即大喊了出来：“咦，亚龙呢？”

    夏逸和风森都望着旁边没说话。肖恩一哼：“肯定是被巨魔吃了。只能怪他运气不好啊。”

    “什么？吃了……这么一个勇猛的壮汉，就这么给……”罗生门说到一半便哽咽了。夏逸沉默地低着头，林雅倩则紧紧拉住风森的袖子，身体似乎在发颤。

    “没时间了，赶快逃吧。”风森这次倒是最先开跑。其余几人也都有了默契，都没有多说什么，一个个紧紧跟上。沿着河道往南走，那儿又是一片林子，树木相当密集，众人大约跑了不到一公里，前方的树与树之间竟只剩下给一个人通过的空间了。

    “现在我们安全了。”夏逸突然说道，“不用拼命的跑也没有关系了。”

    风森扬手一看通讯器，发现敌人确实没跟上来，不过他并没有松懈，继续跑着说道：“现在说安全还太早了，我们还是赶紧跑吧。”

    夏逸却停下脚步，嘴角抿起了一丝冷笑：“我倒是觉得大家就留在这个林子里，不要再继续跑了比较好。”

    “为什么？”风森惊讶地问道。

    “大家难道不觉得奇怪吗？在这个林子里，居然见不到一个巨魔猎头者的陷阱。”夏逸说道。

    听他这么一说，众人都立马停了下来。夏逸确实没说错，走了这么久，众人都没有发现任何一个陷阱。而一般情况下，布设陷阱是巨魔们抓捕野兽和防御部落的重要手段。

    “这片林子离巨魔部落很近，然而却没有任何陷阱，甚至连巨魔的脚印也没有。巨魔族的活动痕迹并没有到达林子深处。”夏逸担忧地说道，“所以，我担心这里再往前走很危险。”

    风森明白了夏逸的意思：“你是说，因为连巨魔猎头者们都不敢深入这片林子，所以那里面一定藏着比巨魔族更可怕的东西！”

    “说得有道理。再往前走，我们就会腹背受敌啊。”肖恩沉吟了一会儿，“也好，那我们就暂时在这里休息一下，想想对策吧。”
