------------

第三百五十三章 第一号幽冥猎手

第三百五十三章第一号幽冥猎手

    众人全都原地坐了下来。风森虽然也坐在了地上，却并没有放松警惕，眼睛一直盯着通讯器上。不过表示幽冥猎手的黑色光点却并没有朝这边靠近的迹象。

    “现在也不用太担心幽冥猎手。它追杀玩家，锁定目标，也必须要和对方打照面才行，所以现在我们还不用太紧张。”肖恩又补充道，“当然，要是见了幽冥猎手以后被它盯上的话，就没有什么好办法，只能等着被对方追到死了。”

    风森稍微放心了些，然而夏逸这时却不屑地开了口：“难道幽冥猎手一点弱点也没有，是无敌的存在吗？我想这是不可能的，再强的敌人也会有弱点，想必就是天道也不是无懈可击。”

    “我说小逸啊，你别不信邪，幽冥猎手这种东西，是怎么杀也杀不死的，就算我们恢复了奥特曼的力量，也不可能拿幽冥猎手怎么办。”肖恩严肃地说道。

    就在这时，从林子深处传来了轰隆隆的响声，还夹杂着重物倒地的轰然巨响。而且那种轰隆隆的声音好像还在不断的靠近。肖恩脸色一变，惊道：“真是见鬼了！”

    “那是……坦克！”风森大惊失色，“可这个地方怎么会冒出坦克这种现代化的东西？”

    夏逸也觉得奇怪，低头一看通讯器，当时就惊呆了：“黑色光点！幽冥猎手……”

    众人也都低下头望向左手，只见只见通讯屏幕上一个巨大的黑色光点正从密林深处朝这边飞快地移动而来，而巨魔部落的方向，那个黑色光点也开始向这边逼近。

    “两面夹击了……我们快逃吧！”林雅倩害怕地说道。

    “逃？往哪里逃？没想到我们奥特四兄弟居然落了个一天到晚狼狈逃跑的命运，说出去岂不被笑话！”罗生门指了指周围，“林子的两侧都是山，不能斜着跑，只能往回处逃。而我们面临的是两面夹攻，两个幽冥猎手一起往我们这边过来了，我们根本没路逃。”

    夏逸倒是有了主意：“其实我们还有一个办法。那就是，往回路逃，抢在巨魔部落里的那名幽冥猎手没追到这儿之前，渡过那条河，一直往西走就行了。如果在那之前已经被幽冥猎手给盯上了，那就干掉幽冥猎手，继续前进，管他什么不死之身，一样让他站不起来！”

    “他们可是不死之身啊……你真的有办法打败他们？”林雅倩问道。

    “亚波人也是不死之身，但他复活一次我就杀他一次，这样他就是复活一百万次，也没有任何用处，就剩那不能战斗的傻怨念体，无家可归，还能成什么事？”夏逸自信地笑道。

    “嗯，就按照小逸说的，往河边走吧。”风森一挥手，“好了，拼命的跑吧！”

    众人也不敢耽搁，再次开始跑了起来。然而，敌人毕竟有坦克作为交通工具，所以不管众人再怎么拼命跑，还是很快就被坦克追到了身后。听着一棵棵大树倒地的声音，风森十分焦急。可是这林子里的树实在太密了，想要提速也不可能。

    轰隆隆的声音已经离得很近了，风森回头一望，当时就大叫出来：“那是……怎么会呢？”

    追着他们的是一辆美制的灰熊坦克，肖恩急忙也回过头。夏逸提议道：“我们现在唯一的胜算，就是掀开坦克舱盖，直接把驾驶员杀了！”

    “那好，我去！”风森也不顾肖恩、罗生门的劝阻，直接向后奔去。就在这时，那坦克的舱盖缓缓打开了，一个穿着米黄色衬衫的男人从中探出了脑袋。风森毫不犹豫地朝那男人的抬手一枪，对方头一歪，立即倒进了坦克舱内，那坦克也停在原地不动了。

    风森刚松口气，肖恩立即拍了他一下：“接着跑！他是幽冥猎手，过一会儿他又会活过来的！下次他的生命力会比这次更强，这种枪击说不定已经杀不死他了！”

    风森赶紧撒腿开跑，一边跑一边问肖恩：“幽冥猎手真的和人类一个样，而且无论是相貌体型还是穿的衣服，都明显是人类啊！”

    “哼，宇宙人不也可以装成人类的样子么？这家伙其实根本算不上强，我以前遇上过一个叫夏美的幽冥猎手，她的那对翅膀杀起人来简直就像切菜，普通子弹想打中她根本就没门，以后要是遇上那个夏美，就真的麻烦了。”肖恩道，“不过，无论它长得有多像人类，它都只是这个游戏里的怪物而已！现在一想起那个夏美，我就后怕呀。”

    “你……你再说一遍，那个很强的幽冥猎手的名字！”夏逸突然瞪大了眼睛肃然问他。

    “她叫夏美，怎么啦？”肖恩疑惑地看着夏逸。夏逸却闭上眼睛，拼命地摇了两下头：“不会的，我姐姐这么善良的人，怎么可能会变成幽冥猎手呢？不可能的……”

    “小逸，别想太多了，那个幽冥猎手夏美很可能不是你的姐姐夏美呀，况且我们能不能遇上夏美还是个问题呢。”罗生门劝慰道。

    “我还记得，麦迪乌斯说过，在这个游戏里会遇到我姐姐……我大概明白了，那些幽冥猎手一定是麦迪乌斯选出来专门在这个游戏里狙击我们的，我姐姐死了……是被我亲手杀死的……不！姐姐，不！我预感，我们肯定会遇上她的！”夏逸痛苦地抱着头。

    肖恩拍了拍夏逸的肩，郑重道：“现在不是说这个的时候，在这里，唯一的念头就是活下去！”

    夏逸这才定了定神，深吸了一口气：“对呀，我姐姐的事情，还真的不应该多想呢。”

    “等等……我刚才打中的那个家伙，还有灰熊坦克，都和这个场景没有什么关联吧！”风森对于这点感到十分奇怪。

    “幽冥猎手好像是在队伍满足了一定条件的情况下就会出现，和场景一点关系都没有。只是，小逸刚才的那些话，我倒觉得非常有可能是事实。”肖恩解释道。

    “要满足什么条件？”风森问道。

    “这个我也不知道。”肖恩摇了摇头，“我只知道，要是我们现在不全力甩掉那个幽冥猎手的话，我们今天全部都要被送上西天了！”

    众人只得加紧往前跑。这时林子里的树倒是越来越稀疏，众人逃跑的速度也加快了不少。大约跑了三分钟，身后那辆灰熊坦克的声音又响了起来，很快逼到了众人身后。

    风森望着那灰熊坦克说道：“我看那家伙也没什么攻击力，他靠的不就是那台坦克么？我们把坦克给打得不能动了，就不用怕他追上我们了。”

    “说得好容易！”肖恩讥讽道，“灰熊坦克的履带坚韧无比，靠这几发子弹根本打不断，而且灰熊坦克又没有轮胎可以让我们打爆。你告诉我怎么能把它打得不能动？”

    夏逸开口提醒道：“如果跑到车的后半部去打坏引擎的话，那就可以让它直接报废了。”

    风森想了想说道：“嗯，还是小逸聪明。主意是不错，就是有点冒险。就算能把引擎废了，那家伙要是直接跳下来追我们的话……或许那家伙身上也带着枪呢？”

    肖恩却打断了他的话：“走，我们俩现在就去打爆他的引擎！”

    风森和肖恩两人分别从灰熊坦克的左右绕到它前方去。然而幽冥猎手却率先反应，调转坦克头冲向了肖恩，把引擎部位暴露在风森面前。风森毫不犹豫，连续两枪打在引擎上，那灰熊坦克咔咔的响了几下就不动了。风森知道坦克快爆炸了，连忙拼命地往回跑。
