------------

第三百五十四章 无限火箭炮

第三百五十四章无限火箭炮

    “轰！”一声巨响，灰熊坦克炸开了，零件乱七八糟的四处飞溅。风森扭头一看，只见林子里浓烟四起，野火也开始烧了起来，幽冥猎手的人影就从烈火与浓烟之中一步步走了出来。

    那个幽冥猎手身上的衣服已经被烧得残缺不全、满是漏洞，浑身到处都是灼伤的痕迹，可他却依然满不在乎，甚至还笑了出来，露出满口白牙。

    风森顾不得许多，一枪命中幽冥猎手的心脏。幽冥猎手朝后一个踉跄，但马上又挺直了身子，宛如什么事也没有发生一样，朝风森那边缓缓地走过来了。

    这时肖恩从另外一边跑了过来，风森忙问道：“这个……这个怎么对付？”

    “还对付个屁啊，别打他了！赶紧逃吧！”肖恩急忙说道。风森瞪大了眼睛，“你说什么？难道这玩意儿真的打不死么？”

    “哼，就算我们四个变回奥特兄弟，都用出最厉害的绝招，把他打成灰烬，他还是死不了的！”

    肖恩道，“把他的坦克给打坏了，只是让我们比较好逃罢了。”

    “可恶！”风森骂完，转身就跑。还没跑出几步，只听耳边轰的一声爆响，好像有什么东西擦了过去，前方的大树直接轰倒在地。风森吓了一大跳，扭头一看，只见那个幽冥猎手肩膀上扛着一具****的火箭炮，也不知道是从什么地方拿出来的。

    幽冥猎手瞄着风森嘿嘿直笑，又一次启动了火箭炮，四枚火箭弹呼啸而出！风森吓得魂不附体，立马卧倒在地。那火箭弹就从他头上飞了过去，又把前面的大树轰倒了好几棵。

    “你这混蛋，哪来的火箭！”风森一边在嘴里嘀咕着，一边卧在地上开枪还击。没想到，幽冥猎手竟然直接顶着风森的枪击，一步步朝他走了过去。风森每枪都打中幽冥猎手胸腹上的要害，打得对方鲜血直流，可对方却好像根本没有痛觉似的继续向前走着。

    风森爬起来准备往后退，幽冥猎手却突然加速，鬼魅一般的移动到了风森面前，火箭筒的炮口抵住了风森的脑袋。就在这千钧一发之际，风森的耳边响起了“铿”的一声枪响，那个幽冥猎手的脑袋上被瞬间打穿，红红白白的液体溅了风森满脸。

    “多亏你崩了他。”风森呼了一口气，心有余悸地望着及时赶到自己身边的肖恩，“否则被爆头的就是我了。”

    这时，幽冥猎手的身体已经软绵绵地瘫在了地上，火箭筒也滚落在一旁。肖恩扭头说道：“虽然这家伙受了重伤，但他一会儿还会起来的。趁着这段时间，我们赶紧跑吧。”

    风森在逃走之前，瞅见了地上的火箭筒，俯下身就去捡取，然而他的手刚碰到火箭筒，那个几乎死透的幽冥猎手的却突然右手紧紧的抓住了火箭筒的筒身，风森猛力拉扯，可是对方抓得太紧，怎么也肯不放手。

    风森急中生智，意念一动，骤然大叫一声：“奥特之魂！”集满绿光的拳头直接往幽冥猎手的身上打了过去！就连赛文奥特曼也扛不住的这一招，幽冥猎手哪能抗拒？直接“哇”的惨叫了一声，当即放了手，痛得满地乱滚。

    风森夺下了火箭筒后直接背在了身上，转身就跑。就在这时，还在地上打滚的幽冥猎手突然开了口：“你们……的队伍里……有个人叫夏逸……是吗？”

    “你说什么？小逸……”风森凛然站定住了。那名幽冥猎手继续打着滚说道：“看样子那个夏逸真的在你们队伍里呀……哈哈，玩家们，你们是走不出这个游戏的！幸好刚才我的火箭炮没走火，不然把夏美小姐的弟弟轰死了，我可会被她撕成碎片呢……不过，你们也别高兴得太早！你……你也会……总有一天……也会变成一团资料，在绝望中被格式化的！”

    风森没有选择回头，而是继续往前跑。幽冥猎手声音沙哑可怖，风森虽然一直在跑，却也听得毛骨悚然。直到追上了肖恩，他才甩了甩头，将方才听到的话抛之脑后，猛然拍了拍脑袋，懊恼地说道，“我鬼迷心窍了，拿这玩意儿有什么用啊，弹药都没有。”

    肖恩仔细看了看火箭筒身，这才拍拍风森的肩膀：“这玩意儿不需要弹药，属于特殊的空射武器，是可以无限次射击的。”

    “真的假的？”风森有点不能置信。

    “你还不信我么？”肖恩一挥手里的散弹枪，“我这也是空射武器，你见我换过子弹吗？”

    风森一回忆，发觉还真是这样。肖恩似乎有些羡慕地说道：“这个火箭炮在游戏商店里可是要六千块天道币才能买到手，现在居然让你白捡了。小风，你的运气还真是好得不可思议呢。”

    “别损我了。”风森苦笑，“上来就碰到一个杀赛文奥特曼的任务，我差点没命，这也叫好运？”

    两人总算跑回了原地，和其余三人回合了。二人一上来，夏逸就用严肃的语气开了口：“前面出了点麻烦的状况，我们的计划，恐怕必须要改变了！”

    风森忙问：“有什么状况？”

    “我刚才去河道那里看了一下，里面的那些凶猛的食人鱼和鳄鱼通通都莫名其妙地死了，翻着肚子浮在河里。我觉得很危险，现在最好还是别走这条路了。”夏逸道。

    “可是不走这条路的话，就必须去巨魔部落里，万一遇上另一个……”风森疑惑的问道。他还没问完，夏逸便笑了笑，“那个黑色光点早就不知所踪了。所以我建议大家往部落走。”

    “可要是那个幽冥猎手又重新回来怎么办？”林雅倩担心地问道。

    “所以我们要小心一点，慢慢走，黑色光点一旦出现，立刻改变行动路线。反正只要到了巨魔部落那边，我们可以选择的路就更多了。”夏逸望向众人，“总之这也只是我的建议，就看大家的意见了。不过我还是觉得，一直逃避也不是办法，我姐姐……”

    说到这里，夏逸欲言又止。林雅倩便道：“风森说去的话，我就跟着。”风森望了望肖恩和罗生门，见他们朝自己点了点头。

    “我同意回巨魔部落。大家出发吧。”风森说完，带领众人朝前走去。

    众人一进村子，那些巨魔猎头者、巨魔巫医、丛林巨魔、巨魔牧师、巨魔战士等等都冲了过来。然而他们一看见风森和夏逸二人，好些人就直接丢了武器开始逃跑。夏逸用眼神暗示了风森一下，风森也不用枪了，扛起火箭炮朝他们轰了上去，炸得他们的四肢漫天乱飞。那火箭炮虽然不用装弹药，但相对比较沉，用起来有些累人。风森轰了十几炮后实在烦了，就在旁边看着肖恩和夏逸冲在前面，一枪一个的爆了他们的头。

    林雅倩愣愣地揪着风森的袖子，杀人的场面对她的触动实在不小。旁边的罗生门也是看见一个巨魔倒地，眼睛就反射性的闭一下，脸色难看得很。

    “杀了……好多人啊。”林雅倩在风森身边低声道。

    “人？这些只是吃了我们同伴的巨魔族而已，根本不能把他们当人看。而且就算他们真是人，只要是敌人就必须杀掉他们。”风森揽着林雅倩的左肩，“在这个残酷的游戏里，我们必须要不停的杀戮才能继续生存下去，所以就连赛文都被我杀了。你现在也该明白这一点了吧。”

    这是风森第一次说出这样蔑视生命的话。不知从什么时候开始，那个原本温柔善良、宽厚正直的风森正辉，已经被深深地埋葬在了过去……
