------------

第三百五十五章 铁血十字

第三百五十五章铁血十字

    “去，杀了前面那个巨魔。”风森的手，指向了前方五六米远处的一个巨魔族女人，她正蹲在前方，瑟瑟发抖，眼中满是惊恐之色。

    林雅倩惊异地问道：“你是说，要我杀了她？”

    风森抬枪瞄向那个巨魔族女人，一枪射在了她的膝盖上，血汩汩的流了出来。他笑了笑，抓起林雅倩的手，把手枪放在她手心里让她握好，说道：“看见我的示范了吧？瞄准目标，就这样扣动扳机，很简单的。”

    林雅倩发着抖不敢开枪，风森直接把她的手臂托了起来，喊道：“快扣动扳机！”

    林雅倩犹豫了一下，闭上眼睛，慌忙地扣动了扳机，此时风森已经放开了她的手。当她睁开眼睛时，只见那中了一枪的巨魔女人全身染血，却还在不停的挣扎，像是要朝她这边爬过来。她恐惧地举起枪，“砰砰砰”又连续射了好几枪，把那女人射的全身穿洞，惨叫着死了过去。

    林雅倩的手臂都因为枪的后座力而发麻了，又酸又痛，见那巨魔女人死透了，她才放下手臂，大口的喘起气来。风森朝她笑了笑：“以后你只要习惯这种杀人的感觉就行了。”

    众人都大杀特杀了一番之后，部落里已经一个活着的巨魔都不剩了。众人都汇集到一起，走到木桩边上，正要说话时，突然感到脚下一震，大家纷纷就被震倒在地。地面的震动越来越剧烈，众人一个个都开始站立不稳。

    风森心中一慌：“这是……地震么……”

    地面的震动还在持续不停，这时，系统的提示音都在众人的脑中响了起来：“任务主线触发，向西行进，寻找暗红色十字物件。”

    当系统说完这句话之后，地面的震动便霎时停止住了。风森一挥手：“大家向西走吧。”

    就这样，众人向西沿着河走了很长一段距离，一路上都还算顺利。他们走到一个山洞前方的时候，系统的提示音再次响起：“主线任务关键物品就在前方，请根据指定物件进行搜索。”

    风森望着前方的山洞，这个山洞光是洞口就有城门那般大，山洞里的空间更是大得夸张。

    “按照系统的提示，我们要找飞东西就在山洞里面。”夏逸开口道，“通讯器上并没有显示山洞里有敌人，但我觉得没那么简单，大家还是小心一点为好。”

    风森点点头：“嗯，这次我和肖恩在最前面开路，林雅倩还是继续关注通讯器，小逸你和罗生门在最后面见机行事吧。”

    众人均没有异议，于是便按照这个队列排好，小心翼翼的迈入山洞中。山洞里的气氛有些阴森恐怖，众人每迈一步都小心谨慎。然而一直走到连阳光都照射不到的区域时，他们都没有碰到任何危险，安全的跨入了洞中的完全黑暗区域。

    前方已经看不见了，肖恩从包里掏出手电筒，打开来正准备朝前面照，夏逸却突然喊了起来：“快看！那是什么！”

    众人都朝前望去。只见在前方不到十米远的地方，有座用石块堆成的就像塔一样的小型尖顶建筑，高度不过一米左右，但那建筑物的顶端，却似乎有什么东西在闪闪发亮。

    众人小心翼翼地接近了那座建筑。风森一看，原来在那建筑的尖端发着红光的东西是一颗鹅蛋般大小的石头，而在石头上面，正刻着一个暗红色的十字印记！

    “任务主线关键物品，铁血十字，发现。”系统的提示音响起。

    风森正心喜时，罗生门已经把那块血石握在了自己手中。夏逸连忙大叫：“别碰，放回去！”

    只听“哗啦”一声大响，那座石块堆成的建筑物迅速分崩离析，所有的石块都散落在了地上。众人立即大惊失色，转身猛跑，就在这时，系统的声音又响了起来：“任务主线进入最后环节，在规定时间内将铁血十字带往指定区域。”

    “接下来只要把这颗石头带到那个指定区域就算任务完成了吧。可是……”夏逸沉吟起来，“指定区域在什么地方呢？”

    “区域的位置……系统一向都要给提示的呀。”肖恩也一皱眉头，““我们明明都拿到东西了，这该死的系统却还不告诉我们指定区域的地点，真奇怪啊。”

    风森想了想，猜测道：“难道我们的任务还没有走到最后一步？光是拿到这东西还不够？”

    “嗯，只能这样考虑了。我们赶快跑出这个山洞，然后再做打算吧。”夏逸说道。

    不到一分钟，众人便离开了山洞，大家刚想松口气，却听林雅倩尖叫了起来：“东面有敌人过来啦！”

    风森心里一惊，林雅倩接着说道：“敌人几乎都是蓝色人形标记，中间还有一个白色人形标记，数量大约是三十几个吧。”

    “……你喊得那么激动人，差点把我都吓紧张了。”风森一扶自己的额头，“不就是蓝色和白色的敌人嘛，又不是金色，我们几分钟就能搞定他们了。”

    “……对不起，我有点神经过敏了。”林雅倩的脸上微微泛起了红晕。

    不止风森，其余的人心情也都轻松得很，之前他们连金色标记的斯奈狂王和赛文奥特曼都碰过了，这些蓝色和白色标记早就完全不放在眼里了。

    蓝色标记的敌人渐渐逼近了，风森把火箭炮扛在肩上，严阵以待，夏逸、肖恩、罗生门三人也都持枪而立。不一会儿，敌人便出现在了众人的视野当中。风森一看，原来又是那些拿着标枪、木杖、石斧、巫术杖，不停怪吼的巨魔们。

    “估计是昨天最后逃跑的那些家伙。你们来打吧，我在旁边准备支援。”风森说道。这里视野开阔，巨魔无法使用巫毒箭偷袭，根本不足为虑。不过，风森虽然并不准备参战，却并没有放下肩膀上的火箭炮。如果发生什么状况，他这个最强火力点就会马上开火。

    双方距离刚进入五十余米内，巨魔们还没开始投掷标枪，罗生门首先开枪了。巨魔们都挤成一团，全都停了下来，走在最前面的两人已经被子弹放倒。肖恩见势，立即冲锋陷阵，手握散弹枪，左一枪爆头，右一枪穿胸，百发百中，眨眼间便杀得尸横遍野。巨魔猎头者们慌忙朝他扔出标枪，然而却一支都没有命中。

    “看来是没有我出场的机会了。”风森看看战况进行得很顺利，很是轻松地说道。

    “那可不一定。”夏逸接口道，“小风，你注意到那个躲在最后面的那个老头了吗？”

    风森看了一眼通讯器的屏幕，再朝战场里一望，很快发现了那个象征白色标记的老头。那个老头的皮肤黄里透蓝，蓝里透绿，身上涂的花纹显得阴暗而恶心，手里捏着一根发黄的人骨头做的长杖，身后披着一面暗黄色的披风，很显然，他便是巨魔部落的酋长！

    “这老头看起来绝对是个酋长级别的角色吧，所以似乎没有什么战斗力。连他们的首领都已经上场了，我看巨魔部落经过这一战以后就该全灭了。”风森笑着说道。

    夏逸却眉头紧锁，喃喃道：“这个老头是白色标记，战斗力在蓝色标记以下，没有什么战斗力，然而却依然参战了……我总觉得有些可怕的事情要发生……总感觉不太对劲啊。”

    “小逸，你太多疑了吧，有什么不对劲的？”风森说着提高了嗓门，“罗生门，肖恩，你们往左右散开一下。那个酋长，由我来干掉。”

    肖恩闻言立刻朝右散开，罗生门也马上往左边闪离。战场上，现在还剩着八个巨魔，巨魔酋长正站在最强壮的丛林巨魔身后躲着。风森也不移动，就站在原地直接朝那八个巨魔那边一炮轰了过去，四枚火箭弹从火箭炮中直飞出去，尖啸着打在其中一个丛林巨魔的身上，猛地爆炸开来，八个巨魔的身体都在瞬间就被炸成焦炭，空气中弥漫着一股糊臭的气味。
