------------

第三百五十六章 巨魔战神哈斯卡

第三百五十六章巨魔战神哈斯卡

    就在连着巨魔酋长在内的所有巨魔通通被消灭的同时，系统的提示音又响了起来：“杀死巨魔酋长，任务主线事件触发，巨魔族战神哈斯卡召唤。”

    随着系统的声音，巨魔酋长方才所站的地面猛然剧烈的一震，很快裂开了一条巨缝，一只蓝色的巨手从那地缝中伸了出来。很快，那东西露出了全貌，竟然是个足有二十米高的蓝色巨人。巨人的脖颈上挂着一串头骨做的挂饰，身上的肌肉丰满无比，比起奥特曼丝毫也不逊色，一块块都像铁板一般，上面还涂着黄绿相间的花纹。

    在众人的通讯器屏幕上也正式出现了金色标记，毫无疑问，这个巨人就是巨魔战神哈斯卡了！

    “这是……巨魔战神哈斯卡？”风森不禁颤声道。那浑身肌肉的强壮巨人，若是在以前拥有变身成奥特曼能力的风森、夏逸等人眼里，自然算不上什么，而在如今的众人看来，哈斯卡的出现简直又是一个巨大的噩梦！

    风森定了定神后，立刻抠动了火箭炮的扳机，四枚火箭弹随即冲向了哈斯卡。火箭弹飞到了哈斯卡身边，轰的一声爆裂开来，火云冲天而起，浓烟大作，哈斯卡的身躯已经看不见了。

    风森紧张地望着浓烟升起的地方。这一炮应该还没有把哈斯卡干掉，不过至少应该让他受伤了吧。就是不知道哈斯卡逃跑了没有。风森决定只要看到哈斯卡的身影，就立刻再朝他轰击。

    这时，风森的眼中映入了一片黄绿色的条纹，还有钢铁般结实的块状肌肉。他恐惧地抬起了头，巨魔战神哈斯卡竟然完好无损地站在了风森的面前！

    风森正惊诧时，哈斯卡的巨手，一把就扯住了他的右肩，如提童稚，噢，不，是如甩蝼蚁般将其扯飞到了十几米高的半空中，右臂的骨头在那一瞬间似乎已被捏得粉碎！风森痛得“啊”的叫了出来，一下子倒在了地上，他手中的血石也落入了哈斯卡的血盆巨口中，随后，哈斯卡的额头上竟然浮现出了那个暗红色的十字形图案，闪闪发亮，看上去诡异至极。

    疼痛麻痹了风森大半的神经，就在这时，哈斯卡的巨手又拍了上来，风森强忍住剧痛，心中暗念一声：“奥特之魂！”用另一只尚未骨折的手臂带着绿光挥了过去，对上了哈斯卡与自己不成比例的巨掌。一刹那，哈斯卡疼得怪叫一声，一咧嘴向后一仰，摔倒在地，坚实的山地竟也被它砸出一个大坑来！奥特之魂的效果极为显著，强悍的巨魔战神哈斯卡，也痛得趴在地上，举起两只巨大的拳头在地上乱捶，一时间无数沙石四处飞扬。

    其他人都被刚才的一幕惊呆了，全都愣在原地没动。风森忍痛大喊道：“快用枪射他啊！”

    肖恩回过神来，当即端起散弹枪冲向哈斯卡，毫不犹豫的朝它开枪，罗生门握着USP自动手枪也上前射击，夏逸则端着AK47上前对着哈斯卡一通狂扫。

    无数子弹命中了哈斯卡，却仅仅是擦破了它的皮肤。巨魔战神哈斯卡的身体强度超乎众人的想象，普通的子弹根本无法对其造成有效的杀伤。

    风森整条右臂都失去了知觉，手臂碎开了无数条深可见骨的裂痕，鲜血喷如泉涌，他只觉得眼前一片晕，简直快要昏迷过去了。林雅倩慌忙走到他身边，但却手足无措，不知该做什么。

    “快……找块布条……给我止血……”几近休克的风森，声音比平常虚弱好多。

    “布条……”林雅倩迟疑了一下，忽然望见自己的衣服，连忙用劲从自己的短衫下摆处撕了一块布条出来，紧紧缠在风森血淋淋的右臂上，但风森的血还是没有完全止住。

    此时，哈斯卡已经站了起来，夏逸、肖恩、罗生门立刻各自往一个方向跑开。风森失血过多，刚才的伤势甚至殃及了内脏，眼前黑得几乎快看不清楚东西了，但他却依然咬紧牙关不让自己睡去，心念意动，光拳猛挥，连续朝哈斯卡放出了三记奥特之魂。哈斯卡刚站起来又痛得扑倒在地，朝前滚了足足有二十多米远，一下子晕厥了过去。

    风森发现哈斯卡不动弹了，强撑着喊道：“快……快用……用火箭炮……轰死哈斯卡……”

    肖恩闻言赶紧跑到他身边，捡起火箭炮，朝哈斯卡抠动了扳机！只见那火箭弹呼啸而出，然后很快就炸响开来。不可思议的事就在下一秒发生了。火箭弹明明准确的命中了哈斯卡所在的地方，然而炸开的只是一些石头，根本见不着哈斯卡的身影！众人都惊惶失措，只有夏逸低头一看通讯器屏幕，惊道：“已经失去哈斯卡的坐标了！可是……”

    风森呼出一口气：“……也好，哈斯卡溜走了，至少我们现在暂时算是安全了。”

    “不！哈斯卡虽然不见了，可是……”夏逸苦涩地说道，“那两个幽冥猎手，来了！”

    幽冥猎手，目前对于众人来说还是谜一样的敌人，如今，两个幽冥猎手同时出现。风森心里一叹气，这实在是太糟糕了。然而现在风森的身体已经达到了极限，他再想做些什么事也力不从心了，进入游戏后失去了奥特曼能力的众人，如今该如何面对这样可怕的险境呢？

    “抱歉，我真的……”风森的话还没说完，整个意识都沉入了黑暗当中。

    “不要啊，风森！风森！不要丢下我啊！”林雅倩使劲地喊着风森的名字，他却再也没有应声了。林雅倩伤心得涕泪横流，而肖恩听了听风森的心跳，只是笑了笑，说道：“没事，小风他死不了，只是暂时昏迷过去了。不过不快点治疗的话恐怕就真的不行了。”

    “那你赶紧治疗他啊！”林雅倩急声道。

    “不行，现在首先得逃命。”肖恩指挥道，“罗生门，你来背小风，走在最前面！小逸，你和我一起断后，阻止幽冥猎手追上来！林雅倩，你盯着通讯器屏幕，有敌人赶紧报告！”

    就这样，众人有条不紊地走出了一段路程。突然，风森“哇”一声大叫，从昏迷中醒了过来。一睁眼，他看见肖恩正拿着一把匕首在自己跟前晃来晃去，忙惊问：“你在干什么？”

    “他帮你把伤口处理一下，免得感染了。”肖恩蹲到一旁的火堆边，一面开始重新烧起匕首来，一面郑重地说道，“巨魔战神哈斯卡已经够了不得了，再加上那两个幽冥猎手，就凭我们这些力量，怎么也敌不过他们。事到如今，只有一个办法，能让我重新获得奥特曼的能力。”

    “什么？你有办法让我们重新变回奥特曼么？”风森瞪大眼睛望着肖恩。

    肖恩点了点头，似乎有些顾虑地说道：“是啊。没想到，第一关就要用那种无奈的方法重获力量，只不过……算了，到时候你就会明白的，毕竟这一关的任务并不是非要杀死哈斯卡。”

    风森望着欲言又止的肖恩，他的心里泛起了苦味，就在这时，一直坐在他身边的林雅倩开口道：“风森，别担心，我相信你的伤一定可以好起来的。”

    “这倒是不错，这关过了以后，进了商店花几枚天道币就可以治好全身的伤了，只要你还活着，有足够的天道币，哪怕你断腿断手也治得了。”肖恩说道。
