------------

第三十五章 爱，复活！

第三十五章爱，复活！

    蓝薇的抽泣声回荡在茫茫的夜空之中，她不敢相信眼前发生的一切，她更不相信风森已经死了，所以她全身的每一个细胞，都在隐隐作痛。

    “雪儿！雪儿！队长！大家都在哪里？”夏逸发现自己来到了一个白茫茫的世界里，周围袅无人烟。他心里十分紧张，生怕敌人突然就会出现。他不断的高喊着，可是四周仍没有任何人回答他。

    “艾斯奥特曼，给朕滚回去！这里不是你应该来的吧。”安培拉的声音在夏逸的耳边突然响起。夏逸当即一愣，随即拔出手枪，厉声责问起来。

    “你这个自称朕的混蛋就是安培拉星人吗？你把小风怎么样了？你把雪儿怎么样了？你把大家弄到哪里去了！”

    “呵呵呵，那些平凡的人类是无法进入这片梦境里的！艾斯，既然你来了，上吧，希尔瓦！”

    长有银白色龙头的巨大怪兽希尔瓦，气势汹汹的狂奔而来。夏逸心头一凛，马上跑开来，举枪对准龙头射击，当然，这攻击是毫无效果的。

    “敌人太强大了，我现在已经死了……”风森悲叹着，两眼直勾勾的望着团，透露出绝望无奈的失落之色。

    团正色道：“你的表情是怎么回事？你现在这么颓唐，我怎么放心把赛文的生命和地球的安全交给你呢？”

    “可是……”风森刚要说，团立马打断了他，义正言辞道：“可是什么？奥特战士，不能守护自己所爱的东西，那他就不再是合格的奥特战士了。你现在不是一个人在战斗，你所爱的人，还有奥特警备队的队友们，他们的心时刻与你同在。”

    “他们…..与我同在？可是我无法感觉到他们的存在啊。”

    “他们的心，紧紧结为一条永不可斩断的纽带，而这条纽带，将是无敌的存在！小风，勇敢的守护吧，作为赛文奥特曼，去吧！”

    团的身影，渐渐消失在风森眼前的光芒中，当他在望去时，眼前又是白茫茫一片。他发现自己正倒在一片大坑之中。

    由于周围没有障碍物，所以夏逸觉得自己根本无路可逃。弹药很快打得津光，自己的身体也渐渐支持不住。

    “绝望吧，朕让你看看，前面是谁？”安培拉叫着，夏逸前方的地上，凝雪正躺倒在那里，双目紧闭，嘴唇泛白。夏逸心急如焚之下，顾不得背后追来的怪兽，坐在地上，将凝雪昏死的紧紧抱在怀中。

    “雪儿！雪儿！”夏逸不停地呼唤着凝雪，一声比一声响亮，一声比一声凄厉。

    “你不能死啊，雪儿！”夏逸急的泪水都在眼眶里打转，看着凝雪惨白的面容，抚摸着她体温渐渐流失的手臂，他已经开始萌生了绝望的念头。

    希尔瓦大步逼近夏逸这边，就差最后一步的时候，赛文居然从怪兽的背后急速超到了怪兽的面前，用手臂紧紧勒住了怪兽的脖子。

    绝望哭泣着的蓝薇，忽然听见了风森四肢抖动的声响，顿时心头涌上了一层希望的曙光。而绝望的夏逸，看见赛文出现，也霎时间握紧了信念的拳头。

    夏逸很想和凝雪奥特合体，可是凝雪昏迷不醒，他也只好将凝雪背起来，徒步向前撤离。

    赛文在那之前早已经半死不活，头部的计时器还在绿光闪烁，所以希尔瓦很轻松的挣开了赛文，并回转头去，一掌就将赛文打翻。

    “赛文，你不是死了吗？”安培拉星人大吃一惊，他不相信赛文能够复活。

    “为了守护我所爱的一切，我说什么也不能倒下！”赛文坚定的双拳紧攒，直突向前，一拳打在了希尔瓦的龙角上，擦出了一阵灿灿的火花，左半边的龙角竟然被打爆了！

    “怎么可能！你应该没有力气再战斗了吧？希尔瓦，朕命令你，给予赛文奥特曼最后一击！”

    希尔瓦的口中集结起了光芒，银色光球再度迸发而出。“朕不信你这回不死！”安培拉星人叫嚣着，光球直挺挺的朝着赛文的胸口射来。

    赛文使出奥特屏障奋力招架，而希尔瓦的攻击真的异常凶猛，赛文所剩不多的能量所激发出的屏障被打碎开来，但也成功瓦解了这一次攻击。

    夏逸不停的呼喊着凝雪，几乎快要声泪俱下。然而当他再度回过神时，他突然想到，这里是梦境！他终于明白了安培拉星人所用的招数，敌人的诡计再一次被他识破……

    赛文用力扔出头镖，竟然被希尔瓦单手接住后甩在地上。赛文奋力抢回头镖，希尔瓦趁势从背部散放出密集的光弹，赛文又一次被击倒，眼看这回真的就要再也站不起来了。

    夏逸突然对着赛文高声呼喊起来：“赛文！发挥你想象力！这里是梦里，在梦中，什么事情都可以发生，什么事情都可以改变，如果按照原有的作战方法，你永远也打不倒这头怪兽！”

    赛文恍然大悟，风森开始在梦里浮想联翩，幻想赛文的拳头可以将怪兽一击摧毁。于是，赛文的计时器不再跳动，能量一瞬间全都补满了。

    “可恶！居然看透了朕的计策！”安培拉星人惊慌的怒吼起来。赛文迎面一拳，希尔瓦居然全身都爆炸开来。

    天蒙蒙亮了起来，风森从梦中醒来，全身都被冷汗湿透，有惊无险，蓝薇欣慰的一头扑进了他的怀中。奥特警备队又迎来的新的一轮朝阳，夏逸惊忙找到凝雪，发现凝雪什么事业没有，还与他微笑着相拥在一起。
