------------

第三百五十七章 任务的最后关头

第三百五十七章任务的最后关头

    另一个宇宙，阴云密布的魔界都城上空，黑色的魔物遮天蔽日，源源不绝地冲来。克罗萨杀得满面鲜血，依然挥剑斩杀了靠近自己身前的两只长着翼龙般翅膀的魔物。

    这时，一名魔族将军疾步奔到了宫门口，禀报道：“陛下，沃尔西所率的熊人部落援军在城外陷入魔物重围，人族圣卡缪王那边却迟迟没有动静。”

    “该死……那些魔物真是没完没了了，难道时空真的错乱了么……究竟发生了什么事？”克罗萨咬牙切齿地垂头叹道，“要是他们四个人在，也许要好办多了……唉，可惜他们回去了。”

    “陛下请勿忧虑，末将愿为陛下离开魔界，前去古特兰星见国王拜伦姆特一面，以利害言说，拜伦姆特定会发兵支援。我想现在圣卡缪王自身难保，必定无力发兵，只有靠除魔界以外军力最强的古特兰星才行了。”那名将军说道。

    “如此甚好，不过光是这样还不够。向古特兰星求援的任务就让沙尔巴去做吧。林卡洛，你带着拉迪、康德双虎将，我用圣剑帮你们打开次元通道，你们就去一趟另一个宇宙，找到一个叫光之国的地方，就说是奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人的朋友，请求他们回来救助我们。”克罗萨道，“记住，林卡洛，如果他们四个不在光之国，那就去一个叫地球的行星上！”

    “……嗯，我知道了，陛下。”林卡洛拱手道，“末将定不负陛下重托！”

    夏逸凑到火堆边，关切地问道，“小风，你醒了么？身体状况还好吗？”

    “我还不错，除了一只手暂时不能动了而已。”风森苦笑，“现在真正麻烦的是我们要怎么完成任务。最关键的铁血十字也被那巨魔战神哈斯卡吃掉了啊……”

    “这个嘛……我倒是已经把任务的线索都基本理顺了。”夏逸胸有成竹道，“刚才系统提示我们，任务主线最终事件触发，要我们到的指定区域在此处前方正东南方向，也就是说我们终于把任务做到最后一步了，只要把系统要求的东西带到指定区域去就可以了。”

    “可是，铁血十字石被哈斯卡给吃了，我们要到哪里再去找一块带过去呀？”风森忙问道。

    “哈哈哈，我看呐，系统要我们带到指定区域去的东西，并不是那块铁血十字，而是……”夏逸说出了十足惊人的话，“那个巨魔战神哈斯卡！”

    “什么！”在场的好几个人同时吃惊地叫了出来。

    “不要吃惊。我说一下我的理由。首先，你们有没有注意到，那个巨魔战神哈斯卡吃下血石以后，额头上也出现了暗红色十字标记么？”

    风森回忆了一下景，点点头道：“嗯，没错，它额头上确实出现了红色十字……但是系统要我们带到指定合区域的，不是‘带有暗红色十字标记的物件’吗？哈斯卡不能算是物件吧？”

    “这点没关系。既然这里是虚拟世界，那么其中的一切东西都可以算作物件。”夏逸又补充道，“更重要的是，系统是在那哈斯卡将血石吃掉以后，才把这些坐标信息告诉我们的。这也就是说，在那以后，我们才算真正走到任务的最后一步了。我认为，哈斯卡吃下石头以后才变成了真正的任务物品，我们轻松的拿到了石头，反而在接下来遇到了危险。也许那正是因为任务的重点并不在于石头，而在于哈斯卡吧。”

    “嗯，小逸，你说得很有道理。”肖恩表示赞同夏逸的意见。

    夏逸又接着说道：“那个哈斯卡，肯定还在刚才的山洞边。我们再回去找一找，一定能找到。”

    “可是，我们就算找到那个巨魔战神哈斯卡以后，也没法把它引到指定区域啊！”林雅倩怯生生地插话道，“那个大怪物，实在是太恐怖了……”

    “想想也是啊。不仅如此，那两个幽冥猎手说不定也在呢！”罗生门也有点感到恐惧。

    “任务完不成，大家都会被麦迪乌斯整得连半点渣都不剩，龟缩在这里也没用的。”风森立马主张主动出击，“那个巨魔战神哈斯卡确实力大无比，非常恐怖。不过我们也不是没办法对付它，只要能克服一个难题，要搞定它就很容易了。”

    “什么难题？”众人忙问。

    “哈斯卡会瞬间移动。其实它的肌肉强度比赛文强不了多少，要不是它能瞬间移动，我第一次用火箭弹就能把它打成重伤了。”风森说着，锁紧了眉头，“最夸张的是，哈斯卡在挨了奥特之魂，都到了几乎昏迷的地步，居然还能用瞬间移动，简直就像……”

    “就像有人在操纵它移动一样，对不对呀，小风？”夏逸笑道。

    “你也这么想啊，小逸。”风森问夏逸，“可是，到底是谁在操纵它，你知道吗？”

    “必是幽冥猎手无疑。”夏逸语出惊人，“这点我百分百确定一定以及肯定！”

    风森听到这里，微微张开了嘴，望向肖恩，问道：“对了，幽冥猎手是不是拥有什么能传送物体的特殊能力呢？”

    “我不清楚。不过，说到这种能力，我倒是想起这儿商店里有卖的一种超时空火枪。”肖恩说道，“那把超时空火枪可以在一定可以想象的空间范围内，传送任意物体，包括自己在内。”

    “原来如此。”风森话锋一转，“不过，幽冥猎手为什么非要操纵哈斯卡来攻击我们呢？反正他们是不死之身，直接来攻击我们不就行了吗？”

    “哈哈，我先前不是说过么？幽冥猎手绝对不是无懈可击的存在，他们一定是受到了什么游戏规则的限制，可能无法直接攻击我们，所以才要借助哈斯卡的力量吧。”夏逸大胆地断言道，“而这恰恰就是我们突破这关，顺利完成任务的好机会！”

    “这么说来，你已经有计划了？”风森问道。

    “嗯。找到哈斯卡以后，我们一边牵制幽冥猎手，一边引着哈斯卡朝指定区域跑！”夏逸说出了自己的计划，“我自愿去牵制幽冥猎手，你们不需要管我死活。”

    “不行，我们不能不管你，你要是有什么事，雪儿她……”风森一凛，担忧道，“那么我们不妨这样，既然是两个幽冥猎手，让肖恩也去牵制一个，其他人去引哈斯卡，如何？”

    对于风森的安排，没人提出反对意见。无形当中，风森已经成为这支队伍的首领了。

    众人出发前，风森对队伍里的武器配置做了个调整，让肖恩使用火箭炮，夏逸依然拿着AK47，罗生门使用USP手枪，他自己则换用散弹枪，并给了罗生门一枚闪光弹。

    二十分钟后，众人重新回到了山洞前。还没等他们开始搜索，只是那一眨眼间，恐怖的巨魔战神哈斯卡已重新在他们面前现身！

    “全队散开！先搜索幽冥猎手！”风森大声命令道,“找到以后，就按原定计划行动！”

    此时，肖恩心中暗念道：“预支灵石，如果众人抵敌不住，就拜托你让我恢复奥特之力吧……”

    哈斯卡好像专门和风森过不去似的，首先还是朝他冲了过来，其他人这时已经散开了，无法帮上风森的忙，风森只能独自应付哈斯卡了。

    眼看哈斯卡来到身前，风森一枪朝它崩了过去。这枪打在哈斯卡脸上，刹时间把它的脸擦破，然而它毫不在乎，几步跨到风森面前，抬手要抓他。风森早有准备，瞄准它的脚就是一枪，哈斯卡吃痛，捂住就大叫起来。风森趁机朝后退开，将双方之间的距离拉开了。

    “幽冥猎手出现了！”林雅倩大喊起来。夏逸和肖恩自然也看到了通讯器屏幕上的标志，分头出发朝那两个幽冥猎手的方向跑去。
