------------

第三百五十八章 大战幽冥猎手

第三百五十八章大战幽冥猎手

    此时哈斯卡已经重新朝风森冲来，风森正要再次朝他的脚开枪，忽然听见夏逸大喊：“我找到幽冥猎手了，他正在朝我靠近！”

    风森被这声音影响了一下，手一抖，枪打歪了。哈斯卡突然从口中喷出一团烈焰，风森一惊，连忙朝后猛退。刚退出三步，前方地面的石头已被烧得通红。风森见他离自己已近，慌忙又放出一记奥特之魂，轰在他脚上，趁哈斯卡痛得倒地时，风森转身就准备开溜。

    就在这时，系统的声音又在风森的脑海里响了起来：“特殊技能‘奥特之魂’今日可使用次数还剩余一次，恢复为十次的时间为五小时三十五分二十四秒之后。”

    “什么！”风森觉得浑身都凉透了，他居然完全忘了二十四小时只能使用十次奥特之魂的限制了！正忧虑时，他听见身后的哈斯卡又狂叫了起来，他再也不敢停留，拼尽全部力量朝前飞奔而去，心中暗想，最后一次奥特之魂一定要在生死关头使用才行。

    风森一边跑，一边大喊道：“罗生门！林雅倩！立刻朝我的位置靠近！我们三个人会合在一起往前面跑，哈斯卡就会一直追着我们三个人，不会再轻易改变目标了！”

    就在风森夺命狂奔的同时，夏逸和肖恩都遭遇了幽冥猎手。夏逸碰上的，是起初那个开着灰熊坦克追杀他们的幽冥猎手。对方看见夏逸竟然丝毫不惧，反而冲向了自己，着实明愣了一下。然后，他居然转过了身，直接就准备跑开了。

    夏逸不禁大喜，他的猜测果然没错，幽冥猎手确实无法直接攻击自己。于是他端起了AK47对幽冥猎手一阵扫射，弹无虚发，枪枪都命中了幽冥猎手。幽冥猎手似乎愤怒了，重新转过身来，手中突然拿出了一把像是倚天剑的泛着剑芒的利剑，朝夏逸反冲了过来！

    “呃……”夏逸没想到幽冥猎手竟然会反击，大惊失色。他刚回过神来准备继续开枪时，幽冥猎手已来到他面前，那把类似倚天剑的利剑朝他猛力挥落了下来！

    另一边，肖恩碰到的幽冥猎手，则是之前从未露面的那个人。这人的身材大致在一米八上下，面容冷峻，手里握着一柄中杆火枪，那一看便是超时空火枪无疑！

    那名幽冥猎手见肖恩出现在自己面前，视若无睹，肖恩连忙扛起火箭炮，扣动扳机朝他轰了上去，与此同时，幽冥猎手也冷笑着扣动了火枪的扳机。肖恩只觉得眼前一闪，眨眼间，前方的幽冥猎手就不见了，火箭弹虽然发射了出去，却打在了前方的一块大石头上。

    肖恩疑惑地转过身去，只见风森、罗生门、林雅倩三人正朝他这边跑了过来。

    “肖恩，你怎么到这里来了？”风森惊讶地问道。

    “那个混蛋，他不敢和我打，直接拿着超时空火枪把我传送到这儿来了！”肖恩总算知道发生了什么事，狠狠地骂道。

    这时，哈斯卡已经追了上去，肖恩立马扛起火箭炮就要轰他。风森忙道：“停手！你这样做没用的！你还是去对付用超时空火枪的幽冥猎手吧！巨魔战神哈斯卡，由我们来引！”

    肖恩立刻放下火箭炮，重新向幽冥猎手跑去，而风森则继续朝哈斯卡开枪，引他来追击自己。

    而在同时，夏逸和另一个幽冥猎手的战斗已经结束了。幽冥猎手的剑刺在了夏逸的左肩上，血顺着夏逸的身体往下流。夏逸痛苦的脸上浮现着一丝笑容，而幽冥猎手的脸却是愕然失色。

    “怎么啦，瞧你这慌张的样子。你们就这么怕我姐姐，不敢伤害我么……还是，你们本来就有什么顾虑，不敢直接出手攻击我们呢？想必，是后者吧。”夏逸得意地笑道，“我想你们幽冥猎手组织，也是被麦迪乌斯选召出来的属于现实世界中的人吧，麦迪乌斯又怎么可能让你们如此无敌的存在呢？而且，我甚至怀疑你们，并非绝对的不死之身！”

    “……不愧是夏美小姐的弟弟，你跟你姐姐一样，都聪明到家了，栽在你这夏美小姐弟弟的手里，我认了。呃……”那个幽冥猎手刚把话说完，只听见“啪……”的连声碎响，仿佛空气在爆裂，幽冥猎手的身体，骤然崩塌，碎裂成一块块血肉，四散在地面上。

    “果然，你们这些鼠辈还是有禁忌的呀。”夏逸自言自语道，“虽然受了点伤，不过了解到这一点也值了。雪儿，如果你看见我现在这样，别为我担心，在消灭天道之前，我夏逸死不了！”

    夏逸的右手赫然握在了倚天剑的剑柄上。刚才，是他自己抓住这把剑砍在自己身上的！幽冥猎手拿出这把剑的本意仅仅是想要威胁夏逸，让他退走，没想到夏逸竟然反客为主，以自残的方式让幽冥猎手违背了禁忌，不死之身也就此消散得半点灰尘也不剩下了。

    “唉，没想到你这么快就被消灭了，我还想问问关于我姐姐的事呢。”夏逸冷然嘀咕道，随即对着通讯器喊道，“肖恩，我已经干掉幽冥猎手了，只要诱使他攻击你，他们就不战自灭！”

    “小逸，好样的！”肖恩郁闷的声音传了过来，“不过我这边可没那么容易，这个混蛋，只要我一靠近他，他就会用把我送到别处去！我到现在只是在跑路，碰都碰不到他一下！”

    肖恩牵制幽冥猎手的行动进展得不是很顺利，风森等三人吸引哈斯卡的计划也因此受阻。那个巨魔战神老是不停的进行瞬移，几人光是逃命都来不及，更别说要把它往指定区域里带了。

    “肖恩，你还是没办法牵制那个幽冥猎手吗？”风森边跑边对着通讯器喊道。

    “不行！我又被这混蛋传送跑了！”肖恩那边还是没有任何进展。

    风森突然想起夏逸已经完成任务了，赶紧又喊道：“小逸，你去支援一下肖恩吧！”

    “对不起……我走不动了……可能没法帮忙……”夏逸的声音有些有气无力。他现在正坐在地上，左肩上还插着那把利剑，要是把剑拔出来，他的血就止不住了。

    “唉……可恶！罗生门，闪光弹给我。”风森望向罗生门说道，“我拿它有用。”罗生门立即把闪光弹交给了他，他又朝肖恩发起了联络：“我有办法搞定了，还需要你来配合我一下。”

    那名幽冥猎手正熟练地操作着火枪，不停跳动着哈斯卡的位置。然而就在这时，他的眼前突然闪起了一道几乎刺瞎他双眼的剧烈白光！幽冥猎手在白光散去后，好不容易才恢复了视力，却只看到四枚气势汹汹的火箭弹已朝他迎面袭了过来！

    “轰！”火箭弹爆炸了，幽冥猎手的身体和超时空火枪同时被爆炸产生的高热火球吞噬！风森见状，不禁大喜过望，尽管这样无法杀死幽冥猎手，但那万恶的火枪一定碎成渣滓了！

    谁也没有想到，巨魔战神哈斯卡这时竟然直接跨步朝众人奔了上来，口中怪吼了几下，猛然喷出烈焰，看样子他要将众人通通烧死。罗生门此时正抬起手枪往哈斯卡身上打去，每打一下，哈斯卡便厉吼一声，越逼越近，眼看罗生门和林雅倩已经陷入了危机。

    “事到如今……”肖恩狠狠地一咬牙，手心里突然幻出一枚红色的光石，对着那枚光球大喊一声，“预支灵石，我预支两千天道币，获取一半奥特曼的能力！”

    “什么……预支灵石……”风森还愣在那儿，肖恩手中的光石已经化成粉末飘散而去，与此同时，肖恩的手心里，那根久违的贝塔魔棒凭空地又回来了！

    肖恩转头对风森解释道：“这块预支灵石是我在事先为防不时之需，花了三千枚天道币从商店里买来的，只能使用一次，可以提前让我购买商店里的一样物品或能力，但我现在的天道币必须足够支付才行。我选择了恢复一半的奥特曼能力，也就是说，我这次变身出来的奥特曼只有二十米高，活动时间限制为三十秒，必杀技斯派修姆光线等技能威力通通减半。”

    “这样也足够了。”风森欣慰地笑道，“我来支援你，去战斗吧，二哥！”

    肖恩也抬眼望见了正处于危险中的罗生门和林雅倩，毅然扣动了贝塔魔棒。银芒飞闪，巨人急出，和巨魔战神哈斯卡一样高大的奥特曼的身影映入了众人的眼帘。
