------------

第三百五十九章 奥特曼对哈斯卡

第三百五十九章奥特曼对哈斯卡

    “奥特曼……二哥……”夏逸望见了久违的奥特曼出现的身影，顿感欣慰无比，就连那伤口也因为奥特曼的出现，都不再感到疼痛了。

    罗生门、林雅倩也是激动万分。尽管那是严重缩水的奥特曼，但在众人眼里，他一样是救世主一般的存在。当奥特曼将双掌合拢，从指尖喷出奥特水流，浇灭了包围住罗生门和林雅倩的火焰时，众人心中的希望火种都瞬间燃到了最高点。

    “你们快跑到指定区域，我很快就会把这家伙送过来！”奥特曼转过头，肖恩的声音冲众人大喊了起来。风森赶到了罗生门和林雅倩的身边，立马就要同他们一起离去时，林雅倩突然恐惧万分的叫了起来：“幽……幽冥猎手……活过来了！”

    风森回头一望，那个幽冥猎手果然从烈火中站了出来。他身上的皮肉完全被烧焦了，根本不成人形，看上去十分恐怖，不过，就在他发现那把超时空火枪已经碎成粉末时，突然便惊愕得膝盖一软，跪倒在地，面无表情地瘫坐在那儿。看到这种情况，风森等人全都长舒一口气。

    “没想到，第一关就要用上预支灵石，不过这也没办法了……”肖恩恨恨地抱怨了一声，奥特曼已经与哈斯卡扭打成了一团。哈斯卡的力气果然大得吓人，与其双臂对接打在一起的奥特曼也渐渐落在了下风。就在此时，奥特曼骤然一个蹬腿，直踢中了哈斯卡的腹部，哈斯卡当即疼得直吼，奥特曼趁机将其推倒在地，并死死地卡住了他的脖子，将其按在了地上。

    哈斯卡的咆哮声越发的猛烈，但任凭他如何挣扎，也无法甩开压制住自己的奥特曼。突然间，肖恩只觉得胸口一凉，正值此时，哈斯卡突然抬起巨掌狠狠地拍了一下奥特曼的背部，肖恩一下子感到了火辣辣的剧痛，手一软，被哈斯卡反过来推翻了出去。

    “肖恩……噢，不，二哥，用斯派修姆光线轰哈斯卡的手！”那是夏逸的声音。原来他休息了一会儿，精神好了些，又走过来了。

    奥特曼刚朝夏逸那边点了点头，哈斯卡已经三步并作两步冲了上来，用劲使了一个过肩摔便将奥特曼摔翻了出去，当奥特曼站起身时，哈斯卡又是一个疾速快冲将他撞倒。这时候，奥特曼胸前的计时器已经闪动起了红光，显然，肖恩已是力不从心了。

    望见奥特曼的计时器闪烁，众人都心急如焚了起来。哈斯卡又是一掌将奥特曼拍了个倒栽葱，得意地狂吼了几声。然而就在哈斯卡吼叫的间隙，奥特曼突然半蹲着站了起来，双臂迅速来了个十字交叉，缩水版的斯派修姆光线赫然命中了哈斯卡的左臂，一瞬间，哈斯卡的左手连着半条胳膊都给炸没了，只见他血流如注，痛苦得跪倒在地上。

    眼看三十秒的限制时间就快到了，奥特曼强撑着充满倦意的身体慢慢向哈斯卡走去，想用最后的力气将他举起来带往指定区域。然而，就在大家的心情都放松下来的下一秒……

    “呼……我说大家先别那么放松，哈……”夏逸的眼睛瞪得老大，“哈斯卡他……不见了！”

    放松闻言，连忙定睛望向哈斯卡所在的地方，果然，奥特曼愕然地在原地发愣，那里只看见了一滩血迹，巨魔战神哈斯卡早已失去了踪影。

    “突然消失了……难道是逃走了？”风森寻思着，连忙瞟向手上的通讯器屏幕，心里一下子就凉了大半截。表示哈斯卡的金色标记，竟然和通讯器屏幕的坐标中心重合了！那也就是说，它就在自己的……

    他的头上，一股恶心的血腥味如泰山般压了上来。风森想都没想，身子猛地朝旁边扑了过去，只听一声闷响，巨魔战神哈斯卡的庞大身躯已落在了风森刚才站的位置。风森还惊魂未定时，哈斯卡完好的右手猛然伸了出来，将他一把抓在了手里！

    眼看着风森就要被送进哈斯卡的巨口中，他毫不犹豫，挥动拳头，使出了今天最后一次奥特之魂！巨魔战神哈斯卡当即痛苦万分，一下子放开了风森，倒地翻滚起来。

    这一幕发生得太快，众人还没明白发生了什么事，风森已脱离了哈斯卡的魔掌。这时风森已经开始拔腿狂奔，嘴里大喊道：“肖恩，把他另外一只手也轰掉！全员，朝指定区域冲锋！”

    肖恩晃了晃脑袋，刚回过神来的奥特曼，马上丢出了一发八分光轮，一下子便切下了哈斯卡的右臂。趁奥特之魂的麻痹效力还在，奥特曼果断地走了上去，双臂硬撑着将哈斯卡高高地举了起来，向前迈开了步子。

    “我快不行了……还有最后五秒……”肖恩大口大口地喘着粗气向众人喊道。

    众人飞跑了一段距离，这时候，奥特曼托着哈斯卡也疾步赶了过来，他必须用这最后的五秒赶到指定区域。只剩下最后不到两秒的时候，肖恩的声音突然喊了出来：“快看，红线！跨过那条红线，就是指定的区域了！”

    风森定睛一看，肖恩说的红线就在前面不到一百米远的地方。他心里激动不已，拼了这么久，总算要完成任务了！只要再跑一百米，这两天的噩梦就结束了！

    于是，众人个个兴奋不已地继续朝前冲。风森第一个跨过红线，马上就听到系统提示道：“指定区域已到达。”他只觉得全身都没力气了，一下坐到地上，转身望着后方。此后夏逸、罗生门、林雅倩先后冲过红线，一个个都累得扑倒在地。

    奥特曼的计时器闪到了最急促的速度，他知道自己已经没有时间耽搁了，立即双手合力将哈斯卡抛进了红线区域中。那巨魔战神哈斯卡的身体刚进入红线区域，它的身体就开始慢慢地变得透明，很快就消失在了空中。

    耗尽全力的奥特曼也在半空中变回了肖恩坠落而下，罗生门连忙站起身接住了他，结果肖恩和罗生门一块儿重重摔在了地上。罗生门还来不及抱怨，系统的声音便响了起来。

    “目标物件抵达指定区域，恭喜各位，本关主线任务完成，全员获得通关资格，下面进入‘天陵站’。”这声音一落，红线外的世界就像是蒙了一层雾一般，变得模糊不清，而众人的身上也开始闪现出奇妙的绿光，一个个都朝天上漂浮而去。等众人都浮在半空中不动了以后，下面的地面也开始上升，同时地面上的景色也迅速变化成黑色大理石构成的地板。那地板继续向上升去，一直触及到众人的脚才停了下来。

    “这个地方……叫天陵站么？”罗生门忙问肖恩，“师兄，你不是说天道币能买东西么？可是这儿一点也不像商店，该到哪儿去买东西呢？”

    整个天陵站里就只有黑色的地板，除此之外连张座位都没有，更别说什么功能性的设施了。

    “不用急，一会儿会让你慢慢换东西的。”肖恩说着望向了风森，“小风，你也别着急，为你治疗手臂粉碎性骨折的装置马上就会出现的。”

    “我知道了。”风森点点头，又说道，“不过说来也奇怪，我受了这么重的伤，现在身上却一点都不疼，搞得我都没想起来自己需要疗伤。”

    “那很正常，一旦进入天陵站，我们的身体状态就被固定了。就算是受了濒死的重伤，只要成功进入了天陵站就死不了了。”肖恩笑着解释道。

    这时，天陵站的正中央闪现出无数大小不一的光点，逐渐凝聚成一个女人的形状。那个女人穿着一袭白衣，肤如白雪的美丽女子，看得肖恩、风森、罗生门、夏逸四人纷纷骇然大惊，因为，那名女子竟然就是他们四人在另一个宇宙所认识的……
