------------

第三百六十章 整装待发

第三百六十章整装待发

    “冰月……”四人同时发出了惊呼。风森连忙走上前问了起来：“冰月，怎么会是你？你不是已经……还有风影呢？还有……”

    风森还想问下去，这时候，只听冰月用众人熟悉的语调开口道：“恭喜各位完成了本关任务，活着来到了天陵站。我是这个凌驾于天道之上，终极游戏的管理员。”

    “啊！”肖恩、风森、罗生门、夏逸都同时惊叫了起来。冰月，竟然说她自己是这个终极游戏的管理员！这简直太不可思议了，就连有过经历的肖恩也震惊不已。先前，肖恩来到过天陵站，但站在那里的并不是冰月，而是另一个同样绝色美丽的女子。

    “哦，我知道了，她表面上看是冰月没错，但实际上应该只是随机造出来的虚拟形象而已，所以她的记忆里是不会存在半点关于真正的那个死去的冰月的记忆吧。”夏逸恍然大悟道。

    “嗯，小逸说的没错，这个游戏世界的玄机，我到现在也没发现多少。”肖恩叹了口气，说道，“这只是第一小关，在这终极游戏里，每两小关为一大关。每过一小关，就可以来到天陵站，有一整天的时间休息。完成一大关后则可以到天逆阁，休息时间是三天两夜。”

    肖恩的话刚说完，只听“嗤嗤”的声音在天陵站里响了起来，每个人的脚下都出现了一个大圆圈，从圆圈中升起了不透明的玻璃墙，将每个人都围了起来。这种玻璃障壁，让风森、夏逸、罗生门第一个便想到了希波利特星人那能把奥特曼变成青铜雕像的恐怖玻璃罩！

    “这是什么！”好几个人都惊惶的叫了出来。

    “这是治疗终端器，系统会提示你们进行操作的。”肖恩的声音越来越小，原来那玻璃墙已经封了盖，把他完全密封在里面，看起来就像透明的胶囊一般。

    过了一会儿，众人身上的伤口全部都愈合完毕，连一点疤痕都没有。不仅如今，众人现在只觉得自己的疲劳都飞走了，全身上下神清气爽。风森、夏逸等人的心里甚至有些怀疑自己是不是真的遭遇了那么多可怕的事，也许那一切都只是一场梦而已。

    很快，密封的玻璃墙消失无踪，风森赶紧抓起了也不知什么时候被变出来的衣服裤子，把它们穿到了身上。他向四周一望，那个治疗终端器就好像是凭空的消失了一样。

    “风森！”林雅倩的声音从不远处传来。风森抬眼望去，只见林雅倩飞快地朝自己跑了过来，她身上的衣服也早就换过了，整个人都显得焕然一新。

    夏逸肩上的剑伤也治愈了，但他一点也没有高兴起来，反而似乎有一种恐怖的想法在他脑海里渐渐生成，不知道为什么，夏逸总觉得天陵站里有着关于解密天道的玄机所在。

    “大家都来了么。”肖恩的声音传来，“都赶紧过来，我有重要的事要说。从进入天陵站开始算起，我们有二十四小时的休息时间。接下来，我来说明一下，这段时间我们可以做什么。”

    肖恩的解说持续了将近半个小时后，众人终于来到了冰月的身边。只见那个“冰月”用黑亮的眼睛含情脉脉的望着众人，反倒是把大伙儿吓了一大跳。夏逸突然意识到，这绝对不是虚拟游戏里单纯的人工智能，这里面绝对大有文章！

    风森过了好一会儿才定下神来，对“冰月”说道：“请为我们打开商店自助终端。”

    “申请得到受理。商店自助终端已开启，请尽情使用。”冰月继续保持着微笑。她的话音刚落，每个人的脚下便出现了一个大方框，一个个不透明的玻璃罩凭空升了起来，将他们都围在其中，和外界隔离了开来。

    夏逸一面端详着这其中的奥秘，一面伸出手指，点开了正前方一个看上去有些虚幻的3D菜单，上面的主选项大概有十几项，他毫不犹豫地点开了第二项“技能”，按下了搜索键，找到了“变身艾斯奥特曼”这一项，购买奥特对戒只需要五百天道币，倒是不贵，可是接着翻阅下去，他彻底傻了眼。那些奥特曼体质居然还要分等级！更严重的是，艾斯奥特曼的技能居然还需要购买技能书，一本本的学习！

    “这个……怎么会这样……”夏逸愣愣地注视着3D屏幕，上面显示“冲击镭射800天道币”、“梅塔利姆射线1500天道币”、“奥特圆盘刃1000天道币”、“垂直、水平断头刀2000天道币”、“奥特断头刀2500天道币”、“星星光线3000天道币”……最令他瞠目结舌的是，SpaceQ和星尘诛神刀居然分别要10000天道币和18000天道币！

    夏逸的心里不禁暗骂一声：“该死，这分明就是抢了别人的东西还拿这些东西来勒索别人嘛！”

    罗生门这边，也是盯着3D屏幕直发愣，嘴里还碎碎地念叨着：“我的天呐……奥特手镯不算定期维护费用，光是配置价格就要5000天道币，可恶……学个最基础的斯派修姆光线还要分等级学，第一级居然就要1000块，这简直就是在开国际玩笑嘛……”

    肖恩那边，他直接撇开了奥特曼技能这一列，而风森则也和夏逸、罗生门一样进入了奥特曼技能的选修项。看着一项项触目惊心的技能价格，风森也直发愣：“这都什么跟什么呀，没想到奥特曼也还得跟网络游戏里的一样，一项项地去点技能啊……”

    值得风森庆幸的是，头镖本身是身体的一部分，所以它既不算技能也不算道具，属于身体连带的部件，而赛文的大多数技能威力都不是很强，所以价格都不高，艾梅利姆光线只需要900天道币，集束射线也只是1200天道币，而剩下的诸如奥特射线、奥特手里剑这类技能，都不超过1000天道币，所以风森权衡在三，还是选择买回奥特眼镜，将赛文奥特曼的体质点上了第一层，考虑到有些技能会在今后的战斗中自我领悟，他便没有花钱学习光线。

    比起赛文，艾斯就大不一样了。艾斯的光线基本上都是杀伤力极强的致命技能，所以价格几乎是一个比一个高，而断头刀系列技能的威力也普遍高出基础射线，所以价格也不菲，就算是电击踢、闪光拳、奥特手刀之类的物理技能，由于威力也比较强大，所以每一招的花费都需要1000天道币以上。艾斯是奥特兄弟中的王牌战将，技能远远多出其他兄弟好几倍，且威力个个不俗，这反而让夏逸很是头疼地抱怨起来：“看来，技能太厉害也不是什么好事啊。”

    “哦，对了。”修完了赛文奥特曼体质的风森，突然想起肖恩说过可以命令系统进行筛选和搜索，便立刻喊道：“我要找砍刀或是大剑一类的劈砍武器，可以大一点，不能太沉。”

    第一关里因为没有近战武器吃了不少亏，风森想弄柄刀剑来背上，开山砍怪都能方便不少。

    系统受到了指示，搜索栏里整栏都是各色兵器的名称与图鉴，不过价格几乎都是几千几万甚至几十万几百万。风森的天道币可没那么多，便立即命令系统将天道币3000以下并适合他体质的兵器列出来，这时，系统开始调着屏幕解说道：“符合搜索条件的只有一把武器，旭日血光刃，超轻量强化型，需要天道币1000枚，属于光属性能量。”

    “那好，就这把。”风森道。旭日血光刃作为近战武器，花费也不算多，就这么拿下吧。

    这时，系统提示音在风森耳畔又炸了起来：“你的膂力为68点，直接使用旭日血光刃达到削铁如泥的效果，至少需要膂力174点。”

    风森差点没给气晕过去。肖恩说过，身体的体能指数一共六项，分别为膂力、筋骨、魔力、耐力、灵力、速度，每一项要强化1点都需要500枚天道币。膂力要强化到174点这得点到猴年马月啊！这时，系统的声音又提示道：“可将自身能量‘奥特之魂’注入旭日血光刃中，形成附刃‘不朽光浴魂’，持续时间为二十秒。”

    “那好，呵呵。”风森一笑，把旭日血光刃往背后一挂，忽然，他突发奇想地对系统了起来，“如果我要买很多东西，能不能够缩小了储存呀？不然背着一堆东西，太麻烦了吧。”
