------------

第三百六十一章 风森队长

第三百六十一章风森队长

    “你可以强化你的乾坤联络器，开启仓库空间功能，即可将大型物品存储其中。”那个“冰月”提示道，“开启仓库空间需要2000枚天道币，空间大小为一点五立方米。”

    “乾坤联络器……就是戴在我手腕上的通讯器么？开启仓库居然……”风森心里直骂，这简直就是打劫嘛。可是一点五立方米的话也可以装很多东西了，算了，忍痛买下来吧。

    通讯器上蓝光一闪，仓库空间就开启了。剩下来要办的就简单多了，他精挑细选，首先花了300枚天道币选购了一把乌兹冲锋枪，又挑选了一把MSG狙击枪和一把沙漠之鹰，接下来还买了一定数量的防暴手雷、烟雾弹、闪光弹、燃烧弹等，此外，还买了一身反恐精英的特制防护服，一些急救药品和粮食，还有便携式帐篷，把仓库都塞的满满的。

    购物结束了以后，众人都各自进入自己密闭隔绝的休息室内，那儿温泉、床铺、点心甚至连侍寝的小姐都是应有尽有，不过每个人都让系统取消了小姐的服务，泡过温泉后便都在床铺上舒舒服服地睡上了一大觉，养足了精力。

    “请注意，休息时间还剩下三小时。剩余十五分钟时，所有队员将会被自动传送到天陵站中。”系统的声音在每个人的耳边同时说道。

    “还剩三个小时么……反正也没事做，现在就送我过去吧。”风森笑了笑便从床铺上竖起来。

    “申请接受，现在开始传送。”随着系统的声音，风森的脚下出现了一个光圈，从里面射出一道绿色的光柱，一瞬间，风森的身体消失在了绿色的光柱中。

    风森重新出现在天陵站的时候，那里只站着肖恩一个人。肖恩见了风森，当即笑着对他说道：“想必你选择恢复了赛文的变身能力吧。”

    “嗯，恢复赛文的能力比起其他奥特兄弟都要来的划算，尽管我没有花钱去学习光线。”风森点头说道，“肖恩，你恢复了奥特曼的能力了么？”

    “哼哼，在这个世界里，我可以明确的告诉你，有很多时候，基础的奥特曼体质屁用都没有。”肖恩的话很不客气，“我选择倒扣了一级奥特曼的体质，用来买了些别的东西。”

    “肖恩，其实我除了恢复赛文的能力外，还买了很多装备。”风森接下来便把自己购买了些什么东西都和肖恩说了一遍。

    肖恩听完以后，连声赞道：“不错，基本上都备全了。只不过……千万不要掉以轻心呐，以前我那些队友的装备可都比你强很多，结果还是全军覆没了。”

    风森点点头。这个世界的凶险，他已经体会过了，哪怕是全力以赴，也未必能在这个危机四伏的恐怖世界里前闯出一条生路来，但他的信念依然是坚定不移。

    两个多小时后，其他队友陆续回到了天陵站。林雅倩除了购买了一件防护服外，还选择提升了筋骨和耐力；夏逸决定暂时先放弃艾斯奥特曼的能力，等天道币充裕了以后再来换取，所以他只是买了一件特制防护服、几枚防暴手雷、毒气弹、闪光弹和一把空射********以及一些求生道具；罗生门也暂时放弃了杰克奥特曼的能力，也买了防护服和一些急需品。

    过了一会儿，肖恩突然开口道：“进入第二关之前，我有一件重要的事情要说。那就是，我们应该在这里挑选出一个队长。”

    “我也同意这点。队长可以统一大家的行动，这样我们的生存机率才会提高。”夏逸接口道

    “我说，师兄啊，你就别谦虚了，你就是我们的队长！”心直口快的罗生门直接说了出来。

    风森抬起头望向众人，伸手指了指夏逸，微笑道：“我想小逸很适合当我们的队长，他不仅聪明过人，也很有勇气，如果没有他，我们大家也都到不了这里，各位说说，是吧？”

    “不，小风，我年纪最小，不能服众，有时候会优柔寡断，队长的位置还是另找他人担当吧。”夏逸阴沉了一下脸，随后摇了摇头回绝道。

    “大家都这么推来推去的，那谁来当队长？”罗生门转动着眼睛急吼吼地问道。

    “小风。”肖恩坚决地说道。肖恩说出这句话后，夏逸和林雅倩都表示支持风森当队长，罗生门见肖恩态度坚决，愣了一下后也马上点头同意。

    风森稍微有些惊讶，但还是接受了这个提议。在这个队伍里，肖恩最能服众，连肖恩都力挺他当队长，他也不好推辞。不过这样一来，全队的担子都压在风森肩上，他的责任更重大了。

    事情都商议完毕以后，系统的声音响了起来：“请各位做好准备。离下一关开始还剩最后五分钟，天陵站自动移除。”只见天陵站的大理石地板开始飞速下降，众人感觉就像在坐电梯。

    很快，天陵站的大理石地板停下来不动了，周围的环境重新恢复成关卡场景。这时，系统的声音又道：“本关开始倒计时正式启动，任务目标，找到巨猩魔猿，阻止人类军队将他杀死，时间期限为三天，可触发随机任务。”

    风森深深地吸了一口气，无尽的杀戮中寻求生存的游戏再次开始了！当任务正式开始，他们五人都环顾了一下四周，顿时惊喜地直叫出来：“沙琳娜！纪无风！”

    “是你们！”沙琳娜也喜出望外地高喊起来。不远处，在沙琳娜和纪无风的身边还站着三个男青年，他们都穿着各不一样的休闲装，其中一个还染着金色的爆炸头，看起来像是街边的小混混。他们每个人的手腕上都带着和风森等人一样的通讯器。

    那三个人都跟着沙琳娜、纪无风朝风森的队伍这边走来，这时，那个金色爆炸头的男青年说话了：“我说纪无风老大，你到现在都没说清楚这儿是哪里啊。”

    “佐藤秋仁，你要问我几遍呀？我说过我也第一次来这里，没想到你小子也滚到这儿了。哎呀，谁知道这儿有多危险呢。”纪无风不耐烦地回答道。

    肖恩见他们都是初来乍到，便把这个游戏世界的基本规则跟他们说了一遍。接着，风森开口道：“我们五个人是一个小队，我是队长。愿意加入我们队的人我们欢迎，不愿意也不强求。”

    这时，那个金色爆炸头的佐藤秋仁质疑地问道：“我们为什么要相信你们？”

    “这个不勉强，你们信不信都无所谓。”风森一摊手，“我要说的是，我们的队伍很快就要出发了，不想加入的人就自便吧。”

    “佐藤君，你知道他们是谁吗？”纪无风用凌厉地目光瞟了一眼佐藤，“他们是奥特四兄弟，刚才说话的人，就是赛文奥特曼的人间形态，风森正辉！站在他身后的便是我们主人的宿敌，四兄弟中最厉害的艾斯奥特曼的人间形态，夏逸！还要我继续说么，佐藤？”

    “他们……真的是奥特曼？”佐藤已是面如土色，惊诧无比地愣声问道。

    “是的。另一个风，加入你们，我可求之不得呢。”沙琳娜微笑着开了口，“虽然我和风现在都使不出主人赐给我们的特殊能力，但我和风的异次元体质还在，拿枪射击还是很在行的。”
