------------

第三百六十二章 青藤交给风森

第三百六十二章青藤交给风森

    “我想，你们的能力也应该受到限制了，对吧，另一个风。”沙琳娜朝风森伸出了手。

    “沙琳娜，为什么你和纪无风会在这儿？”风森握住了沙琳娜的手，不解地问道，“照理说你们应该和我们一起出现在先前那个地点的吧。”

    “我觉得，在这个游戏里，玩家的起始点可能是随机的，而且依我看，被送进这个该天杀的鬼游戏里的玩家，远远不止我们这几个人吧。”说话的是夏逸。

    “嗯，不管怎么样，我们和你们这几个可靠的伙伴又会合到一起，真是太幸运了。”沙琳娜释然笑道，“请收留我们吧，另一个风。噢，不，是风森队长。”

    风森正要同意沙琳娜等人加入队伍时，夏逸一把扯住了他的袖子，附在他耳畔说道：“别忘了这里是残酷的游戏世界，沙琳娜和纪无风都是亚波人的部下，记得多防着他们一点。”

    “嗯。”风森点点头，“不过我尽量还是选择相信他们，毕竟他们帮过我很大的忙。”

    就这样，沙琳娜、纪无风、佐藤秋仁等五人都加入了队伍，剩下的两人，分别叫做日向宗修、工藤左轩，都是跟着佐藤秋仁混的小弟。肖恩给了新人们每人一把军用匕首。工藤左轩得到匕首后还有些不乐意，嘀咕道：“你们用的都是枪，却只给我们小刀用。”

    “连这些匕首都是肖恩用拼命挣来的天道币换的。“风森瞪着工藤左轩，冷声道，“假如你能活过这一关，你自己想兑换什么都可以。现在？对不起，有匕首给你用就不错了。”

    工藤左轩听了风森的话，不敢再多说别的了。这时只听系统的声音响了起来：“主线任务提示：任务事件触发，人类军队的先锋部队已经登陆。”

    “刚才系统说，这一关的任务是阻止人类军队杀死巨猩魔猿吧。”沙琳娜开口道，“我想人类军队的战斗力绝对比不上巨猩魔猿，恐怕那个所谓的巨猩魔猿多半会成为我们的敌人吧？”

    “嗯，我想那个巨猩魔猿要打起来一定比巨魔战神哈斯卡更难对付。”夏逸表示赞同沙琳娜的观点，“这任务绝对不是一成不变的，这一关，我们绝对不会轻松。”

    “好吧，我们现在就出发去找人类的部队吧。”风森道，“找到以后，再按情况采取对策。”

    “我是这么想的。人类军队无缘无故干嘛跑这儿来消灭巨猩魔猿？巨猩魔猿一定是一头凶猛无比的怪兽，会对人类造成威胁，想必人类侦查到了情况才会采取行动，或是在这里已经有探险队死在了巨猩魔猿的手里，那个巨猩魔猿大致就好像以前多多良岛上的雷德王一样。”

    “小逸，先别说这么多，还是走一步看一步吧。”风森说道。就这样，众人都拿上了各自的武器，排成队列朝前移动。风森换上了乌兹冲锋枪，肖恩用上了榴弹枪，夏逸端着AK47，罗生门、林雅倩则全是手枪。这种组合，应付一般的敌人应该是没有问题了。

    众人前进了一段路后，众人发现，就在不远处前方的一块岩石上，有一位满面鲜血的少女正斜躺在那儿，似乎陷入了昏迷。她的身材很高挑，头发是绿色的，染血的面孔也无法遮蔽住她白皙俊俏的脸颊。奇怪的是，她身体的周围都围绕着五颜六色的艳丽花朵。

    “奇怪……你们都站在原地别动，我一个过去。”风森当机立断。众人都没说什么，风森便一个人小心翼翼地靠近了那个少女晕倒的岩石边上。

    走到近前，风森才看清，并不是她的周围都是鲜花，那些鲜花本身就是她身体组成的一部分，这让风森倍感惊异，缓缓地将她的头放在了自己的膝盖上，朝她耳边喊道：“快醒醒！你是什么人？快醒醒啊！”这时，风森的余光瞥见了她的手腕上也同样戴着和自己一样的通讯器。

    那少女慢慢地睁开了迷离的双眼，断断续续地萌声细语起来：“我是……青藤……你是……奥利维哥哥的朋友么？奥利维哥哥……在哪里？奥利维哥哥……青藤一个人……怕怕……”

    “奥利维？是尼奥斯么？”风森心头一凛。青藤显然已经处在弥留之际，将要断气了，她的声音实在惹得风森心疼不已，但这时，风森想到了一个更严重的问道，连忙问道，“奥利维他们也到这个游戏里来了吗？告诉我，青藤，是谁把你伤成这样的？”

    “是……巨猩魔猿……奥利维哥哥，青藤对不起你……青藤，快不行了……”青藤支吾道。

    “青藤，坚持住！我是你奥利维哥哥的朋友，我会带你找到奥利维哥哥的，一定要挺住，留下性命，去见你的奥利维哥哥啊！”风森晃着青藤血流不止的身体喊了起来。

    “没用的，我的数码核心资料都被巨猩魔猿破坏了……”青藤最后苦笑道，“趁着我还能动一动，我就把我最后的资料数据化，交给你……我和你同化以后，你如果见到了奥利维哥哥，就对他说……青藤对不起他，青藤走在他前面了……”

    凝望着声泪俱下的青藤，风森的心颤动不已。只见青藤身上的花朵一片片地枯萎了下来，风森还想大叫着摇动青藤的身体，可是青藤的身体已经渐渐化成绿色的光点，一粒粒融进了风森的体内，这时，系统提示来了：“获得特殊体质，自然之力。”

    风森一脸忧伤地走回了队伍中，刚才青藤死在风森怀中，众人都看得一清二楚。风森把事情跟大家解释了一遍后，带着队伍继续前进了起来。他的脑海中还在思绪翻涌，靠着青藤的死亡，她获得了新的体质，但他一点也高兴不起来，最主要的，还是担心那可怕的巨猩魔猿！

    就这么沉默地又走了十多分钟，工藤左轩突然有些觉得忍不住了：“有人能说几句话吗？这么一言不发的赶路，人都快憋出毛病来了。多说两句话又不会死人。”

    “会死的……”风森刚开口，脸色突变，沉声喊道，“快趴下！”

    工藤左轩正发愣时，只感到脖子上一凉，思维到这里就停止了。他的脑袋在一刹那间便滚落到了地上，无头尸体直挺挺地往后倒去。在尸体的背后还趴着一只有猎犬一般大的虫子。那是一种名为巨型刀虫的史前生物，这个过程，只发生在零点几秒之内。

    “该死的虫子！”罗生门的嘴里咒骂着，举起手枪，朝着那巨型刀虫连开三枪。那虫子被打得浆液四溅，哆嗦了两下倒在了地上。

    亲眼目睹工藤左轩被刀虫断头的血腥一幕，日向宗修扑通一下跪倒在地，目光变得无比呆滞。林雅倩的身子微微发抖，就连沙琳娜和纪无风也咬紧了牙关。

    “这里是原始丛林，能碰到的猛兽和怪物不计其数，说话声很可能会引来危险，而且有危险的东西接近的时候我们也很可能发现不了。”夏逸低声道，“这就是我们几个不说话的原因。”

    这一刻，风森的心骤然凉到了极致。亲眼目睹了那么多残酷的死亡，从亚龙一直到青藤和现在的工藤左轩，他真的很难确保，下一个惨死的人不是自己，或是身边最重要的伙伴们。

    “好了，都别在这里发呆了，小心地朝前继续走吧。”风森强行晃了下脑袋，定了定神，一边小声说着，一边把跪地的日向宗修拉了起来。

    日向宗修总算是缓过神来了，说道：“我想挖个坑，把工藤君埋了……”

    他话刚说到这儿就被夏逸打断了：“这里危险，我们先走了，你自己慢慢挖坑吧。我建议你挖得大点，不然一个坑是装不下两个人的。”

    日向宗修只觉得夏逸的话太恶毒，不由得握住拳头，压低声音喝骂道：“你是冷血动物么！”

    “为了死去的人而让活人身陷险境，那不叫热血，那叫愚蠢，而且是愚不可及！”夏逸走到了日向宗修的身边，冷冷的说道。
