------------

第三百六十三章 凌依静

第三百六十三章凌依静

    “小逸说的对，我们在这里多耽搁一秒也是危险。”说完，风森带头便走了。他当然也不希望看见有人曝尸野外，但现在留在这里只会增加危险。

    这时，纪无风也走到日向宗修身边，轻声道：“这个决定没错。不想死的话赶紧跟上来吧。”

    日向宗修无奈地叹了口气，草草地用树叶遮住了工藤左轩的尸体，然后急匆匆地跟了上来。

    这时，沙琳娜追上了风森，问道：“另一个风，你难道不觉得，之前那个植物少女的死很蹊跷么？”风森一愣，忙问：“沙琳娜，你发现什么了吗？”

    “我发现……那个少女身上的特殊能力一点都没有被游戏剥夺，她跟我们每一个人都完全不一样，或者说……”沙琳娜咽了口唾沫，“她是超越人类世界次元的存在！”

    “说的不错。如果她真的是超越次元的存在，那么在这一关的敌人中，有谁能把她伤成这样，我看就算是幽冥猎手也做不到吧。”风森还想问下去，夏逸便接了口。

    “除了巨猩魔猿，又会有谁呢？”沙琳娜紧缩秀眉，“这下可真是麻烦了。”

    风森也很清楚，杀死青藤的就是所谓的巨猩魔猿，但系统要他们保护巨猩魔猿，这也没有办法。这时，夏逸说出了令他震惊不已的话：“最后我们的敌人必是巨猩魔猿无疑，所以，我们与其去和人类交手，不如直接做出迫使系统改变任务的举动。”

    “让系统改变任务？”风森很是疑惑。就在这时，两公里外正有一个穿着橙色短裙的年轻女子正半蹲在地，她的右臂直捂着膝盖，膝盖上正流淌着浓浓的鲜血。

    风森掏出了沙漠之鹰，想了想，还是递给了沙琳娜：“借给你用吧。”随即，他转头对众人说道，“前方有一个女子正处在危险之中，从通讯屏幕上看，和我们一样是游戏玩家。”

    肖恩惊道：“两公里远你也能看得见么？”

    “嗯，我恢复了赛文奥特曼的体质后，自动获得了‘奥特视力’，可以看得更远，所以我从这里就看到了她。”风森沉吟道，“只是我还没想好到底要不要去救她。”

    远方，一头恐龙般庞大的绿皮肤剑齿怪兽正在渐渐的朝那女子接近。她的膝盖受了伤，已经没法再跑，眼看就要葬身大怪兽之腹了。

    “那只是……剑齿龙怪兽休蒙戈，那是甚至比巨魔战神哈斯卡还要厉害的怪兽！”肖恩喊了起来。其他人也通过通讯器上的物种查询功能，显示出了那只怪兽的名字。

    “快！另一个风，快派跑得最快的两个人把那女子救下来！”沙琳娜突然喊道。

    “嗯，我也是这么想的。不过在那之前……”风森边说边扛起了火箭炮，朝着休蒙戈的方向发射了火箭弹。四枚火箭弹飞速前行，其中一枚又在中途爆炸了，另外三枚则都命中了休蒙戈。休蒙戈在快要接近那名女子的时候挨上了火箭弹，惨烈的咆哮了一声，翻倒在地。

    “在我和肖恩去救她，你就和小逸他们一起带大家先守在这里。这里怪物不是太多，比较安全。遇到危险的话，你们见机行事，能撤就撤。我们到时候会联系你们的。”风森道。

    “不。”沙琳娜摇头道，“我跟你一起去。我试过，我的闪烁跳跃能力在这个世界里没有被剥夺，你变成赛文的飞行速度是七马赫，我能追得上！”

    风森眼珠一转，笑着说道：“好吧，那么肖恩留下来保护大家，我和沙琳娜一起去救那女子。”

    众人都点点头，风森便从仓库空间里取出了奥特眼镜，快速地给自己戴了上去，化成了赛文的模样。不过，这个赛文的个头只有十米高。

    风森以赛文的姿态，朝那名女子和休蒙戈的方向开始疾飞而且。沙琳娜也不再说话，紧紧跟上风森。在风森的眼中，无数林木飞快的朝后退去。七马赫的飞行速度对于人类来说那也是快若风雷，但令他不可思议的是，沙琳娜竟然跟上了他的飞行速度，与他并驾齐驱。

    风森再次加快了赛文的飞行速度，好不容易甩下了沙琳娜一段距离。从树木间的空隙中，他瞧见了休蒙戈已经毫发无伤地站了起来，那名女子仓惶地拖着半瘸的腿朝一个树洞里躲去。

    就在风森一心在为那女子担心的时候，他身后突然传来了沙琳娜的声音：“小心，你的右侧！”

    风森忙扭头一望，只见一头巨型翼龙猛然从空中向他袭来，大嘴直朝飞在树木之间的赛文的脖子上咬了过来！风森哪里还管得上那名女子，当即朝前卧倒，顺便拔下头镖扫向了那条翼龙的头。“唰”的一下，刀光闪过半空，头镖一瞬间就把的翼龙的脑袋砍落了下来。

    “沙琳娜，谢谢你了。”赛文站起身，继续向前飞行，终于一气呵成，冲到了休蒙戈的面前，还握在手里的头镖毫不犹豫地往休蒙戈的脑袋上挥了过去，霎时间，休蒙戈惨啸一声，脑袋也被斩了下来。与此同时，赛文也在光芒中消失，风森出现在了原地。

    几秒钟之后，风森已跑到了那名女子的面前，朝她伸出了手，关切地问道：“你也是被麦迪乌斯送过来的人类玩家吧，我是风森正辉，你叫我小风就可以了。”

    “我叫凌依静，请问你看到过巨猩魔猿么？”那名叫凌依静的女子先是一呆，随即开口问道。

    “巨猩魔猿？他不是这一关的怪物么？”风森对凌依静的这个问题感到很是困惑。

    凌依静听风森这么一说，立即摇起了脑袋直叫道：“不！他不是怪物，他是我最心爱的宠物，是一只很可爱的小猴子，他原来的名字叫桑纳。可是，自从那天一个自称墨言的老者来到我家，看到桑纳之后……看到桑纳之后……就……”

    说着说着，凌依静直哭了出来：“他说，桑纳就是巨猩魔猿的化身，是不祥之物，就把它带走了。临走前，他对我说，要找到桑纳就必须进入这个游戏里……”

    “墨言……又是麦迪乌斯！”风森也愤恨地直咬起了牙。就在这时，沉重的脚步声在他的背后响了起来，他的头顶立刻像是被阴云遮住了一般，感觉像是有黑压压地一片压了下来。

    看着凌依静怔怔地表情，风森急忙回过头去，一只像橙色暴龙一样的巨大怪兽已经近在咫尺。他的手拨弄了几下通讯器，查询结果上面显示着“暴龙兽格莱德”！

    风森当即背起了凌依静直跑开，这时，格莱德已经追了上来。一级赛文奥特曼的体质，无法连续变身，所以风森只好从仓库里拿出了乌兹冲锋枪开扫起来，一梭梭子弹朝后面打了出去。这一次基本上是在乱扫，不过还是有几颗擦到了格莱德的眼皮边，让它一闭眼睛，前进方向走歪了。它回过神来的时候，风森已经朝侧面跑出了十步远有余。

    风森继续在跑，然而人类状态的他根本跑不快，眼看又要被格莱德追上。正好沙琳娜跑了过来，风森直接把凌依静扔给了沙琳娜：“她就由你来负责带回去，我狙击怪兽！”

    沙琳娜正讶然时，凌依静已经被风森扔到了她的手里，她只得接住。风森立刻转过身，拿起乌兹冲锋枪就对着格莱德一通扫射，格莱德脸上的皮被擦破了好多，几乎露出了血管来。格莱德疼的狂叫起来，当时就发起狂来，顶着子弹朝风森咬了过来。

    风森迎头侧身躲过了格莱德的袭击，趁格莱德再次准备攻击之前，他已经跑出了十米多远，换上了火箭炮，朝格莱德的头轰了过去！

    四枚火箭弹飞快射出，精准的命中了格莱德的头，轰的一声炸开了。格莱德的庞然大体一下子倒在了地上，风森连连松着气，回过头一望，发现沙琳娜没朝来时的路跑，反而改变计划朝另外一边跑过去了。

    风森什么都没说，扛着火箭炮瞄准了沙琳娜的身后。火箭炮的准星对准的地方，一头新出现的格莱德正在追赶着沙琳娜。然而风森却并没有扣动扳机，反而脸色惨白的朝侧面一跳。先前被他击中的那只格莱德，此时已经重新站了起来，险些就把他咬成两半。
