------------

第三百六十四章 终极游戏

第三百六十四章终极游戏

    风森回头一望，格莱德的头上虽然鲜血淋漓，却显然并没有受到致命伤。风森心里直叫苦，这怪兽的头难道比坦克还硬？连火箭弹都只是把它炸出血来了而已吗？

    他还在后悔自己那么早就用掉了赛文的变身机会，格莱德巨嘴钢牙咔咔的朝他咬来。风森别无选择，只好使出了一记奥特之魂。格莱德痛得眼睛一瞪，横着倒在地上抽搐起来。它的身体何其庞大，当时就引起地表大震，风森险些被震倒在地。

    风森退到了安全距离外后，把火箭炮放回仓库，抽出了背后的旭日血光刃，趁着格莱德疼得无法反击之机，他决定用旭日血光刃斩下它的头。

    前方的格莱德似乎已经不动弹了。风森走近格莱德的头，高高举起了手中的旭日血光刃。那光刃的边缘泛着亮闪闪的橙绿色光芒，那正是锋锐无匹的附刃“不朽光浴魂”。当旭日血光刃重重落向格莱德的脖子时，那格莱德竟猛然张嘴，一口将风森的上半身咬住，那“不朽光浴魂”的刀锋还没碰到格莱德！原来格莱德竟是假装昏迷，趁风森走近时再进行偷袭。

    “没想到……这怪兽的智谋还不低呢。”风森苦笑，他手臂被咬在格莱德的嘴里，难以施力，眼看着二十秒一晃而过，不朽光浴魂也消失了。突然，他发觉身体有些奇怪，那格莱德的利齿正猛力的撕咬着自己的身体，然而自己却只感到了一点挤压感，完全没有受伤的痛感！

    风森低头仔细看时，发现格莱德的尖牙抵在自己胸前，却只是穿透了外衣，根本无法刺入自己的身体！风森心中了然，这正是那件防护服的效果！

    “不过，我记得肖恩说过这件防护服是有耐久度的，被它这一咬恐怕损耗了不少的耐久度吧。”风森心说。他知道自己不能再耽搁时间了，他果断用意念开启仓库，奥特眼镜再一次飞到了他的双眼之上。赛文在半身出现的那一瞬间，直接取下了头镖，将奥特之魂注入其中，随即就往格莱德的嘴里一挑。锋锐的“不朽光浴魂”版头镖很快就穿透了格莱德的嘴，从它鼻子上钻了出来。赛文再一挥头镖，竟将格莱德上颚的前半部生生地斩断，鲜血瞬时飞溅！

    疼痛难忍的格莱德直接用力把赛文甩了出去。赛文很快就重新站了起来。然而他刚一抬头，却见那格莱德已踏至自己跟前，一下子扑了上来，将其完全压倒在地！

    赛文彻底被格莱德压在身下，只能看到露出来的半只手。格莱德的庞然大体足有五万吨以上重，要是风森没有变成赛文的话，肯定被压成一张肉饼了吧。那格莱德心知赛文是必死无疑，便将身体挪开，准备将赛文的尸体吞进肚里。然而，它刚把头伸向赛文，却看见一道红光朝自己的脖子上闪过。等它反应过来的时候，它的头已经被砍落在地！

    “暴龙兽格莱德一头，消灭，获得一千六百天道币。”系统的声音响起。特制防护服的效果对于赛文一样有效，所以赛文毫发未伤，并趁格莱德准备吞掉自己的时候迅速出击斩杀了它。

    “嗷……”从风森的对讲机里传来了另一只格莱德的叫声。风森大惊，慌忙又喊道：“是沙琳娜吗？到底怎么回事？”

    “是……是我！我和凌依静被卡在一道地缝里了，格莱德虽然进不来，我们却也出不去！”沙琳娜说道，“而且这地缝太危险了……我们，我们坚持不了多久了。”

    “你在哪里？”风森急问。

    “我看一下坐标……唔，你从我们刚才的地方往西北方向走，走个几百米就能见到我们了。”

    风森得知了方向，立刻控制赛文开始往西北方向急速狂飞。路上，他碰到了好多杀人天牛和巨型蜈蚣等大虫挡路，赛文直接拔下头镖来砍，一刀一个都劈成了两段。

    高耸入云的两颗擎天大柱下，麦迪乌斯正举着乌托巴兰高指云端，脸上微微泛起了一丝冷酷的笑意。这时，云层中传来了一个雄伟嘹亮的声音：“麦迪乌斯，你不是应该在十万年以后的世界么？怎么，跑到我这儿来有何贵干呢？”

    “盘古，我这次回来并不打算和你刀兵相见，只是想和你好好的联一次手。”麦迪乌斯对着云端说道，“元始天尊的弟子们和祝融、共工他们的元灵我都收集到了，只是还有一点我不明白。盘古，你当初为什么帮女娲？你看看那些人类在十万年以后把地球搞成什么样了？”

    “哼，麦迪乌斯，你自以为你是天道，可是真正的天道根本就不是你想象的那么简单。你抛弃了温柔与正义之后，便已经主宰不了天道了。现在的你，不过是一个获得了神格的普通人类罢了，我说的对吧，麦迪乌斯。噢，不，应该是墨言。”盘古的声音显得不卑不亢。

    麦迪乌斯也是冷哼了一声，继续问道：“盘古，我承认我也只是在终极游戏里的神界中获得了天道神格的一个小角色，我到现在也没搞清楚，究竟是何人创造了那个连神都感到惊叹不已的游戏。如果那个游戏世界与现实世界发生错乱甚至完全取代现实世界，那天道怎么办？”

    “墨言，你到现在还没认识清楚么？那个游戏绝不是靠你能打破的，就连我和女娲包括所有的大神一起进去都不可能打破，而你这个蠢货，竟然把那么多普通人类给一批批随机送到那个终极游戏里，简直就是在给真正的天道添乱！”盘古严厉的声音传了下来。

    “盘古，这便是我不提前创造新世界的原因，尽管我也很难做到创造一个崭新的世界，但腐朽的地球确实不应该存在了。”麦迪乌斯笑道，“我不杀那些奥特曼的原因，则是因为，他们本来就是人类想象出来的超级英雄，但他们一旦与真实存在的人类发生结合，便有了一颗人类的心脏，凭我那些手下，是不可能杀得死他们的。”

    “你是不是想说，靠属于你温柔正义的那一半神格赐予他们的那点破力量，就妄想他们打通那个终极游戏？哈哈哈，你简直是在做梦！直接把那些家伙送到诸神之境里，我倒要看看他们和神有多大的差距！算了，一切只能归于天数而已。那个终极游戏，实在是深不可测，我也试过，就算集结了众神的力量也无法破坏他们，而且，我现在也觉得，我自己不过是个虚幻的存在罢了……”说到这里，盘古重重地叹了一口气。

    麦迪乌斯见盘古这样，显然愤怒不已地用乌托巴兰指着盘古喝骂起来：“你这个没用的垃圾大神！我告诉你，就算牺牲我的神格，我也要摧毁那个终极游戏！我早就知道，那些所谓天道都是假的，可是那又怎么样？你不是真实存在的神为什么还会站在这里跟我说话？你这个混蛋，我告诉你，自终极游戏诞生的那一刻起，打通关后回到现实世界的玩家已经不下于数万人了，照这么看来，你们这些所谓的大神都是摆设罢了，连那低贱的人类都比不过！”

    “墨言，你也是人类呀，你的熏心就真的这么强么？留着那终极游戏的程式，也未必是坏事，阻碍天道执行的，并不是终极游戏，而是你的那颗黑暗的心啊。”盘古呼了口气直说道。

    “2012……天道的预言，腐朽的世界会崩溃，崭新的世界会降临。”麦迪乌斯突然面色一沉，冷笑出声，嘴角微微颤动着，机械式地吐出了这几个字，“我相信，那些虚构出来的奥特曼会照天道说的去做，把不可违背的意志在终极游戏里执行下去的。一定会的……”

    “……只怕你连是谁创造了这个终极游戏都不知道吧。”盘古挖苦似的笑了笑。

    麦迪乌斯只是呵然一笑：“谁创造的都无所谓，那个破游戏，我是毁定了！盘古，我跟你打最后一个赌，那就是，全新的世界里，没有你，也没有我，只有那些进入过终极游戏的人。”

    “我也大概明白了。你在十万年以后所做的一切，是想让生活在虚幻里的人大彻大悟啊。终极游戏，那才是你的目的，先前你做了那么多残忍的事情，都只是为终极游戏最铺垫，我说的对不对呀？”盘古笑着问道。

    “你明白就好。你不帮我我也不强求，创造伪天道这一罪名足够我元神俱灭一亿回了，若不是老兄在真正的天道面前帮我瞒着事实，我早就下地狱去了。”麦迪乌斯一笑，收起了乌托巴兰。他转过身去，身影渐渐消失在了须弥之中，一切看似又回归了平静。
