------------

第三百六十五章 初遇巨猩魔猿

第三百六十五章初遇巨猩魔猿

    赛文来到了沙琳娜所说的地缝边上。那地缝上窄下宽，深不见底，只见沙琳娜拉着凌依静正挂在地缝的斜壁上，眼看就要掉下去摔成肉泥。而先前追击沙琳娜的那头格莱德则就在她们不远处，时不时地将头伸进地缝要咬她们。只不过，格莱德的头太大，无法完全伸进去。

    风森操控赛文，直接凌空一脚飞踢了上去，将格莱德踹到了一边。格莱德站起身后，转头发现了赛文，于是改变目标，朝赛文冲了过来。风森立刻让赛文开跑，同时大喊道：“沙琳娜，你趁机带凌依静爬出地缝！”

    沙琳娜心领神会，自己先爬了上去，然后把凌依静也拉了出来。此时，赛文已经用最快的速度解决了战斗，头镖已经斩下了格莱德的脑袋，赛文也在同时变回了风森。

    “我们带你走。”风森走到凌依静的右侧，热情地伸出了手，凌依静欣然而笑。就这样，沙琳娜扶着凌依静，风森右手持刀开路，没走多远，三人的身上就沾上了不少野兽和虫子的血。

    他们大约走出了四百米远的时候，只听见地面轰轰的震荡起来，一个庞大的黑色身影朝他们飞跑了过来。凌依静第一眼看见那个身影，便激动地大叫了出来：“桑纳！”

    “什么？巨猩魔猿……”风森也愣了一愣。巨猩魔猿的身影走近以后，风森抬眼看去，果真非同寻常。巨猩魔猿虽然长得跟猴子没多大区别，但他的身高比格莱德还要高上了不少，看起来就像座小山，威武至极，两眼凶光毕露，嘴边利齿尽现。

    巨猩魔猿来到了三人面前，大声咆哮起来。凌依静抬起头，深深地注视着巨猩魔猿，柔和地苦笑了一声：“桑纳，乖，跟我回家，别在这里闹了。”

    “回不了家的。”风森轻叹一声，他也不想给凌依静泼冷水，但事实却是如此，长痛不如短痛，还是让凌依静早点知道真相为好，“因为，你的桑纳已经变成任务里的主要人物了。”

    “这个世界……到底，是怎么回事？”凌依静愣了一愣。风森刚想解释，但他的余光很快察觉到了巨猩魔猿那几乎要吃掉自己的凶恶眼神，这个庞然大物对自己绝对是充满了敌意！

    “暂时没时间和你解释了，我们得先离开这里。”风森焦急地说着，拉住凌依静的手回身就走，然而凌依静却挣开了风森的手臂，倔强地说道：“我不走。我为什么要走呢？他是我的小桑纳，不管他变成了什么样子，桑纳身上熟悉的味道是永远不会变的。”

    “凌依静，现在的桑纳已经不是过去的桑纳了。”沙琳娜开口道，“以前的桑纳是你的那只可爱的宠物猴子，但现在的桑纳却是凶猛可怕的巨猩魔猿！”

    “我不管！桑纳，乖，听话，跟我走。”说着，凌依静居然迎着巨猩魔猿走了上去，一面走还一面不停地朝巨猩魔猿挥手。

    接下来发生的一切，让风森和沙琳娜同时目瞪口呆。只见巨猩魔猿竟然跟着凌依静挥动的手臂手舞足蹈起来，看样子非常兴奋。凌依静走过巨猩魔猿的身旁，向前迈开了步子，而巨猩魔猿竟也跟着凌依静走了起来，显得听话极了。

    巨猩魔猿的大脑里锁定了凌依静，一个阴冷的声音在他的脑袋中回荡起来：“相合度百分之百，主人确定。”往日，桑纳与主人凌依静玩耍嬉戏的画面一幅幅呈现在他的脑中，循着那种熟悉的感觉，凶暴无比的巨猩魔猿渐渐变得温和起来，跟着凌依静渐渐走出了一段距离。

    “等等，凌依静。”风森叫住了凌依静，从仓库空间里拿出急救箱，为她清洗了伤口，消了毒，绑上绷带，嘱托道，“你能驯服巨猩魔猿真是太好了，不过还是要多加小心啊。”

    “我知道了，谢谢你，风森。”凌依静微笑着点了点头。就在这时，巨猩魔猿已经挥动拳头恶狠狠地朝风森打了上来！这家伙的拳头比风森的整个身体还大好几倍，风森哪敢硬接？立刻侧身朝旁边一闪。那拳头在地上顿时轰出了一个深深的大洞！

    “乖，桑纳，跟我走。”凌依静立刻又朝巨猩魔猿挥起了手。直到巨猩魔猿跟着凌依静一起消失在了风森和沙琳娜的视线里。这时，风森的心中突然涌上了一层说不出的不详预感。

    就在风森感觉情况可能会不妙，准备追上去时，他的通讯器里突然传来了夏逸的声音：“小风，听得见吗？你们在哪里？”

    “那女孩已经安全了，我们现在正在往回赶。”风森问，“怎么了？”

    “我们在……遇到了……”夏逸的声音嘎然而止。风森再怎么喊，也没人答应了。

    风森一捏拳头，心中直叫不好。这时，沙琳娜叹道：“这下麻烦了。这地方实在太大了，要找到他们，简直像在大海里捞针一样，但愿风他不会有事吧。”

    风森想了想说道：“我有一个办法。现在大伙儿中，肖恩也和我一样都有奥特之力，身上多多少少都会有一些能源反应，只要寻找那细微的能源反应就能找到他们了。”

    “嗯，你试试能不能感应到吧。”沙琳娜说道。

    风森闭上双眼，集中起全部精神，用意念努力的把自己的感应力提高到最大限度。突然，风森一惊，大喊道：“我感应到他们在哪里了！沙琳娜，跟我一起上！”

    说罢，风森便握紧旭日血光刃，朝着初代奥特曼能源反应的方向飞奔而去。沙琳娜也不甘落后，紧紧跟上了他。风森挥刀披荆斩棘，沙琳娜开枪杀虫射兽，两人一路上杀伐无数。就在他们奔到离能源反应很近的小山坡上时，他们清楚得看见了数不清带剧毒的长毛刀虫、长腿蝗虫、龙角蜘蛛、钻地蜈蚣、猛毒飞蛾等等变异昆虫，成群结团，铺天盖地，以极其夸张的势头遍布在那里，足足覆盖了方圆一公里的范围。

    风森立即启动了对讲机，喊道：“还活着的人都听好，我准备从南面的山坡上用火箭炮轰击最密集的一队毒虫群！我会连续发射火箭弹，炸开一条通道，你们注意歼灭两翼的虫群，然后从我炸出的通道里突围，并爬上山坡和我会合！”

    “嗯，了解！”通讯器对面总算传来了夏逸的声音，“刚才我们忙于和虫群激战，实在没时间回话。小风，现在就开始轰击吧！队伍详细的情况，我们会合以后我再和你们讲吧。”

    “好，我们各自努力吧！”风森说完便扛起了火箭炮，瞄准虫群西侧开始扣动扳机。一发发火箭弹飞向密集的虫群，轰然炸开，无数断肢与浆液漫天飞舞。火箭弹打在树上，树枝瞬间熊熊燃了起来，火势在丛林中蔓延，无数虫子都在大火中被烤熟，发出一声声爆响。

    风森发射了将近一百枚火箭弹，死在爆炸与大伙中的毒虫早已不计其数，虫群的西边已经溃不成军。风森停止了轰击，对着通讯器喊道：“小逸，你们开始突围吧！”

    很快，众人陆陆续续地从虫群里冲了出来，过了大约五分钟后，所有人全都上了山坡，和风森、沙琳娜会合了。风森清点了一下队伍的人数，发现少了一个人，原来日向宗修中了猛毒飞蛾的剧毒，永远地躺在了虫群中。风森似乎已见惯了死亡，只是哀叹了一声，什么都没说。

    夏逸最后拉响了一枚防暴手雷，朝着最后一群毒虫砸了上去。轰然大响声中，想要追上众人的毒虫们全都被炸成了灰烬。

    “小风，要不是你，我们就全完了。”炸完了毒虫后，夏逸走到了风森身边，苦笑着说道。

    风森忙问：“到底是怎么回事？你们为什么会跑到这儿来？”

    “这事说来话长。”夏逸叹了口气说道，“我们发现了有一个幽冥猎手在附近游曳，似乎在寻找着什么目标。都怪那个林雅倩，要不是她尖叫了一声，那个幽冥猎手也不会发现我们。”

    “幽冥猎手……不好！”风森心中一凛。夏逸继续说道：“幽冥猎手发现我们后对我们展开追击，我、肖恩、罗生门都主张迎敌，而那个纪无风却劝我们先撤，结果本来是我和肖恩留下来抵抗幽冥猎手的，却没想到，幽冥猎手见了我们就跑。罗生门、肖恩都打算一路追击，而我总觉得那是诱敌之计，于是我便对肖恩说这可能是陷阱，但肖恩还是一意孤行……”
