------------

第三百六十六章 愤怒的魔猿

第三百六十六章愤怒的魔猿

    原来，肖恩没有听从夏逸的劝告，执意率领全队追击幽冥猎手，可是走到这里以后那幽冥猎手便神秘地消失了，然后那些毒虫就疯狂地涌了出来，很快就紧紧的把他们围住，他们怎么打那些虫子也打不完，根本冲不出来，被困在了垓心。虽然毒虫们的战斗力并不是很高，但是它们的数量实在是太多了，众人为了活命只能不停的战斗。所以后来风森接通他们之后，也只有夏逸回了半句话而已。

    “直到小风使用火箭炮炸开毒虫群的包围圈，我们才好不容易突围出来。”夏逸说话都快没力气了，“这一次，真的是太险了。”

    这时，肖恩叹息着走了过来，摇头说道：“是啊，我们九死一生。都是我不好，居然做出了这么愚蠢的决定，我想，等有机会了我再补偿大家吧。”

    “肖恩，现在不是说这个的时候。我想，幽冥猎手的目标既然是破坏我们的任务，那么他在设下埋伏暗算我们的同时，应该还会想到去做什么呢？”夏逸涩然笑道。

    “难道是……巨猩魔猿！”风森的心也咯噔了一下。这时，站在一旁的罗生门开了口：“我说小风啊，你认为一个见了我们就开溜的幽冥猎手，会杀得了巨猩魔猿这样的大BOSS么？”

    “有道理，不过我们还是不能掉以轻心。”这次说话的是纪无风，“既然任务是让巨猩魔猿不被人类军队杀死，那么没说不能被幽冥猎手杀死呀。”

    “你就别钻牛角尖了。噢，对了，人类军队照理说也应该登陆了吧。”夏逸若有所思地说道。

    这时，沙琳娜突然松开了纪无风牵紧自己的手，定睛望向了风森，轻笑一声道：“另一个风，任务给的提示好像是阻止人类杀死巨猩魔猿吧。也就是说，人类有足以杀死巨猩魔猿的武器，而那种武器，说不定幽冥猎手也有。我觉得，事不宜迟，大家还是赶去保护巨猩魔猿吧。”

    “呵呵，跟亚波人混久了，心思也缜密多了，是吧。”夏逸不禁耸了耸肩，冷嘲了一声。

    “嗯，那好。我已经做好决定了。”风森开口道，“我们全队出发，去保护巨猩魔猿！”

    “好吧，就按异次元亚波人部下的提议行动吧，我没什么意见。”夏逸冷笑着话锋一转，“不过，我们要怎么才能找得到巨猩魔猿？”

    “这个好办，凌依静就跟巨猩魔猿在一起，我们可以先联系一下凌依静。”风森肯定地说着，刚要对着通讯器喊话，系统的声音却在这时响了起来：“提示：人类军队中途返航，任务目标已经改变，将在一天之后给予提示。”

    风森的心里猛然咯噔一声。人类军队怎么会放弃杀死巨猩魔猿的计划呢？难道被谁打跑了么？还是，受到了什么命令或是其他原因呢？

    “既然人类军队已经撤离，按道理我们的任务应该已经完成了才对呀。”纪无风皱了皱眉头，说道，“可是，接下来为什么还有任务呢？难道说……”

    “如果我没猜错的话，我们与巨猩魔猿必有一战。”夏逸冷声道，“小风，我们还是去巨猩魔猿那儿看一下吧，说不定能找到一些头绪。或许，这一切就是那该死的系统故意策划的吧。”

    “嗯。”风森深吸了一口气，点点头，挥挥手示意众人跟上自己的脚步。大家都没什么异议，随着风森快步前行，很快便走到了两公里外的一处高崖下方。这时，众人看着不远处所发生的一切情景，同时骇然得瞪大了双眼，下巴险些脱节，心中顿时慌乱不已。

    高崖上，巨猩魔猿高大的身躯正孤独地矗立着。它的身边，正躺着凌依静那满身鲜血的尸体。目前团队中视力最高的风森很清楚地望见了凌依静的胸口上有一处很明显的枪伤，那么凌依静显然不是死于巨猩魔猿之手，而人类军队也已经撤离，那么剩下的可能就是……

    风森刚想到这里，双眼立刻对上了巨猩魔猿凶恶的目光，只见巨猩魔猿的眼中充满了悲愤，嗷嗷的狂叫起来，随后，他的口中居然吐出了人言，狂喊道：“可恶的人类！居然杀死我的主人，我要报仇！臭人类……我饶不了人类……全部杀死，杀死，一个不留！”

    说完，巨猩魔猿那小山一般高的身体，便朝着风森他们的方向健步如飞地跑过来了。风森见状，立刻拿出火箭炮准备轰击巨猩魔猿，却被夏逸劝阻了下来：“这片林子里数目太多，那些火箭弹根本就射不中巨猩魔猿。而且，就算射中，也未必能对他造成什么有效伤害吧。”

    “老大，那我们怎么办？就这么跑，能逃掉吗？”新加入不久的佐藤秋仁很是猴急。

    地动山摇，众人身后，巨猩魔猿隆隆的脚步声越来越近，风森的心里直叫苦。几十米高的大怪兽，其步幅实在是太大了，除非变成奥特曼以马赫速度飞到天上，否则谁也别想跑得过。

    “我觉得我们不能一起跑，还是分开跑吧，这样至少有一半的人可以逃生。”夏逸提议道。

    沙琳娜此时也点点头：“另一个风，我也同意艾斯奥特曼的建议，分兵两路。”

    “好吧，全队分为两组。我当第一组组长，有谁愿意和我一组，跟我往左边跑。”风森说道，“其余的人，就朝右边跑吧。会合的目的地是海岸附近的山洞，那里洞口很窄，怪兽进不去。”

    结果除了肖恩以外，其他的人全都往左边跑。风森无奈，只好令道：“小逸、罗生门、纪无风，你们三个去肖恩那边吧。”

    夏逸显得面有难色，吞吞吐吐道：“小风，可是我……不是我……你把沙琳娜……”下面半句话，夏逸真的不好意思说出来，只是抬眼望向了纪无风，只见纪无风也是一脸无奈之色。

    “别可是了，小逸。”风森道，“那一组要是遇到什么危险的话，还得靠你出主意呢。”

    夏逸只好轻笑一声，拍了拍纪无风的肩膀，然后又瞥了一眼沙琳娜，叹了口气，摇了摇头，用眼神示意了他一下后，便和他一起走到了肖恩的身旁。

    队伍一分成了两组，巨猩魔猿果然停了下来，似乎在考虑要追哪一组。风森、肖恩二人趁机带队疯跑，很快地往两边的密林冲去，巨猩魔猿这时才下定决心，准备追风森这组。

    “巨猩魔猿追的是我们，它视力不差，跑得又快，我们在林子里跑的话一定还是会被追到的。”沙琳娜开口道，“依我看，我们应该找个地方暂时先躲起来。”

    风森明白了她的意思，问道：“你是说你和凌依静上次进去的那条地缝？”

    “嗯。那里就连格莱德都进不来，而巨猩魔猿的体型比那暴龙兽格莱德更大，绝对没办法挤进来的。不，我甚至觉得他都不可能发现我们。”沙琳娜道。

    风森回忆起那条地缝的情形，虽然当时沙琳娜和凌依静差点掉下去，但那条地缝的岩壁上实际上还是有很多突出的地方可供他们爬下去的。突然间，风森似乎想起了什么，口中开始碎念起来：“青藤……青藤……血蔓藤！”
