------------

第三十六章 奇袭！帝古蒙斯

第三十六章奇袭！帝古蒙斯

    “陛下，黑暗召唤兽如今连折三头，请陛下就此罢手吧！”美菲拉斯苦劝道。

    王座上的安培拉星人哼闷一声，大怒道：“朕绝对不会甘心的，八头黑暗召唤兽如今才损失了三头而已，何必要罢手？”

    美菲拉斯忙劝：“陛下，输就输在不甘心，赢就赢在放得下，我们现在一定要提防着亚波人才是，不应该在地球上消耗过大的兵力啊。”

    “大胆！”安培拉星人已经怒发冲冠，失去理智的大吼道，“少给朕多嘴，朕要做什么，你们做臣子的必须服从！”说着，再次激发了黑暗召唤器的能源，“去吧，幻影怪兽帝古蒙斯！”

    异次元的世界里，此时传来了亚波人奸邪的笑声。“耶林，你也看到了吧，安培拉这个皇帝也快当到头了。我惧怕的就是那八头黑暗召唤兽，如今他却一头头派这些召唤兽前去地球送死，这简直是在自掘坟墓！”

    “亚波兄，我的能量恢复的差不多了，而且艾斯杀手军团也正在集结中。黑暗星云除了英普莱扎军团外，就只有少许宇宙联合军驻守，这样，很快您就可以篡夺安培拉的皇位了。”

    “说的对，耶林，而且超兽武器只需要少许的怨念就可以完成，我在亲自去一趟地球就可以了。待到完成了超兽武器，安培拉就必死无疑，然后即使对光之国发动大举入侵也不在话下。”

    亚波人大笑着，从镰刀状的手中喷发出许多紫色的气体：“复活吧，希波利特星人！安奇拉星人！吉隆人！都来为我效命吧！”

    地球上，奥特警备队一刻也没有松懈对于侵略者的防范，每天的巡逻任务与监测任务都是必须的。城市上空，夏逸、凝雪驾驶的奥特飞鹰A型机和风森、芹泽驾驶的奥特飞鹰B型机每日三次，往返侦查。

    “城市上空没有出现异常状况。”风森欣然对着通讯器说道，就是这个时候，眼前的那建筑群里，居然冒出了一头浑身紫黑色，体型硕大的怪兽。

    “这……没理由的啊？”风森膛目结舌道，这头怪兽完全是凭空出现的。

    “帝古蒙斯，替朕将赛文和艾斯都消灭掉！”安培拉的喊声再度响起，怪兽开始移动起来，挥手将周围的房屋打烂。

    风森立即联络夏逸，A、B两架战机开始对帝古蒙斯进行左右夹攻，就在光炮发射的那一瞬间，帝古蒙斯突然间凭空消失了，两束光炮全都打在了房屋上，在城市间引起了轩然大波。

    此时，风森、夏逸都接到了警报，原来在王仁山附近出现了相同的怪兽。夏逸惊疑道：“怪兽会不会瞬间转移呢？还是这里的怪兽就是幻影？”

    带着疑问，夏逸、风森驾驶战机飞向了王仁山，正要开炮攻击时，怪兽再度凭空消失。

    此时又有警报，称怪兽又一次出现在了城市里。夏逸猛然醒悟，对风森说：“你开着奥特飞鹰B去城市，我和凝雪留在王仁山，如果怪兽瞬间转移过来，两头都会被攻击。”

    风森“嗯”的点点头，驾驶战机朝着城市飞去。果然，当风森准备攻击时，怪兽突然消失，而夏逸那边居然没有发现怪兽。

    “难道怪兽没有再出现？”夏逸正在疑惑，下面发生的事情却完全打乱了他的算盘。王仁山和城市居然同时出现了帝古蒙斯！

    两边同时攻击，城市间的帝古蒙斯消失了，而王仁山的帝古蒙斯却敞开胸部，硬挡光炮，尽数弹开后，通过胸口将光炮回击过去。

    这下子，夏逸完全明白是怎么回事了，眼前的帝古蒙斯，就是本尊！然而躲闪不及之中，战机被击中，后面座位上的凝雪急忙与他奥特合体。

    艾斯飞身而上，一脚将帝古蒙斯踢翻。帝古蒙斯站起身来，此时芹泽从基地驾驶了奥特飞鹰3号前来。艾斯紧抓住怪兽的双臂，用身体顶住了怪兽，阻止怪兽前进。

    芹泽的战机盘旋在怪兽的头顶，不断的攻击着，艾斯跳开来，发射出菱形光弹，打在帝古蒙斯的胸口毫无痛感，反弹回来，艾斯连忙闪身避过。

    艾斯有些小小的气急败坏了，鬼使神差的直接就放了梅塔利姆射线，也同样鬼使神差的打中了帝古蒙斯的胸口。看到怪兽岿然不动，艾斯一下子愣在了那里。

    帝古蒙斯反射回去的梅塔利姆射线，猛地击中了艾斯胸口的计时器。艾斯痛苦的大叫一声，计时器闪烁起来，倒地不起。

    “奥特曼居然…….可恶的家伙！”芹泽见到艾斯倒下，愈发猛烈的怒吼着，驾驶着飞鹰3号，发射出一枚枚愤怒的导弹，尽管这是无效的。

    帝古蒙斯嘶吼着，在芹泽的眼皮底下消失无踪。只剩下艾斯在原地死命的在垂死境地挣扎。昏倒后的艾斯，眼前是红光闪闪的一片。前方，另一位奥特曼正向他缓缓走来。

    “佐菲哥哥…….”艾斯呜咽着，被佐菲抱住，双手无力的下垂下来。

    “艾斯，振作起来，当年对阵亚波人的勇气到哪里去了？艾斯！”佐菲严厉的责备着，但声音中却隐隐夹带着对弟弟的关心与担忧。
