------------

第三百六十七章 深入岩洞

第三百六十七章深入岩洞

    风森、沙琳娜、林雅倩、佐藤秋仁朝地缝的方向跑去，这时巨猩魔猿已经进入了密林中。大约过了十来分钟，众人总算跑到了地缝旁。风森顺着地缝观察了一下，口中默念起来：“青藤，需要使用你力量的时候到了，你的灵魂与我同在。去吧，血蔓藤！”

    从风森的手臂上猛然伸出了无数粗大的血藤蔓，沿着地缝而下，最后直挂在了地缝的缓坡边上。众人还吃惊不已，风森立刻叫众人沿着藤蔓先下去，他自己殿后。

    眼看着林雅倩、佐藤秋仁和沙琳娜三人都下去了，风森自己刚准备下去，耳边却传来了沙沙的响声。他警觉地抬起头，才发现一群五颜六色的小鸟往这边飞了过来，那些小鸟的毛色有红色的、蓝色的、绿色的、黄色的、黑色的，看上去就像“愤怒的小鸟”。

    这时，其中一只小鸟往风森这边飞来，飞行途中张开了鸟嘴，一口炙热的火焰直接从嘴里吐了出来，开始灼烧起蔓藤来。风森大惊失色，这些小鸟居然都是可怕的怪物！他立马闪身避开了火焰，将蔓藤暂时收了起来，然后掏出了乌兹冲锋枪对着空中一轮扫射，只听一阵枪响，几十只鸟被打下来大半，剩下的都仓惶地飞走了。

    “可恶！”风森一边在嘴里咒骂着，一边立刻沿着藤蔓向下爬去。等到了下面，他立即将蔓藤收了起来，和下面的队友们说了一下那些小鸟的事，沙琳娜断定，那些小鸟很可能是巨猩魔猿的部下，林雅倩和佐藤秋仁也不敢耽误，加速朝地缝底部爬去。

    这时，巨猩魔猿已经来到了地缝边，他的脑海里想起了一个阴森可怖的声音：“发现目标人类，开始抹杀！”随即，巨猩魔猿狂吼了几声，开始猛烈地敲击地缝地外围。

    巨猩魔猿的猛力震得众人摇摇晃晃，脑袋直发晕。风森急忙拉开了闪光弹的拉环，朝地缝上空扔了出去，瞬间的强光让巨猩魔猿的眼睛暂时性的失明了。

    趁着这段间隙，风森立即让众人往岩壁底下的小洞里跑去。当巨猩魔猿恢复视力，重新开始猛力敲击地缝的时候，最后面的风森刚刚钻进了偏僻小山洞里。

    “呼，总算是得救了。”佐藤秋仁靠在山洞的石壁上松了口气，“这儿真不是人能活的地方啊。”

    “别松懈。”风森道，“我们还不知道巨猩魔猿还会在地缝外面守多久，也不知道这个山洞里到底是不是真的安全。想要活下去，就时刻保持警惕吧。”

    这时，天色渐暗，地缝的山洞里，光线显得极其微弱，甚至快要黑成了一团。风森一拍自己的脑袋，直叫：“唉，早知道在天陵站的时候买些照明用的东西就好了。”

    “电筒么？我倒是买了一支。”林雅倩说着从身后的小背包里拿出了一支蓝色外壳的冷光电筒，把山洞里照得透亮。这个山洞里有好几个岔路口，也不知道有没有出口是通向外面的。

    “真是太好了！”风森惊喜地说道。他看得出，这时的林雅倩已经没有了那种极为依赖风森的表情，这让他很是欣慰。这个世界虽然残酷无比，但也对大家的成长相当有利。即使是已经依靠着赛文的力量经历过各种风风雨雨的自己，也在这个世界中锻炼出了比以前更坚强更果断的能力，而身为平凡人类的林雅倩更是拥有了靠自己努力活下去的勇气。

    就在这时，沙琳娜突然说道：“我建议，我们现在往山洞深处走吧。”

    “我倒觉得没这个必要了，等巨猩魔猿晃累了一定会自己离开，到时候我再用蔓藤来大家上去就行了。”风森道，“这洞深得很，里面有什么我们都不知道。贸然进去，实在太冒险了。”

    “你说得没错，山洞深处也许真的有难以想象的危险。可是……”沙琳娜语气一转，“巨猩魔猿要是真的不走了，我们不也迟早得困死在这洞里么？不如进去闯一闯，说不定还能捡到什么宝藏或是厉害的法宝，能助我们转运呢。”

    “沙琳娜……”风森笑了笑，停下了脚步，凝视着沙琳娜，他发觉如今的沙琳娜和曾经几乎是判若两人，在这绝境中居然还能那么镇定自若，这一点也不像过去那个被绝望阴霾笼罩心头的可怜女孩，“沙琳娜，我们的首要任务是生存，没必要再去闯鬼门关了吧。”

    “另一个风啊，我也知道生存下来最重要的。但是你说不想闯鬼门关，但既然来到了这个世界里，就已经在鬼门关上了，屠刀随时都架在脖子上。”沙琳娜微笑起来，“人生就是不断的冒险，尤其是在身临绝境的时候，只有冒险去搏一把，才能化险为夷。现在，是该冒险了。”

    听到这句话，风森不由得叹了口气。像这么隐蔽的山洞，里面十有八九都有强敌，可是仔细想想，他曾经遇到的强敌还少么？耶林、圣华路西斯、凯撒贝利亚、风魔风影、丧尸辛扎克、究极魔兽奈特尔、诺洛之神、麦迪乌斯……一个个数都数不过来，而他现在不是还活着么？

    “好吧，沙琳娜小姐，你说服我了。”风森笑道，“我们现在就朝山洞深处前进吧。”

    “另一个风果然英明。”沙琳娜笑嘻嘻地说道。这个山洞极其狭窄，甚至容不下两个人并肩而行，所以四个人只能呈一列前行，沙琳娜自告奋勇，愿意来当开路先锋。风森犹豫了片刻后便准许了沙琳娜的提议，并把乌兹冲锋枪给她防身。

    沙琳娜带头开路，第二个是风森，佐藤秋仁和林雅倩在最后。几个人就这样朝着洞的深处走了过去。他们走到洞口岔路分道的地方，沙琳娜停了下来，问道：“我们该走哪条路？”

    “走右边的洞吧。”风森凭着感觉说道。没人提出异议，沙琳娜便带头走入了右边洞口。接着风森、佐藤秋仁也进入洞口。最后是林雅倩，她刚踩进洞口便惊讶的说道：“这地面好软！”

    风森起初并未注意到这点，沙琳娜听到后立刻俯下身来触摸了一下地面，骤然神色大变：“很软，似乎还很热……不对，这地方不能进！快逃！”

    话音刚落，一道门状物“哗啦”一下从上而降将洞口封得死死的，林雅倩连忙开枪打那道门，子弹射入门中，却只是打出个小孔陷了进去，那小孔中渗出了绿色的恶心黏液。

    “我知道了。”沙琳娜吸了一口气，哈哈地笑了起来，“这整个山洞就是一头怪兽，我们现在已经被怪兽困到体内来了。”

    “什么……怎么会这样？有没有搞错啊，娜娜姐。”佐藤秋仁已经惊慌地乱了方寸。

    沙琳娜这时已经拿着乌兹冲锋枪自信满满地来到了洞口边，扣动扳机一阵扫射，然而那些子弹一射进洞壁里，就被吸了进去，一去不返了。沙琳娜大惊失色，风森则立即取出了奥特眼镜戴了上去，变成了与人类等身的赛文奥特曼。赛文的头镖往洞壁上猛地一扔，砍在上面顷刻间就软绵绵的，威力全失，眼看头镖就要被洞壁吞噬，赛文急忙用意念将头镖抽了出来。

    “究极刀虫兽摩拉凯姆。”沙琳娜用通讯器查阅完之后，立即起身说道，“既然热武器和冷兵器都奈何不了这洞壁，那我们还是深入它的体内吧，也许这样就能找到比较薄弱的突破点。”

    “嗯……也只能这么做了。”化身为赛文状态的风森点头同意了沙琳娜的建议。
