------------

第三百六十八章 恐怖的刀虫群合围

第三百六十八章恐怖的刀虫群合围

    全队小心翼翼地顺着通道朝前走去，一直走了十分钟，都还没碰上什么危险。然而，佐藤秋仁突然半跪在了地上，按住喉咙窒息地喊道：“呼吸……呼吸好困难……”

    风森这时也意识到周围的氧气已经十分稀薄了，因为这是在摩拉凯姆的体内，只要他闭住洞壁，那么他们便一点氧气也吸不到了。随着氧气越来越稀少，林雅倩渐渐也支持不住，倒在了地上。风森和沙琳娜比较特殊，体质比常人都要好，所以暂时没倒下，但也无法坚持多久。

    “可恶……鬼才会被你闷死呢！”风森大喝着，让赛文的身体疯狂地涨高，想要直接把摩拉凯姆的内脏撑破。可惜的是，由于连续作战，赛文的能量已经消耗得所剩无几，缺乏充足的休息导致能量恢复极度缓慢，所以赛文只是长了两三米便自动缩了回去。

    赛文绝望地拔下头镖，顺手插向了身边的洞壁，没想到那头镖像捅薄膜似的直接就捅破了洞壁，那破开的小口处响起了“呼呼”的声音，有空气从孔里透出来了。

    “是新鲜空气！”风森激动地叫了出来。刺出来的小孔中，新鲜的空气源源不绝，众人的窒息感渐渐解除了。这时，佐藤秋仁缓过了气，不解地问道：“奇怪，怎么会有空气流通呢？”

    “如果我没弄错的话，洞壁的对面应该就是摩拉凯姆的呼吸系统。”沙琳娜的眼中燃起了希望的光芒，“也许我们从这里过去，就能找到它的气孔，也就可以从那里出去了。”

    “嗯，就这么定了吧。”说着，赛文手握头镖削开了那层薄薄的洞壁。依然是沙琳娜领头，风森第二个，其余两人殿后，众人就这样钻进了通道当中。

    谁也没想到，沙琳娜刚朝前迈出一步，忽然“啊”的一声，整个人就不见了。她手里拿着众人唯一的电筒，这下子整条通道里一片漆黑，什么都看不见了。

    “沙琳娜！”风森呼喊着沙琳娜的名字，然而却得不到任何回应，“见鬼……”话还没完，又是一声“啊”的大叫，那是佐藤秋仁的声音。

    短短几秒，两个人就消失了。风森正心焦时，手突然被什么东西给一扯，他“哇”的一声就叫了出来，而对方也是“啊呀”一声尖叫。

    “是林雅倩啊。”风森总算镇定了下来，“你不要从背后抓我的手，吓死人了。”

    “别开玩笑了。”林雅倩道，“我没有抓你的手啊。”

    “什么！”风森再次惊叫起来，但他很快捂住了自己的嘴，低声说道，“别动，保持警惕。”

    赛文已经靠到了洞壁上，手里紧紧握住头镖，奥特视力眼观八方，随时准备战斗。时间一分一秒地流逝着，赛文还是静静地握着头镖，手心里满是汗水，他只能听到自己和林雅倩的心跳与呼吸声。就在风森的心稍微有些放松时，一个声音从通讯器里传了出来。

    “另一个风！”突然来了这么一声喊，风森只觉得自己心脏都要跳出来了，深吸了一口气才冷静下来，对着通讯器低声问道，“沙琳娜，你还活着么？”

    “既然能说话，当然还没死。”沙琳娜也压低了声音，“不过，我现在和死了也差不了多远了。”

    风森连忙惊问。“我身边全是刀虫，黑压压的一片，一眼望不到头……”沙琳娜抖着声音道。

    刀虫正是昨天一下就砍下了工藤左轩脑袋的那种恐怖毒虫，风森自己在脑海里想象了一下被成千上万只巨型刀虫包围的情景，当时就打了个寒颤。

    “另一个风，镇定一点。要是连你都被吓坏了，我就更紧张了。”沙琳娜故作镇定的笑着。

    风森冷静了一下，突然想到了一个问题：“等等，既然你被那么多刀虫包围，怎么还没死啊？”

    “另一个风，别咒我啊。”沙琳娜苦笑道，“虽然这里有很多巨型刀虫，但是它们似乎都睡着了，全都一动不动。但我现在也不敢动，我怕我一动，它们就全部被惊动起来了。”

    “那你……”风森才刚说出这两个字，只觉得脚下一空，一下子就掉下去了，只觉得身下软软的。这时，从风森身下传来了一个极低的声音，“另一个风，你没来得及飞么？掉在我身上，感觉还不错吧。”风森朝下一看，才发现自己正坐在沙琳娜的身上。

    “噢，真是不好意思，沙琳娜小姐。”风森连忙控制着赛文腾到了半空中，问道，“对了，秋仁呢，你看到他了没有？”

    沙琳娜指了指右前方几米处：“他趴在那儿不敢动呢。”

    风森望着蜷缩成一团的佐藤秋仁，无奈地叹了口气。这时，沙琳娜却微笑着指向了左前方大约五百米的地方：“另一个风，你看那是什么？”

    风森顺着沙琳娜指的方向望去，顿时眼前一亮！那毫无疑问是月光，从上方倾泻下来，照在无数巨型刀虫们的身上。风森立刻激动了起来：“洒下光的地方，那就是出口了！”

    “嗯，没错。只要我们抵达那里，我们就能逃出去了。”沙琳娜笑着说道。

    风森此时却迟疑了。那么短的距离，赛文带着众人飞过去自然不需要多久，可是只要惊动了这里睡着的这群刀虫，那等待自己的只能是被分尸的命运。这里的刀虫数量实在太多了，无论用什么招术都无法应对从四面八方飞过来的刀虫，如果赛文还能用集束螺旋光、星光能源墙这些技能还倒是另当别论，可是他现在连艾梅利姆光线这样的基础光线都无法使用……

    “啊！”一声尖叫，林雅倩也从上面一层掉下来了，打断了风森的思维。她落下来时刚好压在一只刀虫身上，把它压扁了。林雅倩这时看见自己身边满地都是刀虫，哪里还能保持镇定？直接“砰砰砰”的朝四周胡乱打起了手枪。

    这几枪打破了空气中的寂静，刀虫们纷纷被惊了起来，飞到了半空中，形成了铺天盖地的乌云。它们振动翅膀的声音此起彼伏，简直就像美国和俄罗斯的轰炸机群正在交战一样。

    “难道……这就是传说中的走投无路吗？不！连面对力压群雄，强到离谱的圣华路西斯和操纵黑洞的诺洛之神我都挺过来了，难道我赛文今天就要葬身在怪兽的肚子里么？”风森的脸已是白如宣纸。

    眼看着刀虫群逼近自己，赛文的右手握紧头镖开始挥动。虽然风森知道怎么挣扎也是凶多吉少，但是现在，也必须要拼一拼来试试，看看自己的命有多硬了！

    五只刀虫飞到赛文面前，他一挥刀，刹那间便是十截虫骸落在了地上。然而这时旁边又来了三只刀虫，他连劈带砍的才勉强的把这些刀虫斩杀。

    此时洞中枪声大起，沙琳娜光是一阵乱打也穿透不知道多少只刀虫了，林雅倩也不停地开枪射杀着刀虫们。这时，风森想到了胶囊怪兽，急忙摸出了一枚胶囊，刚要抛出，却听到系统的提示音：“胶囊怪兽米克拉斯尚未激活，无法使用。”风森的心中不禁暗骂一声。

    那些刀虫的数量根本就无穷无尽，虽然损失了一些但还是很快就围紧了众人。只有一把匕首防身的佐藤秋仁最为危险，但他还是尽量靠到了沙琳娜的身边。风森见他无法自保，当即给了他几枚防暴手雷，秋仁便拉开了防暴手雷的拉环，奋力扔了出去，在空中炸了开来，上百只刀虫瞬间被炸得灰飞烟灭！佐藤秋仁正高兴时，两只刀虫已经冲到他的身边。幸好沙琳娜眼明手快，提前开了枪，他才没有被刀虫们分尸。

    过了一会儿后，林雅倩也拼命的冲到了三人身旁，四个人背靠着背，总算勉强能应对刀虫群的攻击，不让它们近身。众人身前不知道躺着多少具刀虫的尸骸，光是看着都觉得吓人。

    “趁现在，保持队形向前推进！”风森下达了命令。众人听命前进，然而刀虫群的攻击越来越密集，他们甚至就连保住自己都越来越困难，前进就更是不可能了。
