------------

第三百六十九章 虚幻的得道者

第三百六十九章虚幻的得道者

    “终极游戏……隔了这么多年，又开启程式了。”大师静静地坐在长椅上，深深地呼出了一口气，冷声一笑，余光瞄准了墙角的黑影，直道，“墨言师傅，别藏了。”

    “呵呵，不愧是我的弟子陆晓晨。”阴森的声音响了起来，随即，那道墙角的黑影渐渐化成了人形，“陆晓晨，噢，或许我该叫你通过终极游戏的得道者，陆志龙。”

    “麦迪乌斯，你所做的一切，目的就在这个终极游戏上，对吧。”大师冷笑一声，右手掌心直接发出了气功波，将一张圆桌凭空扯了过来，并随手拈来了两个酒杯，从袖子里抖出了一瓶沙洲优黄，用手指拧开了瓶盖后将两个酒杯通通倒满。整个过程，他只用了半秒不到！

    麦迪乌斯轻轻地举起杯子闻了闻，直接将酒下了肚，随后轻笑道：“别装了，这儿就我们两个人。没有你，我也不可能把那些奥特曼定位定的如此详细。说真的，你的那些命犯七煞的弟子可都真是好样的。终极游戏嘛，你应该很了解才对。”

    “说的是啊。那些孩子们，唉……”大师一杯酒饮下后，长叹了一声，“如果没有终极游戏的那些历练，凌顶他也不可能输给我。得道者们在现实世界都选择了隐藏实力，所以……”

    “我想你叹息的应该不是这个吧。”麦迪乌斯眯起了一丝邪笑，“终极游戏对你来说可能是个好东西，而这个游戏也让我得到了不朽的神格，可是，这个游戏现在已经不需要存在了，我要破译它，我要毁掉它！为此，我策划了那么多的麻烦事宜，就连终极游戏里的十大神器之六的真龙天盒都被我拿了出来。因为，我清楚，天道之外还有人在盯着这个世界，图谋不轨。”

    “你的话似乎只说了一半吧。我叹息的原因，你还没猜出来，对吧。”大师淡然笑道。

    这时，麦迪乌斯死死地盯着大师那张似笑非笑似哭非哭的脸，面部肌肉不由自主地抽动了几下，说道：“那是因为，你不是一个合格的父亲。你先后为夏氏王牌企业的两个孩子取了名字，但他们却在日后换了化名。夏雨茉、夏雨辰姐弟二人，或者应该叫夏美、夏逸姐弟。他们二人都先后进入了终极游戏，现在生死未卜，但你的内心却很愧疚。愧疚的不是害死了他们，而是你害死了你女儿的恋人。你的女儿，当初一直和你近在咫尺，你却残忍到不去相认。”

    “女儿……不，她的出生本身就是虚幻的存在，因为那个世界……不，她的宿命，她是我在终极游戏里还是普通玩家的时候，与身为幽冥猎手的那个女人偷情生下的……她本身不应该来到这个世界上，她有灵性……她是雪梦仙子的转世……不！”大师的酒杯砰然坠地，听了麦迪乌斯这番话，他的悲伤回忆瞬时被勾起，抱着头大呼起来，显出了极为痛苦的表情。

    “所以，后来你亲手杀死了那名女幽冥猎手，最后残忍地将你刚出生，还在襁褓中的女儿扔在了终极游戏里。可是你却没想到，那时候终极游戏内时空扭曲现象特别严重，所以，你的女儿，也就是那个叫陆凝雪的女孩，从空间的裂缝中回到了现实世界，并被人捡到送去了孤儿院，最后竟活到了现在！”麦迪乌斯补充道，“第二年，你在终极游戏里的神话世界中完成了射杀九个太阳的终极任务，得以返回现实世界，刚一回来，你就被夏天请去给他新出生的儿子取名，那一天，正好是你女儿出生的一周年，七月七日！”

    “别说了！”大师挥手示意麦迪乌斯，“我这个做父亲的，实在没脸去见我的女儿。当我发现夏逸居然和我女儿陆凝雪走到了一块儿，我真的恨不得找块砖拍死我自己啊！墨言师傅，你策划的一切，非但没有伤害他们两个，还让他们的感情更坚固了。我真心……希望他们幸福。”

    “我想……陆志龙，他们两个都是被宿命选上的人，最后他们二人只能活一个！”麦迪乌斯一本正经地注视着大师的双眼说道，“得道者，其实才是经历了虚幻后将自己化为虚幻的人呀。每天抬头仰望天空，都能看见终极游戏里他们的活动，你的徒弟，都会死！”

    “你……不管我再怎么演戏，再怎么欺骗，我也真心希望我的女儿和我的弟子们能好好地活下来。”大师瞪大了眼睛，对麦迪乌斯怒目而视，“我告诉你，你要摧毁什么终极游戏当然可以，但我的女儿和弟子必须活着，当然，还有夏雨辰也必须存活！”

    “开弓没有回头箭。”麦迪乌斯冷哼一声，又将杯中的美酒一饮而尽，“认命吧，这就是天命，他们都得死，都得为我摧毁终极游戏的计划而牺牲。我会永远记住这些年轻人的。唉，一切都只是虚幻，我们本身就生活在虚幻里，对那些卑微的生命那么牵肠挂肚干什么呢？”

    “麦迪乌斯，你给我站住！”大师见麦迪乌斯的身形重新化成了黑影，往墙缝里钻去，猛然起身，一道金黄色的冲击波直接从掌心冒出，往墙缝里轰了过去。灼热的雾气散去后，墙缝被炸开了一个大洞，麦迪乌斯的声音在空气中哈哈地回响起来：“记住，一切都是虚幻，你总有一天会明白，这所谓的现实世界也早就是虚幻而已，还有那些奥特曼也是，哈哈哈……”

    大师默然低下了头，口中喃喃地念叨起来：“女儿……爸爸对不起你，如果有来世，爸爸一定好好地补偿你。苦命的孩子们，你们也是一样啊，我对不住你们了……”

    此时，困在摩拉凯姆体内的众人，情形越来越惨烈。林雅倩的头发被刀虫剪掉了一半，佐藤秋仁则是被削掉了好几根手指，血流不止；风森和沙琳娜的情况最好，不过赛文的头镖已经磨损了很多，沙琳娜也受了一些擦伤。而更要命的是，持续对抗如此众多的刀虫群，众人的体力都在不停的下降，包括赛文的计时器也开始急闪起来，整个队形的防御力越来越差了。

    “啊！”佐藤秋仁一声叫惨，他的半只右手都被刀虫切断了！他的防暴手雷早已扔完，完全无法抵御刀虫的攻击，这下子，队伍更加显得捉襟见肘，连勉强对抗刀虫群都快做不到了。

    “另一个风，看来我们死定了呢。”沙琳娜直苦笑了出来。

    “我赛文岂能倒在这里？赌上光之国的荣耀，我也要战斗到底！”赛文说着继续挥动手中的那枚已经磨损出上百条裂痕的头镖，又砍死了好几只巨型刀虫。

    突然间，风森只觉得自己胸中血液奔涌，感觉有一股莫名的力量直往上冲涌。这时，只听系统提示道：“自然之力，数码系必杀领悟，血食人花，启动方式为意念。”

    “血食人花……那是什么？”风森的心中直惊疑着，系统的提示音又来了：“注意，今日赛文奥特曼的活动时间只剩最后三十秒，现在开始倒计时。”

    “可恶，没时间了！”风森大叫一声，赛文的体表骤然间泛起了银色的光芒，那些光芒似乎汇聚成了防护罩似的，一瞬间便将他附近方圆几米内所有的刀虫通通都弹飞了！

    赛文用出最后的能源，将身体变成了二十米高，转对众人喊道：“我的时间不多了，趁现在，你们都爬到我身上，紧紧抓住我的身体，我要开始冲锋了！”

    众人连忙伏在赛文身上，紧紧抓住赛文的皮肤。这时，刀虫群也重新发动了攻势，赛文立刻从手臂上伸出了血蔓藤，用血蔓藤勾住头镖在半空中急速回旋，闪电般地画起了弧线，那弧线带起的自然之力竟瞬间将数百只巨型刀虫震飞了出去！
