------------

第三百七十章 冲破虫腹

第三百七十章冲破虫腹

    赛文开始用最快的速度飞行，血蔓藤勾着头镖在身体四周狂扫，一扫到刀虫便将其打碎。趴在赛文身上的队友们安全了不少，虽然赛文飞得快，他周围的风就足以形成天然屏障让刀虫群无法靠近了。不过他们其实也在担惊受怕，就怕自己被赛文甩下来，当了刀虫群的干粮。

    眨眼间，赛文奥特曼已前进了接近百米，离月光洒进来的地方已经不到五十米远了。然而就在这时，前方突然出现了意外的状况。无数刀虫们聚集在了一起，堆成了不知道有多厚的障壁，看那个样子，它们是准备用这种方法来阻止赛文的前进了！

    风森稍微放慢了些步伐，沉声喊道：“都抓紧了！谁掉下去的话就自求多福吧，赛文的时间不多了，是不可能再回过头去救他的！”说罢，赛文便卯足了劲冲向刀虫群构筑的厚墙。只见赛文的全身在瞬间化作一束红光，一下子冲进了那道墙中，刹那间消失在刀虫群的汪洋里。

    没想到，赛文这时却感觉到自己好像陷入了泥潭中一样，速度完全提不起来，转眼间情况又变得危险起来。急闪不断的计时器告诉赛文，他已经支撑不了多久了，一旦能源耗尽，他们四个都会在摩拉凯姆的身体里死无全尸。

    这时，风森突然想到了自己领悟的新技能，心头顿时火起，大喝一声：“血食人花！”一时间，赛文的右臂上方盛开了一朵比人还大的血红色食人花，那朵食人花猛然张大血口，一口吞下去好几十只巨型刀虫。令他大为意外的是，这些巨型刀虫一被食人花快速消化后，赛文立刻就感到能量得到了补充，感觉舒服极了。这时吗，系统又开始提示道：“自然之力转化为赛文奥特曼的活动能源，活动时间延长。”

    “真是天无绝人之路啊！”这下风森可乐极了，毫不客气地用血食人花开始吞吃起刀虫们来。他像嚼花生米似的，一眨眼的时间已吃下去不知多少只巨型刀虫。能量不断充盈，赛文便更有干劲，更加疯狂的吞吃着身旁的巨型刀虫。

    这时林雅倩发现了赛文的举动，愕然惊叫道：“风森，你在干什么？”

    “吃掉这些刀虫，补充能量。”风森边说边控制着血食人花到处吞吃着刀虫。就在这时，刀虫群竟迅速稀疏起来，那些巨型刀虫纷纷“唰唰唰”地朝四面八方散开，拼命地逃走了。

    赛文毫不犹豫地追上去继续吞吃，心想，这还真是讽刺，先前自己被刀虫群吓得动都不敢动，现在竟然演变成自己反追它们。在这个残酷到极致的世界里里，无论玩家还是怪物或是其他人，永远都只有强者才能生存，弱者只能被淘汰。弱肉强食，就是这个世界里最高的原则。

    “哈哈哈，你们这些愚蠢的人类，就算你把我的孩子都消灭光了，也休息从我的肚子里逃出去，我要把你们通通消化掉！”一个嘶吼般的恐怖声音在众人的耳畔响了起来。

    风森讶然，大声吼道：“你就是摩拉凯姆对吧？你等着，我一定会从你肚子里逃出去的！”

    “可笑！”摩拉凯姆冷哼一声，风森立马感到脚下的大地猛烈的震动起来，林雅倩和佐藤秋仁都霎时慌了神。这时，沙琳娜不经意间摸了摸身上的衣袋，感觉有一枚硬邦邦的东西还在衣袋里，那显然是一枚硬币。突然间，她一脸激动地摸出了那硬币，大叫道：“我们有救了！”

    “硬币……有救了？”林雅倩满脸疑惑地看着沙琳娜。

    “嗯。事到如今，不赌不行了，想要穿透摩拉凯姆体内的洞壁，只有一次性用穿透力极强的东西贯穿它！”沙琳娜看着那枚硬币，一字一句坚定地说道，“硬币的穿透力，超越子弹！”

    “娜娜姐，那就试一试吧。”佐藤秋仁急迫道。于是，沙琳娜抬起头向风森问道：“另一个风，能不能借我一把散弹或者狙击枪。”

    “MSG狙击枪，我有。”风森说着，立马打开仓库空间让沙琳娜取走了狙击枪。沙琳娜将硬币填入弹夹，对着那似乎开始蠕动的洞壁，射出了她赌上生死命运的一枪！

    四个人的目光在那一刻都紧紧地盯着那枚飞向洞壁的硬币，林雅倩和佐藤秋仁紧张地连汗水都不觉流了下来。只听“啪”的一声脆响，那枚硬币并未向先前的那些子弹一样软绵绵地溶入洞壁里，而是将那洞壁直接洞穿了一个足矣硕大的洞！

    “呃……好痛！你们居然……”摩拉凯姆愤怒地嘶吼起来。沙琳娜直松了一口气，欣慰地笑道：“风，你送给我的那枚硬币，挽救了我们的性命。”

    谁也没想到，那被洞穿的洞壁居然以奇怪的速度开始愈合。赛文见状，毫不犹豫地将头镖抛飞了上去，严严实实地卡在了那层洞壁之间，愈合速度明显受阻。这时，风森大声吼道：“别放松！使劲抓紧我，我要做最后一搏了！”说着，赛文收起了血食人花，加速朝前冲去，飞到了被贯穿的洞壁口，右手立刻握起头镖向上划去，那洞壁随着头镖划过的轨迹逐渐扩大。

    直到洞壁的口子扩大到足以让赛文的身体通过后，立刻将头镖戴回头上，自身像弹簧一样高高地弹起，使出了浑身解数，竟然就被这么直接弹出了洞，落在外边的地面上。

    “可恶的家伙们……居然穿透了我的肚子……”摩拉凯姆咆哮着轰然倒下，整个山洞顿时开始抖动不止。赛文立刻加速狂飞，一直飞到了五公里之外才停了下来。

    这时，系统提示众人获得了六千枚天道币，朱雀级天道徽章一枚。

    赛文终于落了地，林雅倩深呼了一口气：“总算是逃出来了。”话刚说到这里，突然感到身下一空，一下子就摔落在了地上，“哎哟”的叫了一声。

    沙琳娜这时也摔了下来，不过却感到不怎么疼。她一看，发现自己正坐在风森身上呢。原来赛文奥特曼因能源使用到达极限耗尽而消失，终于又变回了风森的样子。

    “呃……别坐我身上，下去……”风森呼着气直道。沙琳娜看了看风森那副疲惫不堪的神色，便一言不发地走到了一边。风森直起了身，感慨道：“呼，真不容易，我们四个人都保住了。”

    “不，只有三个人。”沙琳娜有些失落地摇头道，“佐藤秋仁不知道什么时候被你甩下来了。”

    风森这时才发现佐藤秋仁不见了，他闭上眼叹了口气。风森自己当然也不希望佐藤秋仁死去，但这时也不可能回去救他了。他闭着眼睛说道：“其实，我们的运气还算不错。当我冲出摩拉凯姆的肚子时，周围到处都埋伏着各种大型毒虫，那时赛文的能源已经到了极限，我还是咬牙狂奔，一直到这里才停下来。如果当时我坚持不住变回来的话，我们还是必死无疑。”

    “另一个风，你这么勉强自己也够累了，好好休息一下吧。”沙琳娜微笑着说道。

    “嗯。只是我发现，在这个世界里变身成赛文奥特曼，不光是能量上会损耗。”风森点点头说道，“……而且，变身时间越久，我的精神力也会代替能源损耗，到最后我的精神就会承受不住大负荷的能量消耗而崩溃的，刚才，我真的是差点就精神崩溃了……”

    高石先生的家中，这时竟响起了“嘀嘀嘀”的门铃声。众人都已离去，这个时候究竟有谁会来他的家里呢？抱着这种疑惑，高石先生慢慢地走去开门。当房门拉开，屋外正站着一个西装革履的年轻绅士，那名绅士郑重地行了个礼：“我叫佐美，既然你见过奥特曼们，那我也不再隐瞒了，我就是奥特曼们的伙伴，美菲拉斯星人，来这里是想请教先生几个问题。”

    休息了大约一个小时之后，风森、沙琳娜、林雅倩三人朝着海岸边进发，很快来到了那个与肖恩他们约好的山洞中。夏逸、肖恩、罗生门、纪无风四个人都好好的待在山洞里烤火，一见风森他们回来了，众人都激动万分。

    风森注意到洞里的四人都伤痕累累，一问才知道他们逃过来的时候被很大一群吸血魔虫给缠吸住，险些就全部丧了命。他们拼上小命才干掉了那吸血魔虫群，平均每个人都挣了三千枚天道币左右。风森也和他们说起了自己这一组的经历，听得众人都是感慨不已。
