------------

第三百七十一章 围剿巨猩魔猿的计划

第三百七十一章围剿巨猩魔猿的计划

    众人安安稳稳地歇了一夜，恢复了不少精神。第二天一大早。众人还在做梦，突然被系统的声音惊醒了。只听那系统道：“请注意，主线任务目标已确定：杀死巨猩魔猿，将巨猩魔猿的心脏取出来，带到红线区域。”

    “小逸，你猜的果然没错，到最后还是得跟巨猩魔猿作战啊。”风森看着夏逸的脸苦笑道。

    “嗯，该来的早晚会来，躲也躲不了。那个凌依静既然已经死了，巨猩魔猿必然不会停止他的狂暴了。”夏逸说到这里，与风森四目相对起来，“小风，红线区域的坐标离这儿不远，我们只要把巨猩魔猿杀死就等于完成任务了。”

    “关键就是怎么才能把巨猩魔猿杀死。”沙琳娜沉吟道，“那家伙力大无穷，就算是好几个奥特曼一起跟他拼力气也不是对手。他的皮毛极厚，就凭我们现在的战斗力，这几条枪还有无法使用光线的赛文以及恢复得还不完整的奥特曼，真的很难对巨猩魔猿造成什么威胁。”

    “我想，是到了牺牲的时候了。”一旁的肖恩叹了口气，“也许，真的到头了吧……”

    “肖恩，你在说什么？牺牲？不，绝对不需要牺牲。”风森脸色一沉，说道，“我想，都走到这个地步了，也不好再犹豫了，我有办法把巨猩魔猿弄死。”

    “另一个风，我没看错，你果然能干。快说说是什么办法吧？”沙琳娜甜甜地笑道。

    “你们用火力掩护我，我靠近巨猩魔猿，用‘奥特之魂’让他疼得昏厥过去。到时候我们就可以趁机杀死他了。”风森一脸严肃地说道。

    “假如你这招对巨猩魔猿不管用呢？”沙琳娜出声道。

    “目前还没有任何敌人不吃这招的。如果真的不管用的话……”风森顿了一下，说道，“那我就是变身成赛文牵制住巨猩魔猿，然后你们再朝他发动攻击。”

    “这样真的没问题？”沙琳娜担忧道，“你所能变成的赛文还不完整，主人曾跟我说过，以前完整的你也一时对和巨猩魔猿相似的戈隆星人无可奈何，况且巨猩魔猿的力量远在戈隆星人之上……我有一种不好的预感，赛文会被巨猩魔猿活活地撕扯成两半……”

    “牵制的话应该是没问题的。不过我也顶不了太久，你们必须要在我顶住巨猩魔猿的那段时间之内把他干掉。”风森盯着沙琳娜，“沙琳娜小姐，相信我，我一定会活着的。”

    这时，夏逸想了想，对风森提议道：“我觉得我们应该设下埋伏，围歼巨猩魔猿。”

    “埋伏？”风森心里一忖，问道，“你是说，我们先形成包围圈，然后让人当诱饵去把巨猩魔猿引过来，然后我们就一起发功攻击？”

    “嗯。小风，你还记得上次你用火箭炮轰破毒虫群包围圈的地方吧？”夏逸道，“我观察过，那个小山坡是个绝佳的伏击地，我们几个人在那里围成一圈，再在那里设个陷阱。到时候巨猩魔猿就会在陷阱中面对我们所有人的火力，他再厉害也只是血肉之躯，一定能干掉他。”

    “听起来倒是个好主意。”一直在旁边沉默的纪无风开了口，“可是你就能保证巨猩魔猿会乖乖地追着诱饵，老老实实地中这个圈套？要知道，他的智商可不低呢。”

    “他会来的。”夏逸无比确定地说道，“哪怕心里很清楚我们设了陷阱，他也会来的。因为在凌依静死后，巨猩魔猿对人类的憎恨无以复加，那种超越了极限的憎恨，会让人不顾一切地去复仇，哪怕天塌下来他也会。换做是我，如果有谁杀了雪儿，我一定不会去管陷阱什么的，赌上性命，不计一切代价也要将凶手碎尸万段，而对于巨猩魔猿来说，凌依静是对他最重要的人，就好像雪儿对于我一样重要。”

    “好吧，小逸分析的不错。”肖恩叹道，“想那时，小风因为蓝薇的死而陷入不可自拔的沉睡中，而青木也因为留美的死而彻底沉沦，感情这种东西，我倒现在都怀疑啊……”

    “好了好了，怀旧到此为止。还有个重要问题需要讨论。”沙琳娜环顾众人，“谁去当诱饵？”

    此话一出，众人都安静了下来。风森的目光在众人身上扫过，考虑着充当诱饵的人选。这时，肖恩上前几步说道，“我去吧。这个工作，只有我才能胜任。”

    风森望向肖恩，讶异道：“你？不，还是让我去吧，你是我们这里很重要的火力……”

    “不用多说了，就让我去吧。”肖恩道，“我的体能经过这么多年训练早就不在海豹特种部队之下了，只要利用好地形我绝对不会被巨猩魔猿追上，我有充分的信心把他引过来。”

    “好吧，我相信你行的。”风森吁了一口气，“这件事，就这么定了。”

    众人又休整了一会儿后就朝预定埋伏地点出发了。将近一个小时后，众人都抵达了那座小山坡，他们用防暴手雷在地面上炸开了两个大坑作为陷阱，并弄了一条绊脚绳，只要巨猩魔猿一跨过来就会被绊倒。此后，众人都爬上了小山坡，埋伏起来。

    大约过了十多分钟后，众人的对讲机里传来了肖恩的声音：“我找到巨猩魔猿了！我马上就把他引过来！”风森便道：“全队都做好战斗准备。肖恩一越过绊脚绳，就准备射击！”

    又过了五分钟，肖恩已经出现在众人眼中。而他的身后就是愤怒的巨猩魔猿，那巨大的身体宛如一座移动的山坡一般。眼看着肖恩冲过了那道绊脚绳，风森大喊道：“开始射击！”

    巨猩魔猿离绊脚绳还有好几步，无数发子弹已经朝她的身上招呼了过去。风森无比紧张的注视着巨猩魔猿的动作。巨猩魔猿还有一步就踩上绊脚绳了。然而在这时候，他猛的一声巨吼，巨神像般的身体高高腾起，竟然越过了绊脚绳和陷阱，一下便降落在风森身前的半山腰，整座小山坡顿时都震动了起来！风森还在目瞪口呆时，巨猩魔猿已经挥动了巨拳，狂吼着朝他轰了过去！说时迟那时快，风森立刻对他发动了奥特之魂。

    巨猩魔猿立刻咧嘴大吼，拳头也稍稍垂了下去。风森忙朝后退去，然而那巨猩魔猿竟然咬紧牙关，强忍住剧痛重新握紧拳头，一拳正打在了风森的胸膛上。风森只觉得自己胸前咔咔作响，整个身体高高飞起，直直地撞在后面的山壁上，然后趴倒在地爬都爬不起，肋骨似乎已经断掉了大半，胸腔中的内脏都好像要全部爆掉了一样的猛烈剧痛着。

    风森的身体几乎完全不能动了，可那狂暴的巨猩魔猿却一点也没有放过他的意思，大跨步地朝他走了过去。夏逸等人这时才反应过来，连忙开枪射击，无数子弹射入了巨猩魔猿的体内，然而他却毫不在意，好像这些攻击对自己来说就是挠痒。巨猩魔猿继续朝风森前进，还差一步就要到他身前了。这时风森还瘫在地上爬不起来，夏逸、沙琳娜等几人都失声大喊起来。
