------------

第三百七十二章 激战巨猩魔猿

第三百七十二章激战巨猩魔猿

    巨猩魔猿突然“啊”的一声狂叫，翻倒在地打起滚来。风森缓缓地抬起头，原来他再次发动了奥特之魂。这一次他全无保留，连续上了三拳，想要直接让巨猩魔猿痛晕过去。可是出乎他意料的是，巨猩魔猿的忍痛能力远远超出他的想象，即使中了三下奥特之魂，却还只是痛得在地上打滚而已，就连赛文奥特曼也是挨上一击后便撑不下去，而巨猩魔猿却……

    风森心里大叫不妙，不得已再次用上了一下奥特之魂。可是没想到巨猩魔猿不仅没有昏厥过去，反而重新站了起来，双眼中充满了血丝！风森的心里凉透了。

    巨猩魔猿跨前一步，一把抓起风森，眼看就要把他扯成两截。就在他刚开始用力时，忽然感到手里一沉，赛文的身躯增倍地扩大，从他的掌中脱离了出去。就在刚才千钧一发之际，风森的意念启动了奥特眼镜。而巨猩魔猿见对手变成了赛文奥特曼，却也一点都不惊慌，反而捶打着自己的胸膛大声怒吼起来，完全不把赛文放在眼里。

    只见巨猩魔猿伸手抓向赛文的头部，要把他的脑袋拧碎。赛文立即低下头，巨猩魔猿一掌拍在了头镖上，疼得当场直怒叫起来，但这一击也让风森一时头晕目眩。巨猩魔猿力大无穷的一击，使得头镖发出了“咔咔”的清脆响声，很明显，头镖已经裂开了几条明显的痕迹。

    赛文晃了晃脑袋，使自己保持着清醒的神智，随即一拳打在了巨猩魔猿的胸口。巨猩魔猿不仅全无压力，反而咆哮一声，一掌将赛文掀翻。风森心里很清楚，靠拼力气赛文肯定不是巨猩魔猿的对手，逢强只能智取！

    “小风，接住这个！”那是沉默了很久的罗生门的呐喊声。赛文回头一望，只见罗生门跳跃着朝他扔来了一枚红色的光石，风森一眼便认出，这块石头就是上一关肖恩使用的预支灵石！

    赛文将预支灵石接到了手里，只听罗生门喊道：“小风，这块石头是简易版的预支灵石，是我花了一千枚天道币买的，它能预支购买一件一千块以下的物品或技能！”

    “罗生门……没想到，你还留了这点心啊，真是太谢谢了！”风森点头直赞，随即对着简易版的预支灵石喊道，“我预支九百天道币，学会技能‘艾梅利姆光线’！”

    此时的巨猩魔猿已经咆哮着再度冲向赛文，赛文毫不犹豫地对巨猩魔猿的身体发射出艾梅利姆光线。那炙热的光束直烫在他的皮毛上，烧得他嗷嗷直叫，就这样，赛文的艾梅利姆光线灼烧了好一会儿，当赛文收起光束时，立刻愣在了当场。巨猩魔猿的身上竟然连半点灼伤的痕迹都没有，也就是说，艾梅利姆光线烧了那么一阵居然对他只是零伤害！

    “太可怕了……”罗生门已经看呆了，“巨猩魔猿，果真远不是当年的戈隆星人可比的啊！”

    巨猩魔猿迎面冲来，赛文立刻急中生智，一个起身飞跃便跳到了巨猩魔猿的背上，直接从后面拔下头镖去抹他的颈部！头镖虽然已经破损，但依然不减锋利，而巨猩魔猿的颈部则相对较为柔软，赛文一用力便劈开了巨猩魔猿的脖子，殷红的鲜血汩汩的流了出来。

    就在风森以为巨猩魔猿死定的时候，巨猩魔猿突然重新暴起，再次站起身来，赛文就这样被挂在了他的背上。巨猩魔猿两手往后伸想要把赛文抓下来，但赛文的手臂已经死死地勒住了他的脖子，头镖还卡在他的头颈里，哪里肯下去？巨猩魔猿发起狂来，一声怒吼，竟背对着后面的山崖猛退，直接把赛文撞在那山壁上！

    赛文被撞到了背，神经一痛，握着头镖的手便松了开来，摔在地上。巨猩魔猿一把抓住赛文的双腿，退开好几步，狠狠把他甩向山壁。只听“轰”的一声，赛文撞在山壁上，砸出一个好大的坑来，顿时山石四落！

    风森只觉得疼痛难耐，那是赛文受伤的痛感。人间体作为奥特曼战斗时，奥特曼的感觉只有百分之一会传到人间体的身上，但现在风森都深深感受到了那种钻心的疼痛，可见赛文伤得有多重了。巨猩魔猿的力量已经夸张到了神一般恐怖的境地了！

    巨猩魔猿走到山壁前，要再次抓起赛文。幸好赛文闪得快，直接跨到了巨猩魔猿右边，结果巨猩魔猿一手没抓住赛文，手掌直接变拳，给了赛文的脑袋狠狠一拳。赛文被这一拳打得飞出老远，完全瘫倒在地，根本就动弹不得，计时器也开始闪动不止。

    巨猩魔猿也不再管那基本上已被打成残废的赛文了，转身就冲向沙琳娜和纪无风等人。他们刚才一直在对巨猩魔猿开枪，巨猩魔猿忙着对付赛文暂时没空管他们，而现在赛文接近报废，巨猩魔猿也就有空来捏死这些“小蚂蚁”了。

    他首先冲向了纪无风，纪无风脸色苍白，慌忙拉住沙琳娜朝山下跑，可是巨猩魔猿只一步就赶上了他们，一把将纪无风抓起，在手里一捏。只这么一下，“咔咔咔”几声，纪无风全身的骨头都不知道断掉了多少。然而巨猩魔猿却也不捏死纪无风，直接把半瘫的纪无风扔到了地上，又转向下一个目标。沙琳娜心疼得抱起纪无风，转身离开，而巨猩魔猿倒没有追击沙琳娜，而是走向了林雅倩，稍微用了点力就捏碎了她全身的骨头，也把她扔到了地上。

    沙琳娜抱着纪无风早已跑出老远。巨猩魔猿正准备转身去追她，却突然感到颈边像是被什么尖利的东西划了一下，转身一望，不知何时变身成只有十米高的初代奥特曼的肖恩正站在他身后，刚才正是奥特曼用八分光轮袭击了巨猩魔猿。

    巨猩魔猿颈部的血本来都已经止住了，奥特曼这一发的八分光轮却把他颈部的皮肉再一次切裂开来，那血又开始狂流。巨猩魔猿大怒，一步跨到奥特曼面前就要抓他。凭奥特曼那比赛文更为矫健的身手，完全可以躲过这次攻击，然而他竟根本没有躲闪的意思，竟然任由巨猩魔猿把只有十米高的自己抓在了手中。

    瘫在一旁还不能动的赛文惊诧不已，奥特曼这到底是在想什么啊！肖恩在天陵站时再度削弱了奥特曼一级，那样的奥特曼根本不可能是巨猩魔猿的对手，非被活撕了不可呀！现在就还有夏逸、肖恩和沙琳娜能战斗，肖恩这样去送死，不是要断了全队的生路吗？身为奥特四兄弟中的领军人物，肖恩怎么会犯这么愚蠢的错误呢？

    然而奥特曼被巨猩魔猿使劲一捏，却似乎还是没事。他甚至从巨猩魔猿的手中抽出了自己的手臂，打开了仓库空间，将一枚黑色的炸药包捧在了手里。巨猩魔猿见此情形大怒起来，张开大嘴就朝奥特曼咬了过来，要把他咬成两截！
