------------

第三百七十三章 肖恩，壮烈的一搏！

第三百七十三章肖恩，壮烈的一搏！

    奥特曼见巨猩魔猿朝自己咬来，果断地偏了偏头，同时把黑色的炸药包扔进了巨猩魔猿的口中，并趁势往巨猩魔猿的口中射出了一发斯派修姆光线。巨猩魔猿虽然吞进异物，却还是狠命地捏起了奥特曼，被越捏越紧的奥特曼胸前的计时器立马闪动不已，渐渐变回了肖恩，一脸痛苦地垂下了脑袋。巨猩魔猿立即一口咬掉了肖恩右半身的一大块肉，呸的一口吐在地上。肖恩的右臂断了下来，鲜血喷涌而出，那种血腥的场面惨不忍睹！肖恩剩余的身体也被巨猩魔猿扔到地上不顾了。肖恩的脸色惨白，却还强行挤出了一丝笑容来。

    “二哥！”“肖恩！”“师兄！”夏逸、风森、罗生门同时撕心裂肺地狂呼了一声，夏逸直接端着AK47站在山崖上对着巨猩魔猿的颈部扫射起来。当然，枪弹对于巨猩魔猿是完全无效的。

    就在接下来，“轰”的一声震天巨响，巨猩魔猿的肚子被斯派修姆光线点燃的炸药包炸开了一个大洞，连肚肠都流了出来。身体强韧的他，受到这样重的伤也还是无力的倒在了地上！

    “嘿嘿……”肖恩惨烈地笑了起来，“你这臭猴子，火焰高爆炸弹混合斯派修姆光线……味道……怎么样啊？”风森等人这时才明白，肖恩让巨猩魔猿抓住自己，是为了把火焰高爆炸弹扔进它嘴里，然后用斯派修姆光线引爆它，来炸死巨猩魔猿！

    肖恩准备了火焰高爆炸弹这点已经让风森有些意外了，而他用这种拼死的牺牲自己的方式来重创巨猩魔猿，却更在风森的意料之外！肖恩一向都劝告大家要爱惜自己的生命，小心谨慎地对抗敌人，而这一次，肖恩却身先士卒，舍命一搏，难道说……

    就在这时，众人的眼前出现了令谁都想不到的景象。那巨猩魔猿居然拼命地把被炸出来的肠子塞回肚子里，又坚持着重新站了起来。只见巨猩魔猿愤怒的走向肖恩。赛文拼命地拖着报废残喘的躯体还想站起来救助肖恩，却怎么也力不从心，眼看一切悲剧已成定局。

    就在这众人都绝望到极点的关头，一个熟悉的声音在夏逸的脑中骤然响起：“夏逸，听得见我的声音么？我的灵魂自与艾斯奥特曼结合以后，一直与你的灵魂同在。”

    “艾玛姿……我该怎么办？我现在已经后悔在上一关吝惜那几枚天道币而没有买回艾斯的变身能力，现在……二哥他……就要死了……”夏逸的双眸此时已经有些微微的湿润了。

    “现在还来得及补救，夏逸。对于你来说，现在的时间是静止的，不过已经没有时间再耽搁了。我存在于十三维的世界，那些怪物干涉不到。我愿意牺牲我的灵魂力，从十三维世界里出来在这个游戏里实体化成一件级别相对较低的道具。”艾玛姿的灵魂说道。

    夏逸泪眼朦胧地摇了摇头：“不行！你已经为我牺牲了一次，我不能再让你牺牲了！”

    “没时间了，我如果不牺牲，你们大家都会死！夏逸，应该是艾斯奥特曼，现在能拯救大家的人只有你了，我化成的道具是‘终极预支灵石’，它预支的天道币为原先的一半，你不仅可以让你恢复变身能力，而且还能恢复两项不超过两千天道币的技能……”艾玛姿说着，在夏逸脑海中的身形已经开始渐渐变得模糊起来，不过令夏逸惊疑的是，艾玛姿是如何得知这个游戏里的知识的？就在夏逸想发问时，艾玛姿响起了最后的声音。

    “这个最高有二十维的世界里，就连我也只能穿越到十三维世界，我在那儿所了解到的只有那么多了，超过四维以上的世界人类就无法想象，我想……呃……没时间了……我的灵魂与你同在，永远与你同在……”说完，艾玛姿飘渺的声音消失在了夏逸的脑海，这时，系统的声音在夏逸脑中响起：“‘终极预支灵石’被动激活，请选择所需物品和技能。”

    夏逸定了定神，断然大喊道：“我激活奥特对戒，恢复艾斯奥特曼的变身能力一级，选择技能‘梅塔利姆射线’和‘奥特圆盘刃’！”

    只是一瞬间，夏逸双戒对扣，银芒闪烁而起，在众人的惊呼声中，艾斯奥特曼飞快地朝巨猩魔猿冲去，只一撞，便将那小山般的巨猩魔猿撞倒在地！然后，不等巨猩魔猿重新站起，艾斯已经送上了一道梅塔利姆射线，在其胸口爆裂开来，这一次，巨猩魔猿的全身的皮毛都被烧焦，但他犹然未死，还时不时拍打着胸腹，誓要与艾斯战斗到底！

    “小逸……你又唤起了奇迹么？加油，小逸！”风森欣慰地望着神采焕发的艾斯，微笑道。

    艾斯直接一个凌空飞跃，跳到了巨猩魔猿的身后，反过来挑逗起了巨猩魔猿。怒不可遏的巨猩魔猿伸手就往艾斯的脖子上卡去，没想到艾斯竟向后一仰，避开了这一击，并趁势狠狠地反卡住了巨猩魔猿的脖子，他那沾满银色光芒的手指已经刺入了巨猩魔猿的喉咙内，几乎碰到了他的气管。夏逸信心暴涨，这次，他誓要把将巨猩魔猿卡死！

    没想到巨猩魔猿即使到了如此绝境却还是重新奋起，倒地一滚就和艾斯扭打在一起。巨猩魔猿的巨拳疯狂的击打着艾斯的头，几乎要在那贮满能源的头洞上打出裂痕，甚至就连夏逸自己的头都感到有些眩晕了。然而艾斯还是死死地卡着巨猩魔猿的喉咙不放，那梅塔利姆能量灌注的手，其巨大的掐力，让巨猩魔猿的血流得更加厉害，挥拳和翻滚的力量也渐渐变小了。

    巨猩魔猿越来越没力气了，艾斯奥特曼却是越战越勇。艾斯的梅塔利姆电光手已经掐到了巨猩魔猿的气管，巨猩魔猿却又再次狂吼起来，竟一举将艾斯甩飞，摔在了地上。巨猩魔猿生命力之顽强，令众人纷纷望而生畏，夏逸也震惊不已，心中不禁暗骂。

    这时巨猩魔猿已经拖动着浴血的残躯，走到了艾斯边上。他“嗷”的一声吼，一对巨掌抓住艾斯的脖子，准备用自己的天生神力把艾斯的脑袋活活地拧下来！艾斯奥特曼此时还没站起来，众人都似乎觉得现在已经无力回天了。

    “小逸……不要，不要……”此时的风森已是欲哭无泪，他拼尽全力扭动着赛文的躯体，却是寸步难进，加之能源的流逝，赛文变回了风森，无力地瘫坐在地上。

    罗生门这时激昂地朝艾斯大喊了起来：“小逸！加油！一定要赢啊，你是我们最后的希望了！雪儿她看到你消灭了巨猩魔猿，一定会很开心的！拜托你，一定要加油！”

    眼看着巨猩魔猿已经快把艾斯掐的动弹不得，就在这时，巨猩魔猿的脸上突然涌现出了极为痛苦的表情，两只巨掌陡然软了下来，全身的力气好像消失无踪了一般。原来，刚才艾斯将梅塔利姆能量灌注进拳头里，狠狠地往巨猩魔猿的肚子里揍了一拳。巨猩魔猿状态正常时撑住这种攻击没问题，但现在他肚腹已破，浑身重伤，身体已经接近油尽灯枯，艾斯的梅塔利姆光拳所造成的剧痛足以让他暂时失去行动力了。

    艾斯趁机飞身扑出，顶倒了巨猩魔猿，一发曾于当年斩下巴克西姆头颅的奥特圆盘刃扔向了他的脖颈！只听“咔”的一声响，巨猩魔猿的喉咙完全被斩断了，但脑袋却尚未滚落。巨猩魔猿还奋力地伸出巨掌挣扎起来，但他终于还是没了力气，巨手垂落在地，不再动弹了。

    “巨猩魔猿，消灭，获得六千枚天道币。”听到系统的这个提示，夏逸长舒了一口气，瞬间变回了夏逸。这时，风森用尽全力才勉强撑起身子，望向不远处的肖恩。肖恩的鲜血已渗入土壤之中，身边全是一片黑红。风森和夏逸的心中都一惊，只见肖恩还在拼命地做着深呼吸。
