------------

第三百七十四章 再见了，好哥哥！

第三百七十四章再见了，好哥哥！

    夏逸和风森走到近前，正想问肖恩情况如何，他却先开口了：“……干得还不赖啊，小逸，你真的好样的。小风……如果我死了，这个团队的重担就落在你一个人身上了……”

    “要不是你开始炸开了巨猩魔猿的肚子，我也无法打败他。”夏逸盯着肖恩，“不过，即使到现在，我依然认为你做出的是一个愚蠢的决定。换作是现在的我，绝不会做出这样的选择。”

    “没错……这决定确实很愚蠢……”肖恩的脸色越来越惨白，“我说过……我是哥哥，你们是弟弟……只要你们还活着……就是我最大的幸福……做哥哥，就是要保护弟弟啊……”

    肖恩的气息已经越来越微弱了。在这个游戏世界里受了那么重的伤，根本就活不成了。此时，罗生门心急如焚地奔了过来，一见到自己的师兄肖恩奄奄一息，眼泪立马夺眶而出，跪倒在地大喊起来：“师兄！师兄……你不能死啊，师兄！师傅他，还在等我们回去啊！”

    “……罗生门……如果你通过了这个游戏，回到现实世界见了师傅，就说……他的恩情我肖恩无以为报，我肖恩……有愧于他……”肖恩惨白的脸转而望向了风森，“小风，继我之后，我不想再有人牺牲了，你一定要带着大家活着走出这个游戏……用我的死，换你们的活，我非常乐意，非常欣慰……你们一定要好好珍惜无可替代的兄弟和队友啊……”

    风森握紧拳头，尽量抑制着泪水的滑落，咬紧牙关道：“我……我一定会好好珍惜和大家的情谊，带着大家活着离开这个游戏……可是，你一定要撑住，你还有希望活的！”

    “不……能为挽救弟弟们的生命而死去，我已经很满足了……”肖恩欣慰地笑着，把脸侧向了夏逸，“小逸，你真的让我羡慕啊……有雪儿那么温柔漂亮的女孩子深爱着你，等着你活着回去，你一定要坚强地撑到最后呀……我肖恩长这么大，也没有一个女孩子喜欢我呢……我光棍一条，死就死了呗……可是，你不一样，你有你的牵挂，为了她……奋战到底吧……”

    “二哥……别……千万别死。奥特四兄弟，少了谁都不行啊！”夏逸的脸上已是挂满泪珠。

    “小风……小逸……罗生门，别担心奥特曼会死……死的人，是我肖恩……”肖恩猛然睁大眼睛，紧紧盯着那悬在空中的烈日，“弟弟们，你们知道当年师傅问过我一个什么问题么？”

    三人都沉默没有答话，肖恩便自顾自地说道：“他问我，你知道如何才能成仙成佛么？我不知道，师傅便告诉我，佛祖释迦摩尼割肉喂鹰，欲成仙成佛，必先舍生取义……”说到这里，肖恩自嘲地笑了起来，“当我为拯救他人而向被亚波人控制的凌顶射出那一箭之后，我便没有再回头的打算了……我本来应该在那时候就战死的，没想到是奥特曼救了我，还与我合体，

    才让我暂时忘却了那舍生取义的信念……没想到，我当初射出的那一箭，飘得好漫长啊，现在，终于回到我的身体里来了……想抓却抓不住的那支箭……生命之箭……”

    “肖恩，对不起……我不会辜负你的重托的，二哥……”风森的泪花终于止不住迸落了下来。

    “呵呵……没想到我到了这里以后，才发觉自己离开了奥特曼后是多么的渺小，只能在别人保护下到处逃命……后来，保护我的队友们全死了……”肖恩苦笑，“如今……我总算在这个世界里像像样样地守护了别人一回，此生死而无憾了……”

    “师兄……别勉强自己。”罗生门抽泣着低声道，“你说过，要我们谨慎小心，而你却……”

    “是啊。你们可以说我傻，我真的很傻。我傻在，宁愿牺牲自己，也不想看着弟弟们受伤害，可是我又有什么办法呢……谁叫，我是做哥哥的呢……”说着，肖恩剧烈地咳嗽起来，“我要……休息了。我所知道的情报基本上都告诉你们了……你们都要活下来啊……”

    “二哥……你是一位，好哥哥。”风森喃喃地颔首而道。

    夏逸含着泪朝肖恩点点头：“嗯，你是一位合格的好哥哥，我们一定会坚强地拼到最后的。”

    “师兄……好哥哥……”罗生门已是哭得稀里哗啦，几近昏厥。这也难怪，毕竟他和肖恩师出同门，是队伍里陪伴肖恩时间最长的人，和肖恩之间的感情也是最为深厚的。

    “再见了，我可爱的弟弟们……”这是肖恩微笑着说出的最后一句话了。在那之后，他心脏的跳动便永远的停止了，但是，他手心里紧紧攒着的贝塔魔棒却化成银光的细末，融进了风森的体内，这时，系统提示风森：“获得奥特曼的变身能力，启动方式为意念。”

    风森并没有因为贝塔魔棒属于自己而多出半点高兴。他低下了头，痛不欲生地默念道：“肖恩，你真的舍得离我们而去吗？再见了，好哥哥。感谢你的牺牲，才让我们能活下去。”

    “真是了不起的好哥哥。”风森的耳边响起的是沙琳娜的声音。她先前和纪无风一起逃出老远，现在才终于赶了回来。

    “他确实是值得敬佩的好哥哥，但是……”夏逸擦了擦眼泪，沉声苦笑道，“好哥哥已经死了，而我们这些蠢蛋弟弟还活的好好的，当然，还有你们这两头亚波人部下的蠢驴也还活着。”

    “别这么说嘛。”沙琳娜嫣然一笑，“我是蠢驴没错，但你们可不是，你们都是好孩子。”

    “好孩子？沙琳娜，你可大不了我几岁呀。”夏逸站起身朝沙琳娜笑道。这时，罗生门开了口：“我师兄，他是一个大大的英雄，而我们，都是苟且偷生的鼠辈。”

    “你错了，罗生门。”夏逸笑道，“英雄，并不是只有牺牲的人才配当，做好真正的自己，每个人都是英雄，包括你，包括我，包括每一个勇敢奋斗着的人类和伙伴们。如果当英雄的代价就是死亡，那我宁愿别人说我是小人，但我心里很清楚，我很幸运，我还活着。”

    “是啊。不过，肖恩所做的事，换了我们，也许多半都做不到吧。”风森也站了起来，“我只要当一个能活下去的人，就心满意足了，大家也是一样，什么英雄不英雄的，都不重要了。”

    说着，风森只觉得胸口一闷，整个身体又直直地倒在了地上。刚才所受的伤远没有痊愈，他撑到现在终于还是支持不住了。沙琳娜慌忙把风森扶了起来：“另一个风，下面该怎么办？”

    风森环顾四周，纪无风和林雅倩两人都还瘫在地上。虽然他们的生命似乎没有危险，但也没办法移动。风森便吩咐沙琳娜道：“先用我的旭日血光刃把巨猩魔猿的心脏剖出来吧。”

    沙琳娜依言从风森背后抽出了旭日血光刃，准备剖开巨猩魔猿的胸膛。然而她没想到巨猩魔猿的皮肤坚硬如铁，沙琳娜割了半天才勉强割开他的皮。

    “小风。”夏逸突然对风森道，“现在众人都失去了战斗力，要是再被什么东西袭击的话，很容易团灭的。所以，我们还是得尽快找个安全的地方避一避，好好地休整一下队伍。”

    “说的是啊。”风森长呼了一口气，转对罗生门道，“你拿着乌兹冲锋枪去巡逻一下附近，看看有没有什么危险的东西。有的话不要和它们交战，立刻回来通知我们。”

    “好。”罗生门这次收住了泪滴，心中百感交集。从进入这个世界到现在，他总是在依靠别人，根本没有机会为兄弟们做些事，连肖恩都死了，他总觉得自己太没用了。想到这里，他端起了枪，深吸了一口气，转身便扬长而去了。

    沙琳娜又忙活了几分钟，总算把巨猩魔猿的胸腔剖开，然后把他的心脏掏了出来，捧在手上。

    “提示：巨猩魔猿心脏的腐坏时间是三小时，请在三小时内将其带到红线区域，否则将视为任务失败。”系统的声音再次响起。
