------------

第三百七十五章 自然之灵

第三百七十五章自然之灵

    “怎么回事……”大师突然感到心口猛的一疼，握在手中的酒杯砰然坠地而碎，他皱了皱眉头，口中大气长出，“那些孩子们……有谁已经死去了呢？”

    又是天灰地暗的阴雨天气，夏天和往常一样在总公司的大门口下了车。这个月，夏氏王牌企业业务亏损额实在大的吓人，想起这个，夏天不由得倒抽了一口凉气，不知为何，他现在居然想起了他鸟无音讯、生死未知的女儿和儿子，不禁叹道：“我真不是一个合格的父亲啊。”

    “伯父。”一个声音蓦地在夏天的身后响起。夏天回头一看，也着实一愣：“蝶衣？”

    “是的，我确实是孟蝶衣，小逸的前任女友。”蝶衣笑了笑，“别那么慌张，我早就不想和你计较你害死我父亲的事了，我这次来，是想带你去见一个熟人。”

    “熟人？”夏天愕然，“蝶衣小姐，小逸现在生死未卜，他要能回来，我一定让他跟你复合。”

    “不必了。”蝶衣淡然道，“我带你去见的人，他叫陆志龙。终极游戏，想必你是也有所耳闻，对吧。夏美姐姐和小逸现在都困在那个终极游戏里，作为父亲，你希望看到他们死吗？”

    “怎么可能……”夏天猛然摇头，“终极游戏，你骗人吧！当时陆志龙老兄跟我提起，我只当他是喝醉了神经搭错胡言乱语，所以只把它当成笑话听，可是……”

    “没时间了，多耽搁一秒，你的两个孩子的就多危险一秒。小逸毕竟爱过我，关心过我，夏美姐姐我对她也有几分愧疚，所以，我有必要救他们出来。”蝶衣说道，“伯父，快跟我走！”

    风森驻足在巨猩魔猿的尸体旁，凝神而望，长叹道：“巨猩魔猿，如果不是因为任务，我们都不想杀你的。也许，我们会帮助你清醒过来，如果那样，凌依静泉下有知，一定会很欣慰吧……唉，原谅我们，为了大家都能存活，我们不得不杀死你。”

    “也许，能和他的主人在泉下团聚，对巨猩魔猿来说也是一个圆满的结局吧。”夏逸抿了抿嘴角，话锋一转，“对了，这件事太蹊跷了。杀了凌依静，使得巨猩魔猿狂暴，把我们害得这么惨的元凶，一定另有其人，那个人，我想多半就是幽冥猎手吧。”

    “可是小逸，你不是说幽冥猎手不能直接攻击玩家么？”罗生门问了起来。

    “话是这么说，但也许只限于本体吧。”夏逸分析道，“幽冥猎手完全可以借助傀儡或分身甚至是召唤兽来杀死玩家，在这个游戏世界里，一切皆有可能。”

    “嗯，我想很有可能是这样。”风森深吸一口气，转身说道，“队伍里现在有伤号，包括我在内，呃……”说到这里，风森一捂胸口，身体半跪在地上。

    “三个伤号么……既然这样，我、罗生门、沙琳娜三人一人背一个。”夏逸提议道。

    就这样，罗生门背着风森，夏逸背上林雅倩，沙琳娜背了纪无风，巨猩魔猿的心脏交给风森握着，开始向前进发。他们走出了一段路后，并没有遇上什么敌人，看来巨猩魔猿一死，丛林里的怪物们树倒猢狲散，都畏惧起他们来了。

    突然之间，风森感受到自己胸膛里激发出了一股温暖和缓的能源，他心中一颤，往四周环顾了一遍，只见周围每一株花花草草的叶尖上，都跳动着一颗细微的光点。

    “自然之力，数码系辅助技能‘自然之灵’领悟，启动方式为意念，可起到持续治愈的效力。”系统的声音骤然响起。风森当即欣喜若狂，毫不犹豫地对自己使用了自然之灵，只见那些花花草草瞬间都枯萎衰败了，而他也感到伤口流进了汩汩的暖流，感觉舒适极了。

    这下，风森趁热打铁，对众人都施上了自然之灵。很快的，纪无风和林雅倩的身体也都能活动起来，众人便开始一块儿行进。带队的风森十分小心谨慎，行进速度也相当缓慢。虽然这已经是最后一段路了，但还是不能掉以轻心，毕竟那可怕的幽冥猎手还没有出现。

    众人走了二十分钟，沙琳娜突然停下了脚步。风森疑惑地望向她：“怎么了？”

    “好安静……太安静了。”沙琳娜神色严肃道，“这么安静，实在是太不正常了。”

    沙琳娜说得没有错，不知道从什么时候起，周围的声音就已经完全消失了。除了众人的说话声和脚步声外，几乎听不见其他任何声音了。其他几人这时也发现了这个问题，每个人都有些慌张。风森只觉得满脑子都是问号，这也实在是太诡异了！

    “不好！”“快卧倒！”两声叫喊同时响起，前一声是夏逸喊的，后一声则是沙琳娜喊的。现在队伍里的人也全都练出了非凡的反应力，沙琳娜那声一出口，所有的人都已卧倒在地。

    两秒后，不知是什么东西落到了众人身旁，一下子砰然炸了开来，泥土和碎石四处乱飞。风森心中大惊，毫无疑问，附近有人在朝众人开炮！很显然，幽冥猎手已经盯上众人了……

    “我们匍匐前进，躲到那边的大树后面，这样安全些。”沙琳娜低声道。

    众人听从沙琳娜的话，小心翼翼地匍匐前进，躲到了大树后边，那些炮弹一个个的炸在他们原来所在的地方。沙琳娜很是惊疑地问道：“真是奇怪，这个地方怎么会有人使用现代武器？难道说这里还有其他像我们一样的人存在吗？”

    “当然，我们也遇到过，他们叫做‘幽冥猎手’，是专门和我们这些玩家对着干，破坏我们任务的一个组织。”夏逸说道，“我来给你和纪无风介绍一下吧……”

    夏逸简单地说明了一下自己知道的幽冥猎手的情况。沙琳娜听完夏逸的说明，沉思了一会儿，不由得自言自语道：“这幽冥猎手，搞不好是……”

    “你想说，他们是由我们现实世界的人类组成的吧。”夏逸一笑，“不错，我确实也是这么想的，听说我的姐姐也是幽冥猎手，到时候恐怕免不了要有一场冲突啊。”说到这里，夏逸轻叹了一声：“就算他们真的是人类，真的是我姐姐，如果非要致大家于死地，我依然会毫不犹豫地将他们打倒。在这个暗无天日的世界里，想要活下去，双手就必须沾满鲜血呀。”

    “艾斯奥特曼，我还有一点不明白。”沙琳娜问道，“你说幽冥猎手直接攻击玩家身体就会崩溃，可是这一次对方都用迫击炮来打我们了，他肯定是可以攻击我们的吧？”

    “这我还不清楚，不过我想现在我们的敌人绝对在那儿！”夏逸看着通讯器屏幕上完全没有幽冥猎手的标记，自信满满地抬起了头，“居高临下，敌人一定就在附近的山崖上！”

    风森听到这里，不由得会心一笑。就在这时，纪无风突然大喊一声：“快跑！”众人大惊失色，赶紧奔离出去，不到五秒钟后，一枚在空中划着白色弧线的中型导弹飞向了众人刚才所在的树下，一下子炸了开来。只一瞬间，一团蘑菇云冉冉升起，而爆炸产生的冲击波和热浪也向着四面八方横冲而去。当爆炸的余波散去之后，众人才慢慢从地上爬了起来，甩落了身上的土块。往身后一望，只见那导弹把地上炸出了一个大坑，树木鸟兽全都灰飞烟灭了。

    “可恶！”风森跺脚道，“这导弹的型号我记的很清楚，那分明就是地球防卫军专门为GUYS队的雁凤凰号配置的强冲力破坏弹，全世界仅有那么一套！幽冥猎手居然连这样稀有的导弹都有……幽冥猎手到底是什么玩意儿啊！”

    “总之是武器装备比我们更强大的家伙罢了。”他身旁的沙琳娜倒是笑了起来。

    就在这时，只听林子里响起了一个阴鸷如鬼魅一样的男子的声音：“你们这些玩家都给我听着！我的导弹已经瞄准了你们，不想死的人，立刻朝前面的山崖前进，在崖顶等着我！否则的话，我就会向你们发射强冲力破坏导弹，你们全部都得下地狱！”
