------------

第三百七十六章 生擒幽冥猎手

第三百七十六章生擒幽冥猎手

    “呵呵，幽冥猎手没戏了。”夏逸笑道，“如果他真的把导弹对准了我们，他就没必要那么多废话，直接把导弹射过来就行了。他在那里威胁我们，恰好说明他只是在虚张声势罢了。”

    “嗯，说的没错。”风森点点头，众人都朝风森这边走了过来。这时，沙琳娜直呼了一口气，走到风森身边说道：“另一个风，我觉得艾斯奥特曼猜的很对，幽冥猎手和我们一样都是被选出来参加这个游戏的人类。他们拥有在你们所说的天陵站里才能买到的武器，聪明程度也是超乎想象，跟真正的人类几乎没有区别。虽然你没有明说，但我想你早就怀疑过了吧。”

    风森沉吟道：“是啊。麦迪乌斯那家伙把我们拉进游戏里让我们当猎物，而让其他一些人来做猎人，这些猎人就是幽冥猎手，对吧。”

    “我倒觉得这更像是把拉进来的人分成两种不同性质的棋子，然后让我们互相争斗。”夏逸叹了口气，说道，“这就是棋子的命运，永远都只能掌握在操控全局的棋手的手中啊。”

    风森一皱眉：“如果真是如此的话，我们岂不是非常倒霉？一直都只能被动挨打呀。”

    “不，根据我的直觉，充当幽冥猎手，恐怕要比我们现在的处境更悲惨。”夏逸推测道。

    “他们的处境怎样和我们并没有关系。只是，我们现在都自身难保，对方又是不死之身，十有八九已经在路上设下了陷阱，我们该怎么对付他呢？”风森眉头紧锁地问道。

    “方法我已经想好了。”夏逸露出了微笑，“不死之身什么的根本不用去管他，我们甚至都不用和他正面冲突，让我先去做吧……”

    几分钟后，夏逸一个人爬上了幽冥猎手先前所说的那个山崖，手里什么武器也没拿。他在崖顶朝四周喊道：“我到了！幽冥猎手先生，你在哪里？”

    大约过了几秒钟，夏逸突然听见幽冥猎手的声音在自己身后响起：“为什么只有你一个人来？其他人呢？你们不是总共有六个人吗？”

    夏逸摇头笑道：“他们都不听我的，那群蠢猪觉得你是青光眼加白内障，根本看不到他们的位置，所以他们都往红线区域那儿继续走过去完成任务了。”

    “果然是些蠢猪！哈哈哈，我在红线区域附近早已埋好了异次元世界才有的高爆地雷，就算你们到了那里也只会被炸得尸骨无存！”幽冥猎手大笑道，“还不如都到这儿来让我一次性炸死比较痛快啊。只可惜这么昂贵的一颗导弹只能炸死你一个，可惜了天道币啊。”

    幽冥猎手话音未落，一根血蔓藤直接从山崖下伸了上来，把夏逸卷了就走。夏逸安然无恙地被风森的蔓藤救回了地面，他刚落地，那导弹已经轰在山崖上，把整个小山崖轰掉了一大半。等爆炸的余波散尽后，纪无风爬了起来，忍不住开口道：“我们要是听那幽冥猎手的鬼话上去话，现在怕已经被炸得灰都不剩了。”其他几个人都是苦笑。

    这时，罗生门见众人都站在原地不动，便问道：“我们为什么不朝前走？这里不是很危险吗？”

    “最危险的地方就是最安全的地方。”沙琳娜解释道，“既然幽冥猎手要引我们上山，也就是说他无法瞄准在这儿的我们，所以我们待在这里反而最安全。”

    “地雷埋在哪儿？异次元的高爆地雷，这玩意当初艾斯曾在异次元与亚波人的交手中亲身体验过，那是能锁定目标连续轰炸，炸到你死为止的恐怖地雷，即使我变身成艾斯，小风变身成赛文，飞到再高的空中，还是会被地雷散发出的磁场吸引下来接着炸。”夏逸锁紧眉头说道，“真是难办啊，当年要不是艾斯及时用光线击杀了亚波人，肯定被炸得尸骨无存了。”

    风森低下了头，陷入了沉思之中，他的精神力早已无法支撑自己变成赛文了，而根据夏逸的说法，当初地雷是由亚波人操控，而这次的地雷是自动引爆，连控制源头都没有。其他人也都开始冥思苦想，却怎么也都想不出该怎么对付这个异次元高爆地雷。

    风森心里实在想不出办法，烦躁地朝四周到处望，想启发自己的思路，却不经意间瞄到了后面山坡上的幽冥猎手。只见他手里拿着一个望远镜，背上扛着一个导弹发射器。

    风森什么都没说，只是扛起了火箭炮，幽冥猎手发现不对劲时，火箭弹已经飞到他身前。他还没来得及惊叫，那火箭弹便轰然炸了开来。

    “我听见声音了……”沙琳娜望向其他人，“你们听见了吗？”

    众人都点头。爆炸时他们只是听到了那声震耳欲聋的巨响，而在爆炸之后，原本已经听不见的风声、流水声、鸟鸣声都重新传入了众人的耳中。这时，夏逸竟惊诧地开口道：“如果我没猜错的话，那家伙的身上有异次元隔音棒，它能屏蔽除我们发出的声音以外的所有音波信号，刚才的攻击，已经完全摧毁了那根隔音棒，所以我们又能听见声音了。”

    很快，爆炸造成的大坑底部，幽冥猎手的身体正飞快地重生着。风森立刻喊道：“全队跟我前进！”夏逸和沙琳娜很快反应过来跟上了风森，罗生门、纪无风、林雅倩也不甘落后，都跟着大部队朝前跑去。

    大坑底部，幽冥猎手的身体渐渐重塑成形，而当他刚刚睁开眼睛时，却蓦然发现自己头上悬着一把利刀。他还没来得及喊叫，风森已是手起刀落，斩下了他的头颅。

    “把他绑起来吧！”夏逸笑着说道，风森立刻从手臂上伸出蔓藤将幽冥猎手团团捆住。

    等到幽冥猎手再次长出来时，他的身体已经被牢牢绑住，动弹不得了。他疯狂地大叫起来：“放开我！你们这些蠢蛋玩家，你们以为我会被你们干掉么？”

    “小风，让我来吧。”夏逸微微一笑，奥特戒指轻轻一扣，与人类等身的艾斯奥特曼形象便出现在了幽冥猎手的跟前。艾斯指着幽冥猎手的鼻子，喝问道：“你们幽冥猎手到底是什么东西？为什么追杀我们？还有，前面到底有没有埋布异次元高爆地雷？如果有，那些地雷都放在什么位置？一条都不要漏的给我回答！”

    幽冥猎手呵然冷笑起来：“等你们都死了以后就知道了。”

    这时，风森把刀按在幽冥猎手的颈子上，大喝道：“快告诉我们，否则你现在就得死！”

    “我是幽冥猎手，是绝对不会死的！”那个幽冥猎手猖狂得大笑起来。风森再次挥刀，幽冥猎手的头又被砍了下来。当幽冥猎手的头长出来后，艾斯的奥特圆盘刃也招呼了上来，转眼间，幽冥猎手的脑袋已经被砍掉了三次。

    幽冥猎手的头第四次长了出来，风森还是拿刀放在他脖子上：“你想好了没有？说还是不说？”那幽冥猎手只是冷哼一声，一旁的艾斯又用奥特圆盘刃斩下了他的头。

    幽冥猎手一直不回答问题，风森和夏逸就不断地砍他的头，很快地面上就血流成海了。沙琳娜一直咬着嘴唇死死地盯着幽冥猎手，忽然间，她的眼前一亮，发现幽冥猎手左手手腕上也有一块和众人相似的通讯器，那上面似乎隐隐浮现着一串数字，数字上方，四个大字清晰可见，那四个字便是“重生点数”！

    “重生点数，五千零五百，哈哈。”沙琳娜不禁一笑。这时，风森砍得手都累了，夏逸也不想耗费艾斯的能量。风森放下刀，再次问道：“你还是不肯说吗？”
