------------

第三十七章 赛文飞踢

第三十七章赛文飞踢

    “小逸和雪儿在哪里？”风森一回到基地便急切的问道。白勇队长无奈地回答道：“他们……正在抢救，生命垂危。”

    风森一听，当即就头也不回的冲去医疗中心，望见躺在病床上昏迷不醒的夏逸和凝雪，风森心如刀割。赛文，没能在危险的时刻出来拯救自己的弟弟，风森极度的悔恨。

    奥特警备队的基地内部，众人正商讨着作战策略，并讨论着怪兽会在何时何地再次出现，只有风森失意般的在医疗中心的外部走廊间独自徘徊着。

    “小风。”背后有人拍了下风森的肩膀。听声音就知道，那个人定是蓝薇无疑。

    “薇，我对不起小逸和雪儿，真的。”风森轻叹着，看着他哭丧着脸，蓝薇劝慰道：“小风，别这样，他们不会有事的，别搞得像雪儿和小逸都死了一样。”

    风森也仅仅是微微点了点头，对蓝薇说：“小逸和雪儿就拜托你了，我要赶回本部去，怪兽随时都可能再次出现。”

    蓝薇“嗯”的点点头，风森则是转身离去了。在风森的心里，夏逸早已是他最重要的人了，无论是作为人类还是奥特兄弟，所以风森对夏逸始终是放心不下。

    “不好了，队长，怪兽袭击外围基地，直朝着本部逼来。”美崎惊忙喊道，众人都大眼瞪小眼的面面相觑。还是作为队长的白勇显得十分镇定，稳健的下达了作战指令。

    这个时候，鸟山辅佐官和丸秘书推门而入。鸟山清了清嗓子道：“现在怪兽直接袭击我们基地，情况非常危急，所以上峰特派我们前来支援。”丸秘书随声附和。

    “鸟山先生，请问你带来了什么？如果没有什么新式武器的话，我可不愿意让你的性命也白白搭进去啊。”白勇不乏嘲讽之意的对鸟山道。

    “嘿嘿，我当然带来了新式武器喽！当当当当！”鸟山故弄玄虚的拍了拍丸秘书，丸立即从公文包里面取出了一把崭新的自动式机关枪。

    “机关枪这种东西，也好意思拿出来。”芹泽轻蔑的讥笑道。

    “可不要小看这东西啊！他可是威力加强版，一枪就可以打穿怪兽的肚子，穿透能力强到极限呢。”鸟山正鼓吹着，美崎又接到警报，怪兽此时已经突破第一道防线。

    奥特警备队正要全体出动，日比野未来赶到了基地的外部，帝古蒙斯正朝内部突进，未来便大叫一声：“梦比优斯！”梦比姆气息一触激发，梦比优斯在红光中降临。

    奥特飞鹰A在芹泽的驾驶下，飞速直冲出基地。很快的，梦比优斯被帝古蒙斯连续拍翻了好几下，完全不是对手。情急之中，梦比优斯不管三七二十一，直接发射了梦比姆射线。

    伴随着爆鸣声，梦比优斯轰然倒地，帝古蒙斯安然无恙。风森急忙步行冲出基地。此时，他的手机响起了旋律，他掏出来一看，是蓝薇的电话。

    “小风，小逸他醒了，他有话要对你说，快点到医疗中心来！”

    蓝薇迫切的喊声，催促着风森箭步疾行。当他冲进医疗中心，看见虚弱的夏逸和凝雪坐在病床前对望的时候，他立即松了一口气。

    “小风，那头怪兽会反弹光线，与他战斗的时候，千万不要放光线。”

    “可惜，梦比优斯已经中招了。”风森叹息着，夏逸深情的凝望着他，坚定的说道：“你是我们最后的希望了，千万不能输啊！”

    风森坚毅的把头直点，然后加快步伐，紧急冲出了医疗中心。帝古蒙斯还在肆虐，梦比优斯还在地上死命挣扎，地面上的防卫炮完全阻拦不住。

    风森果断戴上眼镜，赛文挡在了帝古蒙斯的面前，与其纠缠厮打起来。他谨记不能使用光线，但在与怪兽的扭打之中，他完全占不了优势。

    梦比优斯见到赛文出现，一时间回光返照，再度振作起来，飞身跳起，双臂紧紧夹住了帝古蒙斯的脖子，怪兽暂时动弹不得。

    赛文的连环拳在帝古蒙斯的胸口不断的击打，帝古蒙斯的胸部微微颤动了几下，随即从胸口发出一道绿光，将梦比优斯和赛文一并弹飞出去。

    鸟山辅佐官亲手执枪，口中默念道：“阿门，保佑我，一定要打倒怪兽，成败在此一举了！”他双手紧握着的新式的穿透机关枪，使劲的扣动了扳机，一枚穿透弹如离弦之箭般飞射而出，帝古蒙斯被穿胸而过，大声嘶吼起来。

    “万岁！”鸟山辅佐官和丸秘书都兴奋的一跃三丈。然而帝古蒙斯虽然胸口被洞穿出一个大洞，但依旧没有停滞不前，拼命攻击着赛文和梦比优斯。

    帝古蒙斯被洞穿的部分渐渐愈合，赛文明白，只有靠格斗才可以将敌人打倒，如果这一战失败，他所爱的一切都将死去，所以他绝对不能输。

    赛文奋起神威，凌空跃起，在空中来回翻滚，脚底渐渐擦出无数火花，就如同雷欧飞踢一般的，致命的必杀技开始逐步形成。

    帝古蒙斯想去破坏赛文的必杀飞踢，却被半死不活的梦比优斯死命拖住。赛文的火焰飞踢垂直而下，一脚直击在了帝古蒙斯的头部。

    “轰”的一声炸裂，帝古蒙斯就这样直挺挺的倒下了。赛文的飞踢消耗了太多的能量，计时器也闪烁起来，便与垂死的梦比优斯互相搀扶起来。

    全场的人都大松了一口气，夏逸和凝雪也互相搀扶着走出了医疗中心，他们欣慰的笑了。
