------------

第三百七十七章 地雷阵

第三百七十七章地雷阵

    “有种你就继续砍我的头啊！我永远不会死，就算是砍到天荒地老，我的头也还会继续长出来！”幽冥猎手哈哈大笑，“没错，我被你们绑起来不停地砍头是很倒霉，但至少比你们好多了。你们已经完了！异次元高爆地雷阵你们绝对闯不过去，现在留给你们的路只有两条：要么冲过去被炸死，要么等到时间一到任务失败，然后在这里等死！哈哈哈哈哈！”

    “混蛋！”艾斯斜身就是一发调节好适度威力的梅塔利姆射线，把他炸得脑袋开花，脑浆流了满地。幽冥猎手的头重新长出来，继续大笑道：“砍吧，砍吧，你继续砍吧，愚蠢的玩家！”

    这时，沙琳娜蹲下身来，直视着幽冥猎手的双眼，眯着笑颜道：“重生点数五千零五百，刚才另一个风砍你一刀减少了两百，艾斯奥特曼的梅塔利姆射线减了你五百，也就是说，你的重生点数损失是按照你的死亡修复值定的。我家主人说过，死亡修复值就等于你的身体损毁率，主人当初被艾斯奥特曼第一次打败，死亡修复时间是三天，而怨念体融入超兽王身体后再被艾斯奥特曼打败，死亡修复时间是一年。而我家主人的死亡修复值是无限的，所以他才能做到不死不灭，而你的死亡修复值只有那么一丁点，一旦耗尽就会灰飞烟灭了吧。”

    “一派胡言！”幽冥猎手冷哼道，“什么死亡修复时间，那只是你的一面之词而已！”

    “别演戏了，幽冥猎手先生，我知道你现在心虚得很。”听了沙琳娜的分析，还作为艾斯形象的夏逸直笑道，“这世上不存在永恒的重生。我早就推测过，麦迪乌斯是不可能让一群进入游戏的玩家获得这么逆天的能力的，重生点数就是你重生极限的量度，对吧！”

    幽冥猎手的脸色越来越难看。这时，沙琳娜补充道：“把你身体炸得粉碎一次，估计会消耗你一千点重生点数吧，现在只要炸你四次你就会灰飞烟灭了。”

    “什么……我……我承认，你们说得没错。重生点数确实和死亡修复值挂钩，代表我可以用来重生的剩余能量。”幽冥猎手咬牙切齿道，“该死，本来以为你们一定会被我吓到，没想到竟然被你们看穿了这个秘密！对了，你们认识一个叫夏逸的人么？”

    “我就是夏逸，怎么啦？别以为你认识我姐姐我就会对你手下留情哦。”夏逸一笑。

    “你……你果然就是夏美小姐的弟弟，哈哈，怪不得我会栽跟头呀。”幽冥猎手惨淡地笑道。

    这时，风森继续扬着旭日血光刃，问道：“我们之前的问题，你现在可以乖乖的回答了吧？”

    “关于我们幽冥猎手集团的事，大部分是禁止事项，一旦向你们泄露，我立马会被系统处决掉。”幽冥猎手说道，“不过有关你们任务的问题，我倒是可以回答你们。我在你们前进的路上埋了一共六十枚触发式的异次元高爆地雷，碰到就会炸开，我可以给你们画出具体位置。”

    “你唬谁呢？当我们是傻子吗？你和我们一起去。”夏逸厉声喝道。幽冥猎手刚一摇头，艾斯立马使了一招梅塔利姆电光拳把他的脑袋打成了一团浆糊。就这样，艾斯根本不给幽冥猎手说话的机会，连续打扁了他的脑袋几十次，一直打到他的重生点数只剩十点才停了下来。

    “你……不愧是夏美小姐的弟弟，果然够狠！”幽冥猎手直气得浑身发抖。

    “做得好，小逸！这样的话就不怕你耍花招了，我们只要补上最后一刀你就完了。”风森收起了血蔓藤，“走吧，你来带路，我们去闯高爆地雷阵。”

    幽冥猎手恨得牙齿都快咬碎了，却也无可奈何，只能答应在前面带路。艾斯变回了夏逸，与众人一起都小心翼翼的跟在他的身后，走入了危机四伏的最后一段路。

    大概走了二十分钟，幽冥猎手停了下来。他望着前面的一个树丛说道：“那里就是第一枚高爆地雷埋放的地点了，我仔细的消除过埋藏的痕迹，肉眼是绝对分辨不出来的。”

    风森立马质问道：“那你怎么知道这里就是你埋地雷的地方？光凭你的记忆力么？”

    “当然，我才不会蠢到去做标记呢。”幽冥猎手冷笑着答道，“那样太容易被你们发现了。”

    “你真的能记住全部六十枚地雷埋放的地方？”夏逸对幽冥猎手透出了很不信任的表情。

    “多半记得吧，有几个也许不清楚了，要是踩上，就怪你们运气不好啦。”幽冥猎手狂笑。

    夏逸直接拿AK47的枪口顶在了他的后脑勺上：“别给我来这套！像你这等奸邪鼠辈，怎么可能会让自己冒险？你要是敢耍什么花招，我们就会一枪崩了你！”

    “放心吧，我还不想死呢。”幽冥猎手邪笑着说道。风森和夏逸这才不说话了。

    众人又往前走了一段路，眼前豁然开朗。这里完全是片连绵的草地，好大一片地面都没有树木。这儿里红线的坐标位已经不远了。这时，幽冥猎手指出了三十枚高爆地雷的位置。风森便问他：“现在这片地里全是草，根本看不出有什么不一样的，你能保证不踩上高爆地雷吗？”

    “哈哈，相信我吧。”幽冥猎手说着继续朝前走去，刚走出两步，幽冥猎手直接在原地消失得无影无踪。众人纷纷围了过来，一个个惊得目瞪口呆，不知所措。

    夏逸突然“啊”了一声：“难道是……超时空火枪？可恶！这个狡猾的混蛋特意在这里设下了机关，不仅自己金蝉脱壳，还把我们都引入了数十枚高爆地雷的包围圈中啊。”

    “哈哈哈！最后的胜利者还是我！”从风森脚下传来了幽冥猎手的声音。风森低头一看，有一个纽扣大小的黑色通讯器正躺在那里，声音就是从这里面传出来的。

    “你们这群蠢蛋！真以为让夏美小姐的弟弟出来假投降，就能让我把计划全盘托出吗？告诉你们，那是我在将计就计，引你们上当！”幽冥猎手得意的说道，“你们果然就在那山坡下面犹豫不决，这样就给了我绝好的机会过来轰死你们。可惜你们运气太好，竟然在那么远的地方也打到了我，害我的异次元隔音棒也报废了，重生点数还被扣掉了好几千。”

    风森心中一凛，心中暗叹道，这个幽冥猎手真是个无比奸猾之辈，就算是夏逸也都实在太低估这个人了。不过想这些也都太晚了，只能想办法补救了。

    这时，那幽冥猎手又接着说道：“我承认你们很有胆识，一般的玩家听说我们幽冥猎手的名头，吓得逃都来不及，你们竟敢朝我冲过来，还敢绑住我，真是太让我意外了！什么都被你们看透，我差点就死在你们手里了！幸好我还留了一招后手，在这边设了一个时空移动机关，踩上机关，正好把我送走，把你们留在地雷阵里！告诉你们吧，这附近的实际高爆地雷的数量是三百枚，你们已经插翅难逃了！对了，还要告诉你们一件事，你们与巨猩魔猿打得那么辛苦，完全都是因为我用我的傀儡道具一枪打死了那个凌依静！哈哈，你们确实厉害！可惜你们遇到了更厉害的我！哈哈！……啊……哎呀……该死的……”
