------------

第三百七十八章 穿越火线地带

第三百七十八章穿越火线地带

    “你们……可恶……我为什么不能动了……”幽冥猎手的声音突然间变得慌乱无比。

    “嘿嘿，中了我的定身闪光，当然动不了啦。”夏逸转瞬间已再度变身成了艾斯，“这一招可是在刚才砍你头的时候领悟的呢，别以为我不知道你在什么地方，如果我没估计错，那个传送机关是送不了你多远的，你就在这附近，我说的对吧。”

    “呃……艾斯奥特曼，我真是小瞧你了，你果然跟你姐姐一个样啊……呃……不！我不想死！呜……”最后响起的是幽冥猎手的惨叫声。艾斯飞到半空中对着还未跑远的幽冥猎手上了一发梅塔利姆射线，将其一击毙命，烧成灰烬。

    “幽冥猎手一名，被击杀，全队获得天道币一千五百枚，野兽级天道徽章一枚，玩家夏逸获得玄武级天道徽章一枚。”系统的声音响起。

    艾斯以等身人类的形态落回地面后，沙琳娜惊讶地望着他，疑惑地问道：“太犀利了！可是，你怎么能判断出他就在附近呢？”

    “那王八蛋用的是超时空火枪。那虽然是个好东西，但传送的距离相当有限。”夏逸回忆道，“我们上一关就遇到过能用超时空火枪的幽冥猎手，他为了传送巨魔战神哈斯卡，特意跑到我们附近去。我想到了那种火枪在距离上的限制，所以才知道幽冥猎手就在我们附近。当然，多亏这个王八蛋废话多，我才能用奥特意念捕捉到他的位置，用定身闪光将他封住后击杀。”

    “唉，杀了幽冥猎手是不错。”罗生门突然叹起气来，“可是我们现在要怎么办？我们周围有三百枚高爆地雷，那我们岂不是寸步难行了？不能继续前进的话，我们只能在这里等死了。”

    “……等死？笑话，这种异次元的鬼把戏，就能把我们吓倒吗？”夏逸冷哼一声，对众人说道，“你们都到我头顶的能源洞里来，我们大家联合起来，一起穿越这火线地带吧！”

    “小逸，我相信你可以做到。”风森点点头，两眼深深地望着夏逸，“我们的性命就交给你了。”

    剩下的众人也都点了点头，给艾斯投来了信赖的目光。于是，艾斯的双手放在了头洞的两侧，头洞中立刻释放出五道温暖的能量光流，将风森、沙琳娜、纪无风、罗生门、林雅倩依次封入，五人同时化成光流进入了艾斯的头洞里，艾斯当即一飞冲天！

    夏逸心里清楚，无论他飞得再高也无法逃得过那地雷的吸力，但他还是决定赌一把。当艾斯纵身飞到地雷阵上方的天空中时，果然，一阵无法抗拒的强大吸力疯狂地将艾斯的身躯往下急拽，尽管艾斯很努力地在挣扎，身体却还是保持着被吸力牵扯住的无奈姿势。

    霎时间，灼热的火焰自地面上蔓延开来，响彻天际的爆鸣声振聋发瞶，大地在此一刻都被那上百枚高爆地雷的惊天爆炸声引得轰轰大响，宛如发生了十级大地震，整个地面刹那间草枯木燃。那爆炸一直波及到了几乎整片丛林，一时间下方以已是火光冲天，再也看不见完整的树木了，而那爆炸的恐怖威力所造成的火舌也将艾斯的整个身躯吞没。

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”接连不断的爆炸声在艾斯的四周响起。地雷的爆炸一波接着一波，被异次元吸力定格在半空中的艾斯根本无法挡住这么强大的爆炸力，单凭身体硬抗，葬身火海那不过是时间问题。此时的夏逸已经彻底绝望了，他的心中暗叹，这次的赌注可谓是输得倾家荡产，血本无回，他只好默默地念叨：“雪儿，来世我还爱你，再见了……”

    念到这里，夏逸的眼角悄然滑落了一颗泪滴。一次次爆炸的冲击力摧残着艾斯的肉体以及夏逸等六人的精神力。在艾斯体内的夏逸正垂着脑袋，已然是放弃了希望，但就在这时，风森走到了夏逸的背后，把的手臂搭在了他的肩膀上，微笑道：“小逸，我们都与你同在。”

    “小风……还有，大家……”转身望着五位队友，夏逸欣慰地笑了笑，“对不起，我不该这么垂头丧气，你们一直跟我在一起，携手并肩啊。”

    “嗯，小逸。”风森点点头，转向了站成一排的沙琳娜、纪无风、罗生门、林雅倩四人，“大家都过来，把我们的信念化成能量传达给小逸。”

    “艾斯奥特曼，我相信你。我家主人对你的评价那么高，把你视为头号大敌，你可不能辜负了我家主人对你的赞誉呀。”沙琳娜微笑着伸出了手。紧接着，罗生门、纪无风、林雅倩先后把手伸向了夏逸，六人在艾斯的体内围成了一个圈，手掌互相叠合在了一起。

    一瞬间，六人的身上都绽出了无数道光芒。这时，系统提示夏逸：“一次性技能激活，‘SpaceQ能量罩’，启动方式为意念。”夏逸毫不犹豫地启动了SpaceQ能量罩。

    眼看着艾斯已经快要葬身在爆炸的炙热海洋中时，艾斯的头洞里顿时绽放出五彩的圣光，绕体一周后在艾斯的身体周围形成了一道五色的保护膜，转瞬间，艾斯体内的六人都感到舒心无比，先前的炙热感都一扫而空了。

    就在SpaceQ能量罩为艾斯将周围的爆炸冲击波和火焰一口气通通挡开之际，夏逸的脑海中突然又响起了系统的提示：“注意，‘SpaceQ能量罩’启动成功，持续时间为三十秒。”

    “该死，还要时间限制。”夏逸愤然道，“既然大家的信念为我创造了奇迹，我便不能辜负大家。艾斯奥特曼，加速飞行，冲到红线区域我们就能得救了！”

    艾斯加快速度向前急冲，漫天的火焰纷纷化作火舌尾随而至。那些火舌和爆炸的冲击波的速度实在太快了，即使拼命的飞，生存的可能性也非常低。但要是不飞的话，那就完全没有生存的机会了，所以夏逸还是决定拼一把。

    顶着SpaceQ能量罩拼了命地向前飞出了一段距离，这时，艾斯的下身骤然感到一阵灼烧的剧痛，一道火舌竟然直接冲破了SpaceQ能量罩伤到了艾斯！就在这时，纪无风支撑不住倒了下去。继纪无风之后，林雅倩、沙琳娜、罗生门先后被爆炸的冲击波伤到，面色难看地昏倒了。几秒钟后，风森也觉身体乏力，全身刺痛，无奈地跪倒了下来。

    “都到了这一步了，还是没办法吗？”望着满天的爆炸光波，风森极不甘心地吼了起来。

    这时的夏逸，也快渐渐地失去了意识。SpaceQ能量罩也快没有多大作用了，在这片恐怖的爆炸海洋里，艾斯再怎么努力飞行也无法将二十马赫的飞行速度全部发挥出来。“轰隆”又是一声爆响，艾斯的身体在半空中被冲击波爆开！

    艾斯的身体消失了，六个人同时自空中急速坠落，眼看就要落入火海，夏逸和风森都已失去了信心。到最后，他们还是只差最后一步，便与自己的生命失之交臂了……

    “巨猩魔猿的心脏已抵达红线区域，恭喜各位，本关主线任务完成。”系统的声音及时响了起来。众人只觉得身上一轻，所有因爆炸冲击而产生的不适感完全消失殆尽了。

    风森竟发现自己回到了地上。他朝四周一望，周围的世界仿佛像是被定格了一般，那些火舌和冲击波也都全部停止了移动。其余的队员们全都恢复了神志，重新站了起来。

    “完成了！我们完成任务了！”纪无风激动得叫了出来。夏逸、罗生门、林雅倩等人也都长长地松了口气，坐在地上休息起来。

    “风，还有另一个风，看来幸运女神最后还是眷顾我们了。”沙琳娜走到了风森和纪无风的中间，微笑着说道。

    原来，艾斯刚才已经飞到了红线的近前，真的是就差一步之遥了！但由于红线区域前方的地带早已被火海吞噬得面目全非，众人根本无法辨认出那是红线区域。就在六人坠落下来的时候，风森选择了赌上最后一注，挥手将巨猩魔猿的心脏往前方抛了过去，却没想到他的运气真的好到家了，那巨猩魔猿的心脏竟然就这么滚过了红线区域，团灭之前半秒，任务完成！

    看着高兴万分的沙琳娜和纪无风，风森点点头，没有说话。根据肖恩的说法，两大关为一小关，所以这次和上一关还不一样。上一关完结了以后天陵站就自动出现了，而这关完成后到现在还没有出现类似的东西。究竟会发生什么，谁也不知道。
