------------

第三百七十九章 天逆阁

第三百七十九章天逆阁

    “天逆阁正式启动。”系统的声音骤然再度响起，六个人在听到这句话后的下一秒同时眼前一黑，晕厥了过去……

    “天逆阁已抵达。”系统的声音再度响起。众人睁开眼睛，只见自己正踩在黑白相间的石质地板上，四周全是灰黑色的墙壁，墙上挂着幽蓝的火焰，顶上则完全是一片漆黑，都不知道天花板到底有多高。

    风森这时不由得苦笑起来。这里就是天逆阁了，这个词最早还是从肖恩那里听说的，可是就连肖恩自己，也没能坚持到重新回到天逆阁的这一刻。想到这里，他忍不住哀叹一声，肖恩，就是这么一个宁可自己冒险也不想看见弟弟们受伤的好哥哥呐！

    众人穿过前方的拱门，照例看到了那冰月的影像。沙琳娜见了冰月，不禁冷声笑道：“难道这就是那麦迪乌斯老头喜欢的女人么？”

    “不，她叫冰月。”风森望着和天陵站里一样美丽的冰月，对沙琳娜说道，“她是另一个宇宙里的月魔，与战神风影产生感情，最后为了拯救宇宙而选择了死去，是一个很温柔的女子。”

    “可是，她为什么会出现在这儿呢？”沙琳娜不解道。

    “因为，现在的她只是一个系统工具。”夏逸开口道，“真正的冰月，早已跟风影一起死去了。”

    正说话间，治疗终端器和在天陵站时一样出现了。风森这次的伤没有上次重，所以很快就治好了。风森出来后，就看见夏逸朝自己招了招手。夏逸兴奋地说道：“商店自助终端里居然有卖打折券！这次我攒的天道币很多，我可以把艾斯的大部分技能全部学回来了！”

    “小逸，恭喜你呀。”风森微微一笑。夏逸说完，便主动去给新来的沙琳娜和纪无风讲解商店自助终端的用法去了。风森于是自己到了冰月的面前开启了商店自助终端。

    当屏幕出现时，风森也不去操作，直接说道：“给我把超时空火枪找出来！”这两关里都吃了超时空火枪的大亏，风森见手头天道币已经充裕，于是自己也想弄把超时空火枪来用用了。

    只听系统道：“有两种超时空火枪。第一种，超时空火枪远程型，最远传送距离六公里。需要天道币12000枚；第二种，超时空火枪基础型，传送距离一公里内，需要3000天道币。”

    风森心里一横，果断花了3000天道币选择将超时空火枪买下。此后，全队进入了开会流程，开始计划天道币的使用和武器的配备。风森使用火箭炮和榴弹枪；夏逸使用AK47和散弹枪；沙琳娜则用乌兹冲锋枪；罗生门、纪无风都换了79式冲锋枪，林雅倩用上了MP5**********。此外全队每人都配了一把沙漠之鹰手枪。冷兵器方面，每个人装备上了开山的砍刀，其他的辅助装备则是每人都买了一些；沙琳娜还特意换了六个防毒面罩。

    风森、夏逸、罗生门分别先用1000天道币换了两张技能打折券，将各自的奥特曼体质点上了两层，风森让赛文学会了集束射线和束形光线，点上了二级艾梅利姆光线，夏逸则将5000天道币以下的技能通通学了个遍。风森还花了1000天道币将仓库空间扩大成了2.5立方米。

    纪无风买回了光剑，并特别加强了膂力，还花了剩下的天道币买了一个强化力量的护腕和一枚食尸鬼臂章。此外，每个人都买了一块50天道币的护身符，以防止鬼魂之类的敌人。

    众人有三天两夜的休息时间，不想就这么躺在床上过了，于是夏逸问“冰月”道：“这儿有类似于擂台训练场之类的地方么？也就是模拟训练，不计算战斗损伤的地方。”

    “有，如有需要，由我传送你们去天逆试炼区。”冰月眯起了一丝笑。众人当然不准备闲着，纷纷要求进入天逆试炼区。毕竟为了生存下去，提升自身的实力才是最重要的。

    就在风森也准备踏入眼前那道蓝光铸成的传送门内时，沙琳娜一把搭住了他的肩膀，淡然地朝他笑道：“另一个风，先别急着进去，我有话要对你说。也只有你，才更可靠。”

    “沙琳娜，有什么事么？”风森一脸惊疑地转头问道。

    “另一个风，如果有机会回现实世界一趟的话，我一定能帮主人找出这个游戏的线索。”沙琳娜满脸的认真，“可是，我询问过系统，要回现实世界，必须要攒够一亿枚天道币。”

    “这个问题现在还是不要想太多为好。”风森摇了摇头，“沙琳娜，还有什么事吗？”

    “另一个风，我……”说到这里，沙琳娜的小脸涨的通红，“我……如果我们一起出去了……你会杀了我吗？如果我死了……你会难过还是高兴呢？”

    “你说什么话呀？你已经是我风森不可缺少的伙伴之一了，我怎么会杀你？”风森惊道。

    “另一个风……如果消灭了麦迪乌斯，主人会对付你们的，到时候，我一定会站在主人那边与你们为敌……可是，我实在不忍心对你们动手，我想我还是死掉吧。我不想辜负大家，更不想辜负主人……对不起……”沙琳娜低下头，细声而道。

    “沙琳娜。”风森抬起了她的脑袋，两手搭住了她的双肩，郑重地说道，“你听着，这种事不要多想，无论何时何地，我们永远都是你的伙伴。纪无风他，一定不希望看到你现在这样。”

    沙琳娜点点头，她知道现在想什么都是多余的，但她的心中还是暗暗地定下了死志。

    接下来，众人每天大部分的时间都在天逆试炼区里练习战斗。最后一天终于到了，系统通知了众人最后期限之后，众人全都来到冰月影像的面前，准备进入下一关。

    “请各位做好准备，离下一关开始还剩最后三分钟。”说到这里，系统突然提示道，“下一关特别提示，预定共有阻挠者幽冥猎手六名，其中青铜级幽冥猎手一名，白银级幽冥猎手两名，黄金级幽冥猎手一名，辉耀级幽冥猎手一名，圣殿级幽冥猎手一名。”

    风森听到这里，脸色骤然大变。幽冥猎手六名……还有那令人听得一头雾水的幽冥猎手等级，风森心想，这大概是幽冥猎手实力的分级，那黄金级、辉耀级、圣殿级的一听就知道，绝非是等闲之辈，恐怕比前两关的幽冥猎手要强上好几个档次吧……

    三分钟很快过去了，风森等六人被传送到了下一关的新场景中。风森环顾四周，眉头锁得越来越紧。不知为何，这周围，处处都透着熟悉的感觉和气息。

    “为什么……为什么会是在一个医院里？”林雅倩小声地嘀咕道。

    众人现在正身处在一所医院当中，而且正好就在候诊室里。候诊室里熙熙攘攘，人声嘈杂，众人的周围全是坐在椅子上等待就诊的病人。不过，这满屋子里却都充斥着日语，各自标志都是用日语写成的。夏逸的目光也扫过了医院的各个角落，心里没来由的一颤。他觉得，这个医院的布局给他一种似曾相识的熟悉感。

    为了不被医院里的人注意到，众人都找了同一片座位坐了下来。突然间，罗生门一个劲地说了出来：“这里……如果我没记错，这里就是东京市最大的那家医院！”

    “东京？也就是说，这里是模拟现实世界的场景了么？”夏逸疑惑地说道，“可是这里竟然连一个新人都没有，也实在是太奇怪了。”
