------------

第三百八十章 梦比优斯对金刚

第三百八十章梦比优斯对金刚

    “龙！你在哪里？龙！听得见么？”滚落到悬崖半腰上的一处山洞口，伤痕累累的未来，跌跌撞撞地边往洞里走边大喊起来。

    没有听见半点相原龙的回音，未来的心里越来越焦急，不知不觉已经往洞里走了二十分钟了，一直走到最深处的一处蓝色冰晶堆积而成的岩穴里，未来不禁警觉地靠到洞边向里面张望，只见那岩穴的正中央正矗立着一扇由蓝色光芒组成的网状大门。

    “那里面到底有什么……这个世界究竟是怎么回事？”未来琢磨着，盯着自己左腕上的通讯器看了好久也没看出什么名堂，于是他心头一凛，振作了精神，心想：现在我已经走投无路了，就算里面有再大的危险，也不妨去闯一闯！

    抱着这种想法，未来大步跨进了岩穴内，见周围并无异常，他便大步走进了那扇网状的光门内。当他的双腿都踏到门对面时，那扇似乎存在于虚无之中的光门忽地消失了，而未来的身体里直感觉一阵清爽。当他越到门对面时，眼前的景象着实把他吓了一跳。

    未来出现在城市中央，身旁围着很多士兵，看样子这儿大概是美国。未来一惊，心想自己或许是回到现实世界了吧。再一看，手腕上的梦比姆气息也在踏出光门的瞬间变了回来。然而就在这时，一个似乎是指挥官的男人对他高声喝了起来：“小伙子，离这儿远点，我们正在进行消灭金刚的作战。”

    “你说什么？金刚？”未来一愣，旋即抬起头。在他眼前的建筑，正是帝国大厦，而一只魁梧的巨大猩猩正站立在帝国大厦的顶部，时不时用左手拍打着胸脯，狂暴地怒吼着，而金刚的右手里则捧着一个女子。

    那名指挥官点了点头：“是的，我们正设法营救安妮小姐。快离开吧，这儿太危险了。”

    “是这样啊。”未来若有所思地望着金刚那雄伟的身躯，嘴角不禁泛起一丝笑意，“既然是劫持人类的怪兽，我果然回到了现实世界了。那么，我就该努力战斗了！”

    日比野未来并没有看过现实世界中《金刚》这部电影，对里面的情节一无所知，所以他浑然不知道自己并没有回到现实世界，而是闯进了金刚的世界观中。

    美军的战斗机在空中盘旋着，不停地轰击着金刚的身躯。金刚怪啸几声，只要那些战机接近金刚，便被金刚的巨掌一拍一个轰然爆炸。未来这时再也看不下去了，指着攀在帝国大厦上的金刚，转对指挥官说道：“这么下去，安妮小姐会很危险的。”

    “如果不消灭金刚，全人类都会很危险。”指挥官郑重地说道，“你快走吧！”

    “不，我要去战斗！”未来斩钉截铁地说着，亮出梦比姆气息断喝一声：“梦比优斯！”一时间，奇异的红光自地面上旋舞而上，看得美国大兵们纷纷瞠目结舌。

    梦比优斯“哈”的一声，飞到了帝国大厦的顶端，奋力地扯住金刚的后背。金刚见了梦比优斯，怒吼是愈发猛烈，身体死命地挣扎起来。梦比优斯见状，猛地一脚踹在了金刚的右臂上，金刚一吃痛，安妮直接从手掌中跌了下来，被梦比优斯接住。

    金刚一怒之下直接从帝国大厦上急跳了下去。“轰”的一声，地面上赫然出现了一个大坑，下方的美国大兵都四散逃开了。梦比优斯将安妮放置到了安全区域后迎面对上了金刚。只见金刚狂猛地拍了几下胸部，双腿箭步朝梦比优斯狂奔了上来。

    梦比优斯摆开架势，严阵以待，没想到金刚的天生神力果真是名不虚传，双方刚一交手，梦比优斯就被压制了下去。拼力气，梦比优斯完全不是金刚的对手！

    金刚牵着梦比优斯的手臂，一下就将他甩出了几十米远，直压垮了附近的大型建筑物。金刚趁势抓起一栋建筑往梦比优斯倒下的身体上砸去，那建筑带着罡风砸向了梦比优斯，梦比优斯连忙向旁侧滚而去。“轰”的一声，地面上被砸出一个大坑，碎石飞溅，那建筑已经完全没入了地下。梦比优斯心头猛然一惊：这金刚的力气简直太夸张了吧！

    金刚怒吼着往梦比优斯这边急冲过来，伸手就要去抓梦比优斯的手臂，俨然想把梦比优斯活撕了。在电影中，金刚曾用此招杀死过霸王龙，而梦比优斯毕竟不是霸王龙，他很敏捷地向空中跃去，并在空中抽出了梦比姆光剑，飞冲直下，紧接着，金刚的大手猛地向梦比优斯拍去，那感觉好像是在拍苍蝇似的，梦比优斯整个人直接猛地倒飞了出去。

    见梦比优斯栽倒在地，金刚似乎很兴奋地又蹦又跳起来。借着这个良机，梦比优斯直接爬起来就往金刚跳动的脚上刺了一剑，巨大的疼痛让金刚几乎跌倒。愤怒的金刚立刻一拳砸向梦比优斯，把梦比优斯整个身体几乎都砸入了地下。

    “可恶……难道没有伙伴们，我就真的不行了吗？”梦比优斯自语道。忽然间，他想起了拼了命也要救护自己的爱人艾莉珂，想起了与他同生共死的战友希卡利，蓦地，信心暴涨，胸前骤然燃烧起了火焰的符号，炎之勇者形态的梦比优斯从大坑中猛然站了起来！

    金刚拍打着胸脯继续朝梦比优斯发起冲锋。梦比优斯纵身跃到了半空中，对着金刚的胸部使了招梦比姆飞踢，顿时，灿烂的火花四射而出，在金刚的胸口砰然炸起，疼得金刚嗷嗷直叫。

    梦比优斯加大了点力度，直接踢倒了金刚，随后翻滚着落到了地上。就在梦比优斯准备用出梦比姆爆裂消灭金刚时，他的耳边响起了安妮的声音：“巨人！别杀金刚！求求你了！”

    安妮是用英语说的这句话，而未来的英语总共没学几句，当然半个字都听不懂，梦比姆爆裂还是如期轰在了金刚的胸口上。金刚的胸部被烧得焦黑一片，痛苦地惨叫着倒在了地上，双目圆睁着死去了。与此同时，系统的声音在梦比优斯的耳畔响了起来：“电影情节发生改变，历史已错乱。历史颠覆者，将受惩罚！”

    就在梦比优斯反应过来的下一秒，一道轰雷猛地炸在了他的身上，然后，未来便好长一段时间都没了知觉。就在他睁开眼睛时，才发现他正漂浮在一团完全是数据资料组成的白茫茫的海洋之中，他的四周都飘浮着各种各样历史岁月的残片，几乎什么都有。

    未来瞪大了眼前，对着茫茫地虚空问了起来：“这里是什么地方？我怎么会在这里？”

    “你闯进了虚幻的历史之门，杀死了剧情人物金刚，使得终极游戏的系统出现漏洞。历史颠覆者，下面你将被派送前往过去的每一个历史残片中接受惩罚。”无尽的虚空中传来了一个机械般的女人的声音，“玩家，日比野未来，转型成功，历史颠覆者1089号，日比野未来。”

    “……你在说什么？”未来满脸都是不可思议的神情，“为什么我会到这个鬼地方来？回答我！什么历史颠覆者，什么终极游戏，都说清楚点啊！”

    “对不起，系统不负责回答此类问题。离进入上古神话时期历史残片还有三分钟，请耐心等待。”说完，那个机械般的声音便消失了，未来只觉得一阵阵的头痛感狂涌而来。

    就在未来迷惘得不知所措时，一个曾令他切齿不已的声音传入了他的耳鼓：“梦比优斯，你听得见我的声音么？我是来救你的。”

    “你是……麦迪乌斯！”未来大惊道，“这……不是你把我们送到这儿来的么？你要救我出去？我没听错吧。”

    “是我把你们送进来的没错，但这个游戏的设计者却是另有其人。听着，按照我的指示去做，我能保证你平安无事。”麦迪乌斯的声音提示道，“这个游戏叫做终极游戏，具体的我没时间跟你全部解释一遍，我也没办法立刻进入这个游戏，我只能用我在诸神之境的神格跟你对话。梦比优斯，在这些历史的残片中，有一处肉眼很难分辨出来的迷暗之门……”

    等到麦迪乌斯的指示结束以后，未来大感惊异地问道：“我为什么要相信你？你为什么要救我们，你不是要除掉我们么？”但麦迪乌斯的声音已经完全消失在了虚空中，走投无路的未来，权衡再三后，终于还是决定照着麦迪乌斯所说的赌上一把……
