------------

第三百八十一章 丧尸大屠杀

第三百八十一章丧尸大屠杀

    此时艾薇的身旁已经堆满了各种肝脑涂地的丧尸尸体，她不由得也是心中直反胃，不由叹了口气道：“这到底是什么地方？现在……就剩我一个人了。还好，我在海军陆战队待过，不然早就死了一百次了吧……唉，也不知道有没有和我一样是现实世界的人在这儿呢？”

    “本关主线任务，待定。”系统的声音一如既然地响了起来，接下来，艾薇听到的是：“请注意，有新一批玩家进入本关卡，请及时与他们会合。”

    这时，风森等人听到的下半句话则是：“特别提示，本关存在上一批玩家和部分新人玩家。”

    “上一批玩家和新人玩家么……”沙琳娜不由得轻叹了一口气，“这一关的难度想必比前两关都要高多了，我想是该收纳一些战斗力了。”

    “现在不是说这个的时候。”夏逸突然瞪大了眼睛说道，“这儿虽说是东京的大医院，但这压抑的气氛，倒让我想起了一个很刺激的游戏，或者说是电影。”

    “小逸，你说什么？”风森一惊，“你想起什么了？”

    “生化危机！”夏逸一字一句地说了出来，“这个医院，我想很快就会变成丧尸的天下了吧。”

    “什么？”风森继续愣了一愣。在场的六个人当然都知道生化危机的故事，没想到就在这个时候，风森突然站了起来，“准备战斗吧！”

    空气中，仿佛尸体腐臭一般的味道，渐渐传到了众人的鼻子里。不到一分钟后，走廊上便响起了“咔嗤咔嗤”的声音，一只只灰绿色的腐烂的手从百叶窗间直伸了过来。那果然是丧尸！

    候诊室里病人和医生们立马都乱成一团，有人已经吓得朝门那边飞快地跑了过去。“我们先靠到墙边，等丧尸们进来得差不多了再突破出去。”风森冷静的命令道。

    走廊里渐渐变成了丧尸的地盘，那些丧尸密密麻麻地挤成一团，众人很难突破出去。如果风森等人变成奥特曼的话倒是可以冲出去，但问题是，以等身人类状态的奥特战士也奈何不了那么多丧尸，很可能只会白白耗费能量，而如果变大把医院破坏了，很可能遗漏医院里很多重要的东西。何况现在只是对付小怪，完全没必要用出变身成奥特曼的大绝。

    有几个病人和医生跑到了候诊室门边，刚一打开门，丧尸们就一窝蜂涌了进来，抓住人就啃。里面的人一个个被丧尸们扑倒在地，怎么挣扎也挣脱不了拥有怪力的丧尸，很快，他们不是被咬破了胸膛就是被咬断了脖子，一个个被啃得面目全非，惨不忍睹，人们的惨叫声和哭泣声接连不断地响起，无数鲜血和残肢到处乱飞，完全是一幅活生生的人间地狱画面。

    眼看就在前方不到十米的地方，有个小女孩被丧尸抓住，哇哇大哭起来，林雅倩实在不忍心，就要射击时，风森一把抓住了她的手，摇头道：“还不到时候，不能开枪。”

    “小风说的是。现在进来的丧尸还不够多，一旦攻击，丧尸们的注意力就会被我们吸引过来。这样只会徒增我们突破丧尸包围的难度。”夏逸说道。

    林雅倩只能眼睁睁的看着那个小女孩被丧尸咬断鲜血四射，肢体分离。就在这时，风森沉声道：“丧尸进来了大约三分之二，全队准备从正门突破！”

    风森先扔出了一枚烟雾弹，趁着丧尸被烟雾吸引的时候，众人立刻开始持枪突破。只听枪声大作，一个个丧尸都来不及反应，便迅速地被密集的子弹击倒。众人顺利冲了出去，扫倒了走廊上残存的丧尸们，飞快地朝医院的出口跑去。

    然而众人刚跑到医院前台，只见两团紫色的光影飞速地在队员们身边闪过，走在最前排的风森和沙琳娜同时“啊”的大叫了一声。风森的左手手臂和沙琳娜的胸口上都被划出了一条深深的大口子，鲜血汩汩地奔流而出。

    “好快的攻击速度……”风森的心中霎时一凉。此时，那两团像寄生虫一样的紫色光影完成攻击后便跳到了天花板上，警惕得望向众人，蓄势待发着。风森这时立刻抬起榴弹枪对着那寄生虫就开始射击，其他人也开始用持枪对寄生虫进行扫射。

    然而，那种寄生虫的感应力似乎强的离谱，在他们开枪的一瞬间立刻朝一旁逃离，只有一只寄生虫被子弹擦伤而逃窜掉了，另外一只则毫发无伤，飞速跳跃着朝众人逼近。没想到夏逸的散弹枪一枪刚好命中了那只寄生虫，把它轰得满身是血倒在地上。众人连忙对着寄生虫又补了无数枪，直把它打成了马蜂窝。

    就在这时，刚才逃走的那只紫色寄生虫突然从天而降，直取风森。就在此千钧一发之际，沙琳娜一把将风森推到了一边，那只紫色寄生虫瞬间划开了她的颈部，沙琳娜眉头一皱，昏倒在了原地。风森立刻抬枪射击，将那只寄生虫打爆，自己的身上也被淋满了粘稠的紫色血液。

    “娜！”纪无风惊叫一声，拼命冲到了沙琳娜的身旁，轻轻地将她挽了起来。这时，沙琳娜微微地睁开了眼睛，“风……我没事，别担心，这点小伤，不碍事啊……”

    当众人退到医院的玻璃门边时，他们才发现玻璃门已经被从外面紧紧锁死。这时丧尸们已经逼近了众人，虽然他们的火力很猛，但毕竟架不住丧尸人多，所以就渐渐的压制不住丧尸军团的前进了。风森直接一枪打在了玻璃门上，却只是打出了一个小孔，周围些许有些裂痕，并没有碎裂。那道门明显是用防弹玻璃做的！

    风森毫不犹豫地从仓库里取出了奥特眼镜，准备给自己戴上。然而他刚抬起手，突然觉得身体里一阵恶寒袭来，手上一脱力，奥特眼镜竟直接掉在了地上。

    “你没事吧？”林雅倩关切地问道。

    “没什么……你们继续压制丧尸，我来把门弄开。”说着，风森直接拔出了旭日血光刃直往玻璃门上连砍三下，在玻璃上开出一道小门来。风森抢先钻了出去，其他人也紧紧跟上。直到众人都逃出来后，夏逸立即朝门里扔了几枚燃烧弹，火焰迅速蔓延开来，在凶猛的火势中，丧尸都没能冲过火焰的包围圈冲出来，都在火焰中被烧得满地打滚，惨叫声不绝于耳。

    众人都赶到了草坪上，风森也在逃出医院之前捡回了奥特眼镜。这时风森才仔细的观察起周围的情景来，这四周跟现实世界的东京并无多大区别，只是人流稀少了很多。唯一亮眼的就是医院边上的一座圆顶的仓库。

    “小风，依我看，我们先去仓库那边，看看能不能找到什么线索吧。”夏逸说道，“虽说医院里肯定还能找到些有用的东西，但如今医院里还有很多丧尸，我们先去那边的仓库看看，过段时间，丧尸们大部分都会自发的涌出医院，等到那时候，我们再回医院里搜索。”

    风森点头道：“嗯，我也是这么考虑的，大家先朝仓库那边走吧。”

    刚走到仓库的卷帘门前，风森确认了门口没有敌人后，一枪打坏了门锁，转对纪无风说道：“纪无风，你去把门打开，我们掩护你。”纪无风点点头，走到门口把光剑一抽，食尸鬼臂章骤然发起灰色的亮光，光剑瞬间将卷帘门劈成了两段。那门一倒塌，众人便看见里面有好多双紫色的眼睛望着自己，当时便吓得叫了出来……
