------------

第三百八十二章 至少我还是个人类！

第三百八十二章至少我还是个人类！

    仓库里正盘踞一大群强化版的丧尸，他们望见了纪无风，纷纷疯狂地扑了过来。于是，众人朝丧尸们展开了射击，几把枪齐齐开火，把丧尸们射得满地血迹，通通死在了门内。

    风森带着众人踏过丧尸们的尸体，小心地走进了仓库。这个仓库分为了两个部分，他们现在只是走进了外室，整个外室里空无一人，只是摆着无数放着药品的架子。

    “说来还真是奇怪，到现在系统的提示都没有，搞得我们根本没有头绪嘛。”罗生门这时皱起了眉头。风森、夏逸此时也都觉得很奇怪，就在风森想说话时，余光却不经意间投到了沙琳娜身上，只见她满脸苍白，表情十分难受。风森正想问她情况，却突然感到自己的头一晕，浑身上下就像被放进了冰窖一样寒冷。

    “我……我好冷……”沙琳娜虚弱地说着，一下子跪在了地上。她嘴唇发紫，脸色难看到了极点。风森手撑着桌子，仔细一看沙琳娜胸口和脖子上的伤痕，不禁心中一凉。

    “娜……娜！你怎么了？娜，别吓我！”纪无风急忙挽住沙琳娜，迫切地问道。

    沙琳娜强打起精神，看着纪无风的脸，微笑着说道：“没事的，风，别太担心我。能遇上你，我便不枉来这尘世走一遭啊。”

    夏逸这时郑重地说道：“如果是丧尸病毒的话，我想只有找到血清疫苗才能解除感染。只是我还不清楚，这到底是不是……”

    “别管那么多了，现在必须要救娜！”纪无风毫不犹豫地将光剑伸长了一段。就在这时，沙琳娜勉强挤出了一丝笑容：“别去了，为了我，你们再回医院冒一次险，这样不值得。”

    “可是……我被感染了不要紧，当初我在另一个宇宙也被丧尸感染过，但我是赛文，体内贮存的能源会自动排出这种病毒，而你不一样！”风森急着说完后，手一松，直接摔了下去。

    罗生门搀起了风森，纪无风急迫地对沙琳娜道：“娜，不管怎么样，我都要救你！”

    此时，体内的恶寒侵袭着沙琳娜和风森的神志。那可怕的病毒已经在他们的血液里落户，随着血液的流动开始繁殖扩散了。

    “让我睡觉吧。”突然，沙琳娜气若游丝地开了口，她最后深情地望着纪无风，脸上微微露出了幸福的笑容，“风，认识你，我真的很幸运，我觉得，我是世界上最幸福的女人了。”

    “娜，别说傻话，坚持住！”纪无风摇动着沙琳娜的身躯。沙琳娜的目光此时已经变得十分涣散，她还是强撑着说道：“风，别为我难过，没有我的日子，你一定要坚强地活下去。等你闯出了这个游戏，回去见到了主人，请对他说，父亲对女儿的恩情，女儿无以为报……”

    “娜……”纪无风的眼眸都湿润了。沙琳娜还保持着微笑，把脸侧向风森：“另一个风，谢谢你……如果不是风，我真的已经有点喜欢上你了呢……不过……另一个风，还有艾斯奥特曼、杰克奥特曼，我求求你们，以后如果与主人反目……求求你，不要伤害我唯一的风……”

    “沙琳娜。”风森看着沙琳娜的状态越来越差，只能狠狠地咬着牙，“我答应你。”

    “呵，我想我是看不到主人跟你们开战的那天了。”沙琳娜苦笑，“我好幸福，爸爸……至少，我还是以一个人类的身份死去……”说到这里，沙琳娜竟然强撑着站起了身，一把抓住了纪无风的握着光剑的手臂，往自己身上一拉，那紫色光剑深深地刺入了她的胸口。

    纪无风瞪大了瞳孔，失声惊呼起来：“娜！”沙琳娜最后嫣然一笑：“……在我变成恐怖的丧尸前，让我的生命停止活动……在我生命最后一刻，至少我还是个人类呀……”

    说完这句话，沙琳娜的身体直直倒仰倒在了地上，呼吸和心跳永远的停止了。纪无风当场愣愣地收起光剑，跪倒了下来，伤心欲绝的他，双眸的泪水像断线的珍珠般夺眶而出。

    纪无风哭得撕心裂肺，肝肠寸断。他最后为沙琳娜爱怜地合上了双眼。与此同时，林雅倩也捂住嘴巴泣不成声，罗生门的脸上也布满了痛苦的神色。

    风森闭上双眼，哀叹了一声，眼眶微微有些湿润。夏逸此刻也不由得低下了头，晶莹的泪花也同样遮蔽了他的视线。虽然由于是亚波人部下的缘故，从一开始夏逸就对沙琳娜和纪无风二人非常不信任，但沙琳娜毕竟也曾经为全队付出过很多。眼看着几分钟前还活得好好的沙琳娜现在已经变成了尸体，夏逸的心里也难受极了。

    风森拭了拭眼角的泪花，又长叹了一口气，说道，“全队休整一下，在系统没有告知我们任务之前，先寻找一下其他玩家的下落吧。”

    “我想……带着娜……回家。”纪无风哽咽地说道，“娜……我绝不能让你暴尸在这里……”

    “对不起。”风森走到纪无风的身旁，低着头愧疚地说道，“她是为了掩护我才会被病毒感染的……她是为了救我，对不起……我是赛文奥特曼体质，就算中了病毒，到现在也已经被光之能源清除得差不多了，早知道，我就应该先告诉她的……”

    “应该说对不起的人是我，我没有保护好娜。”纪无风叹着气说道。

    “现在说什么都晚了，沙琳娜也不可能再活过来了。”夏逸也伤感地说道，“纪无风，连着沙琳娜那份，好好地活下去吧，未来还有好多路要走，大家都振作一点。”

    就这样，风森把沙琳娜的遗物都收拾到了储物空间里，然后轰开仓库内间的门，带着众人进入里面休息了一段时间。在仓库里，众人的情绪依然都很低落，尤其是纪无风，简直像是丢了神似的，沙琳娜的死，对他的打击就好像天塌下来了一般。

    等到风森感觉体内的病毒差不多完全被艾梅利姆能量净化完毕后，这才决定带领众人开始出发。只有纪无风摇了摇头：“我不能把我的娜留在这个地方，我要带上她。”

    “可是……”罗生门一愣。风森大概明白了纪无风的意思，从仓库空间里拿出了一枚燃烧弹……收敛了沙琳娜的骨灰，纪无风也稍稍收了收悲伤的心绪。

    众人走到了仓库外的拐角处，发现那儿正停着一辆救护车，司机已经惨死在里面，风森便把他拖了出来，仔细查看车子里的情况。这辆救护车还能开，而且油量还很足，便对纪无风说道：“车神纪无风，需要你的时候到了，救护车你会开么？”

    纪无风回了回神，点点头道：“只要是地上跑的汽车，我都能把它开得飞起来！”就这样，众人上了救护车，纪无风飞快地沿路向前开去。
