------------

第三百八十三章 新的伙伴

第三百八十三章新的伙伴

    纪无风刚把车开出去不到五分钟，地面便猛的震动了起来。风森连忙让纪无风停了车，几人赶紧下了救护车。所幸的是，地震很快就停止了。其他人都松了口气，夏逸却说道：“保持警惕！危险还没过去！”

    就在众人前方不到一百米远的地方，出现了一个大坑。那是因为地震震塌了地面而形成的凹陷处，而从那凹陷处当中，却传来了骇人的“吱吱”声，也不知有什么东西在里面蠢蠢欲动。

    “砰砰！”坑洞中有清晰的枪声响起。风森只觉得奇怪，便带着队伍小心翼翼地走到了坑边，往下面一望，却见坑洞下方的地底，一个身穿防弹背心的男人正警惕地拿着一把手枪对着后方，同时顺着坍塌造成的斜坡朝地面慢慢走了过来。

    那男人这时也看见了风森他们，显得十分惊诧，但他并没有立刻说话，而是又朝黑暗中连开了五六枪，然后疯狂地朝坡上跑，同时挥手大喊道：“快跑！你们快跑啊！”

    众人都隐隐望见那个男人身后的黑暗之中有一个巨大的蠕虫脑袋正朝这边追了过来。风森心念一动，奥特眼镜戴上鼻梁，赛文直接冲了过去，拔下头镖便砍。那巨型蠕虫向旁猛地一闪，赛文见自己的头镖砍了个空后，立马放出艾梅利姆光线，轰在了蠕虫的半身间，将其炸成了两段。可是就在下一秒，那变异蠕虫的身体立马重新自动粘合在了一起。

    就在这时，风森蓦地用意念启动了青藤的能力，赛文的手臂上立刻冒出了十多根沾满血刺的藤蔓，将蠕虫的头完全缠住。血藤蔓上的刺扎入了变异蠕虫体内，像吸管一般贪婪地吸吮起了变异蠕虫的血肉来。没想到那蠕虫猛然发起狂来，竟用蛮力把缠住自己的血藤蔓给扯断了。

    “啪”的一下，变异蠕虫给赛文来了一记甩尾，赛文立刻人仰马翻。见变异蠕虫张开满是紫色液体的大口将要对倒地的赛文发起攻击时，罗生门心中猛然一惊，意念启动，杰克飞快地冲了出来，一脚踹在了蠕虫的脑袋上将其击翻，并趁势对蠕虫发出了斯派修姆光线。

    没想到这变异生物居然也知道厉害，挨了杰克的斯派修姆光线后虽然身体也得以粘合，但他见对手变成了两个，竟然马上就掉头逃回了黑暗之中，渐渐地看不见了。

    风森和罗生门变回了人类形态，呼了口气。当二人转过头，只见那个身穿防弹背心拿着手枪的男人正目瞪口呆地望着他们。大概是看到了他们二人变身成奥特曼，所以才被惊吓到了吧。

    “你是什么人？”另一边的夏逸倒是先向那男人发问道。

    那男人这时回过神来，答道：“我是个雇佣兵，也不知道怎么的就到了这种地方。他娘的，差点就没命了。”

    风森一望通讯器，那是绿色标记，看来是同伴不错，便问道：“你刚来到这个地方来的时候，身边还有其他多少人？”

    “还有三十多个战友，不过他们全死了。”那男人叹了口气，“一开始有声音说什么任务开始，结果突然就出来各种各样的怪物，那些枪弹对怪物根本不起作用，杀到最后就剩我一个了。”

    罗生门不由得说道：“初次来这里没有任何老手相助，你能活到现在，也真是不简单。”

    那男人眼珠一转，望向五人道：“听你们的口气，你们很了解这个地方嘛。那你们能告诉我，这是什么地方么？你们又是些什么人？还有，你们怎么能变身成奥特曼呢？”

    “欢迎来到死亡游戏，我叫风森正辉。”风森淡然说道，“他们四个是我的伙伴。我们五个是一直在这残酷的游戏世界里活到现在的玩家，欢迎加入我们的队伍。”

    “原来是这样啊。我叫史光奇，各位，我们今后一起努力吧。”那男人爽直地说道。

    新加入的史光奇是一名在欧美等地打拼多年的雇佣兵，枪法上乘，风森便把沙琳娜留下的乌兹冲锋枪给他使用。风森又询问了史光奇进入这个世界后的详细情况，史光奇便又说了一遍。这次他们的起始位置是在地底的下水道里，史光奇在下水道里碰到了很多变异生物，那些都相当难对付，到后来史光奇遇到了那条体型庞大变异蠕虫，更是完全没了办法，幸好那变异蠕虫弄出了地震，才给他制造了逃向地面的机会，并正巧被赛文和杰克救下。

    五分钟后，众人来到了东京近郊的一所公馆门前，纪无风停下了车，沉声说道：“这里面听得出丧尸的叫声，想必一定有什么重要的线索吧。”

    话音未落，众人便听到了“砰砰”的枪响声。风森脸色一变，望了望通讯器，发现公馆里有一枚绿色标记正被一群橙色标记包围，心中猛地一沉：有位同伴正处于危险中！

    风森想到这里，立马下了车，朝枪声响起的方向跑去了，其余几人也紧紧跟在风森身后跑去。

    众人刚穿过一道铁门，便远远的望见了一位身材高挑的黑衣女子的身影。那女子的左臂上鲜血淋漓，显然是被人用枪打伤的。这时，发现风森等人的那黑衣女子立刻把枪指向风森，怒道：“德尔维尼的走狗们，再往前走一步，我就开枪了！”

    “请冷静，这位小姐。”风森一边举起双手，一边小心翼翼地朝那名女子靠近，“我们和那个什么德尔维尼的一点关系都没有，我们只是进入这里的玩家，而你也是被送进来的玩家吧。”

    “别想骗我，我戴妮娅可没那么傻！”那名黑衣女子的情绪十分不稳定，脸上的表情都有些扭曲，“刚才那两个偷袭我的女人，也是这么说的。”

    听完戴尼娅的叙述，众人都惊异不已。夏逸对风森轻声道：“我想这多半又是幽冥猎手他们搞的鬼吧，就和上一关凌依静被杀一样。”风森点点头，立刻低头看通讯器屏幕，果然发现上面有两个代表幽冥猎手的黑点迅速的朝远处移去，很快消失在通讯器信号范围之外。

    风森抬起头，刚准备好言抚慰戴尼娅时，戴尼娅突然支撑不住，半跪在了地上，手里的枪也脱了手。风森毫不迟疑，当即全速朝前跑，飞快来到了戴尼娅身边，伸手捡起了她的枪。

    “德尔维尼手下的混蛋们，你们别得意得太早！”戴尼娅恨然咒骂道，“这里已经变成了丧尸的乐园，别以为你们就能逃出去！你们只能在这暗无天日的地方绝望的死去！”

    这时，众人都围了上来。风森让林雅倩从背包里取出急救箱，开始为戴尼娅处理枪伤。就在这时，有一小群丧尸从大门后冲了过来。夏逸、罗生门、纪无风、史光奇四人举枪射击，很快把那些丧尸一举消灭。戴尼娅见他们的火力如此之强，脸上立刻露出了惊讶的神色。

    “没什么可吃惊的，我们是来救你的，是你的伙伴，来救你之前就已经做好了充分的准备。”风森解释道，“别担心，我们如果真的要害你，你早就化成灰烬了。”

    “伙伴？”戴尼娅盯着风森，“我确实有一个伙伴，她叫艾薇，但她已经和我失散了。你们的样子看起来都是亚洲人吧，为什么你们也会出现在这儿？我觉得你们很可疑。”

    “没有为什么，因为我们都同在一个游戏里。”风森笑道，“在这个残酷的世界里，你能活到现在真的已经很不容易了。相不相信我们是你的自由，我们无权干涉，不过我们的目的都是一样的，都是为了活着从这个世界里杀出去！”

    戴尼娅被风森这么一说也一下子愣住了，风森便趁热打铁道：“我们来到这个世界里，也遇到了很多困境，有些队员也死了。戴尼娅小姐如果不介意的话，我想请你加入我们的队伍与我们同行，这样，我们大家的生存率都会提高。”
