------------

第三百八十四章 吞走夏逸的黑洞

第三百八十四章吞走夏逸的黑洞

    戴尼娅想了想，反正自己一个人留在这儿也是死路一条，便答道：“好吧，我相信你们。”就这样，戴尼娅带着众人走进了房间，一直来到了二楼的电脑房，就在戴尼娅准备打开那台游戏世界里废旧的电脑时，风森突然把她拉开，卧倒在地，同时大喊道：“大家快卧倒！”

    全队刚卧倒，“轰”的一声巨响，那台废旧电脑已经炸了开来！原来刚才风森听到了定时炸弹倒计时的声音，这才赶紧拉开了戴尼娅。众人这时哪还敢在这间屋子里停留？慌忙逃了出去。戴尼娅这时惊魂未定道：“竟然……竟然有定时炸弹！”

    夏逸走到风森的身边，低声道：“这一定又是幽冥猎手干的。这一关的幽冥猎手明显比前两关要来的厉害，这些家伙简直就像蛆虫一样无处不在呀。”

    “我们在明处，他们在暗处，所以才不好办。”风森道，“我们看来得快点离开这里。”

    就在这时，戴尼娅突然说道：“你们离开这里吧，我留下来，为你们吸引敌人的注意力。放心，我枪法还可以，不会有事的。”

    “戴尼娅……”风森愣了一下，话锋一转，问道，“那个叫艾薇的她在哪里，你知道吗？”

    戴尼娅摇了摇头：“自从和他在市区失散以后，就再也没见过他。”风森便道：“戴尼娅小姐，我们不勉强你，如果你非要留在这里，那就请多多保重。”说完，他便带着队伍离开了。

    路上，夏逸凑到风森近前，说道：“她留下来也根本吸引不了敌人的注意力，把她扔在那儿她必死无疑。小风，难道你觉得她一个什么也不知道的玩家能对付幽冥猎手么？”

    “把她扔在那儿也许对她来说是很安全的。”风森笑着说道，“幽冥猎手们主要的目标是我们，而不是她，等我们击败了幽冥猎手，再回去接她来一起完成任务也无妨呀。”

    众人谁也没想到，这座公馆里房间众多，宛如迷宫一样，众人好几次都走入死胡同，又得调头重新走。走了将近半小时后，众人来到了一个带楼梯的大厅里。风森觉得有些不对劲，然而就在他猛然向后退离几步的同时，“砰”的一声枪响，夏逸倒在了地上。

    夏逸的左肩上赫然被打出了一个血洞，他咬着牙，恨声直道：“居然是……高斯狙击枪……”高斯狙击枪是采用电磁枪机原理制成的强力武器，数量极其稀少，威力也极其惊人。

    “小逸！”风森叫了一声，林雅倩急忙要给夏逸处理伤口，夏逸却咬牙喊道：“有埋伏……都向二楼发起扫射吧……我快不行了……”

    “别说这种话，小逸！我们不能失去你！”风森急忙挽起了夏逸。夏逸苦笑一声：“我不会死的，真的不会……小风，你永远是我最好的兄弟……”

    风森一凛，肖恩、沙琳娜死去之前都说过类似的话……不！夏逸是我最重要的兄弟，我风森正辉绝对要保护好他！抱着这种决心，他带领着队伍回到了大厅外，命令道：“全队朝大厅二楼扫射！”狙击枪开火的地方，大约就是在大厅二楼的平台上，众人虽然不能确定具体位置，但还是对平台发动了扫射。

    就在风森站起身来也准备开火时，忽然间，一根粗壮的触手伸了过来，一下便把他扫倒！风森眼睁睁看着那触手把夏逸从自己身边拖进了身下突然冒出的黑洞中。风森惶然失色，想伸手去拉夏逸，可仍然晚了一步，那黑洞很快消失了。悔恨交加的他，此刻已是失魂落魄。

    “你们这些入侵者，休想破坏我德尔维尼的计划！”黑暗的大厅中响起了一个男人的咆哮声。

    风森愤怒不已，直接朝着声音传来的方向开了一枪。这一枪显然命中了对方，只听那男子一边咒骂着，一边往黑暗中撤离。这时，夏逸的声音从风森的对讲机里传来：“小风……别……来救我……相信我……可以脱身的……你们一定想不到我现在在哪里的……”

    “小逸……”手足无措的风森，脸色难看极了，看他的表情，像是要哭出来似的。这时，纪无风的手拍在了风森的肩上：“放心吧，夏逸这小子厉害得很。你别忘了，他可是艾斯奥特曼啊，战斗力比你还强，连我家主人都没能拿他怎么样，那些家伙算什么？”

    “可是，他是我最重要的兄弟，要是失去了他，我真的会崩溃。”风森的面色阴沉得越来越厉害，“不仅我会崩溃，雪儿也会崩溃，在这世界的夏美也会崩溃，不，我真的……”

    “小风，你是队长，别人都可以崩溃，只有你不行！”罗生门激扬地喊了出来，“师兄已经不在了，我也实在不愿意让小逸也死去，但我们现在根本不知道小逸在哪里。现在的首要任务，是跟着系统的提示完成任务，不然大家都得死！别意气用事了，风森队长！”

    “你懂个屁！”已经气急败坏的风森直接一拳揍在了罗生门的脸上，将他打翻，“小逸他跟我的感情，就像亲兄弟一般，小逸他，就像我的亲弟弟，我怎么能丢下他不管！”

    望着面红耳赤怒吼起来的风森，林雅倩也劝道：“风森，我理解你的心情，我相信夏逸他吉人自有天相，眼下的问题，是如何让我们这些人存活呀。”

    “不许说这么不负责任的话！”风森对林雅倩也发起了狠，“小逸要是死了，我也不想活了。”

    “混蛋！”突然，纪无风狠狠地在风森的脸上扇了一巴掌，风森那欲火燃烧的紧张神经温度慢慢地降了下来，“肖恩要是还活着，看见你这样一定会对你很失望的。沙琳娜要是还活着，看见你这副样子，一定会鄙视你到家的。醒醒吧，风森队长！”

    “我……我……对不起……”风森一跺脚，咬牙道，“你这一巴掌可把我打醒了。我们走！”

    风森调头往外冲去，众人也默然不语地跟在他后面。全队又穿过了一间新房间，眼前突然变得一片漆黑，这所公馆的电源似乎短路了。林雅倩拿出电筒照明，但亮度却很有限，风森这时也顾不得许多，还是带队继续前进，并时不时寻找着玄机。

    又走过了几间房间，前方突然响起了“悉悉”的声音，原来是一群变异的紫色蜘蛛从四面八方朝众人涌过来了。他们慌忙抬枪扫射，转眼便把那群蜘蛛射成了渣。风森抬手一看通讯器，只见一个绿色标记近在咫尺，然而，在那个绿色标记旁边，赫然有一个紫色标记在闪烁！

    “又有玩家有危险么？”风森一凛，不等其他人跟上，自己就飞快往前跑去。当他冲过一道门时，脚下忽然一滑，他没站稳便摔在了地上。他想站起来，却发现自己的四肢像是被粘上了强力胶一样，紧紧粘在了地上，根本移动不得。

    这时后面的人也跟了上来，林雅倩拿出电筒一照，原来粘住风森的是乳白色的蜘蛛丝。只见那蜘蛛丝赫然遍布了整个房间，形成层层叠叠的天罗地网，看上去森然可怖。

    “我叫艾薇，帮帮我！”林雅倩忙把电筒照向声音传来的方向。只见在墙角的蜘蛛网上，露出一张女人的脸，一听到艾薇这个名字，众人的心中无不一惊。只见艾薇的身体完全陷入蜘蛛网中，而在艾薇的身边，一只约十几米高，体型巨大无比的蜘蛛正在朝她靠近！
