------------

第三百八十五章 终结者撒鲁兹

第三百八十五章终结者撒鲁兹

    史光奇反应最快，立刻对巨型蜘蛛开枪射击，然而那蜘蛛身体虽然巨大，反应却是极为灵敏，迅速跳到一边，躲过了子弹。纪无风和罗生门这时也开枪射击，可光线实在太暗，他们怎么也打不中那蜘蛛。风森的身体不能动，情急之下意念开启，奥特眼镜瞬时挂上鼻梁，一束艾梅利姆光线紧随其后炸在了蛛网上，不偏不倚击中了那只巨型蜘蛛。那蜘蛛痛得直落在地上，众人对着它疯狂扫射，总算把它消灭掉了。

    赛文继续施展艾梅利姆光线，让整个房间里的蜘蛛网都燃起了熊熊火焰烧落下来，才变回了风森的模样，与艾薇一块儿脱了身。

    “谢谢你们。”艾薇开口说道，“不过，你们是什么人？为什么来到这里？”

    “我们跟你一样，是陷入这个游戏中的玩家。”风森道，“很高兴见到你，艾薇小姐，加入我们的队伍，共同作战吧。听说，你是从东京市区一直杀到这儿的，真是很不容易呀。”

    “没什么，我只是运气好活下来了而已，就好像这次被你们救助，活下来了一样。可惜，那两个男人就没我那么幸运了。”说到这里，艾薇叹了一口气。

    “你说……两个男人？”风森的眼球突然泛起光芒。艾薇便说道：“是的，他们一个是中国人，好像叫凌飞，还有一个是日本人，叫藤原明辉，遇到我的时候，总是说什么变身能力没有了之类奇怪的话。后来他们乘着直升机出逃的时候，我亲眼看见被一个长翅膀的女人截杀，沉入大海，死了……”艾薇说完便闭上了双眼。

    “凌飞……藤原明辉！天呐！”后面的罗生门直惊叫了出来，随即便面无表情地愣声道，“来这里的伙伴，一个个都……不，连奈欧斯和奈克瑟斯也……”

    “唉，人死不能复生，我们的很多同伴都死了。”风森低头沉声道，“艾薇小姐在这个场景里奋战了似乎很长时间吧，如果艾薇小姐能加入我们，想必我们一定能顺利完成任务的。”

    “嗯，我被困在这个地方已经有很长一段时间了，杀掉的丧尸都不下几千，只是总有一个声音提示我任务未完成什么的，我也不知道怎么闯出去，但这里的情况我大致已经摸清楚了。”艾薇说道，“我们现在就去找德尔维尼吧，找到他，就等于找到了丧尸病毒的源头。”

    风森刚想回话，系统的声音骤然响了起来：“主线任务提示：找到X抗体的宿主。”风森突然有些惊讶，心中暗暗寻思起来：X抗体是什么东西？是那个德尔维尼么？

    这时，风森突然想到了刚才抓走夏逸的那条触手，那应该是属于德尔维尼的吧。就在他正想时，房间里的灯突然亮了，众人纷纷都松了口气。

    “我带你们去找德尔维尼。”于是，众人跟着艾薇朝前走去。一直走到了走廊的尽头，一扇紧锁的门挡在了众人面前。风森直接一枪打坏了门锁，就在他刚准备抬脚踢门时，脑中便又响起了系统的声音：“注意，乾坤联络器坐标定位系统暂时失效。”

    风森心里惊讶，脚却还是出于惯性而向前踹去，当门被踹开时，淅淅沙沙的声音立刻从门中响起，众人不敢迟疑，立刻抬枪朝门里扫射，然而一只长臂却完全无视他们的子弹，直接从门里伸了出来，猛地抓住了艾薇的身体。风森当即换上火箭炮，四枚火箭弹很快打在那长臂的手腕上，炸出一个大血洞，不能动了。风森连忙伸手，想把艾薇拉回来，可他还没碰到艾薇，那长臂却又动了起来，一把就将艾薇拖进了门里。

    风森这时也顾不得那么多了，当即冲进门里。他一看眼前的情景，心里猛然一凉，那抓住艾薇的长臂属于一个身材畸形的人形怪物，它把艾薇放在身前作挡箭牌，一旦发动攻击就会伤到艾薇。风森查了查通讯器，那只怪物叫做生化怪人库雷曼。

    风森愣了一愣后，直接掏出奥特眼镜变成赛文，拔下头镖就朝库雷曼冲去。但还没冲到那怪人面前，赛文就被库雷曼一拳打飞，撞在墙壁上。凭那生化怪人的反应速度，近身战赛文完全没有优势。当赛文站起身，库雷曼便朝他恶心地笑了笑。情急之中，赛文虚发一记艾梅利姆光线，将天花板上的一盏大吊灯炸了下来，却没想到库雷曼的反应能力也快得惊人，居然一个闪身躲开了那盏坠落而下的吊灯，这让赛文一时对这个怪人束手无策。

    艾薇的情况越来越危险，其他几个人也都只是呆呆的望着库雷曼，不知所措。突然，史光奇抬起了手中的沙漠之鹰。罗生门拉住他：“别乱来！这样会伤到艾薇的！”

    “砰！”史光奇还是开枪了，但他并不是射击库雷曼，而是天花板上的一道铁管。只听枪声响后又是“铛”的一声，库雷曼的头似乎被命中，朝一旁歪倒下去。史光奇又朝四周的铁管连开了好几枪，库雷曼的头就这样被打成一团浆糊了！赛文立刻握住头镖朝前跑去，一刀斩断了库雷曼的手，把艾薇解救了下来。艾薇已经昏迷过去了，但总算还有呼吸。

    风森变回来后直松了口气，欣慰地望向史光奇道：“你的跳弹技术真是不错呀。”

    “多谢称赞。”史光奇会心一笑，“好歹我也是个当雇佣兵的人，这点技巧还是会的。”库雷曼的弱点是头部，只不过刚才用艾薇挡住了自己，直接攻击没办法打到。但史光奇使用跳弹的技巧，利用跳弹命中了库雷曼的后脑勺，这样才将其爆了头。

    过了一会儿，艾薇苏醒了过来，见到众人都在自己身边，她苦笑道：“又被你们救了一次啊。”

    “没什么，伙伴本来就应该互相帮助的。”风森嘴上这么说，但心里却是十分苦涩。这支队伍在失去了沙琳娜之后换来了史光奇，艾薇的加入，让他总觉得夏逸恐怕已经凶多吉少了。

    众人跟着艾薇继续前进，小心翼翼地打开前方的每一道门。不过奇怪的是，他们一路上并没有遇到任何丧尸或怪物，后面的房间也十分整洁，整洁得让风森感到有种说不出的诡异。

    又打开了一道门，里面是宽敞的大房间，一片祥和的景象呈现在众人的眼前。在房间的正中央，正摆着数十个监视屏，那些监视屏里显示着不同房间里的情景，很多房间里都聚满了密密麻麻的丧尸和各种怪物。

    “咔咔咔”仿佛是信号短路了，所有监视屏上的图像都变成了一片雪花。与此同时德尔维尼那疯狂的声音响了起来：“哈哈哈，你们中我的陷阱了！现在，你们全都成了待死的羔羊了，乖乖成为终结者撒鲁兹军团的猎物吧！”

    “终结者……”风森立刻想起了那部震撼人心的电影。德尔维尼的话音刚落，众人便觉得脚下一空，一下子落了下去。下面的地板不是很硬，众人掉下来时并没有受伤，可是，他们还是一点也轻松不起来。就在众人的周围，十三具高大的人形机械怪物正发出着嘶嘶的怪啸声，用浑浊无光的眼珠死死地望着他们。

    眼看众人就要面临灭顶之灾，风森立刻喊道：“跟我一起从一个方向突破，到了墙壁边再说！”

    那些所谓的终结者撒鲁兹，单体战斗力比起先前那些怪物都要强上好几倍，尽管这些终结者与电影中的终结者扯不上半点关系，却也是难缠的对手。风森扛起火箭炮瞄准了离他最近的终结者扣动扳机，其他人也立马跟着开了火。火箭弹与其他子弹都集中地命中了那个终结者，把它轰倒在地，但那个终结者很快毫发无损地爬了起来，完全不知痛感。

    众人趁着那个终结者倒地的间隙飞快地从那终结者身边跑了过去，就在这时，其他的终结者也追了过来，将众人团团围住，那个爬起来的终结者也很快加入了包围的队列中。

    风森把火箭炮扔给了史光奇，说道：“你暂时先拿着它，择机使用。”

    “那你呢，队长？”史光奇惊讶道。

    “我和罗生门有办法拖住这些终结者。”风森望向众人说道，“我和罗生门要去战斗了，大家多多保重，尽量保护好自己。”

    “小风，我们可以上了。”罗生门已经迫不及待地摩拳擦掌起来。
