------------

第三百八十六章 改造X抗体

第三百八十六章改造X抗体

    夏逸被带到了手术台上，德尔维尼穿着白大褂哈哈狂笑着站在他的面前：“呵呵，我找到了一个史上最佳的实验材料哟。拥有超人的体质，改造起来一定强大到不可想象吧。”

    “王八蛋，你想干什么？你要是敢动我一干汗毛，你会立刻被碎尸万段的！”被绑在手术台上的夏逸咬牙切齿地怒道。

    “少恐吓我。小子，我要给你的身体注入X抗体，这么一来，你将会拥有不朽的力量，但你必须听命于我这个X抗体的宿主。”德尔维尼狞笑着走到了手术台边，刚要准备给夏逸注射X抗体时，入侵警报便在手术室里响起，在手术室的监视屏上出现了戴尼娅的身影。

    德尔维尼立刻发了狂，飞奔着跑了出去。夏逸好不容易才从手术台上脱身，赶紧逃跑。没想到才跑出手术室没多远，夏逸又碰巧遇到了德尔维尼。情急之下，夏逸直接将奥特戒指扣了上去，却没想到在戒指擦出光芒的前一刻，德尔维尼便伸出触手抓住了夏逸，重新把他逮到手术室里，向他注射了X抗体的最终改良型。夏逸很快在X抗体的作用下陷入了沉睡。

    当夏逸重新苏醒过来的时候，便发现自己的身体竟被泡在了培养槽之中，身边全是不知名的溶液。他的身体外观似乎并没有变化，但他却明显感觉到自己的身体已不是原来的身体了。

    “我怎么了？X抗体？X抗体……”夏逸寻思着。这时，德尔维尼大笑着走了过来，见夏逸苏醒过来便更加兴奋不已，命令道：“试验成功了！T105号超级战士，为我战斗吧！”

    “可恶……”夏逸一咬牙，对戒相扣，艾斯奥特曼直接从培养槽中炸了出来，就在他一拳轰向德尔维尼脑袋的时候，他的大脑神经蓦地一凉，拳头也立刻顿住了。就在夏逸感到身体里出现异样的下一秒，艾斯的手脚和背部不由自主地冒出了无数森然可怖的尖刃，那简直像极了那些电影中异形怪物！

    德尔维尼激动地大笑：“好样的！听说你叫夏逸对吧，哈哈，你已经成为我最后的王牌了！”

    “是么？”一个女声在门外响了起来。德尔维尼心中一惊，喝问道：“是谁？”

    “一个幽冥猎手。”那女声非常阴冷道，“你如果不放了他，我会让你死的很惨。其他玩家你都可以伤害，只有他不行，只要他少了半根头发，我就要你生不如死。”

    德尔维尼正有些害怕时，控制室里又有警报声响起，他一看，原来是风森等人，于是他先让终结者撒鲁兹军团上，并命令夏逸为压轴，去解决风森等人。

    德尔维尼的话似乎对夏逸的身体有决定性的命令权，他根本无法反抗。然而突然之间，夏逸想到了一件事，那就是，假如杀死了德尔维尼的话，自己也许就不用再听从他的命令了。

    于是，抱着这种想法，夏逸抢先动了手，艾斯奥特曼直接用X抗体产生了尖刃攻向了德尔维尼的舌头，瞬间便把他的口腔都刺穿了，德尔维尼便说不出话来了。

    德尔维尼反应过来要跟夏逸战斗，然而拥有艾斯五重能量和最终强化X抗体的夏逸，早就不是德尔维尼能赢得了的，双方交手了不到几个回合，德尔维尼便被艾斯的水平断头刀斩下了脑袋。杀死了德尔维尼之后，他的命令果然对夏逸失效了。

    就在夏逸杀掉德尔维尼的几分钟前，赛文和杰克陷入了与十三台终结者撒鲁兹的战斗中。起初，赛文用血蔓藤一下抓住一个终结者，像扔玩具似的扔了出去，重重的砸在墙上。此时杰克也同时纠缠住了两名终结者，双方僵持了一会儿后，赛文扔出了头镖，杰克飞出了八分光轮，一瞬间回旋一轮，十三个终结者撒鲁兹的脑袋通通被砍了下来！

    一旁观战的艾薇望着眼前的这一幕，完全无法相信自己的眼睛，而林雅倩、纪无风两人也被二人如此犀利地解决了十三个终结者而震撼得说不出话来。然而那十三个终结者根本没有死亡，他们被斩断的脑袋很快重新长了回去，手脚处也骤然长出了无数根紫色的触手，看起来森然可怖。他们靠着顽强的生命力继续朝赛文和杰克发动攻击。

    赛文和杰克的身上出现了一道道伤口，赛文想要用头镖斩断触手，然而那些触手却十分柔韧，根本就斩不动。杰克这边则索性抓住它们的触手，一遍遍往墙上砸，终结者撒鲁兹们身体里的紫红色液体的流得满地满墙都是。

    终结者撒鲁兹们的触手越来越多，力量也越来越强，不多时，赛文和杰克渐渐都扯不住那些触手，被他们挣脱了。赛文和杰克直接动用了集束射线和斯派修姆光线，轰在密集的触手阵上，竟是半点作用都没有。二人继续战斗，然而上百根触手迅速的将他们紧紧缠住，让二人无法动弹了。二人的身体几乎被撕裂开来，风森和罗生门的身体也感到了阵阵剧痛。

    “怎么办……连他们都……”艾薇瞪大了眼睛，林雅倩和纪无风也慌乱不已。

    谁也没想到的是，就在这时，那十三个终结者撒鲁兹居然同时将赛文和杰克放了下来，停止了攻击，一个个用触手把自己拉回到了上一层，消失在了众人的视野之外。

    风森和罗生门在确定终结者们都消失以后，这才重新恢复人形，疲惫不已地走到了众人身边。

    “这到底是怎么回事？他们明明都可以解决你们了，为什么突然就离开了呢？”艾薇问道。

    “我也弄不明白，德尔维尼那家伙到底想做什么，难道说……”风森的心里突然感到大为不妙，立即伸出血蔓藤把大家都送了上去。趁着将众人一个个往上送时，风森又朝着通讯器喊了起来：“小逸，能听见吗？小逸！”

    这时，夏逸的声音传了过来：“小风，我没事了。德尔维尼已经被我杀了，现在正要来和大家会合。我现在就在我被抓走的那个大厅里等大家，需要我过来吗？”

    风森惊喜不已，夏逸竟然真的活下来了！他连忙说：“你先在那里待着，保证自己的安全就行了。我们这边还没确定接下来的计划，等确定好了再和你联系吧。”

    风森出了大坑以后，众人正在那里等他。大家都得知了夏逸还存活的消息，精神也为之一振，现在就该考虑接下来怎么办了。现在通讯器的坐标不知何时又失去了，风森推测又是藏在暗处的幽冥猎手搞的鬼，那些鬼鬼祟祟家伙，不现身真的很难对付得了他们。

    最后风森还是决定沿着过来的那条路退回去，和夏逸会合。于是，众人一路退了回去，沿途寂静无比，别说丧尸怪物什么的，就连一只小虫也见不着。风森猜想，大概是德尔维尼已经死了的缘故吧。
