------------

第三十八章 大分裂！召唤兽陨落

第三十八章大分裂！召唤兽陨落

    “朕居然折损了四头黑暗召唤兽，可恶！”安培拉星人暴跳如雷道，“朕现在要御驾亲征，就不信那群低等生物和那新兵蛋子能奈何得了朕！”

    安培拉星人刚要起身，美菲拉斯急忙苦谏起来，声泪俱下，安培拉这才稍稍恢复了一点理智。此时，殿下的豪将格罗扎姆站出来提议道：“前面四头黑暗召唤兽，也就是奇卡结、吉凯扎、希尔瓦、帝古蒙斯，全都是被敌人找到弱点而毙命，臣建议陛下将剩下的四头黑暗召唤兽，也就是剧毒怪兽达蒙加、刚力怪兽格拉德克、吸血怪兽休杰凯诺，以及最强的利刃怪兽格雷斯蒂亚，一起派到地球上，定可大获全胜。”

    “不可！”美菲拉斯和帝斯雷姆同时上前来劝谏，安培拉星人“哼”了一声，当即采纳了格罗扎姆的提议，完全不理会美菲拉斯和帝斯雷姆的忠言。

    在格雷斯蒂亚的领导下，其他三头召唤兽气宇轩昂的跟着他，一路杀奔地球而去。就在四头黑暗召唤兽即将迈入银河系的那一刻，格雷斯蒂亚听见后面传来了惨叫声。

    “怎么回事？”格雷斯蒂亚抽出漆黑的利刃，回头张望，只见达蒙加、格拉德克和休杰凯诺三位分别被困在了玻璃罩中。

    “谁敢暗算我们皇帝的禁卫军！”格雷斯蒂亚大吼起来，上空再度降下一枚玻璃罩，笔直的套中了格雷斯蒂亚。可是格雷斯蒂亚毕竟是黑暗召唤兽中的老大，轻挥一刀就将套在他身上的那个玻璃罩劈成了两半，随后高声怒骂道：“哪个不要命给老子滚出来！”

    “哈哈哈，黑暗召唤兽即将成为历史。”一阵浓浓的黑烟散去，希波利特星人大笑着出现了。

    “原来是你啊，希波利特星人！”格雷斯蒂亚的嘴角渐渐露出了狰狞之色，双手将利刃高高举起，准备向希波利特迎头杀来。

    就在格雷斯蒂亚准备出招的那一刹那，背后居然伸过来两头铁链般的触手，将他的身体紧紧锁住，希波利特抬手一道紫色光线，正好打中格雷斯蒂亚的胸口。

    格雷斯蒂亚的脑袋无力的缓缓倾斜下来，原来背后偷袭他的，竟然是号称“凶恶暴君”的合体怪兽泰兰特。

    泰兰特的触手紧抓着格雷斯蒂亚，在空中甩过一圈，然而格雷斯蒂亚终究不是省油的灯，趁着泰兰特抓起自己的空隙，挥剑将触手斩断，随即准备从剑尖发射出黑色光球，准备打破其余三位召唤兽的玻璃罩。

    正当格雷斯蒂亚的光球蓄势待发时，希波利特的胶囊也同时飞掷而出，格雷斯蒂亚再度中招，被胶囊里的玻璃罩困住。在希波利特的妄笑声中，四大黑暗召唤兽全都化作了雕像。

    泰兰特挥舞重锤，将四座雕像打得粉身碎骨，就在希波利特得意洋洋，准备收兵时，只听一声：“希波利特星人，你的阴谋到此为止了！”

    希波利特望去，原来是佐菲带着奥特曼、杰克前来追捕自己，便纵身高速移动起来。

    佐菲亲自追赶希波利特星人，奥特曼和杰克双敌泰兰特，最后全部降落在银河系边界的一座废弃的行星上。

    “奥特兄弟，亚波人即将君临整个宇宙，那时候，就连安培拉星人也只有跪地求饶的份！”希波利特狂笑着，泰兰特冲着三位奥特曼迎面袭来。

    很明显，这头泰兰特是经过亚波人改造强化过的，奥特曼和杰克始终战他不下。佐菲与希波利特死命近身战，抱在一起，使其没有机会施放玻璃罩。

    泰兰特的顽强使奥特曼和杰克都始料未及，就连杰克的手镯飞刀也奈何不了泰兰特分毫。泰兰特双手怒雷齐放，奥特曼和杰克只好筑起奥特屏障硬挡。

    “事到如今，一起发光线吧！”奥特曼朝杰克点头示意道，两道斯派修姆一齐发出，泰兰特居然一飞冲天，让斯派修姆光线打了个空。

    希波利特猛然一个闪光，佐菲冷不防的一下，被希波利特的火焰掌掀翻在地。同时，泰兰特降回地面，一锤子就打翻了挥拳冲向他奥特曼。

    杰克为了挽救危局，被迫双手做出举手姿势，使出了希拉利马光线，泰兰特的下半身被击中，仅仅微微颤动了两下。杰克亮出手镯，正要结果了泰兰特的性命，然而他突然发现，自己的手镯飞刀竟然打在了一层透明的玻璃罩子上。

    杰克正惊讶间，竟感到自己动弹不得。触摸四周，大惊失色：都是罩子！昔日噩梦重现的他还想用手镯帮助自己挣脱，却是力不从心。玻璃罩内自动生成的青色气体，使杰克渐渐呼吸困难起来。

    “杰克！”奥特曼大叫着集结能量，想用更强化一点的斯派修姆光线打破困住杰克的玻璃罩，才发现自己也陷入了另一个罩子中。

    “奥特曼！杰克！”佐菲站起身来，眼看奥特曼和杰克已经陷入圈套，佐菲只好豁出性命地准备用M87光线，眼看就要发出，却见又一个玻璃罩从天而降，将佐菲严严实实地套在了里面。佐菲拼尽最后一丝力气，终于将奥特签名向地球传送了过去。

    “呃……啊……”三位奥特曼痛苦地呻吟着。不多时，玻璃罩消失了，三位奥特曼都已经成为青色的蜡像。

    “奥特兄弟，你们都尝尝地狱般的滋味吧，宇宙，是伟大的亚波人的！”希波利特大笑着，“走吧，泰兰特，该去地球上收拾赛文和艾斯了。”

    西森率领的棒球队，在职业联赛中屡屡克敌制胜，转战世界各地，终于在年末回到了日本。荣归故里的西森高举奖杯，在众多棒球迷们的欢呼簇拥下，在原本训练的那个健身中心歇下了脚。西森帐下的一号种子选手飞鸟信，也同样赶回了自己的寝室。

    飞鸟从衣柜里，将那件穿越之前所穿的SuperGUTS的队服轻轻的取出。月光静静的洒落在窗前，平时活跃在赛场上，开朗的飞鸟，如今也变得深邃起来。

    飞鸟从衣袋里摸出了与阿良的合照，深情的凝视了一番，开始对着照片缓缓倾诉起来。

    “阿良，我被索菲亚黑洞送到了这个世界，本以为，要是这个世界么有怪兽的话，我就能够无忧无虑的生活了。可是，这个世界，也许比我想象的更加复杂，怪兽或许比原先的世界来的更加繁多。阿良，我们什么时候才能再见呢？”

    风森和夏逸，此时正在驾驶奥特飞鹰1号执行巡逻任务。风森隐隐见到天边闪现出奥特签名，面色当即一沉，转对后座的夏逸道：“小逸，不好了，佐菲大哥他们……”

    “冷静一下，小风，我也看的懂这个奥特签名，是希波利特星人干的。”夏逸内心虽然惊慌，但表面上还是故作镇定道。

    “那家伙，不是已经死了吗？”风森惊疑道。

    “也许有某个心怀鬼胎的家伙复活了他吧，无论如何，我们都免不了和他大战一场了。”夏逸心中虽然释然，但内心却还是有一种说不出的恐惧。
