------------

第三百八十七章 机场的伏击

第三百八十七章机场的伏击

    大概过了十分钟，众人总算回到了夏逸被抓走的大厅那里。这时，夏逸的声音在黑暗中响起：“真高兴能活着见到大家。”风森连忙望了过去，只见夏逸从黑暗中走了出来，他看上去精神很不错，肩膀上的伤似乎也好得差不多了。

    “小逸，你可算活着回来了。”风森松了口气，“我们真的，担心死你了呢。”

    “我可没那么容易死呀，雪儿她，也不会允许我这么随随便便死去的。”夏逸一笑，随后开始向众人叙述起自己的经过来，听得众人惊奇不已。说到最后，夏逸苦笑了一声，右手一抖，上面骤然出现了无数把紫色的角质利刃和几根极细的丝状触手

    “我的身体里，已经被德尔维尼注入了X抗体。”夏逸坦然道，“我现在的体质跟那些终结者也差不到哪里去了，虽然战斗力大幅度提升了，可是，我总觉得，我已不是纯粹的人类了。”

    风森退后了半步，惊道：“小逸……你……真的被注入了X抗体么？”

    “小风，本来我应该受德尔维尼那畜生的控制的……小风……”夏逸低声道，“我真的变成怪物了，艾斯奥特曼也一样变成了怪物……小风……”听他的语气，像是在祈求。

    就在这时，左侧的房间门突然打开了，一只紫色寄生虫直窜了出来。风森正欲开枪攻击寄生虫，只见夏逸一脚就把寄生虫踹到了墙上，手上的尖刃勾起AK47对寄生虫狂扫一通，寄生虫甚至还没来得及做出一个攻击的动作，就已经丧身于AK47的枪弹下了。

    艾薇这时自言自语道：“竟然有这么可怕的力量和反应速度，就算是特种部队也做不到……”

    就在这时，那间房间里又冲出了一台终结者撒鲁兹，夏逸立刻来到了撒鲁兹身前，他手上的那些角质尖刃立刻延伸而出，像无数根钢针猛然刺向撒鲁兹的心脏，撒鲁兹来不及躲闪，厚实的胸腔已经被完全贯穿！撒鲁兹嘶哑地大吼起来，就在他准备伸出触手攻击夏逸时，夏逸右臂的丝状触手已经伸到了他的身后，猛然扎进了他的脊椎之中。

    撒鲁兹疯狂地扯住夏逸的丝状触手，将其一根根扯断，可是那些触手重生速度极其之快，撒鲁兹越扯，触手反而越多。那些丝状触手扎入撒鲁兹的脊椎后不停蠕动着，竟然由紫色渐渐变成了黑色，撒鲁兹的肤色渐渐变为灰绿色，身上的肌肉像是腐坏了一般，一块块剥落了下来。这种情景实在诡异至极，风森不禁问道：“小逸……这……这是怎么回事？”

    “终结者撒鲁兹的体内和我一样拥有X抗体，但我体内的X抗体是最终极的，只要其他体内有X抗体的家伙接触到我这最强的X抗体，他的身体机能就会彻底崩溃。”夏逸解释道。

    正如夏逸所说，只过了不到三十秒，终结者撒鲁兹的身体便完全腐烂，像一滩烂泥般倒在地上。夏逸这才收回了触手和尖刃，自嘲般地笑了起来：“小风，你看见了吧，作为艾斯奥特曼战斗的时候我还能恢复正常人的身体，可现在，我活脱脱就是一只怪物了。”

    “我的血蔓藤和食人花也和怪物差不了多少。”风森拍拍夏逸的肩膀，“小逸，这些根本不重要，只要活着就很好了！我相信回到现实世界以后，你的身体一定会恢复正常的！就算不能恢复，我想雪儿她也一定不会因此抛弃你的。”

    “……嗯，我也想通了，活下去比什么都好。”夏逸苦笑道，“有了X抗体，大大加强了我的生存力，在这个残酷的世界里，实力才是最重要的，对大家来说，多一项能力未尝不是一件好事呢？我差点忘了，你还有青藤的能力，只不过我得到X抗体是身不由己罢了。”

    “想通了就好。不管你变成什么样，你永远都是我们的小逸，是我最重要的弟弟。”风森点点头，微笑道。

    “那么，接下来要是碰上危险的敌人，就由我来做战斗主力吧。”夏逸笑道。

    这时，罗生门和纪无风都凑了上来，拍着夏逸的肩膀朝他微笑。罗生门道：“小逸，你变得那么强，我可真是羡慕嫉妒恨呢。”

    “是呀，艾斯奥特曼已经够了不得了，你现在又得到了什么X抗体，这下就是我们全部人都压不住你一个了呀。”纪无风环着双臂冲他笑道。

    “别挖苦了，能变成艾斯已经够了，这种垃圾能力我根本不想要。”夏逸依然苦笑。

    最后众人商议完毕，沿途扫荡完挡路的丧尸，很快就离开了公馆，重新回到了大铁门的地方。从众人站的地方已经可以清晰得看见东京国际机场了，那儿离这里并不远，凭纪无风飘逸的车技，不下五分钟就可以开到。风森便道：“现在我们就往机场去吧。”

    艾薇点头道：“嗯，既然德尔维尼已经死了，那么照理说任务也已经完成了吧。”

    “不，还没有，我们去机场并不是为了离开，而是……”说到这里，风森顿住了。艾薇还想追问，众人已经都上了救护车，艾薇便也跟了上去，纪无风驾车朝着机场飞驰而去。

    救护车刚上公路，地面便猛地又震动了起来，车子险些就翻了。风森突然一拍脑袋：“赶紧停车！该死的，我忘了，那只变异的大蠕虫还没死！”

    纪无风慌忙停了车，众人从车上依次跳了下来。等他们一下车，地面的震动便又停了下来。

    “我们不能开车去了。”夏逸说道，“那蠕虫似乎能感觉到有车在地面上跑，我们的车一上公路这家伙就开始死命的在地下乱动了。”

    “嗯，反正机场那里也不远，我们就步行去吧。”风森做出了决定。

    众人沿着公路朝机场走去。夏逸的推论果然没错，自从他们下车以后，再也没有碰上地震了。前方的公路直线延伸向机场，路面上干干净净没有半个活物，一直到他们抵达机场也没遇上什么危险。然而就在这时，艾薇突然失声喊了出来：“天哪！果然是这样……”

    顺着艾薇的目光望去，只见整座机场的飞机，机翼和尾翼都已经被某种锋利的兵器斩断并烧成了灰烬，所有的飞机都不能用了。

    “难道是……”夏逸突然想起了那个曾恐吓德尔维尼的女声，那个声音他总觉得很熟悉。

    “……这种手法，一定是那两个女人干的。”艾薇的两眼瞪得老大，“那些飞机如今都变成废铁了，就跟那架直升机一样。这简直……就是噩梦！”

    “不用着急，我们本来就不是来坐飞机的。”风森说道，“幽冥猎手，他们一定就在这附近！”

    “艾薇！”众人后方突然响起了一个声音。众人立刻转过头去，那正是拼了命杀出公馆赶来和大家会合的戴尼娅。直到她走到艾薇的跟前，艾薇一下子激动得抱住了她：“戴尼娅，你到哪里去了？真是想死我了，我还以为你已经……”

    戴尼娅也兴奋地说道：“艾薇，我也以为我见不到你了呢……啊……”突然，戴尼娅一声惨叫，表情变得极为痛苦，身子向前扑倒在地，在她的背上赫然出现了一个血洞，从背后直接穿透了她的心脏！

    “全部卧倒，有敌人！”风森立即喊道。其余的人都卧倒了，只有艾薇因为戴尼娅突然死亡而精神恍惚，没有及时卧倒，被敌人偷袭了一下，昏倒在了地上。

    “哈哈哈，这儿就是你们这些玩家的坟墓！”说话的是一位身披白衣的中年男子，他的出现似乎完全是凭空冒出来的。这个人，风森等人一看便清楚，他一定是幽冥猎手无疑！

    “要死的人是你！”夏逸直接伸出尖刃往幽冥猎手的身上刺了过去，那幽冥猎手向后一闪避了开来，随后哈哈大笑，“你就是夏逸对吧。你走开，其他人都得死，只有你可以活着。”

    “别以为你不杀我，我就会放过你！”夏逸大喝一声，尖刃和触手继续往幽冥猎手的身上伸去，将他团团捆住，那幽冥猎手呵然一笑，在夏逸抓住他的一瞬间凭空消失了。

    “超时空火枪……”夏逸向四周望了望，转对众人道，“快离开这里，这个幽冥猎手只是个诱饵，艾薇所说的那两个女人才是我们真正的对手！”

    于是，众人便在风森和夏逸的带领下狂奔出了好一段距离方才停下。这时，风森郑重地开口说道：“那些鬼鬼祟祟的幽冥猎手们，总是让我们的行动变得艰难无比。所以，我决定把他们全部引出来，彻底消灭掉。”
