------------

第三百八十八章 幽冥猎手大作战

第三百八十八章幽冥猎手大作战

    “等等，就这么把艾薇小姐丢在那儿也没关系么？”史光奇突然开口问道。

    风森猛地一拍脑门：“可恶！刚才我居然疏忽了，艾薇还昏倒在那儿，刚才为什么我们谁也没想到呢？哎呀……艾薇……”

    “现在说这个也没有用了，也许你们没注意，就在你们刚开始跑的时候，我把艾薇藏在了草丛里，幽冥猎手他们是发现不了的，别太担心了。”夏逸说道，“幽冥猎手的目标是大家，而不是艾薇一个人，那些怪物艾薇足以对付，幽冥猎手就交给我们吧。”

    “嗯，现在我决定好好计划一下。”风森想了想说道，“我的计划是这样的……”

    风森的计划是让全队暂时先隐藏起来，伺机行动。风森等人一直大吃幽冥猎手的亏，就是因为敌在暗而我在明，整个小队的行动完全在敌人掌握之中。因此，风森认为，只要隐藏起行踪，就有机会反客为主，扭转现在的被动局面了。

    就在他们准备实施这个计划的时候，系统的声音响了起来：“提示：乾坤联络器坐标定位系统恢复正常功能。”

    “真是天无绝人之路。”夏逸道，“这样的话，至少能知道周围有没有幽冥猎手在监视我们了。”

    “目前屏幕上没有发现敌人存在。”林雅倩看了看通讯器屏幕说道，“看来至少在通讯器范围内，没有负责监视我们的幽冥猎手。”

    “正好。”风森道，“我们现在就开始寻找能让我们暂时藏身的地方吧。”

    “躲到那里去如何？”史光奇指了指前方的灌木丛。风森顺着他指的方向望去，只见那里有一个漆黑的井洞，周围全是杂草，很难被看出来。风森便带着众人一起朝井口走去，到了井口后拿电筒向下一照，众人很快发现这是口废弃的枯井，井底空无一物，井下侧面有一条通道，不知通向什么地方。

    “真是个绝佳的藏身之地呀。”夏逸笑着望向风森，“小风，你也是这样想的吧？”

    “呵呵，我看，这里很快就会变成幽冥猎手们的葬身之地了。”风森笑道。

    就在众人前脚离开的那所公馆里，五个人正围成一圈驻足在那儿，其中最右侧的那个白衣人赫然正是刚才在机场埋伏风森等人的中年男子。他的左边站着一个日本武士一样的男子，而在正中央则站着一个带着诡异黄金面具，身材颀长的男子，再往左是两个带着面纱，似乎是女人的人，模样都很不错，但脸上都没有任何的表情。

    “凯迪拉先生，对不起，我把那些玩家跟丢了。”白衣男人畏惧地望着正中央的面具男子。

    那个叫凯迪拉的面具男子仿佛没有听见白衣男人的话一样，什么都没说。那个日本武士却用阴冷地说道：“无能的蠢货，连几个玩家都看不住！噢，忘了，你是我们这批幽冥猎手中唯一一个青铜级的菜鸟，就算被那些玩家干掉也怪不得你了。”

    “藤田次郎，既然你是黄金级幽冥猎手，那你为什么不出马把那些玩家收拾了呢……啊……藤田，你……”白衣男人一声惨叫，身体从中间被劈成了两半。这时，藤田次郎正将一把薄如蝉翼的东洋武士刀收回了刀鞘。

    那白衣男人的身体渐渐重新恢复过来，趴在地上急喘不止。藤田次郎一脚踩在白衣男人的脸上，冷笑道：“金恩，你要是觉得自己的重生点数太多了，鄙人随时会帮你砍掉点。”

    “我……我知道了……我错了，藤田次郎先生。”金恩唯唯诺诺道。

    “好了，藤田，稍微惩罚他一下就够了。”那个戴金色面具的男人这时才开口道，“你一个黄金级幽冥猎手，不至于跟一个青铜级的鼠辈计较吧。”藤田立刻按他的命令收回了脚。

    白衣男人站了起来，擦了擦自己的脸，低声道：“谢……谢谢凯迪拉先生。”

    “别以为你没事了，我只不过是想给你一个立功赎罪的机会。”凯迪拉说道，“这次，你和夏美小姐和凌飞一起行动，把那些玩家通通都收拾掉，明白吗？”

    “……凯迪拉先生，我已经发现了那队玩家中我的弟弟也在，别人我都可以对付，只是……”那个带面纱的女人站出来说道。

    “这是命令，因为我是圣殿级的幽冥猎手。”凯迪拉转向夏美道，“你和凌飞、金恩一起去吧，我不会伤害你弟弟的，找到那些玩家们以后就把他们抓住，押到大本营去。”

    “不。我们任务失败最多扣一些重生点数，而他们任务失败，连性命都没有了。”夏美急道。

    “哼，别忘了我们是什么？我们是幽冥猎手，阻碍玩家是我们的使命。”凯迪拉瞪大了眼睛冲着夏美怒目而视道，“夏美小姐，如果你这么爱你的弟弟，我会送你跟你弟弟一起陪葬的。”

    夏美还想说什么，在她身边另一个带着面纱的人捅了捅她：“夏美，别这样，不管是你弟弟还是我们这些幽冥猎手，混到这个地步还不是为了生存么？”

    “凌飞，你说的对。”夏美咬了咬嘴唇，不再说话，默然朝着白衣男人的身边走了过去。

    “可是……凯迪拉先生……”那藤原次郎突然皱起了眉头，“为何要把他们抓起来？我们的计划不是进行得很顺利么？”

    “这次的这队玩家很危险，所以我改变主意了，宁可把他们抓起来耗到时间结束。”凯迪拉道，“只有这样，才是破坏他们任务的最稳妥的方法。”

    夏美和凌飞这时已经走到了金恩的身边，金恩只觉得心里发寒，忙道：“你们走前面！”夏美、凌飞便走到了金恩的前方，金恩这才松了口气，跟着他们一起乖乖的朝公馆外走去了。

    等三人走远之后，藤原出声道：“凯迪拉先生，我想知道，你为何要叫夏美小姐也一起去？”

    “金恩不足以对付那队玩家。”凯迪拉说道，“夏美和凌飞作为白银级幽冥猎手，完全可以保证生擒他们。让他们姐弟见面也无妨，我已经算好要怎么收拾他们了。”

    风森一行人守在枯井中，此时他们所在的位置，可以清晰地看清井底的情况。周围十分静谧，没有半点说话声。这一次战斗的主力是夏逸，包括风森在内的其他人都只是起从旁协助作用。

    大约过了两个小时，众人都等得心烦意乱，精神也松懈下来时，林雅倩突然喊了出来：“通讯器屏幕上有三个黑点在朝这边靠近！”

    “这些幽冥混蛋，终于要来了么？”风森重新打起了精神。

    金恩此时正在灌木丛外搜索着风森小队的踪迹，戴着面纱的夏美和凌飞则以极慢的速度朝前走着。突然，金恩叫道：“有反应了，那些玩家就在前方！”

    夏美和凌飞迅速朝前移动，金恩小心地跟在他们后面。不多时，二人在一口枯井边停了下来，金恩也来到井边，一眼发现井底有一个地下通道的入口，便得意地笑了笑：“看来他们都在井下，这就好办了呀。”
