------------

第三百八十九章 姐弟，不忍相认

第三百八十九章姐弟，不忍相认

    “愚蠢的游戏玩家，以为躲在这里面我们就没办法了么？”金恩的手朝夏美和凌飞一挥，“你们两个下去，把那那些玩家都抓起来。”

    夏美和凌飞没说什么，直接朝枯井中跳了下去。然而他们刚一落地，便有数十根血藤蔓从下面伸了出来，将他们完全捆住了。然而只过了几秒钟，那血蔓藤竟然自动放开了夏美和凌飞两人。风森心惊，连忙命令血藤蔓攻击，可是那藤蔓根本就没有了半点的反应。

    夏美和凌飞面无表情地走到了通道入口，风森心中稍有惊讶，但立刻就回过了神，拔出榴弹枪朝二人开火，其他人这时也都进入了战斗状态，拿起枪对着那两人扫射。子弹迅速射穿了他们的身体，然而他们的身体都很快就恢复了原状，根本没办法对他们造成实质的伤害。

    “你们好面熟啊。”开口的是凌飞，由于蒙着面纱，看起来像女人，而且说话的声音也比曾经变化了不少，所以风森、夏逸、罗生门谁也没听出来任何耳熟的感觉。

    “明明你们有六个人，为什么只来了两个？”罗生门站到前面开口问道。

    “你以为我们跟你们一样傻啊。”夏美冷笑道。谁也不知道夏美和凌飞的真面目，于是，风森、夏逸、罗生门都毫不客气地变了身。赛文、杰克冲向凌飞，艾斯则迅速移动到了夏美的跟前。凌飞一个急转身，撇开了赛文后又以奇快的速度一掌打翻了杰克。

    艾斯的速度则比赛文、杰克都快出了一大截，一次呼吸的时间内已经来到夏美的面前，他双臂上的丝状触手飞快地伸长，朝着夏美伸了过去！然而，这些触手并没能如愿以偿地攻击到夏美。在触手碰到夏美之前，夏美已经如变魔术般的消失了。夏逸正惊异时，背上突然一痛，整个人都飞了起来，重重地撞在了通道的石壁上。出现他身后的人，不是夏美，而是凌飞。

    “你干什么？别对他动粗啊。”夏美急忙对凌飞喊道。

    “嘿，我下手可一点都不重啊。我要出全力，这小子就没命了。”凌飞悠哉道。

    赛文立刻用出集束射线，盯着夏美打了上去。那夏美的身形向旁一闪，赛文打了个空。这时，杰克也反应过来，一个翻越后推住凌飞直往井上顶去，凌飞冷笑一声，凌空一甩手，杰克直接倒飞了出去，一头栽在了石壁边上。而此时赛文也被夏美飘逸的快攻打得节节败退，最后直接被逼到了死角上，刚拔下头镖准备抵抗，却被夏美轻轻一掌便把头镖击落在地。

    艾斯重新从地上站了起来，身上几乎毫发无伤。他的身体注入了X抗体后，早已变得强韧无比，这种程度的攻击对他根本没效果。这时，夏美和凌飞正准备对赛文和杰克发起最后一击，艾斯却立刻冲到了他们中间，双臂上的尖刃将他们的腹部整个都穿透，钉在了墙上。

    “怎么回事……为什么我会有这种感觉……”盯着被自己刺在墙上的夏美的脸，夏逸的心猛地咯噔了一下。他总觉得，这个戴面纱的女人对于自己有一种说不出的亲切感。

    凌飞还在挣扎，但夏美却放弃了抵抗，一动也不动了。几秒钟后，夏美用眼神示意了一下凌飞，凌飞便也不再挣命。谁也没有料到这两个幽冥猎手竟会主动放弃抵抗，全都傻眼了。

    这时，夏逸回过神来，出声道：“接下来我要问你们几个问题。如果不回答，或者故意说谎的话，我们绝不会对你们客气。”

    “小……逸……”夏美发出的声音极细，夏逸根本没听清，也丝毫没有察觉到夏美的眼角陡然划过了一滴泪珠。夏逸也没有想到，如今被自己擒住的幽冥猎手，就是自己的姐姐。姐弟重逢，却是相会在这绝望和无奈的战斗之中，

    这个时候，在井外的金恩等得已经有些不耐烦了，直接往下一跳想看个究竟。赛文发现了金恩后也立马对其发射了艾梅利姆光线，那金恩敏捷地向旁一闪便躲了过去。然而就在这时，异变陡然发生了！

    夏逸只觉得胸口一沉，艾斯的整个身体猛然撞向后方，当他回过神来时，夏美和凌飞已经消失不见了。另一边，赛文和杰克刚准备攻击金恩，却见夏美和凌飞突然出现在了金恩的前方，两人的手如同利刃一般直接穿入了金恩的胸膛和腹部。

    “可恶……你们居然敢背叛！啊……”金恩惨叫出声，他的瞳孔立刻涣散无光，身体也像变形虫一般蠕动了起来，看起来十分可怕。就在下一刻，金恩的双手都“砰”的一声爆裂了开来，无数血液喷溅在了众人的身上。

    在场所有的人此时都惊骇无比。这两个戴面纱的怪人，到底在干什么？

    “这是元素爆裂。”凌飞冷笑着说道，“这家伙的身体已经完全崩溃，重生点数再多也没用了。”

    而在此刻，夏美眼神一直都在艾斯的身上游移着，她的目光中全无杀意，只有那无限的忧伤与爱怜，而夏逸却浑然没有察觉，只把她当成了敌人。

    “玩家们，我们联手吧。”凌飞微微一笑。风森立刻皱起了眉头，他知道，如果再和这两人打下去只会两败俱伤，而且他看得出，这两人刚才和他们战斗时根本就没有发挥出全力。

    “赛文，你是他们的首领，对吧？”凌飞望向风森，“关于我们合作的事……”

    风森平静地说道：“先说来听听吧。既然是合作，只要不对大家不利，我们是可以答应的。”

    “很简单。你们协助我们的计划，帮我们对付圣殿级幽冥猎手凯迪拉和黄金级幽冥猎手藤田次郎。”夏美说道，“我们则会在事成之后，保证不再阻扰你们的任务。”

    这时夏逸开口了：“我们双方是水火不容的敌人，我们凭什么要相信你们的话？”

    “小逸，我们的身份暂时还不能告诉你们，只是，请你相信我，我绝对不会害你。”夏美的声音这时倒显得柔软了很多，“相反，我会一直保护你直到任务结束。”

    “……你叫我小逸？你算什么东西？区区幽冥鼠辈的保护，我才不会稀罕呢！”夏逸冷哼着说道，此刻的他也没有洞察出夏美言语中的另一层微妙感觉。

    “你说的对，我们双方确实势成水火，但这并不意味着我们就不能合作。”凌飞开口道，“你们只要与我们合作就可以赢得活下去的机会，而如果你们拒绝和我们合作的话，你们将会死得很凄惨。你们都已经拼搏到了这个地步，就这么死去也很不划算吧。我们都有对方想要的东西，各取所需，不是很好么？”

    夏逸想了想后便朝着风森点了点头，风森望了望队友们，下定决心说道：“……好吧。我们愿意接受与你们的合作。”

    “真是明智的选择。”夏美强装笑颜道，“你叫风森对吧，你可真是位出色的队长，相信我们的合作一定会成功。”这时，她的心中已经泪如雨下，呢喃地说出了下半句谁也没有听清的细语：“小逸，姐姐不会再让你受伤害了。如果能逃出这个世界，姐姐一定带上你……”

    这时，恢复了人形的风森说道：“那么，现在就具体的说说我们的合作内容吧。”

    此时的公馆中，凯迪拉和藤田次郎已经离开了大厅，朝着公馆里的音乐厅走去。那个音乐厅正是这些幽冥猎手们真正的大本营，也是这一次他们与夏美、凌飞、金恩约定的集合地点。

    “凯迪拉先生，夏美和凌飞应该是不会有什么阴谋的吧。”藤田次郎说道，“这两个人从来都只是我们幽冥猎手团的杀人工具而已，连那藤原明辉都被杀了，他们又怎么会念及旧情呢？”

    “这两个人是不是有异心，很快就会真相大白了。”凯迪拉冷声道，“等着瞧吧。他们如果图谋不轨，就一定会把金恩处理掉。只要他们回来的时候没有和金恩在一起，那就证明我的推测没错。到那时候，便按我先前的吩咐去做吧。”
