------------

第三百九十章 幽冥猎手大乱斗

第三百九十章幽冥猎手大乱斗

    夏美说明了双方合作的内容，她所谓的合作，就是要求风森等人协助他们消灭凯迪拉和藤田次郎，而具体原因她却一直支吾不肯直言。而夏美定下来的计划是让风森全队都佯装被他们抓起来，然后前往幽冥猎手们的大本营，到时候双方通力合作，里应外合，将凯迪拉和藤田次郎两名幽冥猎手中的强者通通消灭。

    风森和夏逸等商议之后觉得计划可行，稍作修改后便把最终的作战计划定了下来。按照拟定的作战计划，众人跟在夏美和凌飞的身后朝地底通道的深处走去了。夏美说，之所以选择这条路，一是不容易被凯迪拉等人发现，二是这条通道是通往大本营的捷径。

    这时候，前方毫无预兆地响起了“吱吱”的声音。黑暗中，两对大复眼闪着绿光朝众人靠近了。风森立刻大喊道：“是那只变异大蠕虫，准备开枪攻击它！”

    然而就在众人开枪之前，变异蠕虫的整个身体猛地都烧了起来，大吼着裹着火焰朝众人扑了过来，但在半途中就被活活烧成了一堆焦炭。风森大惊地望向夏美：“这是你们干的？”

    “这是我的技能，业火自燃。”凌飞开口答道。风森只觉得自己心里笼罩上了一层阴影，这种可怕的技能如果是对自己这边使用，恐怕他们是完全抵挡不住的！

    众人继续前进，尽管在地底通道当中还有很多可怕的变异生物，但只要夏美和凌飞出手，便如同秋风扫落叶一般将它们全部清除掉了，完全没有风森等人发挥的余地。

    风森和夏逸观察着夏美和凌飞的每一个动作，暗自评估着他们的战斗力。他们的反应速度远在众人之上，平常的攻击都是直接使用身体格斗，但速度却出奇之快，而那些可怕的技能他们一路上都没有再使用，综合来看，夏美和凌飞的战斗力非常可怕，远远超过众人预料，甚至都已经超出了现在的艾斯一大截，如果刚才在井下斗到底，输的恐怕是风森等人吧。

    “小风，我觉得与他们合作真的有点冒险了。虽然他们多半是没有撒谎，但他们是白银级幽冥猎手，而他们要对付的另外两个幽冥猎手则是圣殿级和黄金级的，一定比他们还要强悍得多。此行，凶多吉少呐。”夏逸附在风森耳边说道。

    “不，小逸，我们并不是束手无策。面对他们俩时，我们这些人有一个决定性的优势。那就是，不管幽冥猎手的等级再高，都无法直接杀死我们，一旦双方交战，无法还手的幽冥猎手就会处于绝对下风。而这一点，应该也就是他们两个要邀请我们合作的最根本的原因吧。”风森说道。他一直在思考着，那些幽冥猎手到底从何而来，有些什么目的，又有些什么弱点，现在还知之甚少。即使已经和他们交手过多次，却也还是一直弄不清这些谜团。

    全队被夏美和凌飞押着走出了地底通道，到了公馆的后门。此时，在公馆的音乐厅里，凯迪拉和藤田次郎两名幽冥猎手正站在一架大钢琴架前。那音乐厅里有一个很大的监视屏，屏幕上，夏美和凌飞正押着风森等一队人前进着。

    “果然，金恩那个饭桶已经不在了。”藤田次郎面色一沉，“这样说来，夏美和凌飞这两个家伙确实别有所图。凯迪拉先生，我们现在该怎么做？”

    凯迪拉攥紧了拳头，沉默了几秒之后开口道:“我太低估夏美小姐和那个凌飞了。他们恐怕已经说服了那些人来对付我们，也许事态会朝对我们最不利的方向发展。”说着，他按动了钢琴上的一个按钮，“嗤”的一声，前方的地板朝一边退了下去，露出了一条地下通道。

    藤田次郎睁大了眼睛，惊道：“凯迪拉，难道你想召唤那家伙出来？那家伙太难驾驭了……”

    “如果可以我也不想唤醒那怪物，但是，现在是关系你我生死存亡的关头。”凯迪拉毅然道，“所以，我也不得不把那怪物召唤出来了。”

    藤田次郎笑道：“说得也是，只要把那头怪物召唤出来，我们就赢定了。那些玩家也好，夏美小姐和凌飞也好，全都要命丧此地了。”

    大约十分钟后，风森等人和夏美、凌飞的联队终于来到了音乐厅门前。凌飞飞起一脚，大门应声而开。宽敞华丽的大厅中，一架巨大的钢琴醒目万分，而在钢琴边上，正站着一个一身日本武士装束的男人，他便是黄金级幽冥猎手——藤田次郎。

    “干得不错，竟然这么快就把那些玩家们全都带过来了。”藤田次郎赞许地说着，然后似乎突然想起什么似的，随口问道，“对了，怎么没看到金恩呢？”

    “那头蠢猪死了。”凌飞面无表情地开口道。

    “呵呵，真没想到那家伙如此没用，和你们一起行动，居然还会丧命。”藤田次郎叹了口气，“好了，你们都下去吧。这些玩家，交给我就行了。”

    夏美和凌飞都没有答话，也没有动弹。藤田次郎这时发现气氛有些不对头，但也没有开口直言，现场的局面就这样僵持着，没有任何人说话，也没有任何人有所动作，看上去诡异至极。

    就在这样的情景持续了将近一分钟后，风森突然下定了决心，干脆直接趁现在先发制人好了。虽然那个圣殿级的凯迪拉不在，敌人只有藤田次郎一人，这不正是个各个击破的好机会么？

    然而就在风森刚准备要挣开绳索的时候，只听音乐厅的地板“嗤”的一声响，地上骤然出现了一大个洞，戴着金色面具的凯迪拉从洞中缓步走了出来。

    “欢迎光临，我可爱的玩家们，或者说是，奥特兄弟，这里是我们幽冥猎手团的总部。”凯迪拉的声音低沉但却带着一种无比强烈的威压感，仿佛那黄金色面具的后面就是一张来自地狱深处的恐怖恶魔的脸一样。

    “全体行动！”风森再也没有犹豫，身体一用劲便将身上那虚捆的绳索挣开，意念一动，奥特眼镜陡然搭上鼻梁，一束艾梅利姆光线直接朝凯迪拉射去。夏美在之前就强调戴面具的凯迪拉非常难对付，因此风森直接将他作为了第一攻击目标。

    三秒后，风森望着眼前的情景，惊骇得说不出话来。他确定赛文已经攻击过了，可对面的凯迪拉胸口上，竟然连一点被攻击的痕迹都没有！尽管很疑惑，但风森一想到凯迪拉是圣殿级的幽冥猎手，与曾经遇到的幽冥猎手完全不可同日而语，便毫不犹豫对其动用上了集束射线。

    与此同时，其余队员也都摆脱了绳索的束缚，拿出武器对凯迪拉发动了攻击，而罗生门也变为杰克用出斯派修姆光线对凯迪拉轰了上去。然而与刚才一样，没有一发攻击能命中凯迪拉。子弹打在他身上凭空消失，光线也被轻易化解。

    “哈哈，你们感觉如何？”凯迪拉悠闲地朝众人走了过来，哈哈笑道，“完全打不中我的感觉很不错吧？你们现在，是不是很害怕呢？”

    听到凯迪拉的话，众人心里都一凉，慌忙一边朝后退着，一边继续朝他发起攻击。可是他们依然是无论怎样攻击凯迪拉，都没有办法打中他的身体。

    风森正想时，他身边的夏逸突然说道：“这家伙交给我来对付，大家都去攻击那个日本武士！”

    说着，夏逸双戒相扣，变为艾斯后，身体上便伸出了尖刃和触手，朝凯迪拉飞袭而去。风森见状，稍微放下心来，赛文立刻对藤田次郎发动了艾梅利姆光线散射模式，三条艾梅利姆光线从三个方向往藤田次郎身上包抄而去。藤田突然一声怒喝，然后便消失在了空中！

    “对了，你们也赶快……”风森的话刚说到这里，只听空中“飒飒”的声音响起，凌飞的身影也同样消失了，原来是藤田次郎和凌飞之间正进行起了超高速的战斗。

    “……我已经知道我们为什么无法击中你了，因为……”夏逸对凯迪拉冷笑道，“你只是一个虚拟影像罢了，你的真身根本不在这里，我说的对吧，你这个缩头乌龟。”

    “哈哈哈！”凯迪拉的大笑声响彻了整间音乐厅，“不错！你们竟然能看穿这一点，不过这已经太迟了，我的目的已经达到了！”
