------------

第三百九十一章 阿克利希德，究极变异！

第三百九十一章阿克利希德，究极变异！

    “你这缩头乌龟！有种就别躲躲藏藏的，出来和我们光明正大的打啊！”罗生门直接挑衅道。

    “哈哈，要和你们打的不是我，而是这位！”随着凯迪拉的笑声，一个面目狰狞，身形极度变异，肤色十分苍白的女人从地板上的大洞里走了上来。

    风森、夏逸、罗生门的心底同时一沉。他们同时打开通讯器一查，上面显示的是“究极X抗体变异生命体，阿克利希德”。这时，凯迪拉的影像突然消失了，他根本没有亲自出马的打算。面对朝众人缓缓走来的阿克利希德，赛文毫不犹豫的将体内储存的太阳能量一口气解放出来，化作了金色的新集束射线，直接轰了过去，而杰克也直接拼了命地释放出了希拉利马光线。对付这种称得上“究极”二字的怪物，必须要先发制人，将其一击毁灭才行。

    新集束射线和希拉利马光线呼啸而上，然而阿克利希德竟然飞速闪身，顺利将赛文和杰克的强力光线全部躲过！只见她奋力朝空中一跳，已经跳到了赛文身边，一双动脉暴起的手向他直伸了过去。风森立刻往后一退，一面用流弹射线继续攻击，一面大喊：“集中火力攻击她！”

    史光奇、林雅倩、纪无风三人慌忙拿枪瞄准阿克利希德抠动扳机，无数子弹瞬时射在阿克利希德的身上，她的血液在空中飞溅而起，落在地上竟燃起了熊熊烈焰。

    阿克利希德是由X抗体原种进化而来的超级生物，她的血液只要与空气接触，就会立刻燃烧起无法浇灭的魔火。风森想到这点，立刻喊了出来：“都散开，千万不要被她的血碰到了！”

    话音刚落，纪无风已经惨叫了出来。阿克利希德的血溅在纪无风的身上立马就烧了起来，痛得他倒地乱滚，直到杰克对他用上了奥特喷雾才好不容易把那魔火熄灭。

    “暂时停止开枪！”风森大喊着，头镖握到了赛文的手里，他望向艾斯道，“小逸，你和我一起来对付阿克利希德，罗生门在后面掩护大家！”

    风森的话一说完，赛文已经开始出动，没想到过了好几秒夏逸还没有跟上来。风森忙扭头一看，只见艾斯跪倒在地，身体开始微微颤动，表情显得极为痛苦。

    “我……我没办法控制自己的身体了……这个女人……她就是X抗体本身……她对我的控制比德尔维尼还要强……”夏逸咬着牙说出了这样的话。

    风森这时才想起阿克利希德是X抗体原种变异的究极生物。而此时，阿克利希德已经朝赛文发动了攻击。她的速度十分迅疾，一下子就揪住了赛文的胸膛，伸手就准备穿透他的心脏！

    阿克利希德的手腕如钢刀一般向赛文的心脏部位插去，就在这时，杰克的八分光轮毫不犹豫地扔了上来，将她的一只手斩了下来。赛文趁机挥舞头镖猛砍，将她另一只手也斩断，然后猛力朝它她的腹部一踢，把它踹开了好几米远。

    阿克利希德倒在地上，身体上的伤口迅速地开始愈合起来。赛文和杰克当然不会给她卷土重来的机会，立刻做出了发射集束射线和斯派修姆光线的姿势，准备要彻底了结掉她。

    然而赛文和杰克刚跨出一步，却发现自己根本无法继续前进了，二人低头一看，只见他们的双腿被无数丝状的触手彻底缠死，根本用不上力。风森和罗生门大惊，这触手，显然是……

    数十只角质尖刃刺向了赛文和杰克的背部，二人艰难地转过了头，只见艾斯正站在他们的身后，手臂上的尖刃刺入了他们的脊背。夏逸的瞳孔中几乎看不到半点神采，那眼神简直就像是人造傀儡一般。然而他的嘴唇却又微微的翕动着，正冲他们发出着微弱的梦呓声。

    双目无神的艾斯将赛文和杰克抛向天空，赛文的身体先重重的落在了地上，颤动几下后便不再动弹了，而杰克则似乎还有气息。夏逸见杰克还没死透，直接盯着他的计时器上了一发冲击镭射，杰克的计时器立刻被炸爆了开来，当场死绝了。

    林雅倩、纪无风、史光奇，每一个人都瞪大眼张大嘴，惊诧万分地望着这一幕。作为赛文奥特曼的风森队长和杰克奥特曼的罗生门，竟然就这样被自己的弟弟艾斯奥特曼杀死了……

    “啊！”林雅倩在沉默中惊叫了起来，手中的冲锋枪吐着火舌，子弹疯狂地朝艾斯倾泻过去。可是夏逸却根本不在乎她的攻击，只见艾斯自行将赛文和杰克的尸体抱了起来，一步步地朝阿克利希德走了过去……

    “嗤”的一声在空中响起，一眨眼的功夫，地上出现了凌飞被斩得七零八落的身体。而一直与凌飞交战的藤田次郎，这时也重新现身，出现在了凌飞的身边。他轻握着腰间武士刀的刀柄，朝凌飞悠哉地走了过去。然而凌飞的恢复能力极强，那些碎块很快朝同一个方向移动起来。只见藤田的脚朝前一迈，破空之声随之响起。藤田绝对不会让凌飞轻易复原，他的斩速十分惊人，他相信自己这一次出刀便能将凌飞斩成数千块，一次将他的重生点数全部耗尽。

    然而，藤田的如意算盘却没能得逞。他的刀刚一拔出来，一只白皙的手便出现在藤田的颈部，就在他大惊失色时，那只手猛然变形，一瞬间就生生地把他的头从颈上拔了下来！趁着藤田的脑袋还在重新长出来，那只手直接如钻头般从他脖颈处钻进了他的身体！

    “砰！”藤田的身体像气球一般轰然炸裂，而夏美则捂住了自己流血不止的左肩，在原地喘了口气。此时，她把自己担心的目光投向了音乐厅的正中央，熊熊的烈焰中，艾斯抱着赛文和杰克的尸身已经靠近了阿克利希德。

    艾斯在阿克利希德身前停下脚步，半跪了下来，向阿克利希德捧上了赛文和杰克的尸体。阿克利希德伸出双臂，准备将赛文和杰克的尸体彻底撕裂。然而在那之前，无数的尖刃和触手疯狂地钻了过去，像针床一样把阿克利希德的身体完全贯穿了！

    紧接着，阿克利希德的皮肤上噼里啪啦地爆响起来，显然她是被杰克右臂发出的射击光线击中了。阿克利希德用沙哑的声音惨叫了出来，想要摆脱尖刃，却怎么也动弹不得。就在这时候，赛文竟然一跃而起，环绕着绿色艾梅利姆能量的头镖，已经朝她劈了下去！

    赛文和杰克的计时器突然就恢复了光泽，当赛文的艾梅利姆头镖直线劈下时，阿克利希德的口中突然喷出一股冷气，将赛文和杰克同时放倒。就在这时，艾斯的垂直断头刀已经招呼了上来，瞬间便把阿克利希德一分为二。她那被杰克的射击光线燃起熊熊烈焰的两半身体，如同枯木一般朝地上倒了下去。随后，艾斯又送了她一击梅塔利姆射线，将其彻底轰成了碎渣。

    艾斯的眼神已经恢复如常，而本来应该死去了的赛文和杰克此时也从地上慢慢爬了起来。

    原来，就在几分钟前，阿克利希德刚刚一现身，夏逸就感觉到自己的身体不对劲了。他立刻明白了自己的处境，自己的身体一定是被阿克利希德这个X抗体的原种控制了。可是尽管夏逸明白这一点，却也还是太迟了，他所能做的，只剩下拼尽全力告诉两位哥哥，自己受到了控制而已。不过，尽管他被控制，但他的意识还是清醒的，于是他便只能眼睁睁看着自己手臂上伸出的利刃和触手，朝赛文和杰克攻击了过去。

    但就在这时，奇迹发生了。艾斯的那些尖刃刚刺破赛文和杰克的皮肤，触及到他们体内的光芒时，便感觉到一股温暖的能量顺着自己变异出的利刃和触手涌入了自己体内。受到这种能量的刺激，夏逸的神经也在一瞬间内活化起来，而阿克利希德的脑波对夏逸的影响也因此而减弱。夏逸趁机咬紧牙关，用自己的意志力摆脱了阿克利希德的控制。

    那时的夏逸，本来可以立刻与风森、罗生门合力攻击阿克利希德的，但他心里清楚，阿克利希德的极限反应速度非常惊人，即便是三人联合攻击也一定无法奏效。于是，夏逸心生一计，自己继续伪装成被阿克利希德控制的样子，同时将赛文和杰克带到她身边。那样的话，艾斯便可以近距离偷袭阿克利希德，用自己的尖刃和触手将她固定起来。然后再由三人同时出击，便可以对阿克利希德造成巨大的伤害了。

    夏逸想到这点以后，便用自己的尖刃和触手把赛文和杰克的身体洞穿了。当然，他表演得很夸张，但刺入二人身体的尖刃其实并不多，只是造成了一种可怕的视觉效果而已，而对杰克使用的冲击镭射，威力只是平常攻击敌人时的十分之一，而赛文和杰克都只是配合了夏逸的计划而选择了自我调节计时器闪动频率造成了假死状态。

    在赛文和杰克转过头望着艾斯的时候，夏逸便用低得几乎听不见的声音对二人说出了自己的计划。此后，三个人都表现出了完美的演技，终于完成了夏逸的计划。这就是在刚才那一刻里所发生的事情的真相。
