------------

第三百九十二章 混乱世界

第三百九十二章混乱世界

    梦比优斯在计时器闪烁不止，岌岌可危的情势下，毅然顶着敌人密集的火力飞冲直上，当梦比姆光剑刺穿了变形金刚狂派领袖威震天胸膛的那一刻，周围的场景立刻便像被抹上了一层马赛克似的冻结住了，系统提示音也在此时响了起来：“历史颠覆任务第1054关完成，历史颠覆者状态恢复，下一关将在三分钟后开始，世界观，《哥斯拉》。”

    这已经是梦比优斯在无尽的历史与虚幻并存的世界中所完成的第1054场战斗了，他的过关速度非常快，前面经历过各种各样的历史、电影里的剧情，比如第三场的《终结者》，系统提示的任务是让梦比优斯帮助天网捣毁反抗军总部，而第一百三十场的《泰坦尼克号》的剧情则是有惊无险。系统给出的任务是“不计一切代价不让泰坦尼克号沉没”，起初梦比优斯以为只是泰坦尼克号误撞了冰山的缘故，所以直接用梦比姆射线把冰山炸成了碎片，却没想到那冰山下居然藏着一头巨大的蛇颈龙，将梦比优斯拖到了水中，险些将他吞噬，幸好梦比优斯转化成水神形态使出水神龙卷将蛇颈龙冲到了海面上，这才拔出梦比姆光剑斩下了蛇颈龙的脑袋。后来，系统又派了各自海洋怪物和外星飞碟来攻击泰坦尼克号，都被梦比优斯拼命化解了。梦比优斯心想，这么多宇宙人大老远跑来这儿就是为了炸一艘轮船，这也实在太让他无语了。

    目前在颠覆历史的混乱世界里，梦比优斯所经历的最惊险的一场莫过于刺杀秦始皇嬴政那一战了。一开始系统给出的任务是“阻止秦国一统天下”，而未来对于中国古代的历史还是有些了解的，所以他大致估计了一下年代和方位后，选择跟在荆轲等人的队伍中直接前往咸阳刺杀嬴政。

    就在荆轲阴谋败露被斩杀后，未来立马跳了出来，本以为嬴政只是肉体凡胎，却没想到那始皇帝竟然有紫薇真气护体，梦比姆光剑无论往哪里刺都击不中要害，最后梦比优斯一度被秦始皇体内的紫薇真龙打得毫无还手之力，眼看就要败北，就在关键时刻，梦比优斯心中的信念骤然被激发出来，那是他在这个虚幻的游戏世界里头一次光神化。可是，梦比姆真龙剑也只是与紫薇真龙的强大元气相持不下，一时不分雌雄，最后梦比优斯拼出了最后一丝能源，以微弱的优势惨胜嬴政，这才完成了任务。

    在美国空军的配合下，梦比优斯发出梦比姆射线将出现在美国的那头哥斯拉击倒在了大桥之下，这时，系统那一成不变的声音又响了起来：“历史颠覆任务将进入最后阶段，历史颠覆者将被自动转化为历史守护者。历史颠覆者们开始会合，下一关将在十二小时后开始。”

    “……麦迪乌斯，我到底还要在这混乱到难以想象的世界里战斗多久呀！”梦比优斯对着眼前的虚空咬牙发问道。他没有听到麦迪乌斯的回答，等来的却是一个久违的喊声。

    “梦比优斯，原来你也在这儿呀！”白茫茫的空间里，有一人正向未来招着手。未来抬眼望去，顿时激动无比：“明辉，你怎么也在这里……你知道，大家都在哪儿么？”

    “别提了，自从直升机坠落到海里，我便和凌飞分开，进了蛇颈龙的肚子。那个叫夏美的歹毒女人竟然直接剖开了蛇颈龙的肚子，一心要置我于死地。”藤原明辉说到这里，不禁长叹。

    未来很是惊讶地问道：“那你为什么也会来这儿？”接着，未来便一五一十地跟明辉说了自己在这个世界的经历。明辉听过之后，一脸无奈地惨笑道：“看来你的经历和我真是相似极了。那个夏美似乎还有所顾忌，没有直接攻击我，而这时，有一只美尔巴翼龙竟把我拎到了半空中，正要把我摔死的时候，麦迪乌斯的声音在我的耳畔响起……”

    原来，明辉根据着麦迪乌斯的提示做了选择后，眼前立马白光一闪，昏厥了过去，当他醒来时，他也和梦比优斯一样成为了“历史颠覆者”中的1093号，并恢复了变身为奈克瑟斯的能力，只是无法把自己强化到诺亚的“超奇迹状态”而已。奈克瑟斯和梦比优斯经历了极其相似的战斗过程，最终和梦比优斯一样来到了这个算作是小站的虚空之地。

    “我在想，我们什么时候才能从这个鬼地方出去，实在是太折腾人了。”明辉埋怨道，他的情绪有些失落，胸中的斗志也慢慢地将要燃烧殆尽了。

    “明辉，别这样，伙伴们一定也和我们一样在努力战斗呀，而且我相信，艾莉珂她一定也在等我活着出来见她，所以，就算任务再艰难，敌人再危险，我们也不能认输。”未来打气道。

    明辉摇摇头，惨淡一笑：“不可能的，就凭我们……出不去的，一辈子也别想……”

    “别被麦迪乌斯的话吓怕了，我相信一定有办法离开这里的。”未来慨然地说道。

    “不是，麦迪乌斯没有说过不可能出去之类的话，只是我心里的一种奇怪的预感罢了……唉，算了，不多想了，不多想了……”明辉深吸了一口气。

    就在这时，系统说出了一句在未来和明辉看来绝对是惊世骇俗，不敢相信的话，那就是：“历史守护者任务开启，完成任务后将直接返回现实世界，任务中将会有一定数量的玩家作为队友加入。任务将在三分钟后开始，任务目标已确定，在圆谷英二人生的最后五年内，保护他的个人安全，系统保护人物已确认：圆谷英二、圆谷一、金城哲夫，一旦系统保护人物死亡，任务将直接判定为失败。系统提示到此为止。”

    “圆谷英二是谁？”未来和明辉面面相觑，不知不觉中，未来和明辉手腕上的通讯器，功能都恢复了正常。对于这个完全无所耳闻的任务，二人一时都没了头绪。突然列出三个莫名其妙的人名，换了谁都会摸不着头脑，可是他们两人怎么也不会想到，圆谷英二正是某个现实的次元中，拍摄《奥特曼》系列特摄剧的第一任导演，这次的任务将会关系到整个奥特家族的存亡，一旦这段历史发生改变，将直接影响到现实的次元……

    大师惆怅地坐在床头呼吸着，而他的面前正站着四个一脸严肃的身影，从左往右他们分别是大古、佐美、蝶衣、夏天。该说的都已经说了，该叙旧的也已经叙过了，五个人就这么僵持在那里，连眼皮都不曾闪动一下。

    终于，佐美的话打破了沉寂：“我们都是虚幻的存在，那你呢？如果终极游戏会影响到现实世界，那么麦迪乌斯的目的到底是什么？把话说清楚，我们没时间耽搁了……”

    “你这老家伙，要是小美和小逸回不来的话，我绝不放过你！”夏天的眼中凶光毕露。

    大师正要开口，一道白影却以快到极致的速度一眨眼冲到了大师的跟前。那个身影，就是化成灰大家都认识。墨言，也就是被称为“伪天道”的麦迪乌斯！

    “作为一个得道者，我也应该把我知道的全部真相都说出来了。”麦迪乌斯淡淡地对着佐美等四人说道，“今天我不是一个人过来的，我带来的是八千名得道者的元神。也许我告诉了你们全部真相以后，你们会接受不了，说不定还会崩溃掉呢。”

    “废话少说，知道什么就告诉我们吧。”佐美没好气地哼道。

    “我看还是算了吧。”注视着佐美四人那充满敌意的眼神，麦迪乌斯抿起了一丝冷笑，“就算告诉了你们真相，也于事无补，该死的还是会死。不过，我还得提醒你们一下……”
