------------

第三百九十三章 决胜的唐刀

第三百九十三章决胜的唐刀

    “真是完美的配合。利用假投降和队友的假死状态，借机接近阿克利希德并将其定住后对其重创。小逸，你真不愧是我的弟弟，你是姐姐的骄傲。”夏美用极细的声音说道，看着艾斯与赛文、杰克如此帅气完美的战术成功实施，夏美的内心既欣慰又感到无比凄凉。“有伙伴真好，小逸，姐姐是个不能陪你走到最后的人，注定会孤独一生，请你别再为姐姐牵肠挂肚了，姐姐愿意就这样默默地注视着你。”这便是夏美在这个时刻的内心独白。

    站起身后的赛文和杰克，不甘心自己一枪未放，无所作为，正要继续追击阿克利希德，然而艾斯却突然拉住了他们两个，朝后退出了十余米。风森和罗生门正诧异时，却见前方一朵巨大的赤色火焰升腾而起，阿克利希德的身体在那团火焰的包裹下渐渐开始重生，杰克的射击光线早已被这巨大的火焰吞噬。风森心里不禁有些后怕，刚才要不是被艾斯拉了自己和杰克一把的话，恐怕自己和杰克都被那火焰给烧成灰烬了吧。

    “阿克利希德正在那火焰当中疗伤。”夏逸开口道，“等火焰消失之后，她就会进化得更加强大，更加可怕。只可惜我们现在没办法突破火焰，只能在这里等着她完成进化了。”

    同为X抗体的宿主，夏逸能够清楚得探知阿克利希德的行动。只不过杰克似乎还不信这个邪，不停地用奥特喷雾攻击着那团火焰，可是不论他怎么攻击，那火焰都未曾动弹半分。

    “看来我们只能静静地等候了。”刚说到这里，风森觉得胸腹一痛，赛文的左腿膝盖不由自主地磕在了地上，从他身上那数不清的伤口里流出了鲜红的血液，一滴滴地落在了地上。

    艾斯慌忙搀扶起赛文，关心道：“还好吧，小风？如果不行，就不要勉强了。”

    “嘿，哪里话？这点小伤，忍忍就过去了。”赛文笑着站了起来。他身上被艾斯刺出的伤口并不大，只是风森持续战斗，感觉身心有些疲劳了而已。

    这个时候，其他队友才赶到了他们三人的身边，见他们都没事，众人才放下心来。林雅倩关切地问起了刚才发生的事，风森摇头道：“有空再跟你们解释吧，这个该死的阿克利希德还活得好好的呢。”

    短短几秒过后，阿克利希德周围的巨大火焰自动熄灭了，而阿克利希德果然完成了进化。她的皮肤夸张地龟裂开来，背上出现了一对翅膀，脚下则长出了无数根须状的触脚。她的体积比先前庞大了数倍，造型也显得极为恐怖，让众人不由得心生恐惧。林雅倩的声音都在发颤：“这种东西，我们真的能消灭她吗？”

    “不能。”清晰的女声，在众人的背后响起。风森、夏逸、罗生门都扭过头去，望见了夏美那张在面纱之下冰冷的脸。这时，夏美的脸上挂起了一丝笑容，说道：“坦率的说，凭你们现在的力量，是没有可能干掉阿克利希德的。面对这种究极生物，就应该由我们上场了。”

    夏逸稍稍一愣。他觉得以艾斯奥特曼现在的强大战斗力，应该能和进化后的阿克利希德匹敌，就算不能杀死对方那也足以用强势的光线战术将其重伤，当然，夏美愿意代为出战他也求之不得，只不过夏美会主动来帮众人的忙，这一点倒是让夏逸和风森都有些费解。

    “小逸，你没必要用那种眼神望着我，我们是真心愿意帮你们干掉阿克利希德的，只不过……”夏美走到众人近前，朝自己身后一指，“还请麻烦你们替我们把那东西收拾掉。”

    夏美所指的方向，刚才已经被炸裂开来的藤田次郎又重新恢复了形体。“明白了，交换对手是吧。”风森笑着点了点头，带领众人朝藤田次郎那边走了过去。

    藤田次郎这个日本武士非同寻常的强大，他挥刀的速度风森等人根本就看不见，夏美和凌飞联合起来与他作战，以二对一也一时无法取得上风。不过让风森等人来对抗藤田次郎倒是有一个好处，那就是，他们可以随意地攻击身为幽冥猎手的藤田次郎，但幽冥猎手藤田次郎却必须尽可能避免与他们的战斗，以免触犯禁规，惨死当场。

    然而即便如此，众人想要战胜藤田次郎也是相当困难的。凭对方那肉眼几乎看不见的移动和出刀速度，小队里除了艾斯能与他抗一抗外，其他人根本就只有站在边上看戏的份了。

    众人朝藤田次郎走去，而藤田次郎只是站在原地笑而不语。当艾斯、赛文、杰克三人在距离他十步处一字摆开架势时，他猛然怒吼起来：“愚蠢的玩家们，你们以为我会和你们交战吗？”

    话音刚落，藤田次郎的身影已经消失。看来他是准备撇下众人不管，继续去追击夏美和凌飞。然而，就在几秒钟后藤田次郎便惨叫着落到了地上，很快就被烧成了灰烬。

    原来就在藤田次郎飞走的那一刻，艾斯已经将头洞中的SpaceQ能量化成了究极烈焰光线对着空中乱射一通，正好将还没逃出攻击范围的藤田次郎击中。

    众人刚松了口气，却听夏逸道：“大家都别放松警惕，他还没完蛋！”

    果然正如夏逸所说，几秒后，藤田次郎已经从灰烬中再度重生，只见他的脸部肌肉不停地颤动着，拼命睁大的双眼里怒火直燃：“你们这些臭小子！鄙人宽宏大量放过你们，你们还敢如此算计我！我已经忍无可忍了，这一次非要给你们一些教训不可！”

    “你这头日本猪，真是不见棺材不落泪呀。”夏逸冷然一笑，听到藤田次郎的话，他感觉轻松了不少。藤田次郎已经失去了冷静，他计划的第一步也已经实现了。

    “呵呵，鄙人要让你们这些玩家好好见识一下我们日本武士道的厉害！”说着，藤田次郎一跃而起，一瞬之间拔刀而出，众人只能听见劲风闪过，仅仅是余波，艾斯身后的赛文和杰克都惨啸了一声，直挺挺地倒飞了出去，而只有艾斯将他头洞里的SpaceQ能源解放出来淋体一遍，挺着金光闪闪的躯体毫无压力地硬抗下了这一波主刀的攻击。

    “只是开胃小菜而已，下面有你们好看的呢。”藤田次郎面色一沉，迎面再挥出一刀，艾斯毫不犹豫地甩出了一发水平断头刀，只见那断头刀刚一发出便被斩成了数千条碎末。艾斯自然是不甘示弱，奥特断头刀也紧跟着使了出来。

    藤田次郎只知道现在是艾斯跟自己单挑，却全然没有注意到在赛文和杰克的身后还站着一个艾斯。那个艾斯走到了赛文、杰克的中间，朝二人点头道：“东洋的刀法与中国古时候的唐刀本是脱胎于一体，而日本人学的不过是皮毛，什么狗屁武士道，如果我现在有一把唐刀的话，摆平这头日本猪完全不是问题。”

    “我的头镖能作为唐刀使用么？”风森忙问道。

    夏逸摇了摇头：“不行。唐刀本是日本武士刀的前身，而像唐刀这样的绝世利器，对它们一知半解的日本人根本使不出它的真谛，所以我这次下定决心要用SpaceQ能量锻造一把奥特唐刀，把这头日本猪打败，将他踩在我们的脚下！”

    就在这时，藤田次郎一刀将那个艾斯用SpaceQ能量造成的分身斩成了两截，艾斯的头洞中也同时绽放出更为耀眼的光芒，一把金芒化成了唐刀转眼把握在了艾斯的手心里。

    赛文、杰克见艾斯如此，便也集中了意念，艾梅利姆能量和斯派修姆能量同样激发而出，赛文拔下头镖后，将艾梅利姆能量大幅度地注进了头镖之中，那头镖渐渐变了形，成为了一把唐刀状的新型武器，而杰克也将斯派修姆能量汇聚后造出了一把刀刃，呈现在手中。

    奥特唐刀ACE、奥特唐刀Seven、奥特唐刀Jack，三把唐刀，同时指向了藤田次郎，看得藤田次郎惶然一惊。夏逸笑着说道：“对于唐刀的招式，我可是深有研究呢。藤田次郎，别再给我扯淡什么武士道，你的那点破刀术，回到唐朝都是排垫底的货色，唐刀与你那日本武士刀孰强孰弱，我想也不用我多说了吧，早在唐朝就有定论了。”
