------------

第三百九十四章 妖刀村正，碎斩断肢！

第三百九十四章妖刀村正，碎斩断肢！

    “蠢货，青出于蓝胜于蓝，你们这些玩家所说的才是扯淡！”愤怒的藤田次郎再次挥刀而出，就在这时，赛文直接从左侧跳了上前，朝他使了一招奥特之魂。

    “啊呀！”藤田次郎惨叫了起来。风森心中正以为得计时，却蓦然感到身体左侧一凉。他本能地朝右边一躲，在千钧一发之际躲过了这一击，然而风森身后的林雅倩就惨了，左边半条胳膊都被截断，痛得撕心裂肺地惨叫起来。风森还没来得及去查看林雅倩的伤势，利刃破空之声再次在他耳边响了起来。

    风森心知藤田次郎又朝自己来了，慌忙挥动手中的奥特唐刀抵挡，可是藤田次郎的挥刀速度实在是太快了，赛文还是没能挡住。风森只觉得腿上一痛，赛文整条右腿的膝盖以下部分已经在无数次的斩击波下溃为碎粉，幸好艾斯及时赶上来扶住了他才不至于摔倒。

    “小风，你的速度还不足以抗衡那头日本猪，还是交给我吧。”艾斯将赛文的身体放在了一边后，挥舞唐刀就要迎上去，此时藤田次郎还要继续攻击赛文，艾斯的浑身上下瞬间伸出无数尖刃将藤田次郎从赛文的身边逼了开来。

    见藤田次郎退出十步之外，杰克立马手握唐刀挡在前面护住众人，风森这才稍微松了一口气。他低头一看自己的伤腿，却意外发现伤口处一滴血都没有流下，而是完全变成了黑糊糊一团。

    风森包括林雅倩的伤口都没有流血，而如果伤口流血的话，藤田次郎会立刻灰飞烟灭的。这时的风森惊怒交加地望向藤田次郎：“混蛋！你做了什么？难道你想和我们同归于尽吗？”

    “就凭你们这些臭小子，也配和我谈同归于尽这个词么？”藤田次郎一面舞刀与艾斯交着手，一面阴鸷地回答道，“听好了，这是我的破血碎流斩，被我斩中的伤口是不会流血的，因此你们绝对不会被我给杀死，只会被我砍掉四肢，一个个都变成冬瓜而已！”

    此言一出，风森大惊失色。如今只剩下他们当中速度最快的艾斯还在与藤田次郎对抗着，而艾斯尽管刀术不输对方，但在反应力上却差了藤田次郎一大截。在尖刃和触手的辅助下，艾斯一次次将藤田次郎的攻势化解并一度将对方逼退，但他却怎么也无法凭着奥特唐刀的砍击将对手击中。在刀战上处于劣势的艾斯，完全只能凭着SpaceQ能量和尖刃触手硬撑着局势。

    论技巧和力量，都是艾斯占上风，藤田次郎被艾斯砍得紧，也知道了中国刀术的厉害，不敢再轻敌，便把刀锋一转，口中大念一声：“风之伤！”无数道比利刃更具杀伤力的气流瞬时涌入刀锋，艾斯也感到不妙，立刻支起屏障防护，却还是慢了一拍，屏障刚一撑起便被斩得溃为碎粉，那一道道劲风尽管无法割疼艾斯，却还是将其震飞了出去。

    众人见艾斯也不敌，正慌乱时，藤田次郎再次攻来。这时风森等人已经无法反击，只有杰克冲上去和藤田次郎对战，但藤田次郎速度奇快，两人相交只一瞬间，杰克便被斩中心脏，唐刀落地，变回罗生门后瘫倒在地，动弹不得了。

    此时风森等人再次暴露在了藤田次郎的攻击范围内，刹那间，成千上万刀向赛文斩来，短短半秒内，赛文剩余的左腿已被斩碎，身体就这样失去了支撑，倒在了地上，变回了风森。

    失去双腿的痛楚还没消失，无影的刀光再次闪亮起来。这一次，藤田次郎准备将风森的双手也斩为肉屑。此时，风森的脊背都凉透了，刀已近在咫尺，失去四肢看来已经不可避免了。

    一眨眼的功夫，风森的双臂毫无悬念地被斩碎，藤田次郎重新现身，居高临下，冷笑着望了望倒在地上的风森后，便悠闲地朝着其他人走了过去。竭尽全力把艾斯、杰克和赛文三位奥特曼都解决以后，要对付其余几个人，简直就是易如反掌。

    风森和罗生门眼睁睁地望着藤田次郎的背影离自己越来越远，心中的不甘和愤怒熊熊地燃烧了起来，可是那浑身的痛楚已是让他们再也提不起半分战斗的力气了。

    此时，林雅倩、纪无风、史光奇三人正在大厅中左躲右闪，但藤田次郎很轻松地便追上了失去一只手臂的林雅倩，很快朝她挥下了刀。“啊！”林雅倩惊慌地大叫了起来。

    “铿！”金属相撞的声音响起，锋利无匹的日本武士刀，竟被一把唐刀挡在了空中，丝毫没法再挪动了。藤田次郎瞪大了双眼，表情十分惊骇，站在他的眼前的，正是被自己的刀气震飞出老远的艾斯奥特曼！

    “好一把妖刀村正，日本猪，我夏逸要以一个中国人的名义，屠了你！”夏逸一字一句，有节有力地说着，藤田次郎露出了他有生以来最为惊恐的表情。从艾斯的眼神里，他看到的并不仅仅是夏逸一个人，在他身后，站着的是十几亿的中国同胞，那是一张张鄙视东洋匹夫的冷漠面孔，他们的眼中仿佛只有一个字，那便是“杀”字！

    “咔！”的一声，艾斯循着藤田次郎的出刀之路借力抬刀，打开了妖刀村正后凌厉地挥动了一下奥特唐刀，直接斩下了藤田次郎的脑袋！

    原来，夏逸在刚才的战斗中一直留了个心眼，无时无刻不观察着藤田次郎的一招一式，尽管对方出刀于无形，但一切动作终究逃不过奥特视力的洞悉。探明了藤田次郎的刀路后，夏逸立马恢复了不少自信，以马赫移动迅速逼近了他的跟前，将其制服。

    藤田次郎的身体再度重生后，立马挥刀反击，艾斯迅速避了开来。就在藤田次郎决定好好收拾艾斯的时候，一件不可思议的事发生了。就在他对艾斯闪攻而上的时候，只觉得他的身下被什么东西咬住了，藤田次郎向下一看，顿时吓得惶然无措，露出了他有生以来更为惊恐的表情。出现在他眼前的人，正是本应已经失去双臂的赛文奥特曼！

    风森启动意念，将奥特眼镜戴上后，变回了失去双臂双腿的残疾赛文，只是在赛文的双肩以下的部位，竟然长出了两朵巨大的食人花，而这两张恐怖的血盆大口正死死地咬住了藤田次郎的下半身。藤田次郎大惊之下正要挥刀去砍，而艾斯却立马抓住了这个绝佳的机会，一发冲击镭射直接炸在了藤田次郎的手臂上，将其手臂烧穿了个洞，那把妖刀村正也立刻落到了赛文的食人花口中，瞬间就被嚼了个稀巴烂。

    紧接着，艾斯趁热打铁，又上了一发垂直断头刀将他的身体切成两半后分别掉在了赛文的两朵食人花口中。赛文偏过头去，任凭耳边响起两朵食人花撕咬和咀嚼藤田次郎身体的声音。

    渐渐地，食人花的咀嚼声和吞咽声慢慢停止了，这下，藤田次郎连着他的妖刀村正就连一点残渣都没有剩下了。这时系统的提示音也确认了藤田次郎的死亡，艾斯获得了五千天道币，赛文获得了三千，其他人都得了一千六百，另外，每人都获得了一枚朱雀级天道徽章。

    这次独领全局风骚的主力自然是艾斯无疑，这也是夏美最希望看到的。艾斯消耗的能源很多却一点疲劳的感觉都没有，走到赛文的身边关心道：“小风，你的身体……”

    “能飞就行……等出去以后，我会用自然之灵把伤残治愈的……”风森边答边望向其他几个队友。纪无风和史光奇运气都不错，只是被那藤田次郎的刀风擦伤了一些皮而已，而林雅倩的情况就比较差了，失去左臂后，她无论是身体还是精神状况都陷入了低谷。

    “林雅倩，你先在旁边休息一下吧。”风森说道，“其余的人，跟我一起去支援那两位伙伴幽冥猎手吧。嗯，我想可以试一试这招……艾梅利姆能量转化，奥特假腿！”
