------------

第三百九十五章 夏美的疑团

第三百九十五章夏美的疑团

    赛文的双腿膝盖以下部位在艾梅利姆能源生成的绿光中渐渐化成了两条和先前一模一样的后肢。奥特假腿，那是奥特战士启动了体内贮存的能源为自己衔接上的备用双腿，那是在万不得已的情况下才会使用的续命招术。

    罗生门拖着疼痛不堪的身躯走到了艾斯和赛文身旁，正要和众人一起去帮助夏美和凌飞时，而那边的胜负却已经分了出来。

    夏美的四肢，不知何时变化成了一张紫色巨网，将阿克利希德的身体整个包裹了起来。与此同时，凌飞的上半身则变出了数十把长刀，高高跃起后，向阿克利希德发动了斩击。

    阿克利希德想要躲闪，然而却根本动弹不得，夏美的紫色巨网坚韧无比，而且就连阿克利希德身上燃起的剧毒火焰，也无法烧毁那些绳网。凌飞的斩击开始的第一下，阿克利希德的头部便被斩下，凌飞立刻发动了业火自燃，烧毁了她的头。紧接着，凌飞迅速斩下了阿克利希德身体的其他部位，让它们也被业火燃烧起来，阿克利希德尽管在重生身体，但其却比不上它身体被烧毁的速度。

    与奥特曼所发出的光线不同，业火自燃是能让目标物体从细胞里由内而外地燃烧，进而崩坏，实际上这招对完整的阿克利希德几乎没用，但对阿克利希德被斩下来的肢体就有了奇效。

    阿克利希德还在继续抵抗，凌飞也在它的反击下一次又一次受到重伤，但凌飞每次受伤都会很快恢复，继续斩下阿克利希德的肢体，将它们完全烧成焦炭。如此循环往复，很快的，地上就只剩下阿克利希德那被烧尽的残骸了。

    风森望着这一幕咬紧了牙关，心中不禁一凉。这个时候，夏美转过身来，望向风森等人道：“抱歉，多花了点时间，不过总算还是摆平了。小逸，你们那边，也把藤田次郎干掉了吧。”

    “嗯，就剩下那个逃跑的圣殿级的老大了。”夏逸惊异地注视着夏美的眼神，总觉得有一种似曾相识的感觉，“不过，我跟你似乎不熟呀，为什么你非要叫我小逸呢？”

    “对不起……小逸，或者应该叫你，雨辰！很多事情我不能在这里跟你明说，不过你要相信，只有你，我绝对不会伤害。”夏美一字一句都说的很动情。

    此言一出，夏逸两眼发直，震惊当场，愕然失色。不是因为别的，而是因为“雨辰”两个字。在他的记忆里，知道他原名的人，除了他的父亲夏天外，就剩下一个人了……

    “……让我看看你的全脸。”夏逸正要伸出尖刃挑开夏美的面纱，凌飞却突然“啊”的一声惨叫出来。从他的胸膛处突然出现了一个巨大的血洞，只见那血洞像黑洞一样持续扩大，飞快地吞噬着他的身体，只是一眨眼的时间，凌飞的全身就被这血洞完全吞噬掉了。

    “那家伙还没走！”罗生门猛然惊叫出声。

    “凌飞！”夏美跪倒在地上，悲恸地喊了起来。风森的心中猛然一怔，那并不是因为凌飞被离奇偷袭，而是因为夏美口中喊出了那个名字。

    “奈欧斯……”风森愣声道出了三个字。而随着凌飞的死，夏美失去了冷静，满眼泪花的她一把扯下了她的面纱，那张对夏逸再亲切不过的脸，如今却变得有些陌生了。

    “姐姐……真的是你么……你不是已经……”夏逸支支吾吾地走上前几步问道。

    夏美的眼神中充满了悲伤，但看着夏逸的脸，她还是欣然一笑：“小逸，姐姐对不住你……”

    “姐姐没有对不住我，是我对不住姐姐。”夏逸一脸认真地说着。夏逸从来没有忘记过，从小到大，姐姐夏美是最照顾和疼爱自己的人，如今相逢，依然是在这苍凉的绝地。

    “小逸，姐姐没有死，因为姐姐还想再保护你……现在，姐姐强大了，你今天也出尽了风头，姐姐真的替你高兴。姐姐是杰顿的女儿，不会那么轻易死掉的，就像你是艾斯奥特曼一样啊。”

    “姐姐，你说什么？杰顿的女儿……”夏逸不可置信地追问道。

    夏美轻叹了一声，眼角的泪痕尽然映入了夏逸的瞳孔。她无奈地摇着头：“小逸，姐姐所做的一切，都是为了你，姐姐不后悔。有些事情，现在真的不能明说……”

    “疑点还真多呢……”罗生门走到夏逸身边，咬着牙说道。

    “可是，她确实是我的姐姐，这点毋庸质疑。”夏逸闭上眼睛深吸一口气道，“只是疑团真的太多了，为什么姐姐会变成幽冥猎手？还有凌飞，又是怎么一回事？”

    “凌飞他，早在南京的时候，我就看出来，他是个有血性的男人，值得我依靠。可是，现在他却……”说到这里，夏美的声音阴沉了一下，陡然间，她的身体发生了惊人的变化，从背上伸出了一对十几米高的灰白色巨大光翼，那光翼舞动起来嚓嚓作响，十分骇人。

    “全队后退！”风森立刻指挥道。夏美这样子像是要大开杀戒，就算是夏逸的姐姐，也不能不有所防备。不过夏美并没有朝风森他们走过去，而是挥动着那对有如利刃般的光翼在音乐厅中到处乱刺，大厅里凡是被光翼擦到的东西，全都像纸做的玩具一样被撕得碎粉碎。那对光翼的锋利程度不下于上万把利剑，而夏美的手心里也不断地喷发着一枚枚硕大的火球。

    “那个是……杰顿的……”看见那火球四处乱散，将周围炸得一片狼藉，罗生门愕然大叫起来，“不会错的，这个姿势……还有这个火球，都像极了杰顿……”

    风森心中暗惊，夏美的战斗力比自己预料的还要强悍。倘若真的要和夏美战斗的话，己方的胜算真的是太小了。想到这里，他细声向夏逸问道：“如果非要和你的姐姐开战的话……”

    夏逸没有回答，他的脸色相当的难看。而此时，其他几人都做好了战斗准备，史光奇抽出了随身的马来剑，和捏着光剑的纪无风背靠背形成了防御阵形。

    就在这时，夏美似乎发现了什么一般高高地跃起。除夏逸以外的众人立刻后退，但夏美的目标并不是他们。只听空中响起了金石相交的声音，无数鲜血如喷雾一般洒了出来。

    风森正惊讶时，却见夏美痛苦得大叫一声，从空中落回到地面上。她从地上爬起来后立刻朝四周张望，但最终什么也没有发现。夏美失望地解除了身上的光翼，一脚狠狠地踩在了地上。她伏下身望着凌飞消失的地方，脸色再度露出了悲伤的神色。

    风森愣声开口道：“你……你在做什么？“

    夏美站了起来，神色恢复如常。她用疲惫的声音对众人说道：“你们可以放轻松了，刚才隐身的凯迪拉已经受了重伤逃远了。我敢担保，他短时间内不会轻易出现了。”

    “夏美小姐，关于这个世界，你知道多少？”风森问了起来。

    “请恕我无可奉告。”夏美闭上眼道：“不过请你们放心吧，如果我要对付你们，就不会与你们联手做掉自己队里的人了。小逸，姐姐要走了，姐姐只能保护到你们这一关结束。”

    见夏美转身要走，夏逸断然喊出声道：“姐姐，不要再离开我了！”

    “小逸，这就是命运呀……姐姐注定会孤独一世，你是姐姐我唯一的牵挂了。”夏美没有回头，她不想让夏逸看到自己充满泪水的脸颊，“幽冥猎手和玩家，永远都不可能在一起的……”

    “……姐姐，别相信那该死的命运，我们好不容易又见面了，为什么还要分开？你是陪伴我孤独童年的唯一伙伴，是我的好姐姐……”夏逸一脸愁苦地说道。

    “不，我注定不能和你一起走到最后了。小逸，你也长大了，不需要姐姐来照顾你了。”夏美凄然惨笑道，“再见。下次见面的时候，我们就是敌人了。”

    话音一落，夏美的身影便立刻消失在众人的视野之外。风森拍了拍呆立在原地，惆怅不已的夏逸，怅然若失的叹气道：“我们也走吧。”
