------------

第三百九十六章 日本沉没

第三百九十六章日本沉没

    众人经过商议，决定还是朝机场方向走。一路上，夏逸的面色阴云密布，显得一副心神不宁的样子。走到机场旁那片密林边的时候，风森突然停下了脚步：“我们在这里休息一下吧。”

    众人本来也都累了，听到风森这句话如获大赦，一个个都放松地坐到了地上。这时，风森走到了林雅倩身边，说道：“你把左手伸出来一下。”

    林雅倩不解地望着他，风森便解释道：“我试一试能不能把你的手治好。”林雅倩便伸出左臂来。风森定心凝神，开始用意念施放起自然之灵来。只见无数绿色的光点涌进了林雅倩的伤口处，那失去的左臂上，骨骼、肌肉、血管都慢慢地开始重新构建。一直持续了十分钟，林雅倩的左手重新长了出来，但她却浑身冷汗，感到又痛又累，身体极度虚弱。

    然而，风森正准备为自己的四肢疗伤时，才发现周围方圆一公里内的树木竟然全都枯萎了下去。好几个人都发现了这点，纷纷警惕地站了起来。

    “大家别紧张。”风森道，“这是我使用青藤的自然之灵造成的。”说着，风森一下子解除了奥特假腿，坐到了地上，对着伤腿开始施放自然之灵，伴随着骨骼和血肉以肉眼可见的速度飞快生长了出来，剧痛也无时无刻不侵袭着风森的身体，他就是咬紧牙关也几乎快忍受不住了，满脸冷汗直淌。在痛苦煎熬中坚持了半小时，风森的四肢终于完全恢复如初了。

    风森重新戴回通讯器，此时夏逸压抑的心情也舒缓了不少，脸色好看了许多，风森便叫上夏逸，和众人一块儿向前走去。然而，众人刚迈出几步，地面却毫无预兆地剧烈震动了一下。

    “任务提示：日本海域火山喷发，日本列岛将在三小时内沉入海底，可用于逃生的船只在东偏北方向七十公里外的海滩上。现在开始倒计时。”系统的提示终于又来了。

    风森一看通讯器屏幕，那上面表示艾薇的标记正在屏幕上的西南方向最远的地方，便问众人：“这地方很快就会沉没，我正在考虑要不要去救艾薇。”

    “如果是顺路的话，不妨带她一起逃生，可是……”说到这里，夏逸闭上了眼，不用夏逸言明，风森也明白，时间不等人，但他还是坚定道：“抛弃同伴不顾，这实在是违背了我的做人原则。我决定去救艾薇，大家如果不愿意和我同去我也不再勉强了。”

    结果众人没有一个不愿意随风森一起前往的。罗生门道：“既然这样，必须抓紧一点才行。”

    “对了，不是还有一辆救护车吗？”夏逸说道，“找到那辆车以后，坐车再过去找艾薇吧。”

    风森点点头。现在那条变异蠕虫已经死了，利用救护车来代步不会再有什么问题了。几分钟以后，众人便重新来到了那辆救护车旁，上车朝艾薇的坐标点开去。开车的还是纪无风，其他人则各自拿上武器以做警戒。

    浓浓的夜色中，孤零零的救护车开着那昏黄的车灯在荒野中穿行，四周，各种各样怪物的嚎叫声声入耳。众人的通讯器上都显示出各色标记渐渐朝车的方向逼近。

    “纪无风，用最快速度前进！”风森催促道。纪无风连连点头，猛的把油门踩到了底，而风森和其他的人则不停地朝车身两侧开枪。救护车两侧火光大作，子弹、手雷、火箭呼啸着朝车两边飞去，将所有企图靠近救护车的丧尸、寄生虫和其他变异怪物们纷纷打退。

    然而尽管众人的火力相当密集，还是有几头动作特别敏捷的紫色寄生虫突破了他们的火力网，冲到车边，幸好纪无风开车的速度实在太快，寄生虫们刚跳向车身就被一下弹开。然而，众人的火力威压再猛，这辆救护车安全行驶的时间也不过半分钟。

    “啊！快看前面！”林雅倩突然扯开嗓子叫了起来。风森立刻往前方一望，只见前面不到三十米远的路面上，居然站着两名终结者撒鲁兹，将整条道路完全挡住了。

    纪无风也看到了终结者，慌忙踩了刹车，可是车子却一点也没有减速。纪无风这时才意识到，刹车不知什么时候已经坏了！这时，救护车离两名终结者只有不到数米之遥！

    就在这即将车毁人亡的千钧一发之际，夏逸一声低吼，双臂上伸出两根巨大的利刃，飞速穿出窗外。其实，想要逃生，在风森、夏逸、罗生门三人看来并非难事，但今天他们三人的变身能量已经在激烈的战斗中耗尽了，而要在三个小时内恢复变身能力是不可能的。就算勉强可以变身，也只能以等身人类的姿态战斗而无法全速飞行。

    夏逸的尖刃与终结者的尖刃交织在一起，三股力道相加仿佛有千吨之重，救护车的引擎瞬间咔咔作响，再不能前进半步。情急之中，风森戴起眼镜，只见赛文一把就将车门给拎了起来，一道艾梅利姆光线一下子打穿了一名终结者撒鲁兹的胸膛。

    罗生门启动奥特意念来牵制住另一名终结者撒鲁兹，而夏逸则用尖刃从那名挨了光线的撒鲁兹伤口处穿透过去，那终结者的伤口自动复原后，自然被夏逸的尖刃给插了起来。风森持久以赛文的身躯作战，显得相当疲惫，但还是坚强地支撑着，勉强用集束射线炸破了被罗生门的意念牵制住的那台终结者，而史光奇、林雅倩也都将枪口探出窗外，扫射起终结者们的触手来。顽强地抗击了一段时间，救护车失去了平衡，眼看就要撞到路边，夏逸立马自断尖刃，将被自己插住的那名终结者甩出了老远后，又用尖刃抵住了车子的右侧。

    赛文终于支撑不了变回了风森，倒在车里一时气喘吁吁。所幸的是，纪无风这时展现了他那神乎其技的漂移技术，从高坡路段飞驰而下，一个急转弯，将终结者们甩掉。那些追赶着救护车的变异怪物们渐渐地被纪无风越抛越远，总算是看不见了。

    差不多开了二十分钟后，救护车总算开到了艾薇所在的地方。那里是一座高耸的灯塔，灯塔在一座高崖上，车子开不过去，众人只能下车步行。附近，一阵阵涛声涌入了众人的耳中。

    史光奇不禁出声道：“这座岛真的会沉吗？真是难以置信。”

    “系统的提示是绝对的，岛一定会沉。”风森望着海潮汹涌的海边说道。不多时，众人爬上高崖，来到灯塔下方，看到艾薇正独自站在灯塔上，安然无恙，风森的心里松了口气。

    众人迅速奔入了灯塔内，就在他们准备向上迈进时，风森突然停住了脚步。林雅倩惊忙问道：“怎么了？”却见风森面色铁青地说道：“没什么，只是刚才那一瞬间感觉有些不对劲。”

    回到塔前仰头望去，首先映入众人眼帘的并不是艾薇，而是站在灯塔边缘的一名穿着华丽晚礼服的女子，不过由于她背对着众人，大家谁也看不清楚她的脸。那女子的前方不远处站着的就是艾薇，她手里正拿着枪，身子不停地在发抖。

    “你这个女人，就是你对凌飞和藤原明辉下了毒手，对吧。”艾薇颤声地逼问道，“还有戴尼娅也是，他们的死，都是你这女人干的，你究竟是什么人？”

    “哼哼，你误会了。我等幽冥猎手之身，一旦杀害玩家就会被系统消除。”那女子道，“人不是我杀的，而且，那个凌飞，我也认识，更何况……”

    话还没说完，夏逸双臂的无数条尖刃已经自下而上向她袭了上来，那女子凌空一跃闪避了攻击。风森立刻拿出超时空火枪，朝塔顶射击。他瞄准的目标本来是艾薇，然而那个女子正好朝前走了一步，挡在了艾薇面前，于是，她便被传送到了灯塔下面，众人的身边！

    众人终于看清了那女子的面目，她正是夏逸的姐姐夏美！那充满魅惑的目光，那副迷人的笑脸，与先前简直是判若两人，但夏逸确定他不会认错。

    “小逸，没想到我们这么快又见面了。”夏美苦笑道，“我保证不让你受伤害，可这并不代表你的同伴就不会受伤害啊。至于灯塔上的那个女人嘛……”

    “姐姐，你到底想做什么？我现在只要你回来，别再离开我就行了。”夏逸叹息着说道。

    夏美摇摇头：“我说过，这是不可能的了。不过，我记得我好像说过，再见面的时候我们就是敌人吧？”说着，夏美从背后伸展出了那对如利刃般骇人的光翼，“虽然很抱歉，但我想我不能再对你们客气了。当然，除了我可爱的弟弟小逸。”

    夏美飞速扇动着双翼，众人立刻感到巨大的风压迎面而来，周围顿时飞沙走石，风沙吹得众人一时睁不开眼。风森当即意念开启，伸出血藤蔓，然而那些蔓藤并没能缠住夏美。夏美的移动速度之快令人难以置信，一瞬间她便移动到了风森的身边，然后……
