------------

第四章 异次元的逆袭

第四章异次元的逆袭

    地球是一个飘散着百味芬芳的大家园，充满了光辉与希望。但在希望的背后，丛生的邪恶怨念无处不在。另一个时空内，那个平行世界的阴暗角落，肉眼瞧不见的异次元世界里，正在酝酿着一场惊天动地的恐怖阴谋。

    “希波利特、耶林，你们看见了吧，光之国的新兵还没有到地球。”

    亚波人眯着奸笑的瞳孔，身旁，除了亚波人的老部下希波利特星人外，还有一个身着银凯，面色红润，相貌英俊的青年，双目紧盯着前方铜镜中的影像，发出阵阵冷笑：“亚波兄，是该派出新的超兽了。”

    亚波不急不慢地笑着说：“急什么呢？过去正是因为这样，我才会被打败，本来地球早就是我的了。”

    耶林笑问：“亚波兄又想出了什么好计策？”

    亚波人故作神秘道：“这是一个不能说的秘密喽。”

    希波利特插出来说道：“光之国的艾斯正在前往地球支援的路上。”

    “艾斯？倒是个棘手的货色，必须设法除掉他。”亚波人右手紧紧握拳，表示对艾斯咬牙切齿的恨。

    耶林劝道：“亚波兄，其实凭借我们异次元世界的力量，还不足以将光之国灭亡。但是，如果我们能与皇帝安培拉联合起来，恐怕就是奥特家族的末日到了。”

    “可是……皇帝他老人家怕是不会信任我们吧。”希波利特疑惑道。

    耶林继续道：“皇帝最近正在选拔四大天王，其中谋将和豪将的名额已经定下，智将和邪将还没有确定，亚波兄不妨一试。”

    亚波人听了，立即怒发冲冠：“我做我的异次元皇帝，又岂能寄人篱下。”

    耶林耐心劝道：“亚波兄，还望你听我一言，大丈夫能屈能伸，待我们完成了超兽武器，到那时就算十个安培拉小儿也只是我们的点心罢了。至于艾斯，只要如此如此，便可灭他。”随即便附耳给亚波人授了秘计。

    亚波人听后，哈哈大笑：“耶林啊，听你一番话，胜过我造一百头超兽啊！”

    林间的小溪，潺潺地流着。团在林间疾步行走着，似乎感应到了什么似的。就在不远处的前方，一名男子躺倒在小溪边的一块岩石边上，歪曲着那正在缓缓滴血的右腿。

    团抱起那个受伤的男子，不停的呼喊着：“五弟！艾斯！五弟！艾斯！”

    原来那个受伤晕倒的男子，正是艾斯奥特曼的人间形态——北斗星司。

    “三哥……”北斗渐渐睁开了眼，苏醒过来，“三哥…..地球…..有危险……”

    “艾斯，是谁把你伤成这样的？”团的眼神中，充满了对弟弟的那种无限的关怀。北斗霎时间感觉自己被阵阵暖流包围起来。

    “三哥……本来父亲叫我……到地球上来……增援你们…….半路上，却被嘎次星人……的圆盘群袭击……我拼死逃了出来，却被一头不知名的黑色怪兽，用流星锤……砸中了右腿，我用尽……最后的能量……才逃到地球上来……我已经不能再变身了……哥哥……对不起……”

    “嘎次星人？不知名的怪兽？”团在心里默念着，一阵莫名的恐慌袭上了心头，“艾斯，哥哥会保护你的。”于是，团将自己在MAC队是的万用拐杖送给了北斗。

    北斗说完便晕了过去。经过医院的抢救，北斗总算没什么生命危险。醒来后，团送北斗前往一家面包房，让他在里面担任面包师，以便隐藏自己是奥特曼的身份。这是北斗在没有成为奥特曼以前的职业，如今又要回到昔日的工作岗位上去了。

    奥特警备队总部同样是人心惶惶，对于那股迫近地球的强大磁场，目前为止大家仍旧是一头雾水。

    就在大家都为这件事伤脑筋时，总部突然接到警报，说是神户港上空的天空如同玻璃一般被打碎，裂缝中，有一头背生珊瑚的奇异怪兽降落在地面上，口中喷出灼灼烈焰，将眼前的街道、房屋都烧成灰烬。

    “这头怪兽好像……”美崎立马在电脑中搜查，结果令她大吃一惊，“这头怪兽已经不能叫怪兽了，应该叫他超兽，当年TAC队的文献里有记录，曾经全歼过地球防卫军，注册代号为，导弹超兽——贝劳克恩！”

    “小雪，不至于怕成那样吧？”芹泽还在开玩笑似的说道。

    “贝劳克恩？是亚波人吗？”凤源的心头也“嗡”的闪了一下，突然间，他似乎想起了什么。

    当年在MAC队时的一次饭后闲谈中，团就曾向他提起过亚波人，并称亚波人是宇宙中最可怕的不死不灭的魔人，屡次使人类陷入绝望的深渊。

    凤源还在回忆，而奥特警备队已经全体出动，凤源也急忙挤进奥特飞鹰三号，三架奥特飞鹰一并起飞。

    三架奥特飞鹰与贝劳克恩交战不多时，全部被他口中发射的导弹击落下来。队员们奋力巷战，但也无济于事，城市都已经快被烧成了废墟。

    情急之中，凤源独自奔到无人处，仰天高叫：“雷欧！”变身为雷欧奥特曼。

    贝劳克恩见到雷欧变身，便来了个全身导弹尽发，雷欧东躲西闪，可是导弹是在过于密集，雷欧难免被击中几下。

    在导弹雨的猛烈攻势之下，雷欧根本毫无还手之力，胸前的计时器已经开始不停的闪烁起来。

    “混蛋！连奥特曼也…..”何志见到此情此景，怒气冲天，拔出手枪，迎头冲向超兽，不停的朝着超兽的头部射击。

    超兽岿然不动，依然漫不经心的施放着全身导弹。

    古桥见何志如此乱来，不由大惊失色，连忙舍身将何志扑倒。

    雷欧在导弹雨的轰击下已经站不起来了，天边传来的亚波人的狂笑：“地球人，你们觉悟吧！宇宙联合舰队就在大气层外，随时可以进攻。到此为止了，收兵吧，贝劳克恩，明天继续！”

    说着，便再一次将天幕打碎，贝劳克恩缓缓上升，而雷欧则因能量不足，消失在了地上。

    “追上去，消灭超兽！”何志暴跳如雷道。

    “侵略者正在撤退，战斗已经结束了。”古桥喃喃地说。

    “可是，等到他们带着更多的战力回来入侵的时候，我们根本没有招架之力啊！”

    “够了，没有必要去造成更多的牺牲。”

    “你……队长，我看错你了！像你这么懦弱的决定，才会造成更多的牺牲！”何志盛怒之下，将头盔狠狠的扔到了地上。
