------------

第三十九章 通向灭亡的倒计时

第三十九章通向灭亡的倒计时

    第二天一大早，天刚蒙蒙亮，许多人都沉浸在梦乡中时，暴君泰兰特从天而降，出现在了横滨港，开始大肆破坏起来。

    “赛文！艾斯！还有那个新兵蛋子梦比优斯！我要向你们宣战。想要守护这个星球的那些微不足道的生物的话，就来和泰兰特战斗吧！”随后降临的希波利特星人已经开始叫嚣起来。

    在泰兰特喷射的熊熊烈焰之中，人们惊慌地四处逃窜。芹泽驾驶的奥特飞鹰B型机火速赶来攻击，夏逸和凝雪也开着奥特飞鹰A往现场赶来。

    日比野未来在附近的高台上看到前方冒起的黑烟，正准备变身，然而他的肩膀却被一个人的手臂搭住。

    “是谁？”未来回过头去，看见的不是别人，正是风森。未来从风森的身上感受到了哥哥的气息，便发问道：“你是赛文哥哥吗？”

    “我就是赛文奥特曼，梦比优斯，你不应该再做那些不稳重的事了，敌人，交给我！”

    风森坚定的眼神，告诉未来，他必是那个勇敢的赛文哥哥无疑。

    风森飞快的取出奥特眼镜戴上，与此同时，奥特飞鹰A被泰兰特修复的铁链触手捆住，夏逸和凝雪果断的完成了奥特合体。

    赛文和艾斯同一时刻，并排挡在了正肆无忌惮破坏街道的泰兰特和希波利特星人的面前。

    “哈哈，终于现身了！来得正好，赛文和艾斯，这里就是你们的葬身之地！”希波利特星人见到赛文和艾斯出现，马上就兴致勃**来。

    就在希波利特星人说话的同时，泰兰特开始向赛文和艾斯发起攻击。赛文当先迎敌，用左臂紧紧抱住泰兰特头部，右臂挥拳，对着泰兰特的脑袋连连击打。

    艾斯不甘示弱，翻滚着身体，一脚将希波利特星人踢翻，赛文奋力甩开了泰兰特的链子，泰兰特的触手铁链再度袭来，赛文、艾斯各自向旁闪开。

    芹泽操作着奥特飞鹰B型机，开出强劲的光炮，打得泰兰特连连后退。赛文、艾斯左右夹攻，在芹泽和赛文、艾斯的共同努力下，泰兰特总算被压制住了。

    “哈哈哈，赛文，艾斯，你们看看这是什么？”在横滨港的海面上，佐菲、奥特曼和杰克的青铜雕像浮现出了水面。

    赛文和艾斯见了兄弟们的雕像，愕然一怔。就在二人惊愕之时，泰兰特发动了猛烈的攻击，将赛文和艾斯接连拍翻在地。

    “如果你们想要兄弟们没事，就放弃抵抗，要么把地球交给我们伟大的亚波人，要么就让泰兰特把你们通通消灭掉！”希波利特哈哈大笑道。

    “真是卑鄙的家伙！”愤怒的芹泽向希波利特发起了更为犀利的攻势，希波利特发射出无数紫色的光弹，奥特飞鹰B很快被击中冒烟，芹泽不得已而紧急迫降，却发现引擎故障了。

    未来在高台上看见飞机坠毁，毫不犹豫的变身为梦比优斯，拖住了奥特飞鹰B，放至安全区域后，便果断向着战场飞去。

    “哥哥，我来了！”梦比优斯降临在赛文和艾斯的面前，却听见了希波利特更为得意的笑声：“哈哈哈哈，梦比优斯也来了，终于可以将你们一网打尽了！”

    “梦比优斯！我不是叮嘱你，不要变身的吗？”赛文当即责问梦比优斯道。

    “可是……”就在梦比优斯想要反驳时，希波利特星人向他们连续发射出光弹。三位奥特曼各自躲闪开来，艾斯趁势朝着泰兰特放出了一招水平断头刀，可惜被希波利特星人却抢先从鼻子里喷出一阵浓浓的烟幕，水平断头刀在烟幕中失去了攻击效力而粉碎。艾斯继续往泰兰特身上丢了一发奥特圆盘刃，但却只击中其下半身，被其坚固的身躯完全招架住。

    “劝你们放老实点！”希波利特指着那三尊奥特曼雕像，呵然冷笑道。梦比优斯愕然了。

    “化为青铜雕像吧，梦比优斯！”希波利特星人向梦比优斯飞速掷来一枚胶囊，梦比优斯正无处闪躲时，赛文和艾斯奋不顾身地挡在了梦比优斯面前。

    “哥哥！”眼睁睁的看着赛文和艾斯也化作了雕像，梦比优斯欲哭无泪，对着希波利特星人发出了撕裂般怒叫，“你把哥哥们怎么了？还我哥哥！”

    说着，梦比优斯不顾一切的挥拳向希波利特星人打去，希波利特大笑着喷发出大量的紫色光弹，梦比优斯被招招击中，很快体力不支，倒在地上，再度被玻璃罩封上。

    中午时分，横滨港口前，陈列着一排奥特五兄弟和梦比优斯的青铜雕像。希波利特星人嚣张地呼告：“人类！在这个星球上，能够阻碍我们的东西——奥特兄弟和梦比优斯，都已经被我们彻底消灭，限你们今天傍晚之前交出地球，否则你们就看不到明天早晨的太阳了！”

    希波利特星人和泰兰特消失在了黑烟之中，芹泽将头盔愤然往地上一摔，叫骂道：“畜生！现在连奥特曼都守护不了什么了吗？”

    地球防卫军高层再度召开会议，竹中长官沉默了半晌才发话：“如果我们将地球交给外星人，我们又怎么和我们人类的祖先交代呢？难道我们人类主宰地球的历史就要这样结束了吗？”

    随后，众位长官和参谋议论纷纷，大多数人认为，如今人类所能指望的奥特兄弟都已经全军覆没，人类实在无法和这么强大的敌人斗争。

    这时，又是何志参谋起来激昂的反驳道：“难道我们人类非得依赖奥特曼不成？就算你们都投降了宇宙人，我何志也绝对不会投降！”

    此时，白勇队长终于也开了口，和何志不同的是，他的态度是心平气和的：“当年这个希波利特星人也曾入侵过地球，打败了当时仅有的五位奥特曼，然而当时的地球防卫队TAC队的队长龙五郎先生却坚决与侵略者奋战到底，所以，我不同意投降。”

    此言一出，大会上鸦雀无声。竹中长官权衡再三，下定了顽抗的决心。
