------------

第三百九十七章 关键时刻，怎能没油？

第三百九十七章关键时刻，怎能没油？

    风森惊诧地朝四周一望，却根本没有发现夏美的身影。这时，从众人的头顶上，传来了夏美的声音：“别找了，我在这里。”

    众人立刻抬起头，却见她悬浮在空中，仿佛一只巨大的蝴蝶一般扇动着那对光翼。风森毫不畏惧，拿出榴弹枪便朝夏美射击，就在他发动攻击的那一瞬间，榴弹枪已经被突如其来的尖刃挑飞。阻止他攻击的人不是夏美，而是夏逸！

    “小风，她是我姐姐，我不允许任何人伤害她！”夏逸郑重地说道，“包括你们，都不可以攻击她，至少，绝不可以当着我的面攻击她……”

    风森也听明白了，他知道夏逸说出这些话的艰难，但他绝不能放着艾薇不管，于是他换上了超时空火枪对自己扣下了扳机！下一刻，风森便出现在了灯塔顶层的平台上，站在艾薇的身前。几乎与此同时，夏美也飞到了他的身边。

    “不错嘛，风森队长。我想声东击西，可惜被你捷足先登了。”夏美很干脆地转过身去，“那就这样吧。再会了，风森队长。记得，保护好我的弟弟，否则我不会放过你们的。”

    风森还想攻击夏美，但夏美已经如闪电般飞离了灯塔，很快不见了身影。风森靠到墙边，长出了一口气。风森侧过头去，望向不远处的另一个人。她现在正呆滞地坐在地上，刚才拿在手里的枪也丢了，浑身也不住地颤抖着。

    “艾薇？”风森呼唤起她的名字。这时的艾薇，灵魂似乎都被抽走了，只见她咬着嘴唇，泪水断了线般啪啪直落：“我，都是我，我是丧门星，谁跟我一块儿谁就会死……”

    “你在说什么，艾薇？”风森蹲下身来，使劲摇晃着艾薇的肩膀吗，“别说傻话了，好么？”

    “都是我害的，是我让藤原明辉和凌飞上了那架直升机，他们才会遭难的……还有我最好的朋友戴尼娅，如果不是我急着联络她，她也不会死……”艾薇悲泣着拾起了地上的枪。

    风森连忙抓住艾薇的手，夺过了那把枪：“你要干什么！”

    “还给我！”艾薇伸手想要抢回自己的枪，“我，我对不起凌飞、藤原明辉，还有戴尼娅，我要下地狱去陪他们！让我死吧！”

    风森直接把那把枪扔下了灯塔，艾薇起身准备跳塔自杀，却被风森拉住了：“艾薇，你要死很容易！可是，要在这比炼狱还残酷的世界里活下去，却比什么都难！”

    “我……可是，我的伙伴都死了，都是因为我的失误才死的……”艾薇呜咽着说道。

    “想想你自己不也经历过那么多危险，那么多磨难吗？”风森直接吼了出来，“在这里死了的话，之前的苦可就白吃了啊！我们都不是神，都有守护不了的生命，凌飞、明辉还有戴尼娅小姐他们在天有灵的话，也一定希望你能好好活下去的！还有，你的伙伴并没有死绝，我风森正辉还有我的队员们，大家都是你的伙伴！”

    风森这些句话，宛如惊雷般砸在了艾薇的心上。艾薇深吸一口气后站起来，平静地说道：“谢谢你提醒了我，风森队长，我愿意信任你，成为你们的伙伴，我一定会好好活下去的。”

    “那真是太好了。”风森如释重负地朝艾薇伸出了手，“很高兴能与你成为伙伴，艾薇小姐。”

    就这样，艾薇和众人一块儿上了救护车，继续由纪无风驾车，朝着系统提示的地点开去。这时，距离日本沉没还有两小时二十五分钟，而据夏逸的保守估计，从这里出发去船只停泊的地点至少要一小时，如果一路上顺利的话，时间自然是够用，但如果遭遇什么状况的话……

    车子在大路上奔驰。这一路上都没有看到任何前来袭击的怪物，安静得可怕。此刻大概是夜晚十一点左右，夜色静谧。突然间，夏逸神色一变，开口道：“这种共鸣……是终结者！”

    “别管这么多，继续全速朝前开！”风森一边对开车的纪无风说道，一边把头探出窗外，四下巡视着，很快，他便发现了所谓的终结者，眉头立刻紧锁了起来。

    “见鬼！”风森发现的并不是终结者，而是终结者的尸体，散落了一地上百片的尸块，如果不是可以看见那两颗终结者撒鲁兹的头颅，风森甚至不敢相信这些家伙曾经是终结者！

    风森跟众人说了一遍他看到的景象，众人纷纷愕然大惊。夏逸忙惊讶道：“那些残骸完全可以重生，而能让终结者撒鲁兹群惨败并烧尽重生的抗体，这样可怕的敌人，恐怕就凭现在的艾斯奥特曼，也不是他的对手呀。”

    万幸的是，众人的通讯器上并没有显示出周围有任何敌人存在。大家正想松口气时，却听到了纪无风的惊叫：“汽油……这车马上马上就要没油了！”

    听到纪无风的话，夏逸忙惊道：“你说什么？没油了？”

    “是的，没汽油了，我看顶多还能坚持十分钟吧。”纪无风无奈地答道。

    “你在搞什么！”夏逸吼了起来，“叫你开车，你都没有注意过汽油还剩多少吗？”

    “我……我刚才一直都紧盯着前方，所以才没有发现汽油不够了。”纪无风的态度也很不好。

    “你这个跟亚波人混的傻蛋！连这点小事都不知道事先确认吗？”夏逸怒火冲天，捏起拳头直捶车顶，“偏偏在这关键的时刻没油了，该死的，简直在拿我们的性命开玩笑啊！”

    “我也不是故意的呀！”纪无风愤然道，“我又要开车又要注意前面有没有怪物，哪里想得到去看车子的汽油够不够啊！”

    “混蛋，要是一开始就知道汽油不够的话，我们就不用坐车了，改抄近路，步行过去也差不多来得及。现在被困在这种地方，后面还有来历不明的怪物，你想让我们团灭吗？只可恨，要是我的能源还能恢复一些，变成艾斯的话，就不用这么麻烦了！”夏逸吼道。

    “你以为我想变成现在这样吗？艾斯奥特曼，既然你是我们中最厉害的，怎么一开始没有想到汽油的问题呢？”纪无风也不甘示弱道。在这个队伍里，夏逸一向比大多数人要冷静，如今连他的情绪都如此激动，可见事态已经严重到了何等的地步。

    “别吵了，小逸，木已成舟，还是先想想办法吧。”罗生门凑上来劝道。

    “汽油的话……”艾薇这时倒是回忆起了什么事，“对了，本田汽车修理厂里我记得有很多汽油！那儿离这里并不远，就在东京市外的郊区附近。”

    “太好了。”风森看到了新的希望，“东京近郊离海岸不远，只要有人迅速去那个本田汽车修理厂拿回汽油，车子又能继续开了。”

    话音刚落，只听“喀啦”一声，车子停了下来。“抱歉，已经没汽油了。”纪无风无奈道。

    夏逸怒道：“亚波人的手下智商果然都是负数！你不是说这车还能开十分钟的吗？”

    风森拍了拍夏逸的肩膀：“冷静下来，小逸，你可是我们这里的智囊啊。”见夏逸的情绪稍稍稳定了一下，风森顿了顿后又说道：“我们现在必须要派人去修理厂取汽油，谁愿意去？”

    “我去，只有我才知道汽油的具体地点。”率先开口的是艾薇。风森有些迟疑，艾薇却已经跳下了车，风森便跟在她后面，喊道：“艾薇，我跟你一块儿去！”
