------------

第三百九十八章 峰回路转，险中求胜！

第三百九十八章峰回路转，险中求胜！

    临走前，风森对夏逸说道：“小逸，所有的人，还有这辆车子，全都拜托你了。需要变身的时候，别太勉强自己。”他清楚，现在的夏逸就算以人类形态战斗也不会输给赛文和杰克的。

    “遇到危险我会让大家撤的，但我一定会战斗到最后。”夏逸笑道，“小风，你就放心去吧。”

    风森点点头，与艾薇转身朝前走去。林雅倩望着风森的背影说道：“我们是不是太自私了……竟然让风森和艾薇两个人单独去面对那样的危险……”

    “小风本来就没指望大家会跟他一起去。”夏逸说着走出了车外，“与其担心小风，还是先担心我们自己吧。这个地方只是暂时安全而已，要是掉以轻心的话，随时都会被怪物给做掉的。”

    夏逸双戒对扣，勉强变身为无法巨大化的艾斯，身上的利刃全数破体而出。他已经做好了战斗准备，不惜一切代价也要保护这辆车子和队友们。此时，罗生门也变为杰克站到了艾斯的身旁，笑道：“小逸，我还能战斗，多出我这个比你弱上一大截的帮手，总比没有强吧。”

    另外一边，风森和艾薇两人没走出多远，风森突然把艾薇抱在了怀里，艾薇正惊讶时，奥特眼镜已挂上眉梢。微型赛文刚一变身出来，头部的计时器已经忽明忽暗起来，那是他的能源达到了一定极限的反应，但此刻他也顾不得那么多了，没力气飞行的赛文依然抱着艾薇健步如飞地奔跑了起来，那种速度比起纪无风的车速也毫不逊色，只是持续的时间有如昙花一现。

    史光奇从衣袋里掏出一根皱巴巴的香烟来给自己点上，一边啜吸着烟气，一边望向车子的后方。他看到艾斯和杰克正在朝后面走，连忙问道：“你们这是要做什么？”

    夏逸道：“当然是要让后面的怪物没法追上我们喽。”说罢，艾斯手指一抬，无数道蓝色的光线如骤雨般降下，前方的石壁瞬间被炸得稀烂，无数沙石堆到路中间，把众人来时的道路完全堵死。艾斯望向通讯器屏幕，刚才一直没动的金色标记已经朝这边移动过来了。他希望那些山石能多挡住敌人一会儿，于是他忙让除罗生门以外的剩余队友们下车。

    众人合力推车前进，勉强推进了两百米后，罗生门松了口气，而夏逸此时却瞪大了眼，因为根据通讯器屏幕上的显示，那敌人根本没有如他预料那般停下来，而是马不停蹄地像是隔空穿物般穿过了那堆山石，而夏逸却没有看到山石前有任何活动的物体！

    “见鬼，难道对方是幽灵？”金色标记继续朝众人移动，夏逸连忙开启艾斯的奥特透视眼向四周扫去，却没有发现任何物体。眼看着金色标记几乎快要追上众人，夏逸突然醒悟，抬头望向天空。他以为对方一定是在空中飞行，然而出乎意料的是，静谧的夜空中什么也没有。

    夏逸正惊诧无比时，他身旁的罗生门突然感到身前一凉，只听“哗”的一声撕裂之响，杰克的身上已经被划出了一道深深的爪痕，疼得他直捂伤口。

    “该死，敌人莫非真的是幽灵么？连我的奥特透视也看不见么？”夏逸心头一苦，一时也想不出破敌之策，只能立刻挥动起艾斯身上的那些利刃，对着空气奋力舞动起来。

    “夏逸，罗生门，你们怎么回事？”史光奇也发现了艾斯和杰克这边的异状，不由出声问道。

    夏逸和罗生门都没有答话，因为他们两个的身体，已经如同手撕鸡般被从中间给撕成了两半。杰克的身躯被一分为二倒在地上，鲜血四溢狂喷，而艾斯就不一样了，他的身体尽管也被斩成两截，却并没有任何液体喷出，只是静静地躺在地上，计时器和双眸都没有失去光泽。

    众人都看到了这一幕，几乎同时瞪大了眼睛，噤若寒蝉。林雅倩只愣了不到半秒钟，便转身开跑。史光奇连忙喊她：“等等，先别急着逃！”

    “开玩笑，谁要留在这里？”林雅倩头也不回。这个敌人已经恐怖到了无法想象的程度，即便是最厉害的艾斯奥特曼，也和杰克一样被瞬间秒杀，留下来那不是找死吗？

    见林雅倩逃得比兔子还快，纪无风便也拔腿开跑。唯一没有动的是史光奇，他非但没有半点要逃跑的意思，反而握紧了夏逸刚才给自己的散弹枪，朝着艾斯和杰克原先站的位置“砰砰砰”的开了枪。那里正站着一个有点眼熟的人形生物，她被史光奇击中后浑身挂满了紫色的血液，因此现了形。她并不是什么幽灵，而是已经拥有了隐身能力的阿克利希德！

    然而，尽管史光奇的散弹通通弹无虚发地打在了阿克利希德身上，却并没有对她造成任何伤害，阿克利希德就像是钢筋铁骨一般，刀枪不入。死的连渣都不剩的阿克利希德为什么会出现在这里？史光奇根本没有心思去想，他侧过身，一面继续开枪一面向后移动。

    突然，阿克利希德扇动着两对翅膀要朝史光奇飞袭过去，史光奇的死期，眼看就要到了……

    赛文抱着艾薇已经来到了本田汽车修理厂，赛文放下艾薇，直接把卷帘门给扯了下来，然后赛文便变回了风森，一下子坐到了地上，努力做着深呼吸，眼神里满是倦色。

    艾薇惊慌地问道：“队长，你没事吧？”见风森摇了摇头，没有说话，她便道：“你在这里先休息一下吧，取汽油的事，交给我一个人就行了。”

    艾薇扭头刚走，风森便听到通讯器里同时传来了纪无风和林雅倩的声音：“风森君！”“风森！”两人似乎都气喘吁吁，听起来像是受了相当大的刺激。

    “怎么了？”风森定了定疲倦的心神后，开口问道。

    “有敌人突然追了过来，夏逸和罗生门都战死了，我和纪无风只能逃跑了。”林雅倩的声音里有些愧疚，“对不起，风森……还有史光奇没逃，大概也死了吧。”

    “哎！”风森按住自己的头，沉痛地叹息了一声，他真没想到自己只走了这么一会儿，事情就已经变得如此不可收拾。本以为艾斯的强大已是无可匹敌了，却没想到就连他也这么轻易就死了，夏逸和罗生门两个人，可是他如今在这世界里唯一的两个兄弟了，他想起夏美让自己保护好夏逸，而自己却……想到这里，痛不欲生的风森，眼眶已经湿润了起来。

    “等等……”另一个念头自风森的心底骤然萌生，“小逸和罗生门他们……真的死了吗？”

    救护车旁，阿克利希德终究没能飞起来，刚起飞便重重地摔在了地上，数十把角质尖刃瞬间穿透了她的身体，把她像串烧一样插了起来，那些尖刃上不断涌出了七彩的能量光，从内部持续破坏着阿克利希德的身体。

    “呲呀！”阿克利希德嘶吼了一声，浑身喷出的血液燃起了极高温的魔火，瞬间将尖刃烧成了焦炭！此时那本应该被切成两段的艾斯奥特曼正呼着气朝后退了十几步。拥有X抗体的艾斯尽管可以再生，但只要心脏被破坏到一定程度他就会死去，而夏逸在刚才就知道自己的情况会不妙，所以他在被斩成两半之前就已经解放出最后全部的SpaceQ能量护住心脏，但依然昏迷了半分钟左右。不过，艾斯能够顺利复活，很大程度上是托了史光奇的福。

    史光奇敏锐地发现艾斯并没有被一击致命，但他要是继续被攻击的话肯定是无法幸免了。于是，史光奇朝阿克利希德开枪，顺利吸引了她的注意力，为艾斯的身体再生争取到了时间。

    这时，阿克利希德还在继续攻击艾斯，而杰克则是真的已经死了。阿克利希德的战斗力依然令人恐惧，艾斯的能量所剩无多，所以只能勉强将梅塔利姆能量和头洞中SpaceQ能量的最后储备通通释放出来，七彩光芒瞬时绕体一周，防御对方的攻势，完全避免了受伤的危险。

    阿克利希德在数次攻击无果后，恼怒地飞上天空，似乎放弃了继续战斗的打算。艾斯的计时器已经闪烁不停，他疲惫地靠到了车上，感觉自己的心跳都快要停止了。
