------------

第三百九十九章 生死大逃亡开始

第三百九十九章生死大逃亡开始

    “你这小子，真是个不死小强啊。”史光奇走到夏逸身边，感慨地说道。

    望了望被截成两段，双眸灰暗，已经死掉了的杰克，艾斯倒抽了一口凉气：“太险了……哥哥他，我都不知道能不能把他救活……其实，阿克利希德只要再坚持攻击半分钟，我的能量也就耗尽了。虽然我的能量向来都是哥哥们的四倍，但是……”

    “别说了，好好休息吧，人死不能复生了。”史光奇也深吸了一口寒气。

    “不，别人不能复生，但罗生门可以。他以奥特曼的身份死去，只不过是身体被截断，那颗人类的心脏还没有停止跳动，所以，我能救他。”说着，艾斯体内的X抗体一时间提供出无数的细胞转化成SpaceQ能量，全都聚在了艾斯的右手掌心，只听夏逸一声断喝：“SpaceQ辉煌苏醒！”霎时间，杰克被七色的圣光笼罩，计时器和双眼都恢复了光泽，身体被截断的部分也在光芒中衔接了起来。当杰克完完整整地站起来后，艾斯也已经变回了夏逸。

    夏逸捂着胸口，面色阴沉，难受极了：“我……我已经用光了我二十四小时内所能用的全部能量，如果那家伙再回来，我不能变身，那我们就真的死定了……”

    “小逸，别灰心。多亏了你，大家才能得救，接下来，该轮到我保护大家了。”拍夏逸肩膀的人是恢复人身的罗生门，看着他一脸健康的气色，夏逸苦笑了一声。

    罗生门话音刚落，地面竟轰然巨震起来。这一次的地震比起先前的每一次都要剧烈很多，很快，大地撕裂开来，夏逸、罗生门、史光奇三人站都站不稳，眼睁睁看着那辆用来逃生的救护车摔进了地缝里。罗生门搀扶着虚弱的夏逸，趴在地缝边的碎石堆上躲避。

    地震持续了近五分钟，当地震结束后，罗生门扶着夏逸，强撑着身子站了起来，在他他们身边不远处的史光奇已经昏迷了过去，不过幸好身上只是有些瘀伤，并不严重。

    夏逸急促地呼着气，浑身无力地靠在了罗生门的肩上。现在还没有到山穷水尽的地步，所以罗生门很快对着通讯器呼喊起了风森，然而通讯器对面传来的全是杂音。刚才的地震，导致附近的电磁波发生紊乱，通讯器全都失灵了。

    罗生门这时打算叫醒史光奇，然后三人一起往本田汽车修理厂走去。没想到夏逸却喊住了他：“等等。哥哥，现在你的能量得到了补充，应该可以飞行了吧。”

    “呃，大概吧，只是会受到限制，无法发挥完整的速度，而且，巨大化飞行的话，一次性只能飞行三十秒……”罗生门神色踌躇地说道。

    “哥哥，你说的是什么话呀，我可没打算让你巨大化飞行呢。”夏逸神秘地笑道，“巨大化后飞行那纯粹是在找死，那么大的目标，生怕阿克利希德那家伙看不到你么？”

    “那我该怎么做？”罗生门一脸茫然地望着夏逸。

    就在夏逸想继续说时，史光奇自己清醒了过来，开始向二人询问起来。“通讯受干扰，车子也完蛋了。”罗生门对史光奇说明了现在的情况。

    “那我们现在先去修理厂那边，跟队长和艾薇他们会合吧。”史光奇立刻想到了最明智的对策。夏逸点点头，罗生门和夏逸便跟着他一起朝本田汽车修理厂的方向前进。

    地上不知从什么时候起开始积了很多水，路面变得泥泞不堪，难行无比。走了五分钟后，夏逸停了下来，脸色铁青地说道，“这么多的积水……日本现在已经开始下沉了吗？”

    “我觉得这不是日本岛在下沉，而是土壤液化。”史光奇解释道，“土壤液化是地震导致地下水上涌，让地面的沙石液化，不过照这么下去，日本沉没只是时间问题罢了。”

    夏逸长叹了口气。这时候，大路的左侧忽然传来了一阵像是二战时期老式飞机喷汽的轰鸣声。夏逸和罗生门都愕然侧过头，只见一架迷彩色的老旧敞篷喷汽式飞机正碾过地面上的积水，威风凛凛的开了过来。这时飞机副驾驶位置上的人也看到了夏逸等三人，立刻站了起来，朝他们三人挥起手来：“小逸！罗生门！史光奇！太好了，你们果然还活着啊！”

    说话的人正是先前联系不上的风森，而在飞机上则坐着纪无风、林雅倩和艾薇，所有的人都在这里。夏逸十分惊喜，他们怎么也没想到，自己竟然会以这种方式和队友们重逢。

    很快，夏逸、罗生门和史光奇也坐到了飞机上，那辆喷汽式老飞机掉转过头，在地面上全速滑行起来，向着指定的海滩飞去。在飞机上，夏逸把他们所经历的事情都叙述了一遍。旁边的纪无风和林雅倩是临阵逃脱的人，都不好意思说话，只能保持沉默。

    听说阿克利希德竟然复活了，风森脸上也露出了担忧的神色。夏逸一看气氛不对，便换了个话题，问风森这架飞机是怎么来的。

    原来，这架看似古旧的飞机是艾薇走进修理厂后奇迹般地发现的，见启动钥匙正好插在上面，便正好顺手牵羊。艾薇和风森刚把飞机开出去，地震就发生了，于是二人便一路疾飞，他们生怕目标太大容易遭袭，便只是低空滑行，途碰上了地震中受了轻伤的纪无风和林雅倩，把他们都接了上来，继续往前飞行，终于找到了夏逸、罗生门和史光奇三人。

    众人上了飞机后，史光奇主动提出来驾驶。纪无风虽然拥有顶尖的车技，却开不了飞机，而风森和夏逸尽管在UG时开过战机，但那都是高科技武器，像这样的喷汽式飞机开起来也不老练，而这样的飞机，史光奇这个雇佣兵就接触过不少。

    “低空飞行很不安全，而高空飞行这架飞机也禁受不住这么折腾。”坐上驾驶位的史光奇说道，“因为土壤液化的缘故，山上很可能会有大股的泥石流冲下来，要是我们运气不好遇到泥石流的话，这架破飞机恐怕得报销了，而我们也就活到头了。”

    “事到如今，只能一路往指定方向去了，成败在此一举。”风森坚定地说道。

    “嗯，时间紧迫，我们得尽快。”于是，史光奇展现出了驾驶飞机的非凡技术，尽管开的很急，但史光奇依然是一脸镇定。风森看着史光奇那无可挑剔的表现，很是欣慰。

    飞机飞上山坡后，很快到达了富士山的最高峰，只见山上冲下来一股巨大的泥石流，史光奇连忙操作飞机向斜坡上急速滑行而上。那著名的富士山，其实是一座随时都可能喷发的活火山，史光奇也不敢在这里久留。大约飞了五分钟，飞机已经开远，然而就在这时，林雅倩突然叫了出来：“金色标记！有个金色标记正在飞速朝我们靠近！”

    众人的通讯器屏幕上确实再次出现了一个金色标记，坐标位置在众人正后方。只用了短短几秒钟，它和众人的距离就缩短了一半，那种速度快得令人难以置信！

    风森转头向后看去，后方几百米内都看不见任何活动的东西。就在他感到奇怪时，林雅倩又喊了起来：“那金色标记马上就要追上我们的飞机了！”

    只听“咔”的一声，飞机的尾翼上被划出了一道深深的爪痕。风森见此情景，立刻明白了对方的身份，她又是那个会隐形的阿克利希德！

    “集中火力瞄准飞机尾翼正上方打！”风森立刻大喊了起来。如今，自己和夏逸都无法再继续战斗下去，单凭杰克一个人根本不是阿克利希德的对手，如果不能摆脱她的纠缠，必定会被阿克利希德玩的团灭的！

    就在众人刚刚开始齐射时，“轰隆隆”的泥石流已经从山顶铺天盖地地冲下。此时，众人的枪弹都无一命中，全都打了空气。夏逸仔细聆听着机翼上的声音，脸色骤然大变：“都停止射击！那家伙就贴在机翼下方，这样我们根本打不到她！”
