------------

第四百章 罗生门，无憾的牺牲

第四百章罗生门，无憾的牺牲

    “既然这样……”史光奇想了想，猛地把引擎发动到极限，一时间，那飞机的尾部气流狂涌，宛如一道闪电般迅速冲出了泥石流的冲击范围，那强大的冲击力也将隐形的阿克利希德给甩了出去，但很快，那代表她的金色标记再次朝众人靠近了。

    夏逸立刻从体内伸出了插满尖刃的保护伞，把所有人都罩在了里面。他现在的身体衰弱的很，能做到这个地步已经是他的极限了。就在下一秒，只听见“咔”的一声，每一把尖刃都同时被无情的斩断，阿克利希德速攻能力之强，根本不是虚脱状态下的夏逸能够抵挡的。

    风森见夏逸不敌，果断举起了左臂，启动了血蔓藤流，那一大串血蔓藤立刻朝着机身上方扫去。从风森的左臂上，传来了扫到物体的感觉，他还以为阿克利希德被扫飞了，却不料又是“咔”一声，密集的血蔓藤已经被斩得七零八落，纷纷断了下来。

    阿克利希德的爪子带起了呼呼风声，朝飞机里的人抓了过来。风森正惊怒无比时，却见纪无风从车上站了起来，拔出紫色光剑往虚空中猛地刺了过去！

    “啊！”纪无风惨叫一声，他使剑的那条胳膊直接被折成了九十度弯角，当场骨折了。纪无风忍着剧痛，惨笑着坐了下来：“总算把那混蛋给刺飞出去了。”

    原来，阿克利希德刚才只是沾着机身的一点边而已，只要拼命攻击就能使她脱离机身了。

    众人刚松了一口气，却立马听到了“轰轰”的震天巨响传来，顷刻间，富士山的山顶上冒出了大量浓浓的烟雾，无数的固态物从山顶上疯狂地喷发了出来！那是，火山爆发！

    随着火山气体的大爆炸，火山口喷射出了各种岩石和熔浆凝固而成的碎块。这些火山碎屑飞快地喷上高空，然后像流星雨一般急落下来。

    “怎么办？只要飞机稍微被这些东西碰到，我们就全完了！”林雅倩紧张地说道。

    话音未落，一块直径超过一米的火山弹已经从天而降，几乎擦着左侧机翼砸上来的，坐在最左侧的纪无风“啊”的惨叫一声，左臂上已经被烫掉了大半块皮！

    飞机上的人全都张大了嘴，半句话都说不出来，火山爆发的力量这实在是太危险了！史光奇的脸上早已渗出了密密的汗珠，双手都在发抖，但尽管如此，他还是强撑着捏紧了飞机操纵杆。现在距离目的地已经很近了，只要能顺利熬过这一段路程到达船上就安全了。

    火山碎屑继续喷发着，史光奇就在这火雨中驾着飞机艰难地穿行着。突然间，在岩浆最前端的几米处，一个黑乎乎的身影一下子钻了出来。她抖动着满是泥沙的两对翅膀，飞到了半空中，那家伙仍然是阿克利希德。只见她愤怒地吟啸着，抖去了身上的泥沙和土灰后，便扇动翅膀朝着风森等人的方向飞了过去。她发誓，这次一定要将那些玩家通通歼灭掉！

    “那家伙……真是阴魂不散啊！”纪无风瞪大了眼睛，恐惧地说道。

    史光奇拼尽全力驾着飞机左闪右躲，以避免被火山碎屑击中。此时发现阿克利希德接近他们的风森，突发奇想地掏出了超时空火枪对准了她，想把她传送走，可是对方的移动速度实在太快，他怎么也瞄不准，眼看阿克利希德就要伸出利爪将整个机身扯成碎片时，一道光芒骤然从飞机上跳闪而出，一个矫健的身影飞起一脚，猛地踢断了阿克利希德的左手。

    自上了飞机后一直沉默到现在的罗生门，在刚才那千钧一发之际终于有了动作。如今，三位奥特曼中只有杰克还能战斗，可是谁都知道，杰克一个人根本不是阿克利希德的对手，甚至连拖延时间的工作也不会进行多久。

    阿克利希德的左手很快长了出来，杰克连忙回头大喊：“别管我，你们快逃啊！”说着，他的右手掌心隐隐浮现出了一枚球体，风森立刻瞪大了眼球：“那是……预支灵石……”

    就在这时，风森和夏逸同时感受到了罗生门传递而来的意念，只听罗生门郑重地对他们说道：“上一关我就想到会在这里出现这样生死存亡的时刻，所以我购买了预支灵石以防不测。我问过系统，如果使用预支灵石提前购买的物品和技能超过自己身上现有的天道币，那么那个玩家就会在三分钟后自动被系统处刑而身亡，不过，为了能打败阿克利希德，掩护你们逃离，我愿意做出牺牲。”说到这里，罗生门在风森和夏逸的脑海里凄惨一笑，“我不后悔！”

    “不行！我们已经失去了肖恩，不能再失去你！何况，我是哥哥，我应该要保护你的！”风森神色一慌，马上焦急地劝说道。

    罗生门摇了摇头，苦笑道：“我跟师兄是一个性子的人，自师兄死去的那一刻，我便早早地定下了死志。人总是要死的，能为保护你们而死，我一点也不觉得遗憾。”

    “说什么傻话！罗生门，现在就这么死了，真是太不值了！”夏逸吼了起来。

    “没错，我这么死了确实不值得，但我相信，师兄如果看到这一幕，他一定不会责怪于我的。”罗生门惨淡地露出了最后的笑容，“小风，你虽然是哥哥，但你是队长，肩负着全队人的性命，必须带着大家勇敢地向前闯，不能随随便便地去送死，而小逸是弟弟，是我们全队的智囊，也是最强的战斗力，而且还有那么多人牵记着你，你绝不能死，所以现在只有我来做牺牲了。我相信，你们都一定可以活着走出这个世界的，只要不让我罗生门白死就行了！”

    “四弟！”“四哥！”望着罗生门渐渐淡去的脸庞，风森和夏逸同时撕裂般的狂叫了起来。

    “小逸，杰克的变身能力，由你继承下去！”此时，从杰克的计时器中，一缕淡淡的金芒缓缓地流进了夏逸的身体，而与此同时，预支灵石也有了反应，“预支技能，流星粉碎击！”

    杰克的全身瞬间蓝光大绽，直接跟阿克利希德撞在了一起，每一寸蓝芒都侵入了阿克利希德体内的细胞，疼得她嗷嗷直叫。风森和夏逸的眼中，此刻都噙满了泪花。夏逸倒抽了一口凉气，呜咽地说道：“我们又失去了一个好兄弟，生命的最后时刻，又绽放出了凄美的烟花呀。”

    “嗯。我真心不希望再有人死去了，罗生门，你永远是我的好兄弟。”风森一面悲怆的说着，一面抬起了超时空火枪。这时候，杰克推着阿克利希德直接往火山那儿撞了上去，说时迟那时快，风森迅速扣动了扳机，一刹那，阿克利希德和杰克的身影都在空中消失了！

    下个半秒，从富士山的岩浆层中，传来了一声凄厉的惨啸，和另一声高亢的呐喊：“我来了，师兄！流星粉碎击！”紧接着，岩浆里霹雳啪啦的炸响声持续了两秒左右，风森和夏逸的脑海中骤然浮现出了杰克在岩浆中被灼烧成灰烬的惨烈模样，两眼的泪珠再也抑制不住地落了下来，沾湿了整张脸颊，而听见了那一声呐喊的众人，也都纷纷悲伤地垂下了些许泪花。

    咔嚓一声，那是阿克利希德的骨骼断碎的声音，那个不死不灭的大怪物同样淹没在滚滚的岩浆里，冒出了一阵黑烟。“究极变异生物阿克利希德，消灭……”系统的声音在众人的脑中响起，而大家谁也没有心情去理会，因为那是靠着罗生门的牺牲而换来的。

    “我做了我能做的一切，终于没有遗憾了。小逸，我的生命，永远与你同在。”那一缕淡淡的金光此时已经完全融入了夏逸的体内，夏逸的精神顿时好了很多，罗生门最后那阵柔和的声音，依然回荡在他的心头，他闭上了双眼，两行清泪几乎将他的衣衫都淋湿了。

    风森拍了拍夏逸的肩：“坚强起来，小逸。在这个世界里，我最不希望死去的人，就是你呀。”

    “小风，我……”夏逸像个受了委屈的小孩一样看着风森那张温和的脸颊，“我们奥特四兄弟从来都是同进同退，默契无双，什么大风大浪没经历过呀！没想到，来到了这个倒霉催的世界以后，转眼间就有两位好兄弟永远地离开了我们……我……我说什么也无法接受！”

    “小逸，别太难过了。”风森像个父亲一样轻抚着夏逸的头，脸上绽放出了一丝鼓励的微笑，“肖恩和罗生门，他们能够毫无遗憾地死去，也可以瞑目了，而你不能死。艾斯，你是奥特兄弟中的王牌，上天也要赐予你更大的使命，所以你必须坚强地接受磨难的洗礼。我想，能笑到最后的人，一定是你。”

    “哥哥！”夏逸激动地一头扑进了风森的怀里，任由风森爱怜地抚摸着自己。风森凝视着夏逸，劝慰地说道：“我答应过你姐姐，只要哥哥我还活着，一定不会让你受到半点伤害的。”
