------------

第四百零一章 航向新大陆

第四百零一章航向新大陆

    “好不容易大家又聚在了一起，只是艾莉珂却不见了……”未来站在高坡上眺望着远方一望无际的大沙漠，心中难免有些失落。他的身边正站着凌飞、藤原明辉、相原龙三人，各自的表情似乎都显得心事重重。

    “唉，我来到了这个世界以后，仿佛就是做了一场梦啊。”凌飞说着，把手臂搭在了明辉的肩上，“现在这个关卡里，我幽冥猎手的能力全消失了，而奈欧斯的变身能力却回来了。大家尽管不算是皆大欢喜，但总比一个人孤军奋战的强。”

    “话说，系统提示这儿好像是圆谷英二的记忆世界，难道那个叫圆谷英二的人的记忆就只是一片沙漠而已吗？”龙感到十分困惑。

    凌飞侧身转向龙道：“我被那突如其来的黑洞吸进来的时候，系统也和我做了同样的提示，我觉得这应该是有人计划好的一场阴谋，或者说我们都在麦迪乌斯的圈子里。”

    “再怎么猜测也无用，现在关卡还没有开始。我们四个人也是一个小队伍了，不如趁着现在先选出一位队长吧。”明辉建议道。

    “说的也是，那么这个队长还是让未来来当吧。”龙笑了笑，望向了未来。未来愕然一惊：“什么？让我来当？可是我……”

    “没有什么可是的了。梦比优斯，你也长大了，完全有能力独当一面，我们三个就做你的参谋吧。”凌飞拍着未来的肩微笑道。其余三人一致让未来当队长，单纯的未来实在没好意思推辞，只好硬着头皮接受了队长这个莫须有的头衔。

    一路上再也没有遇到什么意外的状况，喷汽式飞机顺利抵达了海滩。就在接近海岸两百米的地方果然停靠着一艘大约四十米长的中型轮船，飞机保持着离海面五米左右的高度在海上飞行，澎湃的海浪从海面上飞腾起来，史光奇连忙一压操作杆，当飞机飞到轮船上空时，只听“喀嚓”一声，整架飞机都像断线的风筝一样栽了下来，狠狠地摔在甲板上，除了有安全带的史光奇和夏逸之外，其余的人全都被甩了出来，摔得直叫疼，纪无风更是差点摔到了海里，幸好风森反应快，变出蔓藤将险些落海的纪无风给拉了回来。

    纪无风刚被拉回到甲板上就对史光奇大吐苦水：“你到底会不会开飞机呀？降落降成这样，害我差点就去海里游泳了。要是我飙车的话，绝对不会出现这种状况的。”

    史光奇刚想回话，夏逸便开了口：“没开过飞机的人就别插嘴了，你以为飞机跟汽车一样好开么？如果飞机全速迫降，这船早就沉了，史光奇能开成这样，已经很不容易了。”

    “不是我开的好，而是我根本就没有停下飞机，是这架飞机自己突然摔下来的。”史光奇皱眉道，“我觉得大概是没动力了吧。”

    “这飞机暂时不用管也没关系。”夏逸望向史光奇，“对了，史光奇叔叔，你应该会开船吧？”

    没想到史光奇却摇了摇头：“不，我对这个完全不在行。”

    夏逸不解道：“驾船应该比开飞机要简单得多吧？”

    “不是那个问题。”史光奇有些尴尬地说道，“其实是因为我天生就有点晕船，船一开我就受不了，所以根本没办法驾船。”

    “我会驾船。”说话的是艾薇。众人一时都惊喜万分，夏逸便陪着艾薇去了驾驶舱，而一直都没有说话的风森此时正被困意缠绕，林雅倩便陪他进舱休息。史光奇背靠着飞机边缘，望着不远处的日本岛，那儿的火山还在持续喷发，大地剧烈震动，发出震天巨响，地面则龟裂开来，海水朝裂缝中涌去。看来，日本沉没就在眼前了！

    顶着滔天的巨浪，轮船顺利行驶了二十分钟，众人都眼睁睁目睹了日本一点一点沉入海平面，心中不禁有些伤怀，但也有些庆幸，这样的灾难没有发生在现实世界呀。

    “到台湾去吧。”夏逸对艾薇说道，他心里并不清楚这艘船会驶向哪里，也许很可能会航向新大陆吧。就在艾薇照着夏逸的吩咐开船时，系统的声音突然响了起来：“任务第一阶段结束，第二阶段正式开始，请利用船上的自动导航系统前往多多良岛展开最终任务。”

    “多多良岛……”夏逸心头一凛，但很快恢复了镇定。此时，风森和史光奇也都走进了舱内。

    “不能轻敌呀，多多良岛可是怪兽的乐园。”风森郑重地说道，“虽然我不清楚为什么系统会让我们到那里去，但我想，叫我一个人去面对岛上所有的怪兽，我也是死路一条呢。”

    “小风，你说什么呢？赛文无法面对，但艾斯可以。不，对付那些杂碎，变身成艾斯也是浪费。”夏逸不屑地笑道，“二哥当年在岛上轻松干倒了雷德王，而强德拉、马格拉的实力都在雷德王之下，就算凭着我们这几条枪也能杀光他们。要说这个岛上会遇到的最大的麻烦，也就是那些还活着的幽冥猎手吧。”

    “这才是我担心的事啊。”风森皱眉道，“多多良岛的难度看上去有些低，我们刚才通过的任务第一阶段可以说是难得离谱，你能想象接下来的第二阶段会如此轻松吗？”

    “哥哥，我说现在没必要想那么多吧，反正船到桥头自然直，到时候我们碰到什么状况再见招拆招就好了。”夏逸倒不怎么在乎会发生什么，在他看来，强化到这个地步的艾斯别说是打一两只雷德王了，就是对付一百万、一千万头雷德王也只是像屠猪宰狗般轻松罢了。

    风森没再说话，他觉得夏逸说得没错，再想太多也没用，还是做些更实际的事情吧。于是他站起身，朝着舱外走去，看到纪无风正靠在栏杆边上，仰望着夜空下的大海。他慢慢走到了纪无风身边，拍了拍他的肩膀：“纪无风车神，你精神还不错嘛。”

    “……风森？”纪无风这时才注意到了风森来到自己身边，表情有些尴尬，“风森队长……我……我……”

    “没什么的，叫我小风就可以了。”风森微笑着也把目光投向了大海，“不过我倒是没想到你还有心情欣赏这海上的夜景。说实话，我现在倒也有点想念现实世界了。”

    “很多次我们都差点就死了，就连这海景也是看一眼少一眼呀。”纪无风苦笑，“一想到我现在还活着，我都觉得不可思议。我在想，如果我真的出去了，主人知道我在这个世界里一点用都没有，总是靠着主人往日的仇敌们相救才一次次苟活下来，我八神纪无风颜面何存呢？”

    风森叹了口气，说道：“你主人不会怪罪你的，只要你活着，就是对亚波人最好的安慰。至于你能活到现在，完全是你和我们一起拼命努力的结果。你的右臂，不就证明了这一点吗？”

    纪无风的右臂上绑着厚厚的绷带，那是他在攻击阿克利希德的时候折断的。要是没有纪无风那舍命的拔剑一刺，也许全队早就被阿克利希德杀得团灭了。

    “不，不对。”纪无风摇头道，“在这个游戏里拼命努力的人太多了，可是活下来的又有几个？就算拼命努力，也未必能在这个世界活下来。别说是普通人类了，哪怕像你们奥特曼，也一样逃不了炼狱般的煎熬。奥特曼和杰克奥特曼的死，充分证明了这一点，你的运气好，艾斯的实力强，但你和艾斯能活下来，多多少少也是有些运气成分在里面的呀。”

    “没有拼命到底的坚定信念，运气再好也活不下去。”风森被他这么一说，心里很不是滋味。

    “沙……沙琳娜，她明明那么努力，可最后却……”纪无风突然说起了沙琳娜，语气也变得哽咽起来。风森心中赫然一凛：“沙琳娜，我知道你的心永远属于她。可是……人死不能复生，我也很感激她。节哀顺变吧，你失去了恋人，而我不仅失去了恋人，还失去了兄弟……”

    “我也知道，我不该再那么悲伤了……”纪无风喃喃地说着，同时抬起了左手，下意识地握紧了胸前悬挂的某件极细小的东西……

    第二天，轮船平静地在海面上行驶，拂面而过的海风略带着些许咸味，空气中回响着海浪和海鸥的声响，一切都显得那么祥和。在坚持警戒了一上午也没有发现任何危险后，林雅倩和纪无风都放松下来，甚至叫上了夏逸在甲板上一边晒太阳一边打起了牌。

    “没想到今天竟然这么轻松。”史光奇感叹道，“感觉昨天走在鬼门关上的感觉都像在做梦。”
