------------

第四百零二章 死斗海魔兽

第四百零二章死斗海魔兽

    轮船上的每个人都获得了足够的休息，体力恢复到了最佳状态。风森让史光奇和艾薇留在驾驶舱里，自己和其他人走上了甲板，警戒起了周围的情况。

    “砰！”好像有什么东西撞上了船底，轮船猛烈地晃荡了一下，风森险些被抛出船外。他这时注意到，船下的海水中有一个巨大的黑影正在移动！

    “那是……蛇颈龙怪兽，吉莱莫斯。”夏逸很快通过通讯器查出来水底怪物的真面目。话音才落，水下的怪兽狠狠地往船底撞了上来，一连撞了三次，所有人都站立不稳。

    “我们还是和怪物开战吧。”林雅倩担忧地说道，“这样下去船会支撑不住的。”

    “那头怪兽在水中，奥特战士与它作战很不利。”面对吉莱莫斯，风森倒是有些犹豫了。

    “砰！”每一次撞击都让风森的心猛的一跳，觉得船要撑不下去了。就在撞了第六次时，风森听见了船底钢板裂开的声音。他锁紧了眉头，正有些不知所措时，夏逸已经将尖刃伸入水中一阵乱刺，伴随着吉莱莫斯一系列的惨叫声，水下渐渐没了动静。

    “开船吧，全速前进。”风森站起身来长出了一口气，他心里明白，他这一回的优柔寡断险些铸成了大错，幸亏夏逸果断采取了攻势才挽救了众人的性命，令他不禁感慨，“小逸，很多时候我真的不如你，我相信在我倒下以后，你一定是最优秀的队长。”

    纪无风和史光奇修补了一下船底，众人都以为已经脱离危险时，突然感到自己的身体朝后一倾，后脑勺“梆”的一声撞在了舱壁上。“咔嗤”一声，仿佛在撕咬般的声音从后面传来。

    “不好！尾舵坏了，船后面有东西！”艾薇有些惊慌地说道。风森立刻推开舱门，拉起艾薇的手就朝外跑，他们刚跑出驾驶舱，就听见甲板上传来了“砰砰”的枪声，同时，从船尾的方向升起了一条长达近十余米的大尾巴。

    风森冲到了甲板上，然后就看到船尾处有个尖嘴的龟形脑袋，足有几个人那么大。那怪物用老鹰般的巨型尖嘴，不停地咀嚼着船尾，其他人纷纷抬枪射击，那些子弹命中了怪物坚硬的脑袋，却像是打在防弹钢板上一样被轻易弹开了，只有火星在上面飞溅。

    “海魔兽莫达高……”翻阅着通讯器上的资料，夏逸的神色有些惶然，“多多良岛附近照理说是没有这些可怕生物的……难道说……”

    “这一次不打不行了。”风森定了定神，转对夏逸道，“你先别上，我想就算不用艾斯这张王牌出马，我这没用的三哥也能把这怪兽收拾掉的。”

    “只不过，现在这艘船……”夏逸的话还没说完，只见一个庞大的黑影破浪而出，趴上了船的甲板上，直接将船头高高翘起。史光奇这时连忙启动了飞机，那喷汽式飞机稳稳地飞到了空中，夏逸反应敏捷，身上伸出尖刃扎在甲板上，这才不至于让众人掉下船去。

    风森想了想，干脆直接端起了超时空火枪，众人接二连三地坐上了飞机，最后只剩艾薇和风森两个人还留在船上。夏逸大呼着让风森赶紧上来，风森也毫不犹豫地伸出蔓藤准备将艾薇甩上飞机，而就在那个瞬间，莫达高庞大的黑影飞天而起，大张巨嘴一口便将半空中的艾薇吞进了肚子里！当艾薇的身影消失在风森的眼中，顷刻间，风森变得目光呆滞，握枪的手臂也垂了下来。就在他以为众人又失去了一位伙伴的时候，风森突然间心跳加速，一种不可思议的直觉告诉他，艾薇并没有死！

    “我要去救艾薇了，你们先走吧。”风森朝众人一挥手，奥特眼镜瞬间戴上鼻梁。

    “小风，你是队长！队长怎么能一个人以身犯险呢！”夏逸愤声大吼道，“你们谁敢抛下你们的队长独自逃命，我夏逸就决不会认你们做队友！”

    其他人都沉默了。赛文的身体恢复成四十米高，莫达高便将本能的攻击目标对准了赛文，挪动着四肢朝他爬了过来。那海魔兽莫达高的身上长着一层龟壳状的鳞甲，上面生着无数像角一样的坚硬凸起物。就在莫达高张开巨嘴朝赛文咬来时，只听“铮”的一声响，莫达高的嘴上火花四溅，原来是赛文紧急拔下了头镖，挡住了这一击。那莫达高一击受挫，扬起头来闭拢巨嘴，那尖喙如锥子一般朝赛文的右肩上直啄了过去。

    “嚓！”头镖再次挡住莫达高的嘴，但莫达高紧接着便又发起了攻击，赛文只能勉强挥动头镖格挡，连发射光线的间隙都抽不出。风森明白，艾薇现在还在莫达高的肚子里，就算施展了光线也会伤到艾薇，而艾薇的性命也随时都有危险，时间一秒也不容耽搁。

    就在莫达高发动起下一轮攻击的瞬间，赛文的身体突然急速缩小，化成了一道螺旋状的绿光，趁着莫达高张嘴的那一刻，一下子潜入了莫达高的口腔之中！

    风森的眼前一片漆黑，四周尽是让人闻到便觉得窒息的气味。虽然看不清自己身在何处，但他也明显感觉得到自己正泡在某种粘稠的液体当中。很快的，赛文的全身上下都传来了难忍剧痛，风森明白了，这些体液都有腐蚀性！连赛文都感到疼痛无比，更别提艾薇了。

    赛文强忍着痛感，两眼银芒一放，通过奥特透视眼，这才勉强看清了周围的环境。他现在正浮在一片恶心的黄色液体之上，他的头顶是红色的内壁，上面褶皱无数。刚才他那一下狠狠的微小化冲刺，竟然直接顺着莫达高的肠道，进入了它的胃里！

    “艾薇，你在哪里？要是还活着就应我一声！”风森一面四处张望，一面大声呼喊着。

    “风森……队长……我……我在这里……”艾薇极度虚弱的声音从赛文的身后传来。赛文立刻转过身，拼命在胃液中游动，好不容易找到了只剩一个头还浮在水上，气若游丝的艾薇。

    赛文奋力将艾薇举出水面，只见她的衣服被腐蚀掉了大半，裸露的皮肤也被腐蚀得相当严重。风森刚松了口气，却突然感到腿上一痛，整个人连同艾薇一起沉入胃液中，赛文的计时器在此刻也不合时宜地大响了起来。

    在飞机上的众人此时看见海魔兽莫达高突然开始挣扎起来，脑袋和四肢发癫似的乱动，只听“啪啪啪！”的声音炸响而起，莫达高的上下两片甲壳中间裂开了一条巨缝，从那条巨缝的之间出现了一个戴着头镖的大脑袋，赛文奥特曼将海魔兽莫达高的甲壳生生的撑开，从那两片甲壳中间探出身来！

    “哥哥！”夏逸脱口而出。赛文飞到半空中后立刻变回了风森，风森的怀中正抱着遍体鳞伤的艾薇，而风森自己的伤势比起艾薇也好不到哪里去了。

    刚才在莫达高的体内，觉得自己就要丧命的风森还是鼓起勇气赌上了最后一把，奥特意念骤然念动，赛文的身体立刻迅速地扩大回原来的尺寸，竟然从体内撑破了莫达高的身体！虽然艾薇昏迷了过去，但总算风森和艾薇两人都脱离了危险。
