------------

第四百零三章 美尔巴翼龙

第四百零三章美尔巴翼龙

    史光奇驾驶飞机，把风森和艾薇接了上去，夏逸和林雅倩两人分别为风森和艾薇包扎了伤口。就在史光奇开出飞机没多久时，风森和夏逸二人都同时绷起了神经。

    几公里外的空中，将近有上百只巨大的翼龙型怪物正矫健地伸展双翼滑翔着，似乎在寻找猎物一般。那些怪物的实际体积，绝不在奥特战士之下。风森立刻让史光奇把飞机的高度降到最低，并对夏逸说道：“那种怪兽，为什么我越看越眼熟呢？”

    “当然眼熟啦。”夏逸正色道，“跟大古君的描述完全一样，超古代翼龙，美尔巴！只是美尔巴的单体战斗力不怎么样，被迪迦两三下就制服了，现在的艾斯对付他们不是问题。”

    “我想，美尔巴大概是一种群居怪兽，团队行动的战斗力远不是单体可比的。”风森这么说着，尽量不让夏逸贸然出战。飞机紧贴着海面平稳的飞行着，忽然，史光奇压下操作杆，飞机便沿着一个极其陡峭的坡度往天空冲去。

    “你在干嘛？这不是找死么！”风森正大惊于史光奇的举动，却见夏逸淡淡一笑道：“这架破飞机能飞上一千米高空就是极限了，在空中对抗美尔巴我们还能有一线生机，要是这架飞机贴着海面飞行万一被海里的怪兽吃了，那等待我们的只有团灭了。”

    风森正有些迟疑，“倏”的一个身影在不远处掠了过来，林雅倩惶恐地瞪大了双眼：“这么大的翼龙……怎么可能会有这么大的翼龙呢？”

    “那不是翼龙，那是超古代怪兽美尔巴，根据大古君的经历所述，美尔巴也是三千万年前毁灭超古代文明的一份子呢。”风森苦笑道，他一见众人除了夏逸外大家的神色都有些不对头，连忙定下神来扭转话锋道，“我说，大家也别太把美尔巴当回事了，他们再怎么力大无穷，归根到底也不过是一些大脑不发达的低等生物，有必要那么担心吗？”

    “说得不错，哥哥，我们真有些高估这些畜生了。美尔巴再强，强得过圣殿级的幽冥猎手么？强得过我姐姐和那个阿克利希德么？”夏逸见风森这么说了，便也趁热打铁，代替风森发令道，“各位，拿好你们的枪，准备迎战那些胆敢攻击我们的畜生吧。”

    “就照小逸说的做吧。”风森立刻接了下去。纪无风和林雅倩马上拿起枪来，飞机在史光奇的驾驶下继续前进着。突然，“砰砰！”连续两下枪声响起，那是林雅倩开的枪，对方飞得太快，掠过飞机边缘时，众人只觉得身边黑压压的一大片天空都被遮住了。

    “不愧是能让天空崩裂的怪兽美尔巴呀。”夏逸冷笑了一下，而风森的脸色则有些难看。他瞄准了美尔巴后也没能击中，只听“嘶！”的一声，空气在剧烈的摩擦。

    “快往左！”风森猛的朝史光奇吼道。史光奇愣了一下才反应过来，迅速操纵飞机向左偏去，然而已经慢了一拍，一头巨大的美尔巴从飞机右下方急冲过来，刹那间已撞上了飞机！

    就在美尔巴撞上飞机的那一瞬间，风森的血蔓藤牢牢的抓住了美尔巴带着巨锤的尾巴才不至于让美尔巴穿透机身而过，但飞机还是被美尔巴的脑袋顶翻，除了系上安全带的史光奇和风森外，其余四人全都被抛了出去。风森伸手想要抓住那些被甩出去的人，然而却只抓到一把空气，情急之中，他顾不得身上的伤痛和残缺不全的能源，再度戴上了眼镜。

    史光奇立刻抬起了操作杆，飞机急冲而下，赛文一脚踹开了那只靠近机身的美尔巴，望见艾薇和纪无风的身影正在飞快下坠，便伸开手臂将他们捧在了手心里放回车上。这时，夏逸和林雅倩的身影也出现在了赛文的视野里，就在赛文准备飞过去接住二人时，却突然感到眼前一黑，一时什么也看不见了。那是风森脑部的短暂性缺氧，之前在莫达高的身体里苦熬的时候，自身的损耗实在是太大了，于是他只能对史光奇说：“我有点头晕，拜托你了……”

    “明白了。”史光奇点点头，飞机继续俯冲，抢在林雅倩坠落之前，纪无风伸出左手将她拉回了飞机上，只过了不到半秒，飞机已冲到了夏逸身前，纪无风和林雅倩同时向夏逸伸出了手，眼看就要抓住他了。

    然而就在这时，一道巨大的黑影从斜刺里冲了出来，刚好从夏逸与飞机的空隙间穿过。此时赛文拼出全力，使出集束射线炸死了飞袭上来的两头美尔巴后便能源不支变回了风森，重新掉到了飞机里。当黑影掠过去后，众人哪里还看得见夏逸的身影啊！

    “小逸呢？”风森忙问。所有人都摇头，刚才他们眼前天旋地转，哪会看得到夏逸的去向？心急如焚的风森焦虑地直捶胸顿足：“可恶！小逸……我说什么也不能失去他，他是我在这个世界里最后的兄弟了，就算是死我也必须死在他前面！”

    “风森队长，我们现在该怎么办？”史光奇突然发问几乎是一棒打醒了因担心夏逸而几乎失神的风森。风森回过神后，立刻喊道：“向下急速俯冲！”史光奇当即照办，飞机继续朝下俯冲，波光浩淼的大海很快已经映入众人眼帘，但他们还是没有见到夏逸的踪影。

    风森仰头望向天空，长呼了一口气。就在这时，林雅倩突然喊了出来：“在那里，我看见了！夏逸就在那里！”风森连忙朝前一望，只见夏逸已经变成了艾斯奥特曼，站在一处礁石边上朝空中的几头美尔巴甩出了断头刀，将他们一一斩杀干净。

    “小逸！”风森高喊起来，但夏逸却没有立刻回话，只见艾斯像火箭一般猛然从礁石边上高飞而起。眼前的这一幕，让所有的人都难以置信，同时张大了嘴巴。艾斯的脚下正踩着一头美尔巴，而艾斯身上的触手已经拧成绳子穿入了美尔巴的体内，将其身躯固定住了，美尔巴就这么成为了艾斯的坐骑。

    此时那只美尔巴骤然吟啸着，背着艾斯急速前冲，飞机怎么追也追不上。风森急忙朝夏逸大喊道：“小逸，把那只美尔巴杀了吧。”

    只听夏逸大声回复道：“不，我暂时不能杀这只美尔巴。我刚才发现它身上有些值得利用的东西，你们先不用管我，再给我点时间，我等会儿会把它杀死的。”

    望着夏逸骑着美尔巴远去的背影，风森的手心不禁为夏逸捏了把冷汗。此时，又有好几十只美尔巴从四面八方朝他们袭来，艾斯一走，赛文又无法再变身，如今众人的形式正岌岌可危之际，史光奇算是豁了出去，将飞机开到最大马力，拼了老命往多多良岛的岸边冲了上去。

    几十秒后，飞机总算降落在多多良岛的土地上，几个人好歹松了口气。这时，系统的提示终于来了：“最终任务目标：在多多良岛上生存三天，至少要有六名玩家存活。”

    “什么……”风森愕然一惊，“我们队伍总共只有六人，而小逸现在依然不知去向……”

    众人着陆的地方是一片空旷的海滩，那儿并没有看到任何凶猛的怪兽出没，众人便也放下心来。风森试图联络夏逸，但却没有任何回音，目前任务还没有宣告失败，所以他确定夏逸现在还没事，于是他决定先找一个安全的地方安顿下来后再去寻找夏逸。

    众人在山崖中段找到了一所破败的房屋，那屋里满是灰尘和蜘蛛网，空气中弥漫着浓重的尸臭味，但众人却没有发现任何人类或者动物的尸体，这让众人奇怪不已。而屋里的陈设，只是单调地摆着一些桌椅和一个写字台，写字台上正摆着一台笔记本电脑。
