------------

第四百零四章 夏逸真的死了么？

第四百零四章夏逸真的死了么？

    “虽然我不清楚这儿是哪里……”风森环视着屋里的景象，“不过，这里看起来还算比较安全，也许可以作为我们暂时的安身之地吧。”

    话刚说完，风森的通讯器上响起了一个熟悉的声音：“哥哥……你能听见吗？是我……对不起，我……我也许……就快要死了。”

    那个声音显然就是夏逸。在听到夏逸的话后，风森立即神色错愕。他没想到夏逸会在这个时候发来呼叫，更没想到夏逸说的第一句话居然就像是遗言一样。

    “小逸，你现在在哪里？”风森一边大喊着一边朝外跑去，“坚持住，我这就过去！”

    “……唉，不用来了，来不及了。”夏逸的话简直就像认命了一样，“哥哥……这就是天命呀，我再也见不到雪儿了，如果你能出去，帮我好好照顾她……”

    风森的心里咯噔一声，记得夏逸在这个世界里一直都斗志昂扬，自信而冷静，而艾斯的战斗力也是毋庸置疑的强大，可是如今夏逸竟然如此绝望，可见他遭遇的状况有多么凶险了。

    “别说傻话，小逸！你绝对不能死！把你的位置告诉我，然后好好在那里撑着，撑到我赶到为止！”尽管风森心情沉重，但他还是立刻打起精神，朝通讯器喊道。

    夏逸用颓废到近乎哭泣的声音答道：“……哥哥，没有那个必要了。我已经……我当然不甘心就这么死了，可是……对不起，真的……对不起……”

    “小逸！哥哥我可以为你而死，但你必须得给我活着！你是我最好的兄弟，有那么多牵挂你的人，就算不为自己，为了雪儿，为了你姐姐，都必须活下去！”风森几近咆哮地大喊道。

    “……呵，好吧，我尽力吧。”夏逸似乎总算提起了一些精神，“我现在在悬崖的吊桥上，脚下是深不见底的峡谷，两边都是很高的山峰，另外……”声音戛然而止。

    风森见怎么也联系不上了，便望向身边的史光奇：“你来开飞机，我们去把小逸救回来。”

    四人席地而坐，龙有些不耐烦地埋怨道：“都过了这么久了，怎么关卡还不启动呢？”

    “我们只能在这里在这沙漠里慢慢等了。”凌飞把手一摊，“连幽冥猎手都没有过来布置，我看估计还得在这边干等至少三天三夜吧。”

    “什么？你开国际玩笑吧。”明辉有些惊愕，“等那么长时间，还不得把人闷死了。”

    “这也是事实。这一关阻挠任务的幽冥猎手，大致会是一个宙斯级、一个圣殿级、一个辉耀级、一个黄金级外带一个青铜级、两个黑铁级，而青铜级和黑铁级的大概都是上一关随机任务失败后从玩家转成的幽冥猎手。”凌飞说道。

    未来很诧异：“那个什么幽冥猎手的，跟我们任务那么晚开始有什么关系么？”

    “当然有关系了，梦比优斯。”凌飞答道，“我上一关作为幽冥猎手，负责阻挠你的三个哥哥，而我和夏美出发前，组织里的青铜级和黑铁级的幽冥猎手都已经分配到了任务，所以必须等其他关卡的幽冥猎手成功阻挠玩家后，选出队伍里的一半玩家成为新的幽冥猎手才行。”

    “那为什么是三天三夜，而不是一天一夜呢？”明辉还是不解。

    “那是因为，与本关直接挂钩的关卡之门有七个，其中结束时间最少难度最低的关卡就是我原先去的那关，也就是艾斯、赛文、杰克他们所在的关卡，还剩三天时间结束。但愿任务失败沦为幽冥之道的玩家，不是他们。”凌飞沉声说道。

    飞机来到了四座山峰的正上方开始盘旋起来，风森观望着每一处目力可及的角落，然而搜索了十来分钟依然徒劳不见夏逸的踪影。飞机继续向山中飞去，突然，风森伸出手臂指向山中的某处，“赶紧朝那边飞！”

    三十秒后，飞机来到了风森指向的地点，在这附近正有一个很深的峡谷。地面上，横躺着超过一百具的怪兽尸体，其中有雷德王、泰莱斯通、古维拉、哥莫拉、哥美斯、阿斯特隆、强德拉、马格拉、哥尔赞，周围围着不计其数的无名恐龙和大型野兽。

    “各种死法啊，杀死他们的人一定异常凶狠，难道说……”史光奇端详着怪兽们的尸体，凛然大惊。那些惨死的怪兽，风森一眼就看出，都是被艾斯杀死的，其中有被艾斯一拳穿胸的、被艾斯一脚踢穿肚腹的、有被尖刃刺杀的、有被活活勒死的、有被断头刀和手刀斩首的、也有被光线炸得残肢乱飞的，死状不可谓不凄惨，可是这附近却不见了夏逸的踪影。

    “艾斯一定在这里与怪兽们展开过一场激战，或者说，是一面倒的屠杀。”风森一边说，一边抬眼四望。扫视四周后，风森把目光投向了正西方，尽管这四周都是丛林环绕，但西边相对开阔些，夏逸朝那边走的可能性比较大。

    史光奇驾机飞了起来，由于密林挡住了从上空俯瞰地面的视野，所以飞机不能飞得太高，只能在密林之间穿梭，时不时有几头利特拉、希多拉、泰罗切斯这样的空中巨鸟从飞机边擦身而过。风森很快发现了夏逸所说的那座吊桥，但那吊桥已经断成了两截拖下了悬崖。

    “夏逸……他该不会是掉下去了吧。”史光奇担心的说道。

    “不可能！艾斯的飞行速度那么快，怎么可能被那些怪兽缠上？除非能量不够，不然绝不可能掉下去……”说到这里，风森心中一慌，“能量用光了……用光了……”

    “队长，我们还是先到悬崖下边看看吧。”史光奇提议道。风森点点头，史光奇便操作飞机朝峡谷底部缓缓降落。当飞机向下降落了五十米左右时，崖壁上的一个岩洞出现在风森和史光奇面前。那岩洞里面一片漆黑，什么也看不清，但风森却似乎看到了一线希望。

    “我知道小逸在哪里了，你把飞机悬停在这里。”风森说完便朝洞里大喊道，“小逸，能听得到吗？听得到就回话，我来了！”

    尽管风森几乎都吼破了嗓子，洞中还是没有传来半点回音。风森这时便准备亲自到洞中去看个究竟，但史光奇却抢先取出了强光手电筒往洞里照去，里面的东西便一览无余的展现在两人眼前。眼前的情景，瞬间让风森觉得自己的呼吸都要停止了。

    “啊！怎么会这样！”风森失声大叫起来。狭小的岩洞里看不到任何人的身影，而在岩洞的地面上，赫然摆着一枚表状通讯器！风森深吸了一口气，战战兢兢地踏入了岩洞，捡起了那块属于夏逸的通讯器，就在他的心绪充满悲伤时，他的余光忽地瞥见了前方的地面上，刻着“SOS”三个字，那是夏逸用他的尖刃在地上划出的。

    “小逸，你在吗？”风森见了那三个字后马上朝洞里继续大吼。就在这时，一个中年男人的声音传了出来：“你们也是……人类么？”

    那声音显然不是夏逸，风森心中生疑，只见一个浑身脏兮兮的中年男人从洞中慢慢走了出来，风森望了一眼通讯器屏幕，上面什么标记也没有，那就证明，这个男人只是个剧情人物而已，便放下心来问道：“你是谁？”

    “我……我叫做正木敬吾，是一个……研究怪兽和变种生物的科学家。”那人说道，“我是来这座岛上考察怪兽和神秘巨人的，但组员们都死光了，就剩我一个人还活着。”
