------------

第四百零五章 正木敬吾

第四百零五章正木敬吾

    “三个月了，我都困在这里三个月了啊！”正木敬吾一边向风森靠近，一边用激动到颤抖的声音说道，“那孩子真的没有骗我，你们果然来了啊！这下我总算有救了！”

    风森惊得直接三步并作两步，逼近正木敬吾问道：“那孩子？你是说……”

    “嗯，我之前还碰见一个年轻的小伙子，他说他叫夏逸。”正木敬吾说着拿出了一颗散弹枪的弹壳，“他告诉我说有人会来这里找他，于是就把这颗弹壳给了我，说你们来的时候就把弹壳给你们看。不过我还真没想到，你们竟然拥有……”

    “那个人现在在哪里？”风森打断了正木敬吾的话，向他追问道。

    “他已经走远了，我怎么劝也劝不住啊。”正木敬吾显得有些无奈。

    风森忙问道：“那他往哪个方向去了？赶快告诉我！”

    “真不好意思。”正木敬吾面带歉意道，“我不能向你们透露他的行踪，这是我刚才答应他的。”

    “你说什么？”风森简直无法相信自己的耳朵。

    就在半个小时以前，正木敬吾尽力挽留着眼前那个自称夏逸的少年：“年轻人，你一个人走太危险了，还是暂且先留下来吧。”

    夏逸摇头拒绝了正木敬吾的好意：“先生，真抱歉，我不能留下来，我得想办法离开这里。”

    正木敬吾拉住他：“小伙子，我得告诉你，一个人，是不可能离开这里的！就连光的继承者都闯不出去，更别提你这个单薄的少年了。变身成奥特曼的方法，我已经试过了，没用的。”

    “什么？你不是剧情人物么……怎么会知道奥特曼？”夏逸一脸讶异地盯着正木敬吾。

    “别提了，我就是做这方面研究的，如果试验成功，全人类都能变成奥特曼。”正木敬吾苦笑道，“只可惜，虽然我的试验成功了，却还是阻止不了岛上所发生的一切。”

    “一个人，当然不行，但我不是独自一人，我是随着队伍来的。我的伙伴们很快会来这里找我。”抱着一丝疑虑的夏逸一面说着，一面从兜里掏出一颗弹壳交给了正木敬吾。

    “我说小子，你也是奥特曼吗？”正木敬吾突然发问道。

    夏逸没有回答他的问题，而是告诉他：“等我的同伴来到这里时，你就转告他们，叫他们暂时不要来找我了。我已经度过了危机，现在很安全，接下来我必须去调查一些东西，调查完后我就会和他们会合的。告诉他们不用担心，我保证会活着回去见他们的。”这是夏逸临走之前对正木敬吾说的最后一句话，夏逸对正木敬吾当然无法完全信任，但那时只能赌一赌了。

    听正木敬吾转述完夏逸的话后，风森陷入了沉思。夏逸安全了固然很好，但他还是有些不安。

    “我说，你没必要那么担心的。那小子的保命能力比你强多了。”史光奇出声打断了风森的思考，“那小子既然说会活着回来见我们，那我们就相信他好了。”

    夏逸在林中小心翼翼地前进着，他突然习惯性抬起手，想要看看通讯器屏幕上的情形，然而在他的左臂上什么都没有。他自嘲般的笑了笑，心说：“小风，你肯定会那么做的。”

    “我们现在就回去吧。”风森对史光奇说道。现在的风森对夏逸已经放下了大半的心，既然夏逸的通讯器已经放在了那个位置，在这边干等也不是办法，还是回去跟大伙儿会合吧。

    “等等，请带上我，我能帮到你们的！”正木敬吾忙喊道。

    “上来吧。”风森望向正木敬吾，“我们本来就不准备把你丢在这里。”

    飞机向峡谷上空升去，望着周围的山壁，正木敬吾似乎想起了什么，向风森问道：“你们的大本营安顿在什么地方啊？在这滋生怪兽的多多良岛上扎营，位置没弄对的话会很危险的。”

    “我们找到了以前别人修建的一座建筑，我们的人现在都在那里。”风森答道，“那建筑正好位于山壁两侧之间，相当安全，像雷德王那种大型怪兽要袭击那里得砸半天石头呢。”

    正木敬吾听了风森的话，脸色骤然一变：“那个地方，根本不能住人啊！”

    听到正木敬吾的话，风森惊讶万分：“不能住人？那是什么意思？”

    “那个地方已经变成了微型食人毒鸟盖卡乐威的巢穴了。”正木敬吾说道，“盖卡乐威可以说是多多良岛上最难对付的怪兽群体了，一旦被它们包围，就算是满天飞的奥特曼也没得救！”

    风森毫不犹豫地对通讯器喊了起来，如果那里真的有危险的话，那现在必须马上联系林雅倩他们。可是通讯器里传来的却只是一团杂音，联系不上任何人。

    “这个地方的磁场干扰十分强烈，通讯器会失效也很正常。”正木敬吾无奈道，“如果要尽快赶到那里，我愿意助你们一臂之力。”说着，正木敬吾的手里凭空出现了一根黑色的神光棒。

    “这是……迪迦……”风森睁大眼睛盯着正木敬吾手中的神光棒。正木自嘲般笑道：“这是我的个人研究成果，通过对超古代巨人石像的分析进而获得了巨人的能力，本来只是想来怪兽横行的多多良岛上试试身手的，却不料刚一上来就被打败。”

    “队长，不用你们那么急着变身了，我会用最快速度赶回去的。”史光奇开口道。风森略微收敛了自己的诧异，点点头，现在也只能这样做了。

    “好吧，现在力气也不多，不到万不得已，我不想变身。”说到这里，正木敬吾话锋一转道，“在我获得了奥特曼的变身能力后，正苦于没有地方试试身手，正好有一支科学研究小组准备来多多良岛上调查，我便自告奋勇愿意和他们一起去。起先一切都很顺利，但直到三个月前的一天……”

    “等等，我还有一个问题问你，那个微型食人毒鸟盖卡乐威是什么东西？”风森问正木道。

    “它们……并不是古代就有的，而是被居心叵测的人培育出来的……”正木还想继续说下去，只听“哟吓！”一声恐怖长啸从身后传来，风森朝后一望，当即大惊失色。就在飞机后方不远处，一头翼展足有六十米，尾巴上长着血红色角质刀刃的美尔巴翼龙正朝这边逼近。

    “见鬼！美尔巴……不，和美尔巴不一样。”风森瞪大双眼直惊道。

    “那是美尔巴的变种，叫做血刃美尔巴，它的杀伤力远比美尔巴强上好几倍。”正木解释道。

    “不管怎么样，这次是逃不掉了！”风森大吼着扛起火箭炮朝血刃美尔巴轰去，四枚火箭弹飞速冲出，然而血刃美尔巴的动作出乎意料的敏捷，轻松闪过火箭弹，然后加速向飞机撞来。

    见血刃美尔巴迅速逼近，风森只好放下火箭炮，站在了机身尾端，换上乌兹冲锋枪对准血刃美尔巴的眼睛开了枪，但由于峡谷中风力太大，子弹通通都打偏出去。眼看血刃美尔巴越逼越近，风森奋不顾身地直从飞机上跳了出去，在半空中开枪猛扫，一排子弹总算打中了血刃美尔巴的头盖骨，然而血刃美尔巴的头上却连半点伤痕也看不见。

    逼不得已之下，风森只好再度疲劳接战，用意念将奥特眼镜戴上了鼻梁。紧接着下一秒，赛文的艾梅利姆光线打在血刃美尔巴的身上，燃烧了起来，痛得它尖啸不已。由于血刃美尔巴的速度变慢，飞机很快把距离拉开，赛文此时已经拖上了血刃美尔巴，飞机顺着峡谷的方向拐了个弯，这时，史光奇和正木敬吾都已经看不到那头血刃美尔巴了。

    “安全了么？”正木笑道，“没想到除我以外，真的还有别人能变身成奥特曼呢。”

    “这畜生又来了！”史光奇突然大叫出声，只见一个巨大的身影从峡谷的拐角处飞速窜了出来，血刃美尔巴已经撇开了赛文，再度出现了！它的皮肤上有一片焦黑，但飞行速度根本没有受到任何影响，它的身体超乎想象的强韧，光凭艾梅利姆光线甚至还不能让它受到重伤。
