------------

第四百零六章 血刃美尔巴与盖卡乐威

第四百零六章血刃美尔巴与盖卡乐威

    赛文紧紧地追上了血刃美尔巴，对它甩出了头镖，然而血刃美尔巴的反应速度实在快得让赛文也望尘莫及，只一瞬便躲了过去，眼看飞机不保，赛文再也顾不上那么多了，直接飞冲上来，当血刃美尔巴移动到只距飞机十米之遥时，它的尾巴被赛文的双臂牢牢地拖住了！

    “史光奇，趁我在拖延时间，赶紧准备着陆。一旦回到地面，我们就不会那么被动了。”风森的声音传到了史光奇的耳鼓。

    “不行，现在没法降落！”史光奇有些急了，“这附近的峡谷越往下越窄，根本着陆不了啊！”

    “可恶！竟然会……呃……”话还没说完，赛文的眼前血光一闪，血刃美尔巴尾部的那条血刃“唰”的一下，瞬间刮过了赛文的面部，赛文连着风森的脸上都被划出了一条深深的血痕，疼得赛文直向后倾倒，抓住尾巴的手臂也因此松了开来。

    史光奇此时倒是灵机一动，稍稍降低了飞行的高度，小心翼翼地驾驶着飞机穿入了狭窄的通道，就在他以为身后的那只血刃美尔巴的庞大身躯挤不进来时，就在正前方的宽阔地段居然又飞来了一条血刃美尔巴，就这样，飞机被两只血刃美尔巴包围在了狭窄的山谷中了。

    “这个……”史光奇瞪大了眼睛，停下飞机，现在他无论往哪个角度飞也逃不出血刃美尔巴的手心，露苦色的望向正木敬吾，“正木先生，现在该怎么办？”

    “前方的那只血刃美尔巴，让我来对付。”正木毫不犹豫地举起了浅黑色神光棒，一道刺目的黑芒顷刻间自机身上炸出，一位巨人飞速冲到前方的峡谷外。那名巨人是迪迦，只不过是邪恶迪迦，他身上的条纹是黑褐色的，两眼中充满的凶光。

    虽然称他为邪恶迪迦，但现在他所做的一切，都与邪恶无关。看着邪恶迪迦与血刃美尔巴抱成一团，史光奇趁机驾着飞机直冲了出去。另一边，受伤的赛文一度处在了劣势。

    邪恶迪迦见史光奇脱离了危险地带，便一把推开了血刃美尔巴，飞起一脚踹中了血刃美尔巴的下巴，疼得它凄厉怪啸起来。没想到才过了一秒，血刃美尔巴已经忘却了痛感，扭头就扑向飞机。史光奇只好扳动操作杆，只见那飞机在空中翻转了接近九十度，直冲前方的又一处窄谷而去，这是他目前唯一的求生办法了。

    “嚓！”飞机右侧机翼已经擦到了山壁，闪起一片火花，史光奇慌忙调整，但左边的机翼又擦到了山壁。他还在拼命控制飞机，但他知道，这已经是自己的极限了，要是不爆发就会葬身在血刃美尔巴的口中。然而到了现在血刃美尔巴还在紧追不舍，离机尾不过十米之遥。这时，那头血刃美尔巴居然从口中喷出火光，直逼向飞机，史光奇拼上老命总算让飞机擦着山壁躲开了血刃美尔巴的攻击，由于摩擦造成的减速，血刃美尔巴眼看已经一口叼住了尾翼！

    只听“咻！”的一声惨叫，血刃美尔巴的左半边翅膀直接被炸了下来，那是邪恶迪迦对血刃美尔巴发出的暗黑哉佩利敖光线炸断了它的翅膀，紧接着，邪恶迪迦又是一发暗黑哉佩利敖光线，趁着血刃美尔巴停顿时精准地轰在了它右边翅膀与身体骨骼的连接点上，将右翼也卸了下来。熟知血刃美尔巴弱点的正木敬吾终于找到了机会，克敌制胜了！

    断翅的血刃美尔巴惨啸着坠入峡谷，飞机暂时安全了，但赛文那边却基本被血刃美尔巴压制得全无还手之力，赛文疲于躲闪对方的尾部血刃，尽管他也在寻找敌人的弱点，但紧张的战局却根本不给他半点思考的间隙，迅猛的攻势一波接着一波。

    “啪！”血刃美尔巴的巨尾扫过了赛文的耳侧，将其拍在了山壁之上。赛文咬着牙拔下了头镖，准备和血刃美尔巴拼命了。可就在这时，那只血刃美尔巴突然发出一声痛苦的长叫，风森这才注意到在血刃美尔巴的身上有几只啄木鸟般小的怪鸟正在叮咬它，而在血刃美尔巴的身后，还有一团彩色的云朵状物体正在快速逼近，风森仔细看去时，发现那团彩云正是由那种小鸟构成的。

    那群身上长着五彩色羽毛的小鸟很快围住了血刃美尔巴，叮在它的身上疯狂撕咬起来。庞大的血刃美尔巴痛苦得撞向山壁，它坚硬的皮肤在一瞬间被咬破，血肉被那些小鸟撕下来咽进嘴里。那种小鸟极为凶狠，血刃美尔巴很快便挣扎无力，朝着峡谷底部落去。小鸟群吃肉的速度快到极致，在血刃美尔巴尚未落到地面前，它的全身就只剩下一副翼龙状的骨架了。

    小鸟群啃食完血刃美尔巴后便往回飞去，完全没有理会在一旁发愣的赛文。当赛文飞出前方峡谷，变回风森落到飞机上时，马上望向了刚从邪恶迪迦变回来的正木敬吾，声音有些发颤地问道：“那……刚才那些是什么鸟？”

    “我记得我之前和你说过它们的名字了吧？”正木很平静地说道，“它们是微型食人毒鸟盖卡乐威，也可以被叫做地狱角鹰盖卡乐威。它们是这座岛上最危险的飞行生物，刚才它们是闻到了血肉的气息，才出来觅食，吃掉了那头路过的血刃美尔巴。”

    “地狱角鹰盖卡乐威？”风森望向正木敬吾，“真是见鬼了。赛文的艾梅利姆光线打在血刃美尔巴身上都没用，那么小的东西，却能光靠自己的嘴和牙就把血刃美尔巴给消灭掉……”

    “是酸性剧毒。”正木敬吾解释道，“盖卡乐威的体内可以分泌出非常强的酸性剧毒，这种毒酸就连钢铁都能腐蚀，皮肤和甲壳自然不在话下。盖卡乐威常常是上千只一起出动，凡是它们席卷过的地方，几乎没有任何活物可以幸免，要不是因为它们活动范围太窄了，它们简直可以说是多多良岛上最恐怖的掠食者，就算是超古代巨人挡在它们面前也是个死啊。”

    “这种东西……”风森只觉得头疼，“你说这种东西就在那座建筑附近？可是，那座建筑非常牢固呀，怎么会有地狱角鹰盖卡乐威盘踞在那儿呢？而且，那间屋子就那么点地方，我们已经仔细搜索了一遍，根本没有看到有什么鸟类的巢穴在啊！”

    正木敬吾愣了愣才说道：“屋子？原来你们没有注意到啊，那间房屋后面还有一间收集了各种生物样本的实验室，而盖卡乐威的巢穴，就在实验室延伸出去的那条通道里。”

    “可是我们并没有发现有什么实验室啊。”风森惊奇道。

    “那是因为我们当时把通往实验室的那道隐蔽的门锁了起来。可是，我们虽然锁死了门，但却没想到天花板上还有一处通风口。”正木低下头，声音里充满了悲伤，“结果那些地狱角鹰们就从通风口里钻了进来，所有的人，几乎全部都被……”

    那间科学考察小组的房屋内，林雅倩望着艾薇所指的地方，那里是一个长方形的通风口，长宽都差不多都只有半米，里面黑漆漆的一片，什么也看不清。

    “这不过就是个通风口，怎么了？”林雅倩疑惑地问。

    “我总觉得这里有些奇怪。”艾薇说道，“尸臭就是从通风口里面传来的，里面蹊跷的很，我想爬进去看个究竟。”

    林雅倩想了想说道：“没必要冒险，用电筒照一下就行了。”说完，她就从背包里拿出电筒，艾薇却摇头道：“站在地上看不清，不如把电筒借我一下，我来上去看一看吧。”

    “我去看吧。”这时，纪无风自告奋勇地说道。林雅倩便把电筒交给他，纪无风踩着桌子便爬了上去。没想到就在这时候，林雅倩的通讯器突然响了起来。

    “林雅倩，艾薇，纪无风，你们听得见吗？”那是风森的声音。林雅倩连忙回话道：“我听得见！你们还好吗？还有夏逸……”

    “先不说这些！林雅倩，那屋子里有个通风口你知道吧？”风森的语气很急。

    林雅倩告诉风森，纪无风正在查看那处通风口，只听风森直接咆哮了起来：“见鬼！你们赶紧离开那通风口，绝对不要靠近它！我们很快就会赶过来的，千万不要乱动！”

    “天呐！这是什么鬼东西，啊呀……”纪无风突然惨叫着摔到了地上，脸上鲜血淋漓。一只长着五彩羽毛的古怪小鸟正使劲地在上面啄着，纪无风挣扎着想抓开那鸟，然而那鸟抓得太紧，根本扯不下来。林雅倩见状伸手也去赶那鸟，但不仅没能弄下来，反而被啄伤了手。
