------------

第四十章 超越时空的信念

第四十章超越时空的信念

    由于奥特警备队一下子少了三名队员，所以白勇队长自己也亲自出面，做足了殊死迎敌的准备。亲眼目睹奥特曼全灭的芹泽，心中满是对侵略者的愠怒，因此一刻也没有停止对射击和驾驶的练习。

    傍晚时分，希波利特带着泰兰特再次出现在了横滨港，朝着那本已残破的市区突进而来。奥特警备队拼尽全力，空军陆军合力反击，却丝毫奈何不了泰兰特。

    “快逃吧，我不想把你们年轻的性命都搭上！”白勇对身后的队员们道。

    芹泽愤然说：“身为奥特警备队队员，怎么可以临阵撤退呢？”

    “对，誓与奥特警备队共存亡！”队员们齐声呼喊起来。就在这时，泰兰特的火焰已经包围了他们，队员们纷纷高举手枪向前冲去，朝泰兰特打出了一发又一发的攻击。

    “现在播放新闻，由于怪兽泰兰特和希波利特星人的破坏，横滨市如今即将沦为废墟。由于奥特兄弟的全灭，奥特警备队的战斗也显得异常艰苦……”伴随着播音员的声音，电视机的镜头切换到了横滨港，前方是佐菲、奥特曼、赛文、杰克、艾斯以及梦比优斯的雕像。

    电视机前的飞鸟信开始踌躇不定。他独自在寝室内回来荡去，心中沉思道：“这个世界，现在或许只有靠我来守护了，然而，我是来自另一个世界的戴拿奥特曼，如果战败的话，没有人会来解救我，而且我也会再也见不到阿良……”

    想到这里，飞鸟心中巨浪翻腾，仔细端详着那张与阿良的合照，他终于下定了决心：“阿良，对不起，每一个世界，我都有义务去守护，这也许才是光的巨人应该做的吧。”

    飞鸟来到了空旷的郊外，高举闪光剑高喊：“戴拿！”

    眼看奥特警备队即将全军覆灭，白勇队长和队员们都各自闭上了双眼，随时准备迎接死神的洗礼。战至最后一刻归天的快感，他们马上就要享受到了。谁料一道闪光自天边降临，在那一瞬间，所有人都睁开了眼。

    戴拿一脚就将泰兰特踢翻在地，降落在希波利特星人的面前，一副盛气凌人的样子呼喊道：“希波利特星人，就让我戴拿来做你的对手吧！”

    “你究竟是何方神圣，胆敢一个人来挑战我？”希波利特星人惊问起来。

    “我就是戴拿奥特曼，受死吧！希波利特星人！”戴拿箭步冲了上来，一拳将希波利特打翻，希波利特站起身来，哈哈大笑：“戴拿奥特曼，就你一个吗？没问题！”

    “那是……”众人都惊呼起来，白勇队长也欣慰的笑了。

    “你根本不是我的对手，戴拿！”希波利特依旧是狂妄大笑。

    “放马过来吧，希波利特星人，我不会输给你的！”戴拿再度奋冲上来，希波利特发射出众多的紫色光弹，在地面上炸开了大团的烟幕，将戴拿的身体淹没。

    “还是就这么完蛋了吗？”芹泽哀叹一声。然而，当硝烟散尽的时候，戴拿巍然屹立在那里，身体花纹的颜色也全都化作了蓝色。

    在希波利特发出光弹的同时，戴拿也变成了自己最强的奇迹型。

    希波利特大惊道：“怎么可能什么事都没有呢？”戴拿跳跃到空中，翻滚了数次，一脚踢倒了希波利特。

    “泰兰特，干掉他！”泰兰特迈着沉重的步子，直向戴拿奔去，却再度被戴拿一脚踢到一边。

    “你没有打赢我的胜算的！”希波利特星人的嚣张气焰始终没有灭去，向着戴拿飞投胶囊。

    戴拿立即筑起防御屏障，将胶囊上的能量吸收起来。希波利特星人猛地一愣，戴拿却毫不犹豫的使出了奇迹型的必杀技——立玻留姆光波。

    希波利特星人惨叫着，就这么被戴拿用超能力压缩空间给打入了黑洞。

    “宇宙人被消灭了！太好了！”队员们齐声欢呼起来。

    戴拿刚要准备收拾泰兰特，只听见天边再度传来一声狂笑：“很不错嘛，来自宇宙的光的战士。很可惜，你现在还不是我们亚波人的对手！”

    “你就是亚波人？”戴拿当即就喝问起来。

    “呵呵，没错。回来吧，泰兰特！”一阵紫色的浓烟自天空的异次元碎裂空洞中飞快的袭来，泰兰特在紫色烟幕的保护下，安然撤退回了异次元世界。

    戴拿又向着奥特兄弟和梦比优斯的青铜雕像望去，他们身上的沥青已经消褪，戴拿果断从胸口的计时器里射出了六道金黄色的能量波，不偏不倚，打入了六位奥特曼的计时器中，六位奥特曼的计时器都各自闪烁起来。

    “多谢你了。”佐菲上前，紧紧握住了戴拿的双手，戴拿朝他点了点头。随即，佐菲回头对赛文、艾斯和梦比优斯说：“最近黑暗星云和异次元世界的情况都不太对劲，你们一定要小心啊，我和二弟、四弟要回光之国复命，地球就拜托你们了。”

    “请大哥放心，我们会保护好地球的。”赛文也朝向佐菲点头示意。

    星空闪烁的夜晚，佐菲、奥特曼、杰克三人向着奥特之星飞去，而剩下的四位依然要继续守护这颗蔚蓝色的美丽星球。

    白勇队长和队员们皆大欢喜的同时，前方走来了五个年轻身影，他们分别是：风森、夏逸、凝雪、飞鸟和未来。

    “再见了，哥哥们，我还要继续在各地历练。”未来向着风森和夏逸挥手道别，飞鸟却转身拍着风森和夏逸的肩膀，笑眯眯地道：“原来如此，我们都是一样的。”

    队员们看的是莫名奇妙，只有白勇队长似乎明白了什么似的，对风森、夏逸微笑致意。

    此后，飞鸟仍然回到了棒球队，风森、夏逸、凝雪还是在奥特警备队。

    “亚波兄，那个戴拿奥特曼的战斗数据已经提取完毕。”耶林笑着打开荧幕，将戴拿奇迹型与希波利特星人的战斗接连回放了好几遍。

    “耶林，看样子，戴拿的这个形态的战力真的很可怕。不过，现在的我已经没什么好害怕的了。我现在就去一趟地球，收集到最后的怨念，哈哈哈！”
