------------

第四百零七章 安吉娜博士？

第四百零七章安吉娜博士？

    夏逸一个人走在起伏不平的峡谷密林中，沿着他走过的路线，可以看到一头头倒毙的巨型怪兽尸体。夏逸从前方的丛林缝隙间向一处高坡望去，一头珍兽皮古蒙若隐若现。它似乎发现了夏逸的存在，扭过头来望向他，而夏逸猛然用手臂上的尖刃把前方的丛林剖开，以最快的速度朝那头皮古蒙飞奔过去。

    皮古蒙本来停在原地没动，等夏逸冲到它身边时却突然高高跃起，同时刚好有一头血刃美尔巴从天上俯冲而下，用背部接在了它。夏逸也想跳上去，但血刃美尔巴的双翼猛然一扫，一下子就把他拍落在地。夏逸刚刚站起来，那血刃美尔巴已飞上高空，渐渐看不见了。夏逸气恼无比地怨声道：“混蛋！都怪我，一路上杀了那么多没用的怪兽，把艾斯的能量都耗没了……”说着，他挥动手臂上的尖刃朝旁边的树上戳了过去，将大树斩成了两截以发泄。

    夏逸发泄完后仰面望向天空，高空中，那条血刃美尔巴的背上已经看不见那头皮古蒙了，取而代之的，是一个女人的身影。他愕然惊道：“这下……麻烦了……”

    “快！再快一点！”风森不停地催促史光奇。他现在心急如焚，刚才他在通讯器里听到了振翅声和林雅倩、纪无风的惊叫声。不到一分钟的时间，风森他们已经看见了那座建筑，让他庆幸的是，那三个人竟然就紧紧的贴在外墙上站着。

    风森定睛一看，原来三人的身后，有不少盖卡乐威正在拍动翅膀，准备冲出。艾薇盯着其中一只盖卡乐威连开了好几枪，那只盖卡乐威毫毛未伤，纪无风挥动光剑在半空中划着紫色弧线，方才让那些恐怖的小鸟不敢接近它们。

    三人见风森等人归来，便激动地踏上了飞机，眼看那些地狱角鹰们就要冲出来，风森只得再度变身，准备拖住盖卡乐威群。只见赛文直接放出集束射线往盖卡乐威群的正中央轰了上去，炸裂的光幕瞬时遍布了整个房屋，趁着此时，史光奇驾着飞机便朝众人着陆的海滩开去。

    令人意想不到的是，赛文集束射线形成的光幕散去后，那么多的地狱角鹰居然一只也没有受伤，都好端端的在空中扑腾着。赛文见势不妙，赶紧将身躯变大后果断飞走，那群盖卡乐威倒也不去追赶，扭身便返回了巢穴。

    众人离开了那座山崖，赛文很快也赶了上来，变回风森落到了飞机上。此时，正木敬吾向林雅倩等三人打过招呼后，突然问道：“对了，你们既然有飞机，那为什么不离开这里呢？”

    “你想离开这座岛？”风森说道，“我们暂时还要在这岛上待个几天，所以不可能带你走的。”

    “哦，是这样啊。”正木敬吾沉吟道，“那也就是说你们现在没地方住吧？”

    “没错。不过，我们或许可以住在那个山洞里。”风森满不在乎道。

    “我知道一个很安全的地方。”正木微笑着说道，“我这就带你们去吧。”

    众人很快抵达了正木敬吾所说的安全地带。那是一座依山而建的圆顶建筑，飞机刚落地，系统那久违了的声音又响了起来：“请注意，乾坤联络器坐标定位功能暂时失效。”

    风森倒也没有惊慌，对于这种事他已经见惯不惊了。这时，正木敬吾拿出了一张蓝卡往门缝里一刷，那门便打开了，正木敬吾忽然“啊”了一声：“怎么可能……你是控制怪……”

    正木的话还没说完，“砰”的一声，沉闷的枪声响起，随后正木敬吾便瞪着眼睛朝后倒了下去，额头间被打出了一个血孔。打死正木敬吾的人从门后面走了出来。那是个身材高挑、碧眼金发的女人，她的双眼中猛烈的喷发着仇恨的怒火，看起来十分可怕。

    “……你这人渣！把多多良岛变成怪兽乐园，混账！”那女人死命地踢着正木敬吾的尸体。

    “住手！否则我们就要开枪了！”率先出声的是艾薇。这时那女人才放低枪口，抬起头来望着众人，风森走上前问她是谁，她便换了个语气说道：“我叫安吉娜，是研究小组的博士。”

    “那你为什么要杀正木敬吾？”风森不动声色地说道。

    “这个败类，死有余辜。你知道他为什么宁可躲在山洞里也不肯回这里么？”安吉娜轻蔑地哼道，“你们这群无可救药的蠢蛋，这么明显的问题都没有考虑过。”

    “你这****，说什么呢！”史光奇愤怒不已，就要朝安吉娜扑去，但风森拉住了他，转问安吉娜：“你的话是什么意思，你有必要解释清楚。”

    “呵呵，你知道地狱角鹰盖卡乐威是谁培育出来的么？”安吉娜冷笑，“就是那个该死的正木敬吾。他阴谋窃取我们的研究资料，企图让怪兽都听命于他，帮助他征服世界，事成之后就准备杀了我们以绝后患。幸好我守在这里，才没有像其他组员一样被他害死。”

    林雅倩和艾薇都相信了安吉娜的话，但风森的心中却生出了一些疑点，那是因为，正木敬吾想要离开这座岛只需要变身成邪恶迪迦就能飞走了，而正木还留在多多良岛上，那就说明了他还有目的，所以他问安吉娜：“正木敬吾既然已经达成了目的，为什么还留在岛上？还有一点，你明明知道正木躲在洞里，为什么不直接把他做掉？”

    “他的具体目的我还不清楚，但我要去洞里杀他，一路上肯定被怪兽吃了。”安吉娜答道。

    风森还是疑惑：“那你既然还不完全清楚他的目的，为什么这么急着要杀死他？”

    “那是因为，他会杀我灭口，我只能先下手为强。”安吉娜笑着回答后，转口又问，“那你们来多多良岛上，有什么目的么？”

    “我们的目的和你无关，你没必要知道。”风森打断了安吉娜的话。

    此时，在风森等人着陆的那条沙滩上，海天相交接的地方，突然出现了一个属于人类的脚印，那脚印一直延伸到沙滩正中的一块大岩石旁方才停下来。这时，一个男人的身形突然在脚印的上方显现了出来。他浑身上下都是满是水珠，显然隐着身是从海里游上来的。

    那男人仿佛脱力了一般仰面躺在了岩石上，抬手一看，“重生点数1152”：“居然就只剩这点重生点数了……那个忘恩负义的****居然敢背叛我，还把飞机给了那帮玩家，害我差点被岩浆吞了，装备也全没了！可恶！等我再见到她……”

    说到这里，他的突然脸色骤变，急忙朝侧面一躲，但还是慢了，一枚粉色长钉从天而降，直接把男人的左手钉在了岩石上。紧接着，更多的长钉如雨落下，把他的四肢和身体都钉得死死的，完全无法动弹了。

    “你……夏美，又是你这****！”他眼中的怒火简直好像要把眼前的女人烤熟一样。这个男人，不是别人，正是本关幽冥猎手的头领，圣殿级幽冥猎手，凯迪拉！

    “呵呵，凯迪拉先生，你这么想念我啊。”夏美微笑着说道，“失去了飞机，你居然自己从海里游到这个岛上来见我。贴了隐身符是吧，我想受伤的你，能量早就用尽了。”

    凯迪拉脸色铁青，但依然愤怒地咆哮道：“你这贱人！老子是圣殿级幽冥猎手，你不过是白银级的，和我整整差了三个等级，就凭你这****，也想杀我？”

    夏美的左手化出一把长刀，架在了凯迪拉的脖子上，冷声笑道：“凯迪拉先生，死到临头你的嘴还是那么硬啊。你的体质是隐形刺客，所以你以前仗着自己的那些阴险技能混在队伍里到处抢人头，才混了那么多重生点数供你升级，我说的对吧。”

    “哼，要不是老子身负重伤，我一招就能解决你！”凯迪拉的嘴皮子还硬着。

    “你满状态的时候要杀我当然很容易，但你现在重生点数也只剩那么点了，你的生死掌握在我的手上，只有我能杀你，你是没办法杀我的。”夏美冷哼，“而且，杀死一个圣殿级幽冥猎手的奖励可是相当丰厚的，今天只要我杀了你，我就能升级成黄金级幽冥猎手了。”
