------------

第四百零八章 不速之客，怪兽陷阱

第四百零八章不速之客，怪兽陷阱

    凯迪拉直愣得说不出话，而夏美却慢慢收起了长刀，并开始振动起了翅膀，冷笑着道：“杀你，真是脏了我的刀，你这样的笨蛋，只配被怪兽踩扁。”

    “你想干什么……你这****，我差点忘了你是杰顿的女儿，把杰顿招出来，你是想自杀吗？”凯迪拉这个圣殿级的老大惊慌地大叫了起来。

    “召唤杰顿？噢，不，杀鸡不需要用牛刀。”夏美的声音越来越远，就在她的身影渐渐飞出了凯迪拉的视线时，他突然听见不远处传来了轰隆隆的声音。他把眼珠往侧面一转，然后就看见接近一百头由雷德王、吉拉斯、格斯拉、古维拉、哥莫拉、内隆嘎、扎拉加斯等各式各样的巨型怪兽朝自己跑了过来。他突然有了一丝不祥的预感，这群怪兽像是听命于某人似的，有目的的结队往自己这边冲了过来。

    凯迪拉心想，这些怪兽真的是来杀自己的吗？怎么可能？自己才刚到这座岛上，怎么会惹了这么多怪兽……等到一头哥莫拉一口把他整个人都叼起来时，他才终于恍然大悟般地叫了出来：“我靠！你们这两个……臭****们，你们竟敢……”

    他的话没说完，那头哥莫拉已经把他的躯体撕成了无数块吞进了肚子里，直到凯迪拉被彻底消化后，那些怪兽们才分批朝各个方向走去。

    远处的天空中，夏美重新现出了身影，就在这时，一头原始怪鸟利特拉飞到了她的身边，夏美正准备攻击利特拉，那头利特拉却突然口吐人言：“你干得不错呀，夏美妹妹。”

    夏美松了口气：“原来是你啊，安吉娜。你竟然用怪兽来传话，真想不到。不过与其说我干得不错，还不如说你实在是太厉害了，居然出动那么多怪兽在这个时候出来抢我的人头。”

    “身为圣殿级的凯迪拉非常强，要不是被你摆了一道，我也料理不了他。反正你也得到了一个助攻，足够晋升黄金级了。”那头利特拉说道，“话说回来，你可别像背叛他一样背叛我啊。”

    “别说笑了，这座岛现在就是你的天下，我可没那么大的胆子叛变呀。”夏美说着换了个话题道，“对了，你真的想要杀死那些玩家？我们这次就算不杀死他们，也可以……”

    “你还在担心你的弟弟么？呵呵，杀死玩家是我们幽冥猎手的使命，也是我们唯一的出路。”那头利特拉说道，“只不过，我可以看着夏美妹妹你的面子上，留你弟弟夏逸一命。别忘了，我是辉耀级的幽冥猎手，不是藤田次郎他们那种饭桶，所有的一切我都准备好了，我会亲自解决除你弟弟以外的所有玩家的！”

    “……嗯，说得也是啊。”夏美点点头，“只要你出手，他们是没有任何机会逃生的。”

    圆顶研究所内，安吉娜找出了一张关于多多良岛的精确地图，上面横纵向都有标明坐标位置，地图正下方则标明了每种图标代表的是哪种怪兽的学名。

    “刚才我在监视屏里看到一个生命垂危的少年。”安吉娜指着地图上的某处，转对风森等人道，“就在那里。刚才监视屏故障，不过现在大致还没跑远。”

    “你是说……”风森惊异地望着安吉娜，“刚才你看到的那个少年怎么样了？”

    “他大概已经精疲力尽了，我看到他时他还在伸出手臂上的利刃与几头雷德王战斗呢。”安吉娜叹了口气道，“想必他现在的处境是凶多吉少了。”

    风森听完了安吉娜的描述后，断定那个少年就是夏逸，于是他转头便走，林雅倩连忙拉住了他，担心地道：“你一个人去，真的没问题么？”

    “不管怎么样，我一定要把小逸救回来。他答应过我，绝对不会死的。”风森坚定地捏紧了拳头。这时，安吉娜向风森递来了一枚小型摄像仪：“到那里非常危险，这是照明式通讯摄像仪，只要把那东西拿出来就能和留在研究所里的人实现即时视频通信了。”

    “这样真好，两边都可以及时掌握对方的情况，而且也不用定时联络了。”艾薇笑着说道。

    风森满腹狐疑地接过了摄像仪，这时，纪无风、史光奇和艾薇都提出要与风森同行，起初风森还有些担心，但在艾薇的强烈要求下，风森便留下史光奇和林雅倩守在研究所里，带着纪无风和艾薇为左右同行。纪无风的胸前挂好乌兹冲锋枪，艾薇背着火箭炮，风森紧捏着旭日血光刃，在朦胧的夜色之下，出发进入深谷营救夏逸。

    三人根据安吉娜给出的坐标，踩着泥泞的大地，朝那座山谷的方向快步走去。安吉娜的心里别提有多高兴了，眼看着风森等人就要踏进自己的坟墓，夏逸当然不在那里，那里只有万兽突袭军的十面埋伏，那种难以想象的阵势，去多少人都是死。

    那里上山的坡度越来越陡，风森本想直接变成赛文带二人飞过去，但他转念一想，来到多多良岛后，他已变身多次，能源损耗早已超过极限，目前没有遇到多大的危险，不能贸然变身，而飞机的动力现在也严重不足，所以风森只好靠着血蔓藤小心翼翼地攀援。

    大约爬了两个小时，他们总算爬到了山脊上。纪无风靠在一块山石边直喘道：“这路这么难走，幸好路上没被怪兽袭击，不然我们就完了。”

    “呃？”风森忽然站起身来，他一眼就看见了，就在山脊往下不到三百米的地方，一头大型怪兽侧身而卧，身体微微起伏着。那是灼热怪兽赞勃拉，正在山脊下睡觉，风森正想示意艾薇和纪无风不要吵醒它时，艾薇已经惊叫了起来：“好大的一头怪兽啊！”

    正是这一声尖叫，吵醒了赞勃拉，使它直起身来疯狂地咆哮。艾薇见状，吓得立刻扛起火箭炮瞄准了赞勃拉的头部轰了上去，一连两次，八枚火箭弹都准确无误的完全命中目标，沉闷的爆炸声传了过来，那头赞勃拉竟然直接倒下去死了。

    “怎么可能……灼热怪兽赞勃拉，怎么单是被火箭弹打了两下就死了呢？就算是奥特曼，也不能轻松制服它，更何况是人类呢？”风森诧异道，他觉得这简直是太不可思议了。

    研究所里，风森那边的图像清晰的显示在其中一个监视屏里。屏幕上，风森他们已经走到了赞勃拉的尸体旁，它的尸体上除了火箭弹的伤口外，在腹部有一个像是被捅出来的碗大的创口。看着这一切，安吉娜恍然大悟，用旁人听不见的音量自言自语道：“看来我的计划都被你看破了嘛，夏美妹妹，你以为你这样就能阻止我了吗？真是愚蠢。”

    “小逸，也不知道你怎么样了，害姐姐担心死了。”在多多良岛一千米的高空中，夏美正轻快地滑翔着，同样自言自语道，“我给他们帮的那点小忙差不多该起作用了，祝你们好运吧。”

    风森赶到赞勃拉尸体旁，一眼便注意到了那个异样的伤口，他想了好一会儿才想起这个伤口很可能是夏美造成的，直敲头道：“夏美她……也来岛上了么……这下棘手了。”

    “队长，你是说那个女人？她真的是……太可怕了……”一想到夏美，艾薇便打起了寒颤。

    “别怕，我倒觉得有她在，小逸反而会安全些。”风森说道，“目前我可以确定，夏美不会伤害我们，只不过这一关还有一个没有出现过的辉耀级幽冥猎手更让人担心呢。”

    说完后，风森等三人继续向着安吉娜所说的位置前进，不知走了有多久，他们发现前方是一眼望不到边际的草原，那些草都足足有两三米高，人走进去以后就像被草丛淹没了一样。

    风森走在最前面，用旭日血光刃劈开前面的长草，纪无风和艾薇都紧靠在他的身边警惕着周围的情形。不一会儿，风森停止了劈草，讶然道：“这附近……是什么声音？”

    此时，在高空中滑翔着的夏美不由自主的“呃”了一声：“那个可怕的时间，终于到了啊。”
