------------

第四百零九章 万兽群攻，绝地反击！

第四百零九章万兽群攻，绝地反击！

    风森没有听错，四面八方都有各种怪兽的脚步声响起，听起来相当杂乱，地面也开始有了很强的震感，看来在走动的怪兽数量不少。当风森向安吉娜询问时，安吉娜答道：“不用担心，现在很多怪兽都睡醒了，它们会到处走动也很正常。”

    风森心情稍安，带着两人继续前进，但他很快就再次停了下来。怪兽们的脚步声越来越近。从声音上粗略判断，至少有六路以上的怪兽群在朝这边逼近，数量上无法估计。

    “如果那些怪兽真的朝这边跑来了，那我们就算只是被踩到也很危险。”艾薇说道，“我看我们还是先想办法躲一躲吧。”

    “我说，周围的草原根本望不到边，我们往哪里躲？”纪无风无奈道。

    “那么，现在就只能逃了。”风森深吸一口气，“都靠紧我，我变成赛文带你们飞出这里。”可是，就在他刚要拿出奥特眼镜之际，正南方的地底下猛然钻出了好几头古敦，而西北方向也冲来了十几头巴尼拉和阿勃拉斯。风森急忙收手，心中咯噔大响一声。赛文的战斗能源已经损耗到几乎衰竭的地步，要是再经历这样的恶战，那是必死无疑！

    “要是有一个消灭怪兽的专家在这里就好了。”艾薇怯生生地说道。

    “消灭怪兽的专家……”风森心头愕然一凛，他猛然想起了当年地球人对初代奥特曼的美称。对了，肖恩的贝塔魔棒不是就在自己身上么？用摔跤术、投技、飞踢对付那些怪兽，初代奥特曼远比赛文更在行，既然赛文无法再战，那奥特曼呢？

    风森这才想起了肖恩临终前将奥特曼的能力交给了自己，于是他立即用意念唤出了贝塔魔棒，高高举起，四十米高的初代奥特曼骤然站立而起。

    奥特曼从计时器中放出两束彩光，罩在了纪无风和艾薇的身上，二人立刻飘进了奥特曼的计时器内消失了。风森明白，长时间把他们封入奥特曼体内一起战斗肯定有危险，但光是载着他们飞行问题应该不大。

    就在奥特曼仰头往天上飞去时，一股无形的磁场立刻如泰山般重压而下，把奥特曼庞大的身躯活活压制了下去。奥特曼的飞行能力在多多良岛上已经被完全限制住了。

    这时候，几头阿勃拉斯已经冲到了奥特曼的身边，直接顶了上来。风森操纵奥特曼，两手直接提起一头阿勃拉斯，猛的砸向另一头阿勃拉斯，两头阿勃拉斯就这样重重的撞在一起，一时动弹不得了，可是其他的阿勃拉斯却还是勇猛的朝奥特曼攻来，奥特曼用满是肌肉的强壮手臂硬是打翻了那些阿勃拉斯，可它们却又顽强的站了起来。

    “见鬼，你们这些小怪兽是疯了么？连你们的奥特曼爷爷也敢惹！爷爷我可没空陪你们玩了！”风森嘴里骂着，直接用初代奥特曼的身躯撞出一条路来，飞快地朝前跑去，那些泡沫怪兽阿勃拉斯连着巴尼拉、古敦还在后面追赶，不过奥特曼的速度太快，很快把它们甩掉了。

    “好痛。”从奥特曼体内传来了纪无风和艾薇的声音，刚才被一些阿勃拉斯击中身体的痛感，也传到了纪无风和艾薇的身上。风森只好说道：“先忍忍，我现在还不能解除变身状态。”

    突然，风森“啊”的一声，不计其数的怪兽身影，映入了奥特曼的视野中。数十头雷德王和哥莫拉排成了方阵，上百头强德拉和马格拉用沙哑的声音低嚎着，还有数不清的凯姆拉、阿斯特隆、双尾怪、特贡、吉拉斯、萨沃尔斯王、扎拉加斯、内隆嘎、泰莱斯通、赞勃拉、哥美斯、高尔美第、加鲁拉伏在后面蓄势待发；甚至还有十多头哥尔赞散布在这些凶猛怪兽群的中间。更要命的是，它们一看到奥特曼，全都像是见了肉的饿狼一般扑了过来！

    风森操纵奥特曼摆开架势，做出了威慑的动作，可是没有一头怪兽买账，它们简直就像发了疯似的冲过来，好像根本不在乎自己的生命一样。

    最先冲到奥特曼身旁的是十来头强德拉，奥特曼直接一手一个迅速将它们的翅膀一一撕了下来，并抬脚横扫，强德拉们立刻就被扫飞，摔进后面那些怪兽的方阵中。接着又有几头雷德王直拍着胸脯冲了上来，奥特曼便甩出两发八分光轮回旋切割，将好几头雷德王的脑袋斩了下来。但如此数目众多的怪兽群不是能够轻松搞定的，完全没必要冒险和它们作战。

    奥特曼的奔跑速度相当快，不过还是有一批怪兽追了上来。数量庞大的怪兽群与奥特曼并体而行，不时有几头萨沃尔斯王的角扎在了奥特曼的脚上，而好几头凯姆拉直接张嘴咬去，咬得体内的风森鲜血淋漓。风森忍住从奥特曼身上传来的痛感，使出奥特曼得意的投摔术，将好几只靠近他的怪兽扔飞了出去，并用奥特曼坚挺的身躯横冲直撞，有些脆弱点的甚至直接就被撞断骨头瘫倒在地，后面追来的其他怪兽们直接就从它们身上踏过去，踩得血肉模糊。

    此时前方从地底钻上来的双尾怪群已经形成了一排防线，想要拦住风森的路。奥特曼直接拔开飞腿，向正前方的一头双尾怪踹去，击翻那头双尾怪后，奥特曼生生从那儿挤出一条路来冲了出去，眼看就要摆脱后面的怪兽群了，可就在这时，风森突然心中一震。

    渐渐映入风森眼帘的，是成百头由纪路、庄尼路、哥美路斯、提古利斯等曾与盖亚奥特曼战斗过的地球怪兽组成的大军。风森大概清楚了，这一切并不是偶然，一定有人搞鬼让所有的怪兽把自己这队人当做攻击目标了！

    就在风森正想时，后面那些怪兽也疯狂地追了上来。现在风森需要做的唯一一件事，就是在这强敌围逼的绝境中逃出生天。风森转头望着那些包围上来的怪兽，冷静的思考着对策。后方，那些强大的地球怪兽把奥特曼的退路完全堵死，前方则有无数怪兽在虎视眈眈。

    “我们还没有到认命的地步啊。”风森突然神秘一笑，安下心来，他大概知道该怎么战斗了。

    这个时候，离奥特曼最近的强德拉们已经扑了上来。它们围住奥特曼就开始猛咬，甚至都咬住了奥特曼的背脊上，钻心的疼痛从奥特曼的背上传来，不光是风森，其余两人已经痛得呻吟了起来。

    奥特曼狂然伸展双臂，怪力大发，猛力把那些强德拉全都重重的甩到了身后。三头围巾恐龙吉拉斯迎面冲来，奥特曼一下子抓起一只吉拉斯轻松甩了出去，并顺势拎起第二头吉拉斯将它投向天空。吉拉斯被扔得飞起来三十多米高，落地以后很快就不能动弹了。

    这时又有一头泰莱斯通和一头哥美斯从怪兽方阵中蹦了起来，直接落在奥特曼前方。奥特曼紧紧抓住了泰莱斯通，将它握在手里当武器，像耍流星锤般把它拿去撞其他怪兽。怪兽们骨骼相撞而破裂的声音此起彼伏，等到那头泰莱斯通被撞成一坨软绵绵的烂肉的时，地上已经躺了一大堆伤得无法动弹的怪兽了。不过怪兽们却没有生出半点退意，马上又有四头阿斯特隆和六头哥莫拉同时向奥特曼冲来。

    就在奥特曼准备迎敌时，其中一头哥莫拉居然猛地跳了起来，沉重的身躯猛地落在了奥特曼的脖颈之上，疼得风森直捂自己的头颈，所幸奥特曼先闪一步，脖子没有被完全压断掉。

    奥特曼又甩出一发八分光轮，砍下了冲在最前面的哥莫拉的脑袋，并单手接下了第一头阿斯特隆喷出的一枚火球。看着后面蠢蠢欲动的怪兽大军，奥特曼终于动用了斯派修姆光线轰了上去，直线炸死了第一头阿斯特隆和站在其身后的一头哥莫拉，并趁势举起阿斯特隆的尸体往逼近自己的另外三头阿斯特隆砸去。也许是奥特曼力量损耗了不小的缘故，被同类的尸体砸到的三头阿斯特隆并没有受到严重的伤害，继续张牙舞爪的朝奥特曼扑来。

    和三头阿斯特隆扭打在一起的奥特曼并没有占到什么优势，而此时又有几头雷德王加入了战斗。这时奥特曼的能量已经有了明显的消耗，动作变得缓慢起来，而怪兽们的攻击却更加凶猛了。风森听见纪无风和艾薇两人咬牙坚持的声音，不仅是自己，连他们也痛得到极限了。

    “不能输……绝对……不能输……”风森咬紧牙关坚持着。猛然间，奥特曼抬起头，一拳猛打在了一头靠近自己的哥莫拉的肚子上，只一瞬间，哥莫拉的肚子便被打穿，肠肠肚肚稀里哗啦直倾泻出来。

    风森努力激发出青藤的自然之力，奥特曼的手臂上渐渐生出了血食人花，一口一个将眼前的几头阿斯特隆、哥莫拉和雷德王通通吞了进去，奥特曼的能源因此有所恢复。

    奥特曼振奋起了精神，正准备和新攻上来的十几头超古代怪兽哥尔赞和加鲁拉搏斗，可就在这时体内传来了艾薇和纪无风两人的声音。

    “风森，我实在是痛得受不了了，能把我放出来吗？”这是纪无风在说话。

    “队长，这种痛，我也忍不住了……”艾薇说道。

    “都再撑一下，拜托了！”风森一边吼着，一边驱动着奥特曼向靠近自己的哥尔赞发动进攻。哥尔赞比起雷德王之辈显得更加皮糙肉厚，奥特曼见拳脚伤不了哥尔赞，便放出奥特攻击光线炸死了它。这时，怪兽阵中又有一大批怪兽攻了上来，奥特曼只得再扔出八分光轮，一下便将一整排的混杂怪兽斩成了两段！
