------------

第四百一十章 断头刀，及时雨！

第四百一十章断头刀，及时雨！

    奥特曼毕竟不是神，面对如此众多的怪兽，战斗了这么久也渐渐显得力不从心。风森心中正焦急时，整个大地突然毫无预兆地猛烈颤抖了起来，前方的大山中，一只巨龙的灰黑色脑袋探了出来，那巨龙大吼数声后便拖着百米长的身子撞开了山壁。

    那条突然从山中冒出的巨龙，头部顶着龙玉，腿部有祥云花纹，尾部生着八个小头。风森赶忙查了一下通讯器，上面显示道“大地之龙兽壬龙。”

    “壬龙……它怎么会出现……”风森很是惊愕。这时，各路怪兽依然在对奥特曼进行疯狂的围追堵截。猛然间，风森的脑中灵光一闪，操控奥特曼的身体直接往壬龙的身上跳了过去，尽管他不确定壬龙是否是敌人，但如今这个办法不试试也只能是死路一条。

    骑上壬龙身体的奥特曼，身躯急速缩小成等身人类的大小，而壬龙似乎一点也没有感觉到背上奥特曼的存在。怪兽大军纵然紧追不舍，但壬龙不是一般的庞大，那些笨重的怪兽连跳上壬龙的身体都做不到，这下风森等人暂时是安全了。

    谁也没有想到，下一刻，壬龙骤然发出了一声凄厉无比的尖啸，身躯陡然倾斜，差点把奥特曼甩下去。壬龙的肚子在那一瞬间似乎是被尖刃“唰”的剖开了，几十条令风森熟悉不已的尖刃从壬龙的肚腹内探了出来，壬龙咆哮着，身子便重重地倾倒了下去。

    “小逸……”风森瞪大了眼睛，惊喜地大叫了起来，纪无风和艾薇听见风森这么一声叫，也略微恢复了一些精神。望着那一束七色光芒骤然从壬龙的腹内飞出，降临在地面上化作了艾斯奥特曼的模样，三人心中的大石头轰然便落下了。

    “啊！真的好巧，在这里就见面了。”艾斯转过头朝奥特曼微笑起来，“哥哥，你们还好吧？”

    “嗯，总算撑到你出现了。”奥特曼亮闪着计时器，有气无力地瘫坐在一旁，却也露出了久违的笑容，“我们很好，哥哥我撑到现在也差不多该休息了，小逸，接下来就拜托你了。”

    艾斯看了看眼前蜂拥而上的怪兽大军，面上绽开了冷笑：“看来现在我也没空解释我的遭遇了，以后再和你们讲好了。下面，该让我好好收割一下天道币了。”

    就在这时，庄尼路已经迫不及待地冲到了艾斯的跟前，艾斯满心惬意地随手将地上的一棵树木连根拔起，朝着逼上前来的庄尼路身上狠狠地一捅，那庄尼路惨啸一声，胸口被树木扎穿出一个血洞，身体直直地倒了下去。

    见艾斯如此干净利落地解决了庄尼路，风森等人别提有多激动了。紧接着，那数不尽的怪兽大军便一个劲的往艾斯这边涌了上来，艾斯断然挡在了奥特曼的跟前，用意念凭空抽出了奥特唐刀，只一挥，千千万万道刀气便斩向了最前排的怪兽们，瞬间将它们的头颅一次性通通斩落。然而，后面的怪兽们仍然毫不畏惧地向艾斯死命冲来。

    艾斯又连挥了三刀，每一刀都夺去了一整排怪兽的性命，但四面八方此时都涌来了怪兽。艾斯丝毫没有惊慌，他轻呵一声，冷眼扫向那六路齐进的怪兽大军，奥特断头刀在它们攻到自己五十米的地方蕴蓄而成。那奥特断头刀以惊人的速度双环齐上，凡是断头刀扫过之处，都掉满了怪兽的头颅，并洒满了一地的鲜血。

    三人惊诧不已地望着艾斯像玩游戏一样惨无人道的收割着怪兽的头颅，短短几秒的时间，地面上已经倒满了怪兽的无头尸体，光是雷德王的尸体便有上百具，更别提其他怪兽了。目前为止，没有任何一头怪兽能近的了艾斯的身，这让风森不禁感慨，现在的艾斯，哪怕是十个赛文也无法跟他相提并论了。

    艾斯对于那些怪兽毫不留情地继续甩出了奥特圆盘刃、水平断头刀、垂直断头刀、十字光刀乃至是不知何时重新领悟的究极断头刀，每一发都收走了数不清的怪兽脑袋。眼看着怪兽大军已有将近一半的军力在艾斯的手下阵亡，艾斯却在此时不再恋战，转头对奥特曼说道：“我们离开这儿吧，哥哥。”

    “不行，飞不起来的。”风森无奈道。疲倦不堪的奥特曼终于变回了风森、纪无风、艾薇三人瘫倒在地，艾斯连忙将三人托在手心里。

    “单凭现在的我，还不足以将岛上的怪兽全部杀死，况且我们的任务也不是非要消灭整座岛上的怪兽。”夏逸说道，“只是，我寄居在大地守护者壬龙的体内吸取了一些大地精华，不仅恢复了能量，各方面能力都有所提升，但今天想要突围出去，恐怕几率不太大了。”

    “你说什么呢？艾斯奥特曼，你刚才砍那些怪兽就像切菜一样，照这么下去，杀光它们也不过是时间问题罢了。”纪无风笑道。

    “你当放技能不耗能量么？连放七八下究极断头刀就足够要我命了！”艾斯说着又用冲击镭射炸死了一头哥莫拉，转而将头洞里寄存的SPaceQ能源解放，为自己和风森三人筑起了一道暂时的防护罩，使得怪兽们一近身便被罩上的能量弹飞出去。

    艾斯低头的时候正好注意到风森肩上的摄像仪，便开口问道：“哥哥，那是什么东西？”

    “哦，这是一个剧情人物给我们的，可以进行视频联络。”风森说着扯下了摄像仪，却不料手一抖，那摄像仪竟从他手里落了下去，近处正好有一头冲过来的阿斯特隆张开了嘴，那摄像仪从防护罩里急窜而出，不偏不倚的落在阿斯特隆嘴里，被它吞了下去。

    “这还掉得挺准的。”就在下一刻，风森止住了笑声，他愕然发现，下方的怪兽大军中发生了意想不到的变化。后面的大批怪兽们全部疯狂的冲到了那头阿斯特隆身边，将其团团围住，并开始对那头阿斯特隆发起了攻击。那些一拥而上的怪兽很快就将阿斯特隆撕扯得粉碎。这时，一头凯姆拉叼着那台摄像仪从怪兽群中走了出来，紧接着那大群怪兽们很快又换了目标，开始攻击那头凯姆拉，那凯姆拉很快也被撕成了几截，惨死在地。

    艾斯顺手一发手指光线，将那台摄像仪炸了个粉碎。在摄像仪被炸碎以后，所有的怪兽们好像如梦初醒一般，全都惊慌失措的朝四面八方逃去了，只留下那些堆积如山的尸体。

    “我的猜测果然没有错，那玩意儿根本就是怪兽吸引器。”夏逸冷笑着说道。

    “……安吉娜！”风森重复着这个名字，“难道说……”

    夏逸问道：“史光奇和林雅倩，他们两个在什么地方？”

    “他们和剧情人物安吉娜在一起……”说到这里，风森慌忙对着通讯器喊了起来，但却根本联系不上。纪无风大惊道：“怎么了？难道有什么问题么？”

    “原来如此啊，哥哥，就是那个叫安吉娜的把这个摄像仪交给了你的吧。”夏逸分析道，“看来这个怪兽吸引装置真是不错呀，这些怪兽会专门挑你们来攻击也是这个原因。”

    风森捏紧了拳头，眼中的怒火熊熊燃烧：“林雅倩和史光奇有危险！我们现在立刻回研究所。”

    “我想，那个安吉娜恐怕根本就不是什么剧情人物吧。”夏逸笑道，“如果我没弄错的话，那家伙搞不好就是我之前碰见的那个女幽冥猎手吧。”

    艾薇摇头道：“不，安吉娜博士肯定是剧情人物，她对这座岛那么熟悉……”

    “对多多良岛熟悉的人何止她一个？这都是可以伪装的，不是决定性的证据。我问你们，你们是在什么时候遇到那个安吉娜的？”夏逸问道。

    风森“啊”了一声：“…….那是在，系统提示乾坤联络器坐标定位功能暂时失效之后……”

    “果然是这样。那个时候，只要她不露出什么破绽，就可以把所有人都骗过去了。”夏逸自信地说道，“还有，那个正木敬吾现在在哪里？”

    “已经被……安吉娜博士给……杀了……”艾薇说到这里，顿时两眼发直，“难道真的是……”

    “这都是她预谋好的，只要正木敬吾死了，她的身份就不会被揭穿了。看样子，那个安吉娜还真是个很狡猾的女人呢。”夏逸正色道，“你们把研究所的大致方位告诉我，我用奥特时空移动送大家回去。如果不尽快把他们两人救回来的话，事情就糟糕了。”
