------------

第四百十一章 幽冥的伪装

第四百十一章幽冥的伪装

    “那个艾斯奥特曼还真是厉害得可怕呢，而且，你们的队长一行人运气也不是一般的好啊。”飞机上，安吉娜用恶毒的语气说道，“要不是我在这里还留了一招，这次还真让你们给逃过去了呢。”她的手里，赫然竟拿着原本属于风森的超时空火枪，前方的座位上，林雅倩捂着肚子，身体靠在座位的一侧，人已经晕了过去。

    “……没想到你就是那个幽冥猎手，我们都被耍了。”开飞机的史光奇咬紧了牙关，“可是你别得意得太早了！你即使抓住我们也没用，你现在也不能杀我们。”

    “是啊，在终极游戏的规则里，幽冥猎手是无法直接杀死玩家，但是……”安吉娜用极为轻松的语调笑着说道，“被幽冥猎手召唤或支配、魅惑的生物，是可以攻击玩家的。”

    “什么？”史光奇大吃一惊，随后便陷入了沉默，驾驶着飞机朝正东方向飞去了……

    “小逸，你说你见过那个幽冥猎手。”穿梭在一切时间都被静止，四周一片虚无缥缈的时空隧道内，风森问夏逸，“那是在什么时候发生的事？”

    “那是在我摔到那座峡谷底下时发生的事。”夏逸回忆起了当时的情景。

    夏逸随着那头美尔巴一起降落在岛上后，正好碰见一大群觅食中的雷德王、吉拉斯、哥莫拉、强德拉等怪兽，艾斯很轻松地便将那群怪兽通通杀死，但很快便有更多的怪兽朝艾斯逼了上来，无心恋战的艾斯边战边退，各种光线和切割技都使了个遍，杀死怪兽无数。他试着飞起来，却被一股无形的磁场压制而只能飞行到一定高度便飞不起来了。

    艾斯一路往山里杀去，由于他毫无节制地施放技能，能源很快损耗了大半。他来到了悬崖边，毫不犹豫地踏上了吊桥，两边的雷德王、哥莫拉、扎拉加斯、阿斯特隆等怪兽都纷纷包夹上来，其中一头阿斯特隆喷了一口火球便将吊桥炸断，还好艾斯眼疾手快，伸出丝状触手缠住了还没断掉的那根绳子，总算没有掉下去。

    地面上的怪兽虽然没法追来了，可是却有三条血刃美尔巴开始在他身下盘旋。血刃美尔巴朝艾斯发动了攻击，艾斯拼出全力放出奥特断头刀才将三头血刃美尔巴通通斩了首，但这时那根绳子也快断了，夏逸告诉风森“我也许快死了”就是在那个时候。通话刚完，绳子就断了，艾斯朝着峡谷深处落去，这时，又有一头血刃美尔巴飞了过来，袭击艾斯。万幸的是艾斯并没有直接摔下去，而是落在了山壁上一块突出的巨大岩石上，血刃美尔巴继续追来，此时艾斯的计时器已经忽明忽暗，无力再抵御攻击了，为了躲过这一击，艾斯只好变回夏逸，往附近的岩洞逃去，但在进洞前还是被血刃美尔巴尾部的血刃刮到了手臂上的通讯器，那通讯器掉在岩洞前，夏逸也没空去管，死命地冲进了岩洞内。

    夏逸在与那么多怪兽的战斗过后，心中隐隐升起了一丝不安，总觉得那些怪兽的举动都不是一般的反常，他便决定好好地查一查深谷里的那些怪兽。他在洞穴里遇到了正木敬吾后，向他托付了那些事。告别正木出洞后，夏逸再度变成了能源所剩无多的艾斯，一路靠着肢体肉搏打扁了好些怪兽，后来干脆直接伸出尖刃，变出唐刀，一路往峡谷底下杀去。雷德王之辈终究还是只有被秒杀的份，根本无法给几近虚脱的艾斯造成半点的压力。

    没想到，就在艾斯杀累了，终于支撑不住变回夏逸，落在谷底的时候，他看到了一个难忘的景象。只见几十头纪路、庄尼路、哥美路斯、提古利斯以整齐的步伐在向前迈进着，而它们的正后方，有一头皮古蒙竟然像驱赶羊群的牧羊犬一样撵着它们前进。

    “等等，你说皮古蒙？”风森打断了夏逸的话，“皮古蒙是这座岛上可以说是最弱小的生命了，雷德王一块石头就能搞定它了，怎么可能让那些巨型怪兽乖乖听它的话呢？”

    “我也觉得奇怪，如此微不足道的小生命怎么可能驾驭得了怪兽大军呢？所以我当时就扑向了那头皮古蒙。”夏逸说道，“它发现了我，立刻驱散了怪兽群，自己朝前跑去。”

    见皮古蒙飞跳着跑了，夏逸大声喊道别跑，没想到那皮古蒙竟然回过头来朝夏逸冷笑，并且还说出了人话：“你这玩家，我暂时还不想取你的性命，你又何苦来送死？”

    “你是……幽冥猎手！”夏逸立刻明白了对方的身份，那皮古蒙就是幽冥猎手变化的。亲眼见到这个幽冥猎手竟然能驱使怪兽们为自己所用，夏逸立刻意识到了事情的严重。他朝着皮古蒙的方向跑了过去，没想到那皮古蒙却灵活到了极致，很快消失在了崇山峻岭之中。

    夏逸没有放弃，继续往前追去，只可惜他暂时恢复不了艾斯的能量，被她乘着血刃美尔巴走脱，但他还是一路跟进了深山的巨大洞穴之中，碰巧发现了正沉睡中的壬龙。这时，一个神秘的声音告诉他：“艾斯奥特曼的战斗力如今已达到了一个瓶颈期，想要超越自身能源的极限，第一步便是汲取大地之精。”夏逸之前从麦迪乌斯那儿的资料本内见过壬龙，那是汲取大地精华的大地守护者，于是夏逸抱着赌博的心理，用意念将自己移到了壬龙的体内。

    进入壬龙体内的夏逸渐渐睡去，直到岛上怪兽大军的暴走之声吵醒了沉睡的壬龙的同时也同样吵醒了壬龙体内的夏逸，已经养足精神元气百倍的夏逸，这时便在壬龙体内变身成了艾斯，用尖刃破开了壬龙的肚腹杀了出去，见到的便是垂死挣扎的奥特曼了。

    “那么，现在从谁开始虐杀好呢？”安吉娜的嘴角翘起，目光投向副驾驶位上昏迷的林雅倩，“还是从这个女人的身上开始下手好了。”

    史光奇一言不发，依然认真的驾驶着飞机前进。安吉娜见史光奇如此，便淡然道，“不为所动是吧，那我可就动真格的了。”

    只见安吉娜的嘴唇微微翕动，几秒钟后，大概有二十来只的地狱角鹰盖卡乐威从飞机下方飞了上来，挑衅似的在史光奇前方晃了晃，然后便围住了林雅倩。

    盖卡乐威们开始发动攻击，几乎只在一瞬间内就将林雅倩身上的外衣撕裂了大半，然而史光奇还是没有说话。

    “不错嘛，这就是人类丑陋的本性，关键时刻，永远把自己的利益放在第一位，只要自己能活命，绝对不管其他人的死活，哈哈哈哈！”安吉娜咯咯的邪笑着。

    就在那些地狱角鹰站到林雅倩身体各处，似乎准备要开始啄食她时，史光奇却低沉地开了口：“我这个人，为了自己活命，什么事都做的出来。只要你答应让我活下去，我就帮你。”

    “好，你真是爽快啊。”安吉娜制止了地狱角鹰们的攻击，指着林雅倩道，“那么，你就先帮我杀了这个女孩以表忠心吧，如果做的好，我保证你在任务失败后也能活下去。”

    “好。”史光奇的眼中，露出了坚毅而决绝的目光。他深呼了一口气，缓缓地抽出了随身的马来剑，挥剑直砍向林雅倩的左肩。这一剑砍得极狠，林雅倩肩膀上的皮肉都翻了开来，一下子便把她痛醒了，她惊恐地尖叫起来：“……史光奇，你干什么？你疯了吗！”

    “我没有疯，我只是不想死罢了。”史光奇继续挥动马来剑，飞机的座位上血肉四溅，“安吉娜大人说，只要杀死你，我就可以得救。我很怕死，于是我选择了先救自己。”

    “呵呵，太漂亮了！”安吉娜抚掌大笑。她饶有兴致的观看着这一幕，但就在接下来的一瞬间，那把马来剑竟然朝着她的心脏刺了过来！

    “哟，你可真是狡猾。你假装投降我，想趁我麻痹大意以后再袭击我，呵呵，这种把戏未免也太小儿科了吧。”安吉娜轻松避过了马来剑，淡然道，“可惜呀……呃？”
