------------

第四百十二章 史光奇智斗安吉娜

第四百十二章史光奇智斗安吉娜

    史光奇的马来剑突然转向，砍中了安吉娜的手。安吉娜吃痛，手上的超时空火枪应声落了下来，史光奇立刻把它抓在了手里。

    “去死吧。”史光奇扣动了扳机，安吉娜消失了，可是一头皮古蒙出现在了安吉娜原先所在的位置。史光奇还在发愣，那皮古蒙已经朝他扑了过来，超时空火枪被扑落，飞了出去。

    “蠢货。本来你只要听我的命令，就可以得到苟活的机会，可是你却自己放弃了这个机会，自寻死路。”皮古蒙突然伸出一对血爪抵在了史光奇的脖子上，“太可惜了，我真想不通，人类总是会在不必要的情况下做出愚蠢的选择，难道你真的以为你能赢得了我？”

    “哈哈哈！”史光奇不惧反笑，“我很清楚你比我强几百倍，队长或者夏逸也许能赢你，但我却不可能做到，我再怎么耍小聪明，也绝对弥补不了我和你之间的差距。”

    “哦？既然你清楚你的弱小，我的强大，那你又为什么会选择与我为敌？难道脑子浸水了？”

    “鬼知道。也许，这就是所谓的‘威武不能屈’吧。”说话的同时，史光奇的手已经握住了身后的操作杆，猛地朝下拉到了底，整架飞机立刻便朝右侧翻起了跟头，刹那间便将安吉娜变成的皮古蒙抛出了机身外！而史光奇和林雅倩因为有安全带，所以被系在机身上没掉下去。

    “嗷呜！”安吉娜在空中狂啸一声，身体瞬间变成了一位灰蓝色夜枭模样的女子。史光奇见状，立马将刚停稳的飞机发动起来，以最快的速度往西北方向折转而去，很快便消失在了天边。安吉娜发出了毛骨悚然的长啸，振动翅膀朝着飞机逃跑的方向飞速追去。

    史光奇小心翼翼的为林雅倩包扎好了伤口，很抱歉地说道：“我也是迫不得已才做出伤害你的事的，毕竟我既不是队长也不是夏逸，我正面战斗绝对胜不过她，或许只有被她给一击杀死的份。我也没有夏逸那么聪明，这是我能想到能得救的唯一办法了。”

    林雅倩沉默下来，低声说道：“……谢谢。”

    “哦呵呵呵！你还真该谢谢他呢。正是因为他敢耍弄我，现在我发誓要让你们更痛苦的去死！”在机尾响起的是安吉娜的声音。

    史光奇面色铁青，拿出狙击枪就要爆了安吉娜的头，然而，安吉娜迅速地在空中移动，他根本瞄不准对方的位置。只听见安吉娜古怪地长啸了一声，很快就有一头血刃美尔巴带着四五只利特拉飞了过来，安吉娜停留在了血刃美尔巴的身上，冷声笑道：“好了，你们的生命就在这里划上句号吧！”安吉娜说着便指挥血刃美尔巴和利特拉向前冲击。

    这下子，连史光奇都浑身颤抖不止，心中不禁暗忖：“真的已经山穷水尽，走投无路了么？”

    “咔！”的一声，那是艾斯的垂直断头刀砍杀五只冲在前方的利特拉的声响，而与此同时的，安吉娜的身上，突然“嗤”的一声燃起了绿色的光芒，那是赛文的艾梅利姆光线！

    “史光奇、林雅倩！太好了，我们终于赶上了！”天空中突然显现出来的时空黑洞内，跳出了艾斯和赛文的身影，纪无风和艾薇正分别趴在赛文和艾斯的背上。

    在史光奇的耳中，风森他们的声音，仿佛从天堂中传来。抬头望去，他只觉得自己心里有一股暖流在涌动。他们来了，最厉害的伙伴们终于来了！自己再也不是一个人战斗了！

    “队长，夏逸，你们……”史光奇险些快要哭出来了。

    尽管艾梅利姆光线没有对安吉娜造成什么实质性的伤害，但艾斯的冲击镭射却跟着打了上来，安吉娜身上的艾梅利姆能量还没有完全散去，冲击镭射又攻了过来，双力相加，安吉娜痛苦得直嚎叫了起来。

    赛文从手臂上发射出束形光线攻击过去。这时的安吉娜，还在竭尽全力驱散自己身上被光线灼伤的痛楚，无暇控制血刃美尔巴，所以那条血刃美尔巴只是缓缓地振动着翅膀悬停在原地。

    束形光线没能碰到安吉娜，只见安吉娜的身边突然刮起了飓风，形成了一道护壁，直接把束形光线卷飞。不信邪的艾斯直接上了梅塔利姆射线，可惜同样在刚发出来的时候就被飓风吹散。那飓风的范围越来越大，直吹得艾斯、赛文等人连眼睛都睁不开。情急之中，艾斯伸出触手抓紧了纪无风和艾薇，才不至于让二人从高空掉下去。

    当飓风停息的时候，只剩下那头血刃美尔巴还留在原处，安吉娜已经不见了！

    “别以为这样你们就可以赢过我！”血刃美尔巴开始用安吉娜的声音说起了人话，“要不是魅惑万兽的技能消耗了我太多的能量，在这里我就可以把你们全部解决掉！”

    血刃美尔巴说话的时候，艾斯已经在手上伸出尖刃，疾速朝它扎了过去。那血刃美尔巴却也不躲闪，停在原地没动。艾斯的尖刃迅速刺入了血刃美尔巴的肚腹，几乎将血刃美尔巴的所有内脏都洞穿了，濒死的血刃美尔巴那庞大的身体，飞快地朝下坠落。

    “你们这些蠢货，这根本不是我的本体，死了也无所谓！”安吉娜的声音还在不断传来，“听好了，你们这些玩家就洗净脖子等着战栗吧，等着哭泣吧！别妄想在多多良岛上活下去！从现在开始，岛上的所有生物，全部都会是你们的敌人！”直到血刃美尔巴的身影完全消失的时候，安吉娜的诅咒才总算是听不见了。

    “小逸，看来我们的敌人又多了啊。”风森感叹道。

    夏逸倒只是笑笑：“无所谓啦。全部都是敌人又怎么样？这种事，我们不是早就习惯了么？那些蠢猪一样的怪兽，在艾斯的面前，恐怕都是些插标卖首的鼠辈而已，给我送天道币的。”

    风森等四人重新回到飞机上，史光奇把在之前发生的事情都讲了一遍，最后又说道：“真是对不起，我把林雅倩伤得这么重，超时空火枪也弄丢了。”

    “没什么可道歉的，伤了林雅倩也是没办法的事，那什么火枪的丢了就丢了吧，等撑过这一关以后我们再买新的就行了。”风森拍了拍史光奇的肩膀，很是欣慰地说道，“你干得已经够棒了，我根本没想到，你竟然能凭自己的力量逼退那个幽冥猎手。”

    “那个安吉娜真的是太可怕了。”史光奇回想起刚才的情景，心有余悸道：“那个家伙，打死我也不想再和她打第二次了。”

    “放心吧，下一次由艾斯奥特曼来对付她，如果我一个人不行，那还有三哥赛文可以辅助我一下，不用太担心了。”夏逸对自己的实力充满了自信，但不难听出，他的自信中包含的依然是谨慎，“我想，我们甚至不用去和那些怪兽作战，专门点杀她就行了。”

    飞机降落到附近的一座山顶上，众人下飞机休息，风森治好了所有的伤员，众人都围在一起，商议着下一步的计划。

    “我们只要撑过时间，不损失任何一个人，那我们就能过关了。”艾薇说道，“所以我建议大家还是守在一个地点不动，有艾斯和赛文这两大战斗力，应该能确保大家的安全吧。”

    “我也是这么想的，只不过，假使真的靠死守就能撑过这关的话……”风森的语气有点犹豫。

    “死守的话，你们这些玩家早晚会死无葬身之地的。”一个有些熟悉的声音从附近的树上丛里传来，听到这个声音，艾薇愕然失神，风森则当即拔出沙漠之鹰手枪，一梭梭子弹朝着树丛的枝叶间扫去。不过说话的人并没有被击中，而是很快降落到地面，那是许久不见的夏美！

    “真是薄情呀。”夏美朝风森幽然一叹，随即将眼光移向风森身后的夏逸，“我可是冒着被那个可怕的家伙发现的危险，特地来指点你们的。”

    “姐姐，或许你真的想帮我们，可是我觉得，现在的我完全有能力战胜那个幽冥猎手。”夏逸站到风森跟前，坚定地说道。

    “小逸，别对自己的能力太过自信，安吉娜的本领可不是你们单纯想象的那样。”夏美扫视着四周，说道，“不过看这个样子，你们是真的击退了那个魅惑兽王吧。她在有强大生物的岛上几乎都是无敌的，你们却能击退她，这可真是值得钦佩呢。”

    夏逸耸了耸肩，自嘲地一笑：“这个没什么大不了，别说击退，就是把她杀了又能怎样？”

    “别太低估了安吉娜，还有，最好别把多多良岛上的怪兽全部杀死，否则的话……”夏美的身影随着她的话一起消失在天边，“否则你们一定会后悔的！相信我吧！”
