------------

第四百十三章 大跃升！十九维次元！

第四百十三章大跃升！十九维次元！

    等夏美的身影完全消失，史光奇走到了夏逸的身边，问道：“夏逸，夏美的那句话……”

    “一派胡言，完全没必要相信。”夏逸倒是一反常态，傲然肯定的说道，“虽然她是我的姐姐，但别忘了，她现在可是我们的敌人。”

    就在这时，纪无风的神情似乎有些怪异。他遥望着远方，脑海中，一个神秘的声音正如催眠般的响动着，那个声音，并不是系统的声音，也不是他所熟知的任何一个人。

    “是该发动天劫次元石的时候了。”那声音非常清晰地说道，“如果不发动，你们活不下去。”

    “为什么，现在才提醒我发动？主人把天劫次元石给我，就是对我最大的信任，如果能够早点开启它的话，沙琳娜也不会死……”纪无风心中思忖着，慢慢地掏出了自己胸前的一块青黑色刻着龙形花纹的立方体挂件，紧紧地捏在了手心，口中默默的念起了一串咒语。

    霎时间，七彩的圣芒骤然一闪，系统冰冷的声音响了起来：“神器，‘天劫次元石’发动，场景暂时冻结。”此时此刻，周围所有的一切，全部都像是被石化了一样停止了动作，变得像是雕塑一般，接下来，所有的景物迅速雾化，变得一片模糊，怎么也看不清了。

    “请求确认，暂时进入十九维次元。”随着系统的声音，纪无风手上的天劫次元石飘了起来，飞到了半空中。只听“啪”的一声脆响，那天劫次元石砰然破碎了，那千千万万的碎片在空中飞速运动，慢慢地构建成一座像城堡一样的轮廓。

    几分钟后，那个神秘的声音在众人头顶响起：“临时次元构建完毕。”那个声音让夏逸的心头不禁一颤，因为那正是先前提示他进入壬龙体内养精蓄锐的那个神秘之音。此时，六道光圈分别笼罩在风森等六人的身上，随后他们便全部从原地消失了。

    六个人分别进入了不同的空间领域。夏逸走进的空间，周围都是彩色光墙，上面播放着一幕幕艾斯奥特曼的作战影像，让夏逸一时大感不可思议。

    “艾斯奥特曼，欢迎来到十九维次元，你可是今天我们这里的头号贵客呀。”空灵的声音在夏逸的耳畔响起。

    夏逸问道：“你是谁？说我的战斗力到达瓶颈期的人，就是你吧。”

    “对的，就是我。艾斯，你和你的兄弟们都不一样，而原因就在你的头洞之中。”说着，夏逸的正前方凭空显现出了一泼清水，渐渐凝聚成夏逸自己的模样。

    “你……你为什么会变成我的样子……”夏逸瞪大了眼睛，不可思议地问。

    “因为我就是你，你就是我，我是你在这个终极游戏里尚未激发的潜能。”另一个夏逸浅笑着说，“艾斯，你从出生的那一刻起，就注定了一些无法改变的宿命。你的能量，或者说是我的能量，从来都没有激发过三成以上，也就是说，光之国对艾斯的能量爆发是有限制的。”

    听另一个夏逸说，原先光之国对于艾斯的能量为哥哥们的四倍这个概念完全是胡乱扯出来的，艾斯是当初光之国能源暴走时的产物，其头洞本身可以容纳整个宇宙的能量，所以光之国才会对艾斯的能量发挥进行大力限制。当初亚波人气焰嚣张，势力极大，率领超兽大军入侵地球，奥特之父对此束手无策，最后终于决定对亚波人打出了艾斯这张王牌！当初派四个哥哥护送艾斯去地球，很大原因就是为了防止艾斯那足以毁灭宇宙的能源暴走。

    万幸的是，艾斯在与北斗星司和南夕子合体后，将能源拆分，并让体内超越宇宙极限的那股恐怖能量暂时沉睡了起来，这一睡，那股能量便一直被封印至今，然而自从夏逸和凝雪接受了艾斯的能力后，艾斯体内蕴藏的巨大能源便越发活跃起来，只是始终无法突破瓶颈。

    另一个夏逸还说，在这个终极游戏里，想要闯出去，早晚要和神级的敌人交战，不获得神格的人是很难战胜强敌的，如果艾斯的战斗力突破了这个瓶颈，便会如龙翔九天，不仅战斗力会突飞猛进，能源会被不断激发，甚至拥有超越神一般的恐怖实力。

    “让艾斯超越神的第一步，我便在这里授予你真正的SpaceQ星尘能量，很多强大的技能还需要你在今后的战斗中慢慢领悟才行。”另一个夏逸最后笑着说道，“延长到无限制的战斗时间，这一点，你的兄弟们谁也做不到。奥特王牌的真谛，总有一天，会让所有人都看明白的。”

    另一个夏逸伸出手掌，一股暖暖的光流自夏逸的额头上灌入体内。夏逸虽然感觉自身舒适无比，但还是抱着一丝猜疑说道：“我为什么要相信你？还有，你为什么会知道那么多？”

    “信不信在你。我的真名，如果告诉你，恐怕你会恨我恨到咬牙切齿，不肯接受我赐予你的星尘能量。”另一个夏逸苦笑道，“最后我只想对你说，以后不管发生什么事，情绪都不要有太大的波动，切记，在这个终极游戏里尽量少些杀孽。”

    “有什么杀孽不杀孽的，这个游戏里，一切都是虚幻的存在罢了。”夏逸不屑道。

    另一个夏逸并没有再说什么，当他传输完能量过后，身体便再度化成一泼清水消失在了原地。

    风森所在的区域内，和夏逸经历了几乎相同的事，只是那另一个风森只是简短地说了赛文会受到终极游戏的大幅度限制，能源极度有限，想要突破限制领悟全新的技能，就必须心无杂念地把一切都暂时忘却，并告诉他，赛文本身和某位神灵有着一些说不清的关系。

    “我能告诉你的全都告诉你了，风森，我就是你，你就是我。”另一个风森友好地对风森笑笑道，“记住，唯有忘记地平线，才能飞得更高。”

    “不过，你说的集束能源，对我提高实力真的有那么大的帮助么？”风森疑惑道。

    “当然有，只是那些技能还需要你自身慢慢领悟。虽然你的提升空间比艾斯要小得多，但要想在终极游戏里活下去，光靠你现在的体质是远远不够的。”于是，另一个风森也给风森的身体传输了一些银白色的能源碎片。

    能源传输完毕，风森感谢地朝另一个风森点了点头，另一个风森温暖地笑着将一枚橙红色的戒指递给了风森：“我该走了。风森，这是冥道之戒，遇到危险时，只要对着戒指喊出‘冥道’二字，奇迹就会出现。”说完，另一个风森便也和另一个夏逸一样消失了。

    众人很快都汇集到了一处闪耀着金芒的大殿之上。问过其他人后，除了夏逸和风森以外，大家都没有获得什么能量的经历，只是感觉一瞬间有白光闪过，他们便到了这里。

    大家都围成了一团，只有纪无风远离众人，似乎在发着呆，这一切风森都看在眼里。于是风森便朝纪无风走了过去，就在他准备和纪无风说话时，身后响起了夏逸的声音。

    “纪无风，这个十九维次元世界，是你召唤的吧？”夏逸发问道，“你怎么会有这样的能力？还有，你脖子上的那个黑色挂件是怎么来的？”

    纪无风抬起头，眼神有些慌乱。风森走到纪无风跟前，说道：“你不想说也没关系的，是你让我和小逸获得了更强的力量，我要好好谢谢你。”

    “我总觉得，这股力量很可疑呢。”夏逸冷笑一声。

    纪无风愣了一愣，说道：“具体的我也不清楚，如果不是那个神秘的声音，我也不知道这个挂件到底有什么用。如果要谢的话，就谢我家主人吧。”

    风森愕然：“什么？亚波人？”

    “这个叫做天劫次元石的东西，是我在去找能源装载器前，主人交给我的。”纪无风望着远方，好像在那里存在着亚波人以及沙琳娜的身影一般。

    在纪无风受命前往南京的研究所寻找能源装载器下落之前，亚波人郑重地走到纪无风的身边，他举起手中的黑色挂件，朝他递了过去。

    “这东西叫天劫次元石，是当初我与耶林结拜的时候，耶林送给我的，我一直不明白它到底有什么用。”亚波人说道，“耶林曾告诉我，这东西是属于神界的，关键时刻能有扭转乾坤的奇效。纪无风，这东西我就交给你保管了，此行会遇上什么，谁也说不准。”

    纪无风疑惑地问道：“……可是，你为什么要把这东西交给我？主人，这东西对你很重要的，把重要的东西托付给部下，这好像不像是主人的作风呢。”

    “因为主人相信你。”一旁的沙琳娜微笑道，“就像我相信你一样，风。”

    纪无风还有些犹豫，而亚波人却道：“纪无风，这次我们的敌人，是号称‘天道’的麦迪乌斯，是我异次元所面临的最可怕的敌人。我给你天劫次元石，并不是为了你的安全，而是为了整个异次元。一旦异次元被麦迪乌斯毁灭，你开启天劫次元石，也许能反败为胜呢。”

    纪无风虽然还有些疑问，但一看见旁边沙琳娜的笑容，他还是欣然收下了天劫次元石。
