------------

第四百十四章 万兽齐发

第四百十四章万兽齐发

    纪无风一五一十地将亚波人托付给自己的事告诉了大家，并补充道：“按照主人对我讲的，那便是，这宇宙中共有二十维次元，其中人类肉眼最多只能接受四维次元，而主人所在的异次元为六维次元，所以很多时候，人类看不到异次元人而异次元人能看到人类一样。鬼神一般都在十维次元左右，而十九维次元大概就是超越神的终焉之地，而二十维次元，主人只是猜测它为天道所在的领域。”

    “那终极游戏又是几维次元？”夏逸问道。

    纪无风摇了摇头：“就连主人，所知道的也只有这些了，那所谓的次元维度说，现在流行的说法大多只是凡人揣测，没有任何依据来考证。”

    “我看这就是一派胡言！纪无风，你是为亚波人做事的这点无可否认，亚波人把你当成蠢猪忽悠你，你倒还把我们也当成蠢猪呢？”夏逸冷嘲道，“编故事糊弄人谁不会呢？天劫次元石，那么蹊跷的东西，我不信亚波人和耶林这种垃圾能拥有。”

    “小逸，别这么说，再怎么样他也是为我们好。”风森这样对夏逸说完，又转向纪无风道，“我相信你，就像沙琳娜相信你一样。”

    “等这条亚波人的走狗露出他当间谍的真面目时，各位说不定连自己是怎么死的都不知道吧。”夏逸看向众人，冷笑道，“我和小风没问题，只可怜你们这些人类都要被改造成超兽了。”

    这次的纪无风倒是没有和夏逸针尖对麦芒地大吵，两眼却隐隐挂满了泪花：“……我知道我家主人是你们奥特家族要消灭的对象，我家主人以前作恶多端，罪不容赦，可是……主人他……还有沙琳娜……是对我最好的人……沙琳娜，你怎么舍得离开我……”

    “……我也很感谢沙琳娜，也很感谢亚波人，我欠过他们很多人情。你和沙琳娜还有亚波人一起救了我们大家。”风森由衷的说道，“沙琳娜的死，我真的觉得很遗憾。”

    “队长……”纪无风凝神望向风森，“我觉得我好窝囊，没想到我纪无风在这个世界里竟然一无是处，寸功未立，把主人的脸都丢光了，我真的……没脸回去见主人……”

    “活下去才是最重要的，纪无风。”这次开口的是夏逸，他冷眼望向纪无风说道，“沙琳娜死了，那是事实，就算再难过，也要继续拼命活下去。如果你想要证明你不是间谍，没有图谋不轨，跟你那杀千刀的主人不是一根绳上的蚂蚱，那就别说这种蠢话，活下去，然后用你的行动证明给我们看！如果你真的不是，那到时候我铲平异次元时一定会留你一命的。”

    夏逸那盛气凌人的一番话，如大炮般猛烈地轰在了纪无风的心头。此时，风森拍住了纪无风的肩膀说道：“沙琳娜为我们做了很多事，为了不辜负她的心意，我们就一起努力，想办法先把任务完成，努力活下去再说吧。”

    “嗯，不管是艾斯还是赛文，你们的鼓励，我都收到了。”纪无风收敛了泪水，坚毅地点了点头。话音方落，十九维次元世界便如碎片般崩塌了下来，众人被重新传送回了原来的位置。

    这个时候，在之前风森他们曾待过的研究所里，一扇窗户上响起了“啪啦”的声音，玻璃渣四处飞溅，一个声音立刻在屋子里回响起来：“你竟然还敢在我面前出现，叛徒。”

    空气中显现出一个人形的轮廓，长着翅膀的夏美重新出现了。夏美的目光望向研究所大厅正中央的椅子，受了重伤的安吉娜此时正靠在椅子上。

    “你的身边竟然连一个护卫都没有。”夏美有些意外的问道，“你就不怕被偷袭吗？”

    “你想偷袭我就来试试好了。”安吉娜淡定的说道，“叛徒，你以为就凭你能杀得了我么？”

    “我说过我不会背叛你的，不要误会了。”夏美走到了安吉娜的身边，用嘲讽般的语气说道，“我只是觉得随便搞搞更有趣一些。反正你说过，随便我怎么搞，也破坏不了你的计划呀。”

    “没错，你搞的那点小破坏，对我的计划根本没有任何影响。”安吉娜哼道，“虽然魅惑万兽的计划失败了，但我还有更恐怖的王牌。只要等我蓄满了能量，他们就会像蝼蚁一样被捏死。”

    “安吉娜，凭你现在这副模样，你有什么王牌都没用的。”夏美说道，“说真的，你这个兽王，或者说是魅惑魔女，上回你完全可以控制海陆空三路怪兽一齐攻击那些玩家，这样他们插翅也难逃了，而你只让地面怪兽出击，结果被我弟弟给杀得尸横遍野，唉，真是的，弄得我都不想说你什么了，难道这就是所谓的脑子秀逗了？”

    “那是因为没有必要！光靠地上的怪兽足以歼灭他们了，后来那个艾斯奥特曼突然从壬龙的肚子里钻出来，完全在我的意料之外！”安吉娜咆哮了起来。

    “哎呦呦，输了还这么猖狂，还真能虚张声势呢。”夏美笑着逼近对方，“安吉娜，现在的你在我面前就是一只待宰的羔羊罢了。”

    “你要杀我就来吧，夏美妹妹。”安吉娜冷哼一声，笑道，“你今天如果不杀我，明天我就会控制岛上所有的怪兽，全军出马，把那帮玩家，连你弟弟在内，一块儿轰杀至渣！”

    “看样子，你很自信嘛。那我看好你哟！”夏美扭过身去，很是得意地笑了起来。

    “那是必须的。在我兽王大军的强势威逼之下，没人能活下去。那些该死的玩家，又是耍弄我，又是打伤我，我安吉娜，誓要报今日的一箭之仇！”安吉娜的语气此时显得很愤怒。

    夏美的心里很清楚，如果夏逸等人与安吉娜再次遭遇的话，夏逸他们连一点活下去机会都没有，但她还是提醒安吉娜道：“我想最后再送你一句话吧，安吉娜。不要愤怒，也不要恨你的敌人，愤怒和憎恨会降低你的判断力，让你的智商瞬间变成负数。”

    “多谢你的提醒，夏美妹妹。”安吉娜冷笑，“留在岛上的那七个玩家，我会通通解决掉的。”

    “七个……”夏美心中不由得一愣，“你说七个？我弟弟那队玩家，不是只有六名吗……”

    现在已经是第三天的下午了，离本关任务结束的时间还有不到十个小时，只要撑过这十个小时后所有人都还活着，就可以和这个漫长而恐怖的关卡说再见了。

    “有些火山怪鸟巴顿在朝这个方向靠近了。”风森望着远方的峡谷，确定的说道，“数量是八只，离这里的距离大约是六到七公里左右。”

    “这必然是安吉娜派来的斥候。”夏逸说道，“必须赶快消灭掉他们。”

    火山怪鸟们完全没有改变方向的意图，继续朝着风森他们所在的地方前进。风森果断地扛起了火箭炮，四枚火箭弹都在巴顿群的中央爆炸，爆炸过后，空中已经看不到一头巴顿了。

    “安吉娜应该可以通过这些怪鸟的眼睛观察我们，这么一来，我们的位置不就暴露了吗？”林雅倩不解地问道。

    “反正放任它们过来，同样会暴露我们的位置。”风森说道，“所以还是先把它们解决掉为好。”

    “杀它们是正确的。”夏逸提起一口气道，“哥哥，准备战斗吧，所有的怪兽都要来了。”

    安吉娜此时盘坐在研究所的屋顶上，双眼紧闭，口中默念出一连串的咒语。不多时，从远方飞来了大约三百多条血刃美尔巴，五百多头蓝羽巴顿，还有遮蔽漫天数不尽的利特拉、希多拉、美尔巴、泰罗切斯、立特里亚斯、雷吉拉等飞行怪兽，它们像群星拱月似的把安吉娜围了起来。这时，安吉娜终于睁开了眼睛。

    “去吧，把那些玩家都给撕碎掉！”安吉娜说道。庞大的飞行怪兽组成的空军，听从她的指示朝四面八方散去了。等到那遮天蔽日的怪兽群通通散尽后，安吉娜狂然大笑起来，“玩家们，无论你们躲到哪里也没用，我一定会把你们找出来的。”

    此时此刻，峡谷中突起的隆隆巨响撼动山岳，无数地面怪兽齐齐出动，海岸边，蛇颈龙怪兽吉莱莫斯、海魔兽莫达高还有希格拉斯、希蒙斯、古维拉、穆鲁奇等怪兽也纷纷上岸搜寻玩家们的下落。不多时，一队蓝羽巴顿飞回了安吉娜的身边，它们朝安吉娜发出“呱呱”一通叫声后，便再一次离去了。

    突然，安吉娜站了起来，张开双臂，紧闭双目。在她的额头上，闪起了金光，那光瞬间扫遍了全岛：“以兽王安吉娜之名，万兽齐发！集结吧，海陆空怪兽大军！”
