------------

第四百十五章 决战所有的怪兽

第四百十五章决战所有的怪兽

    远方的天空中，有一片黑压压的云正在朝安吉娜这边移动，等那朵云靠近了便可以发现，那是由血刃美尔巴所构成的怪兽集群。最前面的一头血刃美尔巴恭敬地飞到了安吉娜身边，安吉娜便踏上了它的背部。一直过了将近一个半小时，安吉娜的空中大军终于集结完毕。

    安吉娜的空军恐怖无比，对于玩家们简直是一场噩梦。无数地狱角鹰盖卡乐威为先锋，蓝羽巴顿和泰罗切斯护卫两翼，血刃美尔巴为中军，美尔巴、利特拉、希多拉、雷吉拉、立特里亚斯、巴顿等则在外围环绕着。它们的总数难以计算，以肉眼估测少说也有十几万以上。这一次，安吉娜是铁了心的发誓，一定要让那些自不量力的玩家们粉身碎骨。

    “……当时呢，我就大喊了出来，艾斯奥特曼听见了我的话，然后……消灭了大铁块！那是我和艾斯的第一次邂逅，从那以后，我就坚定了追逐梦想的心，虽然那时我也舍不得离开雪儿……好了，我讲完了。”讲完以后，夏逸长舒了一口气，碰了碰风森，“小风，该你讲了。”

    风森说要备战后的一个小时，所有的人都极为紧张的等待着敌人来袭，但却什么都没有等来。由于大家太紧张了，夏逸就提议大家轮流讲故事，以便调节情绪。

    风森刚要接下去讲，目光却扫见了天边出现的某些东西。他立马用低沉的声音说道：“放松时间结束了，最后的决战就要开始了。”

    这个时候，安吉娜的先头部队，离飞机所在的地方还有十公里。庞大的空中军团前进到了峡谷上方后，它们排成了狭窄的队伍，像一条长龙般蜿蜒前行。

    风森注视着那队列一直连到天边的恐怖长度，脸色变得越来越铁青。这时身旁的夏逸也看到了这样的情景，却丝毫不见惊慌，反而冷笑了起来：“来的正好！”

    “不算那多得恐怖的地狱角鹰，其他各类飞行怪兽至少有五六万只。”风森向队友们说出了实情，“那里面还有好多的血刃美尔巴，凭赛文的力量，连一只血刃美尔巴都杀不死。”

    “队长，不用那么担心。”史光奇说道，“它们再多也没关系，反正这峡谷是那么窄，大型的怪兽是绝对进不来的。”

    “根本不用那些大型怪兽进来，光是那几千只地狱角鹰就足以把我们啃得连骨头都不剩了。”林雅倩很是害怕地说道。

    “哈哈哈，我不怕他们来，就怕他们不来。这满天都是送上门的天道币啊，看来那安吉娜还真是客气呀。”其他人都惊慌万分，只有夏逸哈哈大笑，“人生最痛快的事，莫过于此了！”

    “嗯，小逸说的是，大家别太紧张了，一定有办法破敌的。”风森说着便架起了火箭炮，准备攻击，并道，“奥特曼的力量暂时先不要启动为好，如果能摆脱他们就不需要费力战斗了。”

    “可是，哥哥，你觉得我们能摆脱吗？”指着满天飞的怪兽，夏逸苦笑道，“恐怕现在我们唯一的办法，就是擒贼先擒王，把那个安吉娜先做掉，不然我们就得坐以待毙。”

    “只是，要杀安吉娜恐怕非得和所有的怪兽开战不可啊。”风森担忧道。

    夏逸淡然笑道：“那又如何？要与所有的怪兽决战，我可是求之不得呢。”

    安吉娜站在庞大的血刃美尔巴身上，冷冷的望着脚下不远处的峡谷。那些玩家们就窝在峡谷里，而峡谷的狭窄程度远远超出了她的意料，她身边那空中大军里大部分的怪兽都不可能进入这么窄的峡谷。

    “真会找地方呢。不过很可惜，你们遇到了我，我要给你们送上一份大礼！”安吉娜说着便朝峡谷伸出了手。“呼呼”的风声渐渐强烈起来，两边山壁上的很多石头都被大风刮了下来，在峡谷中不停的碰撞着，那大风渐渐形成了巨大的龙卷，向下进逼，把飞机包围在里面。

    “龙卷风……这是那个****弄的吧！”史光奇一边咒骂一边问风森，“队长，我们还是在这里按兵不动么？”

    “很明显，飓风的中心就在我们这里，所以她用这个龙卷风并非要攻击我们，而是要把我吹起来，困住我们。”风森的声音充满了自信。

    “安吉娜的目的不仅是把我们困住。”夏逸补充道，“她还想要通过这招吹风流，打出一条足够宽敞的通道来。山一挖通，她就会把那些石头都卷走，然后，我们将在没有任何屏障的情况下，与安吉娜的空中军团对峙。”

    “你觉得我们的胜算有多少？”风森问。

    “如果没有那些地狱角鹰，凭着艾斯的能力，足以有七成的胜算，可是照现在的情形来看……”夏逸用确定的语气说道，“胜算几乎为零了。”

    夏逸在先前细细地观察了一下那些地狱角鹰盖卡乐威，并从风森那儿得知了地狱角鹰可怕的杀伤力和防御力后，他的心里也一时没了底。就算是艾斯，在没有任何屏障保护的情况下被地狱角鹰近了身，恐怕也是个死。

    “胜算为零，我也是这么想的。”风森望向史光奇，“准备开动飞机，我们冲吧。”

    “队长，你是认真的么？”史光奇不能置信地说道，“这可是在飓风的中心，我们十有八九会被刮到山壁上，粉身碎骨的！”

    “冲吧，开足马力还是有希望冲过去的。”风森道，“我们必须冲过去，因为这是我们现在唯一的机会了。要是等安吉娜的计划成功，我们就会变成瓮中之鳖，连逃都没有地方逃了。”

    “……好吧。大家都坐稳了。”史光奇稍等了十多秒，然后毅然拉动了飞机的操作杆，整架飞机立刻朝着前方的风墙冲了过去。接近风墙时，飞机受到了巨大影响，几乎快要掀了起来，就在这时，有一道突如其来的钩子居然硬生生的把整架飞机拽出了风墙！

    “那个叛徒，居然明目张胆的帮助玩家！”安吉娜恨得直咬牙切齿。就在飞机上方一千米的高空中，夏美那条化作长钩在飓风中断掉的手臂正在迅速地重生着。

    “往前面飞时小心点，那个安吉娜恐怕已经设好了伏兵在等着我们。”夏逸提醒道。

    “说的没错，我想现在那些地狱角鹰已经分散到岩壁之间埋伏好了。”风森想了想，对史光奇说道，“提升飞行的高度，直到离峡谷顶端只有十米的地方再停下来。”

    当飞机前进了三公里多时，风森让史光奇暂时将飞机悬停，他扛起火箭炮，朝着前方轰击过去。火箭弹命中了前方的山崖，在爆炸的火球中，一只只地狱角鹰盖卡乐威直飞了出来。

    “哥哥，我已经想到对付那些地狱角鹰的办法了。”这时，夏逸的嘴角掠过一丝浅笑，“那些地狱角鹰，我越看越觉得像一个游戏里的单位。”

    “你是说，魔兽争霸里暗夜精灵的角鹰兽？”林雅倩直惊呼了出来。在场的其他人都没有玩过魔兽争霸，而林雅倩也只是在学校里看过很多男生都在玩这个游戏。

    “没错。角鹰兽攻击速度奇快，是空中单位的克星，但缺点就是防御力非常低，且不具备远程攻击的能力。”夏逸自信地笑道，“小风，你说赛文的集束射线对那些地狱角鹰无效，而我则以为，那是地狱角鹰的群体效应，但这种群体效应未必有那么多好处。”

    “小逸，你有主意了么？”风森惊喜地看着夏逸。

    “当然有了。地狱角鹰虽然数量多，但人多顾虑也多，未必是什么好事。我们的防御力和远攻能力都远在地狱角鹰之上，有什么理由怕它们？”夏逸的脑中似乎想到了什么，伸出手臂大喊道，“我要上了，四哥，我要动用杰克的力量了！”

    “那我也全力配合你，小逸！”说着，风森不断打出了火箭弹。杰克当头便发射出斯派修姆光线，但却并不是去攻击地狱角鹰，而是扫向了四周的山壁！
