------------

第四百十六章 兽王德鲁伊

第四百十六章兽王德鲁伊

    安吉娜果然在山壁四周藏了好几千只地狱角鹰，但很可惜，地狱角鹰们都被风森用火箭弹逼了出来，杰克发出的奥特雾光也照得它们一度失明，阵型顿时大乱，一只只失明的地狱角鹰直往山壁上乱撞上去。

    见盖卡乐威都漫无目标地四散开来，夏逸不禁大喜过望，控制杰克用斯派修姆能量铸成了一张光线大网，将散在山壁上的地狱角鹰们通通一网打尽！这时那些失明的地狱角鹰哪里还能使得出群体防御效应？纷纷乱作一团，被杰克一道希拉利马光线炸去就灭了一大堆，而风森的火箭炮尽管打得不算精准，但聚在一起的地狱角鹰实在太多了，想不被打中都不可能，被烧焦的地狱角鹰时不时往峡谷底部落去。

    站在高空中血刃美尔巴背上的安吉娜眼睛都快气红了，自己真是太大意了，竟然让他们发现了这些伏兵。不过她还是很快想出了对策。

    安吉娜亲自率领的空中大军比刚才少了一大半，大概只有四五千只利特拉、希多拉和立特里亚斯还围在她的身边。没想到这支队伍竟然以长龙般的队形降落到了峡谷中。

    风森心道来得正好，把瞄准的目标直接换成了安吉娜，而出乎意料的是，安吉娜不仅没有命令任何怪兽为自己抵挡火箭弹，反而自己来到了全队的最前方。

    风森毫不客气，立刻向安吉娜扣动扳机，然而火箭弹甚至不过飞到离她二十米远的地方就爆炸了，空中凭空出现了一头巨大的精灵熊，为其抵挡了这一击后便消失了。

    这时其他人也都开始了对安吉娜射击，杰克同样对其打出了斯派修姆光线。众人毫不吝惜弹药，各色枪械全都疯狂的吐着火舌，所有的子弹都向着安吉娜倾泻过去。

    “狠狠的打！用火力突破她的防御！”风森大喊着再次扣动扳机。这时候，众人都清楚的看见，安吉娜的面前凭空出现了不止一头的精灵熊，每一发攻击都打在了精灵熊厚厚的皮肤之上。终于，夏逸的声音从杰克体内传了出来：“我知道了，那家伙是暗夜精灵！”

    “该死！暗夜精灵……那是什么鬼东西！”风森愤怒的大吼道。

    “看你可怜我就告诉你吧，没玩过魔兽争霸的孩子。这是暗夜精灵族利爪德鲁伊精灵变体的改进版，‘精灵魂甲’，那是可以在我身体附近的空间中随意创造精灵熊的魂体来抵挡攻击的技能。而刚才我施展的飓风则是猛禽德鲁依的招术，我的体质，正是德鲁伊！”安吉娜狂笑着伸出右手直指天空，“好了，废话到此为止，万兽大军，先锋队，开始突袭！”

    “怪不得你能魅惑那么多怪兽……原来你竟然是德鲁伊……”夏逸的声音也变得颤抖起来。此时在安吉娜的身后，数不清的地狱角鹰飞了出来，朝着飞机的方向发动攻击。

    一切都很明了了，风森的心里相当清楚，安吉娜的能量，或者说是魔法值，绝不可能是无限的，控制了这么多怪兽，先前还压制过岛上的磁场，施展过飓风，如今又召唤了精灵熊魂甲，所以他断定安吉娜一定会体力不支，于是他大喊道：“迅速后撤，全队开火！”

    地狱角鹰已经充斥在从飞机到安吉娜之间的整条通道中，形成了遮天蔽日的恐怖云团。所有人的枪口都在喷火，枪林弹雨和杰克的斯派修姆光线雨朝着地狱角鹰群呼啸而去。可是，它们的身体似乎比先前硬上了好多倍，无数子弹和光线雨射入盖卡乐威群中，却好像泥牛入海一样，没有造成任何影响。

    风森断定这是威力不够，于是抽出贝塔魔棒变为初代奥特曼，飞到了杰克的身旁，两手齐搭，两束攻击光线在地狱角鹰群中炸了开来，眼看爆炸的冲击波冲散了地狱角鹰的阵形，但它们却在短短几秒内又重新集结了起来。风森瞪大双眼，不能置信地拍了拍自己的脑袋。刚才这么多猛烈的攻击，竟然连一只盖卡乐威的性命也没带走！

    奥特曼和杰克一边倒飞而去，一边散射斯派修姆光线雨，飞机上的众人也一刻都没有停止射击，但这一切仅仅都只是起到了拖延时间的作用。这些在夏逸口中被称为“防御低下”的地狱角鹰，如今却像是钢筋铁骨铸成的。

    地狱角鹰越飞越近，眼看就要触及到奥特曼和杰克。只要被地狱角鹰围住，就算是奥特战士也没有生还的可能，目前的形式，断后拒敌的奥特曼和杰克的性命是岌岌可危了。

    “这些该死的啄木鸟！”夏逸愤怒地大吼着，地狱角鹰们已经近在咫尺了！谁也没料到偏偏在这时，有一头令风森和夏逸都弹眼落睛的怪兽凭空从天而降，悬浮在半空中，拦住了飞机的去路。众人抬眼望去，那头怪兽竟然是号称宇宙恐龙的——杰顿！

    “小逸……姐姐不会让你死的……”那只杰顿轻轻地口吐人言道，但夏逸却没有听见。只见杰顿的身上骤然烧起了炙热的烈焰，那些地狱角鹰们的视线似乎受到了什么刺激，纷纷脱离了安吉娜的控制，都朝着杰顿攻了过去。

    转瞬之间，那头杰顿被地狱角鹰们啃得一干二净，但奥特曼和杰克也已经护着飞机飞出了一段距离。此时此刻，虚弱不堪的夏美自一千米的高空中急坠而下，摔在山崖上立即成了一大团肉酱，不过很快身体便再次重生。她大口大口地喘息着，全身都是冷汗，面色苍白，身体几乎虚脱，有气无力地靠到了一块岩石边。为了召出杰顿，她几乎烧尽自己全部的重生点数。

    “……小逸……姐姐能做的……只有这么多了……”断断续续地说完后，夏美闭上了眼睛。

    奥特曼、杰克和飞机上的众人还在朝着紧紧追来的地狱角鹰们疯狂射击着，安吉娜轻蔑地说道：“你们这些玩家，还有那个叛徒，都是蠢蛋。我不仅可以无条件的控制这些怪兽发动攻击，而且还可以随意操纵它们的生命力。我刚才就一直在调动怪兽大军后方那些怪兽的生命力为地狱角鹰群做补充，为它们传输生命力的同时，就连防御的能力也被传输了过去。你们真以为你们打的只是些地狱角鹰吗？现在你们所面对的，可是我这整支空中大军的战力啊！”

    “混蛋！”风森直咬牙。按照安吉娜的说法，这些地狱角鹰甚至拥有血刃美尔巴级别的防御力，而且它们的生命力也几乎可以说是无限的。不过他转念一想，这种驾驭怪兽的能力让他又想到了另一个名词，便立即对夏逸道：“小逸，你觉不觉得，那个安吉娜似乎不仅仅是德鲁伊那么简单了。我猜，安吉娜很有可能是一位雷奥尼克斯。”

    “雷奥尼克斯？这绝对不可能！”夏逸摇摇头道，“就算是雷布拉德星人的霸王格斗仪，一次性也只能控制几百头怪兽，而普通的战斗仪甚至只有两三个放怪兽的格子，而安吉娜这次控制的怪兽不下于十几万……况且，那不是当忠心的宠物控制，而是……魅惑！”

    “啊，这确实不可同日而语呢。”风森苦笑一声，果断伸出奥特曼的手臂拖住飞机向前冲去，而夏逸此时觉得用杰克的身体战斗有些不太给力，便变回人形落在了飞机上。他暗忖道，奥特曼的飞行速度最快只有五马赫，艾斯用马赫移动应该能摆脱地狱角鹰吧。不，除非远离这座岛，离开这个游戏，否则别想摆脱这场噩梦！

    “我们干脆冲出峡谷吧。而且越往前面越窄，就算是奥特曼也会施展不开，飞机的速度也会越来越慢，而那些地狱角鹰的速度却不会受影响。”史光奇说道，“这样一定会被追上的。”

    “一旦冲出去，就没有任何屏障可以保护我们了。”风森说道，“我们会被大型怪兽包围的。”

    安吉娜似乎并没有布置兵力在后面夹击风森他们，而她是完全有这个条件的，要是她那样做的话，风森等人的退路就会被完全堵死，插翅难飞了。现在安吉娜占据压倒性的优势，却还是给风森他们留了一条生路，简直就好像在玩猫捉老鼠的游戏似的。

    奥特曼推进了好一段距离后，风森感到有些力不从心了。之前在十九维次元只是让艾斯和赛文被强化了，而奥特曼和杰克都只是原先的战力，所以一直以奥特曼的形态战斗是很不明智的，于是风森在冲入更窄的峡谷后也化为人形坐回了飞机上。

    “都别开枪了。”夏逸突然开口说道，“这些万恶的啄木鸟，由我去对付。”

    风森慌忙想要拉住他，但他却已经从背上爆出了一对美尔巴的翅膀，跳出机身外。风森惊愕得看着夏逸的突变，夏逸却傲然笑道：“这是我刚来到岛上用X抗体提取了美尔巴体内的基因为我所用，现在终于能派到些用场了。”

    望着夏逸远去的身影，所有人都惊讶的停止了射击。风森立马朝史光奇喊道：“调头！快回去追他！”

    “这样也太危险了吧！”史光奇也提高了音调。

    “给我调头！”风森一掌拍在史光奇的肩膀上。史光奇无奈的摇摇头，驾驶飞机直线冲出峡谷，到峡谷上方调了个头，再重新飞入峡谷中，追着夏逸的方向朝后飞去。
