------------

第四百十七章 九死一生追逃战

第四百十七章九死一生追逃战

    短短一瞬，夏逸已经和地狱角鹰群短兵相接了。他的身影瞬间就被那片彩色云团吞没。“夏逸……”林雅倩、史光奇和纪无风齐声喊着夏逸的名字，风森则攥紧着拳头，双眉紧锁。夏逸到底想做什么？他这样鲁莽的冲进敌阵，简直就跟送死没有什么两样呀！

    这时，在那片彩云中，一道金光冲天而起，风森知道，那是夏逸变身成了艾斯，只是就算如此，又岂能挡得住盖卡乐威的毒牙？可是谁也没想到，彩云中忽的燃起了一片赤色火焰，那火焰越烧越烈，开始吞噬起了周围的彩云，上千只的地狱角鹰在烈焰中迅速被烧成黑炭。附近的其他地狱角鹰则毫无畏惧，前仆后继的朝着烈焰中央冲去。

    安吉娜有些惊讶，但她还是很快恢复镇定，迅速向地狱角鹰群输送生命力。但是，她的这一举动没有起到任何作用，先前怎么打也打不死的地狱角鹰盖卡乐威们，此刻却变得像纸一样脆弱，一只只都被烤焦了，不断的朝峡谷下方落去。

    “先锋军撤退！”安吉娜果断发令。地狱角鹰群按照她的命令朝峡谷上方飞去，可是那些赤色的火焰却如影随形的追上了它们，把它们一一烧死。当地狱角鹰群的阵亡数超过三分之二时，那赤色火焰后方的艾斯奥特曼终于展现在了所有人面前。

    艾斯的右手紧紧地捏着一块带着金红色纹理的赤色盾牌，那盾牌比艾斯本人还要高大。艾斯背后那对美尔巴的翅膀，已经被地狱角鹰啄食成了一具白色的骨翼，依然能活动自如。

    “SPaceQ先锋盾，百分百赤炎反噬。”艾斯的嘴角噙着一丝冷笑。原来，夏逸在刚才从杰克变回来时，脑海中便响起了自己领悟这个技能的声音，系统对此做出了详细的提示，这个SpaceQ先锋盾是可以在危险的时候通过意念将头洞里的SpaceQ能源释放出来，铸成反噬攻击的盾牌，不过这属于限制技能，每天只允许使用一次。因此，夏逸的脑海中立刻生成了一个作战策略，那便是展开美尔巴的翅膀，让翅膀散发出比自身更浓的体味，麻痹地狱角鹰的嗅觉，使得地狱角鹰先去啄食他的翅膀，而利用这个间隙，夏逸开出了SpaceQ先锋盾！

    安吉娜眼看着自己的先锋军被屠杀，她并没有再次调集后方大军的生命力，因为这样做已经没有意义了。在地狱角鹰们被极高温的火焰瞬秒的情况下，再怎么补充生命力也来不及了。

    逃出艾斯屠杀的地狱角鹰只有几百只，它们远远的逃到安吉娜空中大军的最后方去了。艾斯轻轻一拍骨翼，意念一动，将SpaceQ先锋盾收了起来。持续使用先锋盾会造成巨大的能源损耗，尽管艾斯不缺这些能量，但继续使用毕竟还是很不划算的。

    “小逸，干得棒！现在就回来吧！”风森这样喊道。

    夏逸却摇摇头，艾斯反而朝着安吉娜的方向飞去。他是想擒贼先擒王！

    “等等，小逸！别轻敌，小心那家伙！”风森一边喊着，一边叫史光奇加速朝前追去。

    夏逸并没有听风森的话，失去地狱角鹰屏障的安吉娜，就算有精灵魂甲保护，在艾斯的眼里，都不过是一盘等待料理的佳肴，这样千载难逢的机会他绝对不能放过！

    艾斯很快到了安吉娜身前十米左右的位置，手掌掌峰上，杀戮的光芒隐隐作现，眼前，一头精灵熊如期出现了，艾斯一记奥特手刀劈去，那头精灵熊立即被一切两段。

    安吉娜只是哼了一声，艾斯的身后骤然间出现了一头暗夜精灵族的精灵龙，那头精灵龙忽地从口中喷出一枚硕大的能量球，将艾斯的身体裹了个严严实实。

    “夏美的弟弟，就还给你们好了。”安吉娜冷声一笑，包裹住艾斯的能量球，直接朝着飞机的方向弹射了过去。风森大惊之下戴上了奥特眼镜，赛文奥特曼拼命接住了关住艾斯的能量球，艾斯在里面狠狠地敲打着内壁，可是在球体内部，艾斯的那些强力无比的光线和切割技能，包括变大的能力以及奥特意念都被封印住了，光用拳脚无论怎么敲击，都无法奏效。

    赛文见自己的头镖无法割破能量球，用光线又怕伤了夏逸，这下风森只能暂时让夏逸就在里面待着。殊不知，就凭赛文的那些光线，哪里能对现在的艾斯造成什么伤害？但赛文不清楚这一点。赛文从手臂上放出一段血蔓藤，将能量球系在飞机上，免得夏逸被甩出去。

    “对不起，哥哥，是我太冲动了。”夏逸用充满歉意的语气说道，“我明明该冷静些的……”

    “别说了。”风森打断了他的话，“谁都会失误，过去的事没有意义，关键是现在要怎么做。”

    风森话音刚落，安吉娜突然又开始行动了。她独自踏着一头利特拉朝风森等人冲来，身后只有那条她变出来的精灵龙紧紧跟随着，而后面那一列庞大的空军根本动都没动。

    夏逸当时大显身手，信心膨胀，而且眼看着胜利在望，所以失去了冷静，低估了安吉娜的能力。如今，安吉娜阴谋得逞，暂时把艾斯这个令她胆战心惊的最强战斗力封印住了。

    风森立刻想通了，安吉娜想像关住艾斯一样把所有人都关起来，那样所有人都只能任她摆布了！他连忙对史光奇喊道：“快，快往后撤退，我断后掩护！”

    史光奇立刻操纵飞机准备调头后退，但安吉娜脚下那头利特拉的速度却快得惊人，眨眼间他们的距离已经拉近了五十米。安吉娜现在是加强了那头利特拉的飞行能力，赛文连忙使出艾梅利姆光线去打她，却见利特拉如闪电般左躲右闪，轻松闪开了赛文的每一发光线。

    “快点把飞机下降到峡谷底部！”夏逸焦急的声音从能量球中传了出来。

    史光奇还在犹豫，风森忙道：“马上照他的话做！我们不要调头，贴着峡谷底部直接朝前飞！”

    “明白了！”史光奇说着立刻拉动操作杆，飞机在空中侧身翻了九十度。安吉娜离他们的距离已经不到二十米了，赛文的阻击在安吉娜的面前形同摆设，那精灵龙用空间移动推进，赛文根本看不见它行动的轨迹，这样下去，众人马上就会被精灵龙的能量球关起来的。

    就在这千钧一发之际，飞机以一个极为漂亮的姿势直线下降了三十米，一下就拉开了与安吉娜间的距离。“干得好！”风森不由得称赞史光奇。史光奇嘿嘿一笑，再次猛拉操作杆，整架飞机继续下降到了贴近峡谷底部的位置，然后便如迅雷似疾风般的向前飞去。

    “等等啊，这样继续往前冲，不就等于是钻到那些怪兽们的肚皮下面了吗？”林雅倩望着前方峡谷中数不清的飞行怪兽，忍不住说道。

    “没错，这就是我们的目标。”能量球里的夏逸说道，“到它们的身体下方才是最安全的，因为，那里正是无敌的空中怪兽大军唯一的盲区！”

    飞机已经飞到了那些怪兽空军的正下方，这时安吉娜还在继续追击。本来飞机渐渐甩开了安吉娜，但那头利特拉的速度似乎又在提升，双方的距离依然在越拉越近。

    风森急得几乎咬破了嘴唇，赛文追在利特拉后面，甩出的头镖无论如何追踪也还是慢了利特拉一拍而无法将安吉娜砍中，其他的光线更是休想击中那速度堪比高斯奥特曼的利特拉。

    就在这时，风森的脑中响起了系统的声音，提醒他领悟了新的技能“集束地狱火”，并特别提示，此招耗费能源极多。但现在的风森也没空管赛文的能源有多少的限制，直接开启了意念，赛文两手一个平举，十指间顿时绿芒大盛，绿中带蓝的火焰立刻凭空在安吉娜的身上燃了起来，那是用意念控制的集束地狱火，靠着高速移动是万万躲不过的！

    集束地狱火生效速度奇快无比，安吉娜甚至没有来得及使用精灵魂甲就已经中了招。刹那间，安吉娜的胸前就被烧出了一个大洞，这时候，集束地狱火才总算熄灭。

    风森惊喜不已，赛文立刻准备再次释放集束地狱火，但这一次却没能成功，因为被召出来的精灵熊已经把安吉娜完全挡在了后面。尽管如此，受到集束地狱火严重烧伤的安吉娜开始全力修复身体，那头利特拉便停留在了原地，没有再追过来。赛文立马伸手托住了飞机，飞机只花了几十秒就彻底将安吉娜甩在了后面，她短时间内很难再追上来了。
