------------

第四百十八章 二度相遇，绝路求生！

第四百十八章二度相遇，绝路求生！

    赛文用身体撞开了利特拉，在史光奇的操作下，飞机飞离了峡谷，直冲天际而去，后方的怪兽都停留在原地，没有一只追上来。

    “安吉娜召来的怪兽大军极其服从命令，可以说是她忠诚的士兵，不过却有一个致命缺点。”夏逸解释道，“那就是，怪兽们并不具备自己的意志。只要安吉娜不对它们发出命令，它们就不会动。它们是被动的傀儡，不会主动做出判断，自然也就不会追击我们了。”

    “不过就算是这样，要是她命令怪兽追击的话我们不就惨了吗？”史光奇想到了这个问题。

    “虽说这也是有可能，但她在追击我们时没有命令所有的怪兽直接压下来，可见她对那些怪兽的控制也受到一定的限制。因为还不确定，所以不如我们先冲出来试试。”夏逸说完后话锋一转，“对了，哥哥，你用你新领悟的火焰技能对困住我的能量球用一下吧。”

    “……好吧。”风森犹豫了一下，便伸手对能量球施展出了集束地狱火。转眼间，被地狱火烧到的能量球便像融化了一般软趴趴地消失成虚无，变回人形的夏逸很快从里面出来了，集束地狱火的杀伤力完全是由赛文的意念调节的，所以夏逸身上连一点灼伤都没有。

    “小风，看来你这火焰也蛮有用的嘛。”夏逸感慨道。

    “嗯。”风森刚一笑，却突然听见了系统的提示，他又领悟了新技能“集束三重奏”。一想起艾斯领悟到了几乎变态的“SPaceQ先锋盾”，加上自己新领悟的技能，他隐隐约约地看到了击败安吉娜的希望。

    这时候，安吉娜正盘腿坐在山壁的岩石上，先前围绕在她身边的怪兽大军，现在却已经不见踪影。她咬着牙，双臂上蓝芒微绽：“本以为困住了天下无敌的艾斯奥特曼，那队玩家中就没有人能奈何得了我了，却没想到……该死的……”

    重新恢复成满状态的安吉娜，两眼杀意尽现。现在已经到了晚上十二点了，离玩家们任务结束只剩下六个小时了。她和夏美不一样，她必须在剩下的时间里把玩家通通解决掉，她赌定这是阻止玩家完成任务的唯一方法，如果办不到，她的下场就将不堪设想。

    “万兽大军，开始集结。”安吉娜的手臂直指苍穹。之前因为疗伤而被迫解散的那些飞行怪兽们都重新集结了起来。

    这时候，系统对玩家们的提示又来了：“请注意，乾坤联络器一切恢复正常。”

    风森直苦笑。现在已经是凌晨三点了，周围出奇的安静，连怪兽活动的声息都听不见。然而偏偏在这时，林雅倩突然惊呼起来：“有漫天的兽形标记正在靠近！”

    “终于找到了。玩家们，你们通通都得死！”安吉娜站在血刃美尔巴身上，有些兴奋的说道。

    地面上，隆隆的巨响在一瞬间都爆发了出来，史光奇急忙启动飞机，然而当他们飞出去时便发现一切都已经迟了。在他们周围，无论是上下左右还是东南西北，四面八方都遍布着无数的庞然大物。众人已经被彻底包了饺子馅，这个包围圈广大无比，飞机尽管还有一定的活动空间，但是要找出突破口却非常的困难。

    “想逃的话你们可以试试。”安吉娜的声音从众人的南面传了过来。史光奇把飞机掉转头对准声音传来的方向，风森把全部注意力都集中在了安吉娜身上。

    安吉娜站在前方阵中最大的一头血刃美尔巴身上，在她身边全是血刃美尔巴和蓝羽巴顿、立特里亚斯、泰罗切斯组成的护卫军，这和之前在峡谷中追击众人时的阵型完全不一样。

    即使知道这次凶多吉少，但风森依然毫不犹豫地变身成了赛文，准备对安吉娜放出集束三重奏，可是这一招蓄集能量的时间太长了，在集束三重奏从右手掌心连续发射而出之前，已经有超过二十头的血刃美尔巴朝飞机的方向冲了过来。

    史光奇迅速反应，机身向上一斜，夏逸也在同时变了身。突然间，风森和夏逸的脑中同时响起了系统的一串声音，赛文领悟了奥特蝴蝶斩，艾斯领悟了SpaceQ神圣劝化。

    除了变成艾斯和赛文的夏逸、风森以外，其他人此刻都用上了现有的全部火力攻击着逼近过来的血刃美尔巴们，但这样做并没有起到任何作用，子弹和火箭弹完全都在给它们挠痒痒。

    其中一头血刃美尔巴已经冲到了距离飞机十米的地方，艾斯迅速赶来，意念启动，大叫一声：“SpaceQ神圣劝化！血刃美尔巴，听令！”

    那条血刃美尔巴在被艾斯手上发出的细微金芒照中后，便乖乖地转过身来，嘶叫了几声后便不动了。艾斯立刻把手指向安吉娜，发令道：“快去攻击那个人！”于是，那条血刃美尔巴扭头冲向了安吉娜那边，但还没飞出多远就被它的同类给撕扯成了碎片。

    “可惜神圣劝化只有一级，控制有心的怪物的上限为一。”夏逸很不甘心地说道。

    这时，另一头血刃美尔巴猛然加速，只是一眨眼的功夫，它已经飞到了飞机旁边。就在这几秒之内，赛文的集束三重奏终于蕴蓄完成，眼看着血刃美尔巴离史光奇近在咫尺，赛文只好调转攻击目标，三道银芒瞬间炸在了血刃美尔巴身上，燃起了银亮色的火焰，只一刹那，血刃美尔巴的脑袋化成了灰烬，紧接着两秒、三秒，它的全身都挫骨扬灰，马上就被风吹散了，就好象这头血刃美尔巴从来没有存在过一样。其他的血刃美尔巴们仿佛惊呆了一样停止了动作，飞机立刻拉开了和它们之间的距离。

    “哥哥……不要紧吧……”艾斯靠到赛文的身旁，他发现赛文在放完集束三重奏后身体好像呈现出一种虚脱的样子。

    “不碍事……还能再放一次集束三重奏。”赛文发誓，下一次集束三重奏一定要直接秒杀了安吉娜，于是便再度开始集结能量，但艾斯却一把拉住了他的手。

    “哥哥，你的能量太少，不停的释放新技能，你一定受不了的。”艾斯坚定地说道，“交给我吧，哥哥，我的能量还多的很。”

    赛文点点头，投以艾斯信赖的目光。于是，艾斯先从头洞中打出少许能量，补进了赛文的计时器中，随后直接用梅塔利姆射线往安吉娜那边轰了过去。

    “既然你们两个都将用最强的必杀技来对付我，那么精灵魂甲也挡不住你们了。”安吉娜平静地宣告道，“但是，你们还是会死在这里，这一点，无论如何也不会改变。”

    梅塔利姆射线击杀了一头挡在安吉娜面前的巴顿，就在艾斯准备用断头刀进一步切过去之时，他诧异地发现，安吉娜竟然猛地用双手扯住了自己胸前的皮肤，然后一下子撕裂了开来，紧接着，她又去撕下了自己的脸皮！一眨眼的工夫，安吉娜的身体完全变成了布满棕红色毛皮的巨熊体，而她的面孔，也变成了一张深灰色的鹿精的脸！

    “哈哈哈哈，本人乃是幽冥猎手中最优秀的驯兽师。”安吉娜用枯裂般的声音吼了起来，“看好了，这才是我辉耀级幽冥猎手安吉娜真实的面貌！”

    “美女变野兽了。”夏逸不禁冷笑，“暗夜精灵族树妖小鹿和精灵熊利爪德鲁依的混合体嘛。”

    这时，得到艾斯给予自己补给能源的赛文，毫无后顾之忧地再度发动了集束三重奏。一瞬间内，安吉娜的头部、胸部、腹部同时被银芒轰中。集束三重奏的威力相当惊人，一次就相当于三百道集束射线同时对敌人发起进攻，安吉娜的头、胸、腹马上就被炸成飞灰，四肢也熊熊燃烧了起来。

    众人脸上都露出喜色。虽然安吉娜肯定还没死，但至少她已经无法控制怪兽大军了。史光奇开始拉动操作杆，准备趁机冲出包围圈。但是，安吉娜的身体在三秒钟内就痊愈了，那恢复速度比起她人类形态时快了无数倍。她高高举起手臂，大呼道：“血刃美尔巴群，强袭！”

    不知道有多少头血刃美尔巴向飞机冲来，艾斯立马身先士卒杀了上去，一瞬之间，奥特手刀已经劈断了十几头血刃美尔巴的喉咙，但光靠这样远远不够。

    “奥特蝴蝶斩！”赛文拔下头镖，大叫出声，头镖上瞬时绿芒大放。几秒过后，头镖渐渐变作一柄十余米长的深绿色弯月刃，赛文立刻奋力下挥。这一挥，赛文的身上便爆出无数道夺目的绿光，他的背后，一对只有光影的绿色蝴蝶翅膀隐隐浮现出来。

    赛文的奥特蝴蝶斩直取安吉娜，却还是被突然飞出的一大群利特拉挡住，赛文一刀斩下就带走了七八头利特拉的性命，但这对于整支怪兽大军来说，实在是微不足道。

    安吉娜双臂叉腰，嘴角泛起笑容。现在她眼前就算有一百个赛文加上三十个艾斯，也没什么好担心的了，玩家们注定不会再有半点胜算了。可是就在这时，扭着一头血刃美尔巴脑袋的艾斯斜侧着飞到了飞机的上方，突然开口道：“我们的机会来了！”
