------------

第四百十九章 脱险，再遇险！

第四百十九章脱险，再遇险！

    凝雪的心里不知流了多少泪，她的面色十分难看，唇色也显得煞白，但她却始终没有喊出半个字。在四周都是灰色墙壁的房间里，眼前是一张投影般巨大的荧幕，上面放映着以夏逸为第一视角的实况影像。看着夏逸等人一路走来，凝雪的心中别提有多心酸了，只是她很清楚，现在她怎么哭也没有用，她所能做的，就是在内心深处为自己深爱的夏逸还有风森以及那些自己并不认识的伙伴们加油鼓劲。

    “凝雪小姐，你的男人夏逸……他会死……”一直站在凝雪身前，负责放映终极游戏情景的曼法斯，看着艾斯和赛文陷入怪兽大军的包围圈中，嘴角不禁扬起冷笑。

    “曼法斯，能不能送我进去，请让我陪在小逸身边。”沉默了很久的凝雪终于开了口。

    “送你进去？别说笑了，你有多少力量能救他们？你进去除了成为他们的累赘外，只会让你的男人夏逸死的更快！”曼法斯冷笑，“该死的人，一定会死。这一次，他们只能活三个！”

    “小逸，他就是我的全世界，不管怎么样，我都要兑现和他的诺言。如果小逸不能活，那我也绝不独生。当他死去的那一刻，我就会在这里自尽。”凝雪的意志显得异常的坚定。

    “哈哈哈哈，我可以明确的告诉你，夏逸这小子不是个好男人，他不值得你去爱。”曼法斯大笑，“到时候你一定会发现，你为之付出一切的男人夏逸，他就是个垃圾！”

    “你……你骂我贱人可以，但我不许你这么污辱小逸！”凝雪咬牙切齿地愠怒了起来。

    赛文的奥特蝴蝶斩，速度快到了极致，但相比艾斯，他的普通攻击速度就远超赛文之上，所以就算是奥特蝴蝶斩，也未能对如此众多的怪兽起到有效的压制作用。当听到夏逸说机会来了，风森立马“哦”了一声，然后便收起了攻击，朝史光奇大喊：“小逸说的没错，史光奇，你驾驶飞机随便朝一个方向猛冲，不要停！”

    史光奇还不明就里，但他马上就把飞机的操作杆拉到了底，飞机以最快的速度朝着正北方冲去。与此同时，艾斯变出奥特唐刀紧紧握住，边战边退，守在飞机尾翼前，时不时挥刀斩杀了几头接近飞机的血刃美尔巴，但还是有两头血刃美尔巴在飞机左右与飞机并行而飞。

    两头血刃美尔巴同时朝中间撞来，史光奇突然一减速，它们俩正好撞在了一起，双双被撞昏了头，朝海面坠去。众人还来不及高兴，前面又有十几头并排在一起的血刃美尔巴直线朝飞机冲来。幸好艾斯生生地用星星光线给飞机扫出了一条空隙，飞机才从空隙中钻了过去。

    飞机依靠体型较小的优势，在血刃美尔巴群中穿梭着。在这过程当中，无论是飞机还是机身上的人都伤痕累累，所幸全都不是什么要紧的伤。那些血刃美尔巴们的攻防能力都极其恐怖，就算是强化过的艾斯和赛文杀得都不是很轻松，但由于它们数量太多，体积太大，反而总是撞在一起，耽误了追击飞机的时机。安吉娜急于求成，反而造成了反效果。

    飞机终于冲出血刃美尔巴群，然而这时挡在众人面前的却是由数千只利特拉、巴顿、泰罗切斯、立特里亚斯等怪兽组成的防线。它们摆得密密麻麻，根本没有任何空间可供飞机通过。

    艾斯猛然张开了美尔巴的骨翼，飞到飞机顶上，骨翼上爆出了无数尖刃，护住飞机。此时后面又有很多血刃美尔巴追了上来。夏逸说道：“没有退路了，我们冲吧。”

    史光奇驾着飞机直冲进那密密麻麻的怪兽群中，众人则重新拿起手中的枪对怪兽大军开起了火，出乎众人意料的是，那些枪火弹药一轮轰击之下居然杀死了不少的怪兽，而艾斯的骨翼所形成的尖锥也在不停的穿透那些飞行怪兽的身躯，霎时鲜血四溅。随后，艾斯又放出流星雨光线，一路直将众怪兽打成碎渣，艾斯护着众人像砍瓜切菜一样冲杀过去，而脱出重围的赛文也紧紧跟了上来，也同样甩出头镖屠杀起了那些几乎没剩多少战斗力的怪兽。

    “安吉娜的怪兽大军，其综合战力是一个固定值，虽然她可以强化部分怪兽的战斗力，但这样的强化并非无中生有，而是建立在削弱其余部队战力的基础上的。对血刃美尔巴群的极度强化，也就意味着其他部队的极度弱化。”夏逸边杀边解释道，“过多的血刃美尔巴互相干扰，再加上用来当作防线的怪兽群大幅度弱化。这两点，就是我所说的机会之所在。”

    安吉娜不动声色的观察着战局，她真没想到面临如此绝境，对方还能有逃生的机会，这无疑是自己的失误，但也没关系，双方的战力依然存在着鸿沟一般的差距，自己根本不用担心。

    飞机的行进逐渐变得缓慢起来，那些利特拉、泰罗切斯、立特里亚斯等怪兽的皮肤似乎变得坚硬了不少，子弹对它们渐渐起不了作用了，到后来，连艾斯的梅塔利姆射线都伤不了那些怪兽了。显然安吉娜已经把强化的重心放在了包围众人的这些怪兽部队身上。

    “拼了！”赛文大吼一声，伸手抓过一头利特拉，将它当流星锤狠狠地左挥右撞，艾斯也振动双翼，飞到了飞机前方，拼命地甩出了一发又一发的水平、垂直断头刀，硬生生的开出一条路来。这时安吉娜为了了解战况以便指挥，也开始踩着那条血刃美尔巴往这个方向赶。

    安吉娜在包围圈中找到飞机的时候，风森他们已经马上就要冲出包围圈了。安吉娜立刻命令周围的利特拉等怪兽全部攻击飞机尾翼，同时指挥不远处的蓝羽巴顿群和立特里亚斯群到前面去围追堵截。赛文看见了安吉娜，拳头上立刻放出一枚硕大的金色光球朝她轰去，安吉娜启动精灵魂甲挡住攻击，当精灵熊消失后，艾斯和赛文已经保护着飞机跑出了好远。

    “竟然让他们逃了！”安吉娜气恼的准备率领全军追击。

    “你太难看了，安吉娜。”一个虚弱但依然尖刻的声音在安吉娜的耳边响起。

    “夏美！”安吉娜愤怒的命令周围的怪兽搜索对方的踪影。

    “别找了，我贴了隐身符，而你的军团现在一片混乱，你怎么可能找得到我？”夏美冷笑着说道，“说真的，安吉娜，我真没想到战局会变成这样。你的战力甚至超过他们一千倍，可你竟然已经出了全力还是被弄得这样狼狈，就和一只被蚂蚁耍得团团转的大象没什么两样。”

    “叛徒，你少来教训我！”安吉娜四下张望着，“别在这里碍事了，否则我会首先全力歼灭你！”

    “你冷静一下。”夏美道，“我的战力远不如你，我也没有向你找茬的胆量，我只是想保护我的弟弟而已。安吉娜，我弟弟还有那个风森队长都不是等闲之辈，他们一人就能拼杀掉至少上千头怪兽，如果你继续让怪兽们兴师动众的话，恐怕只能把自己弄垮掉。”

    安吉娜压了下怒气，喝问道：“那你是来干什么的？还想为你的弟弟求情吗？”

    “我给你提个醒吧，你根本没必要派出那么多兵力，也没必要围剿他们，只要全力强化三十头地狱角鹰和一头血刃美尔巴就足够了。”夏美说道。

    “……我明白了，你说的没错。我太重视他们，反而让他们钻了空子。”安吉娜点头，“我就按你说的方法去调集兵力。只不过，夏美妹妹，你为什么要帮我对付你弟弟他们呢？”

    夏美没有回答，她似乎已经离开了。安吉娜和她的大军都飞远以后，夏美才从空气中现出身形。她喃喃自语道：“安吉娜，我不是在帮你，我只是想在任务结束后一直保护小逸……”

    伤痕累累的飞机重新飞向岛上的陆地，艾斯挥动唐刀斩杀了几头从海里爬上岸的吉莱莫斯和格斯拉后变回了夏逸，而赛文也恢复成风森的样子，二人的神色都显得很疲倦。

    风森看了看通讯器，现在离关卡结束只剩下不到三个小时了，只要一直保持全速推进安吉娜的怪兽大军就追不上来了。可是谁也没想到，安吉娜在三分钟后便追了上来，更没想到这次安吉娜竟然只是站在一头利特拉身上，率领着几十头地狱角鹰盖卡乐威和她之前当成坐骑的血刃美尔巴就冲了过来，她那庞大的空中大军则在后面排成一条望不到边的长龙，似乎并不准备围过来。

    血刃美尔巴率先出击，在空中疯狂加速，身影在瞬间消失了。风森和夏逸的大脑中此时都感应到了一股异常强烈的次声波，他们都立刻意识到，这头血刃美尔巴的速度已经超过了音速！二人现在即使想变身阻拦也来不及了，它以这种速度撞过来，飞机是不可能躲开的！

    风森立刻以最快速度喊出了手上那枚戒指的名字：“冥道！”
