------------

第四百二十章 辉耀和神贯光

第四百二十章辉耀和神贯光

    冥道之戒骤然粉碎，飞机在此时微微震动起来。接下来，众人都感觉到有什么东西穿透了自己的身体，不过他们却没有受一点伤。

    “什么！”安吉娜震惊的吼了出来。那头超音速的血刃美尔巴明明撞上了飞机，却像是撞上幽灵一样直接穿了过去！

    风森做着深呼吸，他没想到这个冥道之戒竟然如此有效，现在所有队员们所在的空间都已经被遮断了，外来的任何攻击都不可能伤害到他们。不过，众人受保护的时间只有三分钟，一旦保护结束，全队就将面临灭亡的命运。逃跑是不可能的，要解决当前困境的方法只有一个。那就是在这段保护时间内杀死安吉娜！

    “史光奇，立刻冲向安吉娜。小逸，我们准备变身！”风森一边说着，一边抽出了奥特眼镜给自己戴上去，而夏逸也在此时扣合了对戒，艾斯和赛文再度冲了出来。

    安吉娜还在发呆时，艾斯的SpaceQ单体光束和赛文的集束地狱火已经发动，她身体的各处要害立刻被两重绝招烧成了灰。在安吉娜恢复身体的同时，其他人也以最猛烈的火力攻击着她。安吉娜刚恢复完毕，梅塔利姆射线和第二次集束地狱火又袭了上来，再度把她的头、胸、腹连炸带烧的打成了灰。完全不给安吉娜喘息的机会，艾斯又发出了锐箭光弹，炸过安吉娜后又分出了一些能源给了赛文。得到能源补给后，赛文立马第三次用出集束地狱火。但这次的情况发生了改变，安吉娜连续被锐箭光弹和集束地狱火击中的位置只是变成了黑炭而已。

    赛文有些惊讶，但还是继续施展出了集束三重奏，艾斯也继续变着光线的花色对其发射出计时器光线，但第四次攻击的效果却继续变弱，而第五次，艾斯的菱形光弹与赛文的集束射线连安吉娜的皮肤也烧不焦了！

    “哈哈，你们尽情的害怕吧！我的身体里有魔法抗体在，你们用同类的招术攻击我的次数越多，我对该招术的免疫力就越强！你们的光线，现在对我已经没什么用了！”安吉娜大笑。

    “哥哥，别怕她！她的重生点数差不多也该耗尽了，我们加把劲灭了她！”艾斯说着便再度给赛文送去能源，赛文也还没有绝望，接受能源后再次发出了集束三重奏，而艾斯也一鼓作气甩出了究极断头刀，第六次攻击，安吉娜先被究极断头刀斩首，直到集束三重奏的火光在她身上燃尽，却见安吉娜的身上只是被烧掉了几根毛而已。

    “不要挣扎了，没用的。”安吉娜冷冷地说道，“这样急着攻击我，看来那种保护着你们的奇怪魔法快要消失了吧？那么，当那时间结束的时候，就是你们的死期了。”这时候，超音速的血刃美尔巴停在了安吉娜身边，而那几十头地狱角鹰则已经将飞机团团包围了起来。

    “注意，集束能量最终阶段技能获得，‘集束神贯光’。”“注意，SpaceQ能量进一步触发跃升，获得技能，‘SpaceQ辉耀’。”在风森和夏逸几乎彻底绝望的时候，系统的声音响了起来。

    “我获得新技能了，你呢，小风？”艾斯激动地望向了赛文。

    “嗯，可是，系统还追加了提示，说我就算拼出了全部能量也还是不够支撑使用集束神贯光的代价，使用这个技能的代价会让我透支的……”赛文苦笑，“小逸，我不像你有那么多能量，可以毫无后顾之忧地使用强大的技能啊……”

    “哥哥，都这个时候了，你还在犹豫什么？我再借给你能量！”艾斯倒是爽快地从头洞中放出一道比之前更长的能量波，注入了赛文的计时器。这一次，艾斯给赛文蓄满了能量，虽然风森很清楚，就算自己能源全满，放出集束神贯光还是会让自己能量透支，但他现在也管不了那么多了，冥道之戒的保护时间早已不足一分钟了，必须趁现在放手一搏才行！

    赛文意念开动，全身上下瞬间都被染上了耀眼的银芒，计时器上也聚满了银灰色的光芒，就在这时，他突然觉得自己的眼睛猛然剧痛起来，视野变得越来越模糊，体内所有的能量也仿佛被全部抽空了一样。现在的风森也管不了自己是否会透支，他的脑中只有一个念头，那就是打倒安吉娜！所以，他就算拼上这条命，也要将集束神贯光放出来！

    “镗！”十分清脆的声音在风森耳边响起，好像有什么东西破碎了，他的眼中依稀看见了一些地狱角鹰的影子停在了飞机上。已经什么也看不见的赛文，不管三七二十一便开出了大绝技，一刹那间，从赛文的身前亮起了一道银灰色的圣光。那圣光迅速变粗变亮，形成一道足有百米之长，直冲天际的巨型光柱，把夜空照得如同白昼！那头超音速的血刃美尔巴刚被光柱照到就立刻在空中蒸发了，它后方不远处的安吉娜也在眨眼间被照成了蒸汽。

    “可恶……不要以为你们把我的空中大军消灭就完事了，只要我和那时一样施展出低压重力场限制住你们的飞行能力，那你们还是得掉到地面上去喂怪兽！”重生后的安吉娜怒吼起来。

    赛文的集束神贯光贯穿空中数十公里的距离，几乎将安吉娜的整支空中大军笼罩在里面，数千只盖卡乐威、利特拉、美尔巴、巴顿、泰罗切斯、立特里亚斯、雷吉拉等等怪兽，全都在一瞬间内消失在光柱中，连一点残渣都不剩。那集束神贯光持续了近一分钟，当光柱消失的时候，曾经遍布着飞行怪兽的夜空，已经变得空荡荡的，只是远处依稀还残留着一些散军。

    “该我出马了，这一次，我要血洗多多良岛！”艾斯高喊，“SpaceQ辉耀！”只见艾斯自头洞中散放出来的夺目光辉顷刻间照遍全身，艾斯的身上立刻带起了一缕缕看似轻柔平滑的金色光点，可是，就在艾斯靠到飞机边时，那些攀在机身上准备攻击众人的地狱角鹰们竟然一个个痛苦地惨啸了起来，接着，它们便一个个自动烧成了灰烬，连渣也没有留下。

    这就是SpaceQ辉耀，凡是被艾斯身上那一缕缕金色光点擦中，体内的细胞便会持续不停地燃烧，直到连半个细胞也不剩下。尽管持续使用辉耀会让能源加倍的消耗，但艾斯本身便充裕无比的能源也注定了SpaceQ辉耀会成为屠光全岛怪兽的最佳必杀！

    剩下的飞行怪兽在安吉娜的号召下纷纷向她身边聚拢，艾斯却毫不犹豫地以马赫移动向安吉娜冲去，安吉娜立刻启动了一重重的精灵魂甲，但这些精灵熊刚被召出来就立刻被辉耀灼烧得一干二净。安吉娜猛然大吼了一声，紧接着她身体就在瞬间被SpaceQ辉耀烧成灰烬，她的身体不断地重生，却又不断地被烧尽，如此循环往复，安吉娜终于彻底灰飞烟灭了。

    即使是安吉娜已死，艾斯却还不知足，泄愤似的往那些四散的怪兽群中撞去，所过之处，怪兽们纷纷惨呼着化成灰烬，不一会儿，整座岛上的飞行怪兽就被全部歼灭了。史光奇大喊着想把艾斯叫回来，可是艾斯早已飞到了地面上，那些地面怪兽和海洋怪兽都被SPaceQ辉耀吸引过来，艾斯得意地冷笑着，就这样，他毫不费力地将一头头怪兽灼成尘埃。

    那声声怪兽的凄厉惨啸，在夏逸的心中却成了一阵阵的福音。艾斯以超光速转眼便飞过了多多良岛一周，短短几秒，无论是吉莱莫斯、莫达高、古维拉、格斯拉等海兽，还是雷德王、哥莫拉、哥尔赞、扎拉加斯等地面霸主，全都在响彻九霄的惨呼声中挫骨扬灰。就这样，多多良岛上海陆空将近十万多头的怪兽，全部惨死在了艾斯的SPaceQ辉耀之下！

    独自一人歼灭了整座岛上的怪兽，消除了全部后顾之忧的艾斯，终于大松一口气，收起辉耀，落回了飞机里，看着众人惊愕的神情，夏逸倒满不在乎地笑道：“噩梦都结束了，多多良岛上除我们之外，已经找不出半只活物了。”

    “我们……活下来了。”纪无风不能置信的低语道。这下，除了因能源透支而昏迷的风森和略有些倦意的夏逸外，所有人都兴奋得大叫起来。史光奇激动的扯着身旁风森的手臂：“我们还活着！队长！我们还活着！你和夏逸都是好样的！”

    这一关，艾斯和赛文二人的杀怪数量都达到了上限，获取的天道币也都达到了封顶值八十万枚，而艾斯还获得了特别奖励的白虎级天道徽章一枚。
