------------

第四百二十一章 第七人，艾莉珂

第四百二十一章第七人，艾莉珂

    “面对着那么恐怖的怪兽军团，我们却一个人都没有死。”林雅倩凝视着风森的后背，口中喃喃道，“我到现在还难以相信，你和夏逸竟然带领着我们创造出了这样的奇迹。”

    “是啊，只要有一个人死了，我们的任务就失败了，可是最后我们却真的成功了。”纪无风轻叹了一口气，“唉，夏逸、风森，还史光奇，他们三个太了不起了，而我却什么忙都没帮上，真是给主人丢脸啊。”

    “别这么说，如果没有你发动了天劫次元石，夏逸和风森也不可能变得那么厉害。我才真的是没做什么贡献呢。”林雅倩安慰他，“不过我们也只是能力不够而已，以后等我们有能力了就不会拖后腿了。”纪无风摇摇头，他的紫色光剑已经抽了出来，食尸鬼臂章也微微闪过一丝光泽。他用自责的目光望着沉睡着的风森，手中的光剑似乎正蠢蠢欲动。

    “我说啊，这一关我们一路战斗过来，功劳最大的肯定是夏逸无疑啦。作为人类他聪明机智，总是料我们于先，作为艾斯奥特曼战斗时，又是表现得最厉害的一个……”史光奇称赞起夏逸来，而夏逸的脸色却绷得紧紧的。史光奇一看不对，连忙问：“怎么了？”

    “不对……岛上还有一头微小的生物在……”夏逸瞪大了眼睛盯着通讯器屏幕直道。

    这时，在飞机右侧机翼的下方，有一只地狱角鹰盖卡乐威正静静地蛰伏着。每个人的通讯器屏幕上都有显示这只地狱角鹰的标记，但因为艾斯歼灭了整座岛上的怪兽，每个人都太过放松了，所以他们都没有注意到这一点。

    那只地狱角鹰悄悄的沿着机翼边缘爬到了风森的袖口，猛的飞了起来，锥子一样的铁嘴直直的刺向了昏睡中的风森的额头。说时迟那时快，纪无风的光剑已经刺了上来，食尸鬼臂章瞬间黑芒大绽，眼看就要将那只地狱角鹰一举刺杀了！

    “艾斯奥特曼，我真的不是主人的间谍……”这是纪无风的最后一句话了。那只地狱角鹰猛然飞起来躲开了纪无风刺来的光剑，身体如导弹般射向他的胸前。地狱角鹰的铁嘴一下子就穿透了纪无风的皮肤，瞬间钉破了他的心脏。

    夏逸被纪无风的那句遗言深深的触动了，愧疚之意在他的心中油然而起，而坐在纪无风身旁的林雅倩则看傻了眼，嘴巴张得老大。杀死纪无风后，那只地狱角鹰便从容的飞上天空，口中竟然传出了安吉娜的声音：“哈哈，成功了！愚蠢的玩家们，我终于破坏掉你们的任务了！我身体被毁，重生点数被烧尽，最后时刻靠解放复仇之魂才保住半条命！可我最后还是赢了！”

    安吉娜在自己被彻底毁灭前，发动了暗夜精灵最后的绝技“复仇之魂”，把自己的魂魄转移到这条地狱角鹰身上，使得自己在SpaceQ辉耀的灼烧下活了下来。她本来准备放弃了，但纪无风却在无意中透露出众人的任务是“全员成活”。之前不知道任务内容的安吉娜，只能想办法把众人全部歼灭，但在艾斯和赛文的绝招猛轰之下，使得安吉娜最终惨败。可是安吉娜知道只需要杀一个人就能完成阻挠任务，于是她便打算偷袭他们的队长风森，最后虽然没能成功杀死风森，但纪无风却代替风森而死。

    “哈哈哈哈，你们最终还是倒在了终点线上！”安吉娜正在狂笑着，却发现数十把把尖刃穿透了自己的身体。这是来自夏逸的攻击，魂魄完全附在地狱角鹰身上的她，终于一命呜呼了。

    夏逸从空中落回飞机上，抬眼望了望纪无风，又望了望旁边的林雅倩。林雅倩摇摇头，眼泪不由自主的流了下来。纪无风已经没有了呼吸，夏逸不禁哀叹了一口气，朝着纪无风的遗体默默地低头道：“对不起……一直以来我都怀疑你和沙琳娜会对我们图谋不轨，可现在我发觉我当时留的心眼是多么的愚蠢。你和沙琳娜都是为了救小风而死，你们用行动证明了你们的真心……也罢，也罢，祝愿你和沙琳娜能在九泉之下幸福的在一起，永不分开……”

    “现在不是说这个的时候，我们的任务已经……”艾薇愣愣地开了口。

    “任务……我们都要……死了……”艾薇的话如惊雷般一下子炸醒了夏逸，两眼发直的他呆呆地看着众人，心中浪潮狂翻。怎么办？怎么办！任务失败已经无法挽回了……明明都已经拼到了这个地步，最后却……雪儿，哥哥们……不……

    “特别提示：任务指定地点怪物全灭，附加终极任务开启，请各位玩家等待提示。”就在这时，系统的新提示传入了众人的脑中。

    “啊？”夏逸惊愕得喊出了声，他猛然想起了姐姐夏美和另一个自己说过的话，夏美劝他们不要杀光岛上的全部怪兽，而另一个自己则告诉他要少些杀孽，这些他都没有当回事，可是如今他终于自食苦果，“……不是不报，时候未到啊，没想到……真没想到……”

    飞机飞到了峡谷下方的一处岩洞前，这个岩洞并不是夏逸待过的那个，那座岩洞前倒满了雷德王、吉拉斯、哥美斯还有许多利特拉的尸体，奇怪的是，夏逸仔细观察了一下，那些怪兽的脑袋上都有一个像是被狙击枪打出来的血洞。夏逸心头一凛，通讯器屏幕上显示着山洞中有一个队友的标记，难道说……

    “哈哈，真是天无绝人之路。”夏逸低声说道。在无边的绝望中，他终于又看到了新的希望。

    “原来还有别的玩家在这座岛上，这样我们就符合六人存活的任务要求了！”艾薇大喜道。

    “是啊，自从失去了小梦梦以后，我就一直被困在这个山洞里，每天都有怪兽奉了那个贱女人的命令来堵住洞口，想取我性命，不过那些怪兽都被我打死了。”漆黑的岩洞里，响起了一个女声，一个灰头土脸但却气质非凡的女子从黑暗中慢慢走了出来，她的手里正握着一把高斯狙击枪，“这把枪是我在洞里捡到的，好像是谁留下来的吧。”

    “你是……艾莉珂！”夏逸一见到那张脸，惊喜得就差上前一把将她搂住了！

    “艾斯……是你么？小逸……”一看到夏逸，艾莉珂竟一头扑进了他的怀里，亲切地叫起了“小逸”二字，夏逸只觉得头皮一麻，心头大颤，却始终没有伸手推开艾莉珂。

    原本艾莉珂和未来、龙一块儿来到这里，多多良岛是他们的初始关卡，但人生地不熟又无法变身的三人很快中了安吉娜的埋伏，未来和龙都跌下了万丈深渊，虽然艾莉珂不愿相信他们死了但心底早已有了最坏的预料。万幸的是，她在雷德王的猛攻之下，侥幸攀住了一根绝壁上蔓藤，她顺着蔓藤来到这个正木敬吾曾待过的山洞里，从洞中找到了正木留下的高斯狙击枪。安吉娜本来也想对她赶尽杀绝，但转念一想，她一个人也成不了气候，只需要让她出不了洞就行了，所以她每天都指挥几头怪兽到洞口耀武扬威，却都被艾莉珂打死。

    “艾莉珂……是你吗？”那是风森的声音，“小逸呢？大家呢？都还活着吗？”

    原来是艾莉珂讲述自己经历的一段话把风森吵醒了。夏逸激动的喊道：“小风！你终于醒过来了。艾莉珂她就在这里，还有梦比优斯和希卡利，还有现实世界的伙伴，他们都来到了这个世界……我们并不孤独……”

    “嗯，那真是太好了。”风森说着又问道，“你们都还平安么？安吉娜呢，你们解决她没有？”

    听到风森的话，夏逸低下了头：“安吉娜已经死了，我杀了她两遍。对不起，哥哥……”

    “纪无风死了。”林雅倩悲伤的说道。风森的表情，骤然凝固。夏逸把刚才发生的一切都原原本本的告诉了风森。

    “…….原来是这样啊……”风森哀叹了一声，“到现在，我最对不起的人，恐怕就是纪无风和沙琳娜他们了……亚波人的儿女，最后都为我而死，都是我的错呀。”
