------------

第四百二十二章 帝皇神兽兰多依

第四百二十二章帝皇神兽兰多依

    夏逸搀扶着风森去探望了纪无风的遗体，又一个伙伴的死亡让风森压郁至极。夏逸深呼一口气道：“现在我们和亚波人，已经谁也不欠谁了，放宽心吧，哥哥。”

    “是啊，残酷的事实摆在眼前，不容我们后悔。”风森哀叹着说道，“在这无尽的游戏世界里，我们只能不停的前进，根本没有时间回头的。”

    等风森、夏逸和艾莉珂都坐到了飞机上，史光奇就说道：“艾莉珂小姐加入后，我们就满足了任务要求，等到时间一过，我们就可以顺利离开这里了。”

    “那可不一定哦。”夏美的声音在空气中响起，下一刻，她便已经现身在众人面前。

    “姐姐……你的脸色怎么这么苍白？”夏逸看着夏美那张苍白如纸的脸，满心关切地问道。

    “没什么，只是召唤杰顿的副作用罢了。”夏美耸耸肩，“如果没有我召唤杰顿，恐怕你们早就被安吉娜收拾了呢。这次我只是想过来看看，不听我忠告的你们，会在绝望的命运面前怎样挣扎。只是小逸，我想姐姐以后可能再也不会离开你了……”

    “谢谢你，姐姐，都是我不好，可是后悔也已经没有用了。”夏逸垂下了头。

    风森皱起眉头：“不听你的话？绝望的命运？你到底在说什么？”

    “终极任务，玩家随机选择开始。”风森听见自己脑中系统的声音顿了顿，然后又接着说道，“玩家风森正辉，恭喜你被选中。请做好准备，五分钟后任务即将开始。”

    “该死，什么鬼任务？”风森一头雾水，使劲的敲着自己的太阳穴，“还有谁被选中了？”

    “我也被选中了。”“还有我。”史光奇和艾薇都被选中，而夏逸、艾莉珂、林雅倩三人则都没有被选中。这时候，夏美的表情却有些失落：“真是遗憾啊，终极任务会选中队伍中一半的玩家参加，本以为小逸你很可能会被选中……唉，只怕这一关过后，我们姐弟再无缘相见。”

    夏逸没有再说什么，双眸紧紧地凝望着夏美的脸庞。夏美叹了口气，话锋一转：“本来你们不把岛上的怪物全部杀死的话，这个终极任务就不会触发，要知道终极任务对你们来说，可是绝对不可能完成的啊。小逸和那两个女人是可以活下去的，但是风森队长你们就……”

    “别得意了，夏美。”风森毫不在意地说道，“在这个世界里充满了无限的可能，即便比我们强很多倍的安吉娜也栽在了我们手里，我相信只要我们努力拼命，就没有做不到的事。”

    “那我就等着瞧了。”夏美飞了起来，淡然笑道，“再见。”说罢，她的身影很快消失了。

    “请注意，终极任务现在开始，目标：杀死守护多多良海域的帝皇神兽兰多依。”系统的提示如期到来了，却听得风森等人一头雾水。

    “不管了，那怪物一定出现在附近的海域，我们这就去寻找它。”史光奇立马开动了飞机。

    史光奇和风森等人商量过后，采取了螺旋式搜索，由于整座岛上的怪兽都死绝了，飞机在空中畅通无阻，搜索的速度因此加快了不少，可是尽管他们整个岛都搜索了两遍，也还是没见到所谓帝皇神兽兰多依的影子。

    时间在不知不觉中只剩下不到半个小时了，飞机里的众人都焦躁了起来，风森的眉间也露出了担忧的神色。就在飞机绕完全岛第三圈时，岛上突然起了浓雾，几分钟内已经将全岛笼罩在了雾中，什么也看不清了，飞机只能放慢速度，缓缓前行。

    “这下不妙了……”史光奇掩饰不住心中的焦急。就在这时，雾中突然刮起了一阵风。那风并不大，但却极度阴寒，众人的皮肤上都起了鸡皮疙瘩。风森抬眼望去，那雾中隐隐浮现出了一个超巨大的怪物身影，在那一瞬间，他就感觉自己像是掉进了冰窖，他感到就算艾斯和赛文的力量相加，在那东西面前依然像蝼蚁一般不堪一击，恐怕整座岛上的怪兽加起来都没法和这头怪物相提并论。

    众人首先看到的是一对比人还大的金色双眼，接着是灰黑相间的头部，雪白的两对獠牙。当它的全貌都展现出来时，众人全都傻了眼。那头怪物正是帝皇神兽兰多依，它的全身的围绕着混沌的红雾，似蛇似妖的身体看上去模糊而混沌。

    “……渺小的人类！你们能消灭整座岛上的生物，确实很强大，但你们以为你们能赢得了幻神吗？”兰多依口吐人言，弯下巨大的身子朝着飞机的方向前进。

    “幻神……啊！”史光奇尖叫着拉动操作杆，调头就逃，一条仿佛由黑雾构成的粗绳从后面急追而来，风森立刻戴起眼镜，变成赛文迎了过去。

    赛文的身形比起兰多依，就像一只小猫对上了一头大象。赛文拔下头镖，与那条黑绳相交只一下，众人便听见了赛文痛苦的惨啸声，那条黑绳丝毫未损地继续向飞机逼来。

    “哥哥！”夏逸大呼一声，双戒相扣变成了艾斯，冲着那条黑绳甩出了一发奥特圆盘刃，没想到那枚奥特圆盘刃在碰到黑绳的那一刻瞬间变异成了一团混沌的红雾散了开来。

    艾斯冲入雾中救下了被黑绳击伤的赛文，飞机上的艾莉珂、艾薇、林雅倩慌忙开枪朝那条黑绳开枪，子弹直接从它上面穿了过去，没有对它造成任何伤害。

    后面的红雾速度奇快，纵然以史光奇娴熟的驾驶技巧，也无法阻止双方距离被越拉越短。史光奇选择向右急转弯，可是那红雾好像看透了他的意图般，预先朝右扩散，反而更快的来到了飞机上空，扩张成渔网的模样，朝着飞机上的众人罩了下去。

    艾斯急忙将梅塔利姆能量聚在拳头上，朝那网状的红雾上一拳打去，一束彩光瞬间贯穿红雾，却如石沉大海般没有半点成效。赛文此时也变出血食人花，将那团红雾吸进了嘴里。风森还没来得及轻松，却发现那食人花接触到红雾的部位渐渐开始混沌化了，他连忙解除了食人花。

    赛文扭头望了望后面，雾中已经看不见那个兰多依的巨大身影了，没想到这时，飞机里除艾莉珂以外的其他人都惊呼起来。艾斯和赛文望向正面，却发现兰多依就在飞机车前方不到一百米的地方，用它那对恐怖的大眼睛瞪着这架飞机！

    “愚蠢的人类，你们惹恼了神，处刑就要开始了！”兰多依尖锐的利吼起来。

    “哥哥，跟他拼了！”艾斯愤然捏紧拳头，直冲上去，赛文也握着头镖飞快跟上，二人都逼近了兰多依的身前，做好了发动攻击的准备。

    浓雾在渐渐的变淡，在变淡的雾气中，众人清晰的发现了兰多依下半身遍布着密密麻麻的青黑色巨大触手。

    艾莉珂大惊失色地呼叫道：“艾斯！赛文！别靠他太近！”

    可是，艾莉珂喊出这句话已经太迟了，艾斯和赛文的能量才刚刚开始蓄集，就已经被兰多依突如其来的两条触手缠了起来，随后死死的撞向了两侧的山壁。赛文连忙挥动头镖向粗壮的触手砍去，可是那触手就像钢铁般坚硬，任凭他怎么用力砍也砍不伤分毫。

    艾斯倒是甩出了垂直断头刀，一下就斩断了那条触手，可谁料那被斩下的触手仿佛有生命似的再度接了上去，完好无损，继续缠着艾斯不放。
