------------

第四百二十三章 哥哥，永别！

第四百二十三章哥哥，永别！

    艾斯和赛文在先前与安吉娜的战斗中，能源几乎消耗到了透支衰竭的状态，才隔了那么一会儿，能量根本得不到半点有效的恢复，不可能再发出集束神贯光和SpaceQ辉耀这样的绝杀技能了，可以说，现在的艾斯和赛文已经弹尽粮绝了。

    就在兰多依轻松擒拿了艾斯和赛文二人后，他那混沌一片的身体上骤然冒出了无数黑色雾状的粗绳，朝飞机直射过来。面对这种情况，艾斯和赛文还在拼命挣扎着试图摆脱兰多依的触手，但一切只是徒劳。

    史光奇拼命操纵飞机躲闪那些黑绳，可是飞机终于还是没法继续躲开那越来越多的黑绳。林雅倩首先被击中了，接着是史光奇、艾莉珂、艾薇，此后，四人的身上被黑绳接触到的地方都开始逐渐的混沌化。

    “可恶……真的没有办法了吗？SpaceQ辉耀！SPaceQ辉耀！”看着眼前的一切，艾斯不甘心地大喊起来，可是无论他再怎么喊，奇迹也终究没能出现。

    当看见四人半边身体都被混沌化后，赛文绝望的垂下了头，咬牙低语：“到最后，真的还是没办法赢过这东西啊……我们的生命……真的就……到此为止了么？”

    “叮！任务结束时间到，队伍最终存活人数为六人，恭喜各位，本关主要任务顺利完成，场景冻结。”系统的声音在这时响了起来，众人听到这声音感觉就像天籁之音一样。

    无论是雾状黑绳还是那帝皇神兽兰多依都被冻结了起来，而众人的身体也恢复了正常，缠住艾斯和赛文的触手同时消失，二人变回了夏逸和风森，落回了飞机上。

    可风森还没来得及高兴，系统的下一句提示又来了：“天陵站开始构建，很遗憾，你的终极任务失败，无法进入下一关，将接受炼狱神罚。”

    “什么……”风森瞪大了眼，心瞬间凉了大半截，“该死……我的生命真的要结束了么……”

    “天陵站构建完毕，玩家风森正辉、玩家艾薇、玩家史光奇因终极任务失败，失去进入天陵站的资格。”系统的声音无情地说道。风森的大脑一片空白，正不知所措时，风森和史光奇、艾薇三人已经被抛到了飞机外，夏逸慌忙想要抓住风森，可是他的手却根本碰不到风森。他想要跳出飞机，可是身体却被看不见的隔离墙挡住了，根本没法移动。

    夏逸、艾莉珂、林雅倩三人和飞机一起朝上升去，而风森、艾薇、史光奇三人则被强制留在了原地，悬浮在半空中。艾薇惊呆了，而史光奇也惊讶的望着四周：“这是怎么回事？”

    “哥哥！哥哥……不要……不要离开我！”夏逸已经哭成了大泪人，如今自己虽然过关，但三个哥哥都一个个离开了他的身边，现在，自己就要失去最好的兄弟了，那种悲痛苍凉的心绪已经占满了他的脑海，他悔恨，他痛苦，他迷惘……

    “风森！”林雅倩也含泪大喊着风森的名字，“我……我……对不起……真的对不起……”

    风森抬起头，茫然的望着越升越高的三个人，哀恸得直摇着头。

    “我不能失去哥哥！”夏逸猛的挥动手臂上的尖刃打向隐形的隔离墙，可是他的尖刃都折断了，那墙还是岿然不动。终于，他满面泪花，嘶声力竭的大吼了起来：“哥哥！坚持住，我要救你！失去了肖恩、罗生门，我不能再失去你了，哥哥……不要放弃！我相信你不会死的！”

    “小逸，坚强起来，连着哥哥的那份一起活下去吧。你比哥哥聪明多了，我相信你一定能带着大家活着冲出这个世界的。”风森强作出笑容。

    “不！没有哥哥，我真的不知道该怎么带大家战斗下去……哥哥……”夏逸哽咽道。

    “小逸，哥哥的心，永远和你在一起。别太伤心了，活下去才是最重要的。”风森说出这句话时，眼眶中的泪滴终于忍不住涌了出来，“小逸……哥哥也舍不得你，对不起，我不能陪你战斗到最后了。艾莉珂是奥特家族的女中豪杰，机智过人，有她在你身边帮助你，我相信你能比哥哥做的更好……永别了……”

    “赛文！”从刚才起一直面无表情的艾莉珂，听到这句话，瞬间泪流满面地大喊出声。

    夏逸强行收住了泪水，露出了一丝掩饰悲伤的自信笑容。他不想让风森在九泉之下还为自己担心，于是他最后朝风森挥了挥手：“哥哥，我答应你，我会变得更坚强，更冷静，我一定会把大家活着带出去的！再见了，哥哥……”

    “小逸，我相信你是好样的，你和雪儿，一定会获得幸福的……”风森微笑着朝夏逸挥了挥手。渐渐的，夏逸、艾莉珂和林雅倩的身影都消失在了黑色的天幕之上，再也看不见了。

    风森痴痴的望着他们消失的地方，心里觉得好空。属于自己的一切未来，就要在这里彻底结束了，纵有再多的不甘心，事到如今也已无济于事，小逸，哥哥再也见不到你，这不是再见，这是永别！他终于想起在进入这个游戏前，麦迪乌斯所说的话是多么的正确呀！自己就是一个既渺小又可笑的失败者，奇迹终于不再眷顾自己了，在这里，没有谁会一直走运下去的。

    “炼狱神罚将在三分钟后开始，请做好准备。”系统的声音再次响起。

    风森的嘴角一翘，脸上布满了坦然之色：“果然我马上就要死了啊。对不起，肖恩、罗生门，还有沙琳娜、纪无风，还有……蓝薇、风影、冰月、青木、留美……我辜负你们的期望，我已经没有机会逃出这个世界了。我马上要去见你们了，只希望你们不要嘲笑我就好了。”

    风森垂下头，闭上了双眼：“我累了，就这样睡过去吧。小逸，死亡这件事就让哥哥来做吧，你是王牌，是哥哥们的骄傲，你一定能活下去的。死是清凉的夏夜，可供人无忧的安眠啊。”

    “看来还是完蛋了啊。”身旁不远处的史光奇似乎满不在乎的笑了出来，“我说队长，接下来我们该怎么办？静静的在这儿等死吗？”

    “……我不甘心。”艾薇抱头大喊，“好不容易都走到这个地步了，难道你们就甘心认命吗？”

    史光奇收起了笑容：“我也不甘心啊，我现在还是光棍一条。死在这种鬼地方，谁会甘心呀！”

    看着沉默不语的风森，艾薇急切地问道：“风森队长，你为什么不说话？难道你甘心吗？你那么努力，那么拼命，可是最后却这样……你甘心吗？”

    “当然不甘心！”风森猛然睁开双眼，“可是，一切都结束了，再不甘心也无济于事，再拼命也没用了。我们即将死在这里，这就是我们必然的结局。”

    “我们敬爱的风森队长，你到底是从哪个骗子那里听说你们一定会死的？”空中传来了那个熟悉的女声。风森惊讶不已：“夏美……你……”

    “我能动让你觉得很奇怪吗？”夏美笑着振动翅膀，“那可真是抱歉，幽冥猎手随时能在场中活动，只是我现在无法攻击到你们而已。唉，本来我希望如今滞留在场中的人是小逸，可是没想到会是你们三个。”

    “你这女人，是来看我们笑话的吗？”艾薇咬牙切齿道。

    夏美耸耸肩：“我可不是来看你们笑话的。你们不是说你们不甘心，不想死吗？那就跟我走吧，我能让你们活下去。”

    “跟你走？跟了你，又能怎么样呢？”风森忙问道。

    “你们马上就会知道了。看你是我弟弟最好的兄弟，我才肯拉你一把，要是别人，我早就让他自生自灭了。”夏美从脸上褪去笑容，用怜悯的目光望着风森他们，“但愿你们不要后悔。”

    “如果跟了你，一天到晚去做伤天害理的事，我宁可去死。”艾薇坚定道。

    “艾薇，这里是游戏世界，活下去才是最重要的。”风森打断了艾薇的话，转向夏美道，“夏美小姐，我不会后悔，我们答应跟你走。”

    “好，风森队长真是快人快语，我喜欢。”夏美浅笑着伸平双手，掌心里闪起了无数道血红的霹雳将三人包围起来，“幽冥猎手成员接收开始……”
