------------

第四百二十四章 双艾前进，初杀伪神！

第四百二十四章双艾前进，初杀伪神！

    战神刑天左手的青铜凶兽大盾往地上一杵，人往盾后一躲，只听一声闷响，对面那个全身被火焰笼罩的红毛人的火焰拳打在了盾上，盾牌丝毫未损，他的拳头便已经骨折了。

    “古雷菲亚，让我来！”身后的一名动作优雅，体色银灰，双肩带着绿色花纹的战士以飞快的速度移动到了红莲火焰战士古雷菲亚的身后，两手撑起了镜子屏障围住了刑天。

    “雕虫小技！凭你们就想打赢神么？”刑天见状冷笑，右手干戚一翻，“开天九式！”一斧直接砍出，“咔嚓”，斧风过处，镜子屏障华丽的碎了一地！

    “镜子骑士，危险！”喊话的是站在高坡边的尼奥斯，在他身边还立着一位手持双刃长斧的机器人。那个机器人转对尼奥斯道：“这次的敌人不好对付，我也上了。”

    尼奥斯有些踌躇道：“可是，詹伯特……我们四个一路走过来，好不容易战斗到这个地方……”

    “奥利维队长，你想说什么？镜子骑士和古雷菲亚是我的伙伴，我不能见死不救啊。”詹伯特望着尼奥斯的眼神，急道，“队长，你瞎担心什么呀？”

    “詹伯特，冷静点！系统提示我们，这一关有很多其余玩家在附近，没有必要和战神刑天过多纠缠。况且，与其他人会合，胜算也会高一些。”尼奥斯说道。

    “嘿，我说队长呀，那些菜鸟就算加入我们那也只是累赘。”詹伯特很不屑，“我看呐，这个世界里能像我们一样所向披靡的队伍，根本就不存在。”

    “你还把我当队长吗？詹伯特！”尼奥斯见詹伯特转身便要投身战场，忍不住大吼起来。

    “奥利维，你是队长，但镜子骑士和古雷菲亚是我的兄弟，兄弟有难，我不得不帮。”说完，詹伯特毅然挥动长斧杀向了刑天，尼奥斯还想喊，可是一切都太迟了。

    “扑哧！”血柱高高喷起，镜子骑士和古雷菲亚的脑袋一眨眼便滚落尘埃，而詹伯特的身子也被瞬间劈成了两截。战神刑天的开天九式，就凭他们三人，是根本接不住的！

    “詹伯特！镜子骑士！古雷菲亚！”尼奥斯双目圆睁，声嘶力竭地大喊起来。这时候，他的耳边响起了詹伯特微弱的声音：“抱歉，奥利维队长，我没听你的，铸成大错呀。作为兄弟我对你的补偿，在我死之前，把最后的能量传给你，以后你可以变成我的运输机形态了。”

    “唉……没想到我在这里失去了你们，真是太不值了。”尼奥斯摇头直叹，詹伯特的残体在半空中化成粒粒金芒骤然涌进了尼奥斯的身体。

    战神刑天在眨眼间瞬杀三人后又挥斧直取尼奥斯，眼看尼奥斯的性命也危在旦夕。尼奥斯见状，知道逃也来不及了，干脆来个破釜沉舟，准备冲上去拼了。然而就在这时，刑天的脚下突然冒出了十几团黑色的影子，将刑天团团围住，一时竟突围不得。

    那黑影渐渐幻化成形，尼奥斯揉揉眼睛乍一看，不禁诧异得大呼出声：“艾斯，是你啊！”

    没错，那每一个黑影都是艾斯奥特曼，只见那十几个艾斯同时朝刑天发射出究极断头刀，霎时间彩光四射，九霄撼动，十多发究极断头刀同时砍在了刑天的身上，刑天的身体连着盾牌和干戚一并被斩成了碎灰，而与此同时，一道叉状闪电攻入战阵，将那些碎灰也轰了个干净。

    半空中，一名蛇发女妖慢慢变回了人形，那正是奥特曼形态的艾莉珂。解决了刑天后，十几个艾斯又重新归回了一个，艾莉珂也缓缓降落到了艾斯的身边。

    “没想到，你们居然那么轻松就消灭了神，可是……为什么你们不早一点来呢？”坐在岩石边的奥利维说着便已泣不成声，夏逸、艾莉珂和林雅倩三人都围了上去。听完了奥利维讲述的事情经过，夏逸直拍着他的肩膀微笑道：“没事，没事，我们现在就是你的新伙伴。”

    “其实我们的经历，也跟你一样。小梦梦和希卡利离开了我，而小逸的三位哥哥也是。”艾莉珂舒了口气，深深地望着夏逸微笑道。

    现在的夏逸，脸上的悲伤早已散的一干二净。刚进入天陵站时，他还伤怀于哥哥们的死而泪流满面，脸上愁云不散，但同病相怜的艾莉珂给了他坚强下去的勇气，并承诺会陪着他一起渡过下面的每一个难关，使得夏逸化悲痛为力量，挑起了队长的大梁。

    “我是这支队伍的队长夏逸，这位是队伍的参谋艾莉珂，这位是最早跟我一起奋斗过来的队友林雅倩。”夏逸握起了奥利维的手，“欢迎加入我们，奥利维。”

    “你们……真的太强了！”奥利维还没有从刚才艾斯和艾莉珂消灭刑天的那一瞬间缓过神来。

    “我在上一关的天陵站里修炼了影魔的体质，而艾莉珂修炼的是大娜迦的体质，我一路战斗过来领悟了不少绝招，战力提升了不少，所以厉害一点是自然的。”夏逸笑道，“不过，你难道真的把那家伙当成神了么？我可以告诉你，他不是神，他只是一个战神刑天的仿制品。”

    “仿制品？那个只是仿制品，就这么厉害……”奥利维不敢相信道。

    “如果是真正的刑天，就算我再厉害一千倍，恐怕跟他比起来也有绝望的差距吧。”夏逸道。

    四人坐在土坡上稍作交流后，便起身准备出发了。就在这时，夏逸看了看通讯器，发现除四人外，土坡附近还有一个象征着队友的标记，于是他环顾了一下四周，很快将视线锁定在了前方两百米外的一处岩石上，人类的呼吸声根本逃不过他灵敏的感应力。

    这时候，那处岩石背后钻出了一个一脸猥琐的男人，就在那个人探出脑袋的那一刻，夏逸手臂上伸出的冷冰冰的尖刃已经抵住了他的喉咙，那人不禁心头一寒，两颗充满惶恐的眼珠直盯着夏逸的脸看了一遍，随后他不禁生吞了一口唾沫：“夏氏王牌企业的少爷……别来无恙啊……怎么，你也被送到这个鬼地方来了么？”

    “蛭川光彦，你这人渣被送到这里那是你罪有应得，死有余辜。”夏逸冷生生地笑道，“据说你这败类当年一直歪曲事实，在各大媒体上损我父亲的名誉。记得我和雪儿在UG任职的时候，你就一直大造谣言，把我们的事写的那么龌龊。后来，你好像拍下了梦比优斯的变身瞬间，将之公布于众，害他身份那么早就暴露了，我说的对吧。”

    “你……你想干什么？你是在细数我的罪恶吗？今天的事都被我看到了，标题就叫做‘前UG队员因奸情暴露持械威胁记者’，哈哈，等我出去以后一定写！”惊惶的蛭川大笑起来。

    “你以为你出的去吗？”夏逸的嘴角抿起了冷笑，“我父亲要是真和你这条狗一般见识，早就随便找个人把你给做了呢。你这条臭虫，对我没有任何价值，我现在就可以杀了你。”

    夏逸动起尖刃就要在蛭川的脸上开划，却听身后的艾莉珂叫住了他：“小逸队长，先别杀他。”

    “这家伙就是一头无可救药，人见人骂的贱狗，我可不想让这种垃圾加入我们的队伍。”夏逸说道，“再说了，这种人渣要是活着出去，铁定让我们名声扫地，不如趁早绝了后患。”

    “我知道，以小逸为核心组成的队伍，宁精勿滥嘛。”艾莉珂自信地笑着走到了夏逸身旁，转对蛭川道，“我们可以给你这条狗仔一个活下去的机会，只是你必须为我们做一桩事……”

    艾莉珂附着蛭川的耳畔密语了一番，蛭川像条哈巴狗一样连声点头答应：“好好好，这个肯定行！狗的鼻子一向是最灵敏的，我可是正宗的西班牙牧羊犬，绝对不会让你们失望的！”

    “得了吧，我看你连中华田园犬都比不上。”夏逸看着蛭川那哈腰点头的样子，不禁觉得好笑极了，“好了，我收留你了，不过要是你敢偷懒耍滑的话，我一定会让你死得很难看的！”

    “知道了，知道了，夏逸少爷。”蛭川连连点头道。

    夏逸象征性地给了蛭川一把匕首后命他走在队伍的最前面，随后问艾莉珂：“你到底在他耳边说了些什么？”

    “这个嘛……是不能说的秘密啦。”艾莉珂朝他很开朗的笑了笑。

    “艾莉珂，我想你也不打算留下蛭川这个祸根吧。”夏逸耸耸肩笑道，“我看就算借这条狗一千个胆他也不敢拿我们怎么样，只是本关的任务好像是……”
