------------

第四百二十五章 幽冥的新生

第四百二十五章幽冥的新生

    “同化完毕，青铜级幽冥猎手一名，黑铁级幽冥猎手两名。”风森的脑中响起系统的声音。他渐渐从昏迷中醒了过来，映入他眼帘的夏美的笑容。

    “恭喜你转生成功，我亲爱的同伴，幽冥猎手风森先生。”夏美浅笑道。

    “幽冥猎手？”风森听到这个词后倒抽一口凉气，“你说我是……幽冥猎手？”

    “答对了，你已经转生成了青铜级的幽冥猎手。”夏美笑道，“这点千真万确，绝无虚假。”

    风森惊骇不已，慌忙伸手抚摸自己的脸和身体。夏美轻笑道：“你的外表不会有什么变化的。”

    “不可能！我怎么会变成幽冥猎手呢？这不可能！”风森大喊出声，他不愿意接受这个事实。

    “可怜的孩子，接受现实吧。”夏美叹了口气道。就在这时，系统的声音响了起来：“历史破坏者任务选召幽冥猎手完毕，现在开始传送。”

    风森愕然失神，果然，自己是幽冥猎手这件事已经成了事实，他唯一能做的，只是接受而已。

    “队长……”风森的背后，史光奇抹掉额头上的冷汗，“我现在不是在做梦吧？”不仅是史光奇，艾薇也是一脸苍白，他们的样子就像做了一场噩梦一般。

    “这不是在做梦。”风森沉声说道，“我必须要告诉你们一个残酷的事实，我们三个现在已经变成幽冥猎手了。”

    二人听到这话都呆掉了，这时夏美插嘴道：“虽然你们都是幽冥猎手，但由于风森你的战绩数值比较高，所以你一转生便是青铜级幽冥猎手，而他们两个都只是黑铁级而已。还有，我可以告诉你，自杀掉凯迪拉后，我就升级成了黄金级的幽冥猎手了。”

    风森盯着夏美：“我很愿意相信你，夏美小姐。你没有杀我们，反而帮助我们，是因为你弟弟小逸还是为了想和我们联手？”

    “随便你往哪个方面去想。”夏美笑着朝风森伸出手，“怎么样？你们愿意和我一起吗？”

    “我会问你一些问题，你得如实回答我。”风森说道，“在那之后，我再考虑与你联手的事。”

    “风森，你和我弟弟一样，都是那么谨慎啊。”夏美还是继续保持笑容，“之前你是玩家，我不能回答你，不过现在我们都是幽冥猎手了，回答你也没关系。好了，你随便问吧。”

    风森问道：“那第一个问题，玩家要满足什么条件才会变成幽冥猎手？”

    “我们幽冥猎手在关卡结束后，会寻找那些因任务失败而被滞留在场中即将被系统处死的玩家，并将其同化成同类，幽冥猎手组织就是这样增加成员的。”夏美说道。

    风森叹了口气，接着问道：“变成幽冥猎手后，还有机会重新变回玩家，或者能直接回到现实世界吗？”

    “我从来没听说哪个幽冥猎手变回玩家的，不过有人传说幽冥猎手可以升级为一种全新的存在，那种存在可能比普通玩家更容易回到现实世界。”夏美又笑了笑，“当然这只是传说。”

    风森安心了一些，又问道：“幽冥猎手之间，是不是随时可以互相残杀？”

    “没错，这也是天道给幽冥猎手定下的宿命，你只要杀死别的幽冥猎手就可以获得他身上的所有装备和他现有的全部天道币，而普通玩家杀死队友却什么也得不到。”夏美道。

    “……原来如此。”风森继续问道，“那幽冥猎手内部的等级是怎么样的？”

    “幽冥猎手的等级是根据自己的战绩值和身上的天道币二者来确定的，大致可分为宙斯、圣殿、辉耀、黄金、白银、青铜、黑铁这些等级，等级越高，重生点数就越多，享受的特权也越多，并可以购买更高级的装备。这也是促使幽冥猎手内斗的根本原因之一。”

    风森还想问下去，才发现一股突如其来的黑气已将自己连着夏美、史光奇、艾薇等人通通罩了进去，霎时间，四人同时失去了知觉。当他们醒过来时，周围已经密布着黑色的砾岩，奇石嶙峋，看上去神秘而诡异。

    “这是什么地方？”风森一边扫视着四周一边问夏美。

    “我们已经被传送到幽冥城了。”夏美解释道，“我们现在的要去的是幽冥市场，只要到达幽冥城上任意一处幽冥市场，我们就可以安全的休息了。”

    “安全的休息？照你这么说，我们现在还不安全？”风森感到很惊异。

    “那是当然。只有幽冥市场里是明令禁止相互厮杀的，现在我们随时都有可能被其他幽冥猎手袭击。”夏美的眼睛寒光忽闪，“有些强大的幽冥猎手甚至会在幽冥城上设下埋伏，对于他们来说，弱小的幽冥猎手只相当于一堆钱币而已。”

    “……这也太残酷了吧。”艾薇不由得说道。

    “那是天道给予我们幽冥猎手的宿命，一切都用武力说话，见面必见血，弱肉必强食。”夏美望着远方，“我对这一切，已经习以为常了。”

    风森不由得有些动容：“夏美，你做幽冥猎手已经多久了？”

    “算上你们这拨已经第六轮了，被我杀死或间接害死的玩家超过四十个，被我杀死的幽冥猎手也有十六个了。”夏美很自然地说道。听到夏美的话，史光奇和艾薇惊吓的朝后退了几步。

    “你们也不用怕我。”夏美冷森一笑，“杀人这种事，习惯就好。”

    风森等人就这样沉默了一路，路上也没有遇到任何其他的幽冥猎手。这时候，夏美放松下来，指了指前方的一处由漆黑色岩石搭建的洞口，“看来这次回来得真是时候，大量幽冥猎手都还没回来。那里就是一个幽冥市场，我们进去吧。”

    四人都进入了幽冥市场，那里似乎没有半点市场的气氛，里面寂静得袅无人烟，而在洞中间也正站着一个冰月的虚拟形象。夏美站到了“冰月”旁边，清了清嗓子后开口道：“我知道你们很担心会被派去阻挠我弟弟他们的任务，不过请你们放心，我们这次被选召出来要去完成的并不是一般的任务，而是历史破坏者任务，规则和普通关卡一样，只是那种关卡里的任何一个细小的变动都会影响到很多个次元的现实世界。”

    “不会跟小逸他们碰头么？也好，我现在这样也没脸去见他，只是那什么历史破坏者任务究竟是什么？”风森愣了愣后，和其他两人各自席地而坐。

    “历史破坏者任务相对于玩家来说，便是历史守护者任务，参加历史守护者任务的玩家都不是等闲之辈，其它具体的我也不清楚。”夏美开始了说明，“幽冥市场的使用时间为一天，在那之前，我想我有必要说明一下我们和普通玩家的不同，以后才不会犯错误。”

    “首先，之前你们都是普通玩家，在关卡中的目标就是完成任务，而幽冥猎手与玩家正好相反，在关卡中的目的，就是阻挠玩家，让他们无法顺利过关。”夏美顿了顿，“这一点你们应该也都知道了，我们并不是要杀死玩家，而是要阻挠他们完成任务，想办法杀死玩家只是阻挠他们完成任务的手段，而不是我们的目的。”

    “如果不能阻止玩家完成任务，幽冥猎手会怎样？”风森突然问道。

    “很简单，会被扣除玩家所获得的全部天道币，一旦幽冥猎手的天道币为负，身体便会立马碎成渣，形神俱灭！”夏美冷笑道。
