------------

第四十一章 怪兽竞技场

第四十一章怪兽竞技场

    “朕的黑暗召唤兽，怎么会……”刚刚得到黑暗召唤兽全灭消息的安培拉星人，愕然大惊，双腿开始软起来，脊背上的汗珠大颗大颗的向外冒。但他毕竟是黑暗的皇帝，必须保持着属于王者独有的威仪，所以很快便冷静了下来。

    “是在地球上全灭的吗？”安培拉继续追问道。

    “不，陛下，他们是在进入银河系的时候，遭到了来自宇宙其他列强的突然袭击。”

    “哼！除了雷布拉德星人和宙达，谁还敢与朕明目张胆的作对？雷布拉德早已倾家荡产，而宙达目前根本不可能复活，究竟是谁这么大胆？”安培拉开始思索起来。

    “陛下，如果臣没有猜错的话，还有可能剩下的另外两个。”帝斯雷姆回答道。

    安培拉又是一愣：“你说的是另外的哪两个？”

    “第一个有能力对抗陛下的，就是邪恶博伽茹。”

    “这个邪将一代目，不是被朕亲手封印了吗？”

    “没错，既然此人被陛下亲手封印，那么只剩下那个人了。”

    “那个谁？”安培拉星人若有所思起来，终于恍然大悟，“果然是亚波人！”

    一瞬间，安培拉星人怒发冲冠，厉声大吼起来，恨不得当场撕碎了亚波人这张丑恶的嘴脸。

    “陛下息怒，现在动亚波人未免有点打草惊蛇。”帝斯雷姆连忙给安培拉降温熄火道。

    “那么，小帝，你说朕该如何是好呢？”安培拉星人立马换了一种平和的口气说道。

    “陛下，您可能忘记了一个地方。”帝斯雷姆这一句话，可吊足了安培拉的胃口。

    “什么地方？快点告诉朕！”安培拉星人连连追问下去，帝斯雷姆只是笑而不语。

    话分两头。自从地球原住民农马尔特攻占地球的计划破产后，那个负责协助农马尔特的库斯基星人总觉得内心烦闷，不是个滋味。听说农马尔特被安培拉处死，库斯基星人更是愈加忐忑不安，自己没有办法去和皇帝交代。

    在那黑暗星云的怪兽竞技场，弥漫着烟雾的气息，嘈杂熙攘的宇宙人们，各自占卜着自己的命运，究竟是输还是赢？库斯基星人已经在这里转悠了好几天了，始终找不出一头可以为自己征服地球，报答皇帝的怪兽。

    在怪兽竞技场内的宇宙人们，一个个有如观看角斗一般的兴奋。

    “我买我的艾雷王，三百万宇宙币！”站在前排的匹特星人高呼着，身旁的一名巴尔坦星人对其冷眼相视。

    “看我宇宙英雄，神一般的雷德王！”此时后排的达达开始吆喝起来，“我买雷德王胜，五百万宇宙币！”

    看见达达一次压了五百万宇宙币，凯姆尔星人也不甘示弱起来：“我买多拉考胜利，我压上我的全部家当，十亿宇宙币！”

    巴尔坦星人终于忍不住冷笑起来：“在无敌的杰顿面前，什么怪兽都不过是浮云罢了！”

    库斯基星人一直在他们身后观察着，他突然觉得，自己如果可以将最后获胜的怪兽买下来，然后带着那头怪兽攻打地球的话，势必会战果辉煌，到那时皇帝自然会奖赏自己，那么这几天输掉的上百万宇宙币就不算冤枉了。

    想到这里，库斯基星人的脸上微微绽放出一丝狡黠的笑意。

    决斗终于拉开了帷幕，四周的宇宙人们纷纷发出了激昂的呐喊。正中间是决斗的大擂台，空阔无比，两边的怪兽分别向着擂台中心走来……

    又是一阵狂呼呐喊，雷德王用它惊人的膂力，硬生生扯下了多拉考的左半边翅膀，多拉考惨叫了几声，左侧身体血流不止，步伐开始散乱起来。雷德王再度冲去，一阵撕扯，周围发出了宇宙人们欢悦的呼声。多拉考倒下了……

    “看样子，最后决赛也毫无悬念嘛！雷德王是赢定了。”达达笑眯眯的鼓着掌，对着他身边的宇宙人，漫不经心地说。

    “嘿嘿。”达达这才注意道自己身后，一位身材矮胖，面色斑白，头顶绅士礼貌，身着黑色西服的男子一直站在他的身后。

    “最后的赢家，一定是我的。”那名绅士状的男子，从口中隐隐发出了几丝阴冷的笑意，听的达达浑身起了鸡皮疙瘩。

    “你是什么人？”达达转过头去便喝问起来。

    “在下查理迦。”男子朝他脱帽行礼道，“我买的怪兽，是亚那加基！”

    “亚那加基？”达达心头一惊，他混迹怪兽竞技多年，从未听说过有这头怪兽。

    伴随着众人的惊讶呼声，竞技场的另一边，一头身材高大的怪兽迈着沉重的步子缓缓走来，等到了众人看见它时，场上顿时起了一阵惊叹。

    那头怪兽体色灰黑，胸前有好几道交叉状的橙色条纹，那便是亚那加基。

    库斯基星人眼前“刷”的一亮，健步奔过去，挤进了人群的最前排。看着亚那加基以压倒性的优势，一拳就将雷德王的喉咙贯穿而死之时，库斯基星人激动的心情真是无处宣泄。

    就在这时，竞技场的另一头，突然冲出了一头遍体赤色的巨大怪兽。那头怪兽的身材比亚那加基看上去来的更为健壮有力，身上的毛有如烈焰般灼烧着，让人觉得它在气势上已经压倒了对手。

    “卡杰蒙！他怎么会跑出来？”查理迦大惊道，面部表情开始阴沉下来。

    “原来如此。”库斯基星人大喜过望，将赌注全部下在了卡杰蒙的身上，并提出要将其领走。

    卡杰蒙此时已经和亚那加基战成了一团，肉搏战上，亚那加基被打得节节败退，毫无还手之力，卡杰蒙奋力一掌下去，正击中亚那加基的头部，亚那加基仅仅颤抖了几下身子，就再也爬不起来了。
