------------

第四百二十六章 共享契约

第四百二十六章共享契约

    “这样说来，我们还是必须要去阻挠那些玩家啊。”史光奇道。

    “也不尽然。”夏美说道，“获得天道币的方式，除了阻挠玩家外还有一种，那就是杀死幽冥猎手。一旦杀死了幽冥猎手就可以获得系统奖励的天道币，外加你杀死的那家伙身上原有全部天道币和所有装备道具，包括自身增加被杀者原本一半的重生点数。”

    听到夏美的话，风森等人都一惊，史光奇甚至不自觉的站了起来。夏美淡然道：“放心，我不会杀你们的。如果我想动手的话，你们在刚才就已经全部完蛋了。”

    “夏美。”艾薇开口道，“照你这么说，那幽冥猎手们岂不是全都互相提防吗？那为什么我们也遇到过很多幽冥猎手组成的队伍？”

    “那当然是为了更有效的获得各自的利益。”夏美说道，“幽冥猎手有强有弱，聪明一些的强者会威胁那些弱者协助自己，而弱者们如果不想死就必须服从强者。当然，实际上很多强者会在阻挠任务完成的同时就把自己利用完了的弱者干掉。”

    风森倒吸一口凉气：“这么说来，你上一关所做的一切，真的很明智呢。既保护了小逸不受伤害，又靠解决队友来弥补了自己的损失。”

    “不错，那个圣殿级的凯迪拉，他非常有钱，装备也相当极品，但我和凌飞却都不是他还有藤田次郎的对手。噢，我忘了告诉你们，那时的凌飞就和现在的你们一样。”提到凌飞，夏美不禁有些伤感之色，“言归正传。我想了很多办法把凯迪拉逼入绝路，甚至把他的飞机也搬到修理厂里让你们用，但是杀他的人不是我而是安吉娜。由于我和安吉娜签订了共享契约，所以当安吉娜杀死凯迪拉后，我也得到了一半的奖励。当时我的腰包也足够厚了，所以根本没有完成任务的必要了。至于那个蠢蛋安吉娜，本来她也不用动手的，可惜她仗着自己够强非要杀你们，没想到碰上了你和我弟弟两个奥特曼，一不小心翻了船。”

    风森问道：“共享契约？那是什么东西？”

    “那是幽冥猎手间的特殊契约，一旦几个幽冥猎手缔结了共享契约，他们就可以平分杀死其他幽冥猎手时所得的天道币和重生点数。”夏美解释道。

    “……原来如此。”史光奇道，“那个老大完全被你算计了，你这****，出奇的阴狠啊。”

    四人又交流了一会儿，便纷纷前往“冰月”身前开启了个人购物终端。虽然风森在上一关获得的天道币破了八十万，但他在转生为幽冥猎手的过程中只剩下了一万。夏美告诉他，一万天道币是转生成青铜级幽冥猎手的保底钱数，而史光奇和艾薇便只有五千的底子。

    风森把大部分的天道币都拿来提升赛文奥特曼的体质，延长赛文的战斗时间，扩充赛文的能源储备。当只剩下三千天道币时，他查了查赛文的技能，突然眼前一亮：“集束离子光……”

    集束离子光的学习价格只要3000天道币，消耗的能源并不多，且威力不凡，非常实用，于是风森便果断修炼了这个技能。

    风森从个人终端走出来后，便径直走到了夏美的面前，直直的盯着她的双眸。

    “怎么了？”夏美被风森的目光盯得有些尴尬。

    “夏美姐，我是真心的。”风森朝夏美伸出右手，“以后你跟我一起战斗吧，我会把你当成伙伴来看待，绝不会背弃你，就像曾经我绝不会背弃你弟弟一样。”

    “可是……我已经是一个杀人不眨眼的女魔头了，用心险恶的我，会在利用完你们之后就毫不犹豫的把你们杀掉，即使这样，你也还愿意和我这样的人作伙伴吗？”夏美苦笑。

    “我愿意。”风森说着朝前一步，猛的伸出双臂紧紧抱住了夏美，感受着她冰凉的体温，“因为我需要你，哪怕你会背叛也没关系，我会尽全力不让你背叛的。”

    “你这呆子……别说蠢话了！”夏美忙道，“我想背叛就背叛了，你怎么能阻止得了我？”

    “那你就背叛好了，至少在你背叛之前，我会一直把你当作我的伙伴，绝不会背叛你。”风森直笑了出来，“你不是很需要有人和你联手么？为什么你要改变主意啊。”

    “呆子，谁要改变主意啊！”夏美羞恼的推开风森，“我说你要吃姐姐我的豆腐吃多久！”

    “那真是不好意思。”风森笑了笑。夏美深呼了几口气，笑道：“好啦，我答应你，我们签队伍契约吧。”说着，夏美走进个人终端里领出了一张队伍契约和共享契约给三人签了。

    艾薇和史光奇按照夏美的建议，花了很多天道币用了提高自己的重生点数和自身体能。夏美顺带解说道：“幽冥猎手战斗力的强弱其实也起不到决定性的作用。你们也知道安吉娜有多强，而凯迪拉比她还要强，可他们都败亡了，所以说，有时候运气也是实力的一部分。”

    风森道：“计划、配合和运气固然重要，但这都必须建立在自身强大的基础上啊。”

    史光奇买了一把超时空火枪，而艾薇则在夏美的帮助下选修了“震地冲击”这个技能。风森打开仓库空间一看，原先那些装备还在，于是便把火箭炮和榴弹枪都给了艾薇和史光奇，而夏美也很慷慨得买了一把高爆枪给了艾薇，买了一把闪光致盲枪给了史光奇。

    时间如流水般稍纵即逝，很快便到了出发前十分钟的时间了，四人只好出发前行。可是他们刚走出幽冥市场还不到半分钟，殿后的夏美突然脸色一变：“小心！”她背上的光翅猛的展开，把其他三人猛然掀倒在地，喊道，“别站起来！”

    夏美自己还来不及卧倒，一瞬间，有什么东西命中了她的翅膀，随后她全身便被一层坚冰迅速覆盖，变成了一座冰雕。风森扭头望去，只见一个身材瘦高，穿着咖啡色运动衫，面色俊秀的年轻男人，手里捏着一把超过一米的长剑，面带冷笑，剑尖正指着夏美。

    “哈哈。看来这个黄金级的家伙已经动不了啦！接下来就是你了，青铜级的菜鸟！”那人大笑着，举起长剑指向风森，只见一团硕大的白雾像炮弹一样朝风森飞来。风森连忙开启意念，召出了奥特眼镜戴上，赛文迅速支起了屏障护在身前，却不料那雾气刚逼到屏障前，屏障便已溃为碎粉。赛文连忙变出食人花要把那白雾吸进去，但那雾却没受任何影响，很快便碰到了食人花，霎时间已将食人花冰冻起来，而且那层坚冰还在朝赛文身体的方向蔓延过去。

    赛文在坚冰马上要爬到自己手臂上的时候解除了食人花，然后立刻唤出血藤蔓，想拖住对方的行动，然而那些藤蔓刚冒出来，那人身旁便有数十道白光炸起，瞬间将血藤蔓全数斩成了碎渣。赛文大惊失色，连忙问道：“你是什么人？”

    “鄙人乃是被历史破坏者任务选召出来的辉耀级幽冥猎手，拥有酒剑仙体质的钱永！你们这些杂鱼，乖乖成为我的天道币吧！”那人大叫着，再次向赛文举剑。赛文不甘示弱，拔下头镖握在手上，正面迎了上去，但钱永却没有直接和赛文交锋，而是一个凌空飞跃后，把剑尖指向了赛文的后背。赛文只觉得背后一凉，赶忙跳了开来，那团自剑尖发出的白雾，打在他刚才站的地方，地面立刻冻结了一大块。

    赛文明白自己不是酒剑仙钱永的对手，立马朝前方的一片树林里穿梭而去。史光奇拔出了闪光致盲枪，瞄准钱永的方向。风森显然是在全力吸引对方，史光奇心道不能浪费这个机会。

    史光奇扣下扳机，“嗖”的一下，似乎有什么东西穿膛而出。钱永也感觉到了史光奇的攻击，但他甚至都没有朝史光奇望一眼，只是悠哉的解下了腰间的酒壶，大饮了一口。史光奇有些发呆，对方看上去并没有受到任何影响。当钱永喝过了酒后，又毫无章法的挥动了几下手中的长剑，发出一道比刚才大好几倍的白色雾气，竟然一下就追上了赛文，不过赛文刚好躲到了一棵树后，那树被寒雾击中后立刻冻成了一棵冰树。

    “你真走运，但也就到此为止了！”钱永高高举起长剑，作势要朝下劈去，但他只把剑劈到一半就突然收了手，茫然的望着四周，长剑也落在了地上。
