------------

第四百二十七章 酒剑仙与潜地龙

第四百二十七章酒剑仙与潜地龙

    “终于要开始了！”凌飞突然激动得从沙丘上坐了起来，“未来队长，等幽冥猎手进入场地以后，我们就开始行动。”

    此时，系统的声音在未来、明辉、凌飞、龙四人的脑海中响起：“历史守护者任务将在三分钟后开启，幽冥猎手数量为七人，玩家数量为六人。主线任务提示：找到并保护核心人物早田进，一旦早田进死亡，任务即判定为失败。”

    “早田……那不是奥特曼哥哥吗？”未来惊诧地看着凌飞和藤原明辉的脸。

    “不管怎么样，都要抢在幽冥猎手之前找到早田，如果幽冥猎手把早田杀了那我们就玩完了。”凌飞捏紧拳头说道，“也不知道这次阻挠任务的幽冥猎手实力究竟如何呀。”

    “管他如何，我们四个可是战无不胜的奥特曼啊，怎么会输给他们？”相原龙昂然道。

    “小心驶得万年船，总之我们不能轻敌。”明辉道，“对了，不是还有两名玩家在吗？”

    “我们不能把时间都浪费在找同伴上，只有不计一切代价找到早田，将他保护到任务结束才行。”凌飞毅然说着，从仓库空间里取出了四张写满咒文的紫色符纸，分给他们三人每人一张，“这是我当幽冥猎手的时候，从幽冥市场里买的隐身符，关键时候贴上它。”

    “凌飞，我倒不是很担心幽冥猎手，也不觉得这个任务有什么难的。”未来满不在乎地轻笑道，“我们只要找到当时穿着科学特搜队队服的人，就一定能找到早田前辈的。”

    闪光致盲枪终于生效了，钱永一下子不知所措：“天黑了……不！”他慌忙低下身子在地上摸索起自己的剑来。史光奇见状，已经抽出榴弹枪朝钱永的方向射击，连续几发榴弹在钱永头部前方炸开，弹片把他的头打得血肉模糊。

    赛文这时才从石头后冲出来，再次召唤出血藤蔓缠住失明的钱永，同时飞速朝他跑去。赛文的双臂再度变成食人花，他想用食人花将钱永撕裂，这是对付幽冥猎手最有效的方法之一。

    在赛文朝前冲的同时，史光奇一直开枪掩护他，钱永的头部被史光奇用榴弹枪打裂了好几次。可是没想到，那把长剑竟在赛文奔到钱永一百米的地方自动飞回了钱永的手里。钱永猛然挥剑斩开那些血藤蔓，长剑猛的朝史光奇的方向一指，白色的寒雾迅速朝史光奇扑去，史光奇这时才准备拿出超时空火枪来传走对方，可是他还没有开枪，整个人已经被冻成了冰雕。

    “那是你们这些连御剑术都不懂的庸人永远理解不了的境界！靠眼睛来战斗的不过是一般的武士，我可是酒剑仙呀，就算失去视力，也能把你们虐残了！”钱永刚一开始大笑，他的身体却已从腰部被斩成了两截。就在刚才，赛文已完成了能量的激发，施展出了奥特蝴蝶斩。

    可就在赛文放完奥特蝴蝶斩，打算松口气时，钱永落在地上的长剑突然飞了起来，直直的朝赛文飞去！赛文向旁一闪，而那把剑竟突然改变了目标，朝一旁的艾薇袭去，艾薇急忙向后逃去。飞剑的速度实在太快，艾薇知道自己跑不掉，于是便蹲了下来，那剑也朝下疾刺，艾薇又马上站起来，伸手去抓那把剑。剑刃开始变向，割破了艾薇手臂上的皮肤，但她也不管自己的疼痛，依然努力朝前伸手，终于抓住了剑柄。

    赛文继续冲向钱永尚未完全复原的身体，左臂上再度变出食人花咬住了对方刚恢复的上半身，可是钱永却立刻就抬脚狠狠的踢中了赛文的小腹，风森好像听到自己的内脏都被踢碎了。赛文咬牙硬撑着，同时向对方连续放出三记奥特之魂，对方的身体因为剧痛而猛烈的抽搐起来，但却没有失去行动能力。

    “嚓！”赛文觉得自己手上一凉，下一刻，他便发现自己的双手已经脱离了自己的身体。接着，赛文感到腹部再次遭到一记超重的飞踢，像是被炮弹轰了一样，整个人都朝后飞了出去。

    赛文努力的想要站起来，却发现自己的身体完全无法动弹，他内脏受到的损伤非常严重，风森知道那是幽冥猎手的再生能力正在修补自己的身体。

    长剑的剑尖离艾薇的咽喉只剩不到三厘米了，艾薇为了自己不被长剑穿喉，只能不停的朝后迈步。而在赛文的身体修复完后，钱永的身体也恢复完整了，只见钱永的手里正握着另一把短剑，而短剑的四周正燃着青白色的磷光，那光亮得出奇，连赛文都下意识捂住了眼睛。

    “看来你还真是个合格的幽冥猎手，你的实力远不止青铜级。我承认我之前低估了你。”钱永用十分郑重的语气说道，“好吧，我决定用这种方式来送你上天堂了，蜀山剑芒！”

    “该死……那是光剑？”看着那布满白光的剑身，风森不由得嘀咕道。

    “错了，那不是光剑，而是蜀山剑芒，是蜀山剑侠斩妖除魔的绝杀！”钱永大吼着朝赛文踏步过来，“蜀山剑仙，天光剑芒，斩金断玉，削铁如泥！”

    钱永的走路方式怪异极了，感觉就像一个醉汉，摇摇晃晃的舞着剑。赛文没有逃跑，而是毅然摘下头镖准备迎敌。钱永到了赛文身前，蜀山剑芒直朝赛文身上劈来，赛文用注入了奥特之魂的头镖挡了上去，不朽光浴魂与蜀山剑芒即刻相交。

    “咔！”赛文的表情十分错愕，他手上的头镖竟然一下就被斩飞了出去。赛文刚想用意念把头镖找回来，地下却突然响起了“嗤”的一声。骤然间，地底下升起了一条巨大的肉钩，霎时间把那钱永的肩膀勾住，直顶向半空中。

    赛文还在疑惑时，突然有人从后面拍了拍他的肩膀：“嘿，老兄，我看你也很辛苦了，这哥们由我来对付吧。”说话的人长得浓眉大眼，虎背熊腰，穿着一身凯尔特人的绿色衬衫。

    “你是什么人？”风森警惕地问道。那男人只是朝着钱永的方向走去：“我叫薛海，现在没空跟你具体介绍了，咱先把这哥们解决了再说。”

    钱永此时已经折断了那条钩子，几步冲向前捡起短剑，重新凝聚起剑芒，愤怒的指向新来的男人：“薛海……你竟然胳膊肘子往外拐……”

    “我说钱永老弟，我跟你早已恩断义绝，我今天就要阻止你杀他们！”说着，薛海抬起手掌，一团蛛丝直扑向钱永。钱永向旁一闪，回以一道剑芒，但薛海的手里却不知何时变出了一把布满冰霜的宝剑，剑身上瞬间打出一团绿色的光团，与剑芒相互抵消了。

    这时艾薇已经危在旦夕，那长剑的剑尖几乎零距离碰到她的颈部了。赛文转身看见艾薇陷入危机，立马打出了艾梅利姆光线，精准的射在了长剑之上。那长剑中了光线后突然暴走似的加速飞了出去，艾薇大惊，立刻向后躲闪，但那飞剑的目标却不是艾薇，它与艾薇擦身而过，朝着薛海与钱永的战场飞了过去，而赛文的第二发艾梅利姆光线却打中了夏美的冰雕。

    钱永高高跳起接住了重新飞来的长剑，等他落地时，薛海又挥剑朝他打出了一团绿光，可他却没有再躲，只是将长剑一挥，那团绿光便被挡下。“噗！”一直镇定自若的薛海猛的吐出一口鲜血。钱永双剑交叉一处，作势准备出招：“薛海，你受死吧！”可就在下一刻，钱永的身体被突然出现在他面前的一对如利刃般的光翼洞穿。

    “夏美！”赛文激动得喊出了这个名字。原来赛文的第二下艾梅利姆光线的高热把夏美身上的冰融化了，她便迅速出击，偷袭了钱永。夏美的光翼以恐怖的速率在钱永的体内狂搅，很快就把他撕成好几块。钱永落在地上的两把剑迅速合二为一，变为一把巨剑，载着钱永的断肢残躯直飞向天际。

    “给我记着，薛海！还有你们也一样，我会在接下来历史破坏者的世界里把你们全部碎尸万段！”钱永的头部这样咆哮着，渐渐消失在了半空中。

    “我看到他的重生点数还有八万多，今天是消灭不了他的。”夏美说完望向薛海，冷声笑道，“潜地龙薛海，真是久仰大名啊，你和那个酒剑仙是什么关系？为什么突然冒出来？”

    “我差点被那混小子给偷袭杀死了，所以追踪到他正在袭击你们我就过来了。”薛海抹掉嘴角边的血迹，苦笑着说道，“对了，还有一个幽冥猎手快被冻死了，你们先赶紧救他吧。”

    赛文用束形光线融化了史光奇身上的冰层后，变回了风森的模样。这时薛海又开口道：“很高兴见到你们，我叫薛海。时间不多了，我得进入历史破坏者的任务里去了。”

    “等一下，薛海君！”风森喊住了薛海。薛海转过头后，风森便朝他一拱拳：“多谢了。”

    “哈，只是碰巧罢了。”薛海爽朗的大笑道，“真希望下次见面不要和你们打起来啊。呃，你们也跟我同路么？既然这样，那我们就一起吧。”

    话音方落，系统的声音已在众人脑中响起：“历史破坏者任务启动，玩家主线任务确定，幽冥猎手传送现在开始。”说完，众人通通失去了知觉，当他们醒来时，周围的场景已经变成了一片无边无际的大沙漠，系统又提示道：“圆谷英二记忆世界抵达，玩家数为六人。”

    “圆谷英二……”风森愣了愣，他当然不认识圆谷英二是谁，更不知道奥特曼和赛文这两个经典形象就是从圆谷英二的脑海中诞生出来的。
