------------

第四百二十八章 进入记忆，圆谷英二！

第四百二十八章进入记忆，圆谷英二！

    “史光奇！艾薇！薛海！你们在哪儿？”风森惊异的发现薛海、史光奇、艾薇三人都不见了踪影，自己的身边只剩下夏美一人。

    与风森和夏美失散后，史光奇和艾薇找到了附近的一处沙丘歇了下来。他们遥遥望见有四个人正从沙丘往下走，史光奇黯然失色道：“他们是……玩家……”

    “他们是幽冥猎手！”远处沙丘上的凌飞也同时大吼出来，“未来队长，他们是黑铁级的幽冥猎手，对付起来很容易，让我去收拾他们吧。”

    “那个人过来了……我好像，在哪里见过他……”史光奇还在犯愣，艾薇已经拉着他的手开跑起来。可是他们没料到，凌飞在追来的途中已经变成了奈欧斯，飞在半空中居高临下，用指示灯光线朝史光奇和艾薇直扫了过去。

    史光奇直惊呼道：“那家伙……和队长还有夏逸……拥有同一种体质啊！”

    “跑不了了，只能拼了！”艾薇果断抬手丢出了一发震地冲击，泛着金黄色光球的硕大冲击波自掌心发出，朝空中的奈欧斯猛轰了上去。奈欧斯瞬间被冲击波轰中计时器，惨叫一声坠到了地面上，艾薇和史光奇二人趁机跑出了很长一段距离。

    “凌飞！”未来、明辉、龙三人惊忙大呼着奔下沙丘，搀起了凌飞，只见凌飞大口大口地喘息道：“那个幽冥猎手……居然会震地冲击，把我一下就打回了原形……呃，失算啊，你们可别像我一样，一上来就麻痹轻敌呀。”

    “只要奈欧斯哥哥没事就好，如果再碰到那什么幽冥猎手的，让我上吧。”未来保持微笑道。

    “对了，凌飞，那个女幽冥猎手怎么看上去这么像艾薇？”明辉摸了摸脑袋直道。

    凌飞定了定神，不禁叹了口气：“我也觉得。唉，难道是艾薇任务失败被同化成幽冥猎手了？不过就算她有恩于我和明辉，但现在我们是玩家，他们是幽冥猎手，各自都是对方的天敌，所以如果要战斗起来，我们也决不能手下留情，明白了吗，明辉？”

    “当然，不过我还是希望能有一个更圆满的结局。”明辉望着远方那似乎不太正常的天空道。

    史光奇和艾薇又前进了好一会儿，突然，艾薇望向天空：“你有没有觉得……天变暗了？”

    天确实变暗了，远方的天际此时已经变得阴黑一片，遮盖了天空的不是云，而是冲天而起的沙尘。那狂乱飞舞的黄沙从地平线上一直延伸到天际，风卷尘沙形成巨浪，那股澎湃的气势像是能把沙漠中的一切都吞噬一般。

    “该死的沙尘暴！”史光奇抬腿就开跑，艾薇却是先愣了一阵后才跟着他跑了起来。

    “风暴来了，我们先避一避吧。”藤原明辉也说道，“未来队长，我们听你的。”

    “先保证大家的性命要紧，都躲起来，等沙尘暴吹过以后再出来。”未来当机立断。

    凌飞道：“这荒漠里根本没有地方可躲，我们还是都变身吧，这样能快速的逃跑。”

    “好吧，不过大家还是以等身人类的状态飞吧，不然太惹眼了。”明辉说道。

    到处寻觅也不见史光奇和艾薇的身影，风森和夏美也望见了那恐怖的沙尘龙卷。夏美笑着望向沙尘暴的方向道：“看上去很恐怖嘛，只不过，它的推进速度太慢了，我能轻易逃脱它的追击。风森，我想变成赛文后也一定能逃出的吧。”

    “啊，说是这么说。”风森望向前方沙尘龙卷刮起的沙墙，淡淡地笑了笑。

    夏美继续道：“只是史光奇和艾薇两人就有点麻烦了……”她的话刚说到这里，整个人突然就消失了，一张满是牙齿的巨型圆嘴从沙里窜了出来，将她的身体囫囵吞了进去。风森忙跑过去想救夏美，可是他还没跑到那张嘴边，那嘴已经潜入沙层中，看不见了。

    风森伏在沙地上，聆听着地下的声音，从沙层中传来了“嘶嘶”的声音。风森可以肯定，吞掉夏美的那头怪物是一只巨型的沙虫，他心里不由得暗骂起来：“该死的圆谷英二，你脑子想什么不好，非想那种灾难怪物，怎么就不能想点偶像剧之类的情景呢！”

    沙尘龙卷仿佛盯上了梦比优斯他们四人一样，紧紧地尾随在四人的身后，四人加速，那龙卷也跟着加速，眼看双方的距离越拉越近，心急如焚的奈克瑟斯抽出长条光剑直往龙卷风里一插，顿时，他只感觉一股强大的吸力正将自己往龙卷风的核心地带拉去。

    “明辉，抓紧我！”梦比优斯一把拉住了奈克瑟斯的手，转对奈欧斯和希卡利道，“你们先走！”

    希卡利和奈欧斯谁都不愿丢下他们，二人正想说话时，只听见一个阴冷的声音从他们头顶正上方传来：“你们谁也别想走！玩家们，你们的死期到了！”

    “是幽冥猎手……”奈欧斯惊惶的向上望去，只见一个瘦高个正手握短剑，站在一把长剑上，冷冷地望着四人，开口道：“嘿嘿，我就是辉耀级幽冥猎手，酒剑仙钱永，纳命来吧！”

    “别怕！”奈欧斯朝另外三人一摆手，轻笑着道，“既然是幽冥猎手，他只要在我们的身上刺出哪怕半滴血，马上就会灰飞烟灭的！”

    “是么？”钱永望着那迫近的沙尘大龙卷，冷笑道，“看你们四个也不弱，敢到龙卷风里决胜负么？你们四个一起上也没关系哟！”

    “我一个就够了。”奈欧斯坦然道。这时，刚拼了命将奈克瑟斯扯离危险地带的梦比优斯转头喊了起来：“奈欧斯哥哥，你受了伤，在风暴中央很难制衡自身能量，还是我去吧。”

    “未来，别忘了，你是队长……”奈欧斯望着梦比优斯道。

    梦比优斯愣了一愣，希卡利这时开了口：“我跟未来一起迎敌，你们两个先撤吧。”

    “得了吧，你们四个都一起进龙卷风里去吧！”只见钱永手中的剑尖白光一闪，梦比优斯等四人都像脱力了一样向后倒撞过去，四人同时被龙卷风卷了进去，钱永大吼着跳下大剑，飞身冲入了龙卷风。梦比优斯迷糊间只觉得眼前有一股冰雾袭来，他立刻意识到危机，连忙抽出梦比姆光剑挡在了胸前。“唰”的一声，梦比姆光剑已被钱永斩成了两截。

    五人在龙卷风里随风起舞，那满眼的沙尘让他们谁也看不清谁，只能凭感觉来战斗，这种战斗方式，可以说对酒剑仙钱永是最为有利的了。

    梦比优斯向上倒飞而去，钱永倒也不去追梦比优斯，回过身来便朝奈克瑟斯出剑。希卡利听到有人出剑，也赶快抽出光剑向旁胡乱一刺，却听到了梦比优斯一声惨叫：“……啊……希卡利，是我，梦比优斯啊！”

    “……啊，对不起啊，未来。”希卡利方知刺错人了，但人在沙尘暴中身不由己，他也无法移动身体。而此时奈克瑟斯也拔出光剑与钱永拼了起来，听到声音的奈欧斯也用意念变出了一把银色光剑直刺上来，却不知道刺中了谁，他只听到了双剑交击的声音。

    “是你！”奈欧斯和奈克瑟斯同时惊呼出声，双方直到打了个罩面才知道对方是谁。

    “哈哈哈哈，身为幽冥猎手的我当然不能直接杀死你们，所以你们就慢慢在龙卷风里找我吧！”四人此时同时听见了钱永的狂笑声，“你们就一辈子呆在龙卷风里自相残杀吧！”

    四人同时惶然失色。奈欧斯忙大喊：“大家都别动，不要攻击，这样才是最安全的！”

    “你们是走不出龙卷风的，哇哈哈哈……”钱永的笑声到这里就戛然而止了，因为一道神秘的红光已经自龙卷风的外围穿透了风墙，将钱永严严实实的裹在了里面。

    就在这时，四人的脚底就像装了弹簧一样，猛地就被弹出了龙卷风，他们的耳边直传来了钱永不敢相信的最后几声惊呼：“困龙珠……返道者……不……”

    未来、凌飞、明辉、龙四人坠落到沙地上，第一眼看到的便是两个年轻男子，其中一个满身肌肉，一脸老沉的人，手里正托着一个水晶球，而钱永已经被吸进了球中。在他身旁的一位金发青年见了四人，便笑着走了上来：“你们四个玩家的运气真好，我们正好顺路救了你们。”

    “你们也是玩家么？”凌飞看了看手腕上的通讯器，那两人确实是玩家无疑。

    未来走上前向代表四人向那两名男子做了介绍，并热情的伸手道：“加入我们吧，伙伴。”

    “别误会了，虽然我们都是玩家，但我们的目的并不同。”那名托着困龙珠的男子道，“我叫孙超，他叫赵羽飞。请恕我们不能与你们同行，因为……你们太弱了！”

    “你说什么！喂，等等……”相原龙不服气的喊道，但孙超和赵羽飞就好像从人间蒸发了一般，一眨眼便消失在了四人的视线之内。
