------------

第四百二十九章 擦肩而过的相逢

第四百二十九章擦肩而过的相逢

    风森一路追着沙虫在地下发出的细小声音跑着，一直等到那声音骤然消失，风森马上戴上了奥特眼镜，挥动赛文的拳头不停的挖起了沙子，想要掘地三尺把夏美救出来。

    突然，平缓光滑的沙丘表面涌起了层层波纹，像大海掀起的浪潮，朝着赛文所在的地方逼近。当风森终于发现不对劲时，他挖的坑已经超过三十米深了，但伴随着强烈的震动，那些挖出的沙子都被填回了坑中。

    “夏美，快出来！另一个更大的沙虫要来了！”已经明白一切的赛文朝地下猛然大喊道。

    先前那条沙虫突然开始动了起来，同时传来了夏美在它体内攻击的声音。与此同时，赛文的身体上红芒盛放起来，整个身躯直往沙层里钻了下去，终于看到了那条沙虫。

    “沙虫怪兽苏库拉……真难缠……”沙虫的体内微微传出了夏美的声音，它的皮肤已经被夏美锋利的翅膀尖端刺破开来，但夏美似乎衰弱了很多，凭她自身力量已经无法从沙虫体内破体而出了。赛文连忙拔下头镖把那条沙虫斩断，救出了夏美。

    赛文把夏美拖到了沙地上，只见夏美浑身都是粘液，看起来十分狼狈。她极度虚弱地苦笑道：“我……中毒了……真没想到苏库拉的体液居然是麻痹毒药……”

    这时的赛文倒没有过多的注意夏美，而是脸色铁青地张望着四周。他感到自己脚下的沙土在不停的往下落，简直就像陷入了流沙坑一样，就在赛文身体右边不远处形成了一个漩涡，那漩涡不停的变大，而且越转越快，赛文和夏美脚边的沙子就这样被吞进了漩涡中。

    “见鬼，那条更大的来了。”赛文一手挽起夏美正准备飞走，但他还在慢了一拍。这时，沙土漩涡的中心出现了一个巨大的洞，洞的直径超过二十米宽，洞的边缘长着很多牙齿，而赛文的右腿已经深深的陷阱了那个洞里，他知道，那是苏库拉的巨口！

    赛文拼命想要挣脱，但他却发现自己的挣扎几乎毫无作用，只能眼睁睁看着自己不断朝下陷。沙虫怪兽苏库拉的体型和力量完全成正比，它的力量已经不是赛文能与之可以抗衡的了。赛文的整个后半身都被吞进了它的嘴里，眼看着就要被拖进沙海中了。

    危机当前，风森下定决心，猛力将夏美朝着漩涡外扔去，夏美还没反应过来，身子已经飞了出去。等夏美回过神来时，她已经落在陷坑外的沙地上了。

    “我会在这里撑着，你赶紧想办法来救我！”风森朝夏美大喊道。

    “……就算你这么说，我也想不出办法来啊！”夏美勉强从沙地上撑起身子来，“我的翅膀根本动不了，而且我也不可能弄死这头苏库拉……你叫我想什么办法？”

    “那我就只能死战了！”赛文大喝一声，挥动拳头对着衔住自己的苏库拉狂揍，但苏库拉的皮肤与肌肉却出乎意料的强韧，赛文的拳头打在它身上只像是在挠痒。不过赛文的反抗倒起到了一定作用，苏库拉没有继续把赛文往沙里拖，而是开始蠕动起那张巨嘴想要把赛文直接吞入体内。赛文的双臂拼命抓住苏库拉的嘴唇边缘，以免自己被吞进去。

    苏库拉的绝对力量实在过于恐怖，赛文几乎用上了全力，却还是只能勉强让自己不被吞进去而已。在不远处的沙地上，夏美面无表情的望着全力挣扎着的赛文。赛文的挣扎越来越无力，眼看马上就要被苏库拉吞下去了。

    “啊……我真蠢。”夏美苦笑着闭上了双眼，浑身由内而外燃起了深绿色的火焰。赛文现在还剩半只左臂还抓在苏库拉的嘴巴边缘。他的力量越来越衰弱，手指终于再也抓不住苏库拉的嘴唇，整个身体顺着苏库拉的肠道向下滑去。

    “快解除变身！”从赛文的头上传来了夏美的声音。当夏美扑到赛文身边的时候，赛文变回了风森，他的身体朝苏库拉的口中落去，但夏美一个俯冲，迅速把他抱在怀中，直冲天际而去，苏库拉在沙层中游泳般追了上去，但却已经完全跟不上夏美的速度了。

    “风森，为了解毒，我发动了千兆度自燃，花掉了六千点重生点数。”夏美把自己的额头贴到了风森的额头上，“记得，你今天欠了我一个大人情呢，换了别人，我才懒的救呢。”

    沙尘暴渐渐衰弱下来，未来、凌飞、明辉、龙四人继续在这茫无边际的沙漠里游走，寻觅着早田进的下落，但一路走去，却什么人也没有看到。

    “停一下！”凌飞突然叫道，“注意看自己的通讯器，有两个幽冥猎手正在靠近我们。”

    “两个幽冥猎手……要和他们战斗吗？”明辉迫切地问道。

    凌飞一摆手：“完全没有必要。他们的实力如何我们谁也不清楚，如果都像刚才那个酒剑仙一样那我们就惨了。况且，我们的主要任务还是保护早田，不用去跟幽冥猎手过多纠缠。”

    “说的也是，不如我们就先贴上隐身符吧。”明辉说着便拿出了凌飞给他的隐身符贴在了自己的背上，未来和龙纷纷效仿，而凌飞在犹豫了一下后也跟着贴了上去。

    而另一边，风森望着夏美道：“我们还是赶紧去找史光奇和艾薇吧。”

    “我们的方向感早就乱了，那龙卷现在也看不见了。”夏美说道，“依我看，还是就这样分开行动吧，我觉得他们应该能保住性命的。但愿他们不要遭遇那些玩家为好……”

    “玩家……”风森突然一顿，低头看了看手腕上幽冥猎手专用的通讯器，立即两眼发直，“说曹操曹操就到……夏美，有四个代表玩家的标记正朝我们走来……”

    “这下棘手了！”夏美紧锁秀眉道，“参加历史破坏者任务的玩家，光一个都不好对付，这回一下就来四个……看来，只能用隐身符了。”说着，夏美从自己的仓库里取出了两张符纸。

    “隐身符？上一关那个阿克利希德莫非也贴了这个？”风森惊讶地问道。

    “不错，是凯迪拉给它贴的。”夏美一面解释一面给自己和风森的背上贴上了隐身符，“但愿那些玩家的身上不要带什么尘土之影之类的道具，否则我们隐了身也没用。这次敌人有四个，各方面都有绝对优势，所以我们不能与他们硬碰硬，不过我们还是必须要尽快探明他们的任务，然后才能制定相应的对策。”

    就这样，风森、夏美、未来、凌飞、明辉、龙这贴着隐身符的六人终于走到了一块儿，当六人同时擦肩而过时，夏美和凌飞同时对自己的队友喊出了声，他们互相看不到对方，也听不到对方的声音，但玩家与玩家，幽冥猎手与幽冥猎手之间却能够直接沟通不受阻碍。

    “四名玩家走过去了。”“两名幽冥猎手走过去了。”两边都清楚了敌情，小心翼翼的向前走去，谁也没有回头，只是与对方擦肩而过后便越行越远了。

    “看来那些玩家也有隐身符啊。”风森轻舒了一口气，“万幸两边都没打起来。”

    “连玩家的真面目都没看清，这次擦肩一点收获也没有呢。”夏美有些失落的说道。

    刚才与风森和夏美擦身时，未来、龙、明辉三人的心都提到了嗓子眼上，生怕同样贴了隐身符的幽冥猎手会对自己发起突然袭击，但结果却出人意料，隐着身的两队人马什么摩擦也没有发生就这么各自走过去了。

    “我说，那两个幽冥猎手是不是找到早田了？”明辉捅了捅凌飞问道。

    凌飞说道：“本关幽冥猎手有七个，那两个很可能只是诱饵。我们什么也不要管，不论如何也一定要抢在幽冥猎手之前把早田找出来！”

    两边的人谁也不知道，今天跟自己擦身而过的人是谁，他们也不会想到各自都是谁……
