------------

第四百三十章 反猎杀！危险人物袭来！

第四百三十章反猎杀！危险人物袭来！

    大约行走了半个小时后，风森和夏美第一次在沙面上发现了人类的存在。那是一群风森一眼就能认出的人，他们身穿显眼的科学特搜队的队服，像是在寻找什么似的。

    “泉藤队长，我看我们还是回防卫中心去吧，调查龙卷风起因的事，还是先……”一个又高又瘦的队员还没说话，走在最前面的一位中年人便转过头怒道：“景丞队员，我们已经跟高仓司令官发誓过，不查清龙卷风的成因就不回去，你就少说几句吧！”

    那个泉藤队长也是话音未落，便听见不远处传来了一个呼救声，很快走来了一个同样穿着队服却满身带血的胖子。那胖子见了泉藤，“扑通”一声便跪了下来，直哭喊道：“队长……琼斯队员和艾吉尔队员，以及那些地球防卫军都……都死了，就剩我一个人了！”

    “先起来再说，岚队员，怎么回事？地球防卫军不是开来了很多坦克和装甲车吗？是被怪兽袭击的还是被恐怖份子偷袭的？对方有多少人？”泉藤急切地问道。

    “对方只有两个人！出手攻击的只有一个人！不，他不是人，是怪物……”岚的瞳孔瞪得老大。风森望着夏美道：“这是除去我们遇上的那四个玩家外的剩下两个干的吧。”

    夏美无言的点了点头。风森刚才在科学特搜队的阵容里，发现了几张很眼熟的面孔，尤其是其中一个年轻人，和早田进前辈年轻时候的照片完全一模一样。

    风森倒是并没有过多的惊讶，而且和夏美一起悄悄地跟着科学特搜队向前走去。就在科特队在胖子岚大助的带领下走进山区时，整支队伍突然骚动了起来，好几个人都在四下张望。

    “我保证刚才有人出现了，也许他们就在我们身后。”沉默到现在的早田进终于开口说道。

    “嗯，早田队员说的是，他们应该是两个人。”泉藤队长下达了命令，“从现在起，我们分头前进，每十分钟用对讲机定时联络，有情况立刻报告。被敌人追击就立刻逃跑，严禁私自和敌人交战。早田队员、玛娜队员、杰明斯队员、丹克队员、古博队员，你们跟我一组，村松队员、井手队员、岚大助队员、秋子队员和剩下的队员为一组，开始行动吧。”

    风森最终决定和夏美一起跟随泉藤队长和早田那一组。两人在后面远远的跟随着泉藤和早田等人，当他们走过一处山谷拐角时，早田突然叫住了走在最前面的杰明斯：“别动，退回来！”

    杰明斯立刻将自己迈出去的腿收了回来，可是却已经迟了，有什么东西抓住他的脚把他拉了起来，高高抛向天空。杰明斯被扔到了三百米的高空后落下来，摔成一滩肉泥，惨不忍睹。

    “谁？出来！”玛娜、丹克、古博三人同时端起了手里的枪械，向四面张望而去。

    “咔！”的一声，恐怖的事情再度发生了，女队员玛娜突然瞪大了双眼，她的脑袋突然从脖子上滚落了下来。已经快吓疯的古博猛然对着玛娜的身前狂扫了一通，紧接着，古博和丹克的脑袋也和玛娜一样，毫无预兆地滚落到了地上。

    泉藤队长眼睁睁看着四名队员惨死，二话不说，立刻转过身跳到最近的一处岩石边，躲在岩石后面，联络另一组人道：“我们遭遇了敌人，已经有四名队员被杀。村松队员，你快带着大家赶回总部，如果我回不来了，你就继任我的队长之位……”

    他终于没能再说下去，因为就在下一刻，泉藤队长的身体猛然被什么东西扯成了两半。

    “嘻嘻！”风森听见有人在笑，“贴了隐身符的幽冥猎手，我的童眼石看到你们了哟！幽冥狗，你们想狩猎我吗？嘻嘻，我看你们搞错了，我才是猎人，你们只是猎物而已啊！”

    风森紧靠住夏美，低声道：“敌人战斗力不明，但绝对很可怕，而且……童眼石是什么？”

    “童眼石……那分明是……”夏美惊讶无比。就在这时，他们看见前方唯一幸存的早田进面前突然凭空出现了一名金发青年，那青年向早田伸出手微笑道：“跟我走吧，早田先生。”

    早田的面色相当沉重，他并没有马上回那青年的话。那青年继续道：“我叫赵羽飞，刚才袭击你们的是两个隐形的怪人。”

    “你到底是什么人？”早田突然抬起头，说出了一句让赵羽飞心头直发寒的话，“根本没有什么怪人，你是在自导自演对吧。杀死队长他们的人，就是你！”

    “哼哼……”赵羽飞不禁自嘲地笑了笑，“真不愧是奥特曼，早田先生，你是如何得知的？”

    “因为，你的身上有着和刚才杀死队长他们的时候出现的相同丝线。”早田冷沉着说道。

    “算你眼尖，不过你还是必须跟我们走。”赵羽飞话音才落，早田的脚部就被丝线吊住。就在这千钧一发的时刻，早田从衣袋里迅速掏出了贝塔魔棒，初代奥特曼立刻巨大化挣断了丝线，向着天际一路飞去，很快便消失在了众人的视线之中。

    “这个世界……剧情人物也能变身成奥特曼啊……”风森不可思议地瞪大了眼睛，“也就是说，这个世界会出现两个相同的奥特曼？这未免也……”

    “早田进是关键人物……”夏美只是淡淡的回答了这么一句后，立马裹住风森，迅速的起飞。强烈的热气流猛然掠过风森的身体，在风卷起的沙尘当中，风森感觉到数十条晶莹剔透的丝线正朝自己和夏美冲了过来。那些丝线仿佛是活的一般拼命的穿过来，然而它们最终还是无法穿透强劲的气流，不得不朝下落去。

    “可恶，还是让他们给跑了。”赵羽飞收回了原本张开的双手，脸上满是不甘之色。

    “不用沮丧，慢慢来吧，反正他们躲得过初一，也躲不过十五。”另外一个声音响起，风森这时才惊觉赵羽飞的身边还站着一个人，那个人正是孙超。

    赵羽飞转而看着孙超说道：“超哥，老大交给我们的任务我们还差那么多啊……”

    “不急，今天我们抓住一个就足够了。”孙超说着拿出了那个泛着淡淡红光的困龙珠。风森看到那困龙珠里的东西，不由“啊”的一声大叫。

    “怎么了？”夏美问道。

    “真的……真的是他，是那个酒剑仙体质的幽冥猎手，钱永！”风森屏气凝神地看了一小会儿后，长吸了一口气才说道：“他现在……被他们关进一个水晶球里了！”

    夏美脸色骤变：“什么？水晶球？是闪着红光的吗？”

    “没错。”风森疑惑地望着夏美，“你知道那是什么吗？”

    夏美没有回答他，而是马上转过了头，没命似的朝后加速疾飞而去。风森喊道：“见鬼！那东西那么可怕？需要马上就逃？”而夏美依然没有回答他，而是马不停蹄地继续狂飞。

    赵羽飞望向夏美的方向，嘴里说道：“准备用超音速飞行逃走么？真有意思，他们居然没有在一开始就逃走，胆子也真够大的。”

    “那只是自不量力的愚蠢罢了。”孙超说着开始翻起了自己的仓库空间。

    赵羽飞忙道：“超哥，你想在这里解决他们？这样不好吧，我们的老大他还需要三个活着的幽冥猎手才能完成那个神圣的仪式啊。”

    “我只是想送他们一点小小的礼物。”孙超笑得眼睛眯成了一条缝，“倘若他们收不起这点礼物也没关系，还有四个幽冥猎手等着我们呢。呵呵，世界的历史，正在改写！”

    说完，他从仓库空间里面拿出了一具音速型XQ导弹发射器，导弹很快呼啸着朝夏美和风森的方向飞了过去……
