------------

第四百三十一章 返道者

第四百三十一章返道者

    风森的耳中听到了不远处导弹飞行的声音，照这种速度下去，半分钟内导弹百分百能命中夏美。当他好不容易在空中找到了那道喷火的轨迹后，立马在夏美的身上变成了赛文，一个跳闪跃步，迎着那道火而上，对其发动了集束地狱火，可是却并没能打中。

    导弹离夏美越来越近了，再不把它轰下来就来不及了，于是赛文便不管三七二十一豁出去了，他直接发起了集束三重奏，但愿这三下中能有一下命中导弹吧！

    “轰”导弹被集束三重奏的第三击炸中，爆裂开来，在空中炸出一个巨大猛烈的火球。这次爆炸的规模已经远远超出了风森的预计，而且还在继续扩大。赛文看见夏美已经被火球吞没了，而爆炸产生的剧烈冲击波更是朝着赛文席卷而来，没有任何防备的赛文立刻在冲击波带来的剧痛中失去了意识。很快，赛文的身体消散在空中。在这次爆炸之后几秒，空中又爆开了一个更亮的火球，发出恐怖的闪光，灰白色的蘑菇云直破苍穹。

    赵羽飞望着远方天空中壮绝无比的火球与蘑菇云，不由鼓起掌来：“好厉害啊，超哥，这颗导弹竟然是两连爆的，第二次爆炸的威力真是夸张啊！”

    “这导弹有核弹般的威力，却没有核弹那种辐射，爆炸范围实际上非常小。”孙超望着天边笑道，“这个是来自未来世界的武器，设计非常奇特，被这导弹盯上的人，没有人能活下来。”

    不知过了多久，风森感觉到脸上传来一股冰凉的感觉。他睁开眼睛，看见夏美的侧脸正紧紧的贴在自己的面颊上，她眼角上冰冷的液体缓缓滴落到了风森的脸上。

    这是风森第一次看见夏美哭泣，他觉得自己的心里也涌起了压抑不住的情感，但他最终还是抬起手抚摸着夏美的额头：“夏美姐，你哭什么啊，我还没死呢。”

    夏美凝望着风森：“风森，你知道吗？自我出生那天起，所有的人都只是利用我，我的父亲夏天、杰顿星人、麦迪乌斯，还有在这个世界里遇到的那些队友和幽冥猎手，他们从来没有一个人保护过我。我是夏氏家族的长女，从小都只有我保护着弟弟小逸，但在他的心里，雪儿的位置总比我这个姐姐来的更高，而凌飞他也只是和我在战斗方式上形成了默契，感情上对我很冷淡，我经历了太多谎言和背叛，我只希望这世上有个能真心对我好的男人……”

    “夏美……我……”风森发现夏美说这话时，她的目光中藏着无尽的悲伤。

    “风森，你是第一个为了保护我而拼命的男人，谢谢你。”夏美低下了头，“……请你相信我，我不会再有害你的想法了，我会和你们一起努力的，一定会的……”

    事实上，在第一次爆炸刚开始时，夏美几乎毫不犹豫的以超音速朝下飞去，她的侧翼直接将赛文身边的火焰劈开，同时将赛文顶出了爆炸圈外，而她自己的身体却被炸掉了一半。夏美以为爆炸已经结束，正准备下去时，第二次爆炸发生了，她根本来不及逃跑，却没想到赛文突然飞身而上，使出奥特蝴蝶斩将困住夏美的火焰斩开，而夏美也全力强化身体，两人却还是在一瞬间内就灰飞烟灭了，即便二人各自重生后坠落到地上，也付出了上万的重生点数。

    “我们也算是命大了。”风森苦笑着，“话说回来，这些玩家们的武器也太可怕了吧。”

    “超远距离追踪，连续两次爆炸，第二次爆炸威力堪比核弹，单发能瞬间秒杀白银级以下的幽冥猎手……”夏美说道，“那东西市场里根本买不到，除非是系统奖励的。”

    风森讶然：“怎么会呢……”

    “你还记得刚才那个关住酒剑仙钱永的水晶球吧？那叫做困龙珠，只有返道者才有可能拥有的神级道具。”夏美的眼睛里燃起了火焰，“从这个终极游戏里活着出去的人，叫得道者，而返道者是则是在返回现实世界后又选择重新回到终极游戏里的人。”

    “不，我不相信！”风森激动的摇起了头，“这绝对不可能！辛辛苦苦从这个鬼地方杀出去居然还选择回来？难道他们疯了吗？”

    “有很多现实世界中的人，他们从终极游戏里出去后，便觉得现实世界枯燥乏味，都想重新回到终极游戏里寻找更多的刺激。”夏美道，“这样的人应该有很多吧。”

    “这个问题先搁一搁，我想知道我们该如何对付那什么困龙珠的东西？”风森问道。

    “困龙珠属于神器级别，拥有最强的禁锢能力，不管是玩家还是幽冥猎手，或是神仙魔兽幽灵鬼怪，只要被关进困龙珠里就绝对出不来了。”夏美摇摇头道。

    听完这些后，风森深吸了一口气。玩家队伍里至少有逆天级的返道者，拥有恐怖的困龙珠和未知的武器。而幽冥猎手这边，钱永已经遭擒，自己和夏美都损失惨重，史光奇和艾薇更是下落不明。此外，历史破坏者任务里还有四名玩家，他们的战斗力也都不会弱，当前的这种情况简直就是死局，到底要用什么方法才能赢得这次幽冥猎手的阻挠战斗呢？

    夏美站了起来：“你也不用太苦恼，这个终极游戏也不可能让玩家们好受，等到他们遇到危险时，我们再趁虚而入就可以了。”

    “我觉得还是先去找史光奇和艾薇吧。”风森道，“我总觉得他们就在附近……”

    另一边，还在沙漠中行走的未来、凌飞、明辉、龙四人，突然听到了沙层里“隆隆”的巨响声，凌飞一挥手：“都四散开来，地底下有怪兽！”

    四人都四散而开，而随着沙土的剧烈翻涌，东西南三面各相距三百米的地面上，分别钻出了三头长得像天牛一样的巨型怪兽，它们纷纷怪叫了几声，冲着四人奔了过来。

    “那是……磁力怪兽安东拉！”未来和凌飞同时惊叫出声，而明辉和龙则已经奔出了两百多米。凌飞预感到这次是逃不掉的，便第一个变身成奈欧斯冲锋陷阵。

    奈欧斯拖住了东面的那只安东拉，死缠烂打起来，但却丝毫也占不到上风，反而被那头安东拉轻易压制了拳脚。剩下的三人见状，自然不能袖手旁观，全都变身出击，梦比优斯和希卡利共战南面的安东拉，而奈克瑟斯则缠住了西面的那头安东拉。

    “什么呀……安东拉哪有这么强！”希卡利不由大惊。他的光剑冲着安东拉的身上猛砍数下，可是那安东拉就像铁打的一样，什么事也没有，而希卡利的双手很快被安东拉嘴边双钳上发出的电流电的直发麻。与此同时，奈欧斯和奈克瑟斯一并气力不佳，被压得喘不过气来。

    梦比优斯飞起一脚，踹到了安东拉的头顶，却见那安东拉纹丝不动，反而从嘴里吐出一股泡沫状的液体，梦比优斯被击中后猛然惨叫一声，直倒飞出去。西面，奈克瑟斯转成了成年型，对着那头安东拉一阵连打连踢，可那安东拉却仍不见挫伤，猴急之下，奈克瑟斯打出了终极光线，谁料那光线刚攻到安东拉的嘴边，便被安东拉的口中喷出的奇异彩光瓦解得一干二净。

    “外形没变，战斗力却好像比当年那头提升了好几十倍啊……”奈欧斯的马格尼姆光线失效后，很快被安东拉的双钳压住胸口，挣扎无力，被压在地上几乎动弹不得。

    “这里是终极游戏里，更何况是在那个什么圆谷英二的记忆世界里，就算安东拉比神还强也都在情理之中啊！”奈克瑟斯无奈地说道。

    “那个圆谷英二，把这畜生想象得这么厉害干什么……可恶，难道有这家伙的记忆加持，这些怪兽都无法打倒了吗？”再次被顶飞的希卡利，瘫在地上，不甘心地直喊。

    “各位不要放弃，一定有办法赢的。”只有梦比优斯还没有泄气，转换成英勇形态后继续顽强抗击着，抽动巨型梦比姆光剑连连发出无限斩和十字连劈，但那头安东拉却好像上了无敌一样，仍旧毫发未损，动也不动一下。

    “……难道是开了什么外挂吗？”垂死挣扎中的奈欧斯怨声道。
