------------

第四百三十二章 海帕杰顿闯入游戏！

第四百三十二章海帕杰顿闯入游戏！

    奈克瑟斯飞跃到半空中，先撑开屏障挡住了安东拉的泡沫光线，随后立即变身为蓝色成年型，连续对安东拉使了两发终极弓箭光线，然而这两下也仅仅是在安东拉的身体四周炸起了无数飞扬的尘土，安东拉原本怎么样还是怎么样。

    奈欧斯被压得全身基本麻木了，而梦比优斯还在死命挥剑砍击，希卡利也再度挥剑奔上来一起砍杀，双剑乱舞，可就是刺不透安东拉那强韧到极点的皮肤。

    “合体吧。”希卡利示意了一下，梦比优斯便点点头，二人把手腕上的气息放到一处后，化作红蓝双光结合一体，凤凰型梦比优斯骤然出现，并果断地抽出了凤凰骑士光剑，那光剑带满了圣洁的光辉直往安东拉身上猛劈而去，却没想到这一击也仅仅是让安东拉头部的甲壳上微微裂开了一道浅浅的口子，那安东拉猛然惨啸一声，随后疯狂地冲向了梦比优斯。

    终极游戏以外的另一个世界中，高斯、戴拿、赛罗三人的处境越来越不容乐观了。海帕杰顿的恐怖战力是他们三人望尘莫及的，就算三人联手也很难对海帕杰顿造成任何实质性的威胁，因此，即使连续几日来鏖战了八场，都是三打一，结局却都是以高斯等三人的败北而告终，双方的差距就这样此消彼长，尽管三位勇者都没有放弃希望，但人类可就不一样了。

    “……海帕杰顿每天都屠光一个国家的人口，照这么下去，地球就……”坐落在中国北京市郊区的科学防卫所内，良哽咽的凝视着眼前刚刚战败而归，灰头土脸的飞鸟。

    一旁同样灰头土脸的大河望自嘲地笑道：“我们现在只能龟缩在这里，当然不甘心。万幸中国人口最多，百特星人屠杀起来比较费时费力，所以他决定放在最后入侵啊。”

    “俄罗斯、蒙古、朝鲜、韩国……下一个是越南，我们现在该怎么办？”良还是用往昔那期盼的眼神看着飞鸟。

    “打！”飞鸟咬着牙说出了这么个字。武藏这时补充道：“不管胜负如何，我们都要尽最大的可能保护地球上的生命，我温柔徽章的碎片绝不能再让海帕杰顿为所欲为了！”

    满怀希望、志在必得的出战，结果还是一样。高斯、戴拿、赛罗三人一连败了二十九战，所有的人都绝望到了极点，地球上的人口在一个月内被杀得就剩不到十万人了，其中有三万是各国混杂的军队。城市是没法呆了，幸存者们如今全都聚在了冰天雪地的北极。

    在北极的“存活者大本营”内，武藏踌躇地踱来踱去，看着那一个个失去父母的孩子，心中充满了悔恨与自责。百特星人很快就会把这片营地里最后的幸存者全部清理掉，他不知道自己该怎么做。先前二十九战，能够克敌的各种办法他们都试过了，可是双方仍然有着绝望的差距，海帕杰顿那令人胆战心惊的膂力，令人望而生畏的速度，还有那些怪异的招式……

    “一败再败，山穷水尽，真的没有办法守住吗？”武藏仰头望着天空，长叹了一口气。

    “我们已经不能再输了！”武藏的身后响起了飞鸟的声音，“夏逸曾告诉过我，中国人有句话，叫做背水一战，置之死地而后生，我们现在已经到了最后的绝地，没有后路可退了。”

    “是啊，我们再输的话，人类怕是要绝种了。”大河望慢慢走到了飞鸟和武藏的中间，这种时候，他的脸上竟然还挂满了笑意，“最多把我们的性命赔上，死亡这种事，一点也不可怕。”

    “嗯，我高斯在此发誓，誓与人类共存亡！”武藏捏紧了拳头，坚定道。

    就在这时，北极上空霎时显现出了百特星人的巨大影像，只见他狂妄地邪笑着，叫嚣道：“地球上最后的人类，苟延残喘的活下去吧！你们的绝望与恐惧就是海帕杰顿的食物，所以请你们尽情的害怕吧！我的海帕杰顿就是制裁一切的天道，是绝望的本身！”

    “放你的狗屁！”飞鸟指着百特星人的影像直怒骂起来。

    “哈哈哈，奥特曼们，连败了二十九次的你们，在我神圣的海帕杰顿面前，胜算就是零！乖乖成为海帕杰顿的美餐吧……”百特星人狂笑着消失了，取而代之的是天边袭来的五色圣光，海帕杰顿自圣光中降临在了北极的地域上。

    武藏、飞鸟、大河望三人见海帕杰顿再度出现，便朝其降落地发足疾奔，并同时高昂地大喊出声：“真正的战斗现在才要开始呢！”

    看到这一幕，良的眼眶都湿润了，哪怕所有的幸存者都不抱希望时，只有她依然满心期盼地看着三位勇者变身飞出，拦在了海帕杰顿的面前。

    赛罗打头阵，当先一脚飞踢上去，那绚烂的火花直擦在海帕杰顿的屏障之上。海帕杰顿飞快地使了个瞬间移动，眨眼间从赛罗的背后冒了出来，一枚火球轰然炸在赛罗的背上，一下就把赛罗炸瘫在地。戴拿、高斯分别从两翼攻上，但都被海帕杰顿瞬移躲开。

    “海帕杰顿，这次一定要将你轰杀至渣！”赛罗咬牙扔出了两枚头镖，头镖在半空中合为一体，戴拿和高斯趁势将索尔捷特光线和万能光打在了头镖之上，那头镖立刻加速朝海帕杰顿的身上削去，可是明明被头镖透体斩过的海帕杰顿，居然仍旧好端端地站在原地。

    这次，三人的抵抗比前面二十九次都要来的顽强，一次次跌倒，一次次站起，一直鏖战了很久，三人始终没能碰伤海帕杰顿一根汗毛。此时，赛罗的身体似乎已经被打成了粉碎性骨折而动弹不得，只能瘫在一旁，而转成了奇迹型的戴拿一度想用超能力限制住海帕杰顿，可是效果始终不理想，即使双方都使用瞬间移动对拼，但结果受伤的还是戴拿。

    唯一能给极限联盟挣点气的还是攻击速度兼备的未来型高斯，可是哪怕高斯再怎么神速，比起瞬移自如的海帕杰顿还是慢了一拍，而那威力极强的高斯重击也居然被海帕杰顿都吸收并百分百的反噬，幸好高斯闪得快，要不然就得被自己的绝招给要走了小命。

    高斯、戴拿、赛罗三人的计时器都越闪越急，可是海帕杰顿依然连半点压力都感觉不到。三人无言的对视着，如今真的已经到了弹尽粮绝，只能任人宰割的地步了吗？

    就在这时，一道银色的光影自天边急闪而下，逐渐化作一个巨大的人形挡在了海帕杰顿的跟前。那个人转过头时，赛罗立即傻了眼，愕然直呼道：“你……你不是已经……”

    “没空跟你们解释了。”那人冷然一笑，将手中的长剑高高扬起，那把剑赫然正是麦迪乌斯持有的究极神器，乌托巴兰！

    “耶林，你是来帮我们的吗？”赛罗的双眼瞪得老大，他不敢相信，也完全不清楚这个早已被自己和父亲杀死的耶林为什么会在这里出现。

    耶林没有回答，而是直接挥剑往海帕杰顿身上斩了过去，可是就连那最强的神器乌托巴兰也仅仅是穿着海帕杰顿的身体而过，海帕杰顿依然无伤，耶林就像斩到了一团幻影一样。

    “果然没错，这怪物不过是终极游戏里的一个投影，它的本尊根本不存在这个世界里。”耶林淡然一笑，转向三人道，“所以，你们不管怎么打，都伤不了这头怪物半分。”

    “原来如此。我们有办法战胜它吗？”高斯问道。

    “哈哈哈哈。”百特星人刺耳的笑声再度传来，“不错，居然被你们看穿了。青龙使大人，有你在，今天我的计划是得逞不了了，穿越时空吧，海帕杰顿！只要进入终极游戏的历史守护者任务里去，杀死圆谷英二，这样奥特曼家族一样会从每一个宇宙中被抹去！”

    百特星人的声音消失后，高斯、戴拿、赛罗三人都觉得不妙，但却无法理解百特星人所说的话。此时，海帕杰顿的身形也在五色的圣光中隐去了形迹。

    “耶林，他叫你青龙使是怎么回事？”赛罗疑惑地问。耶林没有作答，而是淡然地走到三人中间：“所有的一切等你们进入了终极游戏以后自然都会明白，事不宜迟，我这次是奉了麦迪乌斯会长的意思前来帮助你们进入终极游戏的，你们必须阻止任何人破坏历史！”

    “麦迪乌斯会长……”戴拿的两眼瞪得笔直。此时此刻，耶林的乌托巴兰轻轻地在半空中划出了一道七色的光圈，那光圈中，彩光骤然大放，瞬间布满了整个极北的天空。三束光芒忽地冲进了三人的计时器，耶林解释道：“光靠你们现在的力量根本不是那怪物的对手，所以我要给你们传奇的力量。去吧，你们就是传奇！英雄的名字叫……撒加奥特曼！”
