------------

第四百三十三章 夏美，决裂之战！

第四百三十三章夏美，决裂之战！

    赛文的集束地狱火连烧了三遍，总算把眼前那头安东拉的身躯烧出了几丝焦黑，夏美趁势将手臂变成尖锥，盯着安东拉身上的焦黑处一通狂钻，疼得安东拉惨叫几声，但却根本看不出半点伤痕。

    “我从来没遇到过这么厉害的安东拉……”赛文不由感叹道。可是安东拉却没给赛文感叹的间隙，磁力激光直袭了上来，赛文中了这一招后直大叫一声，向后倒飞出去。

    夏美匆忙展翅飞去搭救赛文，但安东拉却不肯干休，又对夏美放出了一发泡沫光线，把夏美击落在地。赛文还想站起来抗一抗，却发现自己的身体已经被电磁麻痹得无法动弹半分，眼看安东拉气势汹汹地扑了上来，却不料安东拉只是走到一半便从赛文和夏美的视线里消失的无影无踪，不远处的沙地上，正缓缓驶来了一辆美式装甲车，车上正有一个熟悉的人影端着一把超时空火枪，那个人竟然是史光奇！

    赛文将艾梅利姆能量往体内猛灌，终于消除了麻痹症状，变回了风森，迎上前去。史光奇很开心地向风森和夏美招着手：“队长，夏美，我们终于又见面了！”

    “谢谢你把安东拉传送走，不然我们可就死定了。”风森自嘲一笑，握住了史光奇的手。

    这时，艾薇和另一个人从装甲车里缓缓地走了出来，风森见了艾薇身边的那个男人不禁一愣：“你们……你们是怎么遇见他的……”

    夏美此时也走了过来，她看到了那个男人后，目光霎时大变：“你就是那个早田进……”

    “什么？原来你们认识他啊！”史光奇感到不可思议。

    艾薇跟风森、夏美诉说了他们一路上的经历。沙尘暴停息以后，他们便从沙壁后面探出了脑袋，他们第一眼就望见了这辆被沙尘覆盖住的装甲车，史光奇于是开动了它。装甲车在沙漠中行驶了没多久，他们就看到早田进狼狈地迎面走了过来，二人便下车询问，早田告知了二人自己除奥特曼外的身份与经历，并一口就咬定这辆装甲车是地球防卫军的，随后询问他们的身份，史光奇和艾薇便说他们是来探险的，早田就与他们同行，让他们把车开到总部去。

    风森注视着早田的目光，身体似乎毫无缘由的颤抖了几下。就在这时，一阵劲风在史光奇身边刮起，他整个人都被掀翻在沙地上。夏美出现在早田面前，她的光翼展开了超过十米，数百根夺命尖锥朝着早田身上的所有要害同时射去！

    “你在干什么！”“我的上帝啊！”“啊？”风森、艾薇、史光奇三人的声音同时响起。夏美的光翼瞬间转成锋利的刀片，朝早田的身体刮了过去。

    “夏美，不能杀他！”风森大叫起来，可他刚刚喊完就呆住了，“呃？”

    夏美的尖锥在刺入早田的身体前，早田的身上突然迸发出一道圣洁的光芒，将那些尖锥纷纷打断。只见早田深呼一口气，淡然地开口道：“为什么要杀我？就因为我是奥特曼吗？”

    “……你是奥特曼？”史光奇和艾薇同时愕然。

    “早田进，如果我没猜错，你应该是本关的核心人物，需要玩家来保护你，一旦你这个核心人物死亡，玩家们的任务就会立刻失败。”夏美冷笑着再次射出尖锥，“纳命来吧！”

    那些尖锥依然被早田身上泛起的银芒击落在地。夏美冲着早田呵然笑道：“你敢变身吗？”

    “你说的那些我一点也不明白，你们究竟有什么目的？”早田直视夏美道。

    “刚才都说的很明了了，快变吧，今天你不变身，我马上血洗你们总部！”夏美恐吓起来。

    “好吧。”早田叹了口气，悠悠地从衣袋里摸出了贝塔魔棒，高高举起，初代奥特曼瞬间冲了出来，站在了前方两百米的沙地之上。

    “风森，赶快变成赛文跟他决斗！你还在发什么愣啊！”夏美对一旁的风森大喊道，“只要杀了他，我们的阻挠任务就能立即成功！”

    “夏美，我想起了你说的话。你说，在历史破坏者的任务里，哪怕折断一根树枝，也会改变历史，导致现实世界不复存在。”风森苦着脸朝夏美摇摇头，“早田是事关现实中奥特家族历史的关键人物，我只怕把他杀了，历史一改变，地球就没了……”

    “没种！既然如此，我自己上！我要同化成当年把奥特曼打得体无完肤的杰顿来完成这场属于幽冥猎手的伟大胜利！”夏美说着闭上双眼，两手交叠在胸前，口中默念起来，“以杰顿之女的名义，宇宙恐龙杰顿哟，与我同化一体，对抗天道，战胜强敌！”

    念罢，夏美的身上骤然燃起了冲天的烈焰，身形也化作红光直冲云霄，六十米高的杰顿也轰然矗立在了奥特曼的面前。看到此情此景，风森的内心万般纠结，都不知该帮谁好。

    “原来是杰顿怪兽的化身啊，那我可就不客气了！”奥特曼冷哼着，摆开了战斗架势，而夏美也毫不犹豫地用杰顿的身体发动了攻击，奥特曼跳跃着闪了开来，在半空中释放了束缚光环，将杰顿的身躯牢牢的套了起来。

    “雕虫小技！”夏美鄙夷的大笑一声，束缚光环就像玩具一样被杰顿挣脱。奥特曼对杰顿使出了飞踢，但杰顿却用瞬间移动躲了开来，并迅速出现在奥特曼的背后，将他掀倒在地。不过奥特曼的反应也相当快，站起身后立刻抛出了八分光轮反击。

    “小心……”风森还没喊完，八分光轮已经撞在了杰顿的屏障上，即刻四分五裂。夏美心中不禁冷笑，初代奥特曼当年与杰顿那一仗的过程她大致是清楚的，只要逼出了对方的斯派修姆光线，然后混杂着杰顿的必杀光线反弹给对方，奥特曼就得败亡了。

    接下来，奥特曼又与夏美的杰顿搏斗了一番，在杰顿面前，奥特曼的格斗术形同儿戏。风森知道，年轻时候的早田所变化的奥特曼远没有后来肖恩时期的那般厉害，他已经从这场战斗中看出了当年奥特曼首败杰顿那一战的影子，夏美的引诱式打法，和当年那头打败奥特曼的杰顿几乎一模一样，这场战斗可以说是当年的翻版！

    奥特曼的能量已经消耗了不少，杰顿突然发出一枚火球将其炸翻。再度站起身的奥特曼，毫不犹豫的朝杰顿发出了斯派修姆光线，夏美见奥特曼中计，不禁大喜过望，控制杰顿准备伸出双掌吸收光线，可是人算终究不如天算，结局完全不是夏美所想象的那样！

    “……啊！”夏美凄厉的惨叫声从杰顿的体内传了出来。记忆外的世界里，金城哲夫正在案前提笔写下这一行字：被斯派修姆光线击中的怪兽，一定会死，此招为终极必杀，不会失效！

    杰顿挨了斯派修姆光线竟然爆体而亡，这让风森顿时瞠目结舌了起来。圆谷英二此时正走到金城哲夫的身后，微笑道：“奥特曼应该设定成一位战神，永远不会被打败的战神。”

    “嗯，不会被击中要害，永远也打不倒的战神，救世主一般的存在。”金城哲夫笑道。

    夏美因为同化成杰顿后被打败，身体异常虚弱，只能勉强靠在风森的怀里，唇色惨白，一时连话都说不出，尽管只是消耗了一些重生点数，但体能却不是马上就能恢复好的。

    “我大概知道为什么打不死早田了。”风森抬眼望着已经恢复成人形的早田道，“这里是记忆世界，一切剧情人物的强弱都由那个叫圆谷英二的人制定，所以我们先前遇到了强到离谱的安东拉。只有圆谷英二愿意，随便一只小蚂蚁都能拥有超越神的力量。”

    “是啊……因为这个早田是那个圆谷英二想象出来的故事的主角，所以早田具备着主角威能。”夏美这时睁开了眼睛，“凡是小说或影视剧里主角，都有主角威能，他们不会死，甚至是无敌的存在，敌人无论如何都杀不了他，就算能伤到他，也无法伤及他的要害。”

    “难道这就是传说中的主角光环？”史光奇瞪大眼睛直问。

    “没错。就像一些电影里放的一样，主角与一大堆反派交锋，那些反派的子弹没有一枚能射中主角，而主角一枪就能干掉一个反派。”风森解释道，“所以早田进我们动不了。”

    “可是……与其去对付那些玩家，我宁可选择和核心人物拼命……”夏美喘息着说道。

    “夏美，别这样，先好好休息吧。”风森拍了拍夏美的肩膀，随后直接将她搂在了怀里。

    这时候，早田进长出了一口气，发话道：“虽然我弄不清你们是敌是友，但我还是选择相信你们。不如这样吧，你们随我回总部去。”

    “跟你回总部……你不怕我把总部血洗了？”夏美艰涩地直笑。

    早田没有理会夏美，而是转向艾薇和史光奇道：“我至少能确信你们两位没有恶意。”

    “那好，不如我们兵分两路吧。”艾薇突然微笑着提议道，“史光奇跟早田一起驾驶装甲车在地面上前进，风森队长还有夏美带上我一起在空中前进，这样一来就不会有什么争执了。”

    “嗯，艾薇所言极是。”风森直点头道，“就照艾薇说的办吧。早田先生，你愿意相信我们吗？”
