------------

第四百三十四章 遭遇幽冥六忍

第四百三十四章遭遇幽冥六忍

    “队长……快来救我们啊……毒蝎女王的毒雾把我们困住了……我们快不行了……”一个虚弱残喘的声音从夏逸的对讲机里传来。

    “好，我知道了，我们马上进洞，你们尽量用你们最强的技能尽力拖住敌人。”夏逸说完这句话后便关掉了对讲机，转头向队员们一挥手，“我们撤退吧，约翰和拜尔德回不来了。”

    “可是，队长，我们怎么能见死不救呢？”新加入的热血少年七海雷光说道。

    “一切都是我的错啊。”夏逸摇摇头叹道，“我们的任务是寻找黑巫女，毒蝎女王只是一只完全没有必要狙击的怪物。这洞里布满了毒雾，就算是艾斯奥特曼陷进去，也难逃一死。我刚才说马上来援，只是希望他们能最后拼死一搏，重创敌人，这样也比绝望的等死要好。”

    “队长……”七海雷光还想说话，艾莉珂已经一把手搭在了他的肩上：“相信队长，走吧。”

    “我想这次损失了两人也未必是坏事。”夏逸看着通讯器说道，“刚刚有两个幽冥猎手从山洞附近撤离了，我想他们一定知道我们损兵折将的事了，所以我已经有打算了。”说罢，他的尖刃又抵住了蛭川光彦，冷声道，“只可惜，刚才进洞探路的为什么不是你这狗东西呢？”

    坐落在半山腰的大本营里，一位银发黑瞳的成年男子缓缓站起身，走到大帐外，眺望着这片暗藏危机的安宁景色。这时，六名日本忍者装束的男子齐刷刷出现在了他的身旁。

    “许飞先生，这队玩家方才在毒蝎女王的山洞里败了一阵，锐气大减，我们应该趁这个时候狙击他们，最好能把他们一网打尽。”其中一位拿着火焰钩镰刀的忍者拱手说道。

    “猿飞泉，我预感这队玩家很难缠，所以我决定好好的埋伏他们一下……”说到这里，许飞的瞳孔中凶光乍现。

    现在夏逸的队伍随着几名新队员的加入，已经显得相当完美了。以夏逸为主要战力，这支队伍已经形成了夏逸、艾莉珂、奥利维这三大核心阵容，并拥有新加入的夏侯炎、夏侯光兄弟这两名攻速兼备的精英负责游走收割人头；七海雷光拥有强大的点控技能，追杀能力超一流；弗兰克的烈焰系技能则是绝佳的高爆发大团控。队员们各司其职，除了林雅倩和蛭川光彦外，每个位置都显得无懈可击，在夏逸和艾莉珂的联手策划下，这支队伍被打造的近乎完美。

    “来来来，香喷喷的泡面泡好啦！”夏侯炎笑着挥动手臂，收走热流后，那一碗碗从现实世界带来的泡面都已经变得热气腾腾。夏侯光走上前端起一碗，然后数了一遍，立即“哎呀”一声拍了拍自己的脑门：“少了一份，这下得有一个人吃不到面了。”

    “我不吃了。”靠在山壁上的夏逸淡淡地说了一句后，便抬起头，呆呆的仰望着夜空。

    “小逸……你是全队的核心，可不能饿坏了哟。”艾莉珂端着一碗泡面凑到了夏逸身边，见夏逸一声不吭，眼神深邃的望着星空，便微笑道，“来，小逸，我喂你。”

    夏逸只是机械式的张开嘴巴，任由艾莉珂将泡面喂进了他的嘴里。他多么希望现在陪在自己身旁给自己喂面的人是凝雪啊。

    “只有失去的东西，才是最美好的。”夏逸深吸了一口气，自进入这关以后，他从来没有向队友们表露出半点的悲伤，但这次，他突然就毫无预兆的把艾莉珂搂到了自己的怀里，口中默默的说道，“雪儿……这种感觉，我还记得，能给我坚持下去的勇气的人，只有你啊！”

    “小逸……”艾莉珂喃喃地微笑着，她没有推开夏逸，而是依偎的更紧了，“小梦梦，我好想你……”此时此刻，同病相怜的夏逸和艾莉珂都已经把对方当成了自己最爱的那个人了。

    “谢谢你没有推开我，艾莉珂。”夏逸把自己的嘴唇贴到了艾莉珂的面颊上，“还记得当年艾斯失去妹妹以后，是你填补了艾斯心中那无法填补的空虚。光之国的哥哥们虽然待艾斯很好，但更多的还是那些语重心长却枯燥乏味的教诲，而只有你，艾莉珂，艾斯在前往地球前，答应你会平安归来，还相互传授了对方一个技能，艾斯传授你冲击镭射，你传给艾斯奥特手刀，你还给了艾斯一个纯洁无邪的微笑，而正是你的微笑，让艾斯一次次在绝境中振作啊……”

    “其实我觉得，有时候你比小梦梦更可爱。”艾莉珂伸手抚摸着夏逸的脸庞，微笑道。

    正在众人泡面吃的津津有味的时候，他们听到不远处正有部队行进的声音在向这边靠拢，所有人同时放下手中的泡面，仔细的聆听起来。不多时，一队人影便映入了众人眼帘。

    “你们是什么人？”队伍正中间的黑衣女人平静的发问起来，她的身后则站满了侍卫。

    夏逸也清醒了一下，带领着众人走上前去与那女人交涉。原来，那个女人正是系统提示他们要寻找的剧情任务人物，黑巫女。交涉完毕后，黑巫女相信了夏逸等人，并告诉他们，自己正在前往封印之地的途中，她要拿出能斩杀长年祸害鬼焰国居民的毒蝎女王的封印妖刀。

    这时，系统的提示来了：“保证核心人物黑巫女的安全，一旦黑巫女死亡，任务即宣告失败。”

    “不取出那什么妖刀的，就真的没办法打败毒蝎女王吗？我们这支队伍的人，法术和武功都很厉害的。”一同行进的路上，夏侯炎不解地问黑巫女。

    黑巫女解释道：“破不了毒蝎女王的九毒雾阵，再厉害也没有用，哪怕是天神也降服不了她。想要破除九毒雾阵，挡住魔蝎毒刺，唯一的办法就是取出那把刀。”

    “我们这支队伍就是为除魔而生的。”七海雷光说道，“我们的夏逸队长，他能变成无敌的艾斯奥特曼，只要他绝招一出，连那妖洞都给炸平了也不是问题。”

    “我只想说，现在系统剧情设定就是这样。”夏逸淡然道，“在取出妖刀之前，我们不管用什么手段都杀不了毒蝎女王，就算拥有超越神的力量也是一样。”

    就这样，一行人无言的继续前行。忽然，几柄苦无极为迅速的飞了过来，一个侍卫立刻扑了上去，为黑巫女挡住了那些暗器，当场毙了命。

    “防御！”艾莉珂最先反应过来，夏逸紧随其后，双戒直扣，大喊一声：“奥特影神！”艾斯瞬间分出了十几个分身，顿时，密密麻麻的分身艾斯把黑巫女和侍卫们包围在中间。

    “幽冥猎手，出来！”林雅倩盯着通讯器上那七个已经包围他们的黑点，慌忙靠到黑巫女的旁边戒备着四周，奥利维、七海雷光、夏侯兄弟、弗兰克等人也纷纷做好了战斗准备。

    “你们这些玩家都很强悍嘛，不过很可惜，你们碰到了我许飞和辉耀级幽冥六忍。”七个人影大笑着出现在众人的视野之中，正中间站着的是圣殿级幽冥猎手许飞，而剩下的六位忍者则是：猿飞佐助的后代，身穿红衣的猿飞泉；雾隐才藏的后代雾影御龙；服部半藏的后代服部宁次；风魔小太郎的后代风魔犬忠；加藤段藏的后代加藤里加；石川五右卫门的后代石川仙郎，他们都是日本古代最强六大忍者的后代。

    “看来一场恶斗在所难免了……”弗兰克一咬牙，抽手使了招烈焰风暴，在许飞和六忍的脚底轰然炸开，许飞当场被炸成碎块，但身体却很快修复完整，而六忍几乎同时飞身出手，虽然速度各有不同，但整齐划一的攻势也让众人抵挡困难，根本无法抽出时机来反击。

    “本关七个幽冥猎手都到了，那就省得我们再一个个找了。”艾斯冷笑道。

    奥利维变身为尼奥斯，发出冲锋镭射加以反击，却没有一发能击中对手。艾莉珂先躲开了石川仙郎的流星锤，但肩膀上却被猿飞泉的钩镰刀划了一下，火辣辣的像被火灼伤了一般，而夏侯兄弟和七海雷光的情况也好不到哪里去，其余四忍的攻击也让他们难以有喘息的机会。

    就在这时，护住黑巫女等人的艾斯终于有所动作了。只听夏逸朝艾莉珂喊道：“艾莉珂，你来保护黑巫女，那六头日本猪交给我来收拾！”说完，其中一个艾斯飞身冲到了最前面，奥特唐刀已变幻在手，与猿飞泉兵刃相交只一下，轻松打飞了他的钩镰刀。

    “哼，看招吧！土遁，土牢之术！”服部宁次双拳一撞，然后狠狠的往地面上一敲，地面顿时裂成了无数块，那些石块在服部宁次的控制下，变成了一道道土墙，将紧随而来的几十个艾斯全部困了起来。
