------------

第四百三十五章 大战六忍，破除沉默！

第四百三十五章大战六忍，破除沉默！

    “这种小把戏，怎么可能困住我？奥特影压击！”艾斯冷笑一声，十几个艾斯同时双掌一抬，前面的地面上霎时浮现出无数道阴影，将沿道的土墙纷纷震碎。

    “火遁，爆炎疾走！”猿飞泉翘起一只脚，双手宛若飞机一般张开，朝着土墙唯一的出口弹射出一个火圈，十几个艾斯十分轻松的便从火圈内跃了过去，而此时，服部宁次又重新施术修补了土墙，其他忍者也立即撇下了各自的对手，都赶来包围艾斯。

    “风遁，神风狂飙！”风魔犬忠念出技能，一道强劲的飓风立刻吹了进来，火圈被烈风一激，立刻变成了一道火焰流，瞬间将整个通道充满，而服部宁次也适时的将土墙合了起来。

    “尸骨无存了……”许飞嘿嘿一笑。艾莉珂等人立刻大惊：“小逸！”“队长！”

    就在许飞和六忍得意时，静默的土堆里突然传出一声高吼：“SPaceQ先锋盾！”随即轰隆一声巨响，整个土堆突然炸裂开来土块和熔岩到处飞散，将周围的土地都弄得焦黑大片。只见艾斯毫发无伤的顶着先锋盾，从土堆里冷笑着跃了出来，刚才土堆会炸裂，并不是忍者们发出绝招的缘故，而全都是先锋盾的赤炎反噬效果造成的。

    艾斯收起了先锋盾，抬手就是一发蓝色的大型光球砸在地上，形成了一个巨大的坑洞：“你们这六头日本猪，我都帮你们建好坟墓了，你们还不谢谢我？”

    六忍都看呆了。紧接着，大地猛的一颤，“蹦！”一声暴响，地面下，十几个影魔体质所化的艾斯分身一个个破土而出，每个分身都同时丢出了星尘诛神刀，六忍在一瞬间都被同时斩了好几下，每一下都把他们斩到只剩半丝灰烬，重生点数立即被消磨了好几万。

    “命运轰雷光！”“雷光独龙钻！”“烈焰龙破斩！”“光炎双重击！”尼奥斯、七海雷光、弗兰克、夏侯兄弟等人见了队长夏逸的完美表现，不禁信心大增，纷纷使出了他们的绝招，对着正在修复身体的六忍落井下石。猿飞泉的脑袋刚刚重新长出来，就被七海雷光的独龙钻钻掉，尼奥斯的命运轰雷光也将风魔犬忠的身体再次打爆，雾影御龙和加藤里加的头颅又一连被夏侯兄弟斩了七八次，弗兰克的烈焰龙破斩横扫全场，六忍连半点喘息的机会也没有，重生点数就被惨烈的斩到了最后几百点。

    “不错嘛。”这时候，许飞竟然单调的鼓着掌，慢慢走了上来，“接下来，该我上了。”

    话还没说完，十几个艾斯同时甩出了奥特断头刀，许飞的脑袋在片刻间被疯狂地连续切下了近三十次，重生点数自然是不停的损耗，但重生后的他依然面带冷笑地做出了一个结印的手势，只见五色光芒从他身上泛起，他冲着艾斯怪喝一声：“沉默咒！”

    艾斯舞着唐刀直杀向许飞，就在冲向他的过程中直感觉一股无形的气压迎面而来，一瞬间内，他感到自己体内的能量仿佛被大抽一空，浑身无力的直坠落在地，奥特唐刀也随之消失。他咬着牙，直惊道：“这种感觉……难道是……沉默魔法？”

    “真聪明。”许飞大笑，“中了我的沉默咒，你就什么技能也放不出来了，哪怕是念力或者飞行能力也无法再用。呵呵，你是这队玩家中最难对付的一个，不过你现在已经废了，哇哈哈！”

    “混账！”艾斯捏紧拳头，扭头对众人喊道，“大家阵脚别乱，只要配合好，一定能赢的！”

    这时候，六忍也都恢复的身体，直往艾莉珂和黑巫女那边冲去。夏侯兄弟见状，赶忙跟了上去，弗兰克在许飞的脚下放了团烈焰风暴后也跟着赶去支援。

    “队长，你没事吧。”尼奥斯赶来扶住艾斯。艾斯摆摆手：“我没事，只是不能出招了。该死的沉默魔法，我在魔界的时候也吃过这种禁锢招术的亏。”

    “那我们该怎么应对？”七海雷光忙问。

    夏逸道：“我想他的沉默咒也是有冷却时间的，无法随心所欲的不停释放，所以要攻杀他并不难。趁现在他不能继续释放沉默咒，把他的重生点数打到零！”

    “明白！”尼奥斯和七海雷光同时点点头，在夜空中化作一蓝一黄两道闪电直朝许飞杀去。

    泥潭般的阴影从服部宁次的脚下汹涌而出，瞬间便到达了艾莉珂的面前。艾莉珂猛的一声断喝，运起怪力，从地上生生的抓起了一块巨石，崩的一声，向着泥潭砸去。风魔犬忠挥动破风刀，在半空中将巨石一斩为二，并继续突向前来，艾莉珂连忙抽出梦莉亚光剑挡在胸前。

    “忍法，水龙吐珠！”喊话的是雾影御龙，只见一条巨大的水龙冲天而起，巨口大张，一颗巨大的水珠来势汹汹。艾莉珂死命挡开了风魔犬忠的破风刀，猛然迎着水珠跳起，光剑一挥，水珠立刻被光剑给切了个粉碎。

    雾影御龙见状冷笑：“上钩了么？水遁，大漩涡之术！”

    “不好！”艾莉珂念头刚起，四散的水化作了仿佛由刀刃组成的漩涡一般，在漩涡中心的艾莉珂立刻鲜血四溅，不过好在他及时变成了奥特曼形态，开启奥特蓝晶镯护住了要害，不过还是受了些皮肉伤。

    “死灵召唤之术，亡灵军团！”六忍仿佛是戏耍老鼠一般，合力召唤出了一支兵马俑小队。

    “……都跑去干那老大了，可恶……来几个人啊！”手忙脚乱的应付着兵马俑的攻击，同时还要分出精力注意保护黑巫女，一时间，艾莉珂打的无比艰难，如果没有奥特蓝晶镯护体，艾莉珂恐怕一秒也撑不下去。无奈之下，艾莉珂只能转化成大娜迦形态，连射数箭后，补上了一道叉状闪电，总算把那些兵马俑消灭干净了，可是六忍此时都已经挥动兵器杀了上来。

    “唰唰唰！”六忍各自三下斩击，大娜迦的蛇尾和双臂都被斩了下来，手中的弓箭也被砍飞，艾莉珂在六忍砍击的过程中变回了人形，她的惨叫声顿时响彻了整片夜空。

    就在艾莉珂即将被幽冥六忍用不流血的方式斩杀致死时，天空中猛然响起了一声高昂的呼声：“SPaceQ辉耀！”半秒内，艾斯的身影如疾风般快闪而下，只剩下最后可怜的几百点重生点数的六忍立即同时发出比先前艾莉珂更响亮的惨呼，紧接着，六忍通通化成了灰烬，再也无法重生了。艾莉珂激动的直呼：“小逸！你太帅了！”

    夏侯兄弟、弗兰克、七海雷光、尼奥斯等人这时才先后匆匆赶到，他们寻到了林雅倩和蛭川光彦后，这时他们却已经接到了系统提示，六名幽冥猎手全部都被艾斯消灭了。

    艾斯将艾莉珂托在怀里，并在半空中变回了夏逸，然后敞开了美尔巴的骨翼，缓缓地落回了地面，颇有英雄救美之风。两人眼神交汇，不知不觉，他们都觉得自己已离不开对方了。

    “那个许飞呢？”夏逸刚放下艾莉珂，便转向众人问了起来。

    “很抱歉，队长。”七海雷光低下头道，“被这家伙跑了。”

    “没事，别自责。”夏逸轻描淡写地望着众人说道，“都打起精神来。我知道大家都很累，但现在还不是放松的时候，那个许飞，不简单啊。”

    “……队长，你不是中了沉默咒吗？你是如何解除它，又赶在我们前面救了艾莉珂参谋的？”

    “我中了沉默咒没有错，但这并不代表我不能出招啊！”夏逸不禁笑了起来，“在我挨了沉默咒后，系统立刻给我来了提示，受到影魔体质的影响，艾斯领悟了新招，‘SpaceQ魔法免疫护盾’。尽管那招在沉默状态下不能用，但我却先激发了影魔的体质，将X抗体和影魔之力融合形成了新的抗体，然后再转成艾斯的形态，这样就能破除沉默效果，使用所有的技能了。”

    “小逸，你永远都是那么给力啊。”艾莉珂满脸微笑的把夏逸拉到了自己怀里，在他脸上留下了一枚深深的热吻，夏逸尽量让头脑保持清醒，直到艾莉珂吻过后，夏逸就像什么事也没发生过一样，朝众人挥了挥手：“好了，跟上黑巫女他们。”

    “队长，我想说，你和参谋她……”夏侯炎看着满脸红晕的艾莉珂和夏逸，有些傻眼地问道。

    “噢，我们在和上帝通话。”夏逸故意内涵了一下，随即便扯开了话题，“大家都别那么死气沉沉的，我来给你们讲点笑话吧……”
