------------

第四十二章 迫水真吾

第四十二章迫水真吾

    库斯基星人在宇宙人们异样的眼神中，神采奕奕的收下了众人的宇宙币，按照约定，凶猛的怪兽卡杰蒙便从此跟随了他。

    奥特警备队内部，依然是忙碌个不停。就在大家以为要出什么状况的时候，白勇队长和鸟山辅佐官、丸秘书一道推门而入。

    见到三人都是满面红光，似乎有什么喜事一般，风森急不可耐的问道：“队长、辅佐官，难道有什么好事吗？”

    白勇队长笑了笑，队员们全都站起身来。于是，白勇换了一副严肃的口气说道：“今天，我要亲自去拜访一位大人物。”

    此话一出，队员们立刻全都泄了气。白勇继续补充道：“这位大人物，可是我们上峰竹中长官的老朋友。”

    队员们一想就知道，这位大人物如今定然年过半百，兴趣一下子全都消失的一干二净，但是夏逸却来了点性质，连忙问道：“是不是那位大人物研究出了什么能打败亚波人的武器？”

    “嗯！还是小逸你机灵啊。”白勇点了点头笑道，随即便问，“有哪位队员愿意与我一同前往？”

    夏逸知道，白勇的眼神分明是向自己倾斜过来的，于是便自告奋勇的走上前去。

    “队长，让我也一起去吧。”凝雪见夏逸要去，自己便同样挺身而出。

    “嗯，很好，其他队员就留在基地吧。”白勇给予了夏逸和凝雪赞许的点头，吩咐过后，便与夏逸、凝雪、鸟山、丸四人一起回身而去。

    “哎，这有什么好去的。”芹泽在他们走后，不屑的丢下了这么一句。

    郊外的风光分外怡人，满眼望去，尽是大自然的天然之色，一路上，大家都心情舒畅。等行到一处豪华别墅下，五人各自下车。

    住在那栋郊外别墅中的人，名叫迫水真吾，当大家步入客厅，见到迫水时，夏逸和凝雪首先吃了一惊。

    他们原本以为，迫水应该至少有五十多岁，然而现在他们眼前的迫水，看上去却是那么的英俊挺拔，感觉只有三十岁上下一般。

    听了白勇队长的介绍才知道，迫水真吾是四十年前科特队宇宙探险队中一支小分队的队长，由于在宇宙中亚光速飞行，回到地球后依然维持着当年的容颜。

    “流星技术要运用于作战方面，还需要进一步改进。目前的流星技术，使用起来还是具有相当的危险性的。”迫水开始左手拿着一副设计图，开始向大家陈述起来。

    听过这番话后，又想起了刚才白勇队长的介绍，不由的怀疑起来。他从踏入别墅，见到迫水的第一眼起，就一刻也不断的观察着他。

    夏逸惊奇的发现，迫水的桌子上，整齐的摆放这一排精致的咖啡杯，他的手中也几乎永远都握着一杯热气腾腾的咖啡。

    他仔仔细细的打量了迫水一番，突然，一个可怕的想法在他的脑海中形成。

    深夜，其他人都已经熟睡在房中，夏逸如鬼魅一般出现在了迫水的床前。迫水大惊着坐了起来，拉开了床头的台灯。

    “迫水真吾，不，你不是…….”夏逸故意装出一副冷冰冰的样子说道。

    “你究竟是什么人？”迫水倒是镇定的很，“想必，你也和我一样吧？”

    “果然没错！真正的迫水早就已经死了。你一点也没有衰老的迹象，我已经觉得蹊跷，去太空的又不止你一个，为什么只有你活着回来了，不，应该说没有一个活着回来。”

    “你是怎么知道的？”迫水不敢相信眼前的青年会一下子揭穿了自己的身份。

    “你一直在喝咖啡，其实是因为你的身体机能根本离不开咖啡！所谓的流星技术，据队长说，是从宇宙人的飞船的里缴获后改良所得的。呵呵，我看过设计图，凭现在人类的科技，怎么可能研发出这么有威力的武器？我看，这就是你们星球的兵器吧。告诉我吧，你究竟是哪位宇宙人，有什么不可告人的目的？”夏逸的一番话，真的让迫水目瞪口呆了。

    “呵呵，你就是奥特曼，对吧？”迫水也只是微微一笑，那笑容丝毫没有邪恶的意味，“没错，我是可可星人，我们星球依赖可可豆为生，而咖啡中正是大量含有这种物质。”

    “那么，你为什么要杀害原本真正的迫水呢？”夏逸说着，将腰间的手枪缓缓举起。

    “我没有杀害真正的迫水。我们的故乡可可星球，那里的人们一直都是爱好和平的，我们可可星人研制出的究极武器，便是如今的流星技术。我们只有在自己星球遭到侵略时，才会动用这套武器。然而我们可可星球最终还是葬送在了亚波人的魔爪之下，他带来的所谓超兽的一群怪物，我们实在难以抵挡。”

    “原来是这样。那么告诉你，我就是艾斯奥特曼。”夏逸又将手枪缓缓收了起来。

    迫水继续诉说道：“我们故乡的人都被超兽杀害，只有我一个人带着究极武器是图纸逃了出来，独自在宇宙中流浪。后来，我偶然遇见了真正的迫水的飞船，他们遭遇了亚波人手下的圆盘袭击，全都遭遇了毒手。迫水临死前，告诉了我关于地球的许多事情。于是我化身为迫水的样子来到了地球，从此把地球视为了我的第二故乡，我发誓，无论如何也要守护这个星球。”

    “如果你所说的都是真的，那么我可以替你保守你是宇宙人的秘密。”夏逸也爽朗一笑道。
