------------

第四百三十六章 进入基地，美塔领域！

第四百三十六章进入基地，美塔领域！

    时间已近黄昏，夏美收起翅膀落回了地上。周围的沙面上全是纵横如沟壑一般的痕迹，风森看去，那种痕迹就像是巨型沙虫苏库拉一样。

    “吱！”有什么东西突然在沙层中尖啸起来，那突如其来的恐怖声音让风森也为之一怔。然后，一艘像潜水艇一样的东西从沙层里钻了出来，风森立刻让众人散开，但那东西并没有攻击众人，而且里面的人自己打开了盖子。

    “请不要攻击我！我不是你们的敌人！”里面走出了一个棕发蓝眼的男人，他一边大喊着一边高举双手，身上没有任何武器。他用似乎很疑惑的目光望了装甲车一眼，然后才望向风森：“先生，我是地球防卫军的吉波顿上校，奉了高仓司令官的指示特意来找你们。”

    “找我们？”风森很惊讶，“你没弄错吧？”

    “先生，我从来不会弄错人。”吉波顿从怀中掏出四张方型大纸，上面用素描画着风森、艾薇、史光奇、夏美的面容。素描画得相当逼真，让在场的几个人都不禁“啊”了一声。

    “这是高仓司令官的贵客亲手画的，他让我……”下一刻，吉波顿感到一只冰凉的手放在了自己的脖子上，浑身散发杀意的夏美站在他的面前，问道：“那个贵客是什么人？”

    吉波顿眼中闪过一丝恐惧，但很快就镇定下来，笑着说：“请放开我，否则你们永远也不会知道那位贵客是谁了。”夏美把手放了下来，吉波顿便拿出一封密封的信件递给了夏美。

    “我们没有拆开这封信看过，那是司令官的贵客专门要我交给你们的。”吉波顿说道。拆开来看看信的内容，夏美的脸色变了。风森问：“上面写了什么？”

    夏美朝风森展开信纸，只见那上面写着几行汉字：“啊，真不好意思，要用这种方式通知你们。事情是这样的，我发现这次阻挠任务对我们幽冥猎手来说非常困难，相反对玩家却很有利。不过，也许是我们运气好，我已经找到了让阻挠任务成功的方法，这个方法需要大家一起协作，我希望你们能跟着这个人一起来找我，我们好好聊聊这事。”而纸条是的落款，赫然就是，薛海！

    风森沉思起来。薛海的意思说得很明白，他是想结盟，这倒也不失为一个方法，而且风森对薛海的印象还不错，他看上去还挺光明磊落的，只不过……

    “我们去吧。”夏美的态度倒是很果决，“我们现在进退两难，想不去都不行了。”

    风森低声道：“你不怕这个不是薛海传来的消息，而是那些玩家的诱敌之计？既然他们能抓住钱永，那他们也有可能抓到薛海，利用薛海的身份引诱我们出来，这样的可能性也是有的。”

    “那我们就更应该去了。”夏美坚定道，“不入虎穴，焉得虎子。”

    风森点点头，便对吉波顿说他们愿意前往。这时候，装甲车的盖子打开了，早田从里面跳了出来，见了吉波顿，直激动地喊了出来：“吉波顿上校！”

    吉波顿也惊喜的朝早田走去：“早田队员，真的是你！”

    梦比优斯四人与三头安东拉鏖战了多时，被虐得几乎体无完肤，一点还手的余地也没有。三人中最惨要属奈欧斯了，凤凰型梦比优斯和奈克瑟斯尚且还能动弹，而奈欧斯则是被一直压到现在，求生不得求死不能，就连打开仓库空间拿出先前购买的光神装置的机会都没有。

    “咔！”奈克瑟斯的脖子似乎被安东拉钳断了，双脚离地荡在半空，整个身体吊在安东拉嘴边一动也不动了，双眸和计时器也失去了光泽。另一边，又挨上一发泡沫光线的梦比优斯还没来得及站起来，便也被安东拉钳住脖子吊了起来。

    “明辉！”看着奈克瑟斯没了气息，奈欧斯欲哭无泪的大叫起来，愈发使劲的伸手推动安东拉的身躯，可是不论他怎么用力，安东拉的身子也未能移动寸步。

    垂死挣扎的梦比优斯拼了全力，放出了梦比姆骑士射线，直往安东拉嘴里炸去，总算把对方炸疼，甩开了梦比优斯，可梦比优斯早就已经半死不活，计时器闪的有如连珠炮，哪里还能提得起力气继续战斗呢？

    就在一切都陷入绝境之际，梦比优斯和奈欧斯猛然提起神来，注意到计时器已熄灭的奈克瑟斯的身上产生了神奇的变化。本已昏迷过去的藤原明辉，在隐隐之中听到了系统的提示：“注意，超奇迹状态进化完毕，诺亚奇迹能源激发倒计时开始。”

    黄昏的沙海中，众人跟随着吉波顿的潜沙艇朝前行进，久违的薛海，就在前面某个地方等待着他们。事实上，跟着潜沙艇后面的只有那辆装甲车而已，风森、夏美和艾薇都挤进了潜沙艇中。不知过了多久，潜沙艇停了下来，吉波顿打开舱盖，自己先走了出去。

    “各位，请出来吧。”吉波顿招了招手，夏美、艾薇、风森三人先后都出了舱盖。

    吉波顿带着众人穿过一处布满红外线的隧道后，终于来到了基地的门前。跟着吉波顿七拐八绕，最后停在一间像是仓库的房间门前，房门前站着两个地球防卫军战士，刚看见他们过来就立刻警惕的做好了战斗的姿势。

    “这里就是地球防卫军设立在沙漠中的总部了，而眼前的是司令室。”早田开口道。

    “这几位是司令官的客人，请让他们进去。”吉波顿对士兵这么一说，士兵才让开一条路。

    早田对吉波顿道：“我要回科特队里去了。”说完，他扭身便走，吉波顿也跟着早田而去。众人小心翼翼的走了进去，夏美从自己身上拿出了一块泛着淡淡红光的碎石，化作一个红色手环递给风森：“我也不想孤身冒险，只是要做成这件事非我不可。你把这手环戴上，这是杰顿之女的信物，等会我隐身进门，只要一看见里面是玩家而非薛海，我就会立刻用这个手环通知你们。你如果感到手环变紧，就赶快逃出去吧，我会把困龙珠弄到手，然后再和你们会合；如果手环变松了，你们到时候就进来吧。”

    风森一把拉住了夏美的手：“可是如果对方立刻对你使用困龙珠怎么办？”

    “放心，困龙珠要抓人首先得锁定目标。”夏美笑道，“我很有信心的，不会被他们抓住的。”

    风森最终放开了她，只是淡然说道：“好吧，小心点，不要勉强。”夏美回以一个微笑，然后毅然朝里面走去。败给初代奥特曼后，夏美比任何时候都要怕死，但这并不代表着她失去了为胜利而拼命的勇气。她贴上了隐身符后，身影渐渐消失在了空中。

    “都做好心理准备，一旦我说逃，我们就一起把这门弄开，然后冲出去。史光奇，你把超时空火枪拿好，遇到危险立刻就用。”风森对其他两人说道。

    没过多久，只听手环“嚓”的一声就碎掉了。风森心中一凉，却还是咬牙道：“逃……”

    梦比优斯和奈欧斯这才发现四周的景象顷刻间发生了天翻地覆的变化，那茫茫沙漠已经完全被幽暗的山岩所取代，而奈克瑟斯的身上也猛然爆出一条冲天而起的大光柱。

    “这是奈克瑟斯创造的……美塔领域……”奈欧斯瞪大双眼环顾着眼前的这一切。

    “诺亚……又出现了么？”梦比优斯又惊又喜，“直到最后一秒都不放弃，真的出现奇迹了！”

    光柱散去后，奈克瑟斯果然变成了诺亚。美塔领域大大的削弱了三只安东拉的战斗力，加之该领域已经超越了圆谷英二的记忆界限，已经不是人类的记忆能干涉到的了，所以诺亚打起安东拉来就像砍瓜切菜一般，随意一脚就把钳住奈欧斯多时的那头安东拉踹飞到百米高空。

    诺亚迅猛的朝着剩下两只安东拉各打一拳，将他们打飞到空中后，顺势放出了诺亚闪电，只一下便将三头正从高空往下直坠的安东拉炸的灰都不剩。

    美塔领域散去后，未来、凌飞、明辉、龙四人都疲惫不堪地躺倒在沙地上。凌飞强撑着虚弱的身躯站了起来，焦急地拍了拍三人道：“没时间耽搁了，我们得赶快去寻找早田进。”

    “唉……我这膀子酸的不行，还有脖子上也伤的很厉害……”明辉直埋怨道。

    未来也说道：“大家还是先休息一下吧。急着赶路，如果再遇到那么危险的敌人，一点力气也没有的我们要怎么对付？”

    “好吧，未来队长。”凌飞深吸了一口气，“但愿幽冥猎手们没有找到早田……”
