------------

第四百三十七章 目标是圆谷英二

第四百三十七章目标是圆谷英二

    就在风森等人准备推开大门逃走时，夏美的声音和她的身影一起出现在了内屋的门口，她的身上毫发无伤：“不用逃了，里面很安全，都进来吧。”

    众人跟着夏美一起走进内屋，风森也无暇看周围的摆设，因为他看到在内屋的中间站着一个背对着他们的人，那个人的身材显得很富态，怎么看都不像是薛海。

    “各位晚上好。”那人转过身来，那张严肃的老脸上竟然泛开了优雅的笑意，“我是地球防卫军东亚分部的司令官，高仓十三，欢迎各位来到地球防卫军驻大漠的秘密总部。”

    “原来是司令官阁下。”风森朝着高仓的方向迈出一步，“抱歉，我们不是来见您，而是来见我们的朋友的。吉波顿说我们的朋友就在这里，可为什么我们没有见到他，而见到您了呢？”

    对于高仓这个人，风森对其有所耳闻。当年艾斯奥特曼保卫地球时，艾斯的四位哥哥误中亚波人奸计被困在高格达行星，而提出用反宇宙光速导弹炸毁高格达行星的人，正是这位高仓十三，所以风森对他并没有什么好印象。

    “不用担心。由于柯米拉星人在这片沙漠里驻军打算袭击地球防卫军总部，所以你们的朋友薛海，带着我的人去参加战斗了。”高仓面带歉意的说道。

    “抱歉，我们只是来见薛海的，既然他不在，我们便告辞了。”风森转身准备带众人离开。

    “你觉得你们能离开吗？”高仓在他们身后说道。风森朝身边的夏美递了个眼神，夏美会意，背上的翅膀唰的一下伸出了好几米长，上面一根根的尖锥全都指着高仓。

    “怪物，你们想干什么……”高仓睁大了眼睛，“我可没说不放你们走啊！”

    “司令官阁下，如果你惹毛了我们，那么她的武器随时会失控。”风森走到高仓面前，拍拍他的肩膀，笑道，“请你一定要谅解，连奥特兄弟都敢炸的地球人。”

    “虽然我不明白你在说什么，但是……”高仓回过神来，脸上已经恢复了镇定。他笑着鼓起掌来：“薛海果然没有说错，你们是了不起的战士，要是你们愿意加入我麾下的地球防卫军，我能保证你们要什么有什么，连体别墅、公款度假这样都是小意思。”

    “哼哼，你这头贪污腐败的蠢猪。”夏美冰冷的尖锥猛的抵住了高仓的喉咙。

    风森立刻朝高仓笑了笑：“以后有机会的话我们会考虑的，但现在我们自己也有要事，所以爱莫能助，还请阁下谅解。”说着便拉着夏美准备离去。

    他们刚走出大门，突然有人飞跑到高仓身边，低声说道：“司令官，大事不好了，有两个怪人冲进了总部会议室，嚷着要见您。”

    高仓瞟了报信人一眼：“那么多防卫军战士都是干什么吃的？怎么让他们进的来？”

    “战士们尽力了……可是却被其中一个怪人给打趴下了，那怪人似乎有超能力，他身体都没有动，防卫军战士就飞了起来，摔在地上摔成了重伤。”

    高仓惊讶万分，而这时夏美和风森对视了一眼，他们都知道是那两个返道者玩家来了，而这也意味着机会来了。

    “既然这样，幽冥散雾石，开启！”夏美拿出一颗乳白色的石头，轻笑道，“幽冥散雾石能让玩家们的通讯器暂时失效，上一关的凯迪拉和安吉娜也用过这块石头。”

    “怪不得通讯器会失效……”风森苦笑。夏美一捏，幽冥散雾石瞬间粉碎，无数粉尘飞了出去。系统立刻就提示迷雾状态成功启动，全场景范围内乾坤联络器失效四十八小时。

    夜晚的龙森湖，看似一片寂静的夜空中，两束彩光正纠缠不休，宛若两道绚烂的流星。激烈的碰撞没有吵醒任何一个熟睡中的人，两边的身影分开后渐渐悬浮在湖面的两侧，其中一个身影是海帕杰顿，而另一个身上条纹繁杂，看似庄严的奥特曼则是获得耶林所赐的天道传奇之力的高斯、戴拿、赛罗三人三心合一后的传奇奥特曼——撒加！

    撒加伸展手臂，从左腕的气息中释放出无数道照耀天际的彩光，直向着海帕杰顿的身体轰去。只听对面传来了百特星人的狂笑，当彩光即将击中海帕杰顿时，海帕杰顿突然隐去了形迹。

    “传奇的撒加奥特曼，海帕杰顿现在虽然无法战胜你，但你也休想杀死无敌的海帕杰顿！不陪你们玩了，我的目标是圆谷英二！只要他一死，你们都得完蛋！”百特星人的笑声回荡在空中，“哈哈哈哈，我想发动那种传奇的力量，你们的体力也应该都到了极限吧！”

    “你这该死的混账，有种给我滚出来！”撒加的身体里传出了飞鸟的声音。

    “你们算什么东西？我可是伟大的宇宙死神百特星人，你们连见我面的资格都没有！”百特星人的大笑声渐渐消失在空气中，飞鸟、武藏、大河望都恨的咬牙切齿。

    撒加先前追着海帕杰顿穿越了一个又一个时空，传奇能量早已用的没剩多少了，疲惫不堪的三人谁也无法控制撒加再去追赶海帕杰顿了，只好暂时将传奇能源解放了出来。

    龙森湖岸边，飞鸟看了看手腕上的通讯器，又望了望撒加消失的地方，不禁疑惑道：“这里是龙森湖没错，但我总觉得这里不是现实世界，而且这奇怪的通讯器又是什么？”

    “还有那奇怪的提示音。”大河望接口道，“历史守护者任务到底是什么？”

    “总之不能让圆谷英二被杀死就对了。”武藏深吸一口气道，“事不宜迟，我们现在只能分头行动，前往系统提示的圆谷株式会社保护核心人物圆谷英二。”

    “武藏说的对，分开行动能更好的防止敌人袭击。”飞鸟道，“只是那奇怪的声音提示，说是有阻挠者幽冥猎手七名，这又是怎么回事？”

    “不管了，管他们是谁，干掉就行。”大河望一副志在必得的样子。

    话音刚落，百特星人的巨大影像竟然从龙森湖中冒了出来，对三人大笑道：“你们就给我死在这里吧！凭现在的你们，连我的小兵都收拾不了！”

    “什么……”飞鸟一愣，却见百特星人的影像慢慢沉入湖中，湖底传出了一阵阵猛兽的咆哮声，紧接着，六只怪兽像幽灵般渐渐飘出湖面，它们分别是：阿斯特隆、雷德王、布莱克王、金古桥、巴顿以及贝利亚的帝国机兵雷吉内德。

    六只怪兽两人一组，分成三批自三个方向向三人包围过来，大河望狠狠一咬牙，变出眼镜直接来了个华丽大变身，赛罗一马当先直取巴顿，与其揪斗了起来。

    “你这家伙，欺我们没力气战斗么？我们再没力气，也比你们这些杂碎强！”飞鸟怒喊着变身为戴拿，双臂齐力提起金古桥，直将其抱上了半空中，准备将它摔入水中。

    武藏犹豫了一下，默念道：“这些怪兽都是一时暴走，我们不应该取它们的性命。”这时，雷德王已经一脚踩到了武藏的头顶，一束蓝芒瞬时自雷德王脚下炸起，雷德王立即怒吼一声翻倒在地，高斯一副打太极的姿势站在了雷德王和阿斯特隆跟前。

    “呃……”赛罗在与巴顿的缠斗中，背后被雷吉内德的激光偷袭，痛苦的半跪在地，很快就被巴顿一掌打翻。而戴拿面对着金古桥和布莱克王的夹攻，也渐渐处于劣势。三人身上的能量都所剩无多，而这些怪兽都是百特星人从多元宇宙中收集过来的精英，养精蓄锐了很久才出战，一时锐不可当，所以戴拿和赛罗的战斗都相当的艰难，只有高斯这一边的战斗依然相当轻松，就凭雷德王和阿斯特隆，是休想碰到高速移动中的高斯半下的。
