------------

第四百三十八章 逆转，温柔，谎言

第四百三十八章逆转，温柔，谎言

    “哦？我听说你们拥有强大的战斗力，你们如果能展示一下，我可以考虑让你们加入地球防卫军，待遇一定相当优厚。”高仓看着眼前的孙超、赵羽飞二人，笑着说道。

    “我们会展示自己的能力，但在那之前，我们有个要求。”孙超说道，“假如我们加入您的麾下，我们什么都不需要，只希望您为我们找几个特殊的人。”

    “这个好说。”高仓的回答很干脆，“只要你们确实有能力，你们的要求我都会尽力办到。”

    “那就好。”孙超话音方落，赵羽飞已经出了手。空气中，肉眼看不见的细线开始高速运动起来。贴了隐身符躲在后面的艾薇，本能的感觉到危险，她想要挪动身体时，对方的攻击已经完成了。被丝线牵引住的身躯，以极快的速度直直飞向天花板上，沉闷的碰撞声和骨头碎裂的声音接连响起，那身躯很快落到地上，变成了一团血肉模糊的尸首。

    这剧变就在几秒内结束了，艾薇张大了嘴，脸上一副劫后余生的表情。刚才被丝线拉过去的防卫军战士就站在艾薇身边。不过站在另一边的史光奇倒没有特别注意这事。

    “怎么样，高仓十三，你对我的战斗力还满意吗？”赵羽飞阴沉的对高仓笑着，“要是不满意的话，我还可以再用你的一个手下表演表演。”

    高仓还没回话，赵羽飞又道：“要不然你挑这里的一个人让我试试手吧？干脆让那几个偷偷藏在房间里的人出来和我过两招吧？”艾薇的脸立时变得煞白。

    “赵羽飞，立刻为你的无礼向司令官阁下道歉！”孙超说着，又满怀歉意的对高仓说道，“抱歉，司令官阁下，我的兄弟不懂礼数，还望阁下见谅。”

    “没关系，我对有能力的人都是很宽容的。”高仓的神色已经恢复正常，“不过这房间里除了我和这几名部下外，确实没有再藏别人，这点我可以向你保证。”

    “呵，有没有其实都没关系，反正凭我的身手要杀他们也易如反掌。”赵羽飞笑了笑。

    高仓最终同意了孙超和赵羽飞加入地球防卫军，并答应寻找他们想要找的人。这时，隐身的夏美靠到高仓身旁说道：“高仓司令官，我想和你单独谈谈……”

    戴拿被金古桥粗壮的铁臂卡住脖子，任凭他怎么挣扎也无法脱身，而布莱克王则舞动巨掌不停的拍打着他的计时器，戴拿的计时器在红光中越闪越急。与此同时，巴顿那沾满剧毒的长嘴也即将刺入被雷吉内德抓住的赛罗体内，眼下形势对二人愈来愈不乐观了！

    “你这死鸟！”赛罗怒骂一声，右臂竟然从雷吉内德的胳膊里挣脱出来，而拳头上也骤然冒出熊熊火焰，一拳直打在巴顿的胸膛上，疼得它怪啸几声，向后急退。

    赛罗望了望自己闪烁不止的计时器，回身就往雷吉内德的脑袋上猛踹，一连十几脚，每一脚都踹出火花无数，直将雷吉内德的脑袋踢成一块扁平的废铁。赛罗用集束射线把雷吉内德的残躯清理掉后，迅速回头甩出两枚头镖，巴顿扑闪着翅膀正要飞向半空，双翼却被头镖左右各一击给斩落下来。等头镖回到赛罗胸前，赛罗便发出计时器光线给了巴顿最后一击。

    看到赛罗炸死了巴顿，戴拿的斗志也被激发出来。不甘服输的他，立即转为强壮型，一口气将金古桥的铁臂卸了下来，随后一拳就将布莱克王打飞到了半空中。趁着布莱克王还未落地的间隙，戴拿回身朝金古桥使了一发加尔奈特光弹，一下便洞穿了它的胸膛。机械爆炸的轰鸣声冲天响起，金古桥很快被炸得灰飞烟灭。当布莱克王坠落在地时，戴拿便将能量汇聚在拳头上，一拳就打穿了它的喉咙，布莱克王咆哮着惨死在地。

    戴拿和赛罗都完成了漂亮的逆转，击倒了怪兽。当他们向高斯那边望去时，都愕然一愣。高斯那边的战斗早就结束了，他的计时器也没有闪亮，而他制服怪兽的做法也让二人大跌眼镜。

    高斯轻推手掌，掌心散发出淡淡的光点，击中雷德王后，雷德王没有倒毙，只是身上的凶煞之气渐渐消散净尽，渐渐变得温顺起来。紧接着，高斯也对阿斯特隆发出了驯化光波，两头凶猛的怪兽就这样变成了两头乖乖听话的宠物。高斯欣慰的摸了摸两头怪兽的脑袋，两头怪兽也依偎在高斯的怀里，似乎露出了温馨的笑容。

    雷德王和阿斯特隆在高斯的示意下，都遁入地下去了。戴拿看着高斯，呵呵一笑：“不战而屈人之兵，真是高招啊。我们两个，可都被你比下去了呢。”

    “喂，我说高斯参谋，你磨叽了半天连一只怪兽都没杀死，你这也太……”赛罗不满道。

    高斯温和的说道：“怪兽只是一时暴动，没必要结束它们的性命。我们要打倒的是宇宙死神百特星人，这些怪兽都是无辜的。”

    “呃……我和戴拿做的是不是太过分了……”赛罗默然低下头去，“也许真的如你所说，温柔才是力量，像我这样只靠拳头说话的热血白痴，恐怕永远也比不上你呀。”

    “确实，只靠武力说话确实不行啊。怪兽和人类一样，也是有生命有感情的。”戴拿捏着拳头说道，“高斯，认识你这样的好兄弟，我戴拿此生无憾了。”

    过了一会儿，高仓来到了风森等人的房间里，郑重的宣布道：“我刚才和两名新贵客谈过了，他们将会加入地球防卫军。他们似乎在寻找几个人，我已经答应他们帮他们找人了。”

    “恭喜您又获得强援。不过，您难道希望我们为您找人？”风森用严肃的语气说道，“如果是这样的话我拒绝，我们不是为了这种事才来帮您忙的。”

    “不，你误会了。”高仓笑了起来，“这件事和你们有关系的。因为我详细的调查过了，那两名贵客要找的人，就是你们几位啊。”

    “那又怎样？司令官阁下，难道您打算向他们泄漏我们的行踪吗？”风森不为所动。

    “放心，我绝对不会做这种事。”高仓笑道，“相反，我会告诉他们，他们要找的人在柯米拉星人的营地里，这样，他们就会找柯米拉星人拼命，那么侵入地球异星人们的噩梦就来了！”

    风森直视着高仓的双眼：“司令官阁下，您难道不怕他们在发现自己上当受骗后反过来咬您？只怕到时候整个地球防卫军基地都得被一锅端了。”

    “我自然有办法对付他们。游戏玩家如果杀死主要剧情人物，是会被扣除很多天道币的。”高仓两眼放光，“对吧，猎手先生。”

    “什么？”风森被这个称呼吓了一大跳，“你是如何得知的？”

    “我知道你们是天堂猎手，从天上下凡惩治罪恶的神，而且听说你们都是真实的存在，全是不死之身，是这样的吗？”高仓这样问道。

    风森听了高仓的话更觉得摸不着头脑，而这时夏美站了出来：“嗯，是这样没错，你想看的话我可以示范给你看。”她朝高仓要来一把手枪，朝自己额心“砰”的开了一枪。随着四溅的火花，夏美倒了下去，但马上又站了起来，并把额头给高仓看，那上面连一点伤痕都没有。

    “果然是不死之身，真是厉害！”高仓在赞叹了好一阵后才说道，“诸位，我有一个提议……”

    等高仓走后，风森望向夏美：“是你玩的花样？你到底跟他说了什么啊？”

    “我跟他说这个世界是由数据构筑成的虚假世界，而他现在并非真实的人类，并且我还告诉他了一些假信息，让他以为我们这些‘拥有不死之身的天堂猎手’是他的盟友，而玩家们才是他的敌人。”夏美笑着说道，“他已经相信了我的话。”

    “真是了不起的计策。不过你也别把高仓看得太蠢了，他未必就真的那么相信你。”风森深吸一口气，“现在先不管这个，关于高仓让我们进行的计划，你们怎么看？”
