------------

第四百三十九章 夏逸的妹妹

第四百三十九章夏逸的妹妹

    站在山坡上的许飞呵然冷笑，将手中的远程型超时空火枪一扬，幽静的山路上立刻轰鸣大响起来，毒蝎女王庞大的身躯忽地突现，拦住了夏逸等人的去路。

    “凡人们，来的正好，我要吸干你们的血！”毒蝎女王张牙舞爪的大笑着，甩动着带着毒刺的巨尾直冲了过来。黑巫女惶然大惊：“毒蝎女王……怎么会出现在这里……”

    “很简单，有幽冥猎手使用超时空火枪把她传过来了。”夏逸淡然的说完后，转向艾莉珂喊道，“你快带大家走，保护好黑巫女！毒蝎女王，我来把她挡住！”

    “小逸……我留下帮你吧。”艾莉珂迫切的靠到了夏逸身旁，却被夏逸一掌推开：“听着，艾莉珂，只有我才能挡住毒蝎女王，换了你们中的任何一个人，都只是这家伙的点心。”

    “队长，我们不能丢下你。”奥利维也走了上来，“艾莉珂参谋保护好黑巫女，我留下来陪队长战斗到最后一刻。”

    “你们都给我走远点！”夏逸吼了出来，“相信我，我绝对不会死的！”

    “……好吧，队长，你一定要小心啊。”奥利维犹豫了片刻后，一把拉起艾莉珂就往后逃去。艾莉珂、奥利维带领着队员们以及黑巫女一行人迅速绕路撤离，一路上，艾莉珂三步一回头，满眼泪花的回望着夏逸的身影，直到夏逸和毒蝎女王都淡出了视线，她才作罢。

    看着众人都已走远，夏逸毫不犹豫的变成了艾斯。只见毒蝎女王冷声大笑道：“你们这些自不量力的凡人，连天上的神仙都不是我的对手，更何况是你们呢？哈哈哈，只要我再吸够一千个凡人的鲜血，我就可以羽化成仙了，也不枉我修行了千年啊。”

    “要是你这等杂种也能得道成仙，那我岂不是都成了天道了？”艾斯冷哼着回敬道。

    “死到临头还嘴硬。呵呵，你就和那个姑娘一起困在我的九毒雾阵里吧！”毒蝎女王大笑着，狰狞的面孔很不自然的抽动了几下，她那满是尖牙的口中瞬间喷出了无数血红色的气体，一眨眼的功夫便将战场四周连着山壁在内，通通裹了起来。

    “来吧。你杀了我的队员，我岂能让你好过？”艾斯纵身一跳，突然只觉得心口一沉，这时他才发现，自己不论往哪个方向透视，都无法望穿边际，而通讯器也失效了。他的心中一紧，只觉得浑身的能量都被这毒雾禁锢了一般，眼看着毒蝎女王的身影就快要隐入红雾中看不见了，艾斯连忙大喊一声：“SPaceQ降魔五雷咒！”

    艾斯的指尖雷光大绽，一道轰雷瞬时炸向了毒蝎女王，只是对方仍然快了一步，身影已经消失不见了。艾斯静静的闭目聆听，隐隐之中，他能察觉出毒蝎女王移动的轨迹。突然，毒蝎女王的尾巴从后面袭来，直扎向艾斯的脑袋，艾斯一闪，惊险的躲了过去。

    “奥特影神！”艾斯断喝一声，地面上渐渐冒出了无数黑影，但就在黑影即将成形并变成艾斯的模样时，奥特影神就像被什么东西禁锢住了一般，到此为止无法再继续施展下去了。此时毒蝎女王突然亮出了手上的黑鞭，一鞭子就将艾斯抽飞了出去。

    艾斯见技能无法使用，只好强行敞开了美尔巴的骨翼，方才在红雾上方站定。就在这时，一阵隐隐约约的哭声传入了艾斯的耳鼓，夏逸心中一颤，他确定这个哭声并非来自毒蝎女王。

    毒蝎女王随时都有可能出现来取艾斯的性命，但夏逸还是决定循着哭声传来的方向进入毒雾阵深处探索一番。很快的，急速飞行中的艾斯，目光落在了一名趴在岩石边哭泣的少女身上。

    “你是谁？”艾斯降落在地，盯着那名少女，胸前的计时器已经拼命的亮了起来。他捂住胸口，尽量避免露出痛苦的表情。在九毒雾阵里，每一寸空气都会侵蚀他，所以艾斯的能源消耗比普通场景中快了几百倍。艾斯的身体渐渐支持不住，只能收起骨翼，变回了夏逸的模样。

    那个少女穿着现代的浅蓝色休闲服，面容娇嫩，身材纤弱，看上去有十七八岁。面对夏逸的询问，那少女直哭泣着说道：“保护我的人……他们都死了……哥哥他……也死了……”

    “到底是怎么回事？毒蝎女王她为什么没有杀你？”夏逸一面疑惑着问道，一面从身上爆出尖刃，以防止毒蝎女王的突然袭击。

    “这是……干什么……”少女怯生生的望着夏逸，“你……我好像在电视上见过你。”

    “我叫夏逸，你在电视上看到过我也很正常，因为我是夏氏企业老总夏天的儿子。”夏逸苦笑道，“现在不是哭泣的时候，敌人随时可能来袭，快点靠紧我！”

    “我叫楚欣……原来你就是夏逸少爷啊。”说着，楚欣又惨声哭了出来，边哭边道，“我只是一个普通的高中女生。那天我们全家出去旅游，没想到我们的眼前白光一闪，我和爸爸、妈妈还有上大学的哥哥都不知为什么来到了一座山洞口，那个恐怖的蝎子怪突然冲出来袭击我们，爸爸、妈妈、哥哥为了保护我都被那怪物杀了，我一直被困在这里，没被那怪物察觉……”

    “现在不是被我察觉了吗？”毒蝎女王的怪笑声突起，“哭声可以提升我九毒雾阵的攻击性，看你一直在哭，所以我就暂时留了你一命。好了，现在你们两个一起死吧！”

    “要死的人是你！”夏逸大吼一声，背上的尖刃森然爆起并疯狂延伸出去，每一根尖刃上都因为被注入了SPaceQ加持能源而产生了淡淡的金光。尖刃破空之处，夏逸听见了毒蝎女王闪身避开攻击的声音。这一切，直看得楚欣惊讶不已。

    毒蝎女王的动静似乎平静了下来，夏逸这才走到楚欣近前，淡淡的说道：“感觉难过就哭出来吧。说实话，我也很难过，因为我的三个哥哥，他们也都死了。”

    “夏逸少爷，我真的不想再哭了……谢谢……”楚欣纯美的笑了起来。就在这时，毒蝎女王的身影突然出现在夏逸的身后，夏逸连忙敞开美尔巴的骨翼，并一下扑倒了楚欣，死死的护住了她。被注入SPaceQ能源的骨翼坚韧无比，毒蝎女王攻击未果后，身形便暂时消失了。

    夏逸知道毒蝎女王会不停的找机会袭击他们，所以他必须在自己撑不下去之前找到九毒雾阵的破绽。不过在那之前，他还是抽出机会和楚欣解释了一下终极游戏的大致情况，并简略的说了一遍自己的经历，听得楚欣惊叹不已。

    “别叫我少爷了，以后叫我小逸或者队长就可以了，或者是……”话说到这里，夏逸背上的尖刃突然一通狂舞起来，再一次逼退了悄然靠近自己的毒蝎女王。夏逸这时才发觉，毒蝎女王靠近自己身前根本已经没有了半点的动静。

    “你能做我的哥哥么？”楚欣害羞的张大水汪汪的双眸直视夏逸道。

    “……呃……”说话间，夏逸又拼命舞动尖刃，击退了毒蝎女王的一次进攻。夏逸清楚，再这么下去，自己和楚欣一定都会死在九毒雾阵中，但他依然强忍着内心的绝望与痛楚，坚定的点了点头，“嗯，从今天起，你就是我夏逸的妹妹了。我夏逸在此立誓，与楚欣妹妹在此结为异姓兄妹！”

    “可是，哥哥，我只怕我太没用了，会拖累你的。”楚欣忧心忡忡道。

    “说实话，我也不想收留一无是处的队员，可是你不一样。”夏逸的眼神里透露着无限的温柔与坚强，“你已经是我的妹妹了……艾斯有过一个妹妹，可是她却……我会好好珍惜你这个无可替代的妹妹的。”

    夏逸无论在家中还是在奥特四兄弟的行列里，从来都是只有姐姐哥哥，没有弟弟妹妹。如今这支队伍里，他的年纪依然排在最小之列，而今天他的心灵终于得到了释怀。在临死前，还能认一个妹妹，他觉得自己算是没有什么遗憾了。

    “哥哥，你说你会保护我，给我活下去的机会，是真的吗？”楚欣依然羞怯地问道。

    “那是当然的……我一定会带你回现实世界去，一定会的……”说到这里，夏逸只觉得背上一疼，随后眼前一黑。模糊之间，夏逸回头看去，依稀看到了毒蝎女王的身影，只见她尾部的毒刺，此时已刺进了他的后背。朦胧间，他听到了楚欣急促的呼喊声，他还想挥动尖刃反击，可是他的全身此刻都已经彻骨的凉透了，很快，他就什么也不知道了……
