------------

第四百四十章 艾斯力挫毒蝎女王

第四百四十章艾斯力挫毒蝎女王

    不知过了多久，直到晶莹湿润的液体滴在夏逸脸颊上时，他才渐渐苏醒过来，发现自己此时正斜躺在一座山岩边，周围的九毒雾阵不知何时都已散尽。

    夏逸醒来后第一眼便看到了艾莉珂正满面泪花的扑在自己身上，而楚欣一脸忧伤的托着他的后背，而在他十步开外的地方，奥利维和弗兰克也都面色凝重，低垂着脑袋，一副默哀状。

    “你们哭什么！我这不是活的好好的吗？”夏逸的精神似乎振奋了不少，竟大笑了起来，“我可是战无不胜的艾斯奥特曼，哪有这么容易死？都笑起来吧，笑一个，艾莉珂！”

    “小逸，你害人家担心死了嘛。”艾莉珂故作娇态的搂住了夏逸。

    “哈哈，才挨了那毒蝎子一针而已，没事的。”刚刚战败的夏逸反而做出了一副很高兴的姿态，望向众人道，“胜败乃兵家常事，我们一路上赢了那么多战，一口气诛了幽冥六忍，胜极必反嘛，是该输一场让我们清醒清醒了，大家都别那么沮丧嘛。”

    “可是……”艾莉珂又往夏逸脸上深吻了一下，“小逸，以后不要再一个人冒险了，行吗？”

    “艾莉珂，你放心吧，艾斯奥特曼是永远打不倒的小强，只是刚才到底怎么回事？我不是应该和欣儿一起，困在九毒雾阵里么？”夏逸问道。

    艾莉珂向夏逸解释了前因后果。原来，艾莉珂等人护送黑巫女一行刚走出一小段路，艾莉珂突然感应到艾斯的能源反应竟在逐步衰竭，一时心慌意乱，于是擅做主张，只留七海雷光一人与黑巫女等人继续赶路，她领着其余队员一起赶去援救夏逸。途中，蛭川光彦怂恿林雅倩一块儿落跑了。当艾莉珂等人来到夏逸与毒蝎女王决战的地方时，九毒雾阵已经散得一干二净，只剩下昏倒在地的夏逸和楚欣。楚欣很快醒来了，并告诉艾莉珂他们之前发生的事，艾莉珂等人见夏逸一直昏迷不醒，一个个都悲痛不已，都以为夏逸不会再醒来了。

    事实上，就在夏逸挨上毒蝎女王的尾刺后，毒性迅速扩散到身体里每一个细胞，并入侵心脏，眼看就要将他的性命夺走，却没想到X抗体再一次救了夏逸的性命。X抗体混合了夏逸影魔体质的魔性，使得夏逸的主体质艾斯奥特曼开出了被动技能“SPaceQ驱散”，将体内的毒性一扫而空，并形成了百毒不侵的抗体。就在毒蝎女王准备攻击楚欣时，夏逸突然变身成艾斯，伸出无数尖刃和触手将其牢牢缠住，无法脱身。

    毒蝎女王见夏逸突然苏醒并爆发，不由大吃一惊，急忙将自己的身体隐入红雾，却没想到艾斯竟然大喊：“SPaceQ童眼，开！”瞬间，艾斯将SPaceQ能源输送到了眼部，毒蝎女王在红雾中的每一个动作和轨迹他都看得真真切切，他很快便放出梅塔利姆射线将她打伤。

    艾斯趁势抱起楚欣，准备激发能源突破红雾，但毒蝎女王却突然控制红雾往艾斯和楚欣的身上聚集过来。如今已能够自由运作SPaceQ能源的艾斯毫不畏惧的大叫起来：“SPaceQ黑洞！”只见艾斯伸出左手，打开掌心，掌心中骤然显现出一个黑色的漩涡。这是他运用SPaceQ能量灌注进自己掌心的穴位里，制造出了一个能吸收一切的风穴。

    那SPaceQ黑洞的强大吸力让毒蝎女王震惊不已，顷刻间，周围密集的红雾都被黑洞吸得干干净净，九毒雾阵的空间里只剩下一片茫茫的白色。就在SPaceQ黑洞快要将毒蝎女王也吸收进去时，毒蝎女王的身形突然急速变小，化成了一只小蝎子，艾斯拿手掌对准她狂吸，谁料那小蝎子竟如瞬间移动般突然落在了他的手上。艾斯关闭黑洞，从背后伸出尖刃就往小蝎子身上刺去，谁料那小蝎子竟然一瞬间自爆了开来，艾斯尽管反应过来，解放能源裹住了自己和楚欣，让夏逸和楚欣都没有受伤，但二人还是受到爆炸冲击力的影响，被炸昏在地。

    毒蝎女王的真身这时才从白色空间的深处显现出来，伸出毒爪就要抓向昏倒的二人，却因无法突破艾斯的屏障而不得不收起九毒雾阵，撤回了洞中。夏逸在昏迷后，对于自己突然爆发，反败为胜的事一概记不起来了。其实艾斯这战并没有输，而且差一点就能击杀毒蝎女王了。

    在楚欣的提醒下，夏逸总算什么都记起来了。他若有所思的对艾莉珂道：“……能将欣儿困在里面，红雾散去后能看到白茫茫的超次元空间，而且艾斯在里面战斗时的感觉像极了当年艾斯在异次元与亚波人决战时的感觉……因此，我猜测，毒蝎女王的九毒雾阵应该是一个由她创造的四维以上的新次元世界。”

    “嗯，不过我总觉得，毒蝎女王她根本没有用出全力，而且那些幽冥猎手的行为也很令人费解。”艾莉珂说道，“我感觉我们先前遇到的一切都像是有人策划好的圈套一样。”

    “或许吧。”夏逸深呼了一口气。就在这时，夏侯炎、夏侯光兄弟二人从天而降，他们的手里分别提着林雅倩和蛭川光彦。夏侯兄弟一见到夏逸，便放下二人，朝夏逸郑重地拱手说道：“队长，这两个临阵脱逃的家伙我们给您抓回来了，请队长发落。”

    “哈哈哈哈！”夏逸看了看一脸猥琐的蛭川光彦，又看了看因羞愧难当而抬不起头的林雅倩，直大笑起来，“不用处置他们了。面对毒蝎女王，连我都自身难保，更何况是他们？怯敌之心，人人都有，但毒蝎女王已经被我击退了，如果他们想活下去，自然会认清形式的。”

    “队长英明。”夏侯兄弟躬身道。夏逸笑着说：“你们还真把我当主公了？在队伍里别那么严肃，到了战斗的时候你们再把我当主公好了，平时大家都一样。”

    “嗯，只是我们兄弟继承了先祖的遗训，对于主公，必当忠心不二。”夏侯炎说道。

    “哦，那我也不勉强你们了。”夏逸说完望了望众人，突然一拍手，“不好！我们必须尽快赶上七海雷光和黑巫女他们，毒蝎女王和幽冥猎手一定都冲他们去了！”

    高仓让风森等人驾驶科特队的威托抵达了目的地。在听过随行指挥员的说明后，风森朝着岩山方向望去，很快在夜色中望见了高仓希望他们摧毁的目标。那是一些由柯米拉星人建造的连绵不绝的大型地堡，地堡四周都分布着高炮塔，看起来易守难攻。

    “居然能把这么厚实的营垒建立到地球上，柯米拉星人不简单啊。”风森一面感叹，一面吩咐史光奇留在原地接应薛海，随后与其他两人来到了一处隐蔽的山峦后。夏美振起翅膀，带着风森和艾薇飞上夜空，朝那些地堡飞去。

    当夏美飞到最前端的地堡上空时，高射炮塔发现了她，十几门自动高射炮立刻朝她开火。夏美以优雅的姿势闪过炮火，向超低空俯冲。风森和艾薇尝试用火箭炮和冲锋枪发动攻击，但所有的攻击都被地堡坚固无比的黑色外壁挡了下来。夏美发动了小规模的尖锥攻势，却依然只能在那薄薄的外壁上打出几个小孔而已。

    “居然这么硬，非逼我动真格的了。”夏美说着准备把自己的光翼进一步展开，但艾薇出声阻止了她：“我们没必要强行进攻，只要用超时空火枪把一个人传进地堡里就行了。”

    风森决定亲自去地堡，并问夏美要了一张隐身符给自己贴上。艾薇端起超时空火枪指着风森扣动扳机，下一刻，他孤身出现在地堡中。地堡里有上百个柯米拉星的战斗机器人，只有少数几个柯米拉星人存在。那柯米拉星人的身形与人类相差无几，只是面部上都拥有几条深深的波浪形乳白色条纹。

    风森向前走出一段路后，戴上了奥特眼镜。隐着身的赛文连发了好几下艾梅利姆光线，将沿途的机器人通通烧毁，直到隐身符过了时限，地堡中的柯米拉星人们发现了他后，立刻指挥着机器人向他发动了攻击。

    赛文的身躯突然变大了一些，朝前迅速奔跑，那充满力量的拳头挟着劲风，朝机器人们轰了过去。“砰……喀啦……”连续不断响起的是一只机器人的合金身体被赛文的拳头轰裂的声音。所有的机器人此时都朝赛文开了炮，但赛文却很快支起屏障挡下了攻击。

    机器人们越逼越近，赛文干脆收起屏障，使出多重集束射线写意的一扫，超过十具战斗机器人便都成了一堆废铁。那些柯米拉星人还在发愣时，赛文的集束射线便朝他们袭了过去，虽然立刻有新的机器人挡在他们前面，但赛文的光线像扫垃圾一样轻松的把它们扫掉，继续朝那些柯米拉星人攻去，一击便把他们通通炸了个粉碎。

    战壕后面喷出了火舌，黑暗中，无数子弹朝赛文射来。那些子弹与人类的无异，赛文顶着枪林弹雨冲向那些战壕，多重集束射线以摧枯拉朽之势横扫一切，无论是钢铁的战壕还是合金的机器人，或是柯米拉星人，都在集束射线的轰击下彻底报废。

    赛文以最快的速度把整个地堡横扫了一圈，地面上凡是突出来的东西都被砸得粉碎。确认没有幸存者后，赛文突然注意到地堡中的某处发出了类似于钟表跳动的声音，同时，他感到空气中似乎有什么东西在震动。

    “轰！”伴随着一声巨响，超高温的热浪和冲击波在地堡的封闭空间中爆发，赛文的身影瞬间消失在烈焰之中……
