------------

第四百四十一章 雷参战，预谋鼓动！

第四百四十一章雷参战，预谋鼓动！

    这时在高空中的夏美和艾薇看到地堡中发生大爆炸，夏美二话不说，立刻飞速朝地堡方向移动。周围那些高射炮不合时宜的射出炮火攻击夏美，夏美愤怒的飙出上百根尖锥将它们全部摧毁。当她抵达地堡边时，爆炸已经结束，地堡被炸得支离破碎，但就连这样的爆炸也没有毁掉地堡外部的那层铁壁，只见铁壁中浓烟弥漫，火光四闪，根本看不清任何人。

    就在这时，坐在防卫军装甲车上的赵羽飞望着起伏不平的沙丘，无聊的打着哈欠：“太没劲了。那些幽冥猎手居然全都像缩头乌龟一样躲起来，不敢来找我们了。”

    “别放松警惕。幽冥猎手全是些阴险狡诈之辈，他们一定会想出对付我们的方法。我们的任务可是个软肋，要是被他们识破就麻烦了。”孙超说道。

    “超哥说得是。不过我们的任务完不完成都无所谓，反正只要抓住那些幽冥猎手，把他们拿来当活祭，我们就能……”

    “先别那么自信。这个活祭仪式也不是那么容易的，为了保险起见，我们还是先去把早田进保护起来吧。”孙超道，“只要把早田保护起来，那至少我们暂时就会立于不败之地了。”

    “嘿嘿，还是超哥厉害。”赵羽飞笑道，“这关这么简单，对我们来说太轻松了……”

    “没错，太简单了，简单的难以想象，任务我们想什么时候完成就什么时候完成，可是……”孙超的眼中闪着光芒，“正是这超乎想象的简单，才让我产生了一种不好的预感啊。”

    此刻，圆谷制片厂的办公室里，圆谷英二正面色沉重的坐在那儿，在他前方的阴影中站着一个人，他的身上覆盖着深灰色的长袍，脸也隐藏在长袍中，根本无法看清他的面容。

    “难怪我总觉得，我好像就是一个虚幻的存在，总没有半点真实的感觉。原来，我的记忆世界里竟然会有那么多怪物在混战啊。”圆谷英二对长袍人说道，“谢谢你，你叫什么名字？”

    “我是一个幽冥猎手，请叫我李雅洁。”长袍中的女人说道，“你只要照我说的去做，把奥特曼从剧本中抹杀掉就行了。因为现在，让玩家的任务马上失败的事，只有你能办到。”

    “李雅洁小姐，虽然我相信我的感觉，但我对你所说的话依然表示怀疑。”圆谷英二正色道。

    “那我就给你时间考虑。”李雅洁轻笑着转身而去，“如果你不答应，一定会后悔的……”

    经过深思熟虑后，圆谷英二的心依然无法平静，猛然将桌子一拍。这时候，金城哲夫推门而入询问是出什么事了，圆谷英二便将李雅洁对他说的话向金城哲夫转述了一遍，金城哲夫听后，微笑着直拍着圆谷英二的肩：“这种鬼话你也信？坚持自己的理想才是最重要的。”

    “嗯，说的也是。”圆谷英二缓过一口气后，便独自一人走到大街上散散心。可是他没有想到，就在这时，地面竟传出了巨大的震动声，不远处的前方，竟赫然矗立着一头怪兽。圆谷英二猛然大惊，因为那头怪兽正是他亲自构想出来的，奥特曼系列第一只怪兽，百慕拉！

    百慕拉从口中喷出蓝色的光线，开始轰炸起附近的建筑，人们纷纷四散逃窜，只有圆谷英二愣在原地，目不转睛的盯着百慕拉，心道：“我拍了这么多怪兽片，今天终于遭报应了么？”

    李雅洁站在高楼顶层，望着破坏街道的百慕拉，心中暗道不好：“真的有出人意料的事情发生啊，看来我得尽快结束任务了。当历史破坏者的日子真心不好过，我必须趁着那两个返道者玩家完成那个仪式之前，把历史彻底破坏，不然我就没有活路可言了……”

    就在百慕拉踏近圆谷英二仅有两百米的地方时，一个青年热血的声音骤然响了起来：“哥莫拉！”只见一头哥莫拉在一道闪光中降临下来，与百慕拉扭打成了一团。

    “你就是圆谷英二吧。”那声音在圆谷英二的身后响起，圆谷英二回过头去，一位手握战斗仪，身着蓝白相间队服的青年正站在他身后，指挥着哥莫拉战斗。

    “啊……我是。你是什么人？”接连遇上一连串不可思议的事，圆谷英二感到异常头晕。

    “我是一位被系统称之为玩家的人，我的任务是保护你。”那青年说道，“我的体质是雷奥尼克斯，请叫我雷吧。具体的事情一会儿再说，我先帮你把麻烦解决了。”

    说着，哥莫拉一个甩尾放翻了百慕拉，并趁势用出了超振动波，将百慕拉轰碎。当雷将哥莫拉收回战斗仪后，便微笑着转对圆谷英二道：“本来我是在反宇宙侦查奇异能量的，没想到只是白光一闪，我就到了这个地方，然后我的手腕上就多了这么个奇怪的东西。”

    雷望着手腕上的通讯器，一脸无奈道：“也许是我突然穿越了时空吧。圆谷先生，我现在只知道要保护你，让你受惊了，还请多多海涵。”

    “哦，没事。我从小就希望有一天，自己能亲眼见识一下超自然的东西，比如超人怪兽什么的。瞧我都这把年纪了，有生以来终于被我见到了一次，我高兴都来不及呢。”圆谷英二倒是很坦然的笑道，“发生什么事我都会信的。这样吧，我聘用你当我的助理，如何？”

    “好吧。”雷点点头，“如果再有什么怪兽出现，我一定尽力为您把它们挡住。”

    “叮叮！”司令室里的电话响了起来。高仓抓起话筒，里面传来了薛海的声音：“司令官阁下，我已经和我的朋友会过面了，我们拟定了一个很好的作战计划，希望您能配合我们。”

    “请说吧。”于是薛海就把自己的计划向高仓说了一遍。高仓吃了一惊，但很快就笑了起来：“好计划！我早就想把柯米拉星人的侵略军首领抓来了，你们能帮我就最好了……嗯，我这就派地球防卫军协助你们进行佯攻！对了，就进攻他们种植的阿尔迅矿区吧！”

    等高仓打完电话后，站在一旁的科特队长村松敏夫立即震惊的问道：“阿尔迅矿区？司令官阁下，你真的准备朝那种地方进军？那里可是有那种……”

    高仓笑着打断了他的话：“你没听错，村松队长，的确就是阿尔迅矿区。那里将是那些拥有不死之身的天堂猎手的坟场，哈哈哈哈……”

    赛文早已用强力的集束离子光打破铁壁，与夏美和艾薇会合一处。赛文发射奥特射线一路扫去，夏美消灭了沿途的防空炮，艾薇则留在地面上使用震地冲击，三人合力，很快便将一座座堡垒捣毁。此时，地球防卫军的传令兵匆匆赶了过来。

    “阿尔迅矿区？这是什么地方？”风森问道。

    根据传令兵所说，阿尔迅矿区十分辽阔，横跨整个大沙漠，但现在都已被柯米拉星人所占领。柯米拉星人在矿区种植了大量他们星球的梅诺萨晶矿，以便提供他们机器人的运作能源。

    “那我们走吧。”夏美指了指停在前方沙地上的威托，示意飞行员前去驾驶，就这样，乘上威托的众人都向着阿尔迅矿区前进。

    在离矿区入口大约十公里的地方，威托停了下来，身后的飞机群也跟着停止了前进。防卫军的飞行员们把风森他们和部分轻装士兵一起空投下去后，就驾着飞机迅速离开了。
