------------

第四百四十二章 寻找地轴心之路

第四百四十二章寻找地轴心之路

    防卫军都朝着矿区前进。风森注意到走在身旁的战士一个个都面如死灰，不由得对前面的夏美说道：“地球防卫军的战士今天好像很奇怪，都是一脸必死无疑回不去了的表情。”

    “……我可能失算了。”夏美面色一阴，“虽然现在还不确定，但我感觉我们也许被谁算计了。”

    “你说什么？算计？”风森很惊讶。

    “对。在幕后操纵的有可能是剩下的幽冥猎手，或者那个高仓狗官也可能已经背叛了我们。”夏美道，“不过这只是我的感觉，但我预感到，我们此行将会非常凶险。”

    风森问道：“那你认为我们应该折转回去吗？”

    “不，继续进行这次行动。”夏美说道，“在背后推动这次行动的家伙有可能是最后一名幽冥猎手，我们现在放弃的话就会打草惊蛇，不如闯他一闯好了。”

    此时的圆谷制作组还在商讨着剧本的问题。怪兽出现的事件，并没有影响到制作组，圆谷英二还特意请雷为自己出谋划策，于是雷便大致描述了一些他见到过的那些怪兽，听得制作组的人无不惊叹，很多人都不相信雷的所言。

    “希望你们真的可以把我的哥莫拉搬上荧屏啊。”雷满怀期待地望着圆谷英二，“大家都不相信我。听说你们要拍奥特曼，而我如果说我真的去过奥特曼的故乡光之国，你信吗？”

    “我信。”圆谷英二点了点头，他的眼神中没有半分的质疑。

    “可是听你说，这个世界里的人们都不会相信现实中真的有超级英雄在啊。”雷叹道。

    “不，我和导演都相信。”说话的是坐在一旁的脚本家金城哲夫，“在茫茫宇宙里，潜藏着无限的可能，只要有梦想，一切都有机会实现。人类正是因为执著于飞天的梦想，所以人类发明了飞机。我相信随着科学的进步，制造超能力英雄也不是什么大问题。”

    “是啊。人类想象所及之处，皆为终极游戏之幻象，天道所治，赐予人类至高之智，而此智将不可永恒。”一个女人的声音突然空灵的在空气中回荡起来，听得众人纷纷毛骨悚然。

    圆谷英二倒是和善一笑，说道：“你是李雅洁小姐对吧。快现身吧，我不会轰你走的。”

    雷看了看通讯器，上面清晰的显示着一枚黑点。他愣了愣，感觉这枚黑点和说话的女人一定有关系，便站起身朝着黑点所在的方向大喝起来：“别躲躲藏藏的，出来！”

    “哈哈哈，愚蠢的玩家，还有一群虚幻存在的人类。就算我不妨碍你们，你们也会死！有一个超次元生物，已经进入了这个世界，目标就是杀掉圆谷英二！”李雅洁大笑，“就凭你们是休想拦住那个生物的。那个生物就是超越一切现实，神一般的存在！就算是神也一样不是那生物的对手，它在这个世界里就是制裁一切的天道！”

    “你胡说些什么？快给我现身！”雷吼了出来。

    “好吧。”李雅洁淡然一笑，身形渐渐从空气中显现而出。她身上的长袍已经扔去，剩下的只是一幅绝美冷艳的容颜，“告诉你们也无妨，反正这个世界毁于一旦只是迟早的事。那头怪物的名字我已经打听到了，它叫做海帕杰顿，我是从次元的裂缝里观察到它的。”

    “海帕杰顿……这是什么东西？我只听说过杰顿。”雷诧异道。

    李雅洁摇了摇头，笑道：“我不知道。还有三个玩家就要赶来了，你可以去问他们。”

    “等等……”雷还想追问，李雅洁已经拿出超时空火枪对准自己扣动了扳机……

    整支防卫队停在矿坑入口前，风森两只拳头都攥得紧紧的。矿坑入口，是垂直立在沙丘上的一道大门，门里是一条斜向下的隧道，隧道里的光线十分暗淡。

    “我们就从这里下去？”风森问那支防卫队的队长。

    那队长咽了一口口水，答道：“……是……是的……从这里……下……下地狱……”

    风森直皱眉：“下地狱？”

    “不是，我……我口误了……”那队长总算从失魂落魄中回过神来，勉强装出笑容。

    “别给我来这套！”一把尖匕首不知从什么地方出现，猛的顶在了队长的脖子上，那当然是夏美做的，“你老实说，这个矿坑是不是很危险？”

    “……杀了我又能怎么样？”那队长恢复了正常的神情，竟还笑了出来，“反正你们也和我们一样不可能逃出去了，我们都要死在这里，化作这里的亡魂了。”

    风森问：“这是什么意思？”

    “哼。”那队长道，“先放开我。”夏美放开了队长，只见他抬起一把银灰色的光束枪，一道红色的光束撕裂空气直射向后方。然而，光束在大约三公里外消失了，好象被什么东西拦腰截断了一样。

    “离子光束枪的射程是十公里。”队长说道，“但它只射出了差不多三公里，就被什么东西挡住了。这是柯米拉星人的最高科技所制造的隔绝能源墙，它们为了防止防卫军的袭击，用隔绝墙将周围几十公里都封锁住了。我们能进到隔绝能源墙里，但一旦进入被隔绝墙包围的区域，我们就几乎不可能出去了。”

    风森捶了一下自己的头：“该死的！是隔绝一切的天幕吗……”

    夏美仰头道：“不是天幕，因为它并不是完全隔绝的存在。只要找到这片区域的地轴心，我们就有机会出去，只不过机会不太大。”

    “不大没关系，有机会就行。”风森转向那队长，“你知道地轴心在哪儿吗？”

    “别做白日梦了！”那队长哼道，“只要进入地轴心确实可以从这里出去，可是从来没有人证实过这一点，因为根本就没有人在走进这片隔绝区域后还能走出去！这片堪比百慕大三角洲的死亡沙漠地底，下面的东西恐怖得超出你想象一万倍。这底下，就是货真价实的地狱！”

    “哈哈哈！”风森笑了出来，“终极游戏里尽是刀山火海，区区地底世界又能怎么样？”

    “你们想到下面去找死就自己去吧，我们就在这里等死，不陪你们去受罪了。”队长哼道。

    风森道：“司令官阁下不是命令你们……”

    “阁个屁啊！”队长马上打断道，“那个混账狗贪官，只叫我们把你们带到这里，从来没说过要陪你们下去找罪受。”

    “既然你们知道进了这里就是死，为什么还要听命令跟我们来？”艾薇插嘴问道。

    “你们以为我们想来吗？我们的家人都被这个人渣手下的特工劫持了，我们不来的话，他会把他们秘密处决掉！但听从那人渣的命令过来，死就死了，至少我们的家人还可以获得一笔丰厚的抚恤金！”队长说着愤怒了起来，“都是你们！因为你们，才害得我们要陪你们来死！”

    “现在说什么都晚了，只有拼死努力，才有可能获得一线生机。我们这就要去下面寻找生路了。不管是怪兽也好，幽灵鬼怪也好，敢拦我们路，我们会通通干掉！”风森坚决道，“好了，该说的我都说了，愿意跟我们去拼一把的就来，愿意在这里等死的，随便你们好了。”

    说罢，风森向夏美一挥手：“我们走。”等到风森他们来到坑洞前时，跟上来愿意和他们一起的人有三分之一，那个队长也愿意前来。

    进坑以后，风森等人走在整支部队的最前面，那队长也和他们并排前进。据说在古代，这片地方曾是一位无名国王的墓穴，但后来被拿破仑的军队毁坏。二战时期，德军曾占领过这里，希特勒发现这儿矿藏丰富，便将这里封闭起来，命人大量开采晶矿。可是没过多久，这里出现了灵异现象，很多工人都下落不明了，连尸首也找不到。后来坑中又出现了更加灵异的现象，有些路第一天还是通的，第二天过去就被石头堵上了，有些地方甚至突然出现了地下河，还有一些莫名其妙的怪物。很多人都说是后人践踏了那位无名国王的墓穴，那位国王的灵魂出来报复活人。而柯米拉星人来到地球，其他地方不去攻打，却偏偏盯准了这里。

    “我猜想，这大概属于地心磁场移位导致的超次元现象，简而言之，就是空间扭曲。”夏美对风森说道，“而空间扭曲就是在一定区域内的部分空间，进行了随机的移动。”

    风森一边望着前方一边说道：“我好像也听一些博士说过，这种现象照理说没有什么危险吧。”

    “别忘了，这里是终极游戏。不是没有危险，是非常危险！空间扭曲现象完全没有规律，这种空间转换完全是随机的，转移时根本不会顾及人体。被突然封进地底或水里都算幸运的了，弄不好，身体就会被分成好几块，挪到不同的地方去，就算是幽冥猎手，想重生也重生不成了。”夏美担忧的说道，“如果是玩家亲身体验到空间扭曲，无疑是把自己的名字挂上生死簿。”
