------------

第四百四十三章 地宫中的激战

第四百四十三章地宫中的激战

    古墓一般阴森的神宫地下，夏逸等人跟随着黑巫女一路前行。突然，夏逸的SPaceQ童眼似乎看到了什么，他直喊了出来：“前面有亮光，而且还有……”

    “队长，我们到达了吗？”弗兰克出声问道。

    “不对！这里是……”夏逸瞪大了眼睛，身旁的黑巫女却伸出手，示意他不要再说，于是夏逸继续拿着沙漠之鹰指着蛭川光彦的脑门，大喝道，“给我走在最前面，为黑巫女抵挡危险！”

    蛭川光彦战战兢兢的开路，众人很快便抵达了大殿之中。这时，一位穿着灰色披风的老头迎面走了过来：“欢迎来到天虚神宫的地下主殿：森罗宫！老朽是这里的守护者，山本纯。”

    “尊敬的守护者们，我是这一代的巫女，我们需要用……”黑巫女尚未说完，只见那个老头伸出手制止道：“老朽知道，但是使命所在，请打倒我们！”他一挥手，身后便冒出了一排人。

    “早说啊！”七海雷光摩拳擦掌道：“我就知道！”

    艾莉珂望了一眼夏逸后，朝山本点了点头：“那就请前辈赐教吧！”

    “老朽已经很多年没有战斗过了啊！”山本伸了下腰，只听哧哧之声不绝，“你们一起来，各自找好对手！”说着，他的手中火焰四起，一把炙热无比的赤色武士刀渐渐出现在他手中。

    “流刃若火，真是好刀啊！”夏逸的嘴角泛起冷笑，“只可惜了这样的好刀，竟落入你这等鼠辈之手。”说罢，夏逸对戒扣起，一瞬间，奥特唐刀也已浮现在艾斯的手里。

    “算你识货，不过你小子也别太狂了！”山本一挥刀，一片火焰箭雨向着艾斯飞来。

    “SPaceQ八卦！”艾斯就地一转，头洞中的能源立刻绽放出来，形成无数道劲风，铸成了一片八卦领域护住了众人。漫天的火焰中，艾斯的八卦风阵防御范围显得极为渺小，但尽管看起来艾斯随时可能被吞噬，但那火雨还是在每次逼近艾斯身前时就被劲风吹走，有惊无险。

    艾斯挺过一招后，收起了八卦风阵。他知道对付山本这样拥有大范围杀伤技能的敌人，使出奥特影神战术无疑是给对方增加活靶子，只有用高速移动的幻影战术才能有效破敌，于是艾斯开始用出马赫移动，如疾风般在殿内四处飞跃，看得众人眼花缭乱，视线无法捕捉到艾斯。

    “这儿就这么大，你闪得再快也没用！”移动中的艾斯，忽然听到了山本苍老的声音，几乎下意识的暗叫一声：“不好！”

    只见山本持刀的手猛然一抖，无数火焰手里剑从他用刀构建的火墙里飞了出来，向着艾斯卷去。艾斯立刻反应过来，从头洞中释放出七彩的圣芒，注入奥特唐刀中，为唐刀附上“SPaceQ光浴魂”后，“唰”的一舞刀，只是一瞬，便斩出了上千刀，却不是向着那些手里剑去，而是直接斩向了山本！

    山本还正瞠目结舌，未能反应过来，他的身体已瞬间被斩成了上千段，碎肉飞溅，惨死当场，那把流刃若火也落在地上。而那些火焰手里剑则继续攻向艾斯，却见艾斯身上突然爆出了无数尖刃，艾斯将那些尖刃上都灌输进SPaceQ能源后，直接迎着手里剑群冲了上去。一时间，艾斯的身体就仿佛是一台绞肉机，来犯的手里剑，通通被尖刃碾成了碎粉！

    剩下的六名守护者见队长山本被杀，直吓破了胆，但出于自己的使命，还是拔刀迎战了。艾莉珂、奥利维、七海雷光、夏侯兄弟、弗兰克六人纷纷冲去，一人敌住一个。交手几个回合后，弗兰克突然放出了烈焰龙破斩，瞬间击杀了两人。趁此时机，艾斯收起唐刀，开出了奥特断头刀，把剩下四个人头也一并收割了，而流刃若火则被七海雷光捡了起来。

    圆谷英二和雷才走出片场，一个长得像企鹅人一样的男人，提着一把黑色雨伞，一摇一摆的来到了制片厂门口，直叫嚷道：“我要买怪兽！要活着的怪兽！”

    “请问，这位先生，您真的要买怪兽？”圆谷英二疑惑道，“可是，我们这里只有怪兽的皮套，活着的怪兽嘛……前不久刚刚出现过，也不知道和尼斯湖水怪有什么关系。”

    “我要买的怪兽，它的名字叫，亚那加基。”那人面色一沉，直脱帽行礼道，“如果没有的话那就抱歉了，我的名字叫查理迦，后会有期啊，圆谷英二先生。”

    “等等，你这个宇宙人！”雷突然大吼出声，“你要找活着的怪兽，想干什么？”

    “呵呵。”查理迦冷沉一声，身形渐渐化成了水浪形态，没入了地底。圆谷英二见查理迦消失，便问雷：“这到底是怎么回事？最近超自然现象真的越来越多了么？”

    “这家伙一定有不可告人的目的。”雷说道，“圆谷先生，我会保护你的。”

    夏逸等人又走过了一段黑暗的甬道，在甬道的尽头，是一个高达五米的巨大铁门，铁门上用日式的封印方式写着一个巨大的‘封’字，大门上，还绘着一只巨大的犬妖。

    “到了！这里就是妖刀的存放地点！”黑巫女指着那扇铁门，对身后的众人说道。

    “这道门要如何才能开启它？”夏逸问道。

    “这个封印只有我们巫女一族才能打开。”黑巫女说完，挺胸抬头来到铁门前，缓缓的伸出手。黑巫女的手缓缓的按在门上，那铁门上瞬时金芒四射，黑巫女忙转头对众人喊道，“快趴下！”夏逸、艾莉珂当先反应过来，夏逸撑起美尔巴的骨翼护住楚欣，艾莉珂则立刻变身成大娜迦，撑起魔法护盾罩住了剩下的每一个人，其他人则纷纷趴下。

    铁门轰然炸开，黑巫女两手齐伸向前，一道无形的结界将爆炸产生的火焰和冲击波通通挡了出去。等爆破的硝烟散去后，众人才变回原样站起身，跟着黑巫女走了进去。

    大门里面是一个石质的祭坛，祭坛上倒插着一把蓝色刀镡的武士刀。黑巫女解释道：“这把妖刀唤作爆碎牙，它砍坏的东西永远也修不好，并且会持续受到伤害，直到毁灭，所以只要能用这把刀攻击到毒蝎女王的身体，毒蝎女王就必死无疑。”

    “可是你有没有想过，毒蝎女王毕竟修行了千年，岂是泛泛之辈。只要她在九毒雾阵中保持移动，你根本就无法碰到她的身体。”夏逸说道。

    “我当然碰不到，但你可以。”黑巫女朝夏逸神秘一笑后，对着爆碎牙做了一个祭拜的动作，然后拔刀而出，向夏逸双手奉了上去。

    夏逸刚接过刀，却突然感觉附近的空气流动有些不正常，他开出SPaceQ童眼四下扫视，发现一个黑色的影子正在附近窜来窜去，他立刻抬头厉喝起来：“别藏了，幽冥猎手！”

    就在刚刚踏入地宫时，系统提示夏逸他们通讯器暂时失效，夏逸就明白是最后一位幽冥猎手在搞鬼，如今爆碎牙已经到了他的手里，幽冥猎手当然也就坐不住了。

    “哈哈哈，我早就知道你小子厉害。你能化解我的沉默咒，连毒蝎女王都弄不死你，那六个守护者又岂能是你的对手？”左侧的墙壁上渐渐显现出一个人影，那人影慢慢清晰，他正是先前逃走的圣殿级幽冥猎手许飞，“不过，最后能赢的，还是我啊！”

    “你不过是来送死的！”七海雷光挥动流刃若火直杀了上去。许飞冷笑一声，把手一招：“支配死灵！”大地立即颤动不止，无数兵马俑从地下直冒了出来。

    “一群杂碎么？好吧。”夏逸轻笑着一摊手，“这些兵马俑交给你们了，我保护欣儿和林雅倩，你们多拿些天道币吧。”他完全无视了蛭川光彦。

    “好！准备迎战！”艾莉珂说着已变成了奥特曼形态，将梦莉亚光剑抽了出来，加长了三倍后，迎头就杀进了兵马俑的大阵中，一剑就撂倒了一大片兵马俑。

    “正好拿你们试刀！”七海雷光右手抖动间，流刃若火化作炎龙，一砍一片，飞速清剿着四周的兵马俑士兵。与此同时，奥利维也变成尼奥斯，大放冲锋镭射，弗兰克用烈焰风暴轰地助攻，夏侯兄弟也闪电般的在空中移动着，不断寻找机会出手收割兵马俑的头颅。

    那些兵马俑实在脆弱不堪，众人只杀了一小会儿，它们就死伤无数，看得夏逸不禁感叹起来：“比起亚特兰蒂斯的英灵兵马俑，这玩意儿真是太小儿科了。”
