------------

第四百四十四章 机械体质林雅倩

第四百四十四章机械体质林雅倩

    “真是遗憾呐，你们全都上钩了。”许飞看着众人砍瓜切菜般屠杀着兵马俑们，反倒显得很得意。在尼奥斯用奥特冰雾将那些兵马俑通通冻住后，弗兰克的烈焰龙破斩立马放出，兵马俑们很幸运的验证了热胀冷缩的定律，场内的兵马俑全都化作了飞灰。

    “你们都去死吧！”许飞猛然一声吼，右脚猛的往地上一蹬，“隔绝之地！”只见他脚下的黑影分别向三个方向蔓延过去，艾莉珂大惊之下，挥剑便斩向许飞的腿部，可是就在艾莉珂向许飞斩去的同时，三道黑影加速延伸，将众人分别隔绝到了三个不同的黑暗空间中。

    许飞冷笑着向后一闪，避开了梦莉亚光剑。艾莉珂这才发现，这片空间里只剩下自己和许飞两个人了。她连忙呼喊：“小逸！还有大家，都在哪里！”

    “你喊破嗓子也没用。隔绝之地的时间是三个小时，在三个小时里，所有玩家都得死。”许飞笑道，“你们的队长将要面对的，是被我远程型超时空火枪传送过来的毒蝎女王，而剩下那些人，也将困死在地宫里的兵马俑大阵中。你这美人，就由我亲手解决！”

    “如意算盘打得真不错。”到了这个时候，艾莉珂反而显得神色淡然，“起先我还不明白，身为幽冥猎手的你们，无法直接伤害玩家，所以只能躲在暗处偷偷找机会阻挠我们，而你们竟然选择全体出动，明目张胆的跟我们对战，这无疑是自杀，但我现在算是明白了……”

    “噢？小姐倒是聪明嘛，不愧是队里的参谋，心思缜密。”许飞怪笑，“你就说说看吧。”

    “很简单，你们幽冥猎手内部的规则与玩家是不同的。”艾莉珂也笑了起来，“玩家们只有团结才有活路，而幽冥猎手则不然。我想你们幽冥猎手永远都是将个人的利益放在第一位，所以上一关才会出现幽冥猎手自相残杀的事情。如果我猜的没错，你是故意让那六个忍者被我们杀死，一来是少了和你分经验的队友，二来也试探了我们的实力，我说的没错吧。”

    “哈哈哈哈，不错！”许飞鼓掌道，“因为我有把握消灭你们，但最重要的一点，还是因为这个地宫是歼灭你们的最佳场所！”

    艾莉珂环顾四周，空气中似乎隐隐传来了几许扑鼻的火药味，她恍然大悟：“我知道，你想用火攻对吧。你是打算把我们引到地宫，把我们困在地宫里烧死，而你拥有远程型超时空火枪，自然可以全身而退。”

    “你太聪明了，我的计划都被你看破了呀。”许飞大笑，“可惜啊，一切都太晚了，你必须得死！”只见许飞的双手掌心黑气丛生，一把黑亮色的长弓渐渐显现了出来。

    艾莉珂深呼一口气，坦然道：“我知道我逃不了，但是就凭你，也杀不了我。”

    “拥有大娜迦体质的玩家，确实很难对付，但是我的体质可是黑暗游侠啊！”许飞说道，“来决斗吧，身为同一款游戏中的英雄，在这里较个高低，也是人生的一大快事啊！”

    又是一大群持枪的兵马俑，把尼奥斯、七海雷光、弗兰克、夏侯兄弟、黑巫女围在了黑暗空间里。五人围成阵势，紧紧的将黑巫女护在当中，拼命施展技能轰击兵马俑，那强大无比的火力输出瞬间炸死了成片兵马俑，让它们一个也靠近不得。

    “你这臭蝎子，同样的阵休想困我两次！”夏逸望着迎面冲自己而来的毒蝎女王，直咬牙道，“欣儿，林雅倩，你们躲在我后面。”

    “……那我呢？”蛭川光彦早已被毒蝎女王吓得魂不附体，怯生生的问道。

    “你嘛……”夏逸正眼也不瞧蛭川一下，“看你自己的造化了，你的死活我可不会管。”

    毒蝎女王的身体此时已高高跃起，大量的红雾自她的口中喷射而出，漫天洒落。她哈哈狂笑：“你们拿到了爆碎牙又能怎么样？你这臭小子，这次我绝对不会再让你活下去的！”

    “这次你来送死，我绝不会让你失望。”夏逸抿了抿嘴角，合戒化成艾斯，他见爆碎牙的力量暂时无法启动，便暂时将其收进头洞内，“我不用这把破刀，照样能杀你！”

    “那就来吧！”九毒雾阵中，毒蝎女王快速杀来，却不是攻击艾斯，而是向着楚欣和林雅倩去了。艾斯的SPaceQ童眼洞察出了这一切，连忙飞到了楚欣和林雅倩跟前，撑起屏障来保护她们。谁知毒蝎女王显形后，那锋利如钩的尾巴朝艾斯一刺竟然将屏障刺穿了。

    艾斯使出闪电脚踹开了毒蝎女王，并趁势准备打开SPaceQ黑洞破掉九毒雾阵，谁知他突然感到心中一凉，一道红色闪电狠狠的劈在了他的背上，艾斯只觉得天旋地转，身体摇晃不止。

    楚欣见状，连忙对艾斯道：“小逸哥哥，我来当诱饵，去把毒蝎女王引开，你趁机逃出去。”

    “不，欣儿……我们唯一的出路就是把她消灭……而且，我不能让你冒险……”艾斯捂着脑袋说着，跌跌撞撞的向前走出几步，体内的X抗体正在不停的修复着身体机能。

    毒蝎女王这时已经开始袭击楚欣了，由于这地方没有掩体，所以楚欣很快就被追上，眼看就要遭到毒手时，心慌意乱的林雅倩却抽出了散弹枪打向了毒蝎女王的后背。毒蝎女王被散弹击中后虽然没有受伤，但注意力却被转移，扬起尾刺转而攻向了林雅倩。

    “哧”的一声，毒蝎女王的尾刺洞穿了林雅倩的胸腹，林雅倩猛然喷了一口血后，身体软趴趴的倒了下去，散弹枪也落在了地上。楚欣连忙撕心惊叫起来：“雅倩！”

    艾斯这时总算驱散了体内的异常状态，但他也因此变回了夏逸。夏逸看到眼前林雅倩的惨状，不禁心头一颤，随后立即跑了过去，挽起了林雅倩。

    林雅倩的嘴角还泛着血渍，眼神也显得很空洞。她靠在夏逸的腿上，苦笑道：“……自从进入这个游戏以后，我一直被动接受你们的保护，总是拖你们的后腿，甚至还当了逃兵……队长，你比风森他……还要强……而我，总是最没用的一个……”

    “不要再说了，你也已经很努力了。”夏逸安慰道，“比起某个一无是处的八卦记者，你已经很不错了。活下去，一定要给我活下去，等到了天逆阁，我帮你挑选体质，好吗？”

    “我恐怕……撑不到那个时候了……”林雅倩的笑容是那样的凄美，“肖恩和罗生门说的对，能为保护别人而死，此生无憾……我只想为队伍做点什么……”

    “我不会让你死的，只要你没有断气，我就能救活你！”夏逸的目光十分坚决，他的手上骤然伸长出无数尖刃，“把你改造成我的机器人，你同意吗？”

    “你不是说过……只要能活下去，变成什么样的怪物都可以么？”林雅倩笑道，“机器人纵然会失去人类的感情，但至少不会毁去容貌，以后……”说到这里，她咳出了好几口血。

    “SPaceQ机械体改造！”夏逸毫不犹豫的在林雅倩作为人类的生命最后一刻，将早已注满七彩SPaceQ能量的尖刃从林雅倩的伤口处直伸了进去，开始在她的体内进行改造。

    毒蝎女王当然不会放过这个好机会，气势汹汹的逼了过来。这时，楚欣一把捡起了地上的散弹枪，有生以来第一次勇敢的举起武器，对准敌人射击。毒蝎女王被楚欣吸引过去后便追着楚欣不放，楚欣的心里别提有多恐慌了，可是她没有表现出来，只是一路后退一路开枪射击。

    借着楚欣开枪拖住毒蝎女王的间隙，夏逸这边完成了对林雅倩体质的改造。林雅倩机械式的扭动了几下身体，慢慢站了起来，面无表情的望着夏逸，缓缓开口道：“我活下来了么？夏逸……我的身体好像有点奇怪啊。”

    “你已经成为一名女机器人了。”夏逸淡淡的说，“你再也不会笑，也不会哭，感情无法在脸上表露，这也是作为一名机器人的悲哀。但你的生存能力也提高了很多，你的臂力有二十万吨，可以轻松把航空母舰举起来，所以你不用再怕会拖我们的后腿了。”

    “谢谢。”林雅倩的话音很是机械，“没关系的，虽然我不会哭也不会笑，但我会默默的感受你的心声，而且，我以后也有能力来保护大家了。”
