------------

第四百四十五章 火烧地宫！妖刀反击！

第四百四十五章火烧地宫！妖刀反击！

    楚欣跑的筋疲力尽，半跪在地，眼看毒蝎女王钳子已经卡向了她的喉咙。就在这千钧一发之际，毒蝎女王的尾巴突然被一股强大的力量拽住了。楚欣抬头望去，只见林雅倩正伸手拖着毒蝎女王的尾巴，死命拉扯着，那毒蝎女王竟然就这么被她拉得动弹不得，并被重重的往地上摔去。楚欣睁大双眼，不可思议的望着眼前力大无穷的林雅倩。

    “SPaceQ辉耀！”趁着林雅倩拽住毒蝎女王之机，夏逸变身成艾斯，直接开启辉耀撞了上来。毒蝎女王猛然尖啸一声，她的尾巴竟“咔”的一下折断了，那当然不是被林雅倩扯断的，而是毒蝎女王自己弄断的。金蝉脱壳的毒蝎女王，很快隐入了红雾中，避开了艾斯的辉耀。

    艾斯收起辉耀，启动SPaceQ童眼观察着雾中的一切。这时，红雾中传来了毒蝎女王狂妄的邪笑声：“哈哈哈，我知道你小子能看穿我的一举一动，但任凭你用什么招术，也不可能杀得了修行千年的我！你不是妖怪，所以你也无法使用爆碎牙的力量，对凡人来说，那把妖刀就是一块废铁。你别以为你是为除魔而生的，论降妖之术，你连茅山道士都不如！”

    这时，夏逸的脑海中响起了系统的声音：“主线任务：杀死毒蝎女王。特别提示：激活爆碎牙所需代价……”下面的话让夏逸大吃一惊，“让爆碎牙沐浴一名队友的鲜血……”

    “呃……”艾斯甩了甩头，心里直埋怨道，“该死的终极游戏，太没人性了……”但很快的，面临系统给自己设下的残酷选择题，夏逸的心中已经有了祭刀的合适人选。

    蛭川光彦跟随夏逸等人，一路上总是偷懒耍滑，刚才开战后，他也是靠躲在一旁装死才避免自己成为毒蝎女王的攻击目标。就在他以为自己万事大吉时，突然觉得有一只手将他拎到了半空中，他惊慌的抬起头，发现拎住他的人正是艾斯。

    “你……你想做什么？”蛭川瞪大眼睛看着艾斯。

    “没什么，就问你要一样东西，不知你肯不肯给。”艾斯笑着说，“如果你肯给，以前的事我都可以一笔勾销，在那之前，请你好好记住我这张脸。”

    “队长……你要什么我都可以给你，别对我动粗，好吗？”蛭川唯唯诺诺道。

    “我当然不会对你动粗，因为我要的东西，就是你的命啊。”艾斯说着已经将爆碎牙幻化在手，而爆碎牙也已经沐浴过SPaceQ能量而变得彩光夺目，“怎么样，记清我的脸了么？”

    “你……别杀我，队长……我求求你，我保证不会再写你的八卦了……”蛭川苦声哀求起来。

    艾斯摇了摇头，冷笑道：“不行，你必须死。现在死了，对你来说是一件很幸运的事，因为你这样的人在终极游戏世界里活着，以后会更痛苦百倍千倍，与其以后死的更加凄惨，不如现在解脱了也好。”

    “可是我真的不想死……队长……夏逸大少爷……求求你了……”蛭川直跪了下来。

    “瞧你这狗样，想不到你也有今天啊。”艾斯冷嘲着握紧了妖刀，抵在了蛭川的胸口上，“你还真以为我打算带你这个人渣出去啊。要是被你逃回现实世界，只怕我的名声都会被你毁得不成样了，我必须斩草除根，拿你祭刀。你这鼠辈根本死不足惜，我杀你也算为民除害了。”

    “呃……”蛭川还想说话，爆碎牙已经砍破了他的胸腹，鲜血顿时淋满了刀身。由于身在红雾之中，视野受到限制，所以楚欣和林雅倩都没有看到艾斯杀死蛭川的那一幕。

    当毒蝎女王见到艾斯手握白光大绽的爆碎牙，向自己这边杀过来时，她当即愕然了：“你……你不是妖怪，怎么可能用的了爆碎牙？”

    “我的影魔体质难道不算妖怪吗？”艾斯笑道。在艾斯逼近毒蝎女王前几步时，“嗡！”爆碎牙仿佛通灵一般兴奋的抖动着。毒蝎女王一时狗急跳墙的猛跃而起，从再生的尾刺中轰然爆发出一道汹涌黑光。爆碎牙爆出炽白的光芒，狠狠地与那道黑光撞击在一起！

    “轰隆！”大地忽然剧烈的抖动，就因为刚才爆碎牙那一击。艾斯将SPaceQ能源注入了爆碎牙中，形成了七彩的“不朽灵牙”，瞅准空隙，一刀斩在毒蝎女王的脖子上，黑血霎时像下雨一样喷出。毒蝎女王惨啸一声，忽然一个瞬移逃进了红雾中。

    “逃也没用。SPaceQ群星坠落！”艾斯把手一招，他身旁的空气迅速凝聚成一团团遍布天空的紫色流星，每一道流星都听从艾斯的指挥，集中火力向躲在红雾里的毒蝎女王轰去。流星划过处，空气通通燃起了烈焰。毒蝎女王每被流星砸中一下，便疼的惨叫一声，浓浓的火药味传入艾斯鼻中，艾斯得意的冷笑道：“我喜欢这种味道。”

    “等等……”夏逸突然回过神来。他望着红雾中浑身都被火焰包裹起来的毒蝎女王，再闻闻空气中那浓重的烟火味，终于恍然大悟：“我明白了，我明白那个幽冥猎手的目的了。这个地宫，就好像一个堆满干柴的火炉，只需要一粒火星，就能燃起燎原大火啊！”

    “SPaceQ凤仙火！”夏逸决定使用火攻烧掉整个地宫，于是艾斯将SPaceQ能源集结到十指尖，向毒蝎女王喷出了无数呈散花状的火球，周围的空气仿佛都响应了艾斯一般，噼里啪啦直狂炸起来，一时间漫天飞火，如雨而下，整个空间里的人都像置身于熔炉之中。

    毒蝎女王已被烧的奄奄一息，但光是烈焰还不足以杀死她。于是，艾斯顶着高温挥动爆碎牙杀了上去，满身带火，体色已呈焦黑的毒蝎女王惊恐地叫着，企图躲避，但爆碎牙的光芒还是在瞬间笼罩了她。光芒消散，修行千年的毒蝎女王已经消失在这个世界上了。

    “毒蝎女王，消灭，获得三万枚天道币。”系统的提示音终于把夏逸脑中的战意浇灭了，“主线任务最终阶段：十分钟内逃出地宫，否则将视为任务失败。”

    “该死……”夏逸一咬牙，九毒雾阵已经散开，他便赶到了楚欣和林雅倩的身边。这火是他自己放的，所以他一定要为队友们的性命负责。

    “火势已经蔓延了，已经来不及把火焰浇灭了。”艾斯敞开了美尔巴的巨大骨翼，让楚欣和林雅倩一人攀住一边，说道，“我要飞了，你们抓紧我，千万别掉下去。”

    隔绝空间提前消失了，消失的原因则是艾莉珂与许飞的战斗已经分出了胜负。二人本来大战了几十回合，双方旗鼓相当，谁也不输谁，但黑暗游侠许飞的冰箭连射终于抓住了艾莉珂移动的破绽将其射中。艾莉珂中了一箭被减速后，许飞立刻又往大娜迦艾莉珂的左腿膝盖上补了第二箭，艾莉珂疼得满脸冷汗，牙关紧要，愣是没有叫出声来。

    就在许飞准备给艾莉珂一箭穿心时，艾莉珂突然撑起了魔法护盾挡住了冰箭，就在许飞愕然之际，艾莉珂毫不犹豫的用石化凝视，将许飞的身体给定了起来。紧接着，艾莉珂开启分裂箭，毫不留情的往许飞身上的每一处穴位射来。就这样，无奈的许飞，身上活活被射成了马蜂窝，一次接一次，一直被射到重生点数耗尽，终于灰飞烟灭了。

    艾莉珂恢复人形，隔绝空间终于如玻璃般破了个粉碎。她缓缓走到许飞消失的地方，捡起了掉落在地的远程型超时空火枪和一枚写着“免死令”三字的袖珍型黑色腰牌。

    “原来他敢直接攻击我，就是因为有这个牌子啊。”艾莉珂望着免死令牌，不由冷沉一笑。

    正值此时，烈焰已经蔓延到了艾莉珂所在的地方。她抬头望向被烈焰烧成焦黑色的地宫上方，一个熟悉的身影正大张双翼，背着两位女子在空中疾速飞行着，她一眼就认出，他们是艾斯、楚欣和林雅倩。然而在他们身后，却铺天盖地涌来了一大群会飞的兵马俑骑士。

    熊熊烈焰笼罩了整个地宫，谁也不知道该如何在十分钟内逃出这里。艾斯落到艾莉珂身边后，也没有闲情跟她打招呼，只是急迫地说：“我的能量已经不够了，没办法强行从地底突出去。艾莉珂，你知道我们现在该怎么办吗？”

    “小逸，我受伤了，身上的能量也不多了……”艾莉珂满脸歉意的盯着艾斯。

    “不管了，我们狂奔冲出火海！在那之前，先找到其他队友。”艾斯说着当先开路，艾莉珂和楚欣紧随其后，林雅倩断后。走了一会儿，林雅倩忽然说道：“敌人就在我们身后三十步的地方。”艾斯立刻挥了挥手：“等走到十步了再告诉我。”

    “十步了。”林雅倩又道。艾斯立刻回转身去，朝火海中甩出了奥特断头刀。“咔咔咔”一连几十声脑袋落地的声响，兵马俑的脚步声渐渐止住了……
