------------

第四十三章 流星技术，解禁！

第四十三章流星技术，解禁！

    奥特警备队的指挥室内，众人依旧各自忙碌着工作，猛然的一声凄厉怪叫在空气中莫名的响了起来，众人心头都各自打了一个寒颤。

    “还记得我是谁吗，奥特警备队？”那嘻嘻的笑声令大家无不毛骨悚然。

    “你难道就是……库斯基星人？”曾经有过经验的芹泽一下就说了出来，可是他的声音却很哆嗦。

    “没错，就是我。嘻嘻，我给你们带来了宇宙最强最凶猛的怪兽，你们的末日就要到了！”

    库斯基星人的声音回荡了许久才消失，众人这才醒悟过来。此时，大屏幕中突然出现白勇队长的身影，严肃的说道：“平岛新城出现怪兽。”

    众人果断驾驶奥特飞鹰1号和2号出击。“怪兽确认！刚力怪兽卡杰蒙。”看着眼前的那个赤色的巨大身躯，风森的心中顿时泛起一阵疑惑。

    “这是在战斗，我不能分神！”一丝不好的预感袭上了风森的心头。

    两架奥特飞鹰同时向卡杰蒙发起攻击，然而皮糙肉厚的卡杰蒙始终不曾抖动一下，双臂猛力的击打着自己的胸口，大吼着向人类示威，并拔出巨腿，踩裂了附近的几栋建筑。

    “这头怪兽，为什么我总觉得不是那么寻常呢？”风森再一次问自己，眼前的卡杰蒙到底是何方神圣。

    就在风森发愣之际，卡杰蒙突发一掌，眼看就要拍中他的飞机，驾驶三号机的芹泽见状，当即黯然失色地大叫道：“小风，危险！”

    说时迟那时快，梦比优斯不知从何处飞来，挡在了风森的奥特飞鹰一号面前，用背部挨下了卡杰蒙的重击。

    “梦比优斯！”风森见梦比优斯被这一击打得大叫一声，趴倒在地，连忙呼喊了一声。

    梦比优斯果断站起身，一拳击向卡杰蒙拉的肚子，卡杰蒙纹丝不动，又是一掌拍翻了梦比优斯。此时此刻，风森内心世界的诸星团的记忆一瞬间被全部激发，开始大叫起来：“这头怪兽，是隐藏在宇宙中的铁臂魔兽，为什么会来到地球上呢？”

    就在这时，茫茫的异次元世界中，耶林与超兽人考克斯面对面，呵呵笑谈着。

    “耶林兄，库斯基星人真是个蠢货，每有一头超兽或怪兽在地球上殒命，其怨念残余体便会被亚波大人吸收，这样只能加速超兽武器的完成而已。”

    “呵呵，考克斯，听说你帐下还有几头强力的超兽，日后可以一个个派去地球上。”

    白勇队长带着夏逸、凝雪、鸟山、丸、迫水等人火速赶回了基地，迫水立即提出，要给奥特飞鹰A、B二机装备流星技术，白勇果断许可。

    梦比优斯和卡杰蒙的斗力毫无悬念，梦比优斯被一度压倒，无奈之下，从梦比姆气息中抽出了黄光闪闪的梦比姆光剑，凭借高速动作飞快跃起，在半空中一个空翻，与卡杰蒙庞大的身躯交错而过，落在了卡杰蒙身后十余米的地方，半蹲下来。

    卡杰蒙怒吼了一声，左臂上被梦比姆光剑劈开了一个小口，伤口血流不止。梦比优斯回身舞剑再战，却被受伤后愈发暴怒的卡杰蒙打得节节败退。

    风森在飞鹰一号里想变身为赛文，可是他仍然不忘诸星团的嘱托，决定要让梦比优斯锻炼成为一名合格的奥特战士，所以他一直忍住没有掏出奥特眼镜。

    卡杰蒙暴怒的一拳重重打来，梦比优斯躲闪不及，被其一拳击中胸口，摩擦出了无数火花，梦比优斯大叫着翻到在地，计时器顿时闪烁起来。

    风森再也看不下去了，正要掏出眼镜之时，背后却传来了那个自己再熟悉不过的声音。

    “让你久等了，怪兽先生！”夏逸驾驶着奥特飞鹰A赶到了战场，嘴角浮动着胜利的笑容，“雪儿，我们要上了。”

    “嗯，小逸，我们上吧！”凝雪也骄傲地泛起了笑颜，装备了流星技术的A、B二机在空中来回盘旋，直飞到了卡杰蒙的头顶上空。

    “就是现在，流星技术，解禁！”迫水真吾兴奋的直大呼起来。

    “遵命！”夏逸和凝雪各自开动了流星技术，一股巨大的龙卷风瞬间刮了起来，席卷了整个战场，卡杰蒙猝不及防，被强大的气流卷到了半空中。

    梦比优斯努力站起身来，对着卡杰蒙发射出梦比姆射线，然而流星技术持续的时间实在短暂，梦比姆射线自然奈何不了如钢似铁的卡杰蒙。

    卡杰蒙自半空中坠落而下，同时，梦比优斯凌空一脚，将卡杰蒙踢翻在地。

    “干掉梦比优斯，卡杰蒙！”库斯基星人急不可耐的在暗暗催促道。

    就在卡杰蒙准备还击的时刻，天空再一次如玻璃般破碎开来，一把银色的利剑直射过来，卡杰蒙被一剑穿喉而过，随即血流满地，重重的倒在地下，失去了呼吸。

    “怎么回事？”库斯基星人立即傻了眼。

    “库斯基星人，你这个自作聪明的家伙，受死吧！”就在人们看不见的地方，传来了库斯基星人的惨叫，耶林一剑就击杀了他。

    “你的赌注真是失败啊，倾家荡产了吧？”耶林冷峻笑地道。梦比优斯向着远处飞走了，众人也都团聚在了一起。

    “迫水先生，多谢你。”夏逸紧紧握住了迫水的手，此时此刻，他的心中有着说不尽的话语想要对这个宇宙人倾诉…….
