------------

第四百四十六章 向地心迈进

第四百四十六章向地心迈进

    艾斯领着艾莉珂、楚欣、林雅倩走了近五分钟，也不见队友们的行踪。艾莉珂低头望了望通讯器，直惊喜的大呼起来：“小逸，你快看！我们的头顶上……”

    “什么？”艾斯只觉得头顶上传来了一阵运输机引擎的响动声，他抬头一望，火海之上，竟赫然停着一艘詹伯特运输机，那正是奥利维变的。

    “喂，队长，参谋！都上来吧！”机舱里传来了七海雷光的声音。机舱的窗户边，七海雷光、弗兰克、夏侯兄弟的身影都清晰可见。

    风森听了夏美对空间扭曲的描述，不禁倒抽一口凉气。就在他准备继续问夏美时，才发现夏美已经消失在他的视野内了。环顾四周也找不到夏美的身影，风森焦急的大喊夏美的名字也没人回答他，他只觉得心里一凉。

    “啊……哎哟……呀！”后方的部队里，惨叫声此起彼伏。风森打了个激灵，当即把艾薇拉到怀里，两人一起卧倒在地，同时喊道：“还活着的人，尽量蜷缩身体！这样不容易死！”

    艾薇听过了夏美的话，也明白了风森的用意，身体蜷缩成一团动都不敢动。突然，风森觉得从自己的手臂到耳朵这侧像是有风吹过，凉飕飕的。接着，他就感到有热乎的液体从自己身体里喷了出来，自己左边的声音在一瞬间完全哑了下来。风森才感觉到钻心的疼痛，像是身上的肉猛的被快刀削走。艾薇看到风森的惨状，拼命咬紧牙关不让自己叫出声来。

    风森左手臂的一大半延续到左耳部位的肉生生的不见了，满脸鲜血淋漓。由于幽冥猎手的能力，风森的身体开始恢复，但那样子实在惨不忍睹。一直过了两分钟后，坑中的惨叫声基本听不见了。风森又过了几十秒才小心翼翼的站了起来，他猛然觉得腿上又一凉，慌忙扯着艾薇往后面一退，但即便这样，他腿上也有好大一块血肉不见了。

    风森回头望向身后，眼前的惨烈景象，让见惯了黑镜头的他也感到胃里十分难受。那躺了满地的防卫军战士，已经连一具完整的尸体都不剩下了。坑中还有一些呻吟声，说明还有一些人幸存着，那位队长只是断了一只手臂，看上去并无大碍。

    这时，风森发现他们来时的路已经不存在了，前方是一条黑黝黝的甬道。那些幸存的防卫军战士见一无路可退，便都定下了拼死的决心，跟着风森一路向前闯去。

    走出一段路后，他们停了下来。就在他们正前方，厚厚的砂岩把一切都挡住了。风森望了望砂岩，立即用意念变出奥特眼镜捏在手里，想了想后，问那名队长：“这坑到底有多深，你知道吗？这片区域地底中心的具体位置呢？”

    “这个我也不清楚。”队长望向身后的那些战士，“你们知道吗？”所有人都摇头。

    风森迟疑了一下，走到砂岩边附耳聆听，只听见砂岩对面传来了空气流动声。风森毫不犹豫的戴上眼镜，赛文果断用出集束离子光，“倏！”拥有强大贯穿力的集束离子光打在了砂岩上，强烈的光束从砂岩中穿了过去。

    集束离子光消散后，砂岩上被炸出了一个洞，微弱的光线从那洞里投射过来。风森松了口气，凑到砂岩上的洞前望向对面。这条被集束离子光打出的通道大约有两百米长，通道对面确实也是能通向地底的路。于是赛文又使了一发集束离子光，把这条通道扩宽，然后整队人便沿着通道朝对面走去。

    当风森等人终于到达对面时，风森这才发现脚下的甬道竟是水平走向的，前面不远处有个拐角，不知通向哪里。当他们一往无前的又走出一段路后，防卫军战士们手中的电筒突然都熄灭了，整条甬道瞬间漆黑一片。

    艾斯变回夏逸后，和艾莉珂、楚欣、林雅倩都进入了詹伯特运输机的机舱内，奥利维直接开出詹伯特运输机的铁钻头，沿着向上蔓延的火势，一路钻了上去，众人的心中都为奥利维紧紧捏了一把冷汗。直到三分钟后，那吞人的冲天火焰都淡出了众人的视线，取而代之的是黎明的曙光！场景终于冻结了起来，系统提示他们，任务终于完成了！

    黑暗中，风森只听得见人们此起彼伏的呼吸声。突然间，他闻到了一股极其浓郁香味，让风森的精神有些恍惚，他的脑海中浮现出一个又一个血腥而惨烈的景象，让他不禁烦躁起来。

    “风森队长……我……不知道为什么，我想……杀人。”艾薇低声说出了恐怖的话。风森顿然醒悟：“这香味有毒！快闭气！已经控制不住自己的，赶紧把自己弄伤！”

    说话的同时，赛文给自己和艾薇各上了一记奥特之魂，但甬道中的那些防卫军却没有风森他们反应快，他们纷纷开始在黑暗中开枪了。

    “轰”的一下，一发火箭炮从赛文背后擦了过去，他背上被灼伤了很大一部分。赛文也顾不得伤痛，背着艾薇直冲过拐角，在黑暗中一路前行。不知狂奔了多久，黑暗一片的前方突然传来了隆隆巨响，但那种怪异的香气却已完全闻不到了。

    “也许就是那种毒气导致我们狂躁的吧。这会不会是地底的机关？”艾薇猜测道。

    “别说话。”赛文挥了挥手，冷沉道，“前面有怪物。”

    艾薇惊奇地望向赛文，这时候，前方的坑道剧烈的撼动了起来，赛文连忙大叫：“艾薇，你快逃，我去拖住那家伙！”说着，一把将超时空火枪丢给了艾薇，自己一头冲进了黑暗中。

    当赛文冲到那怪物面前时，方才看清了它藏在黑暗中的全貌。那只怪物正是令赛文胆战心惊，拥有记忆强化的安东拉，双方只交手几个回合，赛文便抵敌不住了。艾薇一直没有离开，她握着超时空火枪步步为营，跟着赛文向前突进。

    赛文完全不是安东拉的对手，但还是拼上九牛二虎之力将其硬生生拽出了那片黑暗区域，艾薇见到已经气喘吁吁，精疲力竭的赛文勉强拖着安东拉爬出了黑暗，立刻扣动了超时空火枪的扳机。刹那间，安东拉连着身后的黑暗一起消失了，后方的通路重新出现在光明之中。

    “风森，你没事吧。”艾薇扶住了疲惫不堪，几乎瘫倒的风森，刚才一战尽管自己相当小心，但赛文还是被安东拉弄得遍体鳞伤，无奈只能暂时变了回来，他决定先返回刚才那段甬道。

    两人还没拐过那个拐角，风森就嗅到了一股浓重的血腥味，当甬道里的情形映入风森眼帘时，他才发现一切比他想象的还要惨。地上都是残缺不全的尸体，惨不忍睹，他们不是被子弹射成马蜂窝，就是被火箭炮轰的断肢横飞，防卫军战士们无一幸免，全体阵亡！

    风森无奈的叹了口气，向阵亡的众位地球防卫军的战士深深的鞠了一躬后，和艾薇一起重新迈上了通向地底最深处的旅程。

    “站住！”大河望猛的一声喝，查理迦撑起黑雨伞，坐在雨伞中慢慢升上半空。此时飞鸟和武藏也奔到街道的东西两侧，围成一个铁三角，将他困在了当中。

    “喔吼吼，很抱歉失陪了。”查理迦滑稽的邪笑了几声，雨伞一收，他的身体就像变魔术一般凭空消失在了伞中，而那把黑色雨伞也很快从众人的视线中蒸发掉了。

    大河望恨恨的一拳打在了电线杆上，咬牙道：“可恶，竟然被这家伙遛了。”

    “是啊，玩家们，被他遛了想必心里一定很郁闷吧。”一个女声自三人的头顶上传来，他们这才发现电线杆上竟然不知何时站着一名冷艳的女子。

    飞鸟抬头望向那女子：“你是什么人？”这时，武藏瞪大眼睛望着手腕上通讯器的屏幕，愣声道：“你们看，这个黑点是什么东西？”

    “很吃惊吧。”那女子冷笑，“我是李雅洁，系统可能提示过你们一种叫幽冥猎手的东西，那么我可以告诉你们，我就是负责阻挠你们任务的圣殿级幽冥猎手。”

    “幽冥猎手……一听就知道你们不是什么好东西，有种来和我们决斗吗？”大河望愠怒道。

    “决斗？真是可笑的名词。我等幽冥猎手乃是生活在水深火热中见不得光的卑微角色，岂敢攻击你们高贵的玩家呀。”李雅洁说着把黑色的风衣向后一扬，整个人飞在了半空中，“我只是想和你们商量一些事。你们最大的对手不是我，而是那只叫海帕杰顿的怪物，所以……”

    话刚说到这里，只听一个洪亮的声音在附近响起：“超振动波！”一道带着深红色赤焰的光线自斜刺里冲出，直扑向李雅洁，当场将她的身体轰成了片片碎渣。与此同时，一头突然出现在百米外的哥莫拉也慢慢消失了踪迹，一名青年疾步奔到了武藏、飞鸟、大河望三人的中间。

    “你是……”三人惊异的看着那名青年。那青年解释道：“我是地球的雷奥尼克斯，你们就叫我雷吧。我是穿越到这里，负责保护历史的玩家，你们呢？”

    “真的好巧，我们也是历史守护者。”武藏微笑着向雷伸出手，“刚才那怪兽是你召唤的？”

    “嗯。”雷点点头，和武藏握了手。就在这时，李雅洁被轰成碎渣的身躯慢慢的重新粘合在了一起，她的表情依旧淡然：“你们这些玩家可真是猴急呢，连商量的余地也不给我留么？”
