------------

第四百四十七章 联手，哪个更重要？

第四百四十七章联手，哪个更重要？

    半小时后，风森和艾薇来到一条地下河前。河大约有三十米宽，本来他们是过不去的，但风森惊奇的发现河岸边竟停靠着一艘小型气垫竹筏。艾薇走上去驱动气垫竹筏，带着风森冲上河面。可那竹筏还没开过河的一半，风森突然感觉身前一凉，下一瞬间他便发现自己和前面的艾薇分了开来，浑浊的河水顷刻间模糊了他的视野，冰冷的感觉侵入了他的骨髓。挣扎间，他感到自己的后背到臀部又像被什么东西剥离了一样。

    “见鬼！”风森心里直骂。空间扭曲又一次到来了，那是如天道般无法抗衡的力量。风森现在能做的，只有拼尽全力从这恐怖的扭曲领域里逃离。

    模糊的水中，有一团绿油油的东西在朝风森靠近。风森拼命朝前游动，可那团东西拖住了他的脚，把他朝水底深处拖去河岸上，浑身湿漉漉的艾薇手握超时空火枪，沿着河岸紧张的搜寻着风森的踪迹。

    “哗哗！”水面水声大作，赛文的身影从水底浮了上来。艾薇见风森还活着，连忙大喊道：“风森队长！”风森刚“嗯”的应了一声，只见赛文的身躯在瞬间内已有三分之二不见了，剩下三分之一也扭曲得不成样子。“快传送我！”风森大吼着解除了变身，出现在水面上。艾薇以最快速度把他传送到前方的通道，然后把自己也往通道里传。

    艾薇刚从岸边消失，刚才所在的地面已经被扭成了麻花状，地上露出了大坑，河水被扭曲得遍天飞舞，整块空间都不成样了。艾薇朝前望去，只见前方不远处有个斜右的拐角。艾薇沮丧的收回了超时空火枪。风森二话不说，抱起艾薇便发足疾奔，他们身上的皮肉不断被小规模的空间扭曲波及，但幸好身体主要部分没有中招，风森也顾不得身上的伤痛，拼命朝前狂奔，鲜血洒得漫天遍地的都是。

    没过多久，风森突然停了下来，呆呆的望着前方，脸上露出惊讶和愤怒的神情。突如其来的空间扭曲折断了他的右臂，他才回过神来。前方的路被堵住了，堵路的并不是砂岩，而是一群绿茸茸的如变形虫一般的怪物。它们体型有兔子般大，数量极多，把路堵得里三层外三层，风森他们根本就过不去。

    艾薇拿出火箭炮，直接朝那群东西轰去。火箭弹呼啸而出，刹那间那群东西中间被打穿了一个大洞，像蛋白质烧焦的气味在空气中弥漫开来。风森和艾薇趁机朝前冲去，可刚冲了不到三步风森就停了下来。望着眼前的景象，风森愣得几乎说不出话来。

    那群绿色生物的重生速度夸张到了极限，仅仅三步的时间被打出来的通道就剩下不到三分之一了。空间扭曲还在继续，风森只能咬咬牙，抓住艾薇的手。他意念一动，左手臂上立刻出现了一朵巨大的血食人花。那群堵路的绿色生物还是继续蠕动，食人花立刻张开大口，“咔咔”的不断咬合，将眼前的绿色生物囫囵吞进肚中。

    血食人花的疯狂吞噬，减少了绿色生物的数量，在通道中开辟出一条路来，风森和艾薇就在这条路中前进，然而那些绿色生物的增殖速度十分惊人，很快又将他们后方的路堵死，把他们围在了里面。绿色生物直接接触到了艾薇和风森的皮肤，不顾一切的迅速增殖着，把能占的空间都占满。风森知道再这么下去，他们很快就会给完全淹没了。

    “靠近我！”风森大喊一声，奥特眼镜挂上鼻梁，一道红光轰然炸起，后方的那些绿生物被生生挤开，赛文立刻带着艾薇加速前冲，艾梅利姆光线一路扫去，将那些绿色生物暂时都击退了，他们前进的速度大为加快。很快，他们发现空间扭曲也暂时结束了。但他们的好境况并没有持续太久，赛文变回风森后，渐渐感到头重脚轻、眼冒金星，身体似乎不受意识的控制，走着走着都险些跌倒在地。

    “你也感觉身体很不适吗？我也是。”艾薇脸色苍白，“这些绿东西多半有毒吧。”

    “……不是很像中毒的感觉。”风森仔细想了想，“恐怕这是放射性污染吧。”

    “那我们必须尽快离开这里。”艾薇望着前方，尽管光线很暗，但还是能看出充塞在通道中间那些密密麻麻的绿色生物。虽然风森受到辐射影响体力下降状态不佳，已经无力再变作赛文战斗了。就在风森心急如焚之际，只听“啪”的一声，一道冲击波已经在前方的绿色生物群中炸了起来，无数绿色生物在爆炸声中灰飞烟灭。

    艾薇收起右手，微笑着对风森道：“震地冲击总算还是有点用处的。”接着，震地冲击连续爆破了数次，二人一路向前闯去，大约十分钟后总算走到了那绿色生物群的尽头。这时候，无论是艾薇还是风森都已经精疲力尽。可是他们连喘息的时间都没有，因为狭窄的通路中，还堵着一种黑乎乎的团状生物！

    “其实就算我什么事也不做，等海帕杰顿彻底摧毁了这个世界，到最后赢的人也是我。”李雅洁飘在半空中冷笑道，“可是，我不能等那么久，我必须尽快完成任务！”

    “我们只想知道你究竟有什么目的？”飞鸟指着李雅洁喝问道。

    “这个不能告诉你们。”李雅洁话锋一转，“这样吧，我们不妨合作一下，我帮助你们一起保护这个世界，但作为条件，你们必须帮我找到一扇门。”

    “什么门？”武藏话音方落，天空中立刻传来了百特星人狂妄的大笑：“你们这些碍事的家伙都到齐了吗？正好，就让海帕杰顿一次性把你们通通都收拾了！”

    李雅洁面色一沉，抬头笑了笑：“海帕杰顿是头好怪兽，只可惜如此猛将竟然落到了百特星人你这样的庸主手里。你敢这么嚣张，还不是全仗着海帕杰顿的威风在那儿狐假虎威啊。”

    “我敢嚣张确实是因为拥有了海帕杰顿，但你们却连半点嚣张的资本也没有！”百特星人狂笑，“去死吧，一群乌合之众！”

    “来了……”武藏的脸色一阴，伴随着空中凭空闪现的七彩霓虹，海帕杰顿的巨大身影华丽的出现在了空中。大河望见强敌再现，立马昂然高喝：“这次一定不能放过你！”

    大河望第一个变了身，赛罗一马当先，挥动拳头飞向高空，直取海帕杰顿。武藏和飞鸟对视了一眼后，也紧跟着变身尾随赛罗攻上。雷见势也不甘示弱，高喊着召出了利特拉跟着他们飞攻而上。面对四位敌人同时出手，海帕杰顿像什么也没看见，岿然立在半空中，稳如泰山。

    “百特星人，虽然我想完成任务，但不是用你这种愚蠢的方法！比起完成任务，我更想把这个万恶的游戏捣毁！”李雅洁指着海帕杰顿严声大呼，“虚灵之刃！”喊罢，她的手中幻出了一把深绿色的长刃，她挥舞虚灵之刃也跟着他们迎面冲向了海帕杰顿。

    高斯、戴拿、赛罗、利特拉、李雅洁五位同时与海帕杰顿撞在了一起，瞬间，六位混在一处，在天空中轰然炸开了璀璨的七色光华，如流星般辉煌的落下。

    就在下一秒，地面上的人们同时听到了四声人类的惨叫和一声怪兽的凄声厉呼，五位同时重重的坠落在地，李雅洁被倒挂在电线杆上，四肢都被炸得粉碎，重生速度异常之慢。而赛罗、高斯、戴拿都被打回人形，奄奄一息的摔在地上，利特拉则被雷及时收回。

    “你们都……没事吧……”雷愣了一下后，急急地走到路边将武藏、飞鸟、大河望一一扶起。

    这时，众人才发现海帕杰顿的身躯竟未曾抖动一下，不仅毫发未伤，连位置都不曾移动半步，依然浮在半空中，傲视大地。百特星人狂妄的笑声再度响起：“哈哈哈，真是愚蠢！这是最后的警告了，如果明天我再看不到圆谷英二的影子，我便让无敌的海帕杰顿一天摧毁一个国家，劝你们乖乖把圆谷英二献出来给我，否则你们就看着悲剧再次重演吧！”

    “混账……还没结束呢！”飞鸟咬牙切齿的站了起来，“还有撒加呢……”

    “没用的，一切都要毁灭，唯一的出路，只有交出圆谷英二！”百特星人的狂笑声渐渐消失，而海帕杰顿的身影也在空气中慢慢的变淡，直到完全变成透明。

    李雅洁冷笑着走到飞鸟和武藏的中间，环顾了他们四人一周后说道：“我们是该同仇敌忾了吧。我劝你们，不想死的话就把圆谷英二交出去吧，反正对我也没什么影响。”

    “不，这不行。”飞鸟捏紧拳头直摇头，“一旦历史守护不了，现实世界和每一个时空都会受到无法弥补的影响，而且……我们说不定也会不复存在。”

    “可是你想过没有，照这样下去，搭上的是这个世界那些无辜的生命。”武藏叹气道。

    “这个世界的生命和我们的任务，到底哪个更重要呢？”大河望苦笑着茫然而问。

    “哪个更重要？呵呵。”李雅洁淡然笑道，“要我说，这个世界不过是虚幻的存在，最重要的还是自己的生命。如果你们不想死，那就听我的，尽快让圆谷英二创造出他应该创造的东西，只要在系统规定的时间里保护了圆谷英二，等到场景被冻结，那么百特星人就不会再有杀死圆谷英二的机会了。”

    “可是，只有一天的时间了。”雷的牙关也咬的紧紧的。

    “我自有办法。”李雅洁的嘴角泛开了志在必得的笑容，“你们只要守好自己的岗位就行了。”
