------------

第四百四十八章 苏库拉，绝地苦战！

第四百四十八章苏库拉，绝地苦战！

    艾薇的震地冲击消灭了无数黑色生物，二人又向前走出了一大段路。就在他们即将迈入一处新的岩洞中时，地面突然摇晃了起来。风森只觉得脚下有什么东西冒了出来，接下来二人被摔倒在地。风森一看那冒出来的东西不禁叫了出来：“苏库拉！”

    那东西确实是沙虫怪兽苏库拉无疑，但和普通的苏库拉不一样，它的脑袋呈现出诡异的鲜红色，而且身躯也比普通苏库拉庞大了无数倍。只见苏库拉的脑袋探出地缝，直向风森冲了过来，风森马上就准备躲闪。可就在这时，天空中突然亮起了一道火红色的耀眼光芒，立刻吸引了苏库拉的注意力。风森往那光芒的方向一看，总算看清楚发光的是什么东西了。

    就在那光芒闪耀之处，宇宙恐龙杰顿的身影闪现了出来，杰顿的背后生长着一对超过两百米长的骨翼，上面燃烧着灰绿色的火焰。

    “夏美！”风森用尽全力呼喊着对方的名字。变成杰顿的夏美也发现了他，转头说道：“风森，我已经搞明白了，有关这里的地轴心……”

    可这时苏库拉却突然对夏美变身的杰顿发动了攻击，它那恐怖的身躯如旱地拔起高楼一般，如火箭飚射般疯狂的冲向空中的杰顿。夏美这时也来不及说话，全力准备抵抗。只见杰顿猛的一抖骨翼，口中猛然喷出千兆度火球，那骨翼瞬间化为层层叠叠的锯刀，火球射在锯刀上立即把它们灼烧成火红，挟着夸张的风压，层层的千兆度烈焰刀刃迅速朝苏库拉攻去。

    “嚓！”刀刃刚擦到苏库拉的身躯，异变陡生。杰顿身旁的空气里突然出现了一个奇怪的漩涡，她的身体霎时间在那漩涡中消失。同时，杰顿所放射出来的红光也全部消散。

    风森看得目瞪口呆，好几秒后才反应过来，心道这该死的空间扭曲又来了。他立刻开始朝洞外狂奔。黑暗中，那恐怖的苏库拉已经把风森锁定为自己的攻击目标了。就在同时，另一个方向也传来了怪兽的嘶叫，那声音是安东拉的，风森和艾薇现在已经被两面夹击了！

    “风森队长，我们现在怎么办？战斗的话，我们能对付得了它们吗？”艾薇不安的问道。

    “谁知道呢。不过，我们只能试一试了。”风森深吸了一口气，“让我全力拼一把吧。”

    其实风森心里清楚，安东拉和苏库拉两边，无论往哪一边冲，赛文都不是对手，更何况是两面夹击，赛文只有死路一条，连拖时间都不可能做到。但都到了这样的绝地，他也只好横起一条心，把奥特眼镜戴了上去。

    在黑暗中，赛文朝安东拉放出了一发束形光线，传来的却是“叮”的一声，证明了赛文的攻击对它完全无效。另一边，赛文根本看不清苏库拉的轮廓，当苏库拉以千钧之势向赛文扑过来时，赛文猛然朝旁边一跳，总算躲过了这一击。

    苏库拉那庞大的身躯在空气中掀起惊人的气流，再次向赛文扑来。赛文双脚腾空而起，勉强靠在洞壁上，又避过了攻击。安东拉此时已经气势汹汹的杀到了赛文面前，赛文刚想抵抗时，他的头顶上方骤然传来“切”的一声，随后有一个熟悉的身影疾飞而下，一脚就踹开了安东拉。赛文当场惊叫出声：“二哥……不，早田，是你！”

    那个身影正是早田进变成的初代奥特曼，但奥特曼见了赛文以后却像见了外星人似的：“什么二哥？奇怪，你怎么和我那么像？我是从村松队长那里听说你们来了这儿，所以赶过来救你们。怪兽就让我来收拾，你们快点去找地轴心吧。”

    “哦……”赛文虽然感到奇怪，但也没有直言，只是微微点了点头，“那就麻烦你了。”

    下一秒，只见奥特曼一拳打在安东拉的脸部就炸出了火花，疼得安东拉直惨叫起来。接下来，完全是一面倒的压制，奥特曼轻松使出各种格斗术将安东拉打得体无完肤，几乎都没了还手的余地。最后，奥特曼一个过肩摔将安东拉扔飞到了上层洞壁上，对其使出了斯派修姆光线，一下就把安东拉炸得粉碎。赛文惊讶万分，直愣的说不出话来。

    “主角威能，真是强大……”赛文大半天才从牙缝里挤出了这八个字。这个世界，赛文怎么打也打不赢的安东拉，竟然被身为主角的奥特曼轻而易举的摆平了，也就是说，主角早田进所变的奥特曼在这个记忆世界里就是绝对无敌的存在！

    奥特曼在消灭安东拉后，扭身便揪住了苏库拉的巨大脑袋。苏库拉怒啸几声，猛的一甩尾摆脱了奥特曼的钳制，潜入了沙层中，一时间完全失去了动静。

    “不好……上层还有一头……后会有期了。”奥特曼说完便使出空间转移，消失在赛文的视线中。奥特曼刚走，地面上忽然颤动起来，赛文立刻跳起，苏库拉的脑袋猛然从沙下钻了出来。赛文侧身躲过了它的突击，刚好趴在它的头上，随它的头一起冲向空中。赛文拔下头镖，注入了“不朽光浴魂”后，深深的刺入了苏库拉坚硬的头部。

    苏库拉被头镖刺痛，拼命的挣扎起来，一下就把赛文甩飞了出去。苏库拉没有再去攻击赛文，而是再次钻进了地里。风森心里暗笑，像苏库拉这样的大怪物看来也是欺软怕硬啊！就在这时，大洞里忽然亮起了一道光，在地下习惯了黑暗的赛文不自主的捂住了眼睛。

    “队长……风森？”那声音来自那个熟悉的人。赛文忙朝那边望去，这才发现史光奇居然在这里，他的手里正拿着一个探照灯。

    “史光奇，你……啊！”风森话没说完，赛文的右臂被整个拧没了，毫无规律的空间扭曲再度发生。赛文猛的跳到史光奇身边，从头部的计时器中缓缓流出了淡淡的绿光，将史光奇包裹在里面。这时候，苏库拉再次从沙里攻了出来，可它还没碰到赛文，就直接被空间扭曲给扯成了一段一段。

    风森忽然感到腹部一阵剧痛，低头看时才发现肚子上出现了一个大洞，从前面能看到后面！赛文一下子半跪在地，直咬牙道：“混蛋……真的要撑不下去了么……”

    地球防卫军基地门外，四个人影走了过来，他们的脸上个个带着疲倦之色。基地门外的防卫军战士很多，还有很多坦克和巨炮，战士们一个个都严阵以待。

    “我们要见早田进！”走在最前面的凌飞见门口被堵住，便朝守卫们大喊起来。

    “不必了。”一个冷峻的声音响起，四人抬头一看，那人正是高仓，“早田已经被派去执行任务了，你们这些人，我不管你们是谁，既然来了，那就是死！”

    “你讲不讲理啊！”相原龙气愤的站了出来。高仓冷笑着一挥手，后面的坦克、巨炮、激光炮全都朝四人开了火，刹那间火光大作，炮弹轰鸣，所有的火力完全倾泻在未来、凌飞、明辉、龙四人的身上，把他们淹没在了炮火之中……

    洞中，风森大口的喘着气，刚才肚子上挨的那一下虽然花了他不少重生点数，但还不至于致命。现在空间扭曲终于告一段落，却不料就在这时，“呼啦！”苏库拉的身体再次从沙面下冒出，轰然朝赛文袭来，赛文向旁一躲，没想到竟然没躲开，一下子就被弹飞了老远。

    赛文的心中不禁暗叹，这怪物的生命力实在太顽强了！可是转念一想，躲到沙中的苏库拉没有受到空间扭曲的影响，也就是说，地轴心就在沙层下面！抱着这个值得庆幸的想法，他勉强贴到了苏库拉的身上，透过苏库拉甲壳上的空隙，他紧紧握住头镖，将艾梅利姆能量和奥特之魂通通注入进去，疯狂的砍了起来，没想到苏库拉突然直起身子，朝空中挺了起来，它的甲壳以极高的频率震颤起来，赛文根本抓不稳，一下子就被甩到了地面！
