------------

第四百四十九章 终于找到了地轴心

第四百四十九章终于找到了地轴心

    赛文望着像根烟囱一样直挺着的苏库拉，忽然感觉身体和精神上的双重疲劳加倍向自己袭来。苏库拉甲壳的振动频率超乎想象，甚至让人感觉连周围空气都在震荡。风森觉得头上有异样，连忙抬头，只见大洞顶部的砂岩纷纷碎成细砂从空中洒落下来，沙面上也同时振荡起来，像被巨炮轰出了一个个大坑，一层层沙波连续暴起，像海上的风暴一样，波涛汹涌。

    “这是超音波震荡……”还保留着一丝意识的艾薇艰难的说道。赛文感觉不妙，立即飞快的朝洞中一处坚硬的岩壁角落逃窜。苏库拉的音波并没有特意攻击他，但四处暴起的沙波还是撞击在赛文的身上，让他疼痛不堪。

    赛文朝着预先瞄好的角落冲去，但还是没能躲过振荡波的攻击，左腿被炸废了。赛文忍痛用头镖砍下了那条废腿，然后激发艾梅利姆能量为自己创造出奥特假腿，但他却没有立刻开跑，因为他太累了，实在需要一点喘息的时间。

    然而就在这时，苏库拉的震荡波攻击突然停了下来，整个大洞都陷入了一片寂静。风森的心都绷紧了：“见鬼，又发生什么状况了？”

    “风森兄弟！”从大洞顶部传来了薛海的声音，接着又是什么在下落的声音。风森一惊，薛海怎么来这里了？这时只听薛海道：“我在往下面掉，你回答我一声！你在这里面吗？”

    风森还没回话，场中的苏库拉就先开始动了。苏库拉那庞大的身躯在沙面上移动，带起了风声，在整个大洞中轰然回响。薛海直惊叫道：“哇啊，这是什么玩意？好黑……可恶，浮光照明弹！”话音一落，只见空中有一颗像烟花弹亮眼的光点飞了出来，悬浮在空中，刹那间变得明亮无比，将大洞中的情形都照得一清二楚。

    几秒钟后，风森的眼睛适应了光明，他看见沙面上扬起剧烈的沙波，那庞大无比的苏库拉正追着薛海。只听薛海大喊道：“兄弟，你果然在这儿啊！快想办法救救我，这怪东西太恐怖啦！我现在就拼命带着它绕圈，你快想办法弄死它啊！”

    薛海拼命领着苏库拉在洞里面跑，他的身形宛如一只潜地的蜘蛛。风森从远处看到薛海的重生点数剩余不到两千，心里十分感动，但他想到现在还没办法对付苏库拉就又皱起了眉头。

    “等等……”赛文一敲脑袋，突然想到，为什么非要弄死苏库拉？既然薛海拥有能在沙层中自由穿行的能力，那只要牵制住苏库拉，让薛海下去探索地轴心就可以了。

    “薛海！苏库拉由我来牵制！你立刻潜入沙层，去寻找地轴心，从那里能离开这鬼地方！你找到之后再上来，我们就可以离开这里了，没必要和苏库拉硬拼！”风森对薛海说道。

    薛海很快点头答应，他们便开始按计划行事。赛文舞动头镖，使出了奥特蝴蝶斩，狠狠的斩在了苏库拉的甲壳上。尽管此招完全无效，但也吸引了苏库拉的注意力，赛文便在场中乱飞，苏库拉就开始在后面追他。而薛海则立刻潜入沙层中，开始寻找有关地轴心的线索。

    没过多久，薛海从沙层中重新浮了上来。这时赛文还带着苏库拉在场中绕圈，并不停的发出奥特射线和手里剑挑逗它。只听薛海惊喜的大喊道：“我找到了！沙层下有奇怪的光球，我碰了它一下，系统就提示我本区域的地轴心第二次开启！”

    风森正惊讶时，瞅见自己和薛海中间出现了一个很大的漩涡。他想起夏美消失时也出现了这么个漩涡，脑子一激灵，想到这东西并不是空间扭曲，而正是他们寻找已久的地轴心！

    赛文以最快的速度朝地轴心冲去，几个凌空大踏步，冲到了地轴心的漩涡边。这时薛海也离地轴心不远了，风森放心的自己先踩入漩涡中。可就在赛文还没完全消失在地轴心里时，他看见薛海的身上突然发生异变，一瞬间内就被扭得七零八落。那是空间扭曲，薛海还没来得及踏入地轴心，却遭遇了无法抗衡的力量！

    “薛海……”赛文才刚喊出声，突然感到眼前亮起了各色炫目的光，接着就在一阵剧痛中失去了意识。当风森清醒过来的时候，发现赛文的变身状态已经解除，他感到沙漠的热气正朝自己袭来，而当他张开双眼，映入眼帘的则是夏美和艾薇两个熟悉的身影。

    “没事了，风森。”夏美爱怜的伸手抚摸着风森的脸颊，微笑道，“我们终于回来了。”

    “只可惜，薛海他……”风森低下了头，“夏美，如果没有薛海，我可能再也见不到你了。”

    “空间扭曲了几十次，没想到你还能活着回到我的身边。”夏美一下子揽住了风森，“你知道吗？自从我成为杰顿女儿那天起，我从来没有希望过任何在我身边的人能活下去。”

    “……有你真好，夏美。”风森淡淡的微笑着，紧紧搂住了夏美，附在她耳边悄声问道，“我一直都想知道，杰顿的女儿究竟是怎么回事？你能告诉我么？”

    “当然，之前一直没机会跟你说。那次小逸开枪误杀了我以后，我以为自己已经死掉了，可是就在那时，我的意识中出现了一个模糊的影子，那个影子自称是杰顿星人。”夏美贴着风森的耳朵说道，“杰顿星人告诉我，他们的星球遭到天道神兵们的入侵，百特星人又赶来趁火打劫，狩猎杰顿来创造他们的最强兵器，他们星球的族人纷纷战死，文明被毁于一旦，只有他负伤从战火中逃了出来，身上带着他们星球仅剩的最后一头杰顿……”

    听完夏美的叙述，风森感慨不已，并隐隐的感觉到事态的不妙。当时杰顿星先被麦迪乌斯的神兵摧垮，杰顿星人在带领杰顿军团逃亡的途中又遭到百特星人的截杀，杰顿被大批量的捕获过去，激战后，杰顿星人只剩下一人一兽。当百特星人对杰顿星人公开宣称自己要制造海帕杰顿时，杰顿星人们都大感不妙。最终流落地球的那名杰顿星人，原本是想求助原先的宇宙皇帝安培拉星人，但阴差阳错的发现了夏美。

    “我们将赋予你生命，从今天起，你就是杰顿的女儿了。夏美，你将是复兴杰顿星球最后的希望，与最后的杰顿同化为一体吧！”当时夏美的意识中，杰顿星人的声音带着无奈的哀求。

    夏美点点头，她当然不想死，她还牵挂着弟弟夏逸，所以他选择了合体。当杰顿星人的身形化成一束黄光进入夏美身体时，她的眼前又闪起了一道奇异的白光，让她瞬间昏厥。当她再次醒来时，便发现自己已经处在了终极游戏之中。

    梦比优斯、奈欧斯、奈克瑟斯、希卡利四人降落在沙面上，恢复了人形。灰头土脸的藤原明辉“呸”的吐了口唾沫，直咬牙道：“该死，什么垃圾防卫军，真想直接轰死他们。”

    “我们变身逃跑有两个原因，一是随意杀人类违背了我们奥特战士的原则，更何况我们对基地一通乱轰可能会误伤了早田进，二是我们变身逃离可能会引起早田的注意。”凌飞解释道。

    “都到了这个地步了，凌飞参谋，你说我们该怎么办？”未来焦急的问道。

    “只能走一步看一步了，或许只能先找那两名厉害的玩家想办法了。”凌飞叹了口气说道。

    藤原明辉和相原龙此时都走到了沙丘高坡上，明辉手搭凉棚望向远方，突然两眼发直的转身对凌飞和未来道：“有四个奇怪的人走过来了，他们……他们像……”

    未来和凌飞连忙走到明辉和龙的身旁，远处映入凌飞眼中的四个身影让他震惊得几乎停止了呼吸：“怎么会呢？圆谷英二的记忆世界里……怎么又有他们……”

    “他们是谁？”未来瞪大眼睛问凌飞。远处的四个身影越走越近，其中走在最前面的是一个扛着长棍，动作活跃，毛脸雷公嘴的猴子，第二个是一个扛着钉耙，长着一张猪脸的彪形大汉，而第三个人则是一身和尚的打扮，骑在一匹高大的白马之上，相貌堂堂，而走在最后的则是一个手提月牙铲，肩上挑着行李的河童。

    圆谷英二靠在凉椅上，和李雅洁面对面坐着，手中正捏着一本《西游记》，那当然是李雅洁送给他的。李雅洁的嘴角洋溢着得意的笑，圆谷英二也为自己能够汲取一本中国的名著精华而感到兴奋不已，但李雅洁心里可不是这么想的。想要在最快的时间内让玩家任务失败，并阻止某些人的活祭仪式，只有将齐天大圣孙悟空这个超越神的角色送进圆谷英二的记忆世界里，她要借孙悟空之手，除掉奥特曼！
