------------

第四百五十章 困不住的自由翅膀！

第四百五十章困不住的自由翅膀！

    风森等人才刚走过一片沙丘，就看到了一个令他们恐惧不已的身影。那个玩家孙超正手握困龙珠站在离风森他们大约两百米的地方。风森第一反应就是拉上身边的两个人开跑，可就在这时，风森忽然感到自己的脸庞像被刀刮过一样，接着便觉得空气仿佛都要被撕裂一般。造成这一现象的，正是像风雷般从风森身旁猛冲过去的夏美。

    夏美甚至都没有贴隐身符，就这样直接冲了过去，几乎是在风森的大脑还没开始反应的一瞬间，夏美已经大敞双翼，跨越了两百米的距离，冲到了孙超面前，朝他拿着困龙珠的那只手射出了连续几十发尖锥。然而对方并未松手，因为尖锥并没有射中他，而是像射中空气一样穿了过去。夏美没时间惊讶，立刻又向前踏了一步，伸手直接抓向困龙珠。

    夏美的手从困龙珠中穿了过去，什么都没抓到，她马上感觉不对，迅速朝后退去。而在她退出不到一百米时，她猛然把自己背后伸出的两片光翼朝风森那边甩了过去！

    就在两片光翅离开夏美身体的同时，夏美的脚下出现了一个闪着红光的圆环，她的身体像被定格了一样，在原地动弹不得。紧接着，像微型的红色龙卷风一样的红线拔地而起。风森见状，立刻取出奥特眼镜准备给自己戴上，然而在这时，夏美的一片光翅猛的飞到他身后，伸出两个尖锥扎入他的背部。风森正错愕时，竟然把他吸住后强行拉向了空中。

    另外一片光翼同样抓起艾薇飞上高空，迅速朝远方逃去。风森只能眼睁睁看着那些猖狂的红线将夏美的身体完全包裹在里面，随后钻进了一个闪着红光的水晶球里。那是困龙珠，把困龙珠拿在手中的人，正是刚才那个孙超！

    风森大吃一惊，立刻把目光投向最初看到孙超的地方，孙超赫然还站在那里！很快，最初那个孙超的身影，如雾一般渐渐散去了。那只是一个幻像！

    风森愤怒不已，可就在这时，他背上夏美的光翅突然加速，将他和艾薇带向了远方。孙超望着手里的困龙珠笑了起来。困龙珠里，酒剑仙钱永像痴呆般躺着。孙超望着夏美得意的大笑：“哈哈，美丽狡诈的小姐，你的计谋和应变，还真是高明得紧啊。”

    夏美保持沉默，用冷冽的目光望着孙超。孙超笑道：“别紧绷着脸嘛，那样不好看。我可是真的很佩服你。你们刚从地轴心里穿越出来，身体机能都会恢复成最佳状态，要不是我事先在那里放了一个镜像，说不定困龙珠已经被你抢走了。”

    “谁告诉你们，我们会从地轴心里出来的？”夏美开口问道。她在刚才第二次攻击失手时便明白了那是镜像，但孙超竟然预先就知道他们会从地轴心里出来，莫非……

    孙超有些迟疑：“……这个嘛……”

    “怎么，怕我对那些人不利？”夏美叹气道，“这怎么可能？你也知道困龙珠的囚禁是绝对的，连神也逃不出去，更何况是我？既然如此，你告诉我又何妨？”

    “也罢。不过呢……”孙超盯着夏美，“你还真以为我是傻子么？今天我并没有把你收进来，被关在困龙珠里的，多半是其他东西吧。”

    “你这话是什么意思？”夏美故作茫然地问道，“以你们返道者的能力，要杀掉我们简直易如反掌？只关不杀，你们到底想干什么？”

    “呵呵，这个你不用知道。你的真身有没有进来都无所谓，反正你心里清楚。”孙超道，“我们已经把一切都准备好了，仪式马上就要开始了，就算你进来的不是真身也没什么大不了。”

    “是吗？那我可失陪了。”话音刚落，夏美的身上便燃起了灰绿色的烈焰。那火焰越烧越旺，瞬间充满了整个困龙珠，让旁边的钱永呆呆的盯着她。

    烈焰在一瞬间内突然灭掉了，孙超松了口气，可是他马上就发现，夏美的身影已经消失于困龙珠之内了。与此同时，风森和艾薇被背上的光翅强行降落到了地面，光翅离开了风森和艾薇的身体，然后像死掉了一样落在地上不动了。

    “夏美她……”艾薇说到这里便哽咽了。可就在这时，那些光翅又重新动了起来，瞬间粘合在一起，变成了一个圆球，然后迅速拉长，最终竟变成了夏美的样子。

    “夏美！”风森和艾薇同时喊了出来。风森惊喜道：“你……没有被关起来？”

    “你太小看我了，亲爱的。”夏美泛起微笑，“没有任何牢笼，可以关住我自由的翅膀。”

    风森噗的一声笑：“这话可真厉害，到底是怎么回事？那困龙珠不是绝对逃不出去的吗？”

    “确实，一旦真的被困龙珠抓进去，除非困龙珠的使用者自己打开它，否则绝对没办法逃出来。”夏美话锋一转，“因此，我刚才并没有真的被困龙珠关起来。”

    风森道：“那么，我是亲眼见到你被抓起来的……”

    “那当然也是真的。”夏美解释道，“只不过，在预感到有可能会被困龙珠抓住的前一刻，我就将自我核心意识转移到了翅膀上，留在那个身体中的，只是残存的意识罢了。因此被抓住的并不是我，而是类似于分身或者克隆之类的东西吧。”

    风森讶然：“也就是说金蝉脱壳？这你也做得到……”

    “我能用自己的细胞克隆出一个自己，只不过这样消耗太大了，不到万不得已我不会这样做的。”夏美道，“我必须在身体被困龙珠锁定之前让核心意识脱离身体，进入到分身中，但这样做的代价非常大，我现在的重生点数剩余不到两百，战斗力也基本丧失了。”

    “……太乱来了。”风森瞠目结舌，“夏美，要是一个不小心，我恐怕会永远失去你了。”

    “当时我也没别的办法，总之成功了就好嘛，细节就不要和我计较了。”夏美说着换了个话题，“对了，刚才我的克隆身体从那玩家口中探到一些消息，我这就和你们说一说吧。”

    夏美把在困龙珠里与孙超的对话原封不动的叙述了一遍。风森听后沉思了一会儿，然后说道：“那家伙真的没有杀死幽冥猎手的意图，只是为了把幽冥猎手关起来？”

    “他们暂时没有下杀手，但他没有回答我这样做的原因，这一定是有目的的。”夏美回答道。

    “那光是把幽冥猎手关起来有什么意义？为了不让我们妨碍他们进行任务？既然他们那么强的话，有必要这么做吗？还是直接杀掉幽冥猎手比较划算。”风森问夏美，“你怎么看？”

    夏美摇了摇头：“我不知道。我累了，想靠着你的肩膀休息一下，别吵我了。”

    孙超呆呆的望着手中的困龙珠。这时，困龙珠内的酒剑仙钱永似乎恢复了一些精神，用嘲笑般的眼神对孙超冷声道：“你这混蛋返道者，算盘落空了吧？”

    “……没错，我是返道者，凭你们这些幽冥怪物根本不可能和我为敌。”孙超咬牙切齿，“你就乖乖地等待着自己悲惨的命运吧！”

    “真是无趣。我说，你们这么煞费苦心，是想进行活祭吧？”钱永从困龙珠里瞟着孙超，“不过，就凭你，也能启动活祭吗？”

    “别小看我！我连困龙珠都有，我还有什么事做不到？”孙超狠狠的一瞪钱永，“等抓够幽冥猎手，马上就开始活祭！”

    “那好，老子就等着看你怎么表演活祭了。”钱永直笑了起来。

    “你狂妄也只能趁现在了，走着瞧！”孙超把困龙珠收回了仓库空间，对着自己的通讯器大喊道，“赵羽飞，你人在哪里？事情还没有办完吗？”

    “……超哥，我就在地球防卫军基地里……”赵羽飞的声音传来。
