------------

第四百五十一章 唐僧师徒

第四百五十一章唐僧师徒

    风森停止了奔跑，前方出现了一座建筑在沙漠中的城市。风森等人进入了城市中，无比惨烈的景象呈现在他们面前。地面上到处都是损毁的车辆和柯米拉星人的机器人，还有很多柯米拉星人不成样的尸体。前面响起了枪炮声，风森朝声音传来的方向望去，只见有五十台柯米拉星人的机器人正一齐向某个东西开着火，被攻击的对象，竟然只是一辆轻型装甲车。

    那辆装甲车迅速移动到机器人群的侧面，朝着机器人群开了一炮。风森当场惊呆了，那五十台机器人，竟然全都被炸成了扁扁的铁饼状，而这仅仅只是一炮而已！

    正惊讶时，那辆装甲车似乎发现了风森他们，将炮口朝着他们转了过来。然而装甲车并没有开炮，只见舱盖“哗”的打开了，有一个熟悉的身影从里面走了出来。

    “早田……”风森惊讶的望着眼前的早田。早田开口便道：“没想到你们真的还活着，我们一起去摧毁柯米拉星人最后的根据地吧。”

    听了凌飞的叙述，未来疑惑道：“那几个怪家伙既然是去西天取经的，为什么会出现在这儿？”

    “很简单，因为西游记已经完全融入了圆谷英二的记忆世界里。”凌飞说道，“就凭我们几个，别说孙悟空，就是猪八戒也打不赢，所以我们还是避开他们为好。”

    “没种！”相原龙猛一咬牙，“西游记我也看过，那孙猴子虽然厉害但也不是无敌的，事实上就是连神仙的坐骑都打不过的家伙，我们有诺亚这样的神级战士，怎么会赢不了？”

    “跟他们交手没有好处，但我现在却有一个想法。”凌飞笑了笑，“我想借孙猴子之手去灭掉那些幽冥猎手，这样我们就算找不到早田进也不用担心任务会失败了。”

    “说是这么说，可是……”明辉环着双臂道。就在这时，四人只觉得眼前一花，一股劲风“嗖”的划过，接下来，一个很不正经的声音嘿嘿而响：“你们这四个小怪在干什么呢？只要有俺老孙在，你们休想打我师傅的主意。”

    看着眼前那个忽然出现的猴子，明辉很不耐烦地说道：“谁是妖怪？谁要抓你师傅？你这死猴子滚一边去，少来碍我们的事！”

    “哎哟，你们不是妖怪谁是妖怪？你们究竟是何方妖孽所化，居然敢藐视俺老孙！”孙悟空眼睛一瞪，金箍棒已擎在手中，对着四人怒目而视。

    明辉和龙都捏紧了拳头，而凌飞则挥手拦住了冲动的二人，向孙悟空赔礼道：“大圣爷误会我们了，我们真的不是妖怪，也从来没想打你师傅的主意。不过鄙人有一事相求，需要找你师傅商量一下，不知大圣爷……”

    话刚说到这里就被孙悟空打断了：“哼哼，你们这些妖怪的伎俩俺老孙还不知道吗？”

    “请大圣一定要相信我们，我们绝无恶意，更何况我们与大圣爷的实力简直天差地别，岂敢在大圣爷眼皮底下造次？”凌飞一面伸手拦住怒不可遏的明辉和龙，一面下说词道。

    “嘿嘿，俺老孙的火眼金睛已经看出来了，你们四个奇怪的妖精本事确实远不及俺老孙，但俺老孙还是不相信你们是没有恶意。”孙悟空把金箍棒扛在肩上，挑衅的说道。

    这时，未来微笑着开了口：“我们可以试着相互信任，我相信你也会成为我们的伙伴的。”

    “那好，俺老孙就信你们一回。”孙悟空说着一摇身，四人只感觉眼前白光忽闪，转瞬间便已落在了唐僧的面前。这时，猪八戒嘲讽似的指着四人对唐僧道：“师傅你瞧，大师兄抓了四个凡人回来，一个个比师傅长得还细皮嫩肉呢。”

    “二师兄，您就给师傅留点尊严吧。”一旁的沙僧也调侃了起来。

    唐僧下了马鞍，定睛看了看四人，随后淡淡的说道：“悟空，还是放了他们吧。”

    没等孙悟空开口，凌飞便求告道：“玄奘大师，我们求您一件事，不知您答不答应。”

    “施主请讲。”于是凌飞便说道：“请大师将您的大徒弟孙悟空借我们一用，让他帮我们除几个妖魔，我们保证不会让您为难。”

    “嘿，借俺老孙一用？亏你们这帮妖精想得出！”孙悟空直笑了起来，“你们想支我走，然后你们的同伙就好趁机掳走我师傅，对不对呀？”

    “混蛋，你说什么呢！”藤原明辉断然一声怒喝，他已经忍无可忍了，而相原龙也早已怒气填胸，紧捏双拳，而未来则一脸茫然，只有凌飞还能保持一些冷静。

    猪八戒此时见了明辉和龙的愠怒表情，便开始说起风凉话来：“你们这些妖怪，大师兄说你们是妖怪你们就是妖怪。怎么？你们已经忍不住想动手了么？我老猪奉陪到底。”

    “奉陪就奉陪，我藤原明辉还怕你个猪头不成！”凌飞还想劝阻，但已经来不及了，明辉的进化信赖者已经被意念触发，奈克瑟斯直接以巨大的身躯轰然落在了沙地上。

    猪八戒望着奈克瑟斯的巨大身影，不禁来了兴致。他紧握九齿钉耙，口中默默的念出了一串咒语，他的身躯很快也乘倍的增大，直到变得和奈克瑟斯一样高方才停下来。

    “你们这些妖怪长得好生奇怪。”沙僧将月牙铲横在胸前，怒视三人。相原龙见明辉变了身，便再也忍不住了。骑士气息蓝芒一闪，希卡利迎面一脚直往沙僧脑袋上踢了过去。

    凌飞和孙悟空二人直直的对视着，孙悟空满眼杀气的直喝道：“妖怪，终于都现出原形了吗？也好，俺老孙先收拾掉你再说！”

    局势已经朝着最坏的方向发展，一发不可收拾了。凌飞很想掉头就跑，但明辉和龙都已陷入战局，他又焉能放着兄弟不管？没办法，凌飞只好硬着头皮变成了奈欧斯，他心里很清楚孙悟空的神通广大，但还是接下了与孙悟空这场最危险的战斗。

    看着奈欧斯、奈克瑟斯、希卡利都已经和各自的对手纠缠了起来，未来自然也不甘示弱，梦比姆气息一抽，梦比优斯径直向唐僧那边飞去。飞行中，梦比优斯“唰”的抽出了梦比姆光剑，而唐僧只是坐在原地一动不动的念着心经，眼看梦比姆光剑已经抵到了唐僧的脖子上。

    “阿弥陀佛，生死皆为天意，不可强为。施主，你我本是同生，何苦贪食贫僧这一口？”唐僧闭着眼睛，淡然念道。梦比优斯只觉得心中一颤，即将刺下去的梦比姆光剑瞬时顿住了。

    “把话说明白一点。”梦比优斯说道。唐僧深吸了一口气，浅笑道：“施主若肯诚心弃恶从善，贫僧自会渡你西去。若施主定要取贫僧性命，贫僧当自行了断，也不至于污了施主的剑。”

    梦比优斯没想到唐僧面对死亡竟能如此坦然。他犹豫了一下，问道：“杀或不杀，我的剑都不会脏。你说要渡我西去，可你不正是想要前往西天取经吗？我或许可以送你一程呢。”

    “那施主请自便。”唐僧神色淡然，眼睛依旧没有睁开。梦比优斯心头一横，正要将光剑抵着唐僧的咽喉刺下时，他的身旁突然响起了一个洪亮的声音：“妖孽，休伤师傅性命！”

    “你是……”梦比优斯惊讶的往声音传来的地方望去，说话的正是那匹唐僧的坐骑白龙马。

    “妖孽，你的对手是我！”小白龙说完，马蹄高高跃起，腾空一变，化作了一条长长的白色巨龙，直冲向了梦比优斯。梦比优斯一时大惊失色，直跃到了半空中，集结了梦比姆射线往小白龙头部轰去。小白龙的头部受到梦比姆射线的攻击，竟全无压力的抗住了。

    小白龙嚎叫一声，将龙尾抽向梦比优斯的腰部。只听“啪”的一声，梦比优斯惨叫着坠落在地，小白龙立刻化身成一袭银衣的龙太子模样，亮出长枪指向梦比优斯，冷笑道：“你这妖怪也就这两下子而已，受死吧！”

    “可恶……”梦比优斯咬牙切齿的向后倒退两步，忽然间，他一个箭步跳到了唐僧身后，一手狠狠的勒住唐僧的脖子，一手亮起光剑顶住了唐僧的太阳穴：“得罪了，唐僧师傅。”

    奈欧斯与孙悟空的战斗，一回合就分出了胜负。奈欧斯见孙悟空飞到半空中舞棍而出，连忙向后一闪，但还是被金箍棒激起的气流波及。但仅仅是被气流擦到边，奈欧斯便已感到了钻心的疼痛，当场倒飞出去，重重的摔在沙地上，连还手的力气也不剩了，一下就变回了凌飞。

    至于奈克瑟斯和希卡利那两边，也都陷入了一面倒的劣局。奈克瑟斯高举光剑迎上了猪八戒的九齿钉耙，相交只一下，奈克瑟斯便抵敌不住。九齿钉耙架在光剑上，猪八戒死命加力重压，奈克瑟斯赶紧变成成年型但也招架不了，半截身体都被钉耙压进了沙里。而希卡利那边，拳脚和光剑都被沙僧无压力接下，沙僧挥动月牙铲在沙地上一扫，一道无形的冲击波立即轰向了希卡利，瞬间将其打飞出去，在半空中变回了龙。
