------------

第四百五十二章 西游记的悲剧

第四百五十二章西游记的悲剧

    奈克瑟斯再怎么拼命也还是对猪八戒的九齿钉耙莫可奈何，直到整个人都被压进沙层里，不见了影子，猪八戒方才收起钉耙，关注起了孙悟空和沙僧两边的战况。

    孙悟空和沙僧的武器同时指向了凌飞和龙的鼻子，眼看就要将他们处决。这时候，梦比优斯的喊声骤然响起：“别伤害他们！你们敢动他们，我就敢动你们师傅！”

    “你这妖怪，敢跟老孙耍花样。”孙悟空和沙僧转身望见梦比优斯正劫持着唐僧，沙僧立刻心急如焚起来，而孙悟空则不以为然。眨眼间，孙悟空的身影变化作了一只蜜蜂，以超音速猛然向梦比优斯飞去。梦比优斯还没反应过来，突然惨呼了一声，他持剑的手臂顿时剧痛不已，不得已松了开来。

    梦比优斯终于彻底暴怒了，他很快回过神来，一剑刺在了唐僧的身上。梦比姆光剑分明已经洞穿了他的胸口，但唐僧不仅没有倒下，伤口里甚至都没有一丝鲜血渗出来。

    “什么……”梦比优斯正讶异间，眼前的唐僧面孔突变，转眼已变作了孙悟空的模样，朝他呵呵大笑：“小妖怪，跟俺老孙耍花样，你还嫩着呢！”

    原来就在刚才，孙悟空趁着梦比优斯叫苦的间隙，已经把唐僧给掉了包，自己用七十二变在一瞬间幻作了唐僧的模样。梦比优斯气恼不已，挥剑直往孙悟空身上连砍数下，将孙悟空的身上刺得千疮百孔，可就在下一秒，孙悟空竟然什么事也没有，身上的伤口一时间消失的荡然无存。梦比优斯吓得瞪大双眼直往后连退几步，孙悟空的金箍棒却毫不犹豫的招呼了上来，只见孙悟空凌空一跃，那金箍棒便狠狠的敲在了梦比优斯的背上。

    “啊……”梦比优斯撕心裂肺的惨叫一声后消失了，未来喷了口鲜血后，便无力的晕倒在地。

    看着凌飞、未来、龙都昏了过去，孙悟空便举起金箍棒准备趁热打铁，将三人打死。就在这时，唐僧的声音在孙悟空背后响起：“悟空住手，切莫伤了这些妖怪的性命。”

    “嘿嘿，妖精，看着师傅的面子上，俺老孙权且饶了你们性命，你们好自为之吧。”孙悟空洋洋得意的收起了金箍棒，扭身便招呼师傅师弟们起行。就在这时，孙悟空注意到凌飞的手脚微微的动弹了几下，便对唐僧他们道：“你们先走，我留下来看住这些妖怪。”

    “悟空，万不可打杀他们呀。”唐僧叮嘱了一句后，骑上白龙马便离开了。八戒和沙僧也没多说了什么，左右护着唐僧也慢慢走开了，原地很快就只剩下了孙悟空和昏倒的三人。

    “你们……伤害我的队友……不可原谅……”凌飞气若游丝的吐出这几个字后，用意念启动了仓库空间，“只能赌一把了……光神装置，启动……”

    凌飞刚说完，身上的伤痛感立刻消散净尽，浑身上下瞬间被罩上了一层圣洁的光辉。孙悟空一惊：“妖怪，拿出什么宝贝来了，让俺老孙好好瞧瞧！”

    “奈欧斯光神化，宁心装甲，星尘追灵！”凌飞这一声喊得惊天动地，全然不像奄奄一息的样子。奈欧斯在圣光中闪现而出，光神化转眼启动，神圣的镜子装甲立即装备在了奈欧斯身上，那夺目的圣光照射苍穹，就连孙悟空也一时惊愣住了。

    光神之力自奈欧斯胸前的镜子中倾泻而出，在空气中狂然爆发出来，直压得孙悟空近身不得，只得向后急退。但孙悟空很快冷静下来，先用火眼金睛观察了一下那面镜子，随即伸手拔下一根毫毛，放在手心一吹，“呼”的一下，天空中立马出现了千千万万只孙悟空。

    “好你个孙猴子，在光神之镜面前，这种猴子来多少死多少！”奈欧斯猛然大叫，漫天的孙悟空齐刷刷的舞动金箍棒向他杀来。奈欧斯双手置于胸前，敞开神镜，那满天飞的孙悟空瞬时一个不差的被吸了进去。就在他得意洋洋的下一秒，他的体内立刻感受到了一股前所未有的巨大压力，那种感觉仿佛就像一座泰山压在了人类身上，直闷得喘不过气。

    奈欧斯捂着胸口半跪在地，面色极为难看，而在他胸前的镜子装甲里，刚才被关进去的孙悟空就只剩下那一根细微的毫毛，而那毫毛竟有千钧之重，压得奈欧斯再无力动弹。

    “嘿嘿，你这小妖精，这点小把戏就想打赢俺老孙？”孙悟空嘿嘿嘲笑着，扬起金箍棒以迅雷之势闪身攻上。“砰”的碎响，金箍棒捅进了奈欧斯的装甲内，光神之镜立即碎成了片片残渣。奈欧斯只觉得眼前一黑，整个人倒飞了出去，而后便失去了知觉。

    凌飞感觉到沙面上传来的热气，双眼瞬间睁开，他惊奇的发现自己竟还活着，而身上的痛楚也已荡然无存，就仿佛刚才与孙悟空的战斗只是一场梦而已。他坐起身来，发现未来正毫发无伤，面带微笑的坐在他旁边，他连忙问道：“明辉和龙呢？”

    未来摇了摇头：“我不知道。孙悟空他们是被你打跑的吗？”

    “啊……好像是吧。”凌飞摸了摸脑袋，有些茫然的站起身，“还是先找到明辉和龙再说吧。”

    “那你可真了不起，那老孙五百年前大闹过天宫，上打玉帝下打阎王，连诸神都不放在眼里，你却能击退他，真是太厉害了。”未来打趣着说道。凌飞并没有察觉未来的异常，只是笑笑：“别挖苦我了，那孙悟空再厉害也只是打打三流神的水平，跟那些开天辟地的大神们还差得远呢。说实话，我真想跟孙悟空他们和解，也真希望别再碰见他们了。”

    未来没有说话，而此时玩家的通讯器依然处于失灵状态，所以凌飞并没有怀疑未来。二人很快走到了一处沙丘上，只见八戒和沙僧二人正提耙握铲站在那里。八戒似乎发现了凌飞和未来，拍着大肚子，扬起钉耙直指凌飞那边道：“那妖怪来了，沙师弟准备上吧。”

    “该死……梦比优斯，我们还是逃吧。”凌飞刚要转身，竟发现八戒和沙僧已经追到了离自己只有十米的地方。沙僧踏步上前，喝问道：“你这妖怪，快交出我师傅！”

    “混蛋，我可没绑走你师傅啊。”凌飞不耐烦的回答道。

    沙僧哼了一声，不依不饶的说：“妖怪，给我放老实点，三打一的滋味可不好受啊。”

    “什么？”凌飞一愣，随即指着沙僧道，“你算术老师死的早吧，这明明是二打二……”他话音未完，只见未来一脸狞笑的望着凌飞：“你看看我是谁！连你孙爷爷也不认识了？”

    未来摇身一变，竟幻成了孙悟空的模样。凌飞心中一寒，该死，被孙猴子的变化之术给耍了！孙悟空看到凌飞的慌乱神色，不禁嘿嘿直笑：“你不是说俺老孙只能打打三流毛神吗？俺老孙正好拿你试棍了！快说，师傅在哪里？”

    “那我问你，我的队友在哪里？”凌飞也豁出去了，声音也硬气了不少。对于他的问题，师兄弟三人都说不知道，这时凌飞竟然哈哈大笑起来：“实话告诉你们，这里是终极游戏，你们这些人不过都是些虚拟的容器，绝对虚幻的存在，也便是随时可以消除的数据而已！”

    “你这妖怪休要胡言乱语，想吃我老猪的耙子就直说。”猪八戒急吼吼的走了过来。

    “哈哈哈哈，一群连心都没有的数据资料也想杀我？”凌飞狂然道，“你们好好感受一下自己的存在是多么的虚无吧！凭我的力量当然不是你们的对手，但终极游戏里自有道具能对付你们。在这个场景里，有一个玩家持有神器困龙珠，只要进了困龙珠，你们就等死吧！”

    悟空、八戒、沙僧三人都潜意识的默默感受了一下自己的心声，一瞬间，三人只觉得记忆里一片空白，他们都茫然的望着凌飞，同时喊出声来：“怎么会呢……”

    “西游记的悲剧……”凌飞淡淡的说道，“这个地方哪里是你们西去的道路呀？经早就取完了，回到属于你们的故事里去吧。”

    眼看三人都绝望了，却没想到孙悟空竟断然怒喝起来：“你这妖精，蛊惑人心的把戏玩够了没？什么虚幻，俺老孙不懂！我且问你，师傅在哪儿？”

    孙悟空两眼发红，杀气腾腾的持棍逼近凌飞。凌飞一时愕然的说不出话来，没想到就在这时，前方的沙面竟轰然塌陷了好一大块，沙层下，无数金芒疯狂的炸了起来，整个地面都剧烈抖动不已，一束圣洁的光芒眨眼间“嗖”的飞跃到了半空中。

    “诺亚……”凌飞惊喜的瞪大了双眼，那从沙层下爆出的巨大身影，正是诺亚奥特曼，而师兄弟三人也一时震惊了。
