------------

第四百五十三章 红颜知己，双面背叛？

第四百五十三章红颜知己，双面背叛？

    夏逸一行人进了天逆阁后，其他人都兴奋不已，恨不得大摆庆功宴了，只有一路上谈笑风生的队长夏逸此时反倒板着一张脸，一声不吭。众人该购物的购物，该修炼的修炼，然后便进入了各自的休息室。夏逸帮楚欣挑选了一个治疗师的体质，这下整支队伍就真正完美了，各方面人员都不缺，打起团战来便不会再有顾虑。

    回到休息室，夏逸做了一些设置后，房间里便自动出现了一扇窗户，窗外是寂静的夜空，月色中，那飘渺的白雾如轻纱般淡薄，心底也幽幽唤起了神伤。

    艾莉珂一个人闷的无聊，于是按下了夏逸房间请求进入的按钮。很快，系统提示她进入玩家夏逸休息室请求已通过，一束绿光当即将她包了进去，传送到了夏逸的房内。

    “小逸……”映入艾莉珂眼帘的是已经喝得面红耳赤的夏逸。只见夏逸的房间里，满地都是啤酒罐，将近一百个，而夏逸还继续让系统给自己提供啤酒，一罐接一罐的猛喝。看见艾莉珂来了，他方才略带醉意的看向她：“艾莉珂，来，陪我一起喝，我一个人真的太闷了……”

    “借酒消愁愁更愁，也不知道小逸队长的心里究竟有多少愁呢？”艾莉珂柔声说着，缓缓走到了夏逸的身边，“小逸，你一路上表现我们都看在眼里，你冷静睿智，果断凌厉，平时和大家说说笑笑，战斗时候立刻换成了一副严肃样，怎么看你都是队里最坚定的一个，可是……为什么？在那么危险的时候你都笑得出来，现在安全了，为什么反而哭了呢？”

    艾莉珂注意到夏逸眼角那一丝不易察觉的泪花。夏逸长叹了一口气，靠在床头的枕边，惨淡的笑道：“艾莉珂，你可知道我是多么的孤独吗？我的冷静和坚定，不过都是装给队员们看的，在危难关头，我是全队的精神支柱，我要是泄气了，就等于断送了全队的活路。”

    “小逸，你并不孤独，你还有我们。”艾莉珂刚一说完，夏逸直接就把她抱到了自己的怀里：“艾莉珂……露娜，我们抱抱。其实，我真的好害怕，一直都好害怕……”

    面对像孩子一样的夏逸，艾莉珂老老实实的靠在他的怀里，她明白夏逸是个外表坚强不服输但内心却柔软脆弱的人，需要自己来疼爱。这时，抱着艾莉珂的夏逸已是潸然泪下：“队员们只是看我实力强，才拥护我做队长，如果哪一天我成了废人，他们还会拥戴我吗？不……艾莉珂，这个队伍里只有你能读懂我的那颗孤寂的心……哥哥们死了，我再也聆听不到他们的声音了，还有姐姐和雪儿……我一直把这份悲伤埋在心底，可是我真的忘不了。”

    “小逸，想哭就尽情的哭吧，这样会好受点。”艾莉珂爱抚的拍着夏逸的后背。如霜的月色洒在床前，将夏逸心中的思念慢慢冻结。夏逸没有再哭下去，而是安静的将艾莉珂越搂越紧，搂住艾莉珂的左手不自觉的向下移，从背上一直摸到腰上。

    “我其实……对闯出终极游戏，并不抱太大的希望，但我还是希望大家都能为了这个遥不可及的信仰而勇敢战斗。”夏逸附在艾莉珂的耳边喃喃说道，“过去是无法挽回的，而未来离我们还很遥远，以前为了一个人我可以等待，但现在不一样。不珍惜现在，就到不了未来，如果未来的路被断绝了，我或许会选择拥抱最后的梦……我最后的梦，就是你啊，艾莉珂……”

    说出这句话后，夏逸就吻上了艾莉珂的唇。她的唇很炙热，炙热到给了夏逸这颗冰凉的心相当的温度。艾莉珂没有拒绝夏逸的爱火，她心里已经预料到下面会发生什么，然而她只是静静的闭上了眼，对她来说，只要大家都还活着，自己就很幸福了，她也确实觉得自己已喜欢上了夏逸，所以她不会去做任何一点伤害夏逸的事情。

    两人来了一个法式热吻，直到艾莉珂被吻的气喘吁吁时，夏逸才停下来，一把就将她推倒在床上。艾莉珂是个很活泼的人，夏逸没想到在床上她居然安静的像只小猫，完全没了战斗杀敌时的那种霸气。安静的艾莉珂，任由夏逸脱去自己身上的衣服，直到二人坦诚相对，她还是那么淡然。夏逸温柔的抱住艾莉珂，轻轻的吻着她的身体……

    曼法斯冷笑着指着屏幕中翻滚的二人，叹了口气转向凝雪道：“真是可怜呀。我不是跟你说过，你的男人夏逸他就是个垃圾吗？怎么样，现在有图有真相，他真的背叛你了。”

    凝雪只是默默的低下头去，一声不吭，但心中却一时大浪翻涌、晴天霹雳，尽管一时无法接受，但最后她还是微笑了起来：“我相信他不会背叛我的，这一定不是真的。”

    “接受现实吧，你所看到的一切都是真实的，绝无半点虚假。”曼法斯邪笑着走到凝雪身边。

    “就算是真的，他也只是一时喝醉了而已，我相信没有人比我更了解小逸。”凝雪坚定的望着曼法斯，“真正爱上一个人，并不是一定要占有他，而是要让幸福。艾莉珂是好女人，她比我可靠多了，如果小逸真的不愿在我这棵树枝上继续栖息的话，我也祝他幸福。”

    “哈哈哈哈。”曼法斯大笑着鼓起了掌，“像你这样的好姑娘到哪里去找啊！夏逸还真是愚蠢。”说着，曼法斯竟一把将凝雪推倒在地，色迷迷的看着她，“被人抛弃的滋味很不错吧，麦迪乌斯大人早预料到把你们拆开会是这个结局，不妨你跟了我曼法斯吧，我会好好疼你的。”

    “你……曼法斯，请你自重。”凝雪把身子往后挪了几下，才发现自己已被逼到了墙角。

    “不愿意吗？你就看着那对狗男女在你面前搞，你心里很平衡吗？还是因为，我是一团数据，不是真实存在的东西，所以你瞧不起我！”曼法斯的声音愈发尖刻，“我告诉你，从今天起你就是我的人了！就算我是数据，但你我本身都是虚幻，至于你干不干，我反正是干了！”

    凝雪已无法躲闪之际，曼法斯的身后突然响起了一个冷峻的声音，打断了他的冲动：“曼法斯，你在做什么呢？朱雀使和玄武使上哪儿去了？”

    “呃……青龙使大人恕罪。”曼法斯竟扑通一声跪了下来，而空气中，一个让凝雪看得差点惊叫出来的身影慢慢浮现而出，那个身影正是手握乌托巴兰的耶林。

    “麦迪乌斯会长有令，谁也不准动这个女孩，必须保证她的安全，直到会长回来。”耶林冷酷的说道，“我还要出去办点事，你好自为之吧。”

    激情之后，一切看似已风平浪静，艾莉珂也一件件的把衣服穿上。就在艾莉珂坐到床沿上时，夏逸突然从床上跳了下去，醉意朦胧的拿出其中一枚奥特戒指便半跪在地：“嫁给我吧，艾莉珂，我真心喜欢你。在终极游戏里，我们随时可能失去对方，所以我们必须珍惜现在。”

    “我也很喜欢你，小逸。我，嫁给你。”艾莉珂欣然答应了夏逸的求婚，当夏逸正要把属于凝雪的那枚奥特戒指给艾莉珂戴上时，艾莉珂却淡淡的问了一句：“我比她更适合你吗？”

    这句话就像一盆凉水，将夏逸心头旺盛的火苗瞬间浇灭。就因为这句话，夏逸翻然彻悟，他明白那个“她”是谁，更明白自己对某人的亏欠，只是他还在犹豫，因为人生有些事是没有机会后悔的，痴痴的等待换来的可能只是加倍的失落，凝雪现在离自己已经非常遥远了，而艾莉珂一直陪在自己身边，想不产生感情也不可能了。

    夏逸捂着脑袋，眉头紧锁，但还是没有收回那只手，戒指终于还是戴到了艾莉珂的指尖。凝雪冰雪聪明、温柔体贴、勤劳能干，是个典型的贤妻良母型女孩，是夏逸一直以来治疗心伤的最佳良药，而相比之下，艾莉珂虽然也很善解人意，但性格却很跳脱，是个作战勇猛的女强人，内心虽然柔软但比夏逸要坚强很多，是夏逸最可靠的搭档。

    “艾莉珂，我……”权衡了一阵后，夏逸想出了一个两全其美的办法，说道，“艾莉珂，你能做我的红颜知己吗？也许我们不能永远的在一起，但我需要你，我不能失去你，只要我们两个形成了默契，就没有什么难关能挡住我们。”

    “小逸，你终于想明白了，我爱死你了。”艾莉珂总算恢复了跳脱，揪着夏逸的脑袋主动上了一枚热吻，“以后你就是我的蓝颜知己了，小逸，以后我们都化悲痛为力量，连着赛文和小梦梦他们的份一块儿活下去吧。”

    “嗯，一定。”夏逸点头微笑。就这样，夏逸和艾莉珂二人都把对方当成了无可替代的另一半，形成了一种独特的默契，为杀出终极游戏而继续努力奋斗……
