------------

第四百五十四章 诺亚之神战齐天大圣

第四百五十四章诺亚之神战齐天大圣

    在风森等人的装甲车行进的路上，一辆米黄色飞车正急速飞驰着，飞车里坐着的人是正往柯米拉星人建立在沙漠的主城赶去的孙超。他把困龙珠放在自己的右手腕上，困龙珠立刻化成镯子状，铐在他手上。困龙珠里的钱永又望着他冷笑不已，孙超一抹困龙珠，它就变得一片漆黑，再看不到里面的情形了。

    就在这时，前方天空中一大片黑压压的战斗机朝孙超的飞车冲来，那些自然是地球防卫军派来的，见了孙超的飞车立马导弹齐发。然而飞车完全没有被击中，它以夸张的速度直接冲向战斗机群，从它们中间穿了过去。就在它穿过战斗机群的同时，那堆战斗机里发生了一连串巨大的爆炸。当飞车从爆炸中飞窜出来时，整个车身的后半部分已经装上了七八个巨大的炮口，看起来夸张得很。孙超按下了飞车上的一个按钮，分布着巨大炮口的飞车重新恢复了原样，像导弹一般，朝着柯米拉星人的主城方向急冲了过去。

    孙悟空拔下毫毛，漫天飞扬的孙悟空纷纷舞棒向诺亚劈头攻去。诺亚降落在地上，双臂齐齐撑起，无数道银芒在自掌心中四散开来，渐渐汇聚成一张由圣光铸成的大网，将满天飞的孙悟空通通困了起来。那成群结队的孙悟空们挥着金箍棒拼命砸着光网，但那大片的孙悟空不过是一根小小的毫毛所化，又能有多大的能量？很快，他们都抵挡不住圣光的压迫，霎时间消散净尽，而孙悟空本人却早已落在了对面的山岩之上。

    “你这妖怪倒是有些本事呐。”孙悟空嘀咕了一句后，闪身飞遁到了半空中，身形瞬间乘倍的扩大，最后变成了和诺亚一样高，并当头举棒向诺亚扫去。

    诺亚抬手一挥，手臂上立马生成了一把诺亚之刃，毫不客气的迎了上去。一瞬间，金光四溢，能量疯狂的倾泻出去。惊天动地的巨响声轰然猛炸，直到金芒散尽，凌飞暗道不好。只见诺亚倒退了十几大步，气喘吁吁的捂着胸口，握着诺亚之刃的手臂也颓然下垂着。

    “居然能架住俺老孙这一棒，真是不容易啊。”另一边，孙悟空气势依然不减，金箍棒带着凌厉无比的杀气，呼的一声，又快又急，瞬间便再次挥到了诺亚的眼前。诺亚拼命撑起那足以抵挡银河系毁灭的奇迹屏障，他只觉得一个巨大无比的棒影砸了下来，紧接着眼前一黑！

    诺亚大吃一惊，奇迹屏障一瞬间竟被金箍棒打得溃为碎粉，在现实的宇宙里那简直是不敢想象的事情。不等诺亚有任何的思考，孙悟空的第三击又已经来到，诺亚此时也顾不得自己的形象了，一个驴打滚翻向一边，左手集结了一道金色霹雳，右手扬起诺亚之刃加以反击。

    诺亚之刃与金箍棒再次硬碰硬，换来的结果是孙悟空和诺亚各自向后退开了三步。刚才诺亚那拼出奇迹神力潜能的一击，总算能和孙悟空战得平分秋色了，但这样还远远不够。

    “不错嘛。”孙悟空的火眼金睛猛的一亮，“能告诉俺老孙，你叫什么名字么？”

    “我是诺亚，一位被封印了神力的大神。孙猴子，劝你别惹恼我，创世纪中的诺亚方舟就是我前世所化。”诺亚的声音很平静，但藤原明辉的脸上却显出了一丝得意。

    “俺老孙可不认识什么诺亚方舟。管你是神是妖，今天非要跟你分个胜负不可！”孙悟空说着又是一金箍棒奔着诺亚当头而下。诺亚的身体瞬间化作一束银芒，猛地向旁边一闪，好不容易才让孙悟空这一棒落空。不过还没等诺亚松一口气，落空的金箍棒却猛的幻化起来，瞬间，诺亚身边出现了成千上万的金箍棒，这下诺亚无论怎么躲，躲到哪里都只是挨打。

    “轰！轰！轰！”数不清的金箍棒毫不留情地攻击着诺亚，每一棒下去，都会在诺亚身上发出一阵耀眼的金光，金光之后便是一个可怕的爆炸。

    “诺亚……别！”凌飞痛苦的哀嚎了一声。这时候，八戒和沙僧已经走到了凌飞身边，猪八戒呵呵直笑：“等大师兄把你们老大收拾了，你们这些妖怪就等死吧！”

    “我呸！一群虚幻的家伙，栽在你们手里，我凌飞认了。”凌飞满腔愤怒的背过身去。

    就在八戒和沙僧伸手准备擒住凌飞时，一道蓝色光束“嗖”的移动到了凌飞身旁。凌飞惊喜的直喊：“希卡利，原来你还活着啊。”

    “呵呵，我哪会这么轻易死掉？”希卡利笑了笑，转向八戒和沙僧道，“休要伤我兄弟的性命，你们的师傅在我们的手里，想让你们的师傅没事的话，就放老实点！”

    “妖怪，师傅在哪里？快交出来！”沙僧义正词严的喝道。

    希卡利淡然：“你们既然那么厉害，怎么不自己去找呢？你们就是一群草包！”

    一阵阵剧烈的爆炸过后，诺亚竟然毫发未损的飞入了半空，只是他背后的一对诺亚之翼已经消失掉了。原来刚才在被金箍棒轰击时，诺亚便卸下了诺亚之翼来为自己制造分身抵消伤害，孙悟空连打了八百多棒，而诺亚之翼也随着对方的攻击次数而不断制造分身，这也消耗了诺亚体内大量的奇迹能源。孙悟空对于诺亚能挡住自己这一波攻击感到大为震惊。

    “看来俺老孙之前确实小看你了。”孙悟空撒泼似的嘲笑着，口中骤然喷出了一道三昧真火。诺亚连忙集结了诺亚地狱火给予回击，两束火光立刻对轰在一起，爆开无数光华。等爆炸结束，孙悟空全身上下竟然都被罩上了一层刺目的金光，那火眼金睛更是亮的看不见眼珠了。

    诺亚此时也顾不得许多，他拼命地提升着体内的奇迹能源，无数道耀眼的金色圣芒瞬间激发而出，裹住了诺亚的全身，和孙悟空身上的金光几乎旗鼓相当。

    “接招吧!”孙悟空和诺亚同时发出一声怒吼，两团金光急速地撞击了起来。

    希卡利和凌飞望着天空中激烈碰撞的两团金光，他们根本分不清哪一团是孙悟空，哪一团是诺亚，他们只觉得金光无比耀眼。

    “快把师傅放了，听见没有！”猪八戒吼了起来。

    “那好。”希卡利冷笑一声，“梦比优斯，出来吧！”话音刚落，一束红光就急速降落在八戒和沙僧的身后，梦比优斯一手扬着梦比姆光剑，一手提着唐僧，见到八戒和沙僧后低头向他们道歉道：“真是对不起，让你们师傅受苦了，跟你们战斗下去已经没意义了，还是休战吧。”

    “休你个头！”猪八戒扬起钉耙直接朝梦比优斯呼了过去。希卡利见状，连忙抢身跳到了梦比优斯跟前，骑士气息中能量狂放，自己的身体很快消失了，能源通通融进了梦比优斯体内，梦比优斯立即化成了凤凰型，横起巨大的凤凰骑士光剑招架住了九齿钉耙。

    此时此刻，诺亚与孙悟空的混战已经持续了将近一百回合了，两边谁都不敢懈怠。突然，孙悟空竟抽开身哈哈大笑起来：“痛快！真是痛快！俺老孙五百年来都没有打得这么痛快啦！”

    “我也一样。无论在现实世界的宇宙里，还是终极游戏里，从来没有一个人能把我打得那么狼狈。”诺亚终于也脱得身，气喘吁吁的悬在半空中，计时器也闪烁起了奇异的金芒。

    打到最后，两位虚拟英雄的容器竟然惺惺相惜起来，开始握手言和，两人都直叫痛快。而另一边，凤凰型梦比优斯和猪八戒的战斗也打得难解难分，而沙僧早已将唐僧救出。

    “徒弟们，都别打了，他们并不是妖怪。”唐僧闭着眼睛，淡然的说道，“为师突然感到一种前所未有的虚无感，觉得自己一点存在感都没有，好像一切都是一场梦。为师觉得这几位施主说的都很对，现实本身就是一场梦，既然是梦，自然以和为贵，不必争斗什么。”

    八戒和沙僧一时还没反应过来，却见不远处的沙地上，孙悟空正和藤原明辉勾肩搭背，像铁哥们一样欢声笑语的走了过来。凌飞望见此情此景，不禁感叹道：“真是不打不相识啊。”

    一场举世震撼的大冲突终于画上了圆满的句号，未来、凌飞、龙、明辉四人站在沙丘上，朝唐僧师徒挥手道别。孙悟空兴奋的说道：“等俺老孙取回真经，一定找你们比试个痛快！”

    “猴子，咱们后会有期！”明辉微笑着朝孙悟空挥着手。

    唐僧默默的走到沙丘下，对四人道：“不管我们是不是真正虚幻的存在，我们都坚信西方有真经等待着我们去取。贫僧认为，无论是什么样的存在，都有着他本应有的价值。”

    “不愧是金蝉子转世。三藏大师能有如此见谛，实属不易啊。”凌飞感慨道。

    望着师徒四人的身影渐行渐远，未来对三人微微一笑：“他们有西经要取，我们也有任务要完成。也不知道纠缠了那么长时间，早田他怎么样了。”

    “系统没有提示，目前看来，早田还是安全的。”凌飞说道，“我们继续前进吧。”
