------------

第四百五十五章 亚波人的天命

第四百五十五章亚波人的天命

    偏僻的小饭店里，亚波人以沙琳娜父亲的形象坐了下来，点了几个家常小菜，又要了两瓶啤酒，坐那喝开了。他边喝边想，不知道什么原因，他觉得习惯做一个人类的感觉真是舒服极了，与其去做征服全宇宙的春秋大梦，还不如安安稳稳当个人类享清福。

    亚波人当然不会忘记自己的雄心壮志，但沙琳娜和纪无风实在给亚波人带来了与以前完全不同的感受，那种无可取代的情感，一旦失去，就连一向冷酷到底的亚波人都感到自己是那么迷惘。本来大敌们被送进了终极游戏之际，正是自己成就霸业之机，可是他如今却在尝试一种全新的生活，放着异次元那么多超兽不管，而情愿试着和沙琳娜、纪无风一样成为一个人类。曾经有那么多宇宙人跟随他，但他只是利用这些人，把他们当成棋子，而直到沙琳娜和纪无风的出现，终于让他明白了很多重要的东西。

    “沙琳娜、纪无风……你们，都还好吗？”亚波人平生第一次发出了叹息。他正在喝着第二瓶酒，喝完这瓶酒后，自己就将暂时告别那个为之奋斗了上万年的异次元世界，虽然有点不舍，但自己也该重新换个活法了，现在的他，只要能和沙琳娜和纪无风两个孩子生活在一起，心里就满足了，即使得到了全宇宙，要是没有人和自己分享，那他终究还是寂寞的孤家寡人。

    突然间，小店外传来了脚步声，一阵阴寒刺骨的冷风“嗖”的刮了进来。亚波人是背对着门的，他也懒得转头看，可是那个脚步声直朝他走来，亚波人顿时一阵没由来的心慌，一只手掌拍在他的肩膀上，只听一个很有磁性的声音说：“好有闲心啊，亚波兄，真是好久不见了。”

    “耶林……你怎么会来这里？”亚波人把僵硬的脖子转过来，脸上勉强挤出了一丝笑容：“耶林老弟，我就知道你还活着。怎么？要不要坐下来陪我喝两杯？”

    耶林坐下来笑眯眯的看着他：“亚波兄，你怎么能放着异次元不管呢？小弟我还有一事相求，不知亚波兄答应不答应？”

    “这个……你不是神通广大，无所不能吗？这宇宙里还有你耶林老弟办不成的事吗？”亚波人脸上的皮肉抽动了两下，当初正是这个耶林害他败光了黑暗星云所有的基业，他恨不能吃了耶林的肉，可是凭现在的他完全不是耶林的对手，只好先迎合着他。

    “不，这件事只有亚波兄能办成。”耶林看着亚波人的眼睛，眼神变得冷冰冰的，“不管你答不答应，你必须跟我走。噢，忘了告诉你，你以前制造出的超兽武器圣华路西斯，完全是我为了终极游戏而制造的一个试验，结果由于只差了最后装备时空之翼的一步，所以功亏一篑了。还有，当初我跟随你的只是一个投影，赛文父子杀掉我的也只是一个投影。”

    “耶林，我还有话要问你。”亚波人瞪大眼睛看着耶林，“赛文当初怎么可能驾驭得了乌托巴兰，并发挥出能足以杀死圣华路西斯的力量？还有，我当时明明用你赋予我的能力，拷贝了宇宙中各路强者的能力，竟然最后还敌不过艾斯那一招五重奏，这是怎么回事？”

    “这个问题你问得太愚蠢了。”耶林冷笑，“赛文能驾驭乌托巴兰因为他本身就是一个强大的灵体，只是没法发挥全力。八万年前，地狱十王中排行第七的泰山王一世因为终极游戏影响到现实世界而产生的时空乱流，而不慎流落到另一个宇宙的魔界，在那里，他被蓝魔蓝薇救下，因此两人生了情愫，而结下了几世的孽缘。”

    “我不明白你在说什么，那什么泰山王跟赛文有什么关系？”亚波人问道。

    耶林白了亚波人一眼，继续说：“泰山王与蓝魔结合，并私生一子，天生神力，取名为赛罗。这件事情被天帝和圣卡里奥斯之神同时得知，两神都大为恼怒，联手出动制裁二人。蓝魔联合风魔风影等人合力出兵，总算战退了圣卡里奥斯之神，但泰山王和其子赛罗却被天帝处以了五雷轰顶之刑，他们的元神流落阴曹，侥幸得以转世，而其转世的过程中竟再次遭遇时空错乱，而降生在了光之国。而转世后成为赛文的泰山王，根本不认识他前世的儿子，更不知晓赛罗的母亲竟是蓝魔，但滑稽的是，赛文的心底居然只隐隐记得赛罗是自己的儿子这事。”

    “原来是这样，怪不得……”亚波人惊讶万分，“那么艾斯那件事……”

    “这个嘛，哪怕你拷贝的技能再多出一千倍，也战胜不了真正的艾斯。”耶林笑道，“你难道认为就凭你那点异次元的花头，能挡得住全宇宙的能量吗？”

    “什么？全宇宙的能量……”亚波人瞳孔瞪得老大，“艾斯虽然很强，但也不至于……”

    “那是因为被限制了的缘故。因为当时夏逸和凝雪的心不够坚定，所以艾斯没有发挥出真正的实力，而当他们两心合一时，艾斯就能爆发出百分之三以上的能量。”耶林看着亚波人一脸不可置信的神情，知道他无法接受，便将话锋一转，“对了，我从终极游戏里带出来给你的那件穿越之翼，在黑暗星云爆炸后并没有毁灭，而是被百特星人给捡到了。”

    “百特星人。你开玩笑吧，就他那种鼠辈？”亚波人继续不可思议的问道。

    “没错，百特星人是鼠辈，但却精明的很。装备了穿越之翼的怪兽，能自由穿梭于每一个时空、每一个宇宙、每一个时间包括终极游戏，完全是无懈可击的存在，而现在，百特星人已经将穿越之翼给他的海帕杰顿装备上了，而海帕杰顿现在就在终极游戏里作乱。”

    “关我什么事？只要沙琳娜和纪无风都能陪着我，我就知足了。”亚波人说着又干下了一杯。

    “当然关你的事了，因为你也是奥特曼系列的一部分。”耶林笑眯眯道，“还有，我忘了告诉你，沙琳娜和纪无风已经死在终极游戏里了，你就死了这条心，乖乖跟我走吧。”

    亚波人被耶林这么一说，头一次感到天旋地转，心痛难忍，但这时的他反倒镇定了下来：“那我喝完这口酒，就跟你走。”说完，他一仰头将剩下的酒“咕嘟嘟”一口气都灌了下去，然后把酒瓶朝桌子上重重的一顿，大声喊道：“服务员，来结帐！”

    服务员过来算了一下：“沙浩南先生，总共七十三块钱！”亚波人结清了账对耶林惨然一笑道：“走吧！”却见耶林只是轻轻的甩了甩披风，亚波人的眼前立刻漆黑一片。

    再次醒来时，亚波人的眼前出现了一个令他心跳加速，无比畏怯的身影，而此时他同样感受到周围那熟悉的气氛。他心头一凛，环顾四周，这儿分明就是自己的异次元世界！可是站在他眼前的人却是墨言形象的麦迪乌斯，而麦迪乌斯身边正站着耶林。

    “原来……你们早就是一伙的了，可是……这里是异次元世界，是我的地盘，你们要是敢胡来，可是要付出代价的。”亚波人勉强装出了一丝威严。

    “哈哈哈，这儿的确是你的地盘，但很可惜，现在已经被我们得道者协会征用了。”麦迪乌斯大笑起来，“这就是你那孤独一世的命运，我这次找你来，是有一件事要你去做。”

    “凭什么要我去做？”亚波人咬牙切齿道。

    耶林冷笑着缓缓拔起乌托巴兰指向亚波人：“这把剑的威力，想必亚波兄也清楚吧？”

    “这……”亚波人浑身不住的颤抖着，但还是拿出了自己本应具有的威严，“可是，就算这把剑能毁灭异次元又能怎么样？既然那件事只有我能去做，那你们自然也不会杀我。”

    “是啊，你是安全的。亚波人，你不愧是一代奸雄。”麦迪乌斯笑道，“可你也别忘了，就你那点次元维度，根本架不住我一招半式，我完全可以让你生不如死。”

    “那就试试看吧！”亚波人怒吼一声，身形陡然剧变，化作了异次元形态，镰刀状的手臂猛然一甩，磁场立刻产生了变化，他的身后也瞬间出现了无数道黑色光箭，朝着麦迪乌斯和耶林一口气轰了过去。

    麦迪乌斯朝耶林挥了挥手：“青龙使，你先别动，我好久没有解放终极游戏里的天道神体质来虐人了，亚波人这头蠢猪交给我来好好调教。”

    “在我的异次元世界里，就是神也得死！”亚波人怒气冲天的大吼着，那些光箭继续扑向麦迪乌斯。只见墨言冷哼一声，轻描淡写的一抬手，那些光箭立即在半空中停滞住了。

    亚波人瞪大了眼睛：“怎么可能？这里可是我的地盘，任何磁场都听我指挥！”

    “呵呵，我不过是把我的次元维度调到比你高了一层而已，不必那么紧张。”墨言冷笑着把手一捏，停在半空中的光箭纷纷溃为碎粉。

    耶林见状，在一旁抱臂而笑：“亚波兄，认命吧。这就是你的天命，乖乖答应我们吧。”

    “滚蛋！我们异次元人就算玉石俱焚，也绝不能给人当枪杆子使！”亚波人已经急红了双眼，“超兽军团，还有异次元的千万同胞，团结起来，把来犯的敌人通通消灭！”
