------------

第四十四章 地狱炎魔

第四十四章地狱炎魔

    睡梦中，青木闻到了一股胡椒味，很刺鼻，他猛然惊醒！因为他感觉到浑身就像掉进了火焰山一样，疼痛无比!

    “不好了，着火啦！”青木撕心裂肺的大叫起来，“美美，快跑！”

    隔壁房间的留美丝毫没有动静，青木异常的感觉丝毫告诉他有什么危险的事情要发生。自从与风森道别以后，他和留美一直就住在那栋荒郊野外的别墅内，做着对于超兽的研究。

    “队长，东京市G地区出现未知的怪兽。”美崎慌忙从电脑前转过身来，众人都一愣。迫水被调去地球防卫军以后，上峰便下令将流星技术封存起来，可是没过几天便再次有敌人来袭，这使得奥特警备队一下子手足无措起来。

    “事到如今，只有靠我们自己的力量来打倒敌人了。”白勇还是发下了出动的命令。就在此时，鸟山和丸推门而入，一番寒暄后才知道，是上峰为奥特警备队新配置了两架战机。

    奥特飞鹰一号、奥特飞鹰A、猛虎号、希望号四架战机在超兽头顶盘旋。那只超兽被一团火焰包围着，硕大无比，身形为盘曲状，四架飞机导弹齐发，均被火焰所尽数吸收。

    “该死！冰裂导弹！”芹泽一气之下，按下了猛虎号的蓝色按键，四枚冰弹如离弦的箭一般，笔直射向超兽。

    “哈哈哈哈哈！”一个阴森可怖的声音在空中回响，直扰的队员们心慌意乱，“去吧！炎魔超兽艾拉蒙！把地球化为灰烬吧！”

    驾驶奥特飞鹰A的夏逸愕然一怔：“亚波人，果然就是他……”

    青木的浑身都着火了，不知为什么，火着得愈来愈旺，他痛得满地打滚，并不停在拍打着身上，想扑灭它！可越是扑打，火着得越旺，火蛇不停地攻击着他的身体，发出滋滋的响声，他大喊着，意志的阵地正在被火蛇一步步的攻破，视线也渐渐模糊起来。

    奥特警备队四架飞机的攻击，对于炎魔超兽丝毫也不起半点作用。炎魔口吐烈焰，将G地区化为火海。冲天的火光之中，人们呼救着，四处奔逃。

    青木正挣扎着，却被一阵细小的耳语打断了思绪，他已经停止了挣扎，因为他早已没了力气，更感觉不到先前那刺骨灼痛。

    青木勉强地张了张嘴，挤出了几个字：“你….你....是.....谁？快....快....离开...这....里！”

    “我的声音，你也许听过吧，青木。”那个阴森入骨的声音居然叫出了自己的名字，青木顿时感觉自己坠入了十八层地狱一般难受。

    “你…….你是…..我想起来了！”青木猛的喊了出来，“你就是亚波人！”

    “对的，我就是亚波人，只可惜你只是个低贱的生命。你们这种需要依赖生命这种东西的无知人类，根本没有权利接受奥特曼的保护！”

    “亚波人，你胡说！”青木厉声大喝起来。看见青木开始愠怒，亚波人发出了狂笑：“愤怒吧，憎恨吧，快点，多发出一些憎恨来吧！”

    青木到底是聪明人，立刻察觉出这是诡计。亚波人见他沉默不语，便大叫道：“地狱之火，惩罚这个卑贱的人类吧！”

    青木再次被那一阵烈火般的痛感包围，越来越觉得自己的生命即将终结。在他周围，赫然呈现出一圈烈焰。

    “我……我真的要死了吗？”青木哽咽的问。

    “只要你将你的怨念献给我，我就可以饶了你！”亚波人狂妄的说。

    就在事情已经成为的定局的时候，青木隐隐看到前方走来两个振奋人心的身影。渐渐的，青木感觉灼痛正在渐渐的消失，取而代之的是一片的清凉。

    “赛文！艾斯！你们胆敢出现给我搅局，迟早你们都得下地狱！”亚波人怪叫着，赛文和艾斯分别将双手合拢，从中释放出雾状的水，青木身边的火焰很快都被熄灭。

    “奥特曼，谢谢你们。”青木点点头，还想上前与赛文和艾斯来个零距离接触，突然才发现这一切只是个梦。

    青木缓缓地睁开眼睛，是的，痛苦都结束了。他静静地躺在床上，一身的冷汗，床单都已经湿透了！他呼地一声坐起身来，打开灯，让他疑惑的是，他的左手边上，竟多出了一粒银白色的奇异胶囊。

    “畜生！”在房顶上观望的未来，梦比姆气息开始触动起来，“梦比优斯！”未来高喊着，一团火光之下，梦比优斯闪亮登场了！

    “是奥特曼啊！”地面上的人们纷纷呐喊起来。炎魔再度狂喷烈火，梦比优斯闪身避过，腾空跃起，飞身一脚，向炎魔直踢过去。

    炎魔身上的火焰往上高涨一通，梦比优斯飞踢出去的右腿猛的剧痛，遭到了严重的灼伤。梦比优斯痛苦的降落回到地面。

    “站起来！奥特曼！”人们齐声高喊。奥特警备队的队员们也不停地鼓励着，分别驾驶战机支援战斗。

    梦比优斯强忍着腿部的剧痛，勉强站了起来。炎魔狂笑着，再度喷出烈火，梦比优斯因为腿部受伤，已经无法躲避这一次攻击了。
