------------

第四百五十六章 超兽大战四圣兽

第四百五十六章超兽大战四圣兽

    异次元的磁场在亚波人的鼓动下，异变大起，周围的每一寸空气都骤然爆裂开来，各色各样超兽的吼声大作，一瞬间纷纷从异次元裂缝中爬了出来，很快布满了整个异次元空间，近两百万头超兽一下子将墨言和耶林二人困在其中，而亚波人的手心此时也集满了黑色的光芒。

    “先吃我一招吧，天道碎龙！”墨言把手一招，一道紫色的龙形闪电瞬间发出，轰向了亚波人。亚波人手起黑芒，双光猛然剧烈的撞上了，轰然一声响，亚波人急退数步，手上的黑芒黯淡了不少，但总算是架住了麦迪乌斯的攻击。

    墨言大笑：“亚波人，刚才你为了抵挡我的天道碎龙，牺牲了你异次元的三十万同胞，对吧。”

    “哼，勇敢的牺牲也比做奴隶要强，我亚波人这点骨气还是有的。”亚波人气喘吁吁但还是不失霸气道，“那些黑暗魔种，我已经拿来制造黑暗魔轮，给超兽们装备上了。如果我现在把我这百万超兽送到宇宙中去，只怕比你那些神兵和魔物的破坏力还大几百倍呢。”

    “你送的出去么？”墨言依然只是冷笑，“超兽再厉害，也斗不过神呀。”说罢，墨言闭上双眼，嘴里开始念动起来。这时，亚波人只感觉墨言就是大宇宙，能够操纵世间的一切，那种自心底油然而生的恐惧感很快占据了他的心里，挡也挡不住，而那百万头超兽同时像吓破了胆一样，一个个都温顺的像小绵羊，完全看不出半丝凶恶。

    突然，在墨言的嘴刚开始念动时，四周不同的方向忽然传来了魔兽的叫声，那声音犹如龙的咆哮、虎的怒吼、雀的嘶鸣，声音里夹杂着强烈的威压气息，让所有的超兽都俯伏于地。亚波人惶恐万状，他向西方看去，映入眼帘的是一只银黑色斑纹、长着尖锐獠牙的白虎，他再望向东面，浑身布满青色闪电的青龙则更显庞大，而北方，浑身青绿色的龟身玄武则倍显厚重。紧接着，南方的守护圣兽朱雀也凭空飞来，它的全身被烈火环绕，就像是传说中的金乌一般，但其华丽的外表与气质，绝对要比金乌要高上好几个级别。

    “亚波人，在我天道神通灵出的四圣兽面前，你根本没有半点胜算，还是别跟得道者作对了，不然你这个虚幻的天命就保不住你了。”墨言飞身一跃，站到了朱雀的背上，大声说道。

    “你……”亚波人显然被四圣兽华丽而神圣的四面阵势给震慑住了，但还是强作镇静的下令道，“超兽军团，都给我上！将敢于侵犯异次元的四圣兽轰杀吧！”

    超兽军团在亚波人的强制号令下，勉强集结起来，所有的超兽都发射出导弹、火焰、冷气，齐刷刷的往站在朱雀身上的墨言攻去，一瞬间弹雨如蝗，冰火交加，场面相当壮观！可是就在所有的攻击都完毕后，亚波人终于再次露出了不可思议的神情。

    只见一只数百米高的巨大龟壳挡矗立在墨言的头顶上方，那是玄武巨大化后的绝技，将整个异次元空间内的全部攻击都尽数吸引到自己身上，并施展出绝对防御，完美的抗下了每一发攻击。就在亚波人惊愣之时，墨言已驾着朱雀单独往他这边疾冲而来。

    “……全体攻击！”亚波人这才反应过来，下令全部超兽一起对墨言和朱雀发起冲击。没想到朱雀已挥翅一转，无数炙热的火焰瞬间从朱雀的羽翼上挥出，只是一击，便将迎面而来那铺天盖地的超兽群化为乌有。紧接着，朱雀的口中吐出了更加浓烈的火焰，如屠杀蝼蚁般毫无压力的焚烧着剩下的超兽，只是一眨眼的功夫，超兽们已经被烧得不到几千头了。

    亚波人早已恨得红了眼，先前那些人类的情感早已抛之脑后，愤怒的狂啸着，指挥剩下的超兽负隅顽抗。可是墨言就像玩耍一样，只有朱雀一兽的攻击便将气势如虹的超兽群杀得几乎不余片甲，而耶林、青龙、白虎、玄武则都在冷眼看戏而已。

    “别……麦迪乌斯，请你不要再在我的面前，屠杀我的超兽了。”终于，亚波人的心理防线彻底崩溃了，他扑通一下竟跪了下来，哀求道，“要杀就杀我吧，只求你放异次元一条生路。”

    “哈哈哈，刚才你还那么硬气，怎么现在就跪下来求我了呢？”墨言这才示意朱雀停止了攻击，“亚波人，你早这样，你的同胞也不会死的那么惨了。不过我真没想到，一向冷酷绝情的你，怎么会去关心你那些棋子们的性命呢？”

    “哼，与其让我孤独的在异次元呆一辈子，不如让我死的彻底些算了。”亚波人咬牙道，“成也超兽，败也超兽，不管他们给不给力，我所成就的一切，都是靠他们为我拼死拼活的浴血奋战才得来的，没有超兽的帮助，就不会有今天的我，所以我岂能不顾他们的死活？”

    “好样的！”墨言单调的鼓起了掌，“那么你现在答不答应帮我做事呢？”

    “先说你要我做什么事吧。”亚波人垂着脑袋，呆板的说道。

    墨言笑了笑：“也没什么大不了的事，就是用你扭曲异次元磁场的能力，在终极游戏里这一拨的历史守护者任务里，用磁场扭曲困住海帕杰顿。解铃还需系铃人，穿越之翼的原理你最清楚了，也只有你才能让它无法自由穿越每一个时空。”

    亚波人苦涩的笑道：“要是我不答应，你会杀了我吗？”

    “我想你已经决定答应了，只是我知道，要你和一帮奥特战士为伍，实在太难为你了。”墨言笑道，“想要彻底消灭海帕杰顿，只有你才能做到。你不要问我为什么要你这么做，你只需要照我说的去做就行了，不然我随时都会把你的异次元夷平，知道吗？”

    “知道。谢麦迪乌斯大人不杀之恩，还有耶林兄弟……”说出这些话时，亚波人恨不得抽自己的嘴巴，但也非常无奈，在绝对实力的差距面前，他心里有再多诡计也于事无补。

    地面上，装甲车的行迹完全映入了孙超的眼中，他确信自己要找的幽冥猎手就在那辆装甲车中。他深吸一口气，双手开始以极快的速度在飞车上操作起来，飞车哗哗哗的大变样，整个车身全部都冒出了炮口，很快转变成了一艘巨型的星际炮舰。孙超深信接下来的战斗将是一场虐待盛宴，拥有未来的星际巨舰，外加修炼了巅峰级驾驶技术的自己，小小的装甲车无论如何都不是自己的对手。

    装甲车正平稳的向前进，可是早田却突然像着了魔似的飞速操作起来，让车里的风森和艾薇都有些吃惊。风森忙问：“发生什么事了？”

    “有不明强敌接近。”早田刚说完，后面突然有一枚导弹猛追而来，“砰”的一下爆开了，只听装甲车内部一阵噼里啪啦的爆响起来。星际炮舰这时就悬浮在装甲车上空，孙超望着已经无法动弹的装甲车，微笑着按下了一个黄色按钮，四枚航弹随即从炮口中飞了出来。

    四枚航弹并没有直线飞向装甲车，而是在中间分了开来，分别朝着装甲车四周飞去。它们在半空中爆炸开来，产生了无数奇异的白色光点，全都密布在空中，布成了一张大网，把装甲车周围几百米内的天空都笼罩了起来。孙超的目的并不是把装甲车里的人都杀死，而是将他们捕获，因此他并没有一开始就出杀招，而是采用了将装甲车禁锢起来的计划。

    可就在这时，装甲车突然启动，扬起无数沙尘朝前急冲而去，它的速度之快超出了孙超的的想象，那光网还没降到地面，它已经在一片沙尘中冲出了光网的包围圈。孙超有些惊讶，立刻向装甲车发射了两枚追踪导弹。这种追踪导弹的速度很快，他相信就小小的装甲车绝对躲不开这种导弹。然而那导弹却没能命中，这让孙超大跌眼镜。

    “干得真是漂亮，虽然不知道是从哪个地方来的王牌驾驶员，不过你也到此为止了。”孙超望着星际炮舰的控制屏幕，低哼了一声，“蠢材，好好体验一下什么叫做巅峰级驾驶技术吧。”

    “我们……逃掉了吗？”艾薇问早田。刚才的追踪导弹虽然炸开了，但装甲车却突然提速将导弹躲开，众人只是感到了爆炸的震波，却没有实际的受到伤害。

    孙超的双手如闪电般舞动着，巨大的星际炮舰如一片遮天盖地的阴云般挡住了众人上空的视线。只见孙超微微一笑，他一手操纵炮舰朝装甲车的方向追了上去，另一只手则飞速操作炮舰的兵器部分，炮舰前方立刻出现了十个炮口，二十枚黑色导弹在猛然射了出去，以不同的方向朝装甲车袭去。
