------------

第四百五十七章 巅峰驾驶对主角威能

第四百五十七章巅峰驾驶对主角威能

    装甲车中，早田突然停止了操作。风森这时听见了那些导弹袭来的声音，忙道：“快躲啊！”

    “不用躲了，我们已经被彻底锁定，再怎么逃也没用了。”早田说道，“还有，我一直都觉得我的记忆很空白，一点真实存在的感觉都没有，也不知为什么。”

    “你要相信，你是真实存在的人，不然你怎么会跟我们说话呢？”风森立刻做出决定，“……艾薇，准备使用超时空……”火枪二字还没喊出口，从未感觉过的剧烈震感骤然传来，艾薇和风森立刻都站立不稳，跌跌撞撞的都碰在了一起。

    “是那玩家。”许久没说话的夏美突然说道，“绝对是那个返道者，只有他才可能拥有这么先进的极品装备。”

    风森的心都快跳出来了，要是对方真的是返道者，这一仗，哪里还有胜算啊！他连忙焦急的朝早田喊道：“先别想别的，现在能逃掉吗？”

    “不知道，但我会尽力而为。”早田简短的回答了一声后便再次发动起装甲车来。

    此时孙超的脸上，微笑早已消失，取而代之的则是无比的震惊之色。那装甲车竟然开足马力飞了起来，那些导弹一直都只差一点，却无法命中装甲车，就在装甲车飞跳到半空中的那一瞬间，居然一股脑儿往星际炮舰上撞了上来，而那些导弹也一起随着装甲车向炮舰撞来。

    孙超在脑中飞速计算着导弹和装甲车的轨迹。修炼到巅峰级驾驶技术的他，直接用大脑在一秒内计算出了这些东西。他的脸色一时间变得惨白，导弹和装甲车必将在十秒后连续命中星际炮舰，而且就算现在炮舰马上开始闪避，它逃开这次攻击的可能性也是0。

    “来吧。”孙超轻轻按下操作面板上的一个按钮，星际炮舰的四周立刻出现了一层半透明的防护罩，将它完全保护在里面。猛烈的炸响声连续爆起，然而在炮舰中的孙超却几乎没有感到任何震荡感。那些巡航导弹的威力，完全无法伤到防护罩，可是孙超的表情却一点也不惬意，反而惊怒无比。因为就在刚才，他眼睁睁的看到装甲车大摇大摆的从防护罩边滑了过去。

    “我知道了，是主角威能……早田是主角，所以早田在这个世界里就是无敌的存在！”风森一时大喜过望，“只要跟着主角走，我们就是绝对安全的，对方再强也无法制服我们。”

    孙超一拳头捶在星际炮舰的外侧玻璃上，破口大骂起来。装甲车奇迹般平稳的落地后越来越远了，而那层防护罩虽然能保护炮舰不受伤害，但也限制了炮舰的任何动作。孙超一怒之下把手朝着解除防护罩的按钮按去。剩余的巡航弹，就算全部炸在炮舰上也不至于造成致命伤害，它完全可以扛着爆炸去追击装甲车。

    “这怎么可能！”孙超惊诧的大叫起来。防护罩解除后，炮舰的引擎“啪”的一下就熄火了！这艘星际炮舰的引擎部位相当坚固，就算被激光打中也不会有事，怎么可能会因为这小小的爆炸就发生故障了呢？

    但引擎的故障只是个开始，炮舰的内部响起了“咔咔”的声音，各种零件都朝内坍缩。孙超大惊，手忙脚乱的进行操作，可是炮舰却根本不听指挥，所有的系统都连续失灵了。孙超心知炮舰已经报废了，他立刻打开仓库空间，在里面寻找超时空枪，可是找了几秒后他才“啊”的一声大叫了起来，超时空火枪在赵羽飞的身上，自己的仓库里根本没有！

    炮舰无情的继续坍缩，扭曲的合金舱壁逼向了孙超的脸。然而孙超深吸了一口气，重新恢复了冷静。这么一点小问题，对自己来说是很容易解决的，他唯一感到惊讶的就是对方竟然拥有比自己巅峰级更强悍的驾驶技术，在终极游戏里是绝对没有谁的驾驶技术能突破巅峰级。

    早田把装甲车调到全速，风森见星际炮舰没有追来，不由问道：“追我们的那个东西怎么了？”

    “我刚才将奥特曼的斯派修姆能量转化为支撑装甲车行动的能源，打出了斯派修姆高压炮。”早田低头说道，“中了斯派修姆高压炮，想必它已经报废了吧。”

    风森惊道：“报废了……那艘夸张得要死的战舰报废了？”

    “嗯，因为我是在他开出防护罩的时候放的高压炮。”早田解释道，“防护罩隔绝了外围的空气层，我正好利用了内外空气的逆向作用，将高压炮的威力扩大了四倍。”

    在摆脱了孙超的追击后，装甲车继续一路向前驶去，很快逼近了柯米拉星人城堡的位置，所以柯米拉星人的防御工事和机器人军队又多了起来。不过这些东西对早田来说简直就是小儿科，他把装甲车交给艾薇驾驶，自己扬起魔棒变身成奥特曼后，以风卷残云般的气势开始虐杀起敌军来了，随着风森变身为赛文加入战斗，战局很快便接近了尾声。

    奥特曼和赛文背靠背站到一起，分别朝两个方向发出了斯派修姆光线和集束射线，同时放倒了最后的两名大机器人。当这场一面倒的战斗结束时，奥特曼、赛文和装甲车已经突破了全部防线，抵达了城堡前方。城堡门口那段高高的阶梯上是个平台，平台上摆着一大堆炮台和激光发射器，奥特曼顺手一发攻击光线，在它们发动攻击之前就将它们全数破坏干净了。

    “任务完成，我该回总部复命了。”奥特曼朝赛文点点头道，“我不会忘记你的，兄弟。”

    “我也不会忘记你的，保重。”赛文也点了点头，目送着奥特曼飞向遥远的天际，心中不免有些惆怅。这时候，众人只看见一个孤零零的人影正站在城堡前的高台上。

    “史光奇！”风森和艾薇惊诧不已的喊了出来。风森恢复人形后，激动的朝史光奇奔了过去，史光奇跑下阶梯，也朝着装甲车的方向冲了过来。

    “让大家久等了，队长、夏美还有艾薇。”史光奇一边呵呵笑着，一边从怀中拿出一把镶着紫色宝石的短刃，“这是柯米拉星大将军赐给我的散华刃。我原本随着地球防卫军一起攻打这里，但那支防卫军却惨遭挫败，我也被柯米拉星人俘虏了过来，我诈降骗取了柯米拉星人上将的信任，大将军便给了我这件信物。跟我走吧，队长。”

    “到这里又有什么用？杀死柯米拉星人或俘虏他都于事无济啊。”风森说道。

    “没错，但如果地球防卫军继续和柯米拉星人火并，必然会被玩家们所渔利，不如你们代表地球人去和柯米拉星人讲和吧。”史光奇刚说完，风森猛然大喊一声：“快离开！”

    下一秒，整座城堡火光大起，一瞬间便被烈焰吞噬，炸得半点灰渣也不剩下。众人趴在装甲车后面，也被冲击波震得倒飞而出，一艘鱼鳍状飞艇也在同时出现在半空中。

    飞艇里，孙超正对着身旁的赵羽飞呵呵笑道：“你来的可真是及时啊，不然就真的被这群煮熟的鸭子飞走了呢。”

    “哼，他们已经没机会逃跑了。”赵羽飞咧着嘴说道，“爷这就陪他们好好玩玩。”

    眼看着整座城堡变成了一片废墟，所有人的心情都同样沉重。已经彻底没办法了，落到地上的众人已经没有任何掩体可以躲避了，理论上讲他们绝对没有机会能逃掉了。

    “拼了吧。”风森站起身后，抖抖身上的灰尘开口说道。

    “怎么拼？困龙珠能自动锁定目标，你一冲上去马上被抓。”夏美说道，“而且就算没有困龙珠，我们也没法和他们战斗，战斗力上的差距太大了……”

    风森低下头。夏美的话无比正确，现在这种状况下，就连拼命一搏的机会都没有了……

    “呵呵，各位，我们又见面了呀。”那个声音突然在众人的耳边响了起来。

    “薛海！”风森喊出了对方的名字，“你是来帮我们的忙的？”

    “算是吧。”薛海平和的说道，“弹射技，狂暴射击，开启。”

    随着薛海的声音，众人的脚下立马像安了弹簧似的，不由自主的飞了出去，仓皇中，风森看到自己眼前闪现出了红光，那是困龙珠启动的现象……
