------------

第四百五十八章 玄武使，一切都是阴谋！

第四百五十八章玄武使，一切都是阴谋！

    绝望中，风森感到一股力量推开了自己，同时好像有什么东西被按在了自己的肩膀上。“风森，别忘了来救我……”当这个声音渐渐微弱，终于听不见了时，风森已经跌落到了沙面上，艾薇也掉在他的身旁，只是夏美已经不见了。

    风森抬起头，天空中那一片红色龙卷中包裹着的正是夏美。很快的，夏美的身姿被完全吞没，如同沉入海中的波澜，再也看不到一丝痕迹。风森看着红色消失在空中，不敢相信的迟疑了好一会儿。开玩笑吧？夏美，你真的被抓去了吗？你肯定，马上就会回来的吧？

    灰色的天空中，依旧空无一物，夏美这次没能再回来了。风森长叹一声后定了定神，眼角的余光一瞟，才看到一张属于夏美的隐身符正歪歪的贴在自己的肩膀上，他终于明白，夏美已经用不上这东西了，交给风森就能增加他的生存机会。

    “夏美……你真的被抓走了么？你真的被彻底的关起来，不可能逃出来了么？”风森呆呆的瘫坐在地上。这时，艾薇一下就把风森从地上拉了起来，并拿起超时空火枪说道：“我要开始传送了，队长。”

    但风森却说道：“你自己用超时空火枪逃走吧，我还要留在这里。”

    “可是……”“快逃！这是命令！我这边自己会想办法！”风森说着将隐身符牢牢的固定在肩膀上。艾薇见他心意已决，便不再劝他，自己将自己传送走了。

    隐身后的风森找到一处沙丘藏在了后面，孙超和赵羽飞的飞艇已经落到了地上，二人缓缓的从飞艇里走了出来。谁料，就在他们走出来的瞬间，沙面突然剧烈震动了起来，在孙超和赵羽飞前方两百米处的沙层骤然裂开了，一团黑色气体迅速钻出。

    “什么！”孙超不能置信的叫道。那团黑气掠过孙超的身体，似乎将什么东西抢走了。接着，黑气迅速变化，很快变成人形，而那个人正是薛海！

    “玄……玄武使大人！居然……是你！”孙超咬牙切齿的喊出了声。风森对于薛海“玄武使”的称呼震惊无比。

    “还真是久违了，孙护法。”薛海一边把玩着手里从孙超那儿抢过来的困龙珠，一边说道。

    “别叫我护法了，我早就宣布退出得道者协会了，玄武使大人你又何苦纠缠？”孙超道。

    “不管我纠不纠缠，世界很快就会不复存在，我这次重回终极游戏，完全是钻了会长不在的空子，是人都该为自己打算，你说是吧？”说到这里，薛海哈哈大笑，“话说回来，多亏了你们的行动，我所有的计划都成功了。到现在，一切都在我的掌握之中，任你们争得那么厉害，最终全做了我的嫁衣。我才是这个世界里，真正的大赢家！哈哈哈！”

    赵羽飞此时恶狠狠的盯着薛海：“得道者协会的四使，他娘的都是人渣！快把困龙珠还来！”

    “哈哈，为什么要还你们？困龙珠本来就是我的东西，会长和我们四使人手一个，这颗困龙珠本来就是我借给你们的，难道你们忘了？”薛海大笑道。这时的风森也心头一紧。

    “薛海，你才是真正的返道者吧？”夏美的声音从困龙珠里传了出来。

    “你的说法有误，我只不过是曾经当过返道者罢了。自从当了得道者协会的玄武使后，我一直都在寻找机会重新返回终极游戏，前不久终于被我等到了。”薛海轻描淡写的诉说道。

    “……你真是个一流演员。”夏美说道，“放弃得道者协会的优越日子不过，宁可堕入幽冥道，真不知你在想什么。还有你的重生点数也是假的吧？看你的战斗力，怎么都不像只有几千点重生点数的幽冥猎手。”

    “呵呵，这个你可冤枉我了。在这次历史守护者的关卡里，有一位宙斯级的幽冥猎手，那就是我。为了取信于你们，我特地把重生点数从几千万给废到只剩几千。”

    “原来如此。”夏美自嘲般的笑道。风森这时也想通了，以薛海的实力就算只剩几千重生点数也不会死，只要他认真起来，这个世界里就没有人能碰他一根寒毛。

    “虽然我玄武使拥有完爆几百个你们的能力，但我依然不是无敌的。”薛海对夏美笑道，“拥有主角威能的早田进就能打败我，要不是那个逆天的早田，我的计划早就完成了。不过很遗憾，终极游戏最近漏洞出了很多，只要记忆世界外出现半点扭曲，那主角威能很快就会被破除。就算不破除，面对困龙珠，主角威能也无法突破这绝对的封锁。”

    “计划？全都是你的计划？所有的一切，全都是你策划的？”在夏美之前就被关在困龙珠里的史光奇吼了出来，“那么记忆世界外的区域，也被你遥控的了……”

    “别误会，记忆世界以外都不关我的事。”薛海笑道，“据说那个什么蠢驴百特星人带着海帕杰顿要把奥特曼斩草除根，来到了记忆世界的外面，我才懒得去管呢。能把你们所有人都骗过，在我自己看来也不是什么值得骄傲的事，装弱很容易，假装比酒剑仙钱永弱也很轻松。”

    此时，震惊不已的风森正从沙丘背后缓缓的走出来。薛海现在显然已经放松了警惕，并未发现风森的存在，现在如果能趁机从薛海手中抢走困龙珠的话，局势就会马上逆转。

    风森离薛海的直线距离不到三百米，马上变成赛文可以使用集束三重奏或集束神贯光攻击薛海，但这样做并不保险。集束三重奏未必能把薛海杀死，而集束神贯光使用后赛文的能源消耗就会冲破极限，自己会变成废人，这样局势会怎么发展就不是风森能掌控的了。

    史光奇这时用仇敌般的眼神望着薛海：“我这辈子最恨别人欺骗我了，不管是谁。”

    “那你就去恨好了。”薛海说着望向夏美，“我确实利用了你们，但历史永远都只会歌颂胜利者，失败者只能被无情的抹杀。上帝站在我这边，所以笑到最后的人，还是我，哈哈哈哈……”

    风森决定先小心翼翼的靠近，很快离薛海只有十步的距离，直到现在薛海还没发现自己。他的心咚咚的跳着，这是个极好的机会，只要再靠近一点点，就万无一失了……

    只有两步之遥了，薛海突然止住了笑声，猛的朝后一转身。“咔嚓！”一朵巨大的食人花凭空出现在薛海手臂上，一下咬断了他的手！与此同时，现出半边身体的风森一把抓住了他手里的困龙珠！风森一下把困龙珠拿在手中，食人花开始疯狂啃食起薛海的身体来。

    等薛海的身躯完全被食人花吞进去后，风森才松了口气，对困龙珠里的说道：“夏美、史光奇，我马上就把你们放出来……”

    “笨蛋，快逃！”夏美急道，“那家伙根本没死！”

    风森这时才想起自己没听到薛海死亡的提示，赶紧抽出奥特眼镜化成赛文准备飞向天际，可是他还没起飞，脚下仿佛陷入了泥沼，很快，赛文的双腿已经被固定在了沙层中，再也没办法挪动分毫。赛文立刻激发能量，废掉双腿，然后开始为自己锻造起奥特假腿来。

    可就在这时，沙面下突然喷出了大量紫色雾气，像井喷似的直冲天空，瞬间遍布了方圆一公里内的所有区域，风森已经没法逃出去，霎时便被紫雾吞没。那些紫雾像是有生命一般，从赛文的皮肤毛孔中钻入体内，他只感觉体内奇寒无比，整个身体都僵硬得不能动了，好像连神经和血管都从内部冻结了一样。

    所有的紫雾很快都缩回了地下，赛文这时才愕然发现，附近凡是被紫雾笼罩过的地方，都成了阴暗的荒芜之地。“嚓！”一条巨大的肉钩拔地而起，刺通了赛文的手臂，赛文手中的困龙珠随即落到了荒芜之地上。他拼命想要夺回困龙珠，可是身体连动都不能动。

    地面上阴影骤变，迅速扭曲凝结成了人形，那是本应被食人花吞掉的薛海。只见薛海手握困龙珠望向赛文道：“中了我的死灵法咒，就别妄想自己还能动，你这个拥有虚拟英雄赛文奥特曼体质的家伙。”

    风森咬牙道：“你……刚才我的食人花吞掉的，不是你的本体吧？”

    “不错，猜到点子上了。”薛海笑道，“刚才你吞掉的不过是我用巫术妖棒召出来的一只小骷髅罢了。要说我的本体嘛，现在你所看到的这片荒芜之地，都是我身体的组成部分！”
