------------

第四百五十九章 鬼王薛海，活祭仪式！

第四百五十九章鬼王薛海，活祭仪式！

    “果然是这样。”风森哼了一声后问道，“你到底学习的是什么技能？”

    “哈哈，我的体质是魔兽争霸里不死族英雄死亡骑士，但我已经修炼到了最高级‘鬼王’阶段。”薛海道，“简单的说，我拥有不死族一切英雄和单位的能力，从侍僧到憎恶，从石像鬼到冰龙，包括四个英雄，所有的能力都集于我一身。真要打起来的话，我敢打赌，这里所有的人，包括玩家和幽冥猎手一起上，都没有战胜我的希望。”

    薛海见风森用警惕的目光望着自己，不由笑了笑：“别那么紧张，我暂时不会对任何人出手。”

    风森保持沉默。薛海眯起眼睛笑道：“那时我完全可以对你先发制人，可我没有这样做，一直等到你攻击时，我都没还手，你知道这是为什么吗？”

    “你坚信以你的能力，就算是被我偷袭，困龙珠也不可能被我抢走吧？”风森推测道。

    “虽然这也是事实，但这并不是我没有先发制人的主要原因。”薛海拿着困龙珠在风森眼前晃了晃，“告诉你吧。就算你拿到困龙珠，也不可能把他们放出去，因为困龙珠是认主人的，我是它的主人，所以我可以用意念操控它，而孙超之所以能使用困龙珠，完全是求得了我的同意。反正我也需要等待，所以在时间到来之前为你们解说解说，让你们死得明白点，这也算是一件善事吧，哈哈。”

    “……你到底想做什么，薛海？”风森开口问道，“费尽心思把我们所有人都抓起来，却又不杀我们，这究竟是要干什么？”

    “我要去天国，与朱雀使会合。”薛海道，“所以，才需要拿你们来当垫脚石。”

    “什么！天国？”那边也被紫雾困住的孙超拼命吼了起来，“薛海，合着你在这儿等我们啊！”

    “反正系统也不会告诉你真相。”薛海露出残酷的笑容，“我会变成幽冥猎手，还有我借给你困龙珠，都是故意让你们上钩的小把戏而已。”

    “那……那怎么可能！你是故意变成幽冥猎手的？”孙超不能置信的吼道。

    “这就是天命，天道预测的天命。”薛海道，“从你拿到困龙珠的那一刻起，你和赵羽飞就已经成了我的提线木偶，一直在随着我的意志而跳舞。你们两个拿了我那么多道具，自以为变得很强了吧？很可惜，那只是错觉。从始至终，你们都只是被我控制的跳梁小丑罢了。”

    孙超和赵羽飞气得脸都变绿了，一句话都说不出来。

    “天国？”困龙珠里的夏美笑了，“别做什么白日梦了！真的会有那种地方？”

    “呵呵，不相信也很正常。”薛海望着天空，用无比憧憬的语气说道，“不过，它确实是存在的，而且朱雀使也已经到了那里。那里是终极游戏里真正的极乐净土，在天道预言的灭世灾难到来之前，只要进入那片天国圣域，就能坐上诺亚方舟，得到永生！”

    “薛海，我还以为你很精明，没想到你如此愚蠢。在这个世界里，再高的自由也只是最痛苦的徒刑，这只是个虚拟的世界！在这里，没有比回到现实世界更重要的事了！”风森瞪着薛海，“什么狗屁天国！为了那种东西而放弃回到现实世界的机会，我根本无法想象居然会有像返道者这么愚蠢的东西！你这玄武使，真是蠢得没药可治了！”

    “呵呵，曾经我也是这样想的，风森。可现在我的想法已经改变了。你的话里有好几处错误，我来纠正一下吧。仔细听好了！”薛海的笑容消失了，他用严肃无比的语气说道，“首先，这里并不是虚拟的世界，而是真实存在的！其次，这个世界根本就没有任何出口，一个都没有！想要回到原来的世界，那是绝对不可能的！那是妄想！是镜中花，水中月！做白日梦的不是我，而是你们！还有，你所谓的那个现实世界，过了年底就将不复存在了！”

    “什么……”在场所有人听到这话都大惊失色。

    “骗……骗人的吧？”风森脸上的神经都僵硬了，“你……薛海，你又是在骗我们吧？”

    “呵呵，你们想为自己保留一个虚幻的希望，我没意见。反正你们总有一天会明白的。”薛海笑着敲了下自己的头，“哦，抱歉，你们大概没机会明白了。我还是决定大发慈悲，让你们都死在这里，这样对你们来说，真是一件好事。”

    薛海说着将手臂插入自己的胸膛，从中掏出一堆东西。风森当即脱口而出：“天劫次元石……”

    “嗯。这么多天劫次元石，可都是从会长那儿连借带骗搞来的呢。”薛海笑着把六枚天劫次元石排成一行，“活祭仪式马上就要开始了，请各位好好期待一下自己的结局吧。”

    说完，薛海将天劫次元石头摆成了一个巨大的等边三角形，开始为每一枚次元石注入能量，将它们一一点亮。两分钟后，还剩下三枚次元石没有亮起。时间紧迫，风森却一点也想不出阻止薛海的办法。如今薛海的力量几乎是绝对的，就算主角早田来了也没用。

    “可恶，如果小逸在说不定有办法，可是……”突然，眉头紧锁的风森一想到夏逸，便想到了一个奇招。他解放出赛文的艾梅利姆能量，通通注入了荒芜之地内。瞬间，地衣下的沙面猛烈的震荡起来，“嗤嗤”的响声疯狂的鼓动着，远方的沙子也向下流陷。

    “哟，引来了麻烦的东西啊。”薛海说道。他并没有迎战，只见一把附满冰霜的华丽之剑蓦地浮现在荒芜之地上空，那把剑正是魔兽争霸里死亡骑士阿尔塞斯的兵器。

    一头沙虫怪兽苏库拉很快钻出地面，它虽然没有地底的那只那么大，但在同族中也算是巨大的了。就在苏库拉朝薛海攻来时，霜之哀伤骤然启动，一发绿色的光团瞬间打到了苏库拉的嘴里。只听薛海冷笑一声：“这是你的点心，死亡缠绕。”

    苏库拉吞了死亡缠绕后，像吃坏肚子一样猛烈的挣扎起来，风森心里涌起了不祥的预感。很快，苏库拉的皮肤外出现了一片片浓重的绿色疙瘩和斑点，短短几秒就躺在沙面上不再动弹。

    “这种怪物，再来一百条也是菜！”薛海笑了起来，“既然你这么喜欢这怪物，那我就送你去当它们的食物吧。”说完，风森便感到地衣上出现了无数泛着尸臭的紫色黏肉，把自己包成一团后渐渐沉入了地下。薛海轻蔑的哼了一声，不再理会失去踪影的风森，继续点亮他的天劫次元石。

    困龙珠里的夏美眼看着风森被吞入地下，身子微微一抖，可她还是咬紧牙，什么话都没有说。

    “想哭就哭吧，没必要压抑感情，反正你哭的机会也不多了。”正在对夏美说话的，是同样被关在困龙珠里，但却一直冷眼旁观一切，未发一言的酒剑仙钱永。

    “我一点也不想哭，我相信他会回来救我的。那种雕虫小技，不可能杀死我所认可的男人的。”夏美镇定的说道。

    “就算他回来也没用，第三块天劫次元石已经亮起来了，这次仪式已经没有任何人能阻止了。”钱永说道，“我一开始早看出来薛海有预谋，所以拼命的杀死幽冥猎手，不顾一切的阻挠玩家，想趁悲剧发生之前结束掉任务，可是依然没能逃过那一劫。”

    “那个天国到底是怎么回事，你知道吗？薛海说这个世界没有出口，是真的吗？”夏美如连珠炮般发问道。

    “有没有出口我不清楚，也许是薛海唬我们，不过那天国的事我倒是略懂。”钱永道，“天国确实存在，活祭仪式确实可以打开天国之门，但那根本就是一场笑话。”

    “笑话？为什么？”夏美忙问。

    “呵呵，一会儿就会发生很有意思的事情，等着看好戏吧。”钱永说完又再次闭目养神起来。

    时间迅速流逝，终于，最后一块天劫次元石也亮了起来。很快，每块次元石沿着三角形三边的方向射出光芒，在半空中汇聚成一个更大的三角形。与此同时，困龙珠上“啪啦”一声响，一股电流般的东西直窜上天空。

    “所有的一切终于都聚齐了。”薛海振臂高呼，“来吧，天道九元，开始献祭这五个生灵。第一活祭，玩家一个！”

    薛海这样一说，其中一块次元石上散发出的白光骤然变成了黑色。薛海一指那边的孙超，那天劫次元石上的黑光立刻射向他。孙超“啊”的一声叫，身体已经消失在那黑光之中。

    夏美不禁脱口道：“连玩家也……玩家也是活祭的组成部分？”

    “必须的。”钱永笑着开口道，“接下来就该轮到我们了。”

    话音刚落，又一块次元石上放出黑光，直射在赵羽飞身上，赵羽飞和孙超一样也在黑光中消失了。紧接着，薛海手中的困龙珠上骤然冒出了奇异的血红色气体……
