------------

第四百六十章 绝地擦肩，不死族进军！

第四百六十章绝地擦肩，不死族进军！

    顶着地球防卫军不分青红皂白的一通狂轰滥炸，未来、凌飞、明辉、龙四人硬是走到了基地门口，等硝烟散去时，四位奥特曼已岿然屹立在基地门前。

    高仓气恼的从基地门内奔了出来，对防卫军们怒喝道：“给我加紧火力轰！”

    “都给我停火！”一个雄壮有力的声音突然响起，打断了高仓的话。高仓连忙抬眼望去，才发现基地的正前方已经开来了无数装甲车和坦克，而迎面朝他走来的是一个满脸正气，雄姿英发的俊男，那人走到高仓跟前，严肃的掏出证件：“高仓司令官，非常抱歉，我是从中国来的地球防卫军分部司令，杨国雄。”

    高仓的脸这时已变成了酱猪肝的颜色，勉强装出笑容道：“杨司令，你好，请问有什么事吗？”

    “你作风很不正嘛。”杨国雄嘴角泛着冷笑，“联合国专员已经调查清楚你贪污军款、勾结异星人、走私军火、私杀要员等十条罪状，我是来抓你上国际法庭接受审判的，你被捕了！”

    就这样，高仓被杨国雄的部队押走，临走前将基地完全封闭了起来。奈欧斯深吸一口气，望向天空道：“我确定早田就在基地里面，可是幽冥猎手好像都不在这附近。”

    “等等，你快看！”奈克瑟斯突然伸手指向了远处的天空，那儿正悬着一个巨大的三角形光圈，各色光芒忽明忽暗，“那儿一定有异样。”

    “难道说……”奈欧斯愣了一愣，说道，“如果有异样，不去不行，但我只怕是幽冥猎手的调虎离山之计，趁我们赶过去的时机，潜入基地里来杀早田进。”

    “得了吧，现在连基地都进不去，幽冥猎手要混早就混进来了。”希卡利不屑道。

    梦比优斯想了想，说道：“我们的目的是完成任务，而幽冥猎手的目的是阻挠任务，两方势如水火，他们只要杀了早田就万事大吉了。我想他们迟迟没有动早田是有原因的，恐怕是他们动不了早田，所以他们一定在想其他办法阻挠我们的任务。”

    “嗯，梦比优斯，你什么时候也变聪明了呢？”奈欧斯朝梦比优斯笑笑，“我看就这么决定了，越是危险的地方我们越是要去闯一闯！”说罢，四人齐刷刷的向着薛海进行活祭仪式的地方飞了过去……

    薛海很快把史光奇和钱永也献祭了上去，并接着道：“第五活祭，幽冥猎手一个。”夏美的身体也同样被黑光收了进去。就在他得意洋洋之际，四道光线从天而降，直轰在了沙面上，瞬时扬起了无数尘土，而这四道光线的震荡也唤醒了地下的巨型沙虫苏库拉。

    “幽冥猎手，还不纳命来！”奈欧斯高昂的在半空中高喊着，又是一条苏库拉破地而出。薛海的头上青筋直冒，他尽力控制这条苏库拉，可对方却根本不受他的控制。只见苏库拉张开充满利牙的大嘴，猛然朝着薛海袭来。

    见此情形，梦比优斯和希卡利分左右飞攻而上，苏库拉见二人赶来，明显停顿了一下，但接下来，它便加速袭向薛海，与梦比优斯、希卡利并驾齐驱，三体身躯同时带起大风。

    两把光剑同时斩在了薛海身上，深深的刺了进去，但不到几秒，梦比优斯和希卡利二人便同时感到他们的光剑像棉花糖般，软趴趴的融进了薛海的身体里。二人深感不妙，连忙抽手逃离，只见薛海向后轻轻一闪，苏库拉便由于惯性而撞向了薛海身后的那枚天劫次元石。

    天劫次元石发出了怪异的声音，随后苏库拉就被五色光芒击中，刹那间灰飞烟灭。梦比优斯和希卡利二人大惊失色，惶然向后倒退了几步。奈欧斯和奈克瑟斯见情况不对，便也飞了过来，四人同时摆开架势，与薛海对峙了起来。

    “真是遗憾啊，活祭的数量已经足够了，你们过来也是多余呀。”薛海冷笑着把手一招，荒芜之地立马开始了无形的收缩。四人惊慌万状，还来不及喊出声来便已被地衣上爆出的紫色雾团给吞进了地下，一眨眼的功夫便没了踪影。

    或许是上天在作弄他们，未来等四人就这样第二次只差一步，便与熟悉的人擦肩而过了。薛海解决了四人后，顿时松了口气，似乎所有碍事的人都败北了，自己仿佛有种独孤求败的感觉。可就在这时，一个红色的身影“轰”的一声，竟然破土而出，那个身影竟是赛文！

    赛文使出奥特蝴蝶斩，拼了全力好不容易挖土从地下挖上来。他望着那些呈等边三角形的天劫次元石群，眉头锁得死死的。周围已经看不到夏美等人了，这片荒芜之地上一个人也没有，但他可以确定他们并没有死，然而他们又去哪儿了呢？

    “好样的，你居然还能活着，真是奇迹呀。”薛海大笑，“不过你上来了也于事无补啊！”

    赛文没有说话，而是直接使出了集束离子光，轰的一下朝薛海的身体轰去，瞬间击碎了薛海浮现出来的实体，在地衣上灼出一个大洞。

    “你还想再做出什么愚蠢的行为吗？”从另外一个方向浮现出来的薛海，鄙夷的笑道。

    赛文依然沉默。他从身上同时唤出了十来朵食人花，开始吞噬起这片荒芜之地。

    “这么想和我玩？那就陪你玩一局吧。”薛海甩了个响指，荒芜之地上立刻凭空变出了二十多头食尸鬼，一窝蜂朝赛文的方向涌去，与他十多朵食人花开始了战斗。那些离体的食人花张大嘴朝着食尸鬼们咬去，基本上一口一个，把它们迅速吞入腹中，食尸鬼流很快便被食人花收拾干净了。

    “太低估你了。那么接下来，穴居恶魔。”薛海又变出了二十来头巨大的紫黑色蜘蛛。这次赛文的战斗就变得艰难了许多，十几朵食人花很快就有被穴居恶魔的吐丝喷爆的，他便不得不消耗自然之力再次创造出新的食人花。

    薛海根本没有理会赛文这边的战斗，他的全部注意力，都集中在了那个活祭仪式上。

    “接下来就该你了！”赛文一声巨吼。此时地面上满是穴居恶魔的体液，连残尸都看不见了，因为它们全都被食人花吞噬了。

    “无谓的挣扎。”薛海甚至都没有朝赛文这边瞟一眼，只淡然道，“憎恶。”

    薛海又凭空变出了二十多只巨大的胖子，它们一手装着钩子，一手提着菜刀，皮肤白花花的，如小山般高大的身躯，走起路来地面都在震颤。

    “二十头死胖子就想要摆平我吗？你这个弱智！至少要两百头才有点看头啊！”风森对薛海大声叫嚣起来。

    “真吵，想早点死我就成全你，再来二十头憎恶吧。”薛海这样说着，再次召出二十头憎恶，总计四十头，如同非洲野蛮部落一样，疯狂的朝赛文冲来。风森微笑起来，刚才他那么拼命的战斗，一直期待的就是这一刻。

    憎恶们很快冲到赛文身前，他却并没有迎战，他的双腿如同生了翅膀一样，飞快的朝着天劫次元石的三角阵冲去。

    “切，想自杀就早说。”薛海说着这话的同时，依然目不转睛的盯着天劫次元石。

    赛文冲到三角阵前时，那四十头憎恶就在他身后不到五米的地方。这时风森突然朝后一转身，接着赛文的身体高高弹起，足足跳起了五十米高，于是这一波憎恶便没能撞上他，而是由于惯性撞在了三角阵底部的天劫次元石上！

    最前端的憎恶一下子化成了灰烬，紧接着第二排憎恶马上把也跟着被灼成碎渣。薛海露出了惊怒的表情，立刻指挥那些憎恶停止攻击，但惯性不是那么容易消除的，等到憎恶们不动的时候，它们中已经有三十头被天劫次元石给烧成飞灰了。

    赛文背靠着天劫次元石，微笑着望向薛海：“继续来攻击我啊。为什么叫胖子们不动了？你不是那么厉害的‘鬼王’么？”

    薛海冷声道：“你这么说，是觉得我不敢攻击你么？”

    “话不要说那么满，我看你还真不敢。”风森说道，“我如果没猜错的话，你刚才的重生点数消耗了不少吧？小狗也好，蜘蛛也好，胖子也好，归根结底都是从你身体上衍生出来的东西，它们被消灭，你自己也会损失重生点数吧？”

    听到风森的话，薛海的表情变得极其难看。风森便挑衅道：“怎么不说话了？假如我说的是错的，你就继续变出那些东西来攻击我吧。”

    “算你说得对。坦率的告诉你，刚才我损失了接近七百点的重生点数。本来以为憎恶不会死的，没想到你居然会利用天劫次元石的自我防御能力把它们消灭了，算我大意了。”薛海耸耸肩，“这一局算你赢了，我不会再攻击你。暂且让你活着，让你亲眼见证我创造的奇迹吧。”

    风森大吃一惊，愤怒的吼道：“没用的废柴！你有本事就来攻击我啊！你不是鬼王么？你不是玄武使么？你不是比我强一万倍么？连我这个比你弱一万倍的幽冥猎手，你都不敢……”
