------------

第四百六十一章 艾薇，为你而活

第四百六十一章艾薇，为你而活

    “挑衅？那对我没用。就算把我说成是一坨屎，我也不会对你动手。”薛海淡然说道，“我的强大不是用来炫耀的，哪怕你活着也无法对我造成威胁。你就在那儿好好待着，等着看天国之门为我而开吧。”

    风森正想继续挑衅，可这时他身后突然传来“咭”的一声长啸。他转过头去，然后就被眼前的情景惊得直叫出来。只见那些天劫次元石的光芒全都黯淡了下去，取而代之的是五个微小的人形，他们分别是孙超、赵羽飞、夏美、史光奇、钱永。他们的身体看上去无比虚幻，就像投影一样。

    “夏美！史光奇！”风森急切的喊道。两人似乎听到了风森的声音，然而却只是略动了一下头，没有发出任何声音。他们的表情非常痛苦，就像在被烈火焚烧一样，其余三人的状况也和他们差不多，身体状况非常不乐观。

    风森的身后，薛海抚掌大笑：“哈哈。天国之门，很快就要出现了！”突然，周围刮起了寒风，整个天空都在一瞬间内变成了灰色，太阳也变暗了许多。紧接着，那灰色的天空中猛然出现了一个圆形漩涡，那五个微小的人形开始迅速变大，像是被吹起来的气球。风森这时发现他们的形象很是怪异，那身体仿佛就是由一颗颗粒子构成的影像。

    “好好看着他们的结局吧。”薛海说道，“他们体内被榨出的粒子流，将强制打开天国之门！”

    听到薛海的话，风森愕然发现夏美等人的影像边缘的粒子已经汇在了一起，向着漩涡中心飘去，而那个漩涡的中心正是所谓的天国之门！

    两公里外的远处，艾薇正靠在一辆半废的坦克边，手握一具高倍望远镜望着天国之门所在的方位。那副望远镜是她在坦克边捡到的，通过望远镜，刚才梦比优斯等四人和赛文先后与薛海的战斗她都看在眼里，现在所有的同伴的身处绝境了。

    艾薇毅然发动了半废的美式坦克，她明白前方极度危险，连风森和夏美都应付不了，她多半只能徒劳的去送死，可是她的态度却相当坚决，因为一路上，队长风森好几次都为了保护她而拼命战斗，如果没有风森，她恐怕死了好几回了，所以风森遇到危险，她决不能坐视不管。

    薛海变出了一头冰霜巨龙，自己坐到了冰龙的身上，悠闲的望着天国之门。风森已经像个死人一样，一动不动，目光呆滞的站在那里，显然已经绝望透顶了。

    “隆隆”那是坦克从远处开来的声响，薛海抬眼一望，不屑的挥了挥手，一直浮在半空的霜之哀伤立马向那辆坦克斩了过去，“咔”的一声，剑芒一闪，坦克一下就被截成了两段，但紧接着，一道冲击波骤然与霜之哀伤对撞上了，霜之哀伤很快被震退了十几米远。

    然后，风森看到了已经服从他命令而逃走的艾薇。艾薇正满面土灰的站在那里，毅然和薛海抗上了。艾薇喘着气说道：“队长，对不起，我违抗了你的命令。”

    “艾薇，你真的不用来，快走吧。”风森摇头道，“薛海的强大超乎你我的想象，你就是来也只能白白送死，现在逃走还来得及。”

    “不，队长，我的命是你救的，所以，就请让我为你活一次，好吗？”艾薇说出这句话的时候，眼眸里已经积满了泪花。

    风森还想说什么，但薛海单调的鼓掌声却在他们的耳畔响起：“哈哈哈，真是感动哟，可是虚幻终究是虚幻。既然她想为你而活，那我就让你死在她面前好了。”

    说罢，薛海招了招手，霜之哀伤立刻朝风森飞刺过来，剑身在飞来的瞬间，上下都聚满了绿色的光团。赛文立马伸手推开艾薇，并用意念控制头镖去抵挡霜之哀伤，然而头镖与霜之哀伤相撞只一下，便像撞上反磁场一样，狠狠的倒飞了回去，风森的意念在此时也无法控制头镖，只能眼睁睁看着自己的头镖和霜之哀伤一块儿来砍下自己的脑袋。

    “别放弃，队长！”艾薇马上发出震地冲击打向霜之哀伤，被艾薇一声喊醒的赛文也同时发出艾梅利姆光线攻击头镖，两股冲击力同时在半空中爆裂开来！

    冲击波全数散尽后，头镖总算是返回了赛文的头上，可是霜之哀伤却依旧没有受到任何影响，继续朝赛文冲来。艾薇见赛文已经无法再抵挡攻击时，大脑瞬间一片空白。她再也没有多余的念头了，只是不顾一切的冲到了风森的跟前，就在风森没有反应过来的那半秒，艾薇伸出双手，将赛文推翻在地。

    风森终于彻底清醒了，他连忙一把将艾薇揽进怀中，可是已经太晚了。他揽到怀里的不只是艾薇的身体，还有一蓬炽热的鲜血，在那之前，艾薇的身体已经被霜之哀伤刺穿了。

    薛海轻笑着操控着霜之哀伤，那把剑便离开从艾薇的身上自动拔出，回到了他的手中，并顺带从剑身上丢出了一发死亡缠绕，打中了赛文的后背。赛文当然惨啸一声，身形渐渐变回了风森，但身子却没有移动半步，依然紧紧的抱住了艾薇。

    “艾薇……你为什么要那么傻？”风森呜咽着看着气若游丝的艾薇，“为什么，要违抗我的命令……你完全可以不必这样的，为什么还要过来？”

    “因为……风森队长……你救了我那么多次，我只想为你活一次而已……”艾薇露出了苍白的笑容，“队长……别哭……我违背了你的命令……是我不好……”

    “你的心意，我收到了。你没有错，你很优秀，都是我不好。”抱着艾薇那逐渐冰冷的身体，风森又想起了蓝薇死去时的模样，悲怆的泪水止不住滑落下来，“艾薇，不要死，我最后再以队长的身份命令的一次，一定要活下去啊！”

    “队长……能为你活一次，我已经很满足了……”说到这里，艾薇的心跳骤然停止，双手颓然从风森的怀里滑落，双眼也慢慢的合上了。大脑已经混乱到极致的风森，早已忘了艾薇是幽冥猎手的身份，但此时此刻，这个身份有没有都是一样。

    被带满死亡缠绕的霜之哀伤击中的人，就算是幽冥猎手，也无法发动任何特殊能力，只能像一个普通人类一样死去，细胞完全无法再生，这也是不死族的可怕之处。艾薇最后终于化成了一缕清烟，魂飞魄散，再也没有生还的可能了。

    “不！为什么一定要这样！”风森绝望的仰天狂呼起来，“为什么，到最后什么也守不住啊！”

    此时，尖锐无比的“吱吱”声从天国之门中传来，风森蓦然觉得耳朵里“嗡”的一声，他稍稍缓了缓悲伤的情绪，抬头望去。此时，天劫次元石的大阵中，赵羽飞和孙超的身影完全消失，紧接着对应史光奇的那枚次元石也倏地直接窜进了天国之门的内部。

    “史光奇！”风森大喊着他的名字，可是回答他的只有急速窜进天国之门的轻烟。几秒中后，夏美的身影也消失了。风森此时再也顾不得身上有多少伤痛了，再一次戴起了奥特眼镜，拼命强撑着虚脱的身躯，绝望般朝着天劫次元石放出了集束三重奏，可次元石只是安然无恙的悬在原地，好像是在嘲笑赛文的无力一般。

    最后，钱永也消失了，无限的圣光从巨大的漩涡中亮起，把灰色的天空照得闪闪发亮。赛文见此情形，早已失去了理智，狠命的朝天国之门里发射了艾梅利姆光线、集束射线、束形光线、集束地狱火、集束离子光等绝招，但一切都只是泥牛入海的无用功。

    耗尽所有能量的赛文变回了风森，一下子跪倒在地，两手揪紧自己的头发。结束了，一切都结束了。夏美、史光奇，他们都死了，带他们一起活着离开的诺言，彻底变成了一句永远也无法实现的空话。他的心里像是有什么东西梗住了，曾经有那么多同伴在自己面前死去，可是从来没有哪次像现在这样难受过。无法言喻的孤独，轰然涌上心头。

    “都离我而去了……肖恩、罗生门、小逸、夏美、艾薇，还有那些无可取代的伙伴们，我风森正辉此生再也无缘见你们了……只剩我一个人了，我活着还有什么意义？”风森的肺都快涨破了，可就在这时，一个熟悉的声音在他的背后响了起来……

    “风森，你怎么那么沮丧啊。”那个声音笑了起来，但随后又变得有些沉重，“艾薇……她真的死了，再也回不来了……”
