------------

第四百六十二章 天国之门

第四百六十二章天国之门

    风森愕然回头，就在他身后不到一百米的地方，钱永正拄着大剑站在那里，看上去极度虚弱，而同样虚弱不堪的史光奇正坐在地上，刚才说话的夏美则靠在他的身边。

    风森使劲掐了一下自己的手臂，然后又揉了揉自己的眼睛，眼前的情景依然没变。“夏美！史光奇！”风森一边喊着两人的名字，一边疯狂的朝他们跑了过去。

    终于到了两人面前，实实在在的触摸到了他们的身体，风森终于明白自己不是在做梦，他们都还活着！这时，钱永笑了起来：“看你激动成那样，只是做个仪式而已，不会死人的。”

    “呵呵，确实如此。不过被选为活祭的人会在仪式结束后陷入极度虚弱状态，根本无法抵御任何攻击。你们还是要死在这里，这就是你们既定的命运啊。”薛海的笑声从半空中传来。

    这时，系统的声音来了：“天国之门开启完毕，圆谷英二记忆世界场景将在十分钟后关闭，请各位在十分钟内赶赴天国之门内。”惊雷般的声音响了起来，接着那个漩涡以前所未见的速度开始扩张，几秒内就变成了纵贯天地的超级大洞。

    “哈哈，我可要去跟朱雀使会合了，各位后会无期啊！”薛海得意忘形的大笑着，身下的冰霜巨龙扑闪着双翼，迅速的向天国之门飞去，很快便消失在了大门前。

    “我们也去吧，或许能追上薛海。记忆世界外另有其他玩家和幽冥猎手在，但记忆世界里的征程到此为止了。”钱永说道，“天国之门一旦开启，在场景中的所有玩家和幽冥猎手的任务都必须终止，想活下去，就必须在十分钟内踏进天国之门，不然我们都会被系统删除的。”

    “等等，你知道天国之门的后面到底是什么吗？”发问的是夏美，“真的是那家伙所说的极乐天境吗？”

    “不，薛海明显在骗人。”钱永摇摇头，“走过去就知道了。”然而他们还没有起步之前，“轰”的一声，前方沙面中窜出了一辆华丽的银色装甲机车。

    “呵呵，你们也还活着啊！”孙超的声音从车上传来，“我运气真不错。薛海滚蛋了，你们也衰弱成了这样。真是老天开眼，你们就乖乖的变成我的天道币吧！”

    当薛海一手遮天的时候，孙超和赵羽飞根本就是两个无足轻重的小卒，可到了现在，他们却俨然又再度成为强敌。经过仪式后，孙超和赵羽飞当然也是虚弱不堪，但他们的仓库里还有一辆未来世界的强力战车，因此他们的战斗力完全凌驾在众人之上。

    风森心里十分焦急，现在自己这边只有一干病残，这种状况下，开战必败。他正担心时，钱永突然哈哈大笑起来：“你们这两个玩家，说你们蠢，你们还真蠢，被薛海玩弄于鼓掌之间，也的确是自作自受啊！”

    “你说什么！”赵羽飞大怒起来，孙超则立刻对着钱永开炮。一发电磁炮直接轰向钱永，然而钱永根本没有被轰中，反而是他右边好几百米处发生了大爆炸。

    “你们慢慢射，鄙人先一步去天国之门了。”钱永说着大剑一扬，朝天国之门御剑飞天而去。

    “糟糕！”孙超大惊失色，立刻将战车切换成飞行模式，以最快速度冲向天国之门，刹那间已经化为远方的影子了。

    风森敲敲头：“见鬼……这是演的哪一出？”就在这时，众人全都听到了一个声音：“天国之门系统触发完毕，历史守护者任务‘圆谷英二记忆世界’场景关闭。”

    “大家抓紧我，我拼出赛文最后的能量带大家上去！”说完，风森幻出眼镜戴上，赛文的身形巨大化后，夏美、史光奇都走进了他的手心，就这样，赛文带着他们一路向天国之门飞去。

    赛文飞进天国之门的瞬间就变回了风森的模样，三人踏入门内，薛海、孙超、赵羽飞和钱永早就不见了踪影，他们发现不知是谁落在地上的道具幻影斧和远程型超时空火枪，夏美拿走了能够制造幻象的幻影斧，而风森则把远程型超时空火枪据为己有。

    天国之门内，圣洁的光芒很快扑面而来，风森只觉得周围的景色天翻地覆，不知道过了多久才稳定下来。他仔细望着四周吗，自己仿佛是在无限大的空间中，幽暗深邃，四处都是黯淡的星光，看上去就像是置身在宇宙里一样，风森和夏美、史光奇就悬浮在这宇宙空间里。

    这时，系统的声音响了起来：“恭喜各位进入天国之门，请选择要进入的世界。”说着，风森等人的面前凭空浮现出了三道颜色各异的大门，只听系统继续道：“黄色的门是通向记忆世界外的人界历史之门，挑战难度为三门最小，通过后可以继续作为玩家存在；紫色的门是魔界历史之门，难度适中，完成后依然作为玩家存在，但可以跳到普通场景的最后关卡；红色的门是神界历史之门，难度最大，完成后可以直接返回现实世界。”

    三人面面相觑。史光奇率先开口：“队长，我们选择魔界之门吧，这样比较保险。”

    “从理智的角度来讲，魔界确实是最合适的。”夏美说道，“人界是下策，魔界是中策，神界是上策，上策太冒险，我们退而求其次是明智的办法。”

    “……我也倾向于挑战魔界之门，不过在那之前。”说到这里，风森问系统，“能否给我们介绍一下魔界的历史？”

    “可以，下面请看。”系统说着，风森等人的面前立刻呈现出了一个巨大的投影……

    此时，天国之门下方的沙面上，猛然爆开了无数金色光华，诺亚的庞然身影迅速的飞空而出，他的手里正托着未来、凌飞和龙三人。

    “系统提示什么天国之门开启，那是怎么回事？”未来问向凌飞。

    凌飞摇摇头：“我也不清楚，我只知道，如果再不赶快进天国之门，我们都得完蛋。”

    “嗯，我要超光速前进了！”诺亚喊了一声，身形瞬间在空中消失了，未来等三人只觉得眼前一黑，当他们醒过来时，已经到了天国之门的门口，藤原明辉正站在他们身旁。

    当看完魔界从古至今的主要历史事件后，风森只觉得天旋地转，两眼发直。那段历史正是他自己也亲身经历过的，在魔界的历史中，他看到了很多熟人，有风魔风影、月魔冰月、炎魔马尔斯、魔尊宙达，当然还有他当初深爱着的蓝魔蓝薇！

    “我们选择进入魔界之门！”风森愣了半天才回过神来，对系统大喊道。

    “魔界之门，选择已确认，你们三人谨记以下说明，做好游戏准备。”风森等三人都屏气凝神，认真倾听系统的解说。系统道：“魔界之门的根本目标，是在魔界历史中做出足以改变历史运行改变的事迹，只要魔界历史发生大幅度改变，就算完成任务了。”

    风森和其余两人交换了一下眼神，接着系统又说道：“魔界历史世界，是以魔界历史为蓝本的幻想世界，你们在里面最多可以停留三个月，三个月后将被自动传送出来。你们的技能和道具依然保留，在魔界历史世界中死亡将是形神俱灭。”

    系统刚说完，三道白光笼罩了三人……就在三人消失后几秒，未来、凌飞、明辉、龙四人也走了进来，经过系统一番介绍后，四人不约而同的准备选择进入魔界之门。

    “你们必须进入人界之门。”一个严肃的声音在四人耳畔同时响起，“如果不进入，你们奥特家族就会被超次元生物海帕杰顿从根源上抹杀的荡然无存。”

    “麦迪乌斯……”未来惊了一下。

    那个声音消失在耳边后，凌飞沉默了一会儿，终于做出了决定：“不管是真是假，也绝不能让奥特家族绝种。决定了，人界之门……”
