------------

第四百六十三章 传说的九鼎

第四百六十三章传说的九鼎

    “北方紫薇星光芒渐暗，而七杀、贪狼、破军三星聚为一体，看来天下不足百年又要易主了！”月光如水，照在一位观星老者的脸上，但见他虽已银须白首，眉宇之间却流露出一种俊朗。

    “刘大人，朱元璋待你不仁，你又何必再管他的家务事？”说话的是站在他身边的秀美女子。

    老者摸了摸胡子，大笑起来，“是啊，我刘伯温早就已经死了，一个死人关心那么多干什么？紫轩呐，你的祖先徐福好像说过九鼎定真龙，十鼎灭现世这样的预言啊。”

    “嗯，只要我手上的瀛洲鼎不献出去，那帮得道者的气焰就不会再扩大了。”紫轩说道。

    “是啊。世人只知有九州鼎，却不知华夏共有十鼎，瀛洲鼎乃边境扶桑之岛，自成一脉，当年秦始皇派徐福领着三千童男童女在那片荒芜之地建国立邦，终成今日之扶桑。一旦九鼎大乱，瀛洲鼎便可具备撼动华夏大地之力。”刘伯温叹了口气，道，“十鼎皆有真龙之气，九鼎可定龙脉，华夏九州，得一鼎者得一州，得九鼎者得天下并非空穴来风。当年始皇帝在终极游戏里得道后，从游戏中拿出了最强的道具，也便是那十鼎，九鼎镇龙气，瀛洲鼎则让徐福带去了扶桑。哈哈，朝中姚广孝那帮得道者估计就在找那九鼎，以避灭世之灾呢。”

    “看来燕王朱棣想借九鼎的天命龙气，来夺取朱允炆的皇位呢。”紫轩笑道。

    1945年4月28日，纳粹德国的首都柏林在连续数月炮火摧残下，此刻已经满目狼藉了，而那个不可一世的枭雄希特勒正在他的地堡里进行着他最后的部署。

    “元首，苏军已经攻占了柏林的大半部分，美英联军也正向前推进，也许明天他们就要攻过来了。”一位身穿黑色军装的年轻人正直直的站在希特勒的办公桌前对着汇报着近几日的战况，“昨晚邓尼茨元帅的潜艇又遭到盟军的攻击，损失了三艘……”

    这些战报的每一个字都令希特勒心里绞痛不已，他愤怒的锤着桌子，大喝道：“该死！我发誓要在未来的灭世灾难到来之前，建立第三帝国，拯救地球的！可是，我现在已经万劫不复了。世人会永远的看错我，永远……”说到这里，他的语气慢慢平静了下来。

    “元首，别那么说，我们手上还有日本人进献给我们的中华九鼎之一的雍州鼎，那可是龙眼所在，一定会保佑第三帝国的。”那名年轻人劝慰道。

    “够了！那帮愚蠢的日本猪，我是终极游戏的得道者，我还不知道那雍州鼎的真伪？”希特勒气得将桌上的书通通扔在了地上，“万恶的日本猪们，我从来没指望过他们能在莫斯科城下与我们会师，我只希望他们能牵制一下美国。没想到那帮鬼迷心窍的蠢猪居然为了那九鼎，把中国都翻了个遍，要是被日本人拿到十鼎，地球会毁灭的更快……”

    “元首多心了，就凭日本人怎么可能驾驭得了中华九鼎？”年轻人说道。

    希特勒牙齿都快咬碎了，他望着眼前这个年轻的校尉，慢慢的说道：“艾尔伯格，也许过不了多久，第三帝国和我都会毁灭，也许世人不能理解我的疯狂，他们昨天看错了我阿道夫希特勒，今天又看错了，明天还会看错，但为了完成拯救地球的大业，我不怕愚昧的世人看错我。而我希望，你可以为我完成最后一项使命。”

    “元首，第三帝国是不会输的！请您一定要坚持！”艾尔伯格的话语有些激动。

    “艾尔伯特，军人就应该勇于面对失败！这一次我们的确失败了，失败的根本原因还是终极游戏中的天命。在中国的西藏地底，蕴藏着地球的核心，核心中有一个命运之轮，我们必须在2012年12月前转动它，只有这样，地球才能得救，所以你马上赶去中国，去找得道者协会的会长，他的名字叫墨言……”

    现实世界风平浪静了很久，逢泽和东马快斗二人一直留在磁场隐隐的剧烈变动着的西藏，而各国也利用这段时间重整了一下防卫队，中国的TR、日本的GUYS、美国的KA全都顺利重建了起来，迫水依然是GUYS的队长，贞治、真理奈早已被麦迪乌斯放了回来，二人和哲平、木之美全都在这段太平日子里收了收心，进入了正常的工作状态。

    逢泽依然和东马快斗二人在山区巡视，自从来到西藏后，他的心里总有一个直觉在提醒自己，墨言就在这附近，只是还没有现形。抱着这种想法，逢泽每天都在留心身边走过的每一个人。

    突然，逢泽的手机响了起来，他看了看，上面显示着“徐倩”两个字。徐倩是逢泽三年前认识的女子，她长得清秀迷人，非常可爱，他的男友沙岩是夏氏王牌公司的职员，曾做过夏逸的司机，不仅人长得英俊，而且相当有钱。逢泽本以为徐倩早已忘了自己，可是没想到她竟然在这时候给自己打电话。

    “徐倩，是你啊，有什么事吗？”逢泽对着电话问道。

    “逢泽，听说你获得了特殊能力……我想请你帮我一个忙……晚上有时间吗？”

    “晚上我有时间！”逢泽压抑住内心的兴奋，立即回答道，“你现在在哪里？”

    “我在上海……这样吧，晚上你来星凌咖啡……我知道你在西藏，但九鼎不在那里。”

    “这……好吧。”逢泽一头雾水，心中惊疑不定，他至少可以确定，徐倩绝不是一般人！

    挂了电话后，逢泽对快斗说：“你在这儿看着，我去一趟上海。”说完，他在无人的山区里变身成了阿斯特拉，飞向人类的目力所不能及的云层中，向着上海飞去。

    很快，阿斯特拉降落在上海后，变回逢泽一路狂奔到了星凌咖啡门口，几分钟后，徐倩迈着轻盈的步子，款款走了过来，她还是像三年前一样可爱迷人，但从大师那边学过道术的逢泽，一眼就看出徐倩和以前不一样的对方，那就是她的体外此刻正缭绕着一股莫名的阴气。

    寒暄了几句后，逢泽和徐倩走进了咖啡厅，而徐倩的未婚夫沙岩早已坐在靠窗的位子等着他们。沙岩见他们来了，便招呼他们坐下，要了三杯卡布奇诺。

    “逢泽兄，我们实在不愿意打扰你，但我们的时间已经不多了！”刚一坐下，沙岩便开门见山的说道，“我前不久才知道，倩倩竟是徐福的后人，历代守护传说十鼎中的瀛洲鼎。”

    “十鼎？怎么回事？我只知道华夏有九鼎，而九鼎早就失传了。”逢泽大感诧异道。

    “不，九鼎只是混淆世人的说法。”徐倩接口道，“先祖徐福曾下过‘九鼎定真龙，十鼎灭现世’的预言，而九鼎中最关键的一鼎正是瀛洲鼎。可是你也知道，几个月前，日本曾被终极游戏得道者协会的会长麦迪乌斯率领他的部众给毁的不成样了，而瀛洲鼎也在那时流失了。”

    “那你们为什么来找我？”逢泽惊讶的问。

    “因为，只有你才能帮忙找出流失的九鼎，并找到地球核心，在末日到来前拯救世界。”沙岩正色道，“你并不叫逢泽，你是命犯杀破狼的明朝后裔，朱泽林！”

    “什么……你是如何得知的？”逢泽惊得当场两眼发直。

    “没有为什么，因为我是得道者。”沙岩说着已从手心里变幻出一把长长的冰剑，“得道者协会早就腐败不堪了，表面上虽有明文规定，得道者不得在现实世界里使用任何特殊能力，但其实就算用了，也没人会来管你。我进入终极游戏，是为了帮倩倩获取九鼎的下落，结果到最后还是一无所获。上个月刚回来，才发现工作已经没了，老总夏天连着夏美、夏逸一块儿都失踪了，林亚飞财团夺取了股份，不过那已经无关紧要了。”

    “好，我承认，我确实是大明后裔，但我已经对祖先立誓，绝不打九鼎的主意。”逢泽道。

    “可是现在不一样了，这件事关系全人类的生死存亡。”徐倩说着，双眸绽放出雪亮的光芒。
