------------

第四百六十四章 地狱十王

第四百六十四章地狱十王

    夏逸一路领着众人，势如破竹的杀通了好几个关卡，锐不可当，途中又新收了一名忠实能干的大力胖子，许浩。而这一关，他们所面临的场景，却是令人看了就毛骨悚然的阴曹地狱！不过夏逸、艾莉珂等人可一点也不会惧怕。夏逸先利用影魔体质变出幻象，将本关的八位幽冥猎手全部引到了两界山中，然后变成艾斯，放了一把SPaceQ凤仙火将整座山都烧了起来，并趁乱开出SPaceQ辉耀将幽冥猎手们通通烧成灰烬。

    就在夏逸杀死幽冥猎手团的同时，艾莉珂率领其余众人，在地狱入口两界山前很快诛杀了一队日本皇军打扮的丧尸兵，等夏逸回来时，艾莉珂等人已经解决了战斗。

    “我们进地狱吧，队长。”胖子许浩说道。这时，艾莉珂笑了笑：“别着急，系统给我们的任务是杀死十殿阎罗，而那地狱十王都不是等闲之辈，就这么过去跟他们拼命只怕我们难保不损失惨重，不妨先声夺人，送他们一点小小的见面礼吧。”

    “艾莉珂，你是说……”夏逸望向艾莉珂，“你要敲山震虎，先威慑一下地狱十王？”

    “正是。”艾莉珂笑道，“我要给地府上一道月蚀。”一路战斗过来，艾莉珂在夏逸的建议下修炼了月之骑士的体质，一来是能更好的压制敌人，二来，月之骑士正好符合了露娜这个名字。同样的，夏逸为了更好运用奥特唐刀，也新修炼了剑圣的体质。

    残月升空，幻化月蚀，艾莉珂轻轻一抬手，无数道月光在一瞬间疯狂的倾泻而下，每一道月光炸在地狱入口都发出了足以使鬼神惊怒的轰然巨响。

    强烈的震撼顿时惊动了地狱十王和地狱中的众多强者，地狱入口的虚空之境上，艾莉珂那被月光笼罩的绝代身形隐隐浮现出来，惹得地狱中人纷纷向她望来。

    “趁现在，弗兰克、七海雷光、夏侯兄弟、许浩都埋伏好，奥利维和林雅倩跟随我。”夏逸果断下达了指令，众人便立即四散开来，埋伏到地狱入口附近的树里之中，夏逸本人也打开了美尔巴的骨翼，紧紧跟在艾莉珂身后，并开启SPaceQ童眼的升级版“SPaceQ天眼”向幽暗的地狱入口扫去。夏逸扫视过后，当即黯然失色：“……艾莉珂，小心！”

    夏逸用SPaceQ天眼望到了地狱的森罗殿前，十殿阎罗正一字排开，或者可以说只有九殿阎罗，因为那十王中唯独少了排行老七的泰山王。根据夏逸曾经对地狱十王的了解，根据每一殿阎罗的特性，他可以分毫不差的把他们辨认出来。而此时，地狱十王中的平等王把手一招，黑暗中，无数鬼兵鬼将纷纷冲天而起，向艾莉珂杀来。

    “小逸别担心，只是一些鬼卒而已，别忘了我身上也带了真视宝石。”艾莉珂立即抽动了海利娅气息，变成奥特曼形态，轻轻的把奥特蓝晶镯飞向了黑暗中。蓝晶镯上，圣洁的光芒汹涌而出，如滚滚浪涛，所有冲杀而上的鬼兵鬼将瞬间尽皆化为灰烬。

    平等王抬头望向幽暗深处，不禁倒吸了口凉气：“泰山王所犯之孽，终于要报应到我们头上来了，却不想区区凡人竟能攻入我幽冥地狱。”

    “莫慌莫慌，我们地狱十王难道还怕几个凡人不成？”秦广王道。

    “就是，我的地狱转轮够他们好好喝一壶的了。”转轮王也跟着说道。

    楚江王笑了笑：“没事，凡人听闻地狱无不魂飞丧胆，只要再多派些鬼卒就能把他们吓走了。”

    “可是，我总觉得这些人非同寻常。”阎罗王满心担忧道，“让我先好好算算劫数……”

    夏逸和奥利维都变了身，艾斯、艾莉珂、林雅倩、尼奥斯四人并行杀进了地狱入口，迎面而来的是牛马、马面，他们各自率领着一大队鬼卒。艾斯毫不惊慌，他先使出SPaceQ驱魔光浴魂绕体一周，然后又施展出奥特影神，同时分出了几千个艾斯，同时向着四面八方的鬼卒大军迎了上去，凡是艾斯飞过之处，鬼卒纷纷惨啸着被灼成飞灰。

    艾莉珂、尼奥斯二人也是大杀特杀，林雅倩直接和马面干上了。马面手握弯鞭，腰缠勾魂锁，马脸凶神恶煞。他在半空中舞鞭攻向林雅倩，但没想到林雅倩竟然只用一只拳头就接下了马面的鞭，毫无压力。凝视着眼前这个面无表情的女子，马面的心里不由得一寒。

    “勾魂使者马面，攻击三星半，速度四星，绝招：勾魂锁，扫描完毕。”林雅倩的眼眶里泛着属于电子仪器的红外线光泽，她机械的说完后，“唰”的一甩手，马面手中的弯鞭直接飞了出去，消失在了黑暗中，惊得马面一时合不拢嘴。

    突然，马面的眼里射出了暴怒的火光，他以疾风之速，快闪到林雅倩身后，拳头上瞬时集满了黑芒，一拳直往林雅倩的脑袋上轰去，却不料林雅倩步履轻盈的向左一闪，轻松躲开了马面的攻击。马面一时恼羞成怒，立马从腰间解下了勾魂锁，往林雅倩身上飞扔了上去。

    “奥特隐雾斩！”就在林雅倩与马面对抗的同时，牛头面前的一片迷雾中骤然响起了一个声音，接下来听到的便是牛头的惨叫声。艾莉珂的身形突然从迷雾中浮现出来，梦莉亚光剑上蓄满了银芒，只一斩便让牛头的躯体四分五裂，形神俱灭了。

    林雅倩见勾魂锁向自己袭来，不仅不躲，反而以极快的速度冲到马面跟前，瞬间将勾魂锁一把抓住，就在马面一时回不过神来之际，只听“咔”的一声，勾魂锁已被林雅倩用一只手生生的扯成了三段。马面呆呆的立在原地，林雅倩便盯着他的下半身一脚踹了上去，这一脚直接让马面倒飞到了其中一个艾斯跟前，艾斯毫不客气的使出梅塔利姆射线将马面炸成碎粉。

    眼看着鬼卒转眼已被屠杀殆尽，黑白无常终于也出马了。他们顶着艾斯的SPaceQ驱魔光浴魂，一路从鬼卒的残阵中杀向艾莉珂、奥利维和林雅倩三人。艾斯见势不好，于是开始收拢影魔分身，并让分身集中火力，一瞬间对黑白无常放出了几千下奥特影压击。

    然而这几千下奥特影压击竟然都直接穿过了黑白无常的身体，黑白无常依然什么事都没有，继续向前冲击。正在艾斯震惊不已时，艾莉珂的身形又隐入了迷雾中。尽管在奥特隐雾中，艾莉珂的体质非常不适应，一旦在雾中待的时间超过一分钟，连呼吸都会相当艰难，但在这紧要关头她也不得不这么做。

    黑无常甩出黑色锁链攻击尼奥斯，尼奥斯飞身跳开后使出了命运轰雷光，但却被黑色锁链一截两段。另一边，白无常竟和林雅倩对拼起了拳脚，林雅倩一度占了上风。

    “星尘诛神刀！”“奥特隐雾斩！”两下铿锵的喊声同时响了起来，艾斯和艾莉珂一前一后杀了过来，艾斯将影魔分身的能源通通吸回了自己体内，只让其中一个艾斯赶过来支援，而艾莉珂也再度破雾而出。四方华丽的相交一处，只一瞬间，黑无常的身体被艾莉珂斩成了两截，当场灰飞烟灭，而白无常也被星尘诛神刀斩爆，转眼间便连灰渣也不剩了。

    “这些凡人真是活腻了，胆敢诛杀冥界官员，本王非得让他们尝尝九道大转轮的滋味！”转轮王眼睁睁看着黑白无常惨死，不禁愤恨的捏紧了双拳。

    平等王叹息道：“他们连黑白无常都杀了，你那九道大转轮对他们也未必管用。”

    “是啊，我相信他们一定有搅乱整个冥界的实力。”秦广王摇头道，“这是劫数，无法更改了。”

    “……不是劫数，这是……”阎罗王突然两眼瞪得老大，似乎看到了世界末日一般，“我已经感觉到了，我们虽然拥有预知未来过去上万年的神通，以及使用地狱的酷刑，但我们终究不是真实存在的生命……我们只是虚幻，根本没有半点存在感……”

    “你在说什么？”其余各王纷纷讶异的望向阎罗王。

    阎罗王摇了摇头，转问平等王：“想必你和泰山王也早就看出来了吧，在我们的记忆里，根本不存在泰山王穿入魔界之前的记忆，在诸位的记忆中，泰山王的形象就是一位像夸父一样的巨人，只是他的身体全是红色的花纹，脑袋上有一枚银珠和一把刀刃，是这样吧。”

    “是这样不错，但泰山王他……”平等王说着望向空中的艾斯，当即愕然了，“这个巨人和泰山王长得好像……还有那个女人也是……”

    “既然这样，那我什么都明白了。”阎罗王深吸一口气道，“该是跟他们开诚布公的把一切都讲明白的时候了，或许从他们身上可以找到我们记忆所需要的答案吧。”
