------------

第四十五章 水火无情

第四十五章水火无情

    梦比优斯渐渐被熊熊烈焰包围并吞噬，人们可以清晰的听出，梦比优斯撕心裂肺的呻吟声。他的计时器在烈焰中闪烁不停，地面上的人们再也不敢抱什么希望，都蜂拥的四散逃开。

    “哈哈哈！烧吧，炎魔！接受炎魔的审判吧，地球人类！”亚波人那令人毛骨悚然的声音回荡在空气里，一切生命都无法将自己保全在这片炼狱般的火海中。

    “可恶啊！发射！”芹泽还是不肯认输，但也这只是浪费导弹罢了。而他们都没有发现的是，风森、夏逸和凝雪三人都已经不知所踪。

    “最新报道，东京市G地区被炎魔超兽摧毁，一位奥特曼正在火海中垂死挣扎……”电视上的新闻，大家都看到了，青木同样也看到了。

    青木凝视着那被炎魔烧成废墟的城市，在火海中痛苦挣扎的梦比优斯，他的心被猛然惊动。

    “我要去做我能做的事，哪怕是一点一滴。”青木坚定了信念，坦然的走到无人的地方，从衣袋中正要掏出胶囊来，而他伸进衣袋的那只手却被抓住了。

    “美美！”青木抬头看去，看到的是留美这张俊俏的脸庞，“你是怎么跟来的？”

    “我……我有点担心你而已。”留美涩涩的回答道，“真不知道你突然走出来准备去干什么。”

    “美美，我知道你担心我，可是……”说着他摸出了胶囊，将昨晚的事情一五一十的向留美说了一遍。

    “木木，听我说，你现在最好不要走动，你的安全是最重要的，懂吗？”留美还是担忧的说。

    “不要太担心了。”说着，青木一鼓作气掷出了胶囊，只见灿灿的金光闪过，胶囊断为两截，两个巨大的身影从中飞出，他们就是昨晚拯救了青木的赛文和艾斯。

    原来，风森、夏逸和凝雪都各自感应到了亚波人的所在，于是撇开超兽，变身为赛文和艾斯前去救人。在亚波人的异次元扭曲磁场中，被其封印了再次变身的能力，只得化为胶囊，等待着其他人将胶囊扔出来，使他们重见天日。

    “奥特曼，一定要加油啊。”青木和留美互相牵着手，心中默念起来。赛文和艾斯则向着超兽所在的G地区快速飞去。

    “那是……赛文奥特曼和艾斯奥特曼啊！”地上的人见到赛文和艾斯降临在了炎魔的面前，顿时重拾了希望，兴奋的大叫起来。

    “赛文和艾斯都来了！地球有救了！”奥特警备队的队员们也都欣喜若狂起来。

    赛文和艾斯分别在梦比优斯的左右，各自释放出奥特水流，将梦比优斯身上的火焰一扑而灭。

    “哥哥！”梦比优斯惊喜的点点头，艾斯从胸口射出了黄色的能量光波，直传输进了梦比优斯的胸口，梦比优斯的计时器渐渐不再红光跳动了。

    就这样，三位奥特曼转过身来，直朝向了炎魔。

    “都来了吗？有意思。”那个声音也毫无惊讶的意思，反倒冷冷的可怕。

    三位奥特曼分成三面，对炎魔展开了三面围攻。炎魔周身燃起的灼灼烈焰，使得三位奥特曼都不能靠近。

    炎魔大呼着，浑身上下的火焰向上升腾，激发出无数火球，朝向四面八方射来。三位奥特曼各自翻滚着躲开火球，随后又聚在了一块儿。

    “这么下去，我们是赢不了他的。”艾斯急忙说道。

    “既然如此……”梦比优斯愤愤的握拳，一股脑儿的向前冲去，赛文和艾斯都大惊，“别傻了，快回来，你会被烧成灰烬的！”

    眼看梦比优斯已经接近了炎魔的身体，赛文和艾斯再次发射出奥特水流，炎魔无法承受，失声惨叫着，身上的火焰渐渐渐渐从旺盛到衰微。

    趁此良机，梦比优斯将双手呈现十字状，发出梦比姆射线，赛文和艾斯也分别射出了集束射线和梅塔利姆射线，三道光线齐发，炎魔“呜啊”的大叫一声，直挺挺的向后倒了下去……

    “梦比优斯，以后不可以这么乱来了，听见没有？”赛文开始侧过身来，训斥梦比优斯道。

    “明白了，哥哥。”梦比优斯点点头，随即三位奥特曼都向着远处飞去。

    异次元的世界里，耶林和考克斯仍旧面对面商议着对策。

    “考克斯，我们应该继续代替亚波兄派出超兽才对。”耶林冰冷的声音，使人不寒而栗。

    “呵呵，亚波大人如今在地球上，我们应该先想办法为亚波大人扫清道路才是。既然炎魔败了，那么接下来我们就该派波浪超兽出场了。”

    “没错，可是在那之前，我们要用泰兰特去除掉那几个讨厌的小丑。”

    银河边境的一艘宇宙船内，纳克尔星人和嘎次星人正在面对面畅谈。二位宇宙人都是嬉皮笑脸，各自心怀鬼胎。

    “嘎次，既然我们兵权在握，不如带着舰队袭击了亚波人的巢穴得了，我们凭什么要任人摆布呢？”

    “说的对，纳克尔。”嘎次星人话音未落，宇宙船便开始摇摇晃晃起来，不停的向旁倾斜，外部传来了一阵巨响。

    “出去看看吧，纳克尔。”嘎次星人说道。纳克尔星人立刻向舱外走去，打开舱门一看，吓得当即魂不附体。

    泰兰特的触手铁链已经将宇宙船捆绑起来，并从口中喷出火焰，宇宙船立即在烈焰中被焚烧起来。嘎次星人觉得不妙，也跟了上来，二位宇宙人见了泰兰特，一下子都吓呆了，异口同声的呼叫起来。

    在小卑鄙者的叫喊中，小卑鄙者死在了大卑鄙者的魔爪之下……
