------------

第四百六十五章 光之国的黑暗历史

第四百六十五章光之国的黑暗历史

    剩余的鬼卒们还在源源不断的涌向艾斯等人，但它们只是去白白送死。艾斯也不想浪费时间，干脆开出SPaceQ黑洞将那些不堪一击的鬼卒们通通吸了进去。

    最后的鬼卒也死了个干净，艾斯等人终于把攻击目标对准了一字排开在森罗殿外的地狱十王。这时，阎罗王沉重的出声道：“我们能好好的谈一谈吗？”

    “对不起，我没功夫跟你们谈，因为我们的任务就是要杀死你们。”夏逸坦然回答道。

    “想必你也清楚十殿阎罗的厉害吧，想杀死我们绝不会那么容易。”阎罗王说道，“这样吧，你和我两个人进殿，其他人都留在殿外，我保证不会偷袭你们。”

    夏逸的心里盘算着，假使就这么跟十殿阎罗对拼，自己和队友们只怕是凶多吉少，不如顺水推舟的答应阎罗王，再找机会杀死他们。于是，夏逸丢给了艾莉珂一个“没问题”的眼神后，便从艾斯奥特曼变回了人形，跟着阎罗王走进了森罗殿。

    当踏入森罗殿的一刹那，夏逸直感到一股发自内心的冰寒之气袭上心头，尽管他丝毫也不畏惧，但还是不自觉的打了几个寒颤。大殿里阴气凝重，内部相当宽阔，足有一个球场那么大，两边全是银灰色的立柱，而立柱下全是一排排张牙舞爪的鬼像。

    “就在这里把一切都解释清楚吧。”阎罗王走到判官台前，突然停下了脚步。

    “好吧，那我可要先问你一个问题。”夏逸神情淡然，“为什么地狱十王唯独不见了泰山王？”

    “哈哈，我就知道你会问这个。”阎罗王笑着大步走到了判官桌前，伸手拿起了案上的一本铁黑色卷宗，缓缓开口道，“我会把上千年、上万年乃至上百万年的预言，全都告诉你，我只请你回答我一个问题，那就是，我所在的地方，是不是虚拟的世界？”

    “什么……”夏逸用不可思议的眼神看着阎罗王，他没想到一个剧情人物竟然会知道这是个虚拟世界，但他还是一五一十的把自己所知道的关于终极游戏的知识告诉了阎罗王。

    阎罗王听完了夏逸的叙述后，哈哈直笑：“果然如此！但我绝不甘心就这么被虚幻主宰。玩家夏逸是吧，好样的！我现在要把我保守千万年的预言，全都告诉你！”

    森罗殿外的局势一直僵持着，虽然艾莉珂和奥利维都很想出手攻击秦广王等人，但由于担心夏逸的安危所以迟迟没有动手，而除了平等王外，其余各殿阎罗都做好了随时出手的准备。

    “轰！”秦广王的脚底下骤然迸发出一道火圈，那是弗兰克的烈焰风暴。秦广王一时大惊失色，赶紧向后退开几步，楚江王、都市王、卞城王等人纷纷愠怒起来，须发俱张。正值此时，七海雷光手持流刃若火，在半空中化成火龙卷疾驰而来，“嗖”一刀直斩向了楚江王，幸好楚江王闪得快，只是被斩掉了几根胡须而已。

    又是两道闪电般的雷光，“啪啪”直炸在转轮王和五官王身上，虽然二王没有受伤，但也被吓得不轻。那是来自夏侯兄弟的攻击，原来是七海雷光等人实在太担心夏逸队长他们，所以擅自闯了进来，发现了秦广王他们，知道那是地狱十王，便开始对他们发动了攻击。

    “致命铁拳！”许浩大吼着一拳放翻了宋帝王。紧接着，七海雷光先跳到了艾莉珂等人身边，慌忙问道：“艾莉珂参谋，队长在哪儿？”

    艾莉珂摇摇头，叹了口气道：“队长被阎罗王带到森罗殿里去了，你们这么急着攻击，是想害死你们的队长吗？”

    “对不起，参谋。”弗兰克和七海雷光同时低下了头。

    “你们没错，反正我们最后也还是要杀死他们的。”艾莉珂说着，嘴角扬起了一丝笑，“你们先别进森罗殿，队长问清楚一些事情后肯定会杀了阎罗王灭口，我们这边不如尽早行动，一不做二不休，把地狱十王通通解决掉。”

    “嗯，就这么决定了。”弗兰克点点头，双手旋即集结了七八团带着紫电的浓烈火焰，高喊一声，“烈焰神灭斩！”

    弗兰克的熊熊电火以疯狂炸裂之势，一下就将宋帝王炸得灰飞烟灭。其余各殿阎罗一个个都霎时亡魂丧胆，七海雷光趁势一刀劈了楚江王，夏侯兄弟和奥利维三人合招灭了都市王，而许浩和林雅倩则开始盯着秦广王一通乱打。

    “等一下！”平等王向后一仰，躲开了艾莉珂的海利娅射线后，伸手直大喊道，“杀我们当然可以，但我最后还有话要告诉你们，希望你们能为我们这些虚幻的人物完成未了的心愿。”

    “那就请讲吧。”艾莉珂倒也淡然。

    “我知道自己只是虚幻，也知道自己无法发挥本应具有的全部神力，但我还是想把我所知道的，关于这个虚幻世界的真相告诉你……”平等王开始喃喃的诉说起来。

    另一边，刚刚告知完夏逸真相的阎罗王，长长的舒了一口气：“该说的我都说了，接下来请自便吧。”而此时的夏逸，早已惊得魂不附体，身上冷汗直冒，他现在的心情，已经不是可以用“震惊”二字就能形容的了，因为他的脑海整个都已经天翻地覆了。

    令夏逸骇然的并不是泰山王就是赛文这件事，而是另一桩光之国的不为人知的一段黑暗历史，而这件事已经完全颠覆了光之国在他心中的圣洁地位。

    “你……一派胡言……”夏逸愣生生的咬牙道，“光之国当初怎么会是这样？”

    “我有必要骗你吗？我所知道的，都是天命，而天命本身就是既定的。”阎罗王说道。

    “……好吧，既然是事实，那我也只能接受了，但你，还是必须得死！”呆立了半天的夏逸终于将面色阴沉了下来，“对我来说，你永远只是一块通关的踏板而已，永远都是……”

    事实上，早在光之国的居民还没有受到放射能源照射成为巨人之前，M78星云并不只有光之国一座星球，还有波之国、炎之国、风之国、雷之国、鬼之国等大大小小上百个有居民的星球存在，那时候，每座星球的君王都不安于独占一星，都想完成一统M78星云甚至是宇宙的大业，于是各大星球连年战火不断，但总是互有胜负，谁也无法打垮谁。

    直到有一天，有一位长老从王者之星来访光之国，他为光之国出了一个能轻松征服其他星球的主意，那就是让光之国的每一个居民都沐浴放射能，变异成巨人。就这样，一个巨人满天飞的星球诞生了，那位长老便将那些巨人取名为“奥特曼”，而众位巨人也尊称这位长老为“奥特之王”。就这样，光之国的奥特曼们在短短几天的时间里，就占领了M78星云内的全部星球，并残忍的将那些星球的居民全都屠杀干净，彻底的抹杀了那些文明。

    但是光之国并不满足于统治一个星云，借助这股强大的力量，他们完全可以完成一统宇宙的大业！于是在后来的几千年里，光之国始终都在大举侵略其他星球。事实上在当年，雷布拉德星人、加卡鲁等人才是真正的被侵略者。

    直到后来，奥特之父利用各种阴险的手段，将哥哥捷克从光之国的统领之位上挤了下来，并沿袭捷克的侵略计划，甚至将黑暗星云一度置于毁灭边缘。这时候，安培拉星人终于看清了事实，他苦劝奥特之父停止侵略，但奥特之父只当耳边风，于是，安培拉星人终于自立为王叛变起来，可惜最后没能成功，但他在奥特之父腰上留下的那一剑，却成了奥特之父日后心中永远的伤痛。

    最让夏逸不能置信的是，当年奥特之父连年征战，奥特战士的死伤人数也不断增多，于是艾斯的父亲联合奥特曼、赛文、杰克等人的父亲，联合提出劝诫奥特之父停战的声明，却没想到他们的行为深深触怒了奥特之父，最后全都被奥特之父下令处死。

    奥特之父的无耻、卑鄙、阴险和刚愎自用，最终使光之国连连付出了惨痛的代价。先是贝利亚的复仇，让他看清了奥特之王的本性，奥特之王自始至终都在看光之国的笑话，于是他暂且收缩了布置在各大星系的兵力，略微减少了光之国的参军人数。不过真正让他悔悟的，还是天道神联合卡欧斯、暗黑破坏神扎基，给予光之国毁灭性打击的那一次，而那个天道神正是麦迪乌斯的分身，他特地从终极游戏里出来，只为惩治长年来逆天而为的光之国。

    眼睁睁看着一切辉煌毁于一旦的奥特之父，终于开始悔恨起来。就在扎基的黑色光剑即将把自己刺死时，诺亚之神突然降临，和扎基一块儿冲到了另一个次元，而另一边，高斯也在蓝芒中显现出来，用万能光将卡欧斯头部感化，天道神这时才在混沌中离开了光之国。
