------------

第四百六十六章 天羽斩王，尸阵八方！

第四百六十六章天羽斩王，尸阵八方！

    “你是……”望着眼前高斯圣洁的身影，奥特之父感到他那伟岸的身躯一下子显得特别渺小，“多谢你拯救了光之国，请问您需要什么吗？”

    高斯摇了摇头，平静如水的说道：“我叫高斯，我不需要任何东西，只想请你停止那无谓的战争，一切灾难和恶果，都是不仁与杀戮的结局，而温柔慈爱才是真正的强大。”

    望着天空中如天使般的卡欧斯头部，奥特之父深深的倒吸了一口凉气：“我真的错了，大错特错。光之国沿着一条错误的路线，一直都到了今天。”他终于大彻大悟了，但他已经失去了太多太多，他的哥哥和最好的战友全都死去了，而安培拉、贝利亚等人也都跟自己反目成仇，而他所得到的，只是那一片等待自己重建的光之国废墟。

    高斯带着卡欧斯头部飞离了光之国，废墟之上，徒留奥特之父一人悔恨的锤击着地面。他在心中暗暗发誓，绝不能让自己的悲剧在下一辈的孩子们身上重演！

    后来，奥特之父诚心悔过，下令归还一切侵占的领土，宽容的接纳每一个星球的来客。为了弥补自己所犯下的种种罪孽，他深深的藏起了这段不堪回首的往事，决定给光之国一个崭新的未来。他先收养了被自己亲手杀死父母的奥特曼、赛文、杰克、艾斯，包括在战争中丧失双亲的佐菲为义子，但五兄弟谁也不知道奥特之父竟是自己的杀父仇人。接下来，他摇身一变成为了宇宙和平的维护者，下令奥特战士们一定要遏止一切战争，拯救一切弱者，匡扶宇宙正义，而他却不知道，这么做只是在将光之国往另一条错误的道路上指引……

    “在我杀死你之前，我还是应该先感谢你告诉我那么多真相。”夏逸深呼了一口气，冷沉着凝视着阎罗王，“既然你是神，那我就应该用屠神的绝技来结果你。”

    阎罗王默默的闭上了双眼：“来吧，你结束的不过是一个虚拟的生命，我的存在，没有任何价值，倒不如去见一见真正的地狱。”

    “那我就真的动手了。”夏逸横起心一咬牙，戒指对扣，变身成了艾斯奥特曼，“刚好拿你试一试我最新领悟的绝杀技能，放心吧，忍一忍就过去了。”

    “那就动手吧。”阎罗王泰然而笑。艾斯立刻变幻出奥特唐刀，并将所有的SPaceQ能量通通汇聚于唐刀之上，唐刀上立马幻化出上百道艾斯奥特曼的幻影。很快的，数万道雷电轰然落在了唐刀之上，艾斯的身体也同时发生了惊人的剧变。

    就在艾斯的身体突变的同时，森罗殿外猛的响起了一声高呼：“奥特隐雾斩！”随后响起的是平等王的惨叫声，艾斯和阎罗王都大概清楚了殿外的战况了。

    “奥特天羽斩！”剧变完成后的艾斯终于出刀斩向了阎罗王，这时，艾斯的身上已被罩满了神圣不可侵犯的圣光，背上也爆裂出了一对半透明的天使羽翼。奥特天羽斩以快到无法识别的速度，轻盈的挥之而出。阎罗王坦然的闭目站在那里，没有发出任何惨叫，身体瞬间被斩上了上百万刀，瞬间破裂成灰烬也不剩，永世不得超生，而一瞬间斩出百万下带着光芒羽翼的天羽斩的艾斯，在结束了短暂而华丽的表演后，马上变回夏逸，冷然立在原地。

    “竟然没有叫出一声……”夏逸既惊愕又敬佩的叹息道，“真不愧是阎罗王。”他本以为阎罗王并没有死，但系统很快提示他们任务完成，他才终于相信，地狱十王确实都死绝了！

    听完了徐倩和沙岩的叙述，逢泽直惊得合不拢嘴：“怎么会……是这样呢？”

    “一切都是天命，你是明朝后裔，要做成某些事，非你不可。”沙岩的目光中充满了坚定。

    “好吧。”逢泽点了点头，“那我们下一站要前往哪里呢？”

    徐倩说道：“先去我家坐坐，然后再去博物馆，把九鼎取到手，找地球核心的事先放一放。”

    就这么决定了，逢泽便跟着沙岩和徐倩上了车。沙岩发动汽车，一路疾驰，逢泽眼前的风景在繁华的都市到偏僻的村落不断的变换着，最终停在了一个幽静却华丽的庄园前。

    逢泽没想到徐倩竟然有一所这么大的宅子，正想发问时，徐倩开了口：“这是前年夏氏集团的少总夏逸奖励给我家小岩的豪宅，好像是因为高斯狙击枪的成功研究。”

    “什么……威力那么强的高斯狙击枪，原来是你研究的？”逢泽怔怔的望向沙岩。

    “说来惭愧。夏氏生产的第一批高斯狙击枪，全都被恐怖组织给抢购一空，很快就有消息传来，在巴基斯坦边境，有五名手持该枪的恐怖分子，全歼了一队五百人的美军。”沙岩叹道，“结果高斯狙击枪就只生产了那么几把，便被联合国明令禁止生产了。”

    “对不起，我不该提这个的……”逢泽抱歉的低下了头。

    沙岩轻笑一声道：“没事，我不会介意的，每一件强力的兵器都有它的两面性，既可以保护自己和别人不受伤害，又可以更犀利的去杀人越货，做伤天害理的事。”

    “嗯，你说的对。”逢泽点头应道。此时徐倩已经走上去将镶着花纹的铁门打开了，沙岩和逢泽便跟着徐倩一块儿走进了院子里。

    院子很宽阔，被各种盆景装饰的古朴典雅。到了屋里，徐倩便给逢泽安排了一间寝室。屋子宽敞明亮，天花板上吊着一个鎏金磨砂吊灯，四周的墙壁上铺着极高档的白玉兰壁纸。

    逢泽在徐倩和沙岩的带领下，走到了屋后的一片槐树林前。徐倩突然心惊肉跳的指着那片槐树林，惊骇道：“这片槐树林……昨天还没有的，是谁种上去的？”

    “开什么玩笑？一夜之间怎么可能种好一片林子？”沙岩也感到异常惊疑。

    下午的阳光照在那片槐树林上，那些光秃秃的槐树就像一个个张牙舞爪的恶鬼，即使在白天也让人毛骨悚然。逢泽定睛看了看那片槐树林，突然惊叫了出来：“不好！居然是……”

    “你知道这是怎么回事么？”徐倩怯生生的问道。

    “嗯，我曾拜过某位大师为师，在学武功的同时也学了一些道术。我知道一般家里是不种这种阴气极盛的槐树的，而且你们看那几棵树。”逢泽边说边指着前面最高的四棵树，那四棵槐树分别立在东南西北四个方向，而在中间却种着一棵柳树，“这叫四鬼抱柳，在风水上乃是大凶，一般都是用来压制恶灵的。”

    “真是邪门了，不如我们进去看看吧。”沙岩提议道。

    “嗯。”逢泽和徐倩都点点头。光从外面看，还感觉不到这片树林有多大，但真走进去，才有一种云深不知处的感觉。

    “小岩，你有没有闻到什么味道？”徐倩警惕的扯了扯沙岩的袖子。

    “呃……”沙岩仔细的闻了闻，那是一种类似于腐烂尸体的味道。

    “这是万鬼蔽日阵，据说要构成此阵就得在每棵树下埋一具尸体，看来有人要置你们于死地呀。”逢泽说道。

    “到底是谁要害我们？难道是……”徐倩有些诧异。

    “小心！我好像闻到了一股怨气……”逢泽突然喊道。只见那些槐树的树枝忽然像一条条长蛇一样密密麻麻的缠在了一起，瞬间将阳光遮盖起来，一股阴风从身后咻咻的吹来，在风里夹杂着一种令人窒息的味道……

    “哈哈哈，你们果然来了，大明后裔和徐福后人！”一个冷酷的声音在三人耳边响了起来。

    “你是谁？”沙岩和徐倩同时朝那个声音喊道。

    “难道你们不认识我了么？”那个声音又变得更加阴冷。这时，每一棵槐树的枝条都发出了噼里啪啦的响声，从树干上出现了一条条细小的裂缝，并慢慢的全部裂开了，从那些裂缝里伸出了一双双苍白且带着粘液的人手……

    “你想用八方尸阵困住我们！”逢泽大声叫道。

    “哈哈，不错嘛，大明后裔朱泽林。不过我这八方尸阵也不是那么好对付的！”他话音刚落，一具全身留着黄色粘液的丧尸从他们身边的槐树里爬了出来。
