------------

第四百六十七章 何言风与白虎使

第四百六十七章何言风与白虎使

    “这是什么……”徐倩吓得浑身发抖，沙岩毫不犹豫的将她搂在怀里，伸手蒙住了她的眼睛：“倩倩，别怕，有我在。小小的丧尸，吓不倒我们的。”

    逢泽很想直接变身，但他明白就算变成阿斯特拉，也很难克敌制胜。这时沙岩拉着徐倩躲开了一具丧尸，并朝逢泽喊道：“我们一起冲进去，把幕后黑手抓出来吧！”

    “可是……现在这情况，还是先退为妙吧。”逢泽的心里一点底都没有。

    “不，要退，也要努力过再退。要死，也要战过再死。”沙岩坚定的说完后，悄悄的附在徐倩耳边道，“倩倩，我知道这八方丧尸阵西北角的煞气较弱，待会儿我和逢泽拖住那个施术人，你就从西北角一直跑出去。”

    听完这话，几滴晶莹的眼珠从徐倩的眼眶滴落下来，抓着沙岩的手握的更紧了：“小岩，我不能丢下你……不论是生是死，我们都要在一起。”

    “倩倩……”沙岩注视着徐倩的眼神，心中更多了几分坚定。

    这时，从树干里爬出的丧尸越来越多，林子里充满了肃杀之气。逢泽绞尽脑汁回忆着大师曾教给过自己的驱鬼道术，但他怎么也记不起来，然而那些丧尸却都已经张大了嘴巴，睁着一对贪婪的眼睛看着三人，就像看着即将到口的美食一般。

    “这些都是无辜枉死的冤尸，再加上吸收了这里的阴气，你们就好好享受吧！”那个声音刚落，一具丧尸便龇牙咧嘴的朝着逢泽扑来，逢泽躲闪不及，被它的一滴粘液滴在了袖口，袖口立即冒出一缕白烟，出现了一个不规则的小洞。

    “好险！”逢泽暗自庆幸着，并使出了激将法，“该死的，你如果真想杀我们，就出来和我正面交手，何必遮遮掩掩！小心我把你揪出来，一顿佛山咏春打得你亲娘都不认识！”

    这时，从槐树林东边走出了一个满脸阴邪的年轻人，见到那个年轻人后，沙岩和徐倩同时惊叫了出来：“林烁怀，是你！”

    “是的，就是我，虽然我早就已经死了。”林烁怀咧开嘴笑了起来，“我和我父亲林城都是被夏天这个畜生害死的，如今夏天可算遭报应了，全家大失踪，我弟弟林亚飞篡了他的位，哈哈哈！沙岩，徐倩，你们两个当初是亲眼见到我和我父亲出的车祸吧。”

    “烁怀，我和倩倩与你无怨无仇，你为什么要害我们？”沙岩问道。

    “哈哈，不是我要害你们，是这位先生要害你们。”林烁怀笑着将身子慢慢挪开，在他的背后站着一个穿着长长风衣的男子，等那男子抬起头时，徐倩和沙岩着实吓了一跳。

    “何言风……”沙岩瞪大了眼，“你不是夏天的秘书么？怎么会出现在这里？”

    “夏天这个蠢蛋，告诉你们，把夏氏的股份交给林亚飞的人，就是我！”何言风说道，“不过我害夏天只是因为林亚飞要为自己的父兄报仇，而我只是为了探明九鼎的下落，而林亚飞知道九鼎在哪里，仅此而已。大明后裔和徐福后人，你们就死在这里吧。”

    “还有沙岩这条夏天的走狗也该死！当初夏天这畜生，明明知道我和父亲没带司机却还让我们喝那么多酒，最后出了车祸，全怪夏天！”林烁怀说着眼睛都红了。

    “哼哼，放心，我是得道者，他们怎么可能逃得出我的手掌心。”何言风冷笑着望向逢泽等三人，“九鼎现在就在上海的博物馆里，我已经召唤了守护兽雷伊布和利斯扎兰，它们正受到我的意念操控，破坏着上海，这样必然能引起哗然震动，如此一来我就能趁乱取得九鼎了。”

    “对了，你答应我要给我永生的，现在应该给我了吧。”林烁怀贪婪的望着何言风。

    “哈哈哈，好！那么我现在就给你永生！”只见从何言风将手往前轻轻一挥，一道银光闪过，林烁怀便捂着脖子直直的倒了下去，“你这枚棋子已经没用了，在这虚幻的时空里，只有元神灭尽才是真正的永生。”他说得很轻松，似乎杀死的根本就是一只蝼蚁。

    “你究竟想做什么？还要杀多少人才肯罢休？”逢泽在万般震惊过后终于镇定下来问道。

    “我想做什么？是你们这些愚蠢的家伙想做什么吧。”何言风道，“我只要再杀掉你们，还有得道者协会的那些上层蠢蛋就够了，我只是想变成一个真正的天人而已。保存在夏氏集团的徐州鼎和林亚飞手里的扬州鼎，现在都在我的手上，夏天失鼎后气数已尽，他本人和他的千金夏美失踪，而那个少总夏逸是当超人当疯了，根本不肯回来继承产业，所以，哈哈哈……”

    “畜生！九鼎绝不能落到你的手里！”逢泽怒发冲冠，当头疾奔三大步，猛然挥出一拳，正中何言风面门。何言风冷笑一声，身体向后一倾，避开了逢泽的拳，就在逢泽反应过来之际，一头红色身躯的变异丧尸已经零距离挡在了何言风的面前。

    “嘶！”那头丧尸发出了令人心惊胆战的叫声，沙岩和徐倩同时惊叫：“逢泽，危险！”丧尸向逢泽扑了上来，双手像两条反应迅速的毒蛇一样，吐着信子朝逢泽的脖子袭来，可是下一幕发生的事，让何言风都惊诧的叫出了声。

    逢泽的反应迅速到了一种神乎其技的境界，只见他在丧尸攻来的那一瞬间，直接抽身飞出了右腿，这一脚不偏不倚的踢中了丧尸的头部，那丧尸惨叫一声，脑袋当场飞了出去。

    徐倩和沙岩都还没反应过来，那丧尸已经直挺挺的倒了下去。何言风这时反而发出了呵然大笑：“我太小看你了，大明后裔，只不过我的忠实仆人‘七煞丧尸兽辛扎诺夫’是不会被你这点拳脚功夫打倒的！把所有的阴气都集结起来，化作地狱的使者，消灭他们！”

    话音方落，整片树林都开始猛然震颤起来，一束束紫色气团疯狂的拔地冒出，纷纷进入了辛扎诺夫的体内，一时间，辛扎诺夫的身躯飘到了空中，并很快增幅了数倍，最终化成了四十米高，并直挺挺的站了起来。逢泽正想变身时，一个他熟悉不已的声音竟然在何言风的身后响了起来：“何护法，背着会长和我们四使偷藏九鼎，感觉很不错吧。”

    “白虎使大人……”刚才还是志在必得的何言风一下子怂了，“您怎么来了？”

    “你想置我弟子逢泽于死地，也不先问问我答不答应？”一个披着灰色斗篷的身影渐渐浮现在何言风的身旁，逢泽当即睁大了眼睛：“师傅，您怎么来了？他怎么叫您白虎使？”

    “因为为师是得道者。逢泽，为师昔日骗了你们，一直都有愧于心。”大师淡然的望着逢泽道，“现在是非常时刻，想要建立起真正的天道，必须摧毁所有属于虚幻的东西，而我也已正式宣布，重新加入得道者协会了。”

    “好你个陆志龙！”何言风直咬牙，“你想要九鼎么？想都别想！就算墨言老头亲自来了我也不会交给你们。我只是想在末日到来时活命，你们要是也想活命，就另想他法吧！”

    “你真是蠢到家了。”大师冷冰冰的说，“你以为九鼎真的能救得了你的命？之前我和弟子们的遭遇，都是命里注定好的考验，而末日也只是一个考验而已。我这辈子负了很多人，我的爱人凝霜、女儿凝雪，还有女婿夏逸、肖恩、罗生门，还有风森、凌顶，当然，还有很多。”

    “你想说明什么？”何言风依然对大师怒目而视。

    “我只是不想让别人重蹈我的覆辙罢了。”大师略带伤感的把目光转向了逢泽，“我给你们三人每人输一道真气，你们尽快逃出去，这里让我来对付。”

    “师傅，你一个人不要紧吧……”逢泽有些迟疑。

    “不要紧，同为得道者，何言风的道行比我浅的多，以前我都在隐藏实力，但现在不会再那么做了。”大师朝三人坚定的喊道。

    “那好吧。”逢泽点点头，转身就往林外跑去，而沙岩也拉上徐倩紧紧跟随，大师这时从手掌心同时射出三条金色的元气波，输进了三人体内，在那一瞬间，三人都同时加速了几十倍，一眨眼的功夫便已跑出了树林。

    “辛扎诺夫，给我冲出去！”何言风刚喊完这句话时，一个巨大的身影突然“嗖”一闪，猛然一脚便将悬浮在半空中的辛扎诺夫踹到了附近的空地上。

    何言风立马瞪大双眼：“怎么会……”这时，突然出现在何言风眼前的迪迦奥特曼已经开始与七煞丧尸辛扎诺夫搏斗起来了。
