------------

第四百六十八章 大地救星在上海

第四百六十八章大地救星在上海

    大气层外，无数的宇宙人此刻都如星尘般聚集在那儿，列成了一个气势如虹的浩大阵势，他们中有嘎次星人、马格马星人、巴尔坦星人还有许许多多来自各大星球的严整部队，而站在那密密麻麻，遮天盖日的宇宙人大军队伍前的四个英气十足、雄姿焕发的身影，则是重新披上长袍的安培拉星人、银魔若涵和格罗扎姆、帝斯雷姆，而在他们跟前则有三个人正跪在那里，中间的那个人苦苦求告道：“如果陛下不愿出兵解救克罗萨陛下的话，我林卡洛愿意跪死在这里。”

    “不是我不想救，只是我们也有难处……”安培拉星人不知该如何答复是好。

    原本与神兵和魔物们战斗的各路星人都只是一盘散沙，所以战局一度不利，但安培拉星人一来，他们便有了一个统一的精神领袖，于是纷纷更加努力的抗击，在这位曾经的宇宙大皇帝的带领下，各路星人如海潮般激流勇进，几乎狂暴的加速杀尽了全部入侵者。

    安培拉星人早年在宇宙人中建立起来的威信，成为了宇宙人们克敌制胜的关键，各路诸侯在安培拉星人的号召下，大多数都愿意加入他的阵营，而当众星人皆大欢喜时，安培拉星人却收到了美菲拉斯那关于终极游戏的惊天密报。按照美菲拉斯的战略，他要想办法在大气层外打开通往终极游戏的大门，然后让安培拉率领宇宙人联军攻进去将系统捣毁。

    “陛下！”正在林卡洛等三人与安培拉等人僵持在宇宙里之际，美菲拉斯的声音终于传入了众人的耳鼓，安培拉见智囊来了，不禁欢欣鼓舞的迎了上去。

    安培拉见美菲拉斯要下跪，急忙挽起了他的手：“不必行礼了，那个终极游戏的事我都知道了，只等你过来，帮我们打开大门呢。”于是，他又跟美菲拉斯说了林卡洛等人从另一个宇宙的魔界穿越过来，向他们求助的事情。

    美菲拉斯想了想后，便提出了一个两全其美的建议：“陛下，那个宇宙出现的魔物想必和终极游戏不无关系，我们不能坐视不管，不如分出部分人马跟随他们回去抵御魔物，而剩下的部队都赶往终极游戏里，这样如何？”

    “好，就依你的。”安培拉立即拍手赞道，“我要派格罗扎姆和帝斯雷姆率领三万宇宙联合军随林卡洛、拉迪、康德一同穿越，支援另一个宇宙！”

    “多谢陛下！”林卡洛激动的眼泪都快掉下来了。

    等格罗扎姆、帝斯雷姆和林卡洛等人带着浩浩荡荡的大军散去后，若涵却摆手示意美菲拉斯道：“等你打开大门后，就一个人回地球去吧。”

    “……为什么？”美菲拉斯一愣，却见若涵朝他微笑道：“蝶衣的事我也听说了，既然你有你要守护的人，我们就不能让你一起冒险。”

    “不，臣心一片磁针石，我绝对不会抛弃陛下，独自苟活的！”美菲拉斯意志坚决的摇了摇头，“而且，我还要在终极游戏里，为陛下引路呢。”

    “你别傻了。”若涵抿了抿嘴角直笑道，“你真的完全相信麦迪乌斯还有那个大师的话？如果他们在说谎，我们岂不是中了敌人的圈套了？所以本宫决定，只有本宫和小安两个人前往终极游戏，你带着宇宙人联军留守这里，如果我们回不来的话……”

    “若涵，我不想去……”安培拉突然愣生生的看向若涵，“我们好好的活着在一起，比什么都强，别再管那些宇宙大义，我安培拉星人已经受够这些无聊的争斗了……”

    “陛下……银魔大人……”美菲拉斯惊愕了，他盯着手中那枚大师赠予他的天劫次元石，心中隐隐升起了层层的不安，“其实我也很担心这是一场骗局，但我们现在也只能选择相信了。”

    正值此时，迪迦与辛扎诺夫的战斗已经接近了尾声。又是飞起一脚，辛扎诺夫再度倒飞出去，被打得几乎没了还手的余地，但之所以集结了七煞阴气的最强丧尸会表现的如此颓废，其根本原因还是大师的冲天元气完全压制住了何言风身上的阴煞之气。

    “白虎使大人，你果然很棘手呐……”何言风咬牙切齿的倒退了好几大步，他撑起阴气阵的双手也剧烈的颤抖起来。他发出的阴风刃，对付一般人那可谓是杀人分尸于无形的最佳杀招了，但这些阴风刃在大师撑起的天师圣灵元气阵面前，便如同棉花糖一般柔软，在攻向大师身体之前都像枯萎的花朵般颓然落地。

    何言风见势不妙，立刻指挥身后的丧尸向大师攻击过去。大师猛的从身上摸出一道符纸，迅速咬破食指在纸上画了一道咒印，一瞬间将符纸飞贴在其中一头丧尸的额头上：“众神借法，恶灵退避！”猛然间，不止是那只被贴了符纸的丧尸，其余丧尸身上也都跟着炸起了一道金光，等金光散去，所有的丧尸都被定在了原地，都完全无法动弹了。

    “该死……天师张道陵体质、降龙罗汉体质还有咏春宗师叶问的体质……道家、佛家和武林大师的体质都结合于一身，真不愧是得道者协会的四使之一，我何言风不是你的对手。”何言风见丧尸被大师一招全废了，神情也倒坦然了不少，“不过我是不会放弃的，十鼎早晚都会是我的，而你们得道者协会的高层饭桶们，一定会下地狱去的！我们后会有期！”

    就在何言风连带着整片槐树林，仿佛就是一场梦境般，在一阵摄人心魄的阴风中消散净尽的同时，迪迦也发出了哉佩利敖光线。在光线的沐浴下，七煞丧尸辛扎诺夫惨啸着化成了飞灰，而地面上，不论是大师还是逢泽、徐倩、沙岩，都早已不见了踪影。

    轰然的巨响在上海市区沸腾而起，何言风手下的两大守护兽雷伊布和利斯扎兰早已作乱多时了。恐慌一片的市区中，有无数人都来不及撤离，秩序也相当混乱，南浦大桥的对岸，背上长满了无数灰色尖刺的巨兽利斯扎兰猛然浮到岸上，伸出尖锐的利爪，将大桥像玩具般一扯两段，而生着一对钩状长臂，背生蓝色巨翼的雷伊布也正在慢慢接近东方明珠塔。

    “你们先去避一避，我要去解决那两头怪兽。”逢泽对坐在路旁汽车内的沙岩和徐倩说道。

    徐倩担忧的问：“我知道你有非同一般的体质，可是那毕竟是一打二，真的没问题吗？”

    “当然。”逢泽自信满满的说完后，正准备扭转身变身之际，天空中竟骤然裂出了一个看似虚幻无比的黑洞，但紧接着，黑洞中就飞出了一红一蓝两个身影，红色身影落在了外滩上，顿时震得尘土飞扬，而蓝色身影则飞到了南浦大桥下，一只手将把利斯扎兰往空中提去。

    “盖亚……还有阿古茹！”逢泽兴奋的直叫了出来。

    “呵呵，藤宫，穿越行动成功了！”盖亚激动的捏紧了拳头，“嗨嗨，小怪兽，可让你的大地之神盖亚哥哥久等了，识相点就快滚，哥哥我的拳头可不长眼睛呢。”

    回答盖亚的是从雷伊布嘴里喷出的一道灰色霹雳，盖亚直接向前迈开了几大步，站到东方明珠边上，直接用胸口潇洒的接下了那道霹雳。接下来上演的便是一场华丽的虐待盛宴了，盖亚的每一拳每一脚都凶狠无比，直把对方打得毫无还手之力，几乎跪地求饶。而阿古茹那边的战况就更加一面倒了，只见阿古茹摆出一副打咏春的姿势，连打连踢，一路把利斯扎兰从桥头踹到了桥尾，最后轻松的来了个光子粉碎机将其炸毙。

    “干得漂亮，藤宫！”盖亚朝阿古茹打了个响指后，立即对雷伊布来了个霸王举鼎将它高高举起后，猛的摔向半空中，在雷伊布落地之前，盖亚的光子冰刀就将它炸了个粉身碎骨。

    整个战斗过程犀利无比，盖亚和阿古茹只用了不到半分钟就消灭了袭击上海的两大怪物，逢泽看了之后感叹不已，换做是他，一定不可能在那么短的时间里打倒对手，说不定还会惨遭蹂躏。不过值得庆幸的是，他们现在又多了这可靠的两大盟友，胜算又大了一分。

    “逢泽，看来我不得不跟你说一些事了。”沙岩望向车座后面的逢泽，突然像变了个人似的说道，“事实上，我和倩倩也都是为了取得十鼎才来找你的。”

    “你们也是得道者吗？”逢泽疑惑的看着沙岩和徐倩道。

    “当然不是。我们的目的确实不单单为了瀛洲鼎，主要还是为了剩下的九鼎。”徐倩也换了个口气说道，“我们只知道真正的兖州鼎，就存放在上海的博物馆里，而现在唯一清楚九鼎下落的人，就是刘伯温了。”

    “刘伯温，他不是明朝的人么？怎么会……怎么会还活着呢？”逢泽不敢相信的问道。

    徐倩笑了笑：“因为他没有死，而是在终极游戏里获得了神格，也就是得道成仙了。”
