------------

第四百六十九章 刺激！DOTA大决战！

第四百六十九章刺激！DOTA大决战！

    回到天陵站后，夏逸独自一个人走到了无人的长廊，心中的苦痛终于再也压抑不住爆发出来了。他撑着头靠在角落的柱子旁，捂着脸闷声哭泣了起来，在上一关刚开始在两界山也鬼差交战的过程中，楚欣被一道突如其来的神秘白光带走了，到现在生死未卜。跟温柔体贴的楚欣在一起，夏逸早已与她产生了感情，所以一下子失去楚欣，他真的很不习惯。

    “小逸……”有人拍了拍夏逸的肩膀，当他抬起脸时，看到的是艾莉珂那张微笑的脸，“欣儿的事我们都很伤心，我能理解你的心情。”

    “好了，欣儿的事我们不提了。”夏逸的泪水说收就收住了，他的嘴角突然抿起了一丝像是很邪恶的笑意，突然就将毫无防备的艾莉珂搂到了自己的怀中，朝她脸上近乎疯狂的吻了又吻，“艾莉珂，我不想像失去哥哥还有欣儿一样失去你……我爱你，艾莉珂。”

    “我也爱你。小逸，我理解你的心情。”艾莉珂依然乖乖的顺从了夏逸。

    众人在修炼完技能购买完东西后，都各自回了休息室，可就在这段时间里，一个令人毛骨悚然的老者的声音在夏逸队伍里每个人的耳边响了起来：“你们的队友楚欣姑娘，她并没有死，而是被我手下的一队返道者意外捕获了，想要救出她，必须跟我的五位返道者部下进行一场超越终极游戏一切规则的游戏。”

    “你……麦迪乌斯！真是久违了。”夏逸一听到这个声音就咬牙切齿起来，恨不得立刻把说话的人剁成肉酱，“都是你害的！你害我失去亚龙，失去哥哥，如今又让我失去妹妹！可是不管怎样，现在我手下的任何一个队友，他们对我都很重要，所以我绝不同意你伤害他们！”

    “哈哈哈，我怎么舍得伤害他们呢？只是我手下的返道者们非要跟你们决斗。”麦迪乌斯说道，“他们本是职业的电子竞技选手，游戏里的那些英雄，就是他们在终极游戏里的体质。”

    “他们要决斗与我们何干？”夏逸捏拳直怒道，“快把欣儿放了，你去祸害别人吧。”

    “因为只有你们这队玩家，能凑够会玩DOTA这个游戏的五人组合。”麦迪乌斯笑道，“你就给我一声答复吧，愿不愿意接受返道者们的挑战？”

    “我接受！”夏逸很爽快的答应了。首先，他对自己的DOTA水平很自信；其次，楚欣对他很重要。更何况，他也不是什么惧怕冒险的人，接受挑战也是情理之中的事。

    夏逸话音一落，所有的队友便都出现在他的面前，他周围的场景也发生了颠覆性的变化。只听系统提示道：“天陵站出现系统漏洞，正在修复中……”

    “系统漏洞？”大胖子许浩四下张望起来，周围都是黑茫茫的一片，没有尽头。

    “会玩DOTA的人请举手！”夏逸没有理会许浩，而是直接开门见山的问了起来。结果所有队友中，只有林雅倩和夏侯兄弟没有举手。夏逸问起他们的经历后才知道，许浩以前是上海某个DOTA俱乐部的队长，用影魔和船长的水平很高，而弗兰克原先也是英国一支DOTA俱乐部的成员，技术还不错，而七海雷光纯属是个业余玩家，但在校内还是小有名气。

    当夏逸询问艾莉珂时，艾莉珂只是自信的笑了笑：“我来地球也有一段时间了，别的可能不会，但那些游戏我可都钻研的滚瓜烂熟了，尤其是像魔兽那一类的战略游戏。”

    “好，那就我们五个人组成一队，去迎战那些返道者。”夏逸说着伸出了手，五人都齐刷刷的把手掌贴在了一起，立下了决战到底的誓言。

    这时，麦迪乌斯的声音再度响起：“决战就要开始了，我先来说明一下规则。这次是一局定胜负，双方选择英雄完毕后，灵魂都将与该英雄同化融入游戏中，在该游戏中无法使用其他特殊能力。如果游戏失败，那失败方五人就会形神俱灭，而你们的队友楚欣将被作为双方决胜负的筹码，如果你们能打赢返道者的队伍，那么你们的队友楚欣就会回到你们身边。”

    “废话少说，开始吧。”夏逸面色坦然道。

    “好，DOTA英雄选择系统开启。”随着麦迪乌斯的声音落下，形形色色的酒馆图象浮现在了众人眼前，而酒馆中，众人都可以清晰的看见一个个浮动着的英雄头像。

    就在下一秒，被选出来参加决战的五个人眼前都直感觉一阵物换景移的晕眩感，当他们恢复神智时，才发觉自己已身处游戏之处，眼前是一座高大的泉水，他们所处的位置，是近卫军团的大本营，高耸入云的世界之树正矗立在他们面前。

    其他人都在惊讶，只有夏逸淡然自若的跑进了酒馆里，为队友们挑选英雄。这时，系统先提示了他们身上各自的钱数，以及对面的返道者们已经选好了的英雄阵容信息：影魔、复仇之魂、变体精灵、流浪剑客和风行者。夏逸根据以往的经验，仔细琢磨了一下，这是一个明显的双核心阵容，VS、风行、流浪游走抓人，影魔水人Carry打钱，也可兼职Gank。

    夏逸这边五人商议了一阵后，艾莉珂给自己拿了风暴之灵，许浩拿了潮汐猎人，弗兰克拿了遗忘法师，七海雷光选了恶魔巫师，而夏逸则选择了黑暗游侠。这样的阵容是一个前期强势压线Gank，力保小黑夏逸的四保一阵容。即使是真人对战，夏逸也能把在电脑前的感觉找回来，所以他发誓无论如何也要精彩华丽的拿下这场决斗！

    近卫军团和天灾军团的小兵都出动了，决战终于开始了。黑暗游侠夏逸出门走了上路，艾莉珂的蓝猫走中，另外三人出门直奔下路，三人组成了一血小分队，决定在下路寻找机会。对面的得道者们，影魔走中路，水人单上，VS、流浪、风行抱着和夏逸等人一样的想法来到了下路，一眨眼的功夫，下路的六人就撞到了一起。VS先手对暴露在最前面的骨法甩了个锤子，流浪和风行跟上准备动手，恶魔巫师穿刺控制住VS和流浪两人，风行定住骨法不断对骨法射击，骨法从昏迷中醒来，直接在原地一个爆炸，潮汐巨浪对VS使用，流浪回复后风暴锤出，控制住近卫三人，VS和风行点击骨法，弗兰克的骨法终于化为一血飞回了温泉。

    弗兰克在被杀的时候一点真实痛感也没有，只觉得身体轻飘飘的，很快就从泉水里大摇大摆走了出来。此时，天灾三人技能都已释放，VS的血条也几乎见底，她想绕树林逃跑，而风行也被近卫的小兵啃的很伤，恶魔巫师技能CD已到，再次穿刺起了VS和风行，直接拿下了双杀。潮汐和流浪的魔法都已见底，没有再继续纠缠，第一次对战结束。虽然返道者们拿到了一血，但是送了恶魔巫师一个双杀，明显有些不太划算。

    上路的夏逸感觉相当游刃有余，正反补兵非常犀利，甚至将水人压得只敢躲到塔后混经验吃。而中路和影魔对线的艾莉珂则觉得压力不小，蓝猫这个英雄前期不是很耐打，攻击力也不是很高，因此中路是得道者占了优势，总体来说两队在开场后斗了个半斤八两。

    夏逸心如明镜，他知道双方的战术核心都很明确，必须压制对方的后期英雄，让他们不能舒服的打钱出装，所以他预算只要不出现任何明显的失误，他们还是有希望赢过这帮职业选手的。许浩等三人此时都在双方野区补了侦察眼，继续他们的游走杀人之路。

    没过多久，恶魔巫师就跑到中路明目张胆的压制影魔，终于保得艾莉珂的蓝猫渡过了不给力的前几级，等蓝猫升到六级后，直接转去上路保护夏逸的小黑，可是刚走到树林里，一枚锤子横空飞来，流浪、水人、VS三人突然出现，瞬间秒杀了蓝猫，人头则给水人拿到了。

    下路的骨法此时已将风行压得连门都不敢出了，夏逸见蓝猫升到了七级，潮汐也有六级，便决定有必要在上路好好搞一下，便用真人游戏特有的意念传声召集众人一起前往上路。为了不轻易被对方发现，下路留下骨法占线打钱，恶魔巫师往上路林中走去，潮汐蓝猫跟在后面安全距离，以恶魔巫师为诱饵钓对面上钩。果然，和上回一样，又是一个锤子飞袭，然后VS、水人、流浪出现，可是就在恶魔巫师被晕住后，一道蓝色闪电骤然降下，艾莉珂的蓝猫飞来拉住了流浪，潮汐立刻放出大招，天灾三人通通被晕住，流浪剑客被瞬间秒杀。此时夏逸赶到，沉默一出，阻止了水人试图逃跑的计划，恶魔巫师穿刺立刻收了VS的人头并将水人插起，四人一轮狂轰滥炸立马将水人结果了。

    近卫在前期占到了优势，夏逸的身上已经有了假腿和死亡面具了，但他见对面的影魔已经升到了六级，便提醒队友们多注意插眼。他觉得这场游戏对自己来说是相当刺激的，他甚至把DOTA的阵容想象成了当年的奥特五兄弟，他大概明白当年四个哥哥为什么全力保艾斯，将艾斯杀手这样的BOSS级怪物给艾斯杀了，因为艾斯是个高爆发后期英雄！
