------------

第四百七十章 三圣剑！艾斯死斗返道者

第四百七十章三圣剑！艾斯死斗返道者

    游戏进入了中期，双方各自大打Gank战，夏逸没有参加战斗，假腿、支配头盔、欢欣之刃的装备让有了二级大招的小黑附加攻击力突破了八十点，虽然攻击很高，但夏逸也清楚小黑这个英雄血少防低，只有在后期装备完全成型时才能发挥作用，而前中期攻击虽高，怎奈根本扛不住对手的几下攻击，连站都站不稳就会被秒瘫，所以夏逸依然在努力打钱。

    在上路和下路爆发了几次较大规模的接触，双方各有胜负，而夏逸也注意到天空中的大屏幕，发现天灾的影魔果然相当犀利，打了近三十分钟，九杀零死，装备已经出了假腿、黑皇杖和跳刀，而且身上还有一千八百块钱，这样的打钱速度，让夏逸不禁感慨他们不愧是职业选手。再看近卫这边，夏逸的小黑发育很不错，一直趋吉避凶的换路打钱，让小黑也已经假腿加分身斧、支配头盔和一个力量之斧，再加两个敏捷系带，也算是基本上成型了。而艾莉珂的蓝猫是除了影魔外杀人最多的，杀了六个，阵亡一次。

    “会长，Killer战队怎么会被这帮路人打得处在劣势呢？”一个穿着黑色风衣的年轻人正站在虚无的灰色空间里，他焦急的询问身旁的墨言。

    墨言只是淡然笑道：“你们的冠军拿太多了，是该醒醒了，这次赌上灵魂的战斗可是你们自选的。架空终极游戏的超次元装置只能维持四十分钟，四十分钟后这场游戏就会加入很多外界的元素，会变得非常有意思，你们一定会觉得很有趣了，高阳。”

    “不确定因素？该死，早知道就不那么无聊跑终极游戏里去玩了……”高阳阴沉了面色。

    虽然已经很注意抓夏逸了，但是夏逸实在狡猾，返道者们在偷袭几次都无果后，也就放松了对小黑的Gank而把目标更多的放在和艾莉珂等人的对线上。夏逸时常消失在天灾的视线里，也没有杀人，却拥有了一身不弱于影魔的装备，当夏逸再次出现时，返道者都被他的打钱速度吓了一跳。

    四十分钟一眨眼就到了，不确定因素也悄然降临在这场游戏中。在下路的一次作战中，天灾的影魔看见了过来插眼的恶魔巫师，正准备偷袭时，他的手中突然多出了一把银亮色的激光枪，而身后的VS竟然直接开着一艘宛如黑色蜘蛛的巨型星际战舰，而流浪更是拿出了超时空火枪，终极游戏里的体质、技能和道具不知为何，竟通通回到了众人体内。

    艾莉珂他们吓了一大跳，还没来得及反应，流浪直接用超时空火枪把自己传了过来，然后摇身一变，化成了一只长着一对尖耳的灰毛大怪物，一声怒啸就将近卫四人吼成残血，VS打出激光追踪弹，直接带走了恶魔巫师的命，紧跟着影魔抽出激光枪乱扫，水人直接扛起离子炮打去，骨法和潮汐同时被杀。只有艾莉珂反应过来，当场变成了奥特曼形态飞走，但还是慢了一拍，水人的最后一发波浪划过了艾莉珂的身体，就这样，近卫四人全部死在了这里。

    返道者大概都明白这是怎么回事了。天灾在取得一次完胜后，全部集合于中路，准备顺势拿下近卫中路高地，近卫军团只有夏逸一个人了。他控制着黑暗游侠的身躯，无奈的站在高地上，他的面前，是气势汹汹杀来的天灾军团，近卫岌岌可危了。

    这时，艾莉珂几人还有二十秒的时间才能复活，足够天灾推掉高地塔加中路双兵营了。夏逸看着对方一个个像开了挂一样，离子炮激光枪还有那些高科技兵器，推塔杀兵就像砍瓜切菜，短短几秒已经推上了高地，眼看夏逸势单力薄就要守不住了，但没想到等待天灾军团的，是一整排列开阵势的艾斯奥特曼！

    “你们能乱入，我也能乱入！”艾斯高昂的大吼一声，一排十几个艾斯同时发射出梅塔利姆射线，疯狂的扫射，一瞬间就将前方天灾和近卫的小兵同时一扫而光，同时星际战舰也被打得烈焰四起，对面的影魔立马恼羞成怒：“你小子就下地狱去吧！”

    “是吗？我让你们看看什么才是真正的地狱！”艾斯说话间，身子已渐渐没入了地下，天灾所有人都失去了夏逸的视野，正惊异时，只听他们脚下传来了一声，“SPaceQ地狱！”

    五人还没来得及发出一声惨叫，身体就被拖下了地底，同时传来了系统提示夏逸连杀五人暴走的声音，而天灾五人再看向艾斯时，他的攻击力为9999，护甲是无敌的！

    “开挂……”对面的影魔目瞪口呆了。正在这时，浮到地上的艾斯重新变回了小黑的属性，可是天灾方毕竟是返道者，厉害的道具太多了。他们先用禁锢石将还在泉水读秒的艾莉珂等四人封住了，也就表示四人在游戏结束前都无法复活，而接下来影魔马上使出自己永恒法师的体质，瞬间将五人全部复活，水人立马拿出了能群体传送的月光宝盒，五人一眨眼便再度出现在了近卫的高地前。这一次，五人誓要将艾斯奥特曼打到真正的绝境！

    艾斯奥特曼放出奥特影神，并让每一个分身丢出奥特圆盘刃同时像漫天落花般攻击五人，可是VS拿出的绝对防御盾却轻易化解了艾斯的攻击。艾斯又用出SPaceQ辉耀灼烧上去，也同样冲不破巨大的绝对防御盾。五人顶盾强行推塔，一发离子炮轰去，艾斯虽然毫发无损的硬抗下了离子炮，但近卫中路的高地却在一瞬间像被核弹炸过一样，被夷为了平地。

    “可恶……”夏逸咬牙切齿。只见流浪举起双龙剑朝自己砍了过来，他急忙拔出奥特唐刀招架，但影魔的激光枪此时已蓄力完毕，一炮直接把艾斯轰到泉水边，艾斯虽然没有伤多少血，但身体却一时麻痹，天灾五人趁势前往下路同样废掉了那儿的两座兵营。

    队友们帮不上忙，近卫眼看败局已定，可是夏逸依然不肯放弃，因为凭艾斯的能力还拥有无限的可能。X抗体很快解除了麻痹状态，他立马用时空移动，来到了野外商店，现在他的装备是：假腿、分身斧、黑皇、支配、蝴蝶，已经相当强势了，但还是无法起到左右整个战局的作用，现在唯一能翻盘的的装备，只有一个，那就是圣剑了！

    艾斯直接把蝴蝶卖了、黑皇卖了、支配卖了，连出了两把圣剑，但这样还不够，还无法破除绝对防御盾牌。他看着身上的圣剑，毅然决定冲到肉山那儿，浑身上下猛然爆出了无数尖刃，纷纷扎进了肉山体内，肉山惨叫几声后，身形渐渐化作紫色光片被艾斯吸进了体内，系统提示艾斯获得了无限生命，也就是真正的不死之身。夏逸大喜过望，直接把分身斧和假腿也卖了，出了第三把圣剑，并把梅塔利姆能量释放出来，三把圣剑的光泽同时幻化七彩，每一把圣剑的攻击力都化成了无限大的符号！

    带着不朽的生命和三把梅塔利姆圣剑，艾斯以超光速再度飞回了世界之树前。此时天灾五人已经将近卫的三路兵营通通废光，世界之树前的两座塔也被推掉，正当离子炮正要对着世界之树轰上去时，已经化作绝对无敌状态的艾斯以马赫移动再度出现在五人的面前。

    艾斯轻描淡写的抖抖手，就把那拥有核弹般威力的离子光束一巴掌拍掉了，天灾五人还没来得及震惊，三把梅塔利姆圣剑便同时出鞘，那五位拥有尖端武器的返道者，在三把梅塔利姆圣剑面前就像五只信手可捏的蚂蚁般脆弱，只一下，便成就了艾斯超越神的杀戮！

    三把梅塔利姆圣剑就像长了眼睛似的，飞快的追到了天灾的冰封王座前，七色圣芒猛然在王座前炸起，整个天灾军团的基地，包括泉水和商店在内，转眼间被铲成了平地，连半点有过建筑的痕迹都不见了。夏逸独自一人绝地大翻盘的同时，他的耳边传来了五名返道者惨痛的狂呼声，紧接着，眼前的一切虚幻都如玻璃般碎成了粉末……

    “怎么可能会翻盘……开挂，绝对开挂！”高阳已经彻底崩溃了，墨言却冷眼望着他，笑道，“那可是你自己选择的。开挂？笑死人了，你的人都是一群蠢驴罢了。”

    “不！”高阳已经怒火冲天了，他立刻在手掌上蓄集了血红色的真气，一掌拍在了自己的天灵盖上，当场自杀而亡……

    夏逸回到了天陵站，一切都恢复了正常。看着活生生重现在自己面前，包括楚欣在内的队友们，他的眼眶禁不住湿润了：“欣儿，还有大家……你们都活着，真是太好了……”
