------------

第四百七十一章 新手上路，悲剧开始！

第四百七十一章新手上路，悲剧开始！

    茫茫无边的宇宙星河里，有三个年轻的身影正以闪电般的速度向着地球飞去。他们三个人中，左侧的是一位粉蓝色身姿的女奥特曼，双臂和头顶都装备着华丽的五彩花环；而右侧的那位奥特战士则和梦比优斯长得非常相像，手腕上有一个和梦比优斯几乎相同的气息，但身体的花纹却是烫金色的；正中间的奥特曼，则是一身古铜色肌肤，一张脸蛋生的十分秀气。

    “泽利优斯、雷姆斯，我们组队偷偷去地球的事，长辈们知道吗？”那个女奥特曼突然问向那两人。右侧的泽利优斯自信的笑道：“没事，光之国都走的几乎没剩几个人了，他们怎么可能知道我们偷偷出来了呢？惜月姐姐，你说我们来地球是不是太危险了，听长辈们说我哥哥在那地方好几次都差点死了。”

    “可是我还是想趁这个机会，见一见小梦哥哥还有艾莉珂姐姐。泽利优斯，你我相信你和你哥哥梦比优斯一样勇敢，无论遇到什么样的危险都阻挡不了你的。”惜月微笑道，“对了，雷姆斯，你是怎么想到去地球的？”

    “噢，是这样的。”飞在正中间的雷姆斯似乎心不在焉的样子，刚刚回过神来，“听说我师傅艾斯在地球上，我想见一见他，毕竟自从师傅被派去另一个宇宙救赛文前辈后，我就再也没见过他。而且，我也想试试师傅教给我的那些厉害招术呢。”

    虽然逢泽对于沙岩和徐倩的话很震惊，但他心里也清楚，如今不管发生什么事都已是不足为奇。这时沙岩又道：“当年建文帝朱允炆秘密派人把九鼎中的雍州、梁州、兖州三鼎带到了海外，交给了刘伯温，但后来那九鼎被徐福后人徐天成秘密盗出，在明末时候献给了反贼李自成和张献忠，帮他们加速毁灭了明朝，就剩下兖州鼎陈列在上海博物馆里了。”

    “原来是这样，但我一直很好奇，收集满那十鼎后会发生什么不可思议的事呢？”逢泽问道。

    徐倩摇了摇头：“我们也不清楚，但肯定和地球核心的事有关。当年希特勒之所以发动二战，就是为了借日本人之手夺取十鼎，然后控制住西藏一代的地球核心，以便在末日来临之前拯救地球，可是没想到他的日本盟友太不给力了，不仅没能推进到地球核心处，而且还把雍州鼎的赝品献给了希特勒，最后九鼎全被中国人夺回，希特勒最终也没能成功。”

    “这是真的么？”逢泽瞪大眼睛望向徐倩，“地球核心和十鼎真的能拯救世界？”

    沙岩点点头：“确实可以，但谁也没有亲眼见证过……”刚说到这里，他们只觉得脚下的大地又开始猛烈的颤抖起来，眼前的房屋也在一瞬之间坍塌了下来，三人在强烈的震感中都只感到眼前一黑，然后就什么也不知道了……

    上海中山公园里，TR队的队长苏云飞正带着两名年轻队员四下搜寻着，这附近的磁场已被严重扭曲，高层官员都怀疑是异星人所为。他们搜寻完毕，走出公园后，才发现一个奇怪的蒙面男子正站在那儿，苏云飞忙上前道：“先生，这里危险，请离开这里。”

    “愚蠢，安全的地方已经不存在了。”那男子扯下面罩，原来他就是与大师斗法失败而撤离的何言风，“苏东坡的后人，真是太可惜了。”

    “你说什么？”苏云飞举起了手枪，对准何言风。

    “没什么。空间守护兽诺米拉，把这座城市毁了吧。”何言风的声音带着淡淡的嘲弄，然后举起右手，露出了一条黑色水晶纽带，“裂空震地术三重击，启动！”

    话音方落，何言风就像蒸发一样瞬间消失在了苏云飞的视线中。伴随着七级以上的强烈地震，超次元空间骤然如玻璃般碎裂开来，一头色泽华丽的彩色巨兽凭空显现而出。这时逢泽方才从昏迷中醒来，他发现自己正躺在一片楼房的废墟之中，满脸土灰，沙岩和徐倩都昏倒在他的身旁，而四周已经看不到半个人烟了。

    东方明珠塔的抗震力果然强大，连续几波地震后，它还是屹立不倒。眼看东方明珠就要被怪兽诺米拉像玩具一样给拔下来了，心急如焚的逢泽再也顾不得许多，直接抽出了飞虎之翼不要命的猛冲了过去，只差一步，真的只差一步，诺米拉的手已经握在了东方明珠塔上……

    “啪！”三道光影骤然飞闪而出，其中一道身影一脚踹在了诺米拉的脑袋上，直接就将诺米拉踹翻在地，那握住东方明珠的手也陡然松开了。逢泽再次瞪大眼睛看去，不由失声大叫起来：“你们……太乱来了，一群还没毕业的新生来凑什么热闹呀！”

    刚才踢倒诺米拉的泽利优斯毫不犹豫的舞动起泽利姆气息，一道蓝色的泽利姆射线轰然炸在了刚刚站起身的诺米拉的胸口，然而泽利优斯的光线训练只通过了前三段，所以并不能很好的掌握光线威力，因此诺米拉只是嘶叫了一声，安然无恙，继续大摇大摆攻了过来。

    “泽利优斯别冲动，让我来！”惜月大喊着做出了一副女中豪杰的姿态，挥拳动脚很快攻了过去，泽利优斯也不甘示弱，也跟着冲过去与诺米拉纠缠起来。

    接下来，两声惨叫传进了逢泽的耳鼓，惜月和泽利优斯只是被诺米拉轻轻一个甩尾击中，便像断线的木偶般，毫无抵抗力的倒飞出去几十米远，压垮了很多房屋。

    “你们不行，我要用我师傅艾斯教给我的光线把这小怪结果了，你们看好了！”雷姆斯的神色充满了自信。他三步并两步攻向诺米拉，虽然一拳没能击中，但还是矫健的避开了诺米拉的甩尾，并趁势向后一回身，发出了艾斯教给他的梅塔利姆射线。

    眼前无语到极点的战局，逢泽终于再也不忍心看下去了，他叹息着闭上了眼。雷姆斯的梅塔利姆射线打中了诺米拉的尾巴，结果诺米拉连叫都没叫一声，尾巴上毫毛未损。

    “雷姆斯，你往哪里射啊！”泽利优斯彻底晕了，“你是故意的吧……”

    “小失误而已，我师傅还有更牛的看家本领呢！让我想想……嗯，就用这招吧……”雷姆斯一直发愣中，但诺米拉可不会放过这个好机会。雷姆斯刚准备摆出发射光线的POSS时，诺米拉迎面挥出利爪，一下就把雷姆斯拍翻在地，疼得直叫娘。

    逢泽苦笑着摇了摇头，心中不禁为艾斯出了一口冷气：“艾斯兄啊艾斯兄，你英名一世，怎么就收了这么个不争气的徒弟呀。”

    诺米拉继续落井下石，使出甩尾攻击把雷姆斯一路往江里扫去，眼看颓废不堪的雷姆斯就要滚到江中，泽利优斯终于强撑着身子站了起来，再度飞起一脚，狠狠的踹到了诺米拉的后背，但诺米拉依然毫发未伤，只是轻轻一抖，泽利优斯便翻落了下来。

    泽利优斯鼓足勇气，与诺米拉扭打在一块儿。诺米拉虽然各方面战斗力都很一般，但却有个难缠的特殊能力，那就是，无论泽利优斯怎么试着接近它，都会被它躲开，这就是空间扭曲的力量，何言风一直都在暗箱操作着这头能穿越六重次元空间的超次元怪兽。

    黄伟驾驶着TR队的飞雪一号战机，绕过残破的大楼，那每一块被毁坏的瓦砾都牵动着他的心。他的好朋友凌飞已经不在了，但凌飞留给自己的那份信念，却激发着他继续奋勇向前创造未来。听说TR重新组建，他立刻选择回国加入了战队。

    惜月为了掩护泽利优斯，只能蹲在地上不停的发射银色的小光弹，泽利优斯加紧限制诺米拉的行动，纵使接近不了，用恐吓法也行，因为他们都深信地球上还有前辈们在。

    “没用的奥特曼们，就让我黄伟来帮你们一把！”黄伟目视着前方，脸上露出了自信的微笑，“苏队长，请批准使用卡利兹动能装备！”

    “卡利兹动能装备，解禁！”苏云飞断然道。

    “目标，空间兽诺米拉，卡利兹平沙落雁，启动！”黄伟直接启动了飞雪一号中的最强武器，金色与红色的光芒瞬间交织在一起，完美的融合，一并射向诺米拉。

    何言风知道那是限制空间移动的光线，但他依然毫不惊慌，因为他清楚这招光线最多只能限制到五维次元世界，而诺米拉的次元维度是六，尽管只差了一级，但事实上却有绝望到极点的差距，那绝不是一招两式就能超越的。

    泽利优斯猛然发现，中了卡利兹平沙落雁光线后的诺米拉，安然无碍的身体正渐渐在变得透明起来，眼看就要消失在虚空中了，他毫不犹豫的冲上去将诺米拉的身体抱住，可是这样非但没能阻止诺米拉逃离，自己反而跟着诺米拉一并消失了。

    “……泽利优斯！”惜月近乎崩溃的大叫出声。

    接下来的一瞬间，诺米拉再度安然无恙的出现在了原地，而泽利优斯的身影却已经消失的无影无踪。惜月正大惊之际，诺米拉已经从两眼射出了两束七色彩光，挨上这道光后，惜月感到全身的力量都被大抽一空，身躯马上软绵绵的瘫倒在地，再也无力站起了。

    “超次元生物是不可战胜的，都去死吧。”何言风冷冷的哼了一声，用脑波继续操纵诺米拉踏向前攻击惜月，然而就在此时，一道红芒气势汹汹的轰然降落下来，而那道红芒正是阿斯特拉的哥哥雷欧所化！
