------------

第四百七十二章 艾斯之徒的真面目

第四百七十二章艾斯之徒的真面目

    “雷……雷欧前辈……”惜月激动的快哭出来了。

    “你们这些新人擅自行动，自讨苦吃，怨不得别人。你们先离开这儿，这头怪兽放着我来。”雷欧严肃的对惜月和雷姆斯说道，“还有，你们这些新人，等战斗结束后，我一定好好教训你们，别给我遛了，听见没有？”

    “啊……雷欧前辈，知道了。”惜月很无奈的点了点头，而雷姆斯则像个痴呆一样瘫在那里。

    逢泽见雷欧前来，激动的直高喊：“雷欧哥哥！你来了，一定能摆平这头怪物的。”

    “一定摆不平。”逢泽的背后，传来了沙岩的声音，不知何时，沙岩和徐倩都已经醒了过来，二人都没什么大碍，相互搀扶着慢慢走到了逢泽身后。

    “为什么？”逢泽惊问。徐倩苦笑道：“因为这头怪兽是超次元生物，只要次元维度比它低就绝对没有战胜它的可能，而次元维度能超越它的，只有得道者们了。”

    逢泽还在惊讶中，雷欧已经和诺米拉交起了手。雷欧当头矫健的两下，便将诺米拉放翻在地，但事实上诺米拉根本无伤。双方交手了十来回合，看上去雷欧已经占到了上风，其实事实正好相反。诺米拉看似很狼狈，实际上存在于六维次元中的体力没有半点消耗，而雷欧踢踢打打则损耗了一定的能量。当雷欧使出招牌飞踢踹向诺米拉的脑袋时，诺米拉突然一改狼狈姿态，在尾巴上蓄满彩色能源后直接扫向了半空中的雷欧，雷欧被扫中后飞踢被打断，跌落在地，而诺米拉却丝毫没有停顿，一双巨大的脚掌直接朝雷欧身上按了下去。

    雷欧感觉到一股直撕人心肺的强烈压迫感，他习惯性的抬手抵挡，可是已经来不及了。情急之中，逢泽终于触发了飞虎之翼，阿斯特拉一脚从诺米拉背后踢了过来，将其踹到一边，扶起了雷欧。就在雷欧兄弟准备发射合体光线时，诺米拉竟然瞬间幻化霓虹消失于无形了。

    “这家伙……去了哪里？”阿斯特拉惊忙问雷欧。

    雷欧摇了摇头：“我不清楚。阿斯特拉，你守在这附近，那家伙一定还会出现。我发现任何攻击都无法实质性的对其奏效，所以在找到克敌的办法前，必须想办法拖住它。”

    “那雷欧哥哥呢？”阿斯特拉问道。雷欧转而望向瘫在地上的雷姆斯，一脸严肃道：“我要好好调教一下这几个不争气菜鸟，你们不必插手。”

    “好吧……”阿斯特拉看了看雷姆斯那张无辜的脸，心中有些不忍。当初赛罗被雷欧调教的有多么惨，他也是清楚的，可是如今在他看来，雷姆斯的无辜倒有些像是装出来的。

    找到一处像是竞技场一般的空地，雷欧和雷姆斯如同两个罗马角斗士般相互隔了十来步对峙着。雷欧看着雷姆斯的怂样，厉声严喝起来：“你真是把你师傅的人都丢尽了，你师傅如此神勇，却教出你这么个没出息的徒弟来，看样子我有必要代替你师傅好好教训你一下。”

    雷姆斯一句话也没有说，雷欧接着喝道：“我训练出的赛罗已经有了独挡一面的才能，没想到艾斯训练出的就是一个草包。你师傅虽然能赢我，但他的徒弟却差我徒弟几条街呢。”

    雷姆斯依然保持沉默，但他的拳头已经紧紧的捏住了。雷欧刺激雷姆斯的话，明显在拿自己和艾斯做比较，这些话如果被艾斯听见了，雷欧难免要被教训一顿了，可是雷欧心里很清楚，雷姆斯根本没有教训他的资本，只有自己教训雷姆斯而已，所以他有恃无恐。

    “如果你心里不爽，就拿出勇气跟我决斗，不然你就认怂吧！我可不会手下留情的，你想好了没有？”雷欧故意使用激将法，想要把雷姆斯的潜力都逼出来。然而他把雷姆斯想的太简单了，雷姆斯被这么多话刺激下来，依然不温不火。

    雷姆斯突然发出了本不应该有的冷笑：“雷欧，你这垃圾凭什么跟我师傅相提并论？别拿你和你那败家仔徒弟赛罗跟我师傅艾斯摆在一起，你们根本不配！”

    “混小子，你跟谁说话呢！”雷欧被这么一激，反而怒了起来，“你师傅艾斯是个顶天立地的男子汉，拥有辉煌卓越的战绩，首战地球便大破强敌，而你呢？像什么话！”

    “你还有脸说，雷欧，你的老底我还是略知一二。”雷姆斯继续冷笑，“你本是L77养尊处优的王子，最终却沦为一条丧家之犬，逃亡地球，还被马格马星人追杀。你当初连残腿的赛文都打不赢，第一战若非赛文意念牵制，你早就死无全尸了，还有脸说我？哈哈哈！”

    看着雷姆斯翻自己老底的狂妄样子，雷欧不知该说什么好，他没想到眼前这个晚辈居然如此顽劣！他终于忍不住怒骂道：“不知天高地厚的小子，先吃我几招再狂吧！”

    雷欧的拳头如闪电般朝雷姆斯迎面袭来，可雷欧怎么也不会想到，雷姆斯竟然只用一只手掌就轻描淡写的接下了雷欧的拳。雷欧仿佛看到神一般呆呆的望着眼前的那宛如世外高人的雷姆斯，才发现自己的拳头已经被雷姆斯死死的捏住，想脱身都脱不开了。

    “敢诋毁我师傅的人，都应该被碎尸万段！你连我都打不过，有什么资格跟我师傅比？”雷姆斯冷声嘲讽着，随意一甩手就让雷欧在半空中完成了三百六十度大回旋，身体不受控制完全脱力的跌到在地。那种感觉，让雷欧感到自己与雷姆斯的实力相差之大有如鸡蛋砸石头。

    “你……你究竟是谁？为什么要隐藏实力？”雷欧黯然失色道，“你刚才那一下，甚至比你师傅艾斯还要厉害。你对付怪兽都不用全力，对付我却那么用劲，你想做什么……”

    “哈哈哈哈，愚蠢至极！想知道我是谁吗？想知道我的真正实力吗？那就用你那王牌飞踢来攻击我吧！”雷姆斯嚣张万分的挑衅起来。

    雷欧心里也很明白，既然雷姆斯如此有自信，那么自己的飞踢对他多半也不管用，但他还是很快一跃上天，抽脚暴射，脚底火花依然夺目四溅，可是令他弹眼落睛的事就在一瞬间内发生了，他的飞踢在遇到一阵阻力后被迫停滞在半空中，而挡住他飞踢的并不是什么强有力的东西，而只是雷姆斯的一根小小的手指！

    “妄想教训我，结果反被我教训，说出去你不怕被人笑话？”雷姆斯呵然，“老子最讨厌像你这种蠢蛋自大狂了，在你没搞清楚对方实力之前就那么自以为是，除了会欺负那些菜鸟外，就是个一无是处的废人！垃圾雷欧，去死吧！”他将手指微微一扭，雷欧的整条腿都产生了钻心的疼痛，仿佛无数尖刀从内部疯狂的切裂着他的细胞，让他一时剧痛难忍，冷汗狂冒。

    “你……你到底是什么人……你不是艾斯的徒弟，更不是什么新人，对吧……”雷欧硬是咬着牙从地上站了起来。

    雷姆斯冷冷一笑，接下来说的话让雷欧瞬间觉得天旋地转：“我确实是艾斯的徒弟，但我真正的身份是贝利亚之子。我父亲堕落成那般不堪入目的模样，都是你们害的，我这次来地球的目的，就是杀光你们这些该死的王八蛋，你很不幸成了我第一个刀下鬼呀。”

    “你父亲他……已经被净化了，他还活着。”雷欧轻声道，“而且……他与奥特之父已经和解了……还有，你是如何变得这么强的？”

    “我才不管什么净化呢！所谓净化，不过是另一种形式的堕落，更何况如此深仇大恨岂是一朝一夕就能和解的？你问我如何变强，那我可以告诉你四个字，‘终极游戏’！”雷姆斯神秘的笑了笑，继续说道，“我隐藏身份这么多年，就是为了找机会学习光之国最强的技能来为父亲报仇。本来我想拜佐菲为师，来学习M87光线，可是佐菲忙于公务没有时间，我便向攻速光线全能无敌的王牌战将艾斯拜师，可是后来我才发现，我没有艾斯那学习光线的天赋，因为艾斯的体内有着我所不具备的‘SPaceQ极限星尘能量’。后来，因为一个偶然机会，我进入了终极游戏，最终一往无前的打通关成为了得道者，我现在的能力早就登峰造极了！”

    “果然如此……雷姆斯，得道者也好，复仇者也罢，只要你的心还在，就不会一直把错事做下去，相信我。”雷欧苦心劝说，“你是一名优秀的战士，我们会好好待你的……”

    “继续放你的狗屁！”雷欧的话说到这里就被雷姆斯愤慨的打断了，“看似错误的事永远都是最正确的，光之国肮脏的杂碎，只有彻底摧毁他们，才能让自由之神永远长存！如果谁都像你们过去那样，今天杀死一只怪兽，明天又打死一头宇宙人，那么后天呢？未来呢？”

    雷欧已经无话可说了，他真不知道该如何与雷姆斯说下去。而这时，雷姆斯再度对他动起手来，他的手掌侧峰骤然闪起一道白光，那显然正是艾斯的奥特手刀！
