------------

第四百七十三章 贝利亚父子

第四百七十三章贝利亚父子

    飘渺的云层中，两道光影正以疾风之速不断向前飞驰，其中一个银色巨人开口道：“不会错的，尽管失散了五万年，但他依然是我的儿子。雷姆斯身上的能源反应，我依然记得很清楚。”

    “贝利亚，这次去上海可能会很危险，一旦遇到危险，我随时都会出手。”身旁杰斯提斯道。

    苏云飞深深的吸了一口手中的香烟，这时黄伟走了进来，将一张信封往桌子上一扔，人就像木头一样重重的倒在了椅子上：“队长……你看看那个叫何言风的人写的，太嚣张了……”

    “哦？”苏云飞好奇的将信封打开，取出了信纸，信纸上用血一般的红墨写着几个大字“今夜子时博物馆盗宝——得道者何言风！”

    “这是警察的事，我们TR队不应该管这些吧。”黄伟的眼神很是复杂，“你说呢，队长？”

    “我们要管！因为我怀疑那些磁场的扭曲和怪兽的出现，都和那批文物有关。”苏云飞一拳狠狠的砸在了办公桌上，坚定地说道，“总之这次一定要把那个何言风抓住！”

    雷欧飞跳起来，但还是没能躲开奥特手刀，直接被雷姆斯劈断了左腿，疼得雷欧捂着断腿当场昏厥了过去。就在雷姆斯准备对雷欧发出致命光线之际，一枚光弹突然从背后袭来，炸在了他的手臂上。尽管并没有多大的疼痛，但雷姆斯依然很在意的回过头，站在他身后二十步地方的人竟是迪迦！

    “雷欧已经被我废了，接下来该你了。”雷姆斯冷然朝迪迦一指，抬手就使了一发奥特炸雷，在迪迦的脚底噼里啪啦炸响起来。迪迦一时躲闪不及，被炸闷了过去，雷姆斯当然不会错过这个机会，飞奔向前几大步，亮出奥特手刀直接招呼了过去。

    迪迦斜仰在地，见雷姆斯袭来，立马集结能量放出了哉佩利敖光线，可怕的是，雷姆斯依然只用一个手就毫无压力的接下了。他轻蔑的冷笑一声，趁着迪迦没能回过神来之机，一拳狠狠的打在了他的腹部。这一拳看似普通，但迪迦两眼却顿时变得黯淡无光，没有发出任何声响，只见迪迦身后蓦地闪现出了一道虚无的银白色结界，那是他身后的空间被打裂开了！

    “送你去玩玩吧。”雷姆斯浅浅冷笑着，转眼间，迪迦的身体便渐渐像被打了马赛克般虚化，最终消失在了空间的裂缝之中。雷欧此时已经昏迷，但这时天空中却响起了一个威严的女声：“你把迪迦打到哪里去了？”

    雷姆斯抬头第一眼发现了杰斯提斯，正呵然冷笑着想跟她打招呼，却不料另一个声音让他只觉得浑身一抖：“你这逆子，难道你想走爸爸我的老路，过那种暗无天日的日子么？”

    “父……父亲……”雷姆斯吓得腿一软，在父亲贝利亚面前，他身上纵有千万颗胆，也爆发不出来，只得像吃瘪一样愣愣的望着贝利亚，“父亲，你怎么来了？”

    “还不是因为你小子。爸爸我受了五万年的罪，都是自找的，不必去怪任何人。”贝利亚凝视着雷姆斯似乎有些异样的眼睛说道，“孩子，别像我一样，被复仇的欲望冲昏了头脑。”

    “爸爸……你竟然会变得这么没骨气！你知道这五万年，我是怎么过的？你知道我历经磨难，辛辛苦苦在终极游戏里修炼出一身本事，是为了谁吗？还不都是为你这个软骨头的孬种父亲报仇！可是你竟然……要我说放弃就放弃，我做不到！”雷姆斯疯了似的吼了出来。

    “该放弃的时候就该放弃，冤冤相报何时了。我知道你受了很多罪，但选择复仇只是让我们走上一条永无止境的悲剧之路啊。”贝利亚耐心的劝说雷姆斯。

    “哼，我相信这些年来的努力一定能得到回报的，我不需要你这个没用的父亲跟我一起，今天我一定要杀光那些对不起你我的人！”雷姆斯愤声道，“我绝不能让自己的汗水白流！”

    说完，雷姆斯直接扭转身去，回身一扭便准备对昏迷垂死的雷欧补上最后一击。此时杰斯提斯已经挽起了雷欧，正在从掌心给雷欧的计时器里输送能量，光的粒子慢慢的为雷欧重新构铸起了一条腿，然而眼看梅塔利姆射线就要打破这一切，送雷欧上西天了。

    “啪！”梅塔利姆射线没能发射出来，因为贝利亚的斯派修姆光线已经炸中了雷姆斯的后背，雷姆斯的身躯微微向前一倾，但却没有受伤。雷姆斯转过头愠怒的望着父亲贝利亚，“如果你还是我父亲的话，就帮我一起把他们两个杀了。你如今胳膊往外拐，我就没你这种父亲！”

    “傻孩子，你还不明白吗？宇宙都快毁灭了，你却还在做这种亲者痛仇者快的事。”贝利亚提高嗓音说道，“末日快来了，每一个星球的人必须同舟共济，才有可能渡过这一劫。天道麦迪乌斯说了，终极游戏是一个随时都会崩溃的系统程式，一直主宰着我们的现实世界，如果不在末日来临前摧毁掉它，那一切都将不复存在，什么复仇的不过是些春秋大梦罢了。”

    “……父亲，你说的……是真的么？”雷姆斯被贝利亚这么一说，猛然大吃一惊。

    “你是我儿子，我为什么要骗你？你可以不与奥特之父他们合作，但你必须听我的，和大家一起同仇敌忾。这些私人恩怨，以后可以慢慢解决。”贝利亚道。

    “那好吧，我愿意暂时把仇恨放下。”雷姆斯低下了头，态度忽然大转，“不过我还是不希望自己一枪未放就收手了。”

    “可以用你的能力来对抗共同的敌人，这样不是更好？”雷欧的声音再度响了起来，这回倒显得非常温和，他靠在杰斯提斯的怀里说道，“还有，今天的事我不会说出去的。”

    雷姆斯垂着脑袋，但还是不依不饶道：“今天如果不是看在我父亲的面子上，早把你这废物剁成肉酱了……算了，复仇的事就先告一段落好了，反正我随时都能像拧蚂蚁一样拧死你。”

    “迪迦在哪里？”杰斯提斯突然发问道。

    “他嘛……哎呦，挨了我的裂空拳，只怕是被关到六维次元去了。”雷姆斯故意皱了皱眉头，随后他的手上凭空出现了一把长长的狙击枪，随意往空气中空射了一下，只听见周围的空气中传来了玻璃破碎的悉沙声，随后空间再次裂了开来，而迪迦也随着空间的裂开而回到了杰斯提斯等人的眼前。

    迪迦才刚回过神来：“发生什么事了？我刚才……去了哪里？”

    “没事了，你刚才去了六维次元。”雷姆斯笑道，“好了，我暂且留你们狗命。爸爸，我们走！”

    泽利优斯终于恢复了意识，当他醒来时，却发现自己竟然来到了一个如宇宙般遍布着浩瀚无垠星光的空间里，而一个日本武士般的身影正站在自己身旁。

    “……你是什么人？这里又是什么地方？”泽利优斯愣了愣后，警惕的问了起来。

    “鄙人乃宇宙剑豪扎姆夏，这地方叫做六维空间，鄙人被关进这里已经很久了。”那人转过身正视泽利优斯道，“把我关进这里的家伙，他叫麦迪乌斯，他让我等一个人进来，只要我在决斗中打倒了那个人，我就能获得自由了。”

    “你……扎姆夏，你非要跟我决斗吗？”泽利优斯心头一紧。

    “不错。还有，你有同伴已经被我抓住了，想让他们活命就跟我决斗吧！”扎姆夏的脸上露出一丝微笑。泽利优斯大惊道：“我的同伴？你说什么……”

    “别废话了，开始吧！”扎姆夏身上一时红光膨胀，而泽利优斯也自然不敢懈怠，光芒闪耀间，他从腕上的泽利姆气息中变出了一把蓝色光剑。

    “开始！”扎姆夏刺了出去，但是泽利优斯的反应却慢了半拍，躲闪之中差点被刀削到头。

    “你能把话解释清楚吗？”泽利优斯一个闪身，跑到扎姆夏身后，扎姆夏却是灵巧的一回头，一剑抵住了他的下巴。扎姆夏冷声笑道：“不用那么多解释，我只是要向你挑战而已。星华斩！”“铮！”“梆！”……巨大的声音带着二人的急盼，无数光子消散于这片空间里，光剑“咔”的一声断为两截，而巨大的力道，让泽利优斯猛然倒地。

    “你就这么输了？”扎姆夏俯身，轻蔑的看着泽利优斯，“这就是你们奥特家族守护的力量？可笑，你是弱者，只配消失在黑暗中的可悲弱者！”

    “我……”泽利优斯已是虚弱无力。
