------------

第四百七十四章 决战超维空间兽

第四百七十四章决战超维空间兽

    “那头诺米拉，是守护终极游戏的终焉超维兽，也可以叫做超维空间兽，一般只有在终极游戏的核心系统遭受威胁时才会出现。而那头诺米拉，正是二十头超维兽中最弱的一只，最多只能穿越到六维次元。”大师说完后干咳了两声，身形如疾风般瞬间消失在了逢泽的眼前。

    “师傅……”逢泽还想追问该如何对付诺米拉时，大师已经半点踪影也不见了。

    身后的沙岩、徐倩缓缓走到了逢泽的左右，徐倩担忧的说道：“你师傅是得道者协会的白虎使，一定不会做毫无目的的事，如果我没猜错，他也一定在打九鼎的主意。”

    “我看瀛洲鼎多半是落到得道者协会的手里去了。”沙岩阴沉着脸说道。

    逢泽使劲的晃了晃脑袋：“不会的，我师傅不是那种会加害我们的人！”

    “人心隔肚皮，末日来临前，人们为了活命，什么事都做的出。”徐倩仰头向天苦笑道。

    “可我还是相信我师傅。”逢泽话锋一转，“现在还是先想办法解决眼前的难题吧。”

    扎姆夏蔑然收刀，转身便走，并冷冰冰的丢下了一句话：“你的同伴都会被黑暗无情的吞噬，你就和他们一样永远的消失在这六维空间里吧，哈哈哈！”

    “消失……”一时间，泽利优斯的眼前出现了幻觉，那是惜月、雷姆斯还有他的哥哥梦比优斯被无尽的黑暗吞噬的画面，只因为自己的无能……“不，不会这样的，我不能输！”红光骤然闪现，泽利优斯变为淡红色的飓风型，开启马赫加速，从后面冲了上去。扎姆夏愣了一下，随即拔刀顶上，激起了点点闪光，而泽利优斯那重新幻化而出的光剑中却仿佛包藏着万丈火焰。只听“梆”的一声，那一瞬间，时间仿佛停滞了……

    又是“咔”的一声，只不过这回断成两截的不再是泽利优斯的光剑，而是扎姆夏星斩丸。扎姆夏仿佛很满意似的，把星斩丸拾起，插回刀鞘，浅笑道：“我赌赢了！”

    “什么？”泽利优斯愕然了。

    “你的力量很弱，所以需要修行，但你的守护意识很强，是个合格的战士！我认输了，你很快就能离开六维空间了。”扎姆夏的声音听起来很释然。

    “原来你是在考验我啊……可是，你明明可以打赢我然后出去的，为什么要把获得自由的机会留给我呢？”泽利优斯疑惑的问道。

    “哈哈，我扎姆夏活了一辈子，能遇到一个让我热血沸腾，痛痛快快大干一场的对手已经不存在了。与其去感受那没有对手的寂寞，倒不如一个人永远活在这片黑暗中来的好。”扎姆夏笑道，“希望在你临走前我还能帮上你的忙。”

    扎姆夏突然一抬手，星斩丸便化为一道淡淡的金光，融入了泽利优斯的身体：“从此，星华斩是你的绝招了！好好努力吧！”接下来，泽利优斯的身形便消失在了光影间。

    诺米拉在何言风的召唤下再次出现在上海市区内，这回，诺米拉直接往博物馆的方向大步奔了过去。这时，惜月突然在光芒中闪现而出，冲过去死命拖住了诺米拉。

    惜月自然挡不了多久，逢泽、沙岩和徐倩三人一路疾奔，他们是在寻找那附近操控诺米拉的何言风。可是不管怎么找，何言风都像从人间蒸发了一般，连半个影子也找不着。

    “真是蠢蛋，我贴了隐身符，你们怎么可能看见我？”看着三人奔来赶去寻找着远在天边的自己，何言风不禁大笑了出来。再看着一面倒的战局，他又喝令道：“诺米拉，可以使用死亡束缚击了！”喊声刚落，诺米拉发出一阵凄厉的怪啸，口中蓦然喷出了一道黑色光圈，将被自己蹂躏在地的惜月给紧紧的困了起来，惜月一时痛苦万分，身形在光圈中开始慢慢扭曲，并逐渐化成了一粒粒细微的光斑，分解开来。

    徐倩抬头望去，惜月已经惨遭不幸。不知为何，她的心在此刻竟隐隐有了一种不知名的触动感，这时，一个像是从虚空中飘来的声音在她耳边响了起来：“我……我剩下的……能量……快撑不下去了……你能把你的身体，借给我用一用，好吗？”

    “你就是刚才被诺米拉打败的女奥特曼么？”徐倩对着虚空发问道。

    “没错……我叫惜月，你同意我进入你的身体么？”惜月苦声求告，徐倩因出于同情和对她的信赖，便同意了惜月的请求。在洁白的光芒中，惜月终于完成了与徐倩的合体，徐倩就在逢泽和沙岩的眼前，从手上猛然抽出了月灵气剑变成惜月，再度出现在诺米拉的面前。

    “合体了么？正好，连着徐福后人一并除掉。”何言风见惜月再度出现，更加得意的冷笑道。

    “倩倩……被附体了吗？”沙岩吃了一惊。逢泽倒是没有丝毫惊奇，毕竟他是经历过这类事情的人。眼看着惜月在诺米拉面前继续毫无还手之力的被打翻，沙岩心痛难耐，惜月每被击中一下，都疼在沙岩的心上，他恨不得自己也能拥有变身能力。

    泽利优斯从六维空间回来后，能源没能及时得到恢复，所以只能以灵魂形态飘浮在半空。他很想去支援惜月，可是他实在没办法出现，因为他在光之国还没学会如何变成人身。就在他心急如焚又万般无奈之际，他发现了沙岩，感到这是一个很好的附身人选。于是，泽利优斯的灵魂朝沙岩疾飞而去，开始询问沙岩的意见。沙岩自然是求之不得，就这样，沙岩的手腕上多出了泽利姆气息，泽利优斯的巨大身影也在绚丽的光芒中降临了。

    逢泽当然也没有理由再等下去了，紧跟着沙岩变了身。阿斯特拉、泽利优斯和惜月三人站成一排，对上了超维兽诺米拉。何言风见状，笑得更加欢快了：“都来了，我就不用费事了。”

    原本的泽利优斯和惜月都是本领低微的新人，但由于他们和他们和沙岩、徐倩合了体，所以战斗意志便都由他们来操控，他们二人都会些中国功夫，所以在格斗方面，泽利优斯和惜月都有了大幅度的飞升，阿斯特拉、泽利优斯、惜月三人都打出了一副中式拳法，将诺米拉三面围定，不给对方一丝喘息的机会，拼命攻击着诺米拉。

    打了半天，诺米拉依然无伤。三人心里都清楚，像诺米拉这样的超维空间兽，不是用一般的方法就能打倒的，所以三人都不敢贸然出杀招。结果，诺米拉猛然暴起，拼命甩尾舞爪反击，将三人同时打得节节败退。

    正值此时，泽利优斯的脑海中突然灵光一闪，扎姆夏的星斩丸隐隐的从泽利姆气息中透出。他突然想起来，扎姆夏的爱刀星斩丸已经融入了自己体内，心中顿时燃起了一团希望之火。缓缓的，泽利优斯引动体内的力量，霎时间银芒大作，仿佛银河下坠人间，亮眼刺目，星斩丸，带着属于星尘的力量，通过把泽利优斯的身体变成银色而表现出来。

    “泽利姆星华斩！”泽利优斯热血沸腾的大叫出声，手中那蓄满银芒的泽利姆光剑开始疯狂的挥动起来，银色的光点如骤雨般倾盆落下，每一滴打在诺米拉的身上，都疼得它惨叫一声，只见诺米拉的皮肤已经被明显的黑化了。紧跟着，泽利优斯手握光剑迎头冲了上去，拦腰斩中了诺米拉。那一斩，瞬间切开了空间的裂缝，穿透了六维次元，诺米拉终于惨遭重创。

    “怎么可能……他们怎么会……”何言风不可思议的瞪大了眼睛。

    泽利优斯往诺米拉身上横里竖里各猛劈了三剑，每一剑都在诺米拉身上炸出了千万道七彩圣光。终于，六剑过后，诺米拉在惨啸声中被斩成了彩芒飞灰，化作尘埃飘走了。

    何言风愣了好一会儿才怒叫起来：“难道是白虎使提醒了他们？超维兽……就凭他们怎么可能打得倒……该死，你们给我等着，九鼎一定是我的！”
