------------

第四十六章 传说的水神

第四十六章传说的水神

    夏逸和凝雪静静的在长廊上对望，各自的双眼都洋溢着深情。他们互相凝视了好久，周围的空气都充斥着浓浓的爱意，也许唯有用这种方式传达的爱意，才能传达的更远，直至整个宇宙吧……

    “小逸！”夏逸的身后又是传来了风森的声音。

    “嗯？怎么啦？”才回过神的夏逸忙问道。

    “东京湾出现新的怪兽了，总部已经接到了当地的警报。”

    “是吗，小风？”夏逸这才从口袋里将关闭的通讯器取出来。夏逸和凝雪两人擅自关闭通讯器，很明显是不愿意让别人来打扰他们。

    凝雪慢慢凑上前来，细声问道：“新出现的怪兽？是不是和亚波人有关呢？”

    “目前还不清楚。”风森一边说，一边领着二人上了新猎犬号巡逻车。

    东京湾上空的天幕有如玻璃一般碎裂开来，一只遍体深蓝，全身都是由水组成的怪兽，咆哮着一跃而出。

    “目标确认，波浪超兽加尔克。”芹泽呼叫着，驾驶着奥特飞鹰B开始对目标发动攻击。

    奥特飞鹰的攻击，不论是导弹还是光炮，打在加尔克的身上，顷刻间便化为了无形。加尔克的身体分裂成了好几块后又再度合拢。

    加尔克疯狂的用水流攻击，将城市水漫金山的淹没大半，居民们多数都被急流冲的形影无踪。

    白勇队长看着大屏幕上加尔克的身体分开，大吃一惊。一旁的夏逸忙道：“这头超兽是由水的元素组成，可以变换波浪形态，没有固定的身形，如果用平常的方法来对付他，恐怕是不会有效果的。”众人都愕然。

    未来抵达了东京湾，看见加尔克正在肆虐着，东京湾已成为汪洋一片，高楼都被淹没在水下，于是极为愤慨，高叫着变身成梦比优斯。

    加尔克见到梦比优斯出现，立即化为一团长到半空中的水流，翻滚波浪，上来就将梦比优斯打翻。梦比优斯被浸没在水中，波浪侵蚀着梦比姆气息，显然他毫无用武之地。

    奥特飞鹰根本无法帮上梦比优斯的忙，队员们一个个都心急如焚起来。

    “去帮帮梦比优斯吧。”凝雪第一个软下了心，悄悄地在夏逸耳边低语起来。

    “没用的，光线什么的，绝对伤不了这头超兽。”夏逸无奈的摇了摇头。

    梦比优斯在水流的冲击下，抓住了一个小小的间隙，好不容易将梦比姆光剑给抽了出来，横剑将迎面袭来的一层波浪一劈为二。

    梦比优斯看看有些转机，便用力跳起来，给予加尔克当头一剑。加尔克被照头砍中，劈成两半，化为一大滩水，软绵绵的溶入了水中。

    “赢了吗？”芹泽刚一愣，夏逸便在通讯器里说：“亚波人手下的超兽，没那么容易就败。”

    果然不出所料，一转眼的功夫，两滩水流已在空中汇聚，加尔克毫发未损，又呈现在了梦比优斯和众人的眼前。

    梦比优斯愕然一惊，加尔克的身体四分五裂后，从四面八方对梦比优斯发起了强烈无比的巨浪冲击，片刻间，梦比优斯连着整个东京湾，都已经化作了汪洋。

    “梦比优斯不见了！”风森再也坐不住了，一头冲出了指挥室，夏逸连忙追了过去。

    走廊拐角处，夏逸一把拉住了风森那只正要从衣袋里掏出奥特眼镜的手：“小风，你冷静点，你以为赛文就有办法打败无形的超兽吗？”

    风森愣了好一会儿才回头道：“可是，你有办法对付这头超兽吗？”

    “现在我觉得，只有一个办法了。”夏逸似乎很不愿意将办法说出口，“那就是……”

    见夏逸欲言又止，风森连忙追问下去。夏逸无奈地说：“用反作用系统，将东京湾的水抽干。”

    “这……这个办法肯定行不通的！”风森的内心开始不停的纠结起来。

    梦比优斯胸前的计时器在茫茫的深海中闪烁不停，他目前已经失去了意识，都不知道自己被巨浪打到了哪里。

    “巨人，醒来！巨人，醒来！”一个雄浑厚重的声音在梦比优斯耳边回响起来。

    “你……你是谁？为什么……为什么叫我巨人？”梦比优斯的意识稍稍恢复，支吾着问道。

    “我是谁并不重要，重要的是，你的水性真是差得可以。你身体里面，充满了火焰，也难怪你会斗不过那个水怪呢。”

    “你到底是谁？你怎么知道我刚才战斗了呢？”

    “呵呵，想知道吗？我就是这里的水神。不过，请你不要迷恋我，我只是一个传说而已！”

    “你是……水神？”梦比优斯似乎看见了一些希望，“你能……帮帮我吗？不然人类就……”

    “神仙自然要护佑苍生，既然海界受到侵犯，我又岂能坐视不管呢？我现在要将元气输送给你。”说着，一道蓝光凭空流入了梦比姆气息中，梦比姆气息上又多出了一道浅蓝色的条纹。

    汪洋之上，加尔克仍在肆无忌惮的发射水流波，任何武器也无法伤的了加尔克分毫。地球防卫军出动的几十艘军舰，被其轻而易举的掀起巨浪打翻。

    “就这么完了吗？”白勇队长摇着头叹息起来。就在这叹息的那一刻，水面上竟然泛起一道红蓝相间的光。

    “那是……”众人正诧异间，梦比优斯在光芒中闪现出来，再次直挺挺的站在了加尔克的面前。他迅速触摸梦比姆气息，一阵蓝光迅速将他包围，随即，他胸前多出了两道浅蓝色条纹。

    “梦比优斯，他似乎得到什么新的力量。”夏逸看得若有所思起来。

    梦比优斯抽出了梦比姆光剑，然而这次抽出的光剑的颜色却是水蓝色的。

    加尔克发起水流攻击，梦比优斯挥起剑来，将水流全部吸进了剑身。梦比优斯的口中默念着一串咒语，地面上的水渐渐化为无数水流，从下往上，被梦比姆光剑吸收。

    梦比优斯大叫一声：“水神龙卷！”随即凌空一跃，在半空中转起了圈圈，很快便让风水结合，在东京湾上空，形成了一道高达百米的水龙卷，直冲向加尔克，瞬间吞噬了它。

    水神龙卷的风暴逐渐散去，地上的水都已被风暴吹干，梦比优斯稳稳地降落在地上。他已经成功的将加尔克消灭了。
