------------

第四百七十五章 得道者夺鼎之争

第四百七十五章得道者夺鼎之争

    古时的营帐中，灯火昏黄。床榻前，一位身披红袍，生着长髯，浑身从骨子里都透着王霸之气的中年男子正半跪在地，神情很低落，而床榻上此时正躺着一个唇色苍白，面容憔悴的干瘦儒生，他的双眼紧紧闭着，俨然是一副奄奄一息的模样。

    “奉孝，我已经按你的给我的计策打败了袁绍，结束了北方的乱世，可是……我不能失去你……”那个满身王霸之气的人低沉的说着，泪水止不住滴落在他的战袍上，“你一定会好起来的，如果没有你，我真不知道该怎么战斗下去……茫茫天下，知我者能有几人？奉孝，你要相信自己一定可以好起来的……”

    “主公……”病榻上的人吃力的睁开了眼，艰涩的笑了起来，“我不会死的，我只是发现了一些秘密，想要解开它。主公命中注定会遭此一劫，虽然主公命犯七煞，注定会成就一番霸业，但如果没有集满九鼎，那主公只怕是……”

    “有奉孝在，我还有什么可担心的？袁绍那儿的四鼎加上中原三鼎，九鼎已有七鼎在我们手里了。我现在……只要你活下来……”

    “主公，你知道为什么袁绍有四鼎却还是被只有三鼎的我们打败了吗？”病榻上的人干咳了两声说道，“因为九鼎中，雍州鼎是龙眼，而南方的扬州鼎则是龙腹……南方持有扬州鼎的孙权，您灭不了……一旦被孙权下海到瀛洲找到第十鼎，主公的天命就会被压制下去……”

    “第十鼎？我的天命会被压制？奉孝，我以后该怎么做……”

    “顺天命而为方是正道，所以主公在有生之年断不可废汉自立。为了解开疑惑，我决定诈死，主公对外就称我已经死了，而真正的我将会去一个叫终极游戏的地方，等我把一切谜底都揭开，一定会让主公得到永生。只是郭嘉最后还有一事相求。”

    “奉孝请讲……如果没有奉孝陪伴，那我曹孟德就算得到了永生又能有什么意义了。”病榻前，本应是威风八面的冷酷王者曹操，如今却在心底最柔软的地方深切的关心着郭嘉。

    “请主公百年归土后，将尸身秘密葬于九江一带。”郭嘉此话一出，曹操顿时懵了：“可是那里是孙权的地盘，葬在那里只怕是……”

    “江东孙家久后必为帝王，用主公死后的霸气压制住孙权的皇气，唯有如此，才能让孙家一辈子坐镇不了中原……”郭嘉艰难的笑道，“我郭奉孝曾答应主公，要助主公一统天下，可是我不能陪您走到最后了……最后，还请主公小心……司马……”他还没说完，一道神秘的白光忽然自帐中闪过，接下来，郭嘉整个人就像一阵风般消失的无影无踪了。

    这时，一员身穿盔甲的将军从帐外走了进来，看着空空如也的床榻，不禁惶然失色：“主公，郭军师他……”

    “郭军师方才已病逝，遗体已秘密运回许昌。”曹操长长的叹了口气。

    刚和博物馆的人员沟通完毕回到车上，黄伟看着一脸担忧之色的苏云飞，好奇的问道，“你觉得有谁能从防盗措施如此精密的博物馆里偷出东西吗？”

    “防盗措施再精密又能怎样？”苏云飞叼着烟说了一句意味深长的话，“人心里的漏洞是根本无法靠外力补上的！”

    傍晚一过，老天就变了脸，刚刚还是风平浪静，忽然间狂风骤起，凛冽的寒风卷着满地的沙粒呼啸而来，逢泽、沙岩、徐倩三人一直在博物馆外徘徊巡视着，他们知道何言风一定会来，而且不光是何言风，还有其他居心叵测的人也会打兖州鼎的主意。

    “这鬼天气也真是的！”黄伟透过窗户望着漫天的风沙，忍不住埋怨道。

    “要是今天能抓住那个何言风就大功告成了！”苏云飞又点燃了一根香烟，慢慢说道。他的话刚说到这里，突然觉得不对，“黄伟，这附近似乎有奇怪的声音嘛。”

    在黄伟惊诧的同时，从外面传来了一声尖叫，当他们缓过神时，周围忽然变得一片漆黑。“快去看看文物！”苏云飞在黑暗中焦急的喊道。

    两人在黑暗中一面快步疾奔，一面摸索着道路。眼前，昏黄的灯光渐渐映入了二人的视线中，眼前走来的人正是博物馆的孙馆长。黄伟松了口气，问道：“孙馆长，文物怎么样了？”

    “嗯，一切都好，你们先歇着吧。”孙馆长说着就招呼他们去休息，但这时，苏云飞似乎看出了孙馆长身上的端倪，他发觉孙馆长的脸似乎有些异样，便问道，“你觉得这里的文物哪一件最有可能被盗走呢？”

    “啊……我觉得嘛，应该是金龙玉啦，因为……”话才说到这儿，苏云飞的手枪已经抵在了孙馆长的脑门上：“你不是孙馆长，你是何言风！”

    屋里的空气似乎被冻住了，黄伟的脸色此时也显得压抑非常。那个孙馆长忽然大笑起来：“哈哈哈，不错，我就是何言风，没想到我的易容术竟被你拆穿了，真正的孙馆长，他的尸体早被我扔到展厅地下室了。”说着，那个孙馆长伸手就往脸上一撕，将整张脸皮扯了下来，露出了原本属于何言风的那张脸。

    “不许动！”这时，那些布控的队员和警察都赶到了展厅，看来这次何言风是插翅难逃了。

    “何言风是我们的，谁也带不走他！”一个浑厚老沉的声音在展厅里回荡起来，对于凭空出现的这个声音，在场所有人都有些不可思议了。

    “我是TR队的队长苏云飞，不要装神弄鬼了，出来吧！”苏云飞厉声喊道。

    伴随着一缕浅黄色的光芒，展厅中瞬间多了一个穿着灰色斗篷的人。何言风见到那人后，反而坦然笑道：“白虎使大人，我说过九鼎是我的，你如果非要跟我抢，我可不客气了。”

    “何言风，九鼎落到你这等心术不正的人手里，只怕会害了整个世界。”大师环着双臂严肃的说道。只见何言风呵然一声冷笑，右手的黑水晶纽带黑芒瞬间怒放。他转向苏云飞冷声道：“苏东坡的后人，你祖先苏轼只是一个死在终极游戏里的失败者，而我们早已得道。像你这么卑微的人，是根本拦不住我们得道者的！”

    “十鼎存在于世上，已经带来了那么多的劫争，在末日来临前，身为得道者，我们有义务永久的终结这场无休止的战争，而你，何言风，却还在逆天行事，看来不让你尝尝天道的厉害你这辈子都不会悔悟的。”大师边说边一步步朝何言风缓缓走了过来。

    “今天可真是热闹，好像还有两位贵客来了呢。”又是一个阴阳怪气的声音在展厅中回荡了起来，何言风一时惊愣的抬起头：“青龙使大人，你也来了么……”

    “别误会，我这次来可不是为了九鼎，而是要好好会会那两位。”耶林的身影突然悬浮在展厅上空，他的腰间插着乌托巴兰，伸手往角落一指，“别藏了，盖亚，阿古茹！”

    “还是被发现了么……”这时，一个咬牙切齿的声音从角落的壁画后面传来，两个人影也跟着转了出来，他们正是高山我梦和藤宫博野。

    何言风低下头，冷汗滴滴直冒，心中暗道：“青龙使、白虎使一起上，我肯定是半点胜算都没有，如今只要挑拨二使与他们混战，我就能坐收渔翁之利了。”

    “小心！”黄伟突然一声大喊扑倒了苏云飞，何言风突然将手臂一挥，五枚泛着暗绿色光芒的刀片从手上飞了出来，直取大师。耶林是在终极游戏里获得神格的人，何言风知道自己不可能杀死耶林，于是便挑血肉之躯的大师先下了手。

    就在千钧一发之际，一阵疾风拂过，耶林挡在了大师面前，挥手将六枚刀片通通打在了地上。

    “真够蠢的，青龙使大人。次元反噬刃，开启！”何言风突然一声大笑，被耶林打在地上的六枚刀片同时齐刷刷的浮到了半空中，并在半空中集结起来，在刺目的绿芒中，一把绿光萦绕的长刀已经握到了何言风手中。

    “次元反噬刃嘛，这种道具能砍破十四维的次元，确实是件很棘手的武器。何言风，你也不愧是返道者呀。”大师故作嘲讽般笑了起来。

    “哈哈哈，我也知道，光凭这把次元反噬刃还无法做到消灭青龙使大人，但要消灭你白虎使大人那可是绰绰有余啊！”何言风忽然丧心病狂的大笑起来，眼神里充满了不屑。

    “无知鼠辈！”大师猛然抬起手掌，将两道气剑飞出。何言风将身子轻轻一闪，便躲过了气剑，气剑将墙壁穿了一个洞后飞了出去。

    “气剑的力度不错，可惜也只有这种程度了。”何言风朝大师冷笑着，露出嘲讽的表情，但很快他的表情就僵硬了，一把长剑在刚才那一瞬间“砰”的挡开了次元反噬刃的锋芒，直接刺穿了他的胸口……
