------------

第四百七十六章 超次元的存在

第四百七十六章超次元的存在

    “青龙使大人，你……”何言风的胸口此刻已经被耶林的乌托巴兰贯穿了，鲜血滴滴答答的从伤口落了下来。只见耶林面带冷笑的用意念随意操控起了次元反噬刃，在半空中自由的飞来飞去，看得何言风两眼发直，“怎么回事？次元反噬刃竟然……”

    “这东西是认主人的，看来你比那个薛海还要蠢。当年我亲手赠予你这把次元反噬刃，就是给你定好了一个注定会悲剧的宿命之局，你在我的剧本里，从头到尾都只是个跳梁小丑而已，完全没有半点利用的价值。”

    “你……混蛋，还有我手腕上的那个超次元召唤器，也是你给我的……青龙使大人，没想到我何言风到头来还是被你摆了一道啊。”何言风咬牙切齿，脸上尽是无奈的痛苦。

    “不然呢？就凭你，也能控制超维兽？告诉你吧，你从加入得道者协会的那一刻起，就注定会当我一辈子的棋子。为了末日后世界的新生，你就和亚波人一样，成为受命运摆布的可怜小白鼠吧！”耶林笑得残酷无比。

    “耶林！”我梦突然一声断喝，让耶林猛的回头，“肆意的践踏别人生命的尊严，这种人最不可饶恕了。我们既然穿越过来，就必须保护这里的世界！”

    “哈哈哈，又是一个爱说笑话的家伙，大地母神盖亚。”耶林笑得愈发张狂，“你们虽然击败了你们时空的杂碎怪物，但你们要想随心所欲的穿越也是绝对不可能的。如果没有麦迪乌斯会长帮你们把时空大门打开，你们怎么可能来这儿呢？”

    “我们才不管这些呢，我们只想打倒你而已。”我梦走上前几步，指着耶林喝道。

    “好啊，能会会你这大地之神，我这获得神格的魔苏尔真是三生有幸呢，只是……”耶林说的这里，微微一笑，猛的一转身，抬高嗓门喊道，“今天真是群贤毕至啊，刘伯温还有那三个肩负天命之人，你们既然来了，为何不现身呢？”

    明亮的灯光下赫然出现了一位长须白发的老者身影：“得道者中的青龙使大人，您这几万年来可真是闲的自在呀。”

    “刘伯温前辈，快救救我！”躺在地上已经奄奄一息的何言风恳切的看着刘伯温，眼神里充满了求生的愿望，“看在我们同为得道者的份上，救救我吧！”

    “生死各安天命，老夫又岂能强求？老夫早就忘了自己是得道者的身份了。”刘伯温淡淡的笑道。耶林见刘伯温是如此态度，便轻松的将意念一放，次元反噬刃瞬间在何言风的身躯上连砍了七八下，每一下都带起了一束刺目的绿光，何言风很快便被砍得渣也不剩了。

    “刘伯温，九鼎本来就是属于我先祖朱家的，麻烦你交出来！”随着逢泽的声音响起，黑暗中走来了逢泽、沙岩、徐倩三个人。

    “是大明后裔来了么？这九鼎乃是天下人的，岂会独属你朱家，朱家要是中原真主，岂会两百多年就亡国了？”刘伯温冷笑着看着逢泽。

    “你别不识抬举！我们是要得到并保护那十鼎，拯救世界，事关人类生死存亡的大事，你耽误的起？快把事情的来龙去脉讲清楚吧。”逢泽对刘伯温毫不客气。

    “世界本是虚幻，有什么可耽误的？历史上之所以会有那么多不可想象的传言，皆为那些得道者所为，而得道者唯一惧怕的正是天命。”刘伯温笑道。

    “这些逢泽也都知道，只是我们现在对十鼎还是云里雾里的，希望您能给个解释。”徐倩道。

    “是这样的。当初老夫算到数年后天下将要大乱，于是和太祖朱元璋设下一计，让我诈死来引诱朝中得道者们作乱，而后太祖将三鼎秘密托付我带往西洋青冥岛，看中原局势而决定是否让三鼎现世。岂料太祖死后没几年，燕王朱棣在得道者姚广孝一伙的协助下篡了江山。”

    “徐福的后人当时也在青冥岛上，后来徐福的后代只用了两个鼎就毁掉了我大明江山！”逢泽的眼神里露出一丝怒意。

    “雍州鼎和梁州鼎是龙目所在，自古雍州便是帝王之地，梁州则是天府之国，此二鼎的能力左右着除瀛洲鼎外的其余六鼎。”刘伯温平静的解释道。

    “哈哈哈，不管十鼎归了谁，那都是天大的笑话！”耶林猛然狂笑起来，“如果我们得道者协会的人真的在乎那十鼎，十鼎早就回到终极游戏里去了，岂会流于现世？”

    刘伯温冷然笑道：“青龙使大人难道也想夺取十鼎？你说你不想取鼎，那是假的吧，恐怕你是忌惮于某些连你也无法理解的事，对吧？”

    “……忌惮？真是新鲜啊。你如果觉得我没有能力，那倒不妨试试看呀。”耶林面色瞬间阴了下来，他的身形在霎时间幻作一道七色霓虹，眨眼已飞出窗外，轰然落在街区边，众人纷纷愕然向外望去，才发现耶林的身躯已化成了六十多米高，傲然屹立在那里，背上背着乌托巴兰，手里紧捏着次元反噬刃，给人以一种惊天的逼人气势。

    “盖亚！”我梦立马横起双翼标志放在胸前，一束红光飞速冲出馆外，盖亚奥特曼紧跟着轰然降落下来，顿时震得四周地动山摇，激起了无数尘土飞扬。

    藤宫正想冲到馆外变成阿古茹帮助盖亚，可他才走出几步，就听大师一声断喝：“你们谁也别想出去！博物馆已经被我施上了反噬咒，除了有神格的人外，谁都无法自由进出！”

    “你说什么？那个耶林有神格，我梦也有么……”藤宫瞪大双眼望着大师。

    耶林抬起头，鄙夷的看着眼前摆开架势随时准备朝自己攻来的盖亚，轻笑道：“大地母神盖亚，我的本尊一直都在诸神之境里，看似真实存在的我来到现实世界的只不过是个投影罢了，你们怎么可能杀得了我这个超次元的存在呢？不信邪的话就尽管来攻击我好了。”

    盖亚心中微微一苦，虽然自己过去没和耶林交过手，但对方自骨子里散发出来的那足以撼动整片天空的气势就已证明，他比曾经自己遇到过的任何一个敌人都要难对付的多！只是他依然硬着头皮，挥动拳头攻了过去。

    “果然很有勇气，我倒想看看是你大地之神厉害，还是我天道结晶更猛！”耶林得意的大笑着，身子略微向后一仰，空气的流速仿佛减慢了无数倍似的，盖亚那迎面一拳在半空中一直挥了五秒才挥到耶林的身前。

    耶林的身影就像一道来去自如的轻风，飞到半空中轻快的躲闪着盖亚每一发攻击，盖亚的拳脚打在耶林身上虽然能感受到实实在在的触感，但耶林的身体似乎有自我回避的特效一般，任何攻击都无法伤到他，甚至那灌满能量的重拳也无法将他打得倒退半步。

    盖亚终于朝着半空中的耶林发出了光子冰刀，谁料耶林只是轻轻的将披风撩起，不屑的抖了抖，那光子冰刀很快在射到一半的时候便倒退了回去，反而将盖亚击翻在地，压垮了身后的一栋大楼。耶林根本就是在玩耍，他的嘴角抿着冷笑，冷眼盯着盖亚道：“这不是你的全力。”

    “这也不是你的全力。”盖亚掸了掸灰尘站起身来，身上的光芒陡然大闪，转成了SV型。

    逢泽此时已将变身器飞虎之翼架在了刘伯温的脖子上，冷冷的说道：“刘伯温，你难道忘记你在太祖灵位前所立过的毒誓么？”

    “老夫从来没有忘记。”刘伯温的神色依旧淡然的可怕。

    “既然如此，就请你交鼎吧！”逢泽说着把飞虎之翼抽了回来，稍稍一扬。

    “他交不了鼎，因为他自己也不知道十鼎的下落。”一旁的大师冷冷的笑道。逢泽一愣：“师傅，你在说什么？怎么会呢……他不知道，谁还知道？”

    耶林扬起次元反噬刃，盖亚那裹挟着大地能量的飞踢猛击在反噬刃的刀锋上，直擦出各色各样的绝美光芒，只是感受到钻心般疼痛的人只是盖亚而已，耶林的表情依然是那么高傲。

    双方交手的三十来回合，耶林没有主动出手过一次，盖亚却已经亮起了计时器。终于，光子流线带着强劲的气势朝耶林身上轰了过来，但很可惜，即使是光子流线也没有触碰耶林的半点资格，被次元反噬刃尽数吸收了，这场战斗完全是单方面的虐待盛宴而已。
