------------

第四百七十七章 海神与大地

第四百七十七章海神与大地

    “老夫确实不知，只是还有一事相告，那就是……”刘伯温才说到这里，大师竟突然阴飕飕的打断了他：“你身为得道者，已经严重触犯了天道，按规定你今天应该受死的。”

    “哈哈哈……”刘伯温闻言大笑不止，“天道要是管用的话，近些年来你们的四使还有你们的会长都该死！你们不过是在为你们所犯的罪孽寻找掩饰的借口罢了。”

    “不顾世人安危，只知道消极避世的得道者败类，你根本没资格说我。十鼎根本就不应该现世，世界变得这么槽糕，都是徐福害的！我就从徐福后人开始杀起吧。”大师说罢，手指轻轻一弹，几枚水珠朝徐倩打了过来，沙岩急忙推开徐倩，可沙岩和徐倩二人还是被那几颗水珠强大的冲力波及，一齐重重的撞在了墙上。

    “师傅，你这是做什么？”逢泽惊疑的望向大师。

    “这是得道者内部的事，你们无须插手。好了，刘伯温，该让十鼎的下落永远的成为万古之谜了吧。”大师冷峻的看着刘伯温。

    “十鼎事关天下安危，岂能一直藏着？没想到你们连面对十鼎的勇气都没有，得道者真是越来越堕落了。”刘伯温艰涩的笑道。

    大师的脸上生出一缕愠色：“你既然知道十鼎事关天下安危，那十鼎就更不应存于现世，你和徐福后人所做的一切，简直是愚蠢到家了！”说着，大师的手中凭空亮出一把太极剑，骤然暴起，对着刘伯温罩头劈下，剑锋上泛出一丝淡蓝色的光芒。

    扶着徐倩站起来的沙岩，此时已经将一把高斯狙击枪端在了手里，随时准备出手，而苏云飞和逢泽二人早已彻底呆掉了。今天所发生的一切，苏云飞这辈子也忘不了，在场的那么多人中，似乎就只有那些警察是正常人。

    “历代白虎使，你是最差劲的一个。”刘伯温笑了笑，却未加躲闪，就在剑刃劈向他头颅的那一瞬，他忽然将身子一闪，一只手已经抓住了大师持剑的右手。刘伯温挥掌直扑大师的后心而去，大师也依旧镇定，仿佛早已经料到要发生的这一切。

    刘伯温一掌击在了大师的后心上，那一掌极为有力，只听见大师身体里发出了一声清脆的骨头断裂的声音。可就在下一秒，“噗！”一大口鲜血从刘伯温的口中喷了出来，他捏着大师的手不禁松开了，人重重的摔在了地上。

    这时，只见徐倩轻轻的拍了拍衣服，走到了刘伯温的面前，她的手中正捏着一面长条的方镜，朝他冷笑道：“这是祖先徐福从终极游戏里带出来，流传给我的反噬镜，它可以吸收一切伤害并百分之两百的反弹给对手。刘伯温前辈，多有得罪了。”

    “堂堂徐福后人，为什么要帮污蔑你祖先的家伙？”刘伯温睁大眼睛，心有不甘的望着一边冷冷的徐倩，还有一样冷冷的举着高斯狙击枪的沙岩。

    “因为，我的祖先确实犯了天大的错误，我不想让悲剧继续上演下去。”徐倩淡然而道。

    “而且你已经没有利用价值了，留着你是个祸患。如果不是你忤逆天道，历史绝不会如此发展，自由世界早就创造出来了，而我们也都会成为天人。”沙岩冷笑着扣动了扳机，伴随着惊心的惨叫声，本已身负重伤、无力再战的刘伯温终于倒在了血泊之中，永远也不会醒来了。

    藤宫一直都注视着外边盖亚与耶林的作战，他见大师分心，对反噬咒的控制力减弱，便急忙以迅雷不及掩耳之势冲了出去，只见他的蓝宝镯光芒忽闪，直接一下撞破了墙壁！

    徐倩妩媚的抚摸着沙岩的脸颊，柔声问道，“杀了刘伯温，接下来我们该怎么办？”

    “照着本能去做，就算世界毁灭，有你陪我就够了。”沙岩的眼神中透露着无尽的温柔。

    不停的吸取着大地能源，盖亚的能量逐渐饱和起来，身上也迅速绽放出了无尽的圣芒，而耶林却故意环着双臂悬浮在半空中，冷眼注视着盖亚，也不出手阻断他。当满是圣洁气息庄严无比的大地母神型盖亚矗立在耶林面前时，他发出了哈哈狂笑：“哈哈哈，这样才像个神嘛！”

    “你少得意，大地崩裂拳！”盖亚毫不犹豫，拳头上立马集结起一层厚厚的金光，他猛的一挥拳，一束冲天的金芒便以电闪雷鸣之势往耶林身上轰了过去。耶林冷笑着将次元反噬刃飞掷而出，反噬刃在接触到那束金芒的瞬间直接便溃为碎粉了。

    “次元反噬刃是奈何不了神的，这种破玩意儿，还是尽早扔了的好。”就在金芒冲到耶林面前的一瞬间，耶林已经反手从背上抽下了乌托巴兰。“轰隆”的震天巨响，两股至强的神力顷刻间在半空中爆裂开来，等金芒散去后，耶林依然毫发无伤的立在半空，乌托巴兰正横在那儿，剑身上那太阳般的夺目光泽将整片天空都照得锃亮，那道金芒是被乌托巴兰毫无压力的挡开的，即使是来自大地之神的攻击，在那把屠神诛仙的神器面前也一样显得微不足道。

    “大地救星！”不信邪的盖亚动用了他最强的光线。轻笑着望着迎面扑来的大地救星，耶林不屑的继续将乌托巴兰挡在了胸前，盖亚铺天盖地、拼上全力的最强一击，依旧毫无悬念的被乌托巴兰轻易弹开。战斗到现在，耶林始终没有还一下手，不仅是因为他拥有绝对的自信，更因为盖亚还有利用的价值，现在还不能把他杀死。

    “大地红莲，最终真意！”盖亚猛然暴喝一声，身形骤然幻作了一束红光，飞向半空，如同一道红色闪电般直向耶林击去。在攻击过程中，那道红光迅速化成了一张红莲状的光网，罩在了耶林的头顶。耶林淡然的把乌托巴兰一招，那张红莲光网竟然像脱力了一般，直接就被乌托巴兰给吸了进去。吸食完毕后，乌托巴兰的剑身上隐隐散发出了几缕红烟。

    耶林鄙夷的对着乌托巴兰笑了笑：“真是不错嘛，大地之母盖亚，如果我跟你的战场不是在这儿，而是在诸神之境里，恐怕我已经被你打残了呢。”话刚说到这里，一道蓝光“嗖”的从他身后窜起，耶林立刻回身一剑刺去，但却被那个身影躲了开来。

    “海神阿古茹，不愧是与海皇波塞冬齐名的大神，动作还真是果断呢。”耶林盯着那道蓝色光影笑道。阿古茹在半空中摆开架势，对耶林怒目而视道：“你把我的兄弟盖亚弄到哪里去了？快把他放出来！”

    “真有意思，我就先给你点力量吧。”耶林轻哼一声，凌空举剑主动攻向了阿古茹。阿古茹灵敏的向旁闪过攻击，但耶林的速度却还是快了一拍，阿古茹还没反应过来，乌托巴兰已经刺穿了他的胸膛！可是，阿古茹并没有死，体内反而有无数淡蓝色的海洋之光喷涌而出。

    “你……你对我做了什么？”阿古茹瞪大眼珠，不可思议的望着耶林。耶林淡淡一笑：“只是帮你激活一下海洋的精魂罢了。”

    海洋之光喷散了将近一分钟，阿古茹身上已被罩上了一层极为圣洁的蓝光。就在这时，耶林从阿古茹体内抽出乌托巴兰一扬，一束红芒便化作大地母神型的盖亚，落在阿古茹身旁，两人的背上都生着六对光翅，神圣不可侵犯的气势顿时从骨子里散发出来。

    “为什么不杀我们？”阿古茹惊异的问道。

    “因为天命。”耶林淡淡的吐出了这四个字。他的话刚说完，两道光线便轰的炸在了他握着乌托巴兰的手臂上，但这两道光线却不是盖亚和阿古茹发出的。

    尽管这波攻击无关痛痒，但耶林还是抬眼望了一下，随即他的脸上露出了一丝诡异的浅笑：“海洋守护者和正义徽章的残片，你们终于都来了。”

    盖亚和阿古茹这时才发现，迪迦和杰斯提斯已经落在了他们的两侧。杰斯提斯见了耶林，开口便问：“那个什么终极游戏的事，我们大概也清楚了，你能告诉我，高斯在哪里么？”

    “还有戴拿在哪儿？”迪迦接口直问。

    “哈哈哈，你们着什么急呀？他们现在正在历史守护者的任务里，创造传奇呢！放心吧，你们早晚也会到终极游戏里去的，只是现在还不是时候，所以我暂时不能打开大门放你们进去。”耶林大笑道，“如果你们想杀我，那就来试试好了。就算你们是天道，也不可能杀死我，而我要玩弄你们，就像玩弄蚂蚁一般信手捏来，所以你们还是死了这条心吧！哈哈哈哈……”

    “你在说什么？”盖亚诧异的直问，但回应他们的，只是耶林那渐渐淡化，最终变作透明的身体和那慢慢消失于空气中的狂笑声。
