------------

第四百七十八章 西藏，地球核心！

第四百七十八章西藏，地球核心！

    耶林重新踏回了博物馆内，身后跟随而来的是我梦、藤宫、大古、树里四人。只见耶林冲着逢泽等人淡淡的冷笑道：“今天的事情，我想还没有结束吧。”

    “青龙使，我想今天的事还是到此为止吧，刘伯温已死，知道十鼎秘密的人只怕都已经死绝了吧。”大师走到耶林跟前说道。

    “重要的不是十鼎，而是终极游戏。得道者想返回终极游戏，只要经过得道者协会那一层就行了，但想要深入终极游戏的系统核心，就没那么容易了。”耶林苦笑道。

    大师忙问：“那你还有什么打算？我一直不明白，会长明明可以团结所有得道者，共同创造一个新世界的，哪怕终极游戏不关闭也没关系，可是到现在……”

    “你还不明白吗？不让终极游戏永远沉睡的话，所有的世界都将是虚幻的一部分。”耶林笑着说，“更何况那些得道者早就一个个私欲膨胀，团结不起来了，包括朱雀使和玄武使也一样，所以真正为人类的明天着想的得道者，就只有我们了。”

    “师傅，我对你们的目的，一直是一头雾水，您能解释的清楚点吗？”逢泽疑惑道。

    “逢泽，你迟早会明白的，只是……”大师话说到这里就顿了一顿，接下来在博物馆内回响起来的声音便不再是大师的了，而是一个神秘而沧桑的声音：“地球核心在西藏，得道者们，我诚心邀请你们过来。十鼎现在都在我的手里，想知道一切的秘密，就到西藏来吧。”

    “你是什么人？”逢泽高声喝问起来。

    “我是什么人不重要，但我会在地球核心等你们。”那个声音到这里戛然而止。大师若有所思的拍了拍脑袋，说道：“传说通过地球核心就可以穿越时空的界限，这可是万千得道者都梦寐以求的，只是真正能找到地球核心的人，只怕到现在都没有吧。”

    “不是穿越时空界限，而是穿越到终极游戏的核心系统里！这可是彻底摧毁终极游戏的捷径啊，居然有人能找到。”耶林皱了皱眉头，有些伤脑筋的说道。

    “要去西藏的话……我们现在就去。”开口的是一直惊愣没有说话的苏云飞，“我的心里有很多谜团，我想解开它们。”

    “不行，我们中只有你是普通人。”沙岩说道。

    “现在的事情很严重，我不能再无动于衷了，更何况我还是TR的队长呢！”苏云飞的眼神中充满了坚定，他转向身边的黄伟道，“我去西藏的那段时间，你就代理我的队长职务。”

    “喏。”黄伟点了点头。这时候，耶林突然将披风一甩，一道杀人阴风忽地闪过，那些围在四周的警察连声音都没有叫出来，便在一瞬间都被阴风刃斩下了头颅。

    “你……你这是干什么？”黄伟吓了一大跳。

    “关于地球核心的事，必须绝对保密，一旦泄露给其他得道者，只怕会惹上天大的麻烦，所以今天在场的闲杂人等，都必须死。”耶林冷酷的笑道。

    “呃……下一站，西藏……”苏云飞望了望逢泽、徐倩、沙岩以及我梦等人自信的目光，最终还是强行收起了负面情绪，对大师和耶林做出了微笑状。

    黄伟和其余TR队员继续留在上海巡视，他没有告诉其他队员关于队长苏云飞的下落，只是告诉队员们，队长在执行秘密任务。苏云飞藏在泽利优斯的手心里，剩下的耶林、大师、阿斯特拉、惜月、盖亚、阿古茹、迪迦、杰斯提斯等人则都具备高速飞行的能力，所以他们一行人很快就到达了西藏一带。

    逢泽领着众人宇拓路找了个小旅馆住下，旅馆虽小，好在整体比较干净，大家也就欣然住下了。耶林和大师两人负责在周围探察情况，耶林提醒众人，在他们找到地球核心准备位置之前，谁也不要离开旅馆。但爱逛街的徐倩实在忍耐不住旅馆的枯燥，趁着耶林和大师不注意遛了出去，沙岩见徐倩一个人走出去，担心她的安危便也跟了过去，而大古发现沙岩和徐倩离开旅馆，也不放心的悄悄尾随他们而去。

    苏云飞推门而入，将手上的几张白纸放在桌上，表情一脸严肃。房间里此时只有逢泽和树里两人，逢泽忙问苏云飞什么事，只见苏云飞阴着脸说道：“没想到地球核心的事早就已经泄露出去了，这回我们可惹来大麻烦了。”

    逢泽拿起了其中的一张纸，上面是一个典型的东南亚女人，妩媚妖艳是逢泽对她的第一印象。

    “她是一名受雇于基地组织的越南女杀手，叫红欣，擅长易容和投毒，曾多次执行绝密刺杀任务，从未失手。”苏云飞介绍道。接着，他又拿起一张戴着新疆小帽，留着一撇小胡子的人说道，“这个人是****的恐怖分子桑托斯，曾策划了多起爆炸枪击事件，是个棘手角色。”

    “怕这些恐怖分子干什么？我们可是奥特战士呀。”逢泽骄傲的说道。

    “是啊，我们怕他们做什么？”苏云飞深吸了一口气。这时外面传来了敲门声，苏云飞赶紧将照片收好，隔着门问道，“是谁？”

    “送热水的！”外面的声音的确是旅店的女老板。苏云飞这才慢慢的开了门，女老板微笑的提着两个暖壶站在门外，“请进吧！”

    女老板放下暖壶，还问他们住的是否习惯，一脸和蔼的样子。就在逢泽准备答话时，一脸阴沉的树里突然开口喊道：“小心！”

    树里话音方落，女老板的袖子里便猛的飞出一条黑色的毒蛇，像一道黑色闪电，瞬间就紧紧的缠住了逢泽的脖子，然后她又飞快的掏出了两把********，指向树里和苏云飞。

    “你就是那个女杀手红欣，对吧。”树里轻笑道。

    “哈哈哈！”红欣撕下了那张人皮面具，用枪指着树里和苏云飞说道，“没错，就是我！快告诉我地球核心的位置，不然我就先杀掉你们的朋友！”

    “愚蠢，区区人类也敢在我宇宙正义之神的面前猖狂，真是不知死活。”树里的表情依然轻蔑不已。红欣没有理会树里的话，她看着逢泽想极力摆脱那条蛇的样子，便叫道：“不要动！这种蛇是我用十八种毒蛇互相交配出的新品种，其毒性见血封喉，想死的话就尽管试试！”

    就在这时，门被一脚踹开了，桑托斯拿着一把AK47冲了进来：“红小姐，看来你就要得手了，我也来分上一杯羹！”

    红欣将左手的********对准了桑托斯，冷声说道：“那就先问问我手上这把枪肯不肯了！”

    两人就这么一直僵持着，谁也不敢轻举妄动。桑托斯的眼睛转悠了一下，看了看红欣，又看了看逢泽等人，忽然笑了起来：“红小姐，我们可以商量一下么？”

    红欣的脸上没有任何表情，枪口也没有丝毫放下的意思：“好像我们没什么好商量的吧？”

    “红小姐恕我直言，就算你今天得到地球核心的秘密，你能保证活着赶到那个地方么？”桑托斯的这句话似乎说进了红欣的心坎里。

    “哈哈，你是觉得我没那个本事么？”红欣强作镇定。

    “当然不是。前往地球核心是所有人都梦寐以求的，单凭红小姐一人之力恐怕不行吧。所以我希望咱们可以合作，毕竟两方的力量总是强于一方！”桑托斯说完，放下了手里的枪，“为表示我的合作诚意，我先放下武器！”

    红欣见此情形，便将那把********又重新对准了树里等人，看来这两人的确是合作了。

    “快说出地球核心的所在地，不然我就先杀掉你这位朋友！”红欣指着逢泽要挟树里道。

    “我希望你可以弄明白两件事情，第一，没有人能威胁到我！二，他也不是我的朋友！所以如果你要杀他的话，请随意！”树里的表情相当冷漠。

    “既然这位小姐不肯答应，那么就只能怪你自己选错朋友了！”红欣冷笑着对逢泽道。

    就在这时，窗外传来了一声枪响，屋子里瞬间一片漆黑，灯被人打爆了！黑暗里的确是个逃出生天的机会，但逢泽根本无法动弹，只要稍稍一动，那条蛇便会要了他的命。然而更危险的是，一个红红的光点在他的身上快速的移动着，逢泽知道，外面已经有人将他瞄准了。
