------------

第四百七十九章 殊死恶斗！神秘丛林！

第四百七十九章殊死恶斗！神秘丛林！

    徐倩和沙岩在街市上逛了半天，也都觉得有些累了。本来他们打算原路返回旅馆，可是不知不觉中，他们感到自己鬼使神差一般，走了半天又绕回了原点。徐倩立即慌了神，惊恐道：“难道我们被人盯梢了？怎么会突然鬼打墙了？”

    “倩倩别怕，周围的街市还很热闹……”话才说到这里，环顾四周街道的沙岩才惊愕的发现周围一瞬间都物换景移了，那些热闹的街市仿佛泡沫般霎时迸裂，他还在诧异间，四周的景象已经完全变成了一片幽深的绿林，徐倩和沙岩都处在了这片神秘的丛林中。

    “这是……怎么回事？我们一定是中了谁的圈套了。”慌乱不已的徐倩靠在了沙岩的怀里。

    “别担心，车到山前必有路，一直往前走，一定能闯出去的。”沙岩一面安慰徐倩，一面缓缓地往丛林深处走去。徐倩便也鼓起勇气，和沙岩并行向前走去。一路上野花怒放、溪流潺潺，鸟鸣声不绝于耳，除了树木高大一些外，一切与普通的原始丛林倒也没什么区别，也没见到什么稀奇的怪兽，但两人却也一刻都不敢懈怠，随时保持着警惕。

    两人加快了脚步，渐渐深入了林中，林木愈加茂密，阳光从枝叶缝隙间透了进来，地上蔓藤遍布，林中显得有些阴暗。两人又走了一阵，前面出现了几株通体赤红的树，在这片绿色中格外显眼。沙岩正仔细观察着那棵树，忽然一阵大风吹来，两旁树林似潮涌一般，上下左右乱颤乱摇，呼呼作响。沙岩忙叫不好，拉起徐倩纵身往前跳去，他猛然听到一声怪啸，腥风已从后面扑上。徐倩心念一动，胸中能量激发，当初艾莉珂在光之国曾交给惜月的奥特碎星镯骤然戴到了她的手臂上，淡蓝色的光芒闪了一下，沙岩和徐倩便被罩在了光幕之中。

    “艾莉珂姐姐交给我的宝物，终于派上用场了……”徐倩正松了口气时，一道巨大无比的威压之力便从光幕上传来，被蓝光裹住的徐倩和沙岩两人如流星般被撞出了百米外，一些树木被蓝光催折，发出“啪啦”的断裂声。徐倩催动奥特碎星镯释放能量，稳住身形，落回地上。徐倩和沙岩两人定睛一看，在他们几十米开外处，有一只足足有八十米高，全身金黄的怪兽，一张血盆大嘴，凶牙外露，口角喷烟吐沫。它此时正眼射红光，虚悬于空中，戒备的凝视着眼前的沙岩和徐倩。

    被那两道红光一扫，沙岩不禁打了个寒颤，徐倩倒还算镇定，只是觉得心神有些触动，很快加强了奥特碎星镯的防护力。在不清楚对方的实力前，还是不能麻痹大意。

    沙岩很快凝神定气，意念开启，摸了摸手腕上的泽利姆气息，泽利优斯便在光影中盛气凌人的冲了出来，降临在那头怪兽面前。那头怪兽其实是终极游戏里某一中等难度关卡中的BOSS，蜃魔兽阿努塔克，但沙岩和徐倩都不知道。

    就在泽利优斯出现时，阿努塔克身形一展，从林中向泽利优斯的头顶扑来，一连折断了好几棵树木。泽利优斯和徐倩本能的连忙闪避，但是阿努塔克身体虽大动作却很灵活，瞬间伸出前爪抓向泽利优斯，同时如蛇身一般的尾巴也横扫过来。

    泽利优斯猛然发出一股巨大的能量撞向阿努塔克，徐倩则果断抽出了月灵气剑，变为惜月后在空中连续闪身，抢到阿努塔克身前，几道激越的指尖光线弹击怪兽的双眼。虽说泽利优斯和惜月是新手，但沙岩和徐倩却很老练，所以短暂的慌乱后，他们很快便作出了反击。

    阿努塔克被泽利优斯的一下撞击打得连退几十米，而瞪大的双眼也被惜月的指尖光线击中，虽然没受什么重创，却也令它暴跳如雷，它身体所碰之处，树木、蔓藤纷纷遭了殃。

    只见阿努塔克大嘴一裂，几粒黄烟凝聚的球体猛然从它口中射出，连珠炮似的打向泽利优斯和惜月。泽利优斯立马朝阿努塔克的巨口打出了泽利姆射线，而惜月也将双手呈十字状，用出了必杀技月灵奈姆光线，两股劲力呼啸而出。谁知那些黄烟聚成的球体却毫不受阻，直直的撞到了惜月和泽利优斯身前。

    那黄烟球体还未临体，令人几乎晕厥的刺鼻腥味便当头飘来，泽利优斯头一晕，眼前一阵发黑，心下一惊，暗叫不好。惜月则在阿努塔克攻击之初便发动了奥特碎星镯，解放能量贯注全身，为自身加能，见泽利优斯危急，连忙闪身救援，抖手打出几团金色光弹，与那团黄烟相撞，“砰！”黄烟聚成的球体散开，霎时间黄色的浓烟弥漫了周围数十里方圆。

    在月灵奈姆强冲弹击破黄烟球体处，惜月察觉不对，奥特碎星镯的防御光幕同时启动，把她和泽利优斯都笼罩了进去。黄烟碰上蓝色的光幕当即被弹了出去，一片黄烟弥漫中，一团蓝色的光影闪烁着幽幽的光芒，惜月用奥特碎星镯的治愈功能帮泽利优斯逼出了体内的毒气。

    “这毒烟好厉害……这头怪兽，不一般呐。”泽利优斯望着蓝色光幕外的烟雾，在烟雾侵蚀下，接触到的树木和地上的花草藤蔓，都像是被火烤的蜡般消融了。

    泽利优斯和惜月两人还来不及惊叹，蓝色光幕猛然一阵晃动，惜月心口一震，几乎支持不住，她连忙将自身能源输入奥特碎星镯中稳住光幕。阿努塔克庞大的身形无声无息的撞到碎星镯的光幕上，在惜月全力灌注的光幕下与怪兽相交处猛然暴射出一团惊艳的电芒。

    阿努塔克金黄的皮肤上顿时出现一团焦黑，它发出一声异啸，一双大眼中凶光闪烁。从烟雾中传来的阵阵侵蚀力使奥特碎星镯发出的蓝光黯淡了不少，惜月知道不能再耽搁下去了，身体突然加速，向浓烟外飞去，泽利优斯紧紧跟上。阿努塔克的肚子在这时立即膨大起来，数颗火红色的光球凭空出现，在它身前分成三排，呼啸着打向泽利优斯和惜月。“砰！砰！砰！”连声巨响，伴随着蓝色光幕上暴起的电芒发出劈啪声，在防护罩内的两人顿时都气血翻腾。

    奥特碎星镯放出的蓝色光幕一阵剧烈晃动，闪烁的蓝光更加黯淡了。泽利优斯心头一沉，对惜月道：“倩倩，我去拖住那头怪兽，你想办法先逃出去吧。”

    “不行，外面的黄烟毒气太大，你支持不了多久的，我不能丢下你一个人。”惜月的眼神中充满了坚定，这是属于徐倩与沙岩两人之间爱情的誓约。

    这时，阿努塔克厉声一啸，火红色的光球接二连三的撞到了蓝色光幕上。惜月拼力支持，但光幕还是一点点的变暗。泽利优斯怔怔的看着这一切，忙冲惜月道：“奥特碎星镯的防御屏障怕是支撑不了多久了，别勉强自己了，倩倩，再这么下去，你会先倒下的！”

    “我不怕！就算是死，我们也要在一起！”惜月倔强的扬起了嘴角。

    泽利优斯再也忍耐不得了，他直接抽出泽利姆光剑飞身杀出了光幕外。黄烟的毒性无时无刻不侵蚀着他身上的每一寸细胞，但他还是硬着头皮将光剑插在了阿努塔克的嘴边。只见阿努塔克一声惨啸，抬嘴就是一发光球，零距离炸在了泽利优斯身上。

    “……不要！”惜月的眼泪都快掉出来了，但定睛一看，她才发现泽利优斯并没有被光球击中，而是转成了飓风形态，飘然立在了阿努塔克的头顶，两手齐挥，使了一发浅绿色的飓风螺旋弹，轰然炸在了阿努塔克的头顶，将它打得连声惨呼。

    泽利优斯扬起了泽利姆飓风剑，发出奥特飓风斩，数十道无形的风刃立时斩向了阿努塔克的脑袋，这一下，已经足以将对方击杀了！可是风刃才打出一半，泽利优斯突然感到一阵窒息，随即便觉得眼前一黑，原来是毒气侵体，他已经再也无法支撑了。

    “岩！”惜月撕心大呼着，飞身直扑向昏倒的泽利优斯，将他深情的抱在了怀中。出了防护罩后的惜月，很快也感觉眼冒金星，浑身乏力。失去了惜月的加能，身后的奥特碎星镯顿时一黯，防护罩立即消散，滚滚黄烟如潮水般涌向了泽利优斯和惜月两人。

    “真的……就这么结束了么？”惜月黯然低下了头，如今已经没有什么能拯救他们了。

    “别放弃，我来了！”一个洪亮的声音突然在惜月的耳畔响了起来，让几乎绝望的她一瞬间看到了希望的曙光。她抬头望去，看到了那个已经变得圣洁无比的身影……
