------------

第四百八十章 海洋之灵，千钧一发！

第四百八十章海洋之灵，千钧一发！

    惜月看到的身影是浑身披满了淡淡蓝光的迪迦，而迪迦似乎已激发出了体内本应具有的海洋守护者灵力。“嗤”的一声轻响，迪迦出招，一团蓝色的光球急速旋转着打向阿努塔克，怪兽似乎也知道厉害，原本打向惜月和泽利优斯的火红光球转势拦截向那团蓝色光球。

    “砰砰”蓝色光球势如破竹，两下接触，火红色光球就化作无数碎片散开了，蓝色光球也消散不见。阿努塔克发出一声得意的长鸣，迪迦急忙催动海洋灵气，他抬手再度释放出一枚蓝色光弹，但那枚光弹却停滞在半空中不动分毫。刹那间，那枚海洋灵气凝聚成的光弹骤然放射出耀眼的光芒，瞬间变得近乎透明起来，并很快从那枚光弹上分裂出了三颗蓝色光球，呼啸着齐齐撞向了阿努塔克。

    三颗已是迪迦的极限了，耶林虽然帮助他激活了海洋守护者的力量，但他现在所能发挥的也只有二成。光球发出之后，迪迦不禁眼冒金星，浑身乏力。阿努塔克一声厉啸，大嘴猛的一张，漫天的黄烟被它吸入腹内，一颗火红发亮的光球夹杂在黄烟中喷了出来，尝过海洋灵力厉害的阿努塔克不敢大意，喷出了它的蜃龙内丹。赤红的内丹在阿努塔克的操控下撞向迪迦发出的灵气光球。“啪！”阿努塔克的内丹撞到第一个光球上，空中蓝芒一闪，迪迦打出的光球被击碎，但是阿努塔克的蜃龙内丹也被撞得往后一退，顿时暗了一点。

    第二颗和第三颗光球连续撞了上来，“轰！”光球与内丹撞击后突然炸裂开来，冒出无数闪电。阿努塔克悲鸣一声，蜃龙内丹迅速收回体内，金黄的表皮在海洋之灵的反噬灼烧下焦黑了一大片，弥漫的黄烟遭蓝光一扫，立刻烟消云散，数十道闪电轰然击落阿努塔克，它嘶吼着连连后退，俯在地上不再动弹。

    伴随着黄烟的消散，泽利优斯慢慢苏醒了过来，而惜月的状态也恢复了不少。惜月情绪一懈，将奥特碎星镯收回了手腕上。这时，泽利优斯心有余悸的说道：“没想到那家伙这么厉害……倩倩，谢谢你对我不离不弃……”

    “是迪迦救了我们。”惜月浅笑着抬头望向迪迦，迪迦的形象宛如真正的神灵一般。这时的迪迦也深感压力巨大，如果不是耶林帮自己激活神力，他便完全不是阿努塔克的对手。

    泽利优斯站起身，正准备过去看看阿努塔克死了没有，忽然，倒在地上已经不动的阿努塔克突然在地上一弹，庞大的身躯立即将泽利优斯和惜月撞倒在地，它同时伸出两只粗壮的前爪压向泽利优斯两人，绿色的黏液从它大张的巨口中滴落，外露的尖牙闪动着惨白的光泽。

    惜月和泽利优斯拼命挣扎，无奈二人的能量在黄烟阵中几乎消耗殆尽，所以两人一番挣扎后，也无奈的半分也动弹不得，而阿努塔克似乎也并不急着吃掉泽利优斯和惜月，它的眼中闪动着怪异的红光，像是在欣赏两人的垂死挣扎。

    泽利优斯看得出来，这只怪兽确实在戏耍他们，就像猫抓到老鼠，都要先玩弄一番似的。望着阿努塔克慢慢低下的头颅，这时候，泽利优斯的心境突然变得无比清明，心神仿佛一瞬间进入了一个完全未知的世界里。而与此同时，迪迦也缓缓的释放出体内的海洋之灵，将它们纷纷灌注进了自己的哉佩利敖光线中，趁着阿努塔克无暇顾及自己时不断蓄集着能量。

    随着泽利优斯的心神突然穿越了好几个次元，一圈耀眼的金光从他体内迸射而出，巨大的力量一下子便把压住泽利优斯和惜月两人的阿努塔克弹开。那种感觉，泽利优斯只觉得莫名其妙但又实实在在的感到一股极强的能量涌入了体内，阿努塔克庞大的躯体在空中翻滚了出去，发出惊恐的吼叫，而惜月也被金光弹出了几十米远，好不容易才站稳。

    “倩倩，把你的奥特碎星镯借我一用。”泽利优斯突然说道。惜月点点头，伸手摸了一下手腕上的碎星镯，那镯子便迅速飞到了泽利优斯的手中。泽利优斯闭起双目，汹涌的能量波快速的灌入到奥特碎星镯内，一下子就注满了两重能量的攻防能源格，碎星镯上的两个熄灭的信号灯瞬间重新亮了起来。在充足的能源灌注下，奥特碎星镯上的第三重能量格也被点亮。

    泽利优斯也不知道自己哪来这么多能量，只见一股股绿色的光线从奥特碎星镯的蓝光中透出，镯体内那道绿芒慢慢舒展开来。绿光猛然一闪，一条全身环绕着电芒的绿色光龙出现在空中，伴随着一声清越的龙吟，绿色光龙扑向了跌滚出老远的阿努塔克。阿努塔克似乎知道大难临头，于是便将蜃龙内丹挟着黄烟喷出，准备来个垂死反击。

    就在绿色光龙撞上蜃龙内丹的瞬间，泽利优斯将双臂互搭在一起，放出了飓风型最强的波西米亚光线，七色的光芒裹挟的着飓风以迅雷之势攻了过去，而半蹲在地的惜月也使出了月灵奈姆光线助攻，三股力量同时对上了蜃龙内丹，那内丹一下就被撞出老远，悠悠的落到地上，红光和黄烟顿时消散而尽。那条奥特碎星镯化成的绿色光龙势不停歇，飞临阿努塔克的头顶，猛的撞了上去，阿努塔克的头颅立刻破开了一个大洞，一串赤红的液体如波浪般飘逸而出。

    这时候，迪迦那被海洋之灵加能成天蓝色的哉佩利敖光线，带着一抹圣洁的银芒和一丝恐怖的威压感，已经轰然炸在了阿努塔克的脑袋上。伴随着那夸张的炸裂景象和轰隆的巨响，阿努塔克的哀吼慢慢的低了下去，看上去已经死了，但事实上却还有一息尚存。泽利优斯见状，立马用出了第二发波西米亚光线，顷刻间阿努塔克庞大的身体便被轰杀得干干净净。

    就在阿努塔克被消灭的瞬间，周围一切再次发生了翻天覆地的剧变，树林眨眼间便已经消失了，沙岩、徐倩和大古三人站在一起，他们环顾四周才发现自己已回到了热闹的街市中，仿佛这一切都是梦幻一般，从未发生过。

    “我们都说了，让你们不要擅自出来，你们偏不听。能打倒蜃龙王，真算你们走运。”一个冷峻的声音在他们耳畔响起，他们抬起头，站在他们面前的人正是大师。

    “对……对不起，都是我不好。”徐倩羞愧的低下了头，脸上微微泛开了红晕。

    “这次原谅你们了，下不为例。要是下次再单独行动，可没那么好运了哟。”大师浅笑道。

    “请你告诉我们，这到底是怎么一回事？和那个终极游戏有关系么？”沙岩问道。

    大师笑了笑，说道：“当然有关系了。西藏一带既然蕴藏着地球核心，那必然与终极游戏的主控制系统联系密切，所以这儿很容易发生时空错乱现象，所以人口失踪事件也是这儿比较频繁。你们刚才怕是遇到了终极游戏里的蜃龙王了吧，那可不是什么简单角色呢。”

    “你是怎么知道我们的对手是蜃龙王的？”沙岩略带质疑的惊问。

    “因为我是得道者，就这么简单。”大师笑道，“你不是得道者，你不会明白的。”

    就在黑暗中，逢泽不知所措之际，枪声砰然响了起来，他似乎能听见子弹擦过的声音，然而接下来却响起了另一个“砰”的身影，子弹像是被什么东西挡住了，而下面他听见的则是快刀削碎肉的声响，一股带着腥味的炙热液体立刻飞溅在了逢泽的脸上。

    “我中弹了……不是，我被砍了？”逢泽心里自问道。但他一点痛感也没有，心中不禁生出了一丝疑惑。就在这时，淡淡的绿光突然如萤火般将整个屋子都照亮起来，逢泽看看自己身上根本没有一点伤痕，而缠在他脖子上的那条黑蛇则已被斩成了好几截。

    绿光是从树里的身上发出来的，树里此时已将正义光刃抽了出来，架在了红欣的脖子上，而苏云飞也把手枪对准了桑托斯，两个恐怖分子在一时间都被反过来制住了。

    “放下武器！”苏云飞拿出了自己TR队长的威严，对着两个恐怖分子严正的说道。

    红欣和桑托斯根本没有提防刚才的变故，他们的枪都还没有举起，他们也没有什么机会了。

    “这位朋友，我们并没有什么深仇大恨，今天还是放我们走吧，不然两败俱伤的话，对我们谁都没有好处！”桑托斯强作镇定的说道。

    “你们的末日已经到了！如果再负隅顽抗的话，只有死路一条！”苏云飞严声大喊道。

    “那好，如果大家都不怕死的话就尽管开枪吧，实话告诉你们，这里早就被我的手下安装了强力炸药，如果一个小时内没有我的消息，我的手下就会引爆炸药，到时候半个拉萨城都会化为灰烬，哈哈哈哈！”桑托斯的言语充满了威胁。

    “你以为你的鬼话可以骗到我们么？”苏云飞不动声色的说道。
