------------

第四百八十一章 天羽寺怪兽猛攻！

第四百八十一章天羽寺怪兽猛攻！

    这时，逢泽捅了捅苏云飞，提议道：“宁可信其有，不可信其无！要抓他们以后有的是机会，何况还有更可怕的敌人在等着我们，没必要在这些恐怖分子身上浪费时间。”

    听见这话，树里收起了正义光刃，苏云飞也很不情愿的放下了枪，朝着他们吼道：“你们快滚！”两人灰溜溜的逃了出去，这时，树里竟然哈哈大笑了起来：“这帮人类可真是够愚蠢的，我们根本就不知道地球核心的所在。要是他们落到了那个耶林的手里，只怕得悲剧了。”

    “呵呵，行了！今天折腾了一晚了，大家也都累了，早点休息吧。”逢泽说完打了个呵欠，直直的倒在床上睡下了。不知过了多久，众人都陆陆续续回来了，但逢泽的意识早已迷糊，在梦乡中，他隐隐约约看到了一个金发碧眼、身材高挑的欧洲女人正朝他笑个不停，当逢泽开口问她时，她已经消失得无影无踪了。

    逢泽第二天醒来时，所有人都已经不在房间里了，桌子上放着一张纸条，上面写着：“速来天羽寺！”他心中很是疑惑，因为他知道这附近有一座举世闻名的大昭寺，却从来没听说过什么天羽寺。他出门顺手在路边买了张地图看了看，地图上果然没有天羽寺的位置。

    “奇了怪了……”逢泽正一时摸不着头脑，茫然的走在街道上。忽然，一只手拍在了他的肩膀上，他回头一看，不禁大喜过望：“师傅！”那个人正是大师。

    “你果然不知道天羽寺在哪里，看来耶林让我留下来是正确的。”大师微微一笑，“地图上没有天羽寺，那是因为天羽寺就是地球核心的入口处，一般人肯定找不到，我带你过去吧。”

    耶林领着众人来到了山脉地段，一路人人烟越来越稀少，路径却越来越幽深，周围的景色愈发诡异，惹得众人心里都直发毛。沙岩不禁问了起来：“这鬼地方怎么会有寺院呢？”

    “相信我的感觉吧，得道者的感觉是不会错的。”耶林自信的笑道。

    “好吧，可是，我总觉得这儿怪怪的……”我梦环顾四周，总觉得周围那些看似平静的山仿佛都是有生命的一般。他们又走了十分钟，耶林突然停下脚步，补充说道：“天羽寺就隐蔽在前方的山里，一般人是发现不了的。再往前走一小段路就到了，只是大概会遇到些小麻烦。”

    话音未毕，他们四周突然响起了震耳欲聋的狮吼，身后响起了一阵鸟鸣，而前方的山脉也开始剧烈震动起来。众人慌忙抬头看去，只见四团巨大的黑影闪电般从前方的山谷里扑出，那是四头巨大的银色飞狮。

    “飞狮魔兽莱昂，它们是从终极游戏里被选派出来，守护地球核心的生物。它们很强大，但我们比它们更强大。”耶林冷声为众人解释道。

    就在这时，前方山脉的山石疯狂的滚落下来，整座山都崩裂了，大古望见了从山中冒出脑袋的怪兽，不禁大叫起来：“是哥尔赞！”

    那只怪兽正是火焰哥尔赞，大古忙惊讶的问耶林：“那只哥尔赞……它也是从终极游戏里被选出来守护地球核心的生物吗？”

    “你以为呢？”耶林笑了，“这个世界上哪里来这么多怪兽？还不是受了终极游戏的影响。信奉科学的人类自以为明白了真理，却不知天道早已超越了科学的界限，你们能对任何怪兽的出现自圆其说，但却不知道在每个科学解释都背后，蕴藏的都是天道啊。”

    “你的意思是……我们之前遇到过的所有怪兽和超自然现象，都是终极游戏造成的？”我梦瞪大双眼，讶异无比的望着耶林。

    “可以这么说吧。兄弟们，该战斗了。”耶林嘴角一扬，微微把手一招，我梦第一个明白了耶林的意思，果断变为盖亚迎头杀进了四头飞狮莱昂的战阵中。四只莱昂很快就将盖亚四面围定，并同时对盖亚发出振聋发聩的长吼。盖亚连忙塞住双耳，但还是被强大的声波给击得痛不欲生，浮在半空中的身躯也变得踉踉跄跄起来。

    藤宫毫不犹豫的变为阿古茹，赶去支援，飞身扑住了南面的一头飞狮莱昂。那头莱昂和阿古茹在半空中纠缠不休。徐倩见状，便对沙岩道：“还有两头飞狮，我们也去吧。”

    “好吧。”沙岩说着便触动了泽利姆气息。泽利优斯飞到半空中，直接放出泽利姆射线开扫，三头飞狮都灵敏的躲开了。这时，徐倩走到耶林身边，冷声问道：“你明明有能力将那些怪物信手捏死，却为什么隔岸观火，迟迟不动手？”

    “没有为什么，我魔苏尔从来不做违背天意的事。”耶林回答的相当淡然。

    徐倩有些愠怒了：“天意？你既然都能猜到天意，那天意究竟是什么？少装神弄鬼了。”

    “天机，不可泄露，请恕我无可奉告。”耶林冷笑道，“实话跟你说了，这些杂碎小玩意儿根本就不是守护地球核心的，而是因为终极游戏核心系统出现了一些错漏。”

    “错漏……那后果岂不是很严重？”徐倩慌忙问道。而耶林只是淡淡的笑笑，没有再回话。

    阿古茹猛踹了他所对抗的那只莱昂下身一脚，莱昂惨呼一声后狂暴的猛扑过去，把阿古茹打翻在地。另一边，另一只莱昂从口中吐出赤火往盖亚身上猛喷，盖亚被烧的剧痛无比，但还是强忍着硬是承受了下来。就在那只莱昂以为盖亚已经被烧死，自己可以高枕无忧时，盖亚突然一个急速闪身，莱昂猛叫一声，盖亚快拳打出，只一下，莱昂就被揍上了云霄。

    四肢全数压在阿古茹的那只莱昂，正欲张开血盆大口吞噬阿古茹，谁料阿古茹突然亮出了能量剑，一下劈在了它的腿上。莱昂感到一阵剧痛，被砍中的腿上血流不止。它猛然凌空一跃，四脚往外一蹬，阿古茹再次翻身倒地，但那只受伤的莱昂也开始有些站立不稳了。

    泽利优斯一人独抗两头莱昂，渐渐落于下风。两只莱昂在半空中来回盘旋着，似乎在挑逗泽利优斯。泽利优斯愤怒起来，他扬起光剑横扫了上去，只见其中一头莱昂凌空一跃，双翅奋然一摇，就挡开了光剑的攻击，并将泽利优斯击落到地面上了。

    “……看来我不得不去战斗了。”徐倩丢下这句话后便向前迈开了坚定的步伐。惜月温柔的搀起了泽利优斯，而泽利优斯则尴尬的朝他笑了笑：“倩倩，没事的，我一定能摆平这两头畜生的，你要相信我。”

    “我当然相信你了，因为我们连蜃龙王那一关都挺过来，还有什么能难倒我们呢？”惜月甜美的微笑了起来。就在这时，火焰哥尔赞已经完全从山里钻了出来，径直朝泽利优斯这边猛冲过来，二人连忙飞上半空，两头莱昂早已等不及朝他们攻来了。

    惜月和泽利优斯背靠背拒敌，盖亚和阿古茹两边也都陷入热战。大古凝望着破山而出的火焰哥尔赞，终于再也忍耐不住心中的冲动，平静的说道：“对付哥尔赞，我有经验，让我去吧。”

    “你来对付这家伙，早已是命中注定的事了。”耶林轻笑道。大古举起神光棒，迪迦在金光中健步如飞的狂奔向已冲至山下的哥尔赞，直接用身体的冲击力撞翻了它。

    哥尔赞怒啸了几声，笨重的身躯缓缓的立了起来，而气势逼人的迪迦，动作也十分果断，很快将能量汇聚都双拳之上，猛然发力狂推，伴随着山岩轰然崩裂的巨响，哥尔赞被迪迦活活按进了山里。当年复合型迪迦，在火焰哥尔赞面前就像个任人痛扁的傻子一样，拳脚功夫根本伤不了对手分毫，而如今激活神力的迪迦，却早已是今非昔比，变得异常凶狠！

    正当其余人都在酣战劲敌之际，树里的心头突然一凛，她隐隐的感觉到那声怪鸟的长鸣离自己越来越近了，而且她还感到那鸟鸣声有两重。当她抬头望去时，像变魔术般从山后飞出的两头巨型怪鸟，很快占据了她的视线。其中一头是由离子组成，曾被戴拿击败的姑获鸟，而另一头体型更为巨大的则是在现实世界中从未出现过的血刃美尔巴。

    “耶林，你跟这些怪兽的出现，一定脱不了干系吧。”树里冷冷的看着耶林道。

    “正义徽章的残片，你这句话可大大的冤枉我了呀。”耶林两手一摊，做出一脸无辜状，“我可以很明确的告诉你，就算是我，在终极游戏的广阔世界里，都只是一个微不足道，小的不能再小的角色而已。凡人类想象所及之处，都是终极游戏的疆域，事实上无论是美好的天国还是恐怖的怪兽，归根到底都是人类想象出来的东西，终极游戏也是一样。”

    “难道终极游戏是人类创造的？这怎么可能？”树里怔怔的看着耶林那张依旧淡然的脸。
