------------

第四百八十二章 血战伏击，雨化千雄！

第四百八十二章血战伏击，雨化千雄！

    耶林保持沉默，树里也没有再问下去，因为姑获鸟和血刃美尔巴都冲着她飞来了。树里只得将徽章放在胸前，一瞬间圣光闪起，杰斯提斯骤然飞出，她那强韧的手臂一下就死死的勒住了血刃美尔巴的脖子，而姑获鸟则把攻击目标放在了耶林的身上。

    众人都与怪兽们展开了混战，杰斯提斯与血刃美尔巴斗了好几个回合，由于不知道对方的厉害，所以杰斯提斯在交战中不慎被血刃美尔巴尾部的血刃划伤了左肩，一时疼痛不已。可是就在血刃美尔巴趁势对杰斯提斯落井下石，飞冲过来之时，杰斯提斯的右臂上突然亮出了正义光刃，光刃上彩光尽染，就在血刃美尔巴迎头冲来的一瞬，光芒在半空中一闪而逝，血刃美尔巴那带着血刃的粗壮巨尾已被斩了下来，它撕裂般惨叫一声后，身躯重重的倒在了地上。

    姑获鸟一刻不停的对耶林施放降雷，但耶林只是淡然的环着双臂立在原地，一动也不动，那些一下就能打残戴拿的降雷击，在耶林面前连毛毛雨都算不上，正宗是雷打不动。正当姑获鸟停下攻击时，耶林冷然一笑：“你打了我半天，也该轮到我出招了吧。”

    望着不知所措的姑获鸟，耶林随性的将乌托巴兰轻轻一抬，剑还没有完全拔出，姑获鸟的身躯已被斩得四分五裂，化成数据的残片尽数散去了。同时，杰斯提斯也发出维克特利光线爆掉了血刃美尔巴的脑袋，而其余众人的战斗也已接近尾声。

    泽利优斯和惜月默契的配合着，各自从掌心打出定身光线将两头飞狮魔兽莱昂锁在了半空中，二人背靠背发出了泽利姆射线和月灵奈姆光线，将两只莱昂同时炸碎开来。更富戏剧性的是，盖亚和阿古茹也仿佛心有灵犀般，在同一时间对与各自交手的莱昂发出了量子流线和阿古茹流线将他们消灭，只有迪迦对哥尔赞的战斗节奏似乎慢了一拍。

    迪迦拼命的将哥尔赞的庞大身躯往山岩里猛按，但哥尔赞终究是头力大无穷的猛兽，所以迪迦一直没能称心如意。突然，哥尔赞抓住迪迦松懈的间隙，一爪接住了迪迦迎面打来的一拳，顺着对方的拳路将其摔到了一边，并趁势在体内集结岩浆，准备喷射。

    “戴拿……我知道了……”迪迦的脑海里突然闪出了戴拿的身影，他猛的回忆起戴拿与哥尔赞三世作战的经历，这下他可被戴拿这个晚辈给启发了，学着和当年的戴拿一样，迎面挥手交叉冲去，在冲击的过程中，他抬起手掌，将海洋之灵自体内慢慢的送入掌峰，使得他的整条手臂都化作了一把蓝色的利刃，就在与哥尔赞擦身而过的一刹那，迪迦的灵体刃“哗”的斩过了哥尔赞的胸口。哥尔赞的岩浆攻击还没发动便戛然而止，显然因这一击而遭到了重创。

    迪迦见哥尔赞顿住了，立即飞起一脚将其踹翻在地，还没等对方站起来，他便施展出哉佩利敖光线，直接轰在了哥尔赞最为脆弱的头部，对方咆哮一声后终于倒了下去，眼眸失去了光泽。而与此同时，阿斯特拉正从远处飞到了盖亚等人的身边，他的手心里正托着大师。

    在耶林和大师的带领下，众人又走过了一座山。在一处偏僻到极点的山路拐角处，一座看上去极为庄严肃穆的大佛寺映入了众人的眼帘。逢泽心中暗惊，没想到在这个袅无人烟的地方果真有一个规模不下于大昭寺的寺院。天羽寺中，清幽无比，几乎看不到半个人影，更别提有什么虔诚的信徒来这里进香参拜了。

    众人都觉得天羽寺内的气氛相当压抑，除了大师和耶林外，其余人的心底都有一种说不出的恐惧感在作怪。当他们走进佛殿内，只见偌大的佛殿里空无一人，只供奉着一尊金光闪闪的大佛。就在逢泽鼓足勇气走在最前面，伸手就要触碰大佛像时，大师突然走上前，将他一把拉住，随后对着周围大喊出声：“你们也该现身了吧。”

    “不愧也是得道者，果然好眼力！”一个深沉冷峻的声音从佛像边的墙壁上传来，只见那面墙上陡然浮现出了一道黑影，黑影逐渐变成了一个身穿深蓝色夜行衣，只露出来一双杀气逼人的眼睛的男子。他穿着一身黑色夜行衣，手拿日本武士刀指着众人道：“你们已经被我的忍者兵团包围了，如果乖乖的和我们合作的话，大家是完全可以避免这场恶斗的。”

    “你是什么人？”逢泽第一个喝问起来。

    “鄙人乃是得道者，名为雨化千雄，返回现实世界后，偶然得知天皇发动大东亚圣战的机密文件，因此决定潜伏在西藏寻找地球核心，到现在也快七十年了，这次终于被我找到天羽寺的下落了，哈哈哈哈！”说到这里，那个名叫雨化千雄的日本武士竟狂笑了起来。这时，在众人身旁，近十来个蒙面忍者纷纷从天而降，将众人团团围了起来。

    “现在可不是晚上，你们忍者的战力恐怕要大打折扣了吧！”大师不以为意的说道。

    “如果真是这样以为的话，那么就让你们知道你们的无知吧！五遁！”话一出口，所有的忍者竟在一瞬间消失的无踪无影了，大殿内只剩下雨化千雄一人。他大笑着对众人道：“你们这群支那猪，地球核心应该是属于伟大的天皇的，你们就在这儿乖乖受死吧！”

    “您老可真会说笑啊。你们都是我祖先的后人，说到底，你们日本岛国的子民跟我都还算是一家人呢。”徐倩忍不住笑了起来。

    “你这小姑娘说什么呢？你是谁？你的祖先又是谁？”雨化千雄的心里打满了问号。

    徐倩笑着说：“我是徐倩，而我的祖先，他叫徐福，想必你们东瀛人对他并不陌生吧。”

    “什么？你……你真的是我们大和民族先祖的后人……”雨化千雄已经愣在了那儿，但没过几秒，他的神情又再次恢复如初了，“就算你是又能怎样？先祖什么的，在世界末日面前又算的了什么呢？好了，先由你开始吧。”说完，雨化千雄抬手就将一枚手里剑往徐倩的身上射了过去。说时迟那时快，沙岩迅速端起了高斯狙击枪，瞄准飞在半空的手里剑猛然扣动了扳机，一个眨眼的功夫，手里剑已经被眼明手快的沙岩快枪打落在了地上。

    “真是好枪法，不过可惜了……”雨化千雄冷笑了起来。

    “我们要以静制动！那些忍者都埋伏起来，他们在等待时机现身进攻！”大师朝众人低语。

    忽然，从逢泽脚下的土里伸出了一把寒光闪闪的武士刀，他本能的朝后一闪，从佛像里却又伸出一把刀架在了他的脖子上。此时雨化千雄张狂的大笑着，眼神扫视着耶林和大师道：“你们两个很可怕，你们的修为都在我之上，但如今你们的朋友已经落到我们手上了，劝你们还是不要进行无谓的抵抗，乖乖的跟我们合作吧！”

    “威胁我？好大的笑话呀。”耶林从牙缝里冷冰冰的挤出了这句话，他漠然的环着双臂站在那儿，正眼也不瞧雨化千雄一下，他认为这种小角色，根本不配死在他手里。

    “你们都别插手，交给我一个人来。雨化千雄，今天我来见识一下你的五遁！”说罢，大师飞快向旁靠了几步，用右手的拇指和食指瞬间将那把架在逢泽脖间的武士刀夹住，用逆转五行之术将火属性真气输了进去，同时脚上暗暗使力，将木属性真气注进了土里，只听一声声惨叫，一个个身穿暗铜色衣服的忍者全身起火，从佛像上跌落下来，这时又从土里冒出一排排小树，那些身着土褐色衣服的忍者皆被这一排排小树贯穿了身体。

    “你们东瀛忍者所谓的五遁之术，只是利用周围的环境加以掩护罢了，而我****的道术岂是你们这些糊弄人的小把戏能赢得了的？”大师傲然冲着雨化千雄大笑道。

    从雨化千雄的眼神里掠过了一丝不安，转眼间他的十几个忍者部下已经损失近半了。

    “五遁术已经被破解了，你们也现身吧！”雨化千雄冷沉着说完后，从屋顶上、墙角里瞬间飞跳出了剩下的六名忍者。雨化千雄正色着对六名部下喊了起来：“你们愿为天皇尽忠吗？”

    “哈依，吾等为天皇陛下愿万死不辞！”六人都一齐跪下叫道。

    “好，那么今天就是你们为天皇尽忠的机会！终极游戏神器启动，上古魂镜！”雨化千雄说完，手上凭空多出了一面带着暗红色骷髅纹理的紫色妖异圆镜，他将那面上古魂镜按在地上，顿时从那六个人脚下出现了六个泥潭，六人来不及挣扎就很快陷了下去。

    “上古魂镜是能够召唤天兽和鬼卒的极端神器，每次使用必须献上六个活人为祭品，你难道要拿自己的手下性命来赌吗？”大师的平静的脸上已经变得不安起来。

    “对付像你这样的得道者，不用神器是赢不了的。哈哈，他们的灵魂将与终极游戏同在！”雨化千雄说完，从六个泥潭里分别爬出了五个青面獠牙，手持长刀的鬼卒，而当鬼卒爬出来后，那六个泥潭竟很快聚成了一团，形成漩涡。从团巨大的漩涡中，青光瞬时暴散，一头身似狮，头似虎，眼似鹰，尾似豹，爪似龙的奇异怪兽破空而出，高达百米的身躯瞬间降临在天羽寺外的山峰之上。这一回，连耶林都叫了出来：“天兽！竟然召唤了天道的护法凶兽！”
