------------

第四百八十三章 怒斩天兽

第四百八十三章怒斩天兽

    “天兽……这是什么东西？”逢泽愣声问向耶林。

    “你这得道者中的败类，天兽岂是你能驾驭的？一旦有什么差错，这个世界上所有的得道者联合也难以将天兽制服。你想让末日提前来临吗？”耶林焦急的朝雨化千雄吼了出来。众人此刻也都意识到了事态的严重性，能让耶林都无法保持冷静的敌人，凶悍程度可想而知。

    “为了大日本帝国的荣誉，顾不了那么多了！上古冥卒，你们都给我上！”雨化千雄将手往前一挥，六名鬼卒各自挥刀朝着逢泽等人冲了过来。大师二话不说，摆开架势挡在六名鬼卒的跟前，对面六个身影就像六道旋风一样袭来，让众人措手不及，但大师撑起的元气结界总算还是把攻击挡住了。

    我梦和藤宫迫不及待的想要变身，却被耶林嚷声劝止道：“天兽不是你们能对抗的了的，不要在鬼卒身上浪费时间。白虎使拖住雨化千雄，我拖住天兽，你们不要管我们，赶快进入地球核心！”说完，耶林手提乌托巴兰，转身便飞出寺院，冲向了天兽的庞然巨体。

    只见天兽一声巨吼，一道圆形的冲击波瞬时席卷整个山脉，耶林急忙举剑招架，可还是被震得吐血倒飞！“轰隆！”天兽一脚踏下，耶林人在空中躲闪不及，立刻被狠狠的踩入大地！

    “开什么国际玩笑……”沙岩震惊得两眼发直，其他人也都纷纷像见了世界末日一样。在他们眼中战无不胜，拥有超乎想象恐怖神力的耶林，竟然这么轻易就被天兽打倒了。但这份惊讶也只持续了几秒，我梦已经变身成盖亚冲向了天兽，而其余众人见我梦出击，便也都撇下了六名鬼卒和雨化千雄，不管死活的变了身，盖亚、阿古茹、泽利优斯、惜月、迪迦、阿斯特拉、杰斯提斯一干人等飞到半空中，站成一排后，正准备迎敌，却只觉得心中突然袭来了一股莫名的寒气，他们心中的胆气在他们望向天兽双眼的一瞬间，便被抹杀的一干二净了。

    大师依然在与六名鬼卒纠缠不休，苏云飞也连连开枪助攻。没想到，桑托斯竟然在这时带着他的手下出现了：“弟兄们！咱们先干掉那几个古里古怪的家伙，再收拾那些人。”

    桑托斯和手下们端起手中的AK47对着六名鬼卒一轮狂扫，然而子弹却像打在铁壁上一般纷纷从他们身上掉落下来，这一下却将六名鬼卒激怒了。他们丢下大师和苏云飞，朝着桑托斯一伙冲了过去，为首的一个手下猝不及防，被一刀从头顶直直的劈了下去削作两半。

    “你们……快走开！”耶林不知何时竟毫发未损的站到了众人跟前，“天兽虽然强大，但还不足以杀死我，只是你们在天兽面前，完全不堪一击，快离开吧。”

    “我们才不要呢！放任这家伙不管，世界就会毁灭的。”盖亚坚决道。

    “你们混蛋！”耶林急得怒骂起来，“你们还有更重要的事要去做，现在你们半点忙都帮不上。要是你们真想寻死，也得给我死到终极游戏里去！”

    “咕哇！”耶林说到这里，天兽再度发起了冲击波。天兽之威，非同小可，一击之下，纵使未用神通，也在一瞬间就将除耶林外的盖亚等七人打得五脏移位，内腑重伤，身体脱力般急坠直下。牵引之中，沙岩、徐倩、逢泽、我梦、树里、藤宫等人口中的鲜血不要命的狂喷！

    七人各自解放能量，在半空中稳住身躯后，各自对天兽发射起光线来。耶林见状立刻再起喝骂：“滚！都给我滚！你们跟天兽的天差地别，是不可能弥补的！”

    没有发出任何声响，七道光线瞬间被虚空之中跳出的一团淡蓝色火焰包围了起来。只听“嘭”的一声，大地猛的被炸开，气浪瞬间席卷了整个西藏，方圆千百里内的大地都被剧烈的震动起来。那只天兽，根本不听雨化千雄的命令，而此时的天羽寺却依然像受了什么神秘力量护持一般，固若金汤，分毫未曾损伤，大师念起驱邪咒，将六名鬼卒各自定了身，而雨化千雄此时也正挥刀打开了苏云飞所发出的每一发子弹，并一步步朝苏云飞逼近。

    “你们赶紧滚啊！”耶林回头望着七人，脸上尽是无可奈何之色。七人正不知自己该何去何从时，一道金光如闪电般骤然飞到了耶林跟前。阿斯特拉忙喊：“麦克斯！”

    “碍手碍脚的蠢货，都快闪开啊！”耶林已经急不可耐了。发现危机赶来支援的麦克斯正想舞动气息迎头攻上时，耶林终于忍不住挥起了乌托巴兰，一道无可抵挡的劲风瞬时就将连麦克斯在内的八人一并吹了下去，而耶林则浑身爆出圣芒，扭身冲向天兽。

    这是众人第一次见到耶林如此认真。“轰隆！”霎时间，喷涌的气浪，狠狠地把天兽掀开，旋即，一道银色光影冲天而起，停在半空，众人看去，那确实是耶林无疑，只是他的背上竟然生出了无数对数也数不清的透明光翅，整个人都被包裹在圣洁的光芒中。

    “天兽，只有真正的天道才可驾驭的超神级凶兽，本应存于十八维次元之物，为何前来这只有三维的渺小世界？”耶林质问着，语气中充满了神圣与庄严。

    “吼！”天兽猛然一声巨吼。耶林阴沉着脸，继续用飘渺无边的语气审判道：“不肯回到你应该回到的地方，既然如此，我魔苏尔愤怒了。这回我要用九成以上的神力来收拾你，做好觉悟的准备吧。”话音方落，耶林光翅一扇，银色的灵能法球自光翅中爆出，仿佛炮弹般，狠狠地向着天兽当头砸下！

    天兽无法，只得又一声巨吼，一道水蓝色的光膜撑开，灵能法球狠狠地砸在了那道看似孱弱无比，却实则坚韧异常的光膜之上。借着二力相撞出的光芒的掩护，耶林直冲而下，寒光闪闪的乌托巴兰剑尖直指，轻易地刺破了那道坚韧的光膜，狠狠地斩在了天兽的背脊之上。乌托巴兰本就是号称可以匹敌盘古斧，轻易屠神诛仙的存在，虽然耶林没有办法发挥出乌托巴兰的全部神力，但在体内天道恩赐力的加持下，天兽那坚韧到神器也无法切开的皮毛，轻而易举的就仿佛是破水一般的被砍开了一条皮开肉绽的大口子，鲜血顿时如瀑布般横流！

    那天兽终究不是省油的灯，趁着这个机会，身后的长尾挟着风火雷电狠狠的抽在了耶林的背上！顿时光翅四散飘去，一道血痕清晰的映在了耶林的背脊上，看得众人纷纷骇人不已。但耶林终于还是强忍住疼痛，没有叫出声，身体被狠狠地扇开，在地上滚出了不知多远！

    “好你个天兽，这次要让你瞧瞧乌托巴兰的真正威力！”耶林高昂的站定下来，身后的光翅猛然再度乍现。就在这时，一道遮天蔽日的恐怖黑影突然冲了过来，那正是趁耶林分神，就势而上的天兽！只见天兽的利爪凶狠的拍在了耶林的头上，耶林再次被打出老远。天兽再次趁势扑上，只是耶林根本就不会给它任何机会！

    耶林猛的一个转身，乌托巴兰猛然朝天兽的头上砍去！这一斩，乌托巴兰的剑身上瞬间炸出了各色圣光，五色光华劈头盖脸的向天兽洒去。这五色光华一出，杀伐之音阵阵作响，猝不及防之下，天兽立刻被乌托巴兰放出的五道圣光炸得头破血流！

    “斩天灭道！”耶林最后大叫了一声，五道圣光又再一次凝聚到了乌托巴兰的剑身中，乌托巴兰顺势狠狠的插入了被撞晕的天兽头颅之中！“砰轰！”硕大的身躯倒地，鲜血缓缓的从破开的圆洞中流出。耶林身形一颤，很快收起光翅恢复了原样，气喘吁吁的和众人站到了一块儿。远处，天兽死气沉闷的身躯，正预示着它的死亡。

    “这头畜生，终于死了吗？”逢泽瞪大眼睛望着天兽问道。

    只见耶林摇了摇头：“不，现在最多只能算三维次元中的天兽已经死了。天兽活在十八维次元，处于三维次元的你们根本无法攻击到它，而我也只是将其处在十八维次元中的本体重创，使得它无法在三维次元创造投影而已。”

    “这么说来，我们现在没有危险了吗？”沙岩问道。

    “是这样没错。还好战场是在天羽寺这个非常之处，否则我也没可能战胜它。”耶林喃喃道。
