------------

第四百八十四章 闯入地球核心

第四百八十四章闯入地球核心

    此时此刻，大师手中那把注满元气的太极剑已经挡开了雨化千雄的武士刀，并借势一剑刺穿了他的肚腹。雨化千雄瞪大双眼，愕然叹道：“还是被你给……呃，不成功便成仁吧……”

    雨化千雄两眼一闭咽气的同时，大师已将上古魂镜拿到了手中。他将镜子收起，缓缓走到了佛像边，对着佛像很虔诚的下了跪：“我佛恕罪！”说罢，一掌将佛像击倒，在佛座下面竟然出现了一个类似于洞口一样的东西。

    “下面就是地球核心所在了，事不宜迟，我们下去吧。”大师转向众人说道。

    “原来，地球核心就在佛像底下……”逢泽惊愕不已，“既然知道，为什么不早说？”

    “因为我们进入地球核心的事，绝对不可以让其他得道者知道。”耶林淡然道，“况且天兽不除，我们也无法安心的进去。当时战况紧急，我也没空跟你们说，现在可以走了。”

    东马快斗见众人要走，便提议道：“你们下去，我留下来警戒好了。”

    “也好，这样也可以防止其他人进来。”大师说着向众人一挥手，大家想都没想就跟着大师和耶林下去了。洞中的通道里并不狭窄，每隔几米的墙壁上都放着一盏盏酥油灯，壁画上记载着全是一些众人看不懂的神话传说，从年代上看应该已经有上千年的历史了。

    “这里大概都是过去的得道者建造的吧。”耶林的语气也不是那么肯定。

    “我总有一种不好的预感。”苏云飞望着脚下散落的一排排骸骨，对着其他人说道。

    “不如我们大家合作，起码能活着的几率大点！”这时，从众人的身后传来了一个女人的声音，众人纷纷骇然的转头过去，逢泽当即黯然失色：“怎么会……是你？”

    那个不知何时神不知鬼不觉出现在众人身后的女子，正是逢泽梦中看到的那个。逢泽还来不及开口，苏云飞就一脸严肃的拔枪指向了她：“你到底是什么人？”

    “她也是得道者无疑。”耶林只是淡淡的接了一句。

    “别拿那种小儿科的东西指着我，我可没有恶意啊。想必这位朋友，在须弥之中也大概见过我吧。”她微笑的看着逢泽，“我是一个德国人，我的名字叫海因赛佳娜。”

    “赛佳娜小姐，我想你应该记错了吧，我真的不认识你。”逢泽的脸色颇有些无奈。

    “好了。不管你来这里是什么目的，在不确定你的身份之前，我们都会防着你。”沙岩说着转向众人，“我们有这么多人，而且还有两位特别厉害的前辈在这儿，就算她不怀好意也不可能造次了，不妨让她与我们同行，只要关键时刻提防着点就行了。”

    “看样子你确实是一个人来的，无所谓了，继续前进。”耶林倒是满不在乎。就这样，这名自称赛佳娜的女人跟在了众人的队伍中，使得众人的心都提到了嗓子眼上。

    前边的路似乎越来越狭窄，众人感觉像是走进了一个漏斗里，再往前走竟然只是一堵薄薄的墙，上面只有一道细细的缝，透过那细小的缝隙，众人看见了数不清的奇珍异宝，黄金的光辉将里面照的锃亮一片。

    “师傅，这怎么进去啊？”逢泽问大师道。

    大师用手敲击了一下墙壁，摇了摇头：“这种岩石十分脆弱，只要稍稍用外力破坏的话，那么整个通道都会塌陷的！”

    “这样我们还是可以集体变身，一路钻到地球核心去，不用担心。”沙岩说道。

    “没那个必要。这个请交给我吧！”赛佳娜从众人身后走了过来，手里正拿着一个装着液体的小瓶子。逢泽诧异的问道：“这是什么东西？”

    “硫酸，也是我们开门的工具！”赛佳娜将瓶子揭开，逢泽看见大师也赞许的点了点头便也不再追问。果然，赛佳娜将硫酸洒在墙壁上后，被腐蚀过的墙面上冒起了白气，过了没多久整个墙壁上便被腐蚀出了一个半人高的小洞。

    “我们赶紧进去吧！”大师第一个从洞里钻了进去，众人也随后一个接一个的进去了。

    洞里的世界像是一个巨大的藏宝库，到处都是众人曾见过或没见过的珍宝，甚至连地面都是用黄金铺成的。就在众人都看金银财宝看得入神之际，树里突然阴飕飕的来了一句：“我说你们都是来干嘛的？”

    “对呀，我们是来找地球核心的！”逢泽忽然觉醒过来，抬眼望去。这时，徐倩突然开口叫道：“你们看那儿！”徐倩将手指向前方，那里立着一个巨大的足有三人高的黄金制作而成的转轮，上面镶嵌着人头大小的红宝石、蓝宝石、祖母绿和玛瑙等八颗亮闪闪的宝石。在转轮周围，依次排布着十个大型的方鼎，那些鼎正是得道者们苦心寻找而求之不得的灭世十鼎！

    “没错！那里就是地球的核心！”赛佳娜此时突然激动了起来，“我终于找到了……”

    “那要怎么才能开启那个转轮呢？”逢泽惊异的望着耶林和大师，而他们则全然面无表情。

    “很简单，献祭十鼎。”一个满是沧桑的声音突然自转轮后方响了起来，而那个声音正是众人在博物馆时听到的那个，“我等你们很久了。”

    “别藏了，我知道是你。”耶林突然冷哼一声，微微抬起手中的乌托巴兰往转轮上一指，转轮背后立即转出了一个人影。当众人定睛看去时，都一个个惊诧不已，因为众人都以为那一定是一个饱经沧桑老者，可是没想到出现在众人眼前的，竟是一个羽扇纶巾，身姿颇为儒雅的白面书生，看上去仙风道骨很足。

    “看来，想要重振第三帝国拯救世界，就必须打倒你了。”赛佳娜突然朝那个书生眯起了冷笑，“这个任务就交给我吧。”

    “你究竟是什么人？”苏云飞望了望上面的书生，又看了看赛佳娜。眼神里充满了惊疑。

    “现在再瞒着你们也没什么意思，那我就实话说了吧。我是当年元首阿道夫希特勒托付遗命的海因艾尔伯格少校的孙女，海因赛佳娜。我在终极游戏的历险中，了解了很多关于世界末日预言的信息，我这次一直跟踪你们，总算到了这个地方。”

    “你想干什么！”苏云飞愤怒的再度拔枪指向了她。

    “我来这里是为了改写历史，改变人类注定会灭亡的命运。”虽然赛佳娜的话让众人吃惊不小，但她的神情却相当平静，“作为一个得道者，作为一个人类，我有责任这么做。元首当初背负着全世界人的唾骂，也要为随着玛雅预言的进程来建立救世主的王朝。”

    “那么你打算怎么做？”逢泽凝视着赛佳娜问道。

    “十鼎都凑齐了，仪式随时都可以开始。”赛佳娜笑道，“玛雅人预言2012将会是属于人类的最后一年，而能够做到改变命运的唯一方法，就是杀死拥有不纯洁血统的犹太人。”

    “怪不得希特勒当初对犹太人格杀勿论，原来是这个原因。”逢泽惊道，“可是这有根据吗？”

    “我不清楚这到底有没有科学依据，但我在终极游戏里冒险时的经历告诉我，这世界都是随时可以打碎的虚幻！”赛佳娜说到这里，竟开始咬牙切齿起来。她一步步向转轮处逼了上去，可是那个白面书生却只是浅浅的笑道：“诸位先别那么着急，我这儿有一个关于这十鼎的真实故事，你们想不想听一听？”

    除耶林和大师外，众人纷纷好奇的抬起头。他们的眼神告诉那书生，他们迫切的想知道一切的真相。于是，那书生开始娓娓道来……

    1937年7月中旬，冲绳岛的岸边，一支浩浩荡荡的日本皇军在一名威风凛凛的军官的指挥下，准备登上远征中国的军舰。就在这时，一名士兵匆匆忙忙跑到了军官的身边报告：“风森大佐，有一个老头披头散发坐在海港边的甲板上，鬼哭狼嚎，口出不祥之言，阻止我军出征，请大佐阁下定夺。”

    “理他做什么？走！”那个名为风森的大佐把手一挥，带着队伍向海港迈进。就在他们抵达海岸边时，终于看见了那个披散头发的老人正坐在那儿，撕心裂肺的惨呼道：“惨啊！真是太惨啦！求求天皇陛下，给日本的母亲留几个儿子吧！给日本的女人们留几个丈夫吧！”

    “爷爷，你别再祸乱军心了！”风森大怒起来，拔出武士刀指着眼前那张凌乱的属于自己祖父的脸，喝道，“什么终极游戏，什么十鼎，还有什么地球核心，全是一派胡言的迷信东西！我相信科学，所以请你回去，等候我们凯旋归来的消息吧！”
