------------

第四十七章 大师对战亚波人

第四十七章大师对战亚波人

    东京湾的洪流荡然无存，梦比优斯巍然立在那里，四周传来了人们的阵阵喝彩。队员们各自都松了一口气，风森和夏逸自然也是倍感欣慰。

    夕阳缓缓落幕，梦比优斯那挺拔俊朗的年轻身影，似乎成熟了许多。赛文和艾斯终于开始觉得，他已经不再是那个在光之国总是向哥哥们撒娇的懵懂孩子了，而是已经可以成为独挡一面的真正的奥特战士了。

    大师在房中细细地照着镜子，心情倍加抑郁。这位人称“大师”的修行多年的中年人，正是青木的师傅。

    “大师！”一个阴森恐惧的声音在室内回荡。大师惊忙问道：“谁？”

    “呵呵呵，大师，你很想得到一些东西，是吗？”那个声音回响在大师耳边，格外清晰。

    “先告诉我，你是谁？是人还是鬼？”

    “呵呵，我只是一个精神，是异次元的亚波人，我能帮你得到整个地球。”

    “你是……果然是个妖物……”大师有些诧异。“来吧，大师，地球是你的，来吧，与我合体吧！来吧……”催眠一般的声音回荡在空气中，大师有点昏昏欲睡的沉重感觉。

    亚波人见到计划略有奏效，便现出了自己的精神体。

    “我虽然一次又一次被光之国的那帮奥特曼击溃，但我的怨念永远也不会消失。”

    “你……”大师猛的站了起来，掌心放出一道黄色冲击波，将亚波人的精神体打散开来。

    “哈哈哈，大师，成为我身体的一部分吧！”亚波人被打散的身体再一次聚拢而来。大师手握佛珠，摆开架势：“不愧是亚波人，这场战斗，贫僧接下了。”

    “很好啊，人类！奥特曼杀手、赛文杀手、杰克杀手、艾斯杀手，都现身吧！”亚波人大笑。

    风森在夜里，独自坐在寝室的窗前仰望星空，这时，远方的天际微微闪动起了光泽。

    “赛文，我是奥特曼，亚波人在地球上出现了。”初代奥特曼的巨大身影渐渐浮现在天幕上。

    “二哥。”风森忙回应道，“要不要告诉艾斯和梦比优斯？”

    “不必了，已经来不及了，亚波人已经开始杀人，每多耽误一秒，就会多一个无辜的生命牺牲。事不宜迟，快变身吧，赛文！”

    “嗯！”风森点点头，果断的从衣袋内掏出奥特眼镜戴上。奥特曼和赛文二人在夜幕中向远处飞行过去………

    四位奥特曼杀手都面无表情，各带利器，胸前都有奥特曼专有的计时器，个子却与普通人类是等大的。亚波人笑着宣布：“这些是我拷贝了奥特兄弟的能量后制造的杀手，其能力与奥特兄弟几乎一模一样！”

    大师处变不惊，镇定自若，一手抓起墙上的“打狗棍”，向四位杀手的脚部扫去。

    “亚波兄行动了！”耶林一下子喊了出来，手中的水晶球发出了耀眼的光芒。

    “既然亚波大人在地球上行动了，那我们应该派出剩下的超兽支援他才是。”考克斯说道。

    “好吧，我要派我自己手下的黑暗邪兽达克聂斯去地球吸引奥特战士的注意力，这样亚波兄就有机会实施计划了，哈哈哈！”

    第二天一大早，夏逸发现风森不见了，心头顿时涌上了一层不祥的阴云。就在这时，通讯器上显示出了白勇队长的头像，告诉他市区出现了新的怪兽。

    夏逸也没时间去寻找风森的下落，匆匆忙忙的就奔回了指挥室。夏逸朝大屏幕望去，只见市中心上方的天空阴云密布，下面站着一头巨大怪兽，形体和蜥蜴相似，身体颜色为红黑相间。

    “那是……黑暗邪兽……”夏逸先是一惊，然后镇定地说，“黑暗邪兽达克聂斯，是能将一切都化为黑暗的使者，曾经将宇宙中的许多星球毁灭于黑暗之中。”

    “黑暗邪兽？”凝雪惊疑地问道。夏逸点了点头，然后转对芹泽说：“等会作战的时候，一定要小心敌人喷出来的黑雾。”

    “知道了！”芹泽倒是轻蔑地应道。白勇一声令下，奥特飞鹰A、B分别出动。

    “吃贫僧一棍！”大师疯了似的用棍乱扫起来，将杰克杀手冷不防扫倒。奥特曼杀手抬手放出连环的八分光轮，万道银色切割光轮在半空中摇来晃去，“轰”一声，屋顶塌了下来，大师凭借自己矫健的轻功，快速飞出房间。

    大师的弟子肖恩听见打闹声，忙领着众位弟子前来察看。赛文杀手从头上射出了艾梅利光线，将地面扫射出一条裂痕，肖恩不敢向前。裂痕下面，滚滚岩浆依稀可辨。

    “师傅！师傅！”另一名弟子罗生门也行色匆匆地走过来，却被艾斯杀手拦住。肖恩鼓起勇气去救罗生门。

    “大师，我现在就要干掉你的弟子！”亚波人笑着说，“看艾斯杀手的奥特断头刀！”

    只见艾斯杀手双手举过头顶，手上凭空出现一条半月形的刀刃，向前一推，直取肖恩、罗生门的首级。

    “危险！”大师转过头，嘶声力竭的叫喊道。

    “这就是你选择的结果，大师。”亚波人哈哈大笑。
