------------

第四百八十五章 十鼎，世仇！

第四百八十五章十鼎，世仇！

    那老人没有理会风森的话，面对着滔滔海水，继续号啕大哭道：“你们懂什么！以区区瀛洲鼎，岂能与中原真龙气相抗！日本虽然现在得势，但数年之内必将气数穷尽。我大和民族非中原真主，能独辖一岛已是上苍眷顾，若逆天行事，必死无疑！你们这些晚辈太愚蠢了。惨啊！今日送君去，不得见君还啊！”

    “八嘎！快给我把这疯老头架走！”风森大佐勃然大怒，左右士兵立刻将他架了下去。

    四年后的某天夜里，江西九江。那个风森大佐借着火把的光芒看着眼前的墓冢，眼睛里放出一种欣喜的光芒：“哟西！中国的曹操真是老奸巨猾，竟然把自己的墓修在了孙权的地盘上。”

    “不过还是风森太君您英明，能找到九江来！”一个奴颜婢膝的汉奸连忙讨好道。

    “你们赶紧挖！必须在天亮前挖通墓道！”风森接着向手下命令道。

    “太君，据说皇军已经获得了中华九鼎的四鼎，而曹操墓中存放着徐州鼎、冀州鼎和青州鼎，要是把这三鼎找出来，那么整个中国就是天皇的囊中之物了！”汉奸眯起眼睛向风森说道。

    “呦西！为了大日本帝国能称雄世界，找齐十鼎那是必须的。”风森正志在必得时，他的耳边突然响起了“轰”的一声，像是炮弹爆炸的声音。墓穴外百米的一处山丘上，一支几百人的中国军队正隐蔽在那儿，几门美式高炮正对着墓穴连连开炮。

    一名身材高大，面容英俊，大概在三十岁上下的****将领，此刻正手握望远镜，冷笑着朝墓穴处望去。一轮炮响打破了山陵的寂静，他笑着对身边的副官道：“凌副官，我夏诚打了这么多年的仗，这次终于可以好好为自己谋一把了。”

    “师座真是料事如神，此次行动上峰都不得而知，可谓是绝密啊。只是这次从日本人手里抢到那几个鼎，真的有那么大用吗？”凌副官的脸上写满了问号。

    “岂止是有用，只要得了十鼎中的任意一鼎，我们子孙后代都能顺风顺水的交上好运。”夏诚兴奋道，“真是天助我也，这个曹操墓是我在上个月不经意间发现的，本来我可以马上去取，但为了保险起见，我派我的手下跑去风森老鬼子的手下当翻译，把他们引到曹操墓里来，做我们的引路人。如此一举两得，真是妙哉啊。”

    “但愿别被军统那帮偷鸡摸狗之辈发现了。”凌副官还是有些担忧。

    “军统那帮蠢猪，抓日本特工还来不及，哪有闲情来管我？”夏诚笑道，“等等那帮鬼子必须抓活的，动掉的土也必须填上，一定要做的天衣无缝，神不知鬼不觉。”

    墓穴开始剧烈的摇晃起来，而此时风森手下的日军正在搬运着三鼎。“太君，墓就要塌了！”汉奸说完就准备向出口跑去，风森从枪套里掏出手枪瞄准了刚刚跑出去几步的汉奸。

    “砰！”一声枪响后，那个夏诚派来诈降的汉奸倒在了地上！此时，墓室里的摇晃变得越来越强烈，从外面传出了一声沉闷的巨响，出口被炮弹轰塌了，一块巨石从天而降，风森猝不及防，只觉得头上一震，随后便失去了知觉。

    他是被一瓢凉水给浇醒的，当他醒来时，才发现自己周围的景象已从曹操墓换成了****的军营，而自己正被绑在露天的十字架上，而他身边也正绑着他的手下们，那些人早被打得一个个皮开肉绽，而在他眼前，师长夏诚和凌副官正朝他冷眼相视。

    夏诚缓缓走到风森跟前，挑衅似的把他的下巴抬了起来：“告诉我，除那三鼎外，其余各鼎的下落。你要是不说，我就将你的部下一个个杀死在你面前，让你彻底绝望，比死还难受！”

    “哼，我风森江郎栽到你夏诚的手上，也算是罪有应得。可是你别小瞧我们大日本帝国的军人，他们不怕死，我也不怕死！”风森苦笑几声后，反而大笑了起来。

    “那好。你不怕死，我就偏不让你死！日本猪，没想到你们也有今天啊。你的祖辈风森川野曾在甲午战中，一炮轰死了我的祖辈夏云鹏，这次正好国仇家恨一起报了。”夏诚冷笑。

    “我们可算是世仇啊，可我相信，以后不会再是了。”风森撇过脸去，“我们日本帝国的武士道精神，是不会计较你们支那人的小肚鸡肠的。”

    “哈哈哈！笑死我了，狗屁武士道！日本猪的花样，还不都是跟汉人学的，汉人才是最高贵的民族，你们日本猪连****都不如！”夏诚大笑道，“日本武士刀就是我们中国人的唐刀，如果你觉得你们很行，那我倒不妨拿唐刀活劈了你。我看你还能嚣张多久！”

    说完，夏诚一手抽出了腰间的贴身唐刀，只见一瞬间刀光急闪，风森只觉得右手猛然一阵剧痛，一股暖暖的液体狂喷而出，他这才发现自己的右胳膊下半截已经被斩了下来，鲜血如泉涌。他狠狠的直咬牙：“我是军人，我要上军事法庭，我要告你们虐待战俘！”

    “呵呵，你已经没这个机会了。”夏诚说着把手一招，“凌副官，带人把这些日本猪通通拖到荒郊野外秘密处决了。哦，不，先把他们的眼睛挖出来，鼻子耳朵割掉，四肢剁碎，然后一刀一刀凌迟处死，千万别给他们痛快！”

    “这也太……”凌副官愣了一愣。夏诚笑道：“他们是猪，不是人，他们只配吃我们中国人的屎！”看着夏诚的眼神，凌副官还是“喏”了一声，照着夏诚所说的去办了。

    凌副官走后，风森用那种恨不得吃了对方的眼神死死的盯着夏诚：“肆意的践踏军人的尊严，你们这些畜生，太没人性了！”

    “哈哈哈哈，你们这些日本猪有什么资格跟我们谈人性？”夏诚大笑，“日本这群猪头在南京屠杀的屠杀，活埋的活埋，骑到太岁头上东土，还敢拿我们高贵的汉人来做实验。去你的狗屁，我跟你们这些法西斯走狗比起来，简直是大巫见小巫！”

    “你别得意！”风森咬牙，“告诉你，你就是到死也集不齐中华九鼎。因为雍州鼎现在正在送往日本的飞机上，现在差不多已经飞到上海一带了吧。”

    “什么……”夏诚一惊，随后恼羞成怒，连续横起三刀，将风森的右臂和双腿依次斩下，风森终于因为失血过多而惨死。夏诚见风森已死，方才醒悟过来，连忙奔回帐中，拨通了驻上海虹桥机场的美军司令官麦克尔汉森的电话，让他击落了日本运输机，并让麦克尔汉森派人把雍州鼎寄到他所在之处，但这件事似乎被军统局的人给察觉了。

    私藏了四鼎的夏诚，为防止军统局和得道者们盯上自己，引火烧身，便在日本投降后秘密派人把四鼎送往台湾。原本四鼎在军营中，****军心凝聚，斗志高昂，个个以一当百，但四鼎一离开军营，夏诚就发觉不妙，****连战连败，不到三年就败退到长江以南去了。

    于是，夏诚和凌副官暗中辞了职，早早去了台湾，开始投资经商。依仗四鼎护佑，夏诚财源广进，生意做的顺风顺水，起初与美国人联手开了一家军火企业，结果第二年他就吃掉了美国人的股份，将公司大权独揽并趁势扩张，更名为“夏氏王牌”。没过几年，全世界都开满了夏氏的分公司，夏氏军火享誉全球，成了全世界最大的军火供应商。

    随着科技的进步，为了与时代接轨，到了夏诚的孙子夏天这一代，夏氏便开发出了领先于全球的激光、电子、离子、电磁等高科技武器，并一度向地球防卫军提供量产战机，其公司技术人员也一度参与各国防卫队的新型武器研究，夏氏集团的财产早已是富可敌国。可是他们渐渐忘了一件事，那就是夏氏的兴旺来自于四鼎，而一旦四鼎丢失，后果便不堪设想。

    凌副官的孙子凌飞作为夏氏企业的主管人员，参加了TR队，由于TR经费不足，所以凌飞主动为TR设计战机系统。而夏逸也将夏氏集团的技术带到了UG，参与了为UG设计奥特飞鹰A、B战机的工作。可是夏氏遗忘的不仅仅是四鼎，更是与风森家族的世仇！

    “……那后来呢？”沙岩惊异的盯着那个白面书生道。

    “何言风秘密偷出四鼎，但他没想到半路上竟被我用偷天换日绝技，劫鼎于万里之外。十鼎如今都被我集齐了，打开地球核心，毁掉终极游戏的仪式，也该开启了。”白面书生道。
