------------

第四百八十六章 抹杀十鼎，惊人真相！

第四百八十六章抹杀十鼎，惊人真相！

    “等等，在开启地球核心之前，我还有一个问题。”逢泽站到了最前面，“你到底是什么人？你想开启地球核心，有什么目的吗？”

    “不管他有什么目的，命运都掌握我的手里。”赛佳娜阴笑着继续逼向转轮，就在她的前脚刚踏到转轮的台阶上时，耶林陡然扬剑，一道阴风刃瞬间袭向赛佳娜，“嗖”的一下便将她的身躯从中间劈了了两截，各种液体流了满地，看得众人心里阵阵作呕。

    耶林将乌托巴兰往地上一扫，赛佳娜惨不忍睹的尸体连着那满地的汁液就像变魔术般消失的无影无踪，仿佛她从来没有出现过一般，而耶林的表情也相当自然。

    这时，那白面书生终于开口了：“我的名字想必诸位都听说过。在下姓郭，名嘉，字奉孝，生于东汉乱世间，得谯郡曹孟德大人赏识，故为其鞍前马后，运筹帷幄。”

    “原来你就是……三国第一鬼谋神算，遗计定辽东的郭奉孝！”逢泽惊讶万分的叫了出来，“可你不是早就……怎么会，出现在这里？”

    等到郭嘉把自己终极游戏的旅程大致对众人说了一遍后，众人无不愕然大惊。此时他又补充道：“我在终极游戏中修炼了不老之术，能让我永久保持年轻的容颜，可是这样又有什么用呢？见不到主公，我的心中只有失落二字而已。”

    “那你现在目的，是想穿越时空回去见你的主公吗？”大师呵然问道，“别天真了，你回去以后就是改变历史。有你在，三国就无法鼎立，你家主公就会一手遮天，统一天下。而一旦历史稍稍有一丝改变，都会导致现在的世界不复存在，你懂吗？”

    “哈哈哈哈，谁说我要回去的？我才不要呢！”郭嘉悲凉的大笑了几声自我解嘲，“我受够了尘世间的孤独。我做这一切的目的，都不是为了我自己，而是为了帮你们拯救世界。我累了，我要休息，主公的知遇之恩，奉孝此生无以为报，奉孝有愧于主公。”

    “天大的笑话……”耶林淡淡的倾吐道，“这一切都是注定的，而且注定会是一个天大的笑话，我这次过来，就是为了来看你们这些愚蠢的家伙表演的大笑话的。”

    “你说什么？笑话？”沙岩不可思议的看着耶林，“这是什么意思？”

    “看下去就知道了。”耶林浅笑着将乌托巴兰腾空放置，自己环起了双臂。

    “我曾答应主公，要助他一统天下，可是我却……”郭嘉说到这里，竟捶胸顿足的号啕大哭起来，“当我从终极游戏里出来，以灵魂形态返回现实世界时，我看到的是主公在帐中哭泣，不仅是主公，文臣们泣不成声，武将也都悄然为我落泪。我知道，赤壁一战主公因失我而惨败，世人都以为我死了，我有何面目再出来辅佐主公？都是因为我，如果不是我中途离去，主公早就统一天下，那样将会少流多少血，天下百姓又将少受多少难呢？”

    “我能理解你。”徐倩默默的点了点头，“你一直无奈到现在，已经千年的时光了。”

    “是呀！千年了！千年了！”郭嘉伸出手掌，双眸静静的注视着自己掌心的纹理，“开启仪式后，我将自行了断，接下来就拜托你们了。”

    “嗯。”逢泽刚点头，意想不到的事就在接下来数秒之内发生了。十鼎同时爆出银芒，八色宝石各自发出神圣的光芒呼应十鼎，似乎是地球核心转轮启动的征兆，可是谁也料想不到，耶林居然在此时将乌托巴兰握在了手里，身形瞬时幻作一道银色闪电飞速冲了过去，剑芒转瞬即逝的刹那间，十鼎同时发出了碎裂的巨响声，霎时都灰飞烟灭了。

    “这……传说的十鼎，竟然就这么毁了……”这回连大师都不可思议的瞪大了眼。

    “解放传说之力的时候，正是十鼎最脆弱的时刻。十鼎，必须从这世上永远的消失，否则世人无尽的贪欲，会造成更多的杀伐与劫争。”耶林淡然笑道，“我说这十鼎就是个笑话，有些人偏不信。地球核心和十鼎的谎言，一直蒙骗了世人千年之久，现在也该粉碎了。”

    “什么？难道这一切都是假的？”逢泽惊愣道，“那大明朝为什么会灭亡？”

    “逆天道而行，乃是历代王朝覆灭的根源，与十鼎何干？而夏诚之所以会创造出如此辉煌的业绩，并非其迷信十鼎，更主要的是他个人的能力与坚持不懈的精神，如果夏诚是个慵懒之辈，那空有四鼎又能有何作为？”耶林一番话很是在理。

    “那地球核心呢？”沙岩惊问。

    “天羽寺有神力护持是事实，这儿能通向终极游戏的核心地带也是事实，但并不是靠献祭九鼎来打开它，而是靠我手中的乌托巴兰！”耶林说道，“我的心里一直有一个疑惑，那就是麦迪乌斯会长说过的，关于终极游戏和灭世预言的绝密真相，据说那是靠八万名得道者牺牲肉身而保存下来的秘密，他连我和白虎使都不肯告诉，所以我一定要重新返回终极游戏里的神界，找回我的神格，然后把一切都弄清楚。”

    说着，耶林挥动乌托巴兰剑尖直指转轮，剑上银亮的光泽开始呼应起宝石的圣芒，这时只听见轰隆的几声巨响，接着大地便开始了剧烈的摇晃，所有的一切都像要裂开一样。望着转轮上爆出的无数道圣光，耶林断然大喊：“迪迦、盖亚、阿古茹、杰斯提斯，你们赶快进去。白虎使，你和大明后裔、苏东坡后人还有徐福后人他们留在现实世界，以防万一。”

    “青龙使，你真的要去找回神格？可是……这么做，你十有八九回不来了呀。”大师急切道。

    “别忘了，艾斯、赛文还有传说诺亚、传奇撒加都在里面，我相信他们一定能创造神话的。”耶林喊道，“没时间了，这里马上就要塌了，你们快走啊！”

    大古、我梦、树里、藤宫四人快步疾奔上去，很快消失在了转轮上的圣光之中。耶林收起乌托巴兰后也跟着一头飞进了圣芒内，五人一并消失的无影无踪。转轮上的光芒很快便褪去了痕迹，沙岩、徐倩、逢泽也来不及感叹什么，三人一块儿变身飞出，阿斯特拉带着大师，泽利优斯托着苏云飞，连着惜月一起，一路撞破山石猛飞而出，与麦克斯会合后，渐飞渐远。

    轰天地震持续了将近十分钟，一切才又恢复了平静，也许郭嘉和地下的那些恐怖分子已经和天羽寺一起埋葬在了历史的尘埃中了……

    想着前往终极游戏远征的大伙儿，大师长吟了一声，说道：“我想我该去找会长重新谈谈了，我不想牺牲我女儿的幸福啊。”

    “我就当我什么也没看见好了。”许多情感在苏云飞的心里不断的纠结在了一起，令他直摇头叹息，“我们只要静静的等待着命运之神的裁决。”

    “没有什么命运是被注定的。耶林说的不错，如果自己不努力，就算天命再好也没用。”沙岩收拾了一下信心后，微笑着说道，“夏氏集团的夏逸少总一直是我的榜样，我相信我能跟他做的一样好。他是艾斯的化身，而我也是泽利优斯，我跟他的命运还真像呢。”

    “唉……师傅，我的大脑现在可谓是异常的混乱啊。”逢泽一脸茫然的望向大师。

    “放宽心吧，自然而然的以本性行事，才是真正的天道。”大师深吸了一口气道。

    就这样，关于十鼎和地球核心的事情总算画上了一个并不完美的句号，但与此同时，终极游戏里的历史守护者任务中，一场真正惊心动魄的旷世之战，却正即将拉开帷幕了！
