------------

第四百八十七章 纽约香港大会战

第四百八十七章纽约香港大会战

    历史守护者任务，六十年代的香港，万里云空上，有一道拖曳着狭长尾巴的流星正以惊人的速度爆发出力量高速冲来。流星内，百特星人的暗紫色身影发出一阵阵的长啸，啸声形成的音波扩散在万里云空上，将方圆数里的云层全都荡开，更在空中形成一圈圈的涟漪。而那道流星的本体，正是海帕杰顿，百特星人此时正在世界各地做着周密的怪兽网部署。

    海帕杰顿释放出的强大能量，令整个香港都在颤抖，但百特星人却不急于破坏，他的目的是引蛇出洞，只要分散奥特战士，使得撒加无法出现，他就能轻松杀死圆谷英二了。

    此时圆谷株式会社的办公室里，一群人正踌躇着踱着步子。沉默了许久后，雷先开了口：“昨晚纽约和洛杉矶分别出现了三头怪兽，疑为百特星人改造的怪兽兵器，而今天早晨，新闻上又说香港也出现了两头未知的怪兽，如今已经闹得人心惶惶了。”

    “这倒是无所谓。这是敌人的调虎离山之计，想把我们引到那儿去。这儿毕竟不是真实存在的世界，所以完全没必要顾及虚拟人物们的性命。”李雅洁冷冷的接口道。

    飞鸟没好气的说道：“你这混账，难道虚拟人物的命就不是命了吗？他们也是有血有肉有感情的，要我眼睁睁看着世界再毁灭一次，我做不到！”

    “你这傻子，有血有肉有感情那都是表面现象而已，这不过是系统设定好的，等关卡结束，一切事物就全部删除了。”李雅洁冷声道，“这一关能够影响到现实世界历史发展的人，只有圆谷英二和金城哲夫两个人，那些路人甲们算个屁啊。”

    这时，武藏叹息了一声道：“李雅洁，或许你说的很对，但我们奥特战士心肠太软，实在不忍心看着灾难发生。如果你不愿意与我们同行，我们不强求。飞鸟、大河望，我们走吧。”

    “好！”飞鸟、大河望异口同声的喊道，三人正要回身并排而走。李雅洁的心沉了下去，他心中一动，突然厉声大喝道：“虚拟英雄的容器，都是愚不可及的蠢驴！你们是玩家，不是江湖侠客，所以不可以这么随性！你们身上肩负着你们奥特家族的未来，一旦圆谷英二被杀，会死的不仅是你们，是整个奥特家族！你们自己想想清楚，我是幽冥猎手，目的是阻挠你们的任务，但当我发现了终极游戏的秘密后，我明白了有比完成任务更重要的事，那就是拯救我们的现实世界！你们想死，就别把全人类拖下水给你们做陪葬！”

    大河望愣在了那里：“我们……真的想错战斗的意义了吗？”

    武藏有些沉重的说道：“我们没有想错战斗的意义，只是现在环境不同了。赛罗，戴拿，我们在现实世界屡战屡败于海帕杰顿的最大原因，并非敌人太强，而是因为我们越败越急红了眼，最后彻底失去了冷静。热血爆发在绝对实力面前，一向都是可笑的把戏而已。”

    大河望双拳攥紧，咬牙道：“这么说，我们的实力与敌人还是有绝望的差距啊。”

    武藏点头道：“看样子是这样的。撒加也只能勉强与海帕杰顿战成平手，对方能自由穿越每一个时空，以现在的我们，对其根本无解，所以只能走一步看一步了。”

    “你们还是应该照着自己的本能，去做你们应该做的事。不必担心我，我相信自己绝不会轻易死掉的。”圆谷英二突然插上了话，他的表情十分淡然，“去和怪兽战斗吧，勇士们。”

    “可是……我们去战斗了，你要怎么办？”飞鸟心中一惊，问道。

    “圆谷英二先生，让我留下来保护你，你们放下心来，用最短的时间把战斗结束掉吧。”雷满怀自信的微笑道，“如果是别的怪物来，我会把它们收拾掉。如果是海帕杰顿来，那我尽量让哥莫拉把它拖住，直到你们回来。”

    “这样真的没问题吗？”飞鸟还是很不放心，毕竟他深切的体会过海帕杰顿的恐怖。

    “没问题的。”雷点头道。这时，李雅洁开口道：“我也跟你们一起去对付怪兽吧，我相信我可以帮到你们。海帕杰顿想杀圆谷英二，只能用地毯式的进攻，没那么容易。”

    “是啊，一有风吹草动我们就能马上赶回来。”武藏微微一笑，“李雅洁小姐，谢谢你能跟我们同行。我想兵分三路，我独自前往香港，你和赛罗、戴拿去美国，如何？”

    其他人都没有异议，于是武藏、飞鸟、李雅洁、大河望四人都分开行动起来。武藏去了香港，而其余三人到了美国后，大河望自告奋勇独自前往了洛杉矶，留下飞鸟和李雅洁在纽约。

    六十年代的纽约也相当繁华富丽，处处霓虹闪烁，人流如潮，热闹一片。面对面坐在咖啡馆靠窗的位子上，李雅洁颇带深情的注视着飞鸟成熟的脸庞，嘴角微微泛开了笑意。

    “拜托……李雅洁小姐，别用这种看我啊。”飞鸟的神情很不自然的抽动了几下，看上去显得十分尴尬。没想到李雅洁竟然冲他极尽煽情的微笑道：“你真帅，完全符合了我心中男人的标准。你是我的菜，我们很合适。”

    飞鸟没料到李雅洁竟会这么直接跟他表白，他愣了愣后果断说道：“我们不合适吧……”

    “我们可以慢慢来的。”李雅洁一点也不忌讳，弄的飞鸟脸色相当不自然。就在这时，李雅洁的眼神突然认真了起来，只见她话锋一转：“飞鸟，你是不是觉得太安静了些？”

    飞鸟心中一动，竖起耳朵听去。果然，四周几乎半点声音也没有，安静的出奇，平静的可怕。他忙惊道：“这是怎么回事？”

    “暴风雨来临之前往往会有一段平静，如果我判断的不错，一定有什么怪物发出了次声波掩盖了正常的声音。”李雅洁一字一句平静的说道。

    她话音方落，只听从街道边传出了一声轰然巨响，紧接着，各种惊叫声、警笛声和人群如潮水般落荒而逃的声响纷纷涌入了飞鸟和李雅洁的耳鼓。二人匆忙奔出咖啡馆，只见离他们两百米开外的地方，一栋大楼轰然倒在那儿，一头足有八十米高的巨兽正咆哮着四处破坏。

    飞鸟看去，那头怪兽是阿斯特隆一族的。与普通的阿斯特隆不同的地方是，它的皮肤呈黑金色，双腿、双臂、胸部和尾部的肌肉都比普通阿斯特隆强壮好几倍，爪子和头上的刀形巨角上的银色光泽也更为两眼，双目中血光乍现，看得人们不寒而栗。

    “凶暴怪兽阿斯特隆大帝，是阿斯特隆一族的皇帝。”李雅洁查了查通讯器后对飞鸟道。

    “嘿，大帝两个字不过是吓唬人的玩意儿罢了。”飞鸟满不在乎道，“你去救人，这只纸老虎就交给我来对付。”说完，飞鸟朝阿斯特隆大帝迎面冲了上去，奔跑中触动了闪光剑，戴拿奥特曼在半空中连打了好几个翻滚，最终一脚踹到了阿斯特隆大帝的脑袋上。

    “虚幻的生物，救不救都是一个样，不如等在这里，如果你处于劣势我就来帮你一把。”李雅洁心中暗道。此时阿斯特隆大帝居然直接用脑袋上厚如钢铁的皮肤硬生生挡下了戴拿的飞踢，一发力就把戴拿顶飞了出去，脱力的戴拿在压垮一栋大楼后方才站定起来。

    与此同时，百特星人派出熔岩怪兽奥里昂、冰冻怪兽提玛尤乌袭击了香港，见高斯出来迎敌，他不禁呵然冷笑道：“温柔徽章的残片，老子送你的怪兽大礼包，请你好好笑纳吧。”

    城市中央的战场内，高斯先后躲开了奥里昂的超高温熔浆弹和提玛尤乌的冰冻炸弹，并趁势接近准备感化两头怪兽。可就在这时，躲在暗处的百特星人突然把手一招，一头令高斯也无法近身的怪兽竟破地而出，它便是拥有三千度体温的高温怪兽索德姆。

    百特星人在现实世界的火山中捕获了索德姆，并加以改造，让其成为能耐得住超低温的强力怪兽。面对三怪夹击，即使是高斯也一时束手无策。他勉强躲闪着来自三面的猛烈攻击，并借力打力给予了三头怪兽各自不相同的创伤，只是就算如此，他还是冷不防被索德姆三千度的超高温火焰弹给喷中的下半身，一瞬间，高斯感到自己身上每一寸细胞都被烈焰熊熊燃烧起来，但他硬是忍住疼痛没有叫出声来。

    奥里昂和提玛尤乌趁机落井下石，近了高斯的身一阵踢踢打打。高斯被火焰重创后行动也不是那么敏捷了，但他依然顽强的坚持着，并变作日冕型狠命把近身的怪兽给摔了出去。
