------------

第四百八十八章 高斯力胜，戴拿苦斗！

第四百八十八章高斯力胜，戴拿苦斗！

    日冕型的高斯战斗的依然相当不轻松，三头怪兽冰火两重天，不断放射技能来对高斯施加压力，高斯躲闪的愈发艰难，反击起来也不是那么顺风顺水。几轮交锋下来，高斯最多勉强打到奥里昂和提玛尤乌的身体几下，而索德姆，高斯根本就不敢近身。

    挨了三头怪兽好几下的日冕型高斯，计时器终于闪烁了起来。极度疲乏的高斯，面对着三头依旧咄咄之势不减分毫的凶兽，越发感到自身的无力。事实上，高斯完全可以轻松杀死三头怪兽，只要他转换成日蚀型或未来型，放出任意一招必杀就能要了怪兽们的命，但他没有这么做，也实在不愿那么做，作为温柔徽章的残片，他不忍心剥夺任何怪物的生命。

    “哈哈哈，高斯，你那迂腐的仁慈注定会让你一败涂地！”百特星人狂妄的笑声回荡在战场的空气中，几乎一语中的的宣判了高斯的死刑。

    高斯体内的武藏万分恼怒的咬牙切齿，可是就算这样，他也实在狠不下心来对三头怪兽痛下杀手，更何况他们只是被百特星人抓来利用的无辜棋子。他静静的屹立在城市中心，就像一棵笔直的松柏，任凭奥里昂、提玛尤乌和索德姆对自己发起了冰火三重击。

    火焰的剧烈爆鸣声和冰冻的急速冷却之声，骤然在高斯的胸口响起。高斯的计时器在挨上三重攻击后终于渐渐黯淡了下去，他的身体笔直的倒在了地上。直到生命的最后一刻，他也不曾后悔自己所做的决定，他明白百特星人的阴谋，敌人抓住他仁慈的本性，布下重兵针对自己，明知一心只为感化怪兽只会害死自己，但他还是选择了那件不可能的事去做。

    高斯倒下后，香港市民一个个更为惶然，并愈发暴乱起来。这时候，在高斯体内昏迷的武藏，朦胧之中发觉自己竟然已置身于一个有如茫茫宇宙般的空间里，他放眼望去，竟还能看得见远方的银河和无数的群星，周围还有一些陨石飞速越过。

    “……我这是在哪儿？我死了吗？”武藏迷迷糊糊的朝虚空中发问起来。

    “温柔徽章的残片，是该觉醒的时候了。”一个声音在武藏耳畔骤然响起，只是那个声音并非苍老浑厚的那一类，而是一个年轻人平静如水的声音，并且武藏只觉得这个声音越听越耳熟。他慢慢回想着，蓦地恍然大悟，这个声音就是他自己的声音！

    “你……你是谁……你为什么要模仿我的声音？”武藏惊疑不定的问了起来。

    “春野武藏，我就是你那颗温柔的心。”那个声音淡淡的说着，武藏只觉得眼前猛然闪起了遮天蔽地的五色圣芒，照的他一时睁不开眼。等到光芒减弱下来，他再度睁开双眼时，一块比自己巨大上万倍的五彩徽章正笔直的矗立在他的面前。

    这时，那个声音又说道：“这就是创世时期被乌托巴兰斩碎的温柔徽章，它是宇宙诞生之际最纯洁的天然能量。”武藏马上伸手去触摸温柔徽章，但他的手却穿着徽章而过，他才发现这一切只是虚像。他一时间迷惘了：“果然……我是软弱虫，是温柔害了我。”

    “温柔没有害你，你的强大都是温柔给你的。”那声音缓缓道来，“你不是什么软弱虫，你有着一股不输给任何人的强劲，一种名为温柔的强劲，那是谁也比不上的力量。你挽救了那么多生命，但你唯一挽救不了的，是人类本身的劣根性，感化光线治标不治本啊。”

    “那你的意思是……”武藏惊讶不已。那声音继续道：“温柔在全人类面前，是多么的苍白无力啊。只有遵从天道意志，再造一个全新的世界，你的温柔才会有真正的价值。”

    “你不是我的心！这不是我的心！”武藏猛的咆哮起来，“你是谁？快说！”

    “我就是你的心，你那颗曾后悔过无数次的心。”那声音笑了起来，“苏醒吧，春野武藏！”

    “啊，什么……”武藏眼前光芒一闪，随后眼前的一切都骤然剧变起来。清脆的声音，在茫茫的混沌中响起，仿佛受到某种力量的召唤，大片的蓝色的火焰，呼的一声，在高斯的身体外围四散开来，一股冲天的气息猛的狂涌而出，本已倒下的日冕型高斯在一层层妖异的蓝色火焰中直挺挺的站了起来，百特星人当即吓了一大跳：“明明都死透了，怎么可能……”

    高斯的计时器已经完全饱和，三头怪兽见势，立刻把冰火三重击对准高斯放去。只见高斯身形急速飞闪，跃至半空，一时间日冕型的高斯漫天飞舞，凭空幻化出千千万万，仿佛不要命一般的激撞而下，转眼间，十个呼吸的功夫，高斯所变化出来的分身，已经过了数亿！

    顿时，轰隆之声大作，数亿个高斯遍布了整片天空，短短两个呼吸之间，无数的高斯分身已将奥里昂、提玛尤乌、索德姆三兽团团围了起来，连半点缝隙也不给它们留。百特星人一时瞠目结舌道：“这是……什么情况……”

    所有的高斯同时变回了月神型，驯化光线从四面八方每一个可以想象的角度往被分身围得密不透风的三头怪兽身上放去，三头怪兽根本没有任何闪避与抵抗的机会。当上亿道驯化光线自高斯掌心推入怪兽们体内后，高斯总算一瞬间收起了分身，而三头怪兽也都变得十分温顺。百特星人终于恼羞成怒了：“海帕杰顿，给我灭了高斯！”

    “不愧是阿斯特隆大帝，似乎真的很难对付呢。”肉搏上被压制的几乎踹不过气的戴拿，趴在地上暗自惊叹道。附近的居民疏散的也差不多了，虚拟世界中美国六十年代的战斗机也纷纷赶来，在阿斯特隆大帝的头顶盘旋攻击着。

    阿斯特隆大帝随意的喷了一口火球，那些做着无谓攻击的飞机便一个个冒烟熄火往地面坠去。戴拿站起身后，阿斯特隆大帝便把火球往戴拿身上喷了过去，戴拿本来可以躲闪过去的，但他却突发奇想，准备做个极为飘逸华丽和帅气的动作来轻而易举挡开那些火球。于是，戴拿伸出手掌，打算硬接那团火球，可是他彻底想错了，阿斯特隆大帝的高温火球岂是信手可捏的玩物？

    接下来传来的是戴拿凄惨的大呼声，戴拿的左手掌心几乎被火球烧成了焦黑，整个人都倒飞了出去。他捂着伤臂，窘态百出的直叫疼，看得李雅洁狠狠的直拍脑袋：“飞鸟啊飞鸟，我对你真是无语了！你就这么死要耍帅吗？”

    阿斯特隆大帝趁势逼向戴拿，戴拿彻底陷入了苦战。李雅洁摇头直叹，她觉得戴拿这是在自作自受，所以她暂时没有出手。戴拿被阿斯特隆大帝狂踩一阵后，终于挥动右臂暴起，一拳直打在了阿斯特隆大帝的胸口。可是对方岿然不动，只是斜刺里一爪就把戴拿再度掀翻在地。戴拿尝试去卡它的脖子，但一直卡到手都酸了，对方仍旧显得轻松自在，全无压力，一口火球擦着戴拿的计时器而过，戴拿又瘫倒了下去，计时器也开始闪动起来。然而飞鸟信的个性是绝对不服输的，所以戴拿很快又站了起来，这一次他选择去揪阿斯特隆大帝的尾巴，结果双手刚放上去就被对方一个甩尾扫飞了。

    “混账东西，一定要让你知道你戴拿爷爷的厉害！”戴拿搓了搓鼻子，双手摆成十字，发出了必杀技索尔捷特光线。阿斯特隆大帝挺起胸膛，完美的硬抗下了光线，戴拿的索尔捷特光线仿佛在阿斯特隆大帝的胸前根本就是几粒随随便便就能抖去的灰尘似的，连肌肉都没抽动一下。

    这下子，戴拿彻底傻了眼，阿斯特隆大帝可不含糊，直接补了一发火球便将戴拿又一次放翻在地。李雅洁终于再也看不下去了，她飞奔到离战场只有一百余米的地方，断然高喊一声：“虚灵之刃，召唤！”那把深绿色的必杀长刃又一次呈现在她的手上。
