------------

第四百八十九章 援军抵达，决战将至！

第四百八十九章援军抵达，决战将至！

    李雅洁手持虚灵之刃飞身而上，直接向着阿斯特隆大帝的脑袋砍击过去。阿斯特隆大帝立马喷出火球射向她，但是目标体积太小，李雅洁轻松向旁闪去便避过了攻击。阿斯特隆大帝见攻击被闪避，不由惊恼万分，立刻化爪为拳，对着李雅洁狠狠的一击重击。

    李雅洁没料到阿斯特隆大帝会来这一手，猝不及防之下被一拳击中。挨了一记重击的李雅洁，立刻一阵气血沸腾。她的身体修复完成后，却开始如同长蛇般滑动起来，一眨眼便钻到了它的身下，虚灵之刃重重的击在它的屁股上。

    “吼！”阿斯特隆大帝一声咆哮，低下头去想喷火球，可李雅洁已经附在了它的屁股上，它根本攻击不到。见无法对李雅洁动招，阿斯特隆大帝便把攻击目标再度换成了戴拿，气势汹汹的往戴拿那边攻了上去。而戴拿此时早就看呆了，根本没反应过来，被阿斯特隆大帝一角顶翻在地。就在这时，只听见“铿锵”一声，李雅洁不知何时竟然飞身挡到了戴拿身前，手中的虚灵之刃狠狠地斩击在阿斯特隆大帝的胸口，顿时火花四溅！

    阿斯特隆大帝猛然倒退了几大步，李雅洁再度挥刃出手，连续从绿色的刀身上打出了几道深绿色的月牙形光刃，每一下都削得阿斯特隆大帝惨叫不止，皮开肉绽。

    戴拿被李雅洁的华丽表现震惊了，但李雅洁又一声断喝立刻将他的神智唤醒：“飞鸟，请你助我一臂之力，阿斯特隆大帝由我来斩杀！”

    “呃……好吧。”戴拿点了点头后，再度发出了索尔捷特光线。李雅洁将虚灵之刃高高的举过头顶，刀刃上瞬时绿芒狂放，索尔捷特光线打到半空中，全都被虚灵之刃尽数吸收。虚灵之刃霎时间幻化出了七彩的圣洁光芒，这把刀的气势甚至一下子压过了阿斯特隆大帝的煞气，一道彩光冲击在地上拉出长长的痕迹，刀气猛然爆裂，冲天而起，威压十足。

    李雅洁在短短一个呼吸的时间内挥刃出手，只听“磕擦！”一声，剧烈的声响传来，七色圣光也顿时猛烈激荡而起，仿佛刀刃都要破裂似的。虚灵之刃刺破阿斯特隆大帝的胸膛后，李雅洁马上回刀往侧里斩去，“唰”的一下，阿斯特隆大帝的身体骤然碎成了两段，其中一段被圣光闪到，直接在半空中爆炸了起来。

    令人纠结不已的战斗终于结束了，站在废墟上的飞鸟一脸尴尬望向李雅洁：“今天真是太谢谢你了，没有你我就死定了。”

    “别谢我，只能怪你今天只顾着耍帅，打法都乱套了。”李雅洁冷声笑道，“这次就当长个记性，你下次再敢接着浪，我可不救你了。”

    洛杉矶国际机场此刻正遭到尖兵怪兽冈萨的袭击。冈萨接连用光线和触手毁掉了十几架客机，机场附近的人员全都被疏散开来。冈萨从眼部发出火焰，将整座机场都化为火海。就在冈萨肆无忌惮的破坏之时，赛罗突然从天而降，飞起一脚，将其踹到了半空中。等冈萨落地后，赛罗又一拳往它脑袋上轰去，直打得它脑袋火花四射。

    “嘿嘿，有什么花招尽管使出来吧！”赛罗故意伸出手指指着冈萨挑衅道。此时此刻，在机场的火海中，有一个穿着黑色礼服如企鹅人般的人影正瞬移般来回窜动着。他一面移动，一面嘻嘻的笑着：“成为亚那加基和佐拉姆的点心吧，赛罗。”

    冈萨挥动斧子朝赛罗杀来，赛罗纵身一跃避过了攻击，并从背后抬腿猛踹冈萨。冈萨被踢翻后站起身，赛罗便冲上去与其展开近战。看上去赛罗在肉搏上并不占优势，冈萨在战斗中抓住间隙，向赛罗喷出窒息气体。赛罗一时冷不防被击倒，但马上站了起来对其上了一发艾梅利姆光线，轰然一下便炸断了冈萨的左臂。

    赛罗一鼓作气冲上去，猛然抬脚将冈萨踢出几十米。冈萨似乎已经怒火中烧，拼命的放出光线做出了最后一搏。赛罗一个翻身躲开了光线，并趁机对冈萨的脑袋打出了集束射线，一举将其全身炸成了碎片！

    “嘻嘻嘻，看来百特星人的杂碎部下帮了我一个大忙哟。”查理迦躲在暗处嘻嘻的邪笑着，“赛罗奥特曼的战斗数据分析完毕，这小子就应该让我来解决嘛。”

    两道突如其来的红光骤然在机场东西两面的地上徐徐升起，分别从不同的方向对赛罗展开了包抄。查理迦兴奋的直呼起来：“有翼怪兽佐拉姆，还有宇宙第一凶猛怪兽亚那加基，都给我上！把赛罗奥特曼给我撕成碎片！”

    “有完没完……这是埋伏吗？”看着两头在红光中闪现的怪兽，赛罗一时也慌了神。不知为什么，查理迦在百特星人阴差阳错的指示下，来到龙森湖解放了亚那加基。他暗暗的观察着百特星人的一举一动，小心翼翼的跟随并提防着，打算利用百特星人来完成自己不可告人目的。他一直来到洛杉矶，就是为了挑软柿子来捏，并且避免了与海帕杰顿的正面冲突。

    佐拉姆的样子像极了一只变异的凤凰，它展开了数十米长的巨大火翼，飞临空中像赛罗袭来。赛罗只觉得心头一热，巨大的压力已经扑面而来。他连忙拔下两枚头镖捏在手里，往上一挑，准备把佐拉姆的翅膀给斩下来。可是佐拉姆的火翼突然猛的掀起了热流，赛罗身体大震，猛然向后抛飞出去，那鼓噪的凤鸣声随之响起。

    “该死的家伙……”赛罗忍不住抱怨了一声。他见佐拉姆不好对付，便将攻击目标换成了亚那加基。他将头镖戴回去后，摆开架势迎上了厉声咆哮中的亚那加基。然而亚那加基既然号称第一凶猛怪兽，自然是膂力惊人，力大无穷，所以赛罗没打几下就发现自己拼力气根本不是亚那加基的对手，三两下就被放翻在地。

    此时佐拉姆又趁势飞下，与亚那加基联合进攻赛罗。赛罗神色大慌，赶紧将头镖扔出，其中一枚打向佐拉姆，另一枚则去牵引亚那加基。谁料两头怪兽下一幕的动作，惊得他差点下巴脱臼，因为亚那加基单臂就接住了一枚头镖，而佐拉姆也单爪接下了另一枚头镖。

    赛罗拼命调节意念，好不容易把头镖收了回来。眼看亚那加基已将自己扑倒在地，他猛力推动双臂，也无法挣动分毫，眼看自己的能量已从计时器里不断流入了亚那加基贪婪的大口中，他真的彻底绝望了。闪动不止的计时器告诉他能源是多么的可贵，赛罗虽然很想咬牙坚持住，但任凭他怎么努力挣扎，也无法将亚那加基的庞然躯体推开。

    “难道，我赛罗真的要在这里倒下？不，父亲……都到了这个地步了，我怎么能甘心？不会的……我不会输的……”赛罗在心底傻傻的默念起来，事实上他并不指望奇迹会出现。

    可是奇迹真的出现了。天空突然像着魔似的，上方猛然一声脆响，随即爆开了一个硕大的深蓝色漩涡，从漩涡中飞来了四个令赛罗激动不已的身影。

    “赛罗，坚持住！”说话的是奈欧斯。这时，另一个声音在赛罗耳畔响起：“终于能到圆谷英二的记忆世界外透透气了。那个好像是赛罗，我们得去支援他。”这是希卡利在说话。

    “好小子，幸好我们来的及时。”这是奈克瑟斯的声音。最后发话的自然是梦比优斯了：“事不宜迟，赛罗现在很危险，我们得赶快过去。”“嗯！”其余三人都点了点头。梦比优斯、奈欧斯、奈克瑟斯、希卡利四道身影飞速冲到了赛罗的头顶上方。

    “吃我一腿！”奈克瑟斯猛力一脚把佐拉姆踹得大呼一声，飞跌而下。奈欧斯从亚那加基的背后挥掌劈去，那充满能量的掌击直打得亚那加基痛苦的哀嚎了一声，中断了对赛罗能量的抽取。落地的佐拉姆很快被希卡利钳制住，而梦比优斯则和奈欧斯一起攻击亚那加基。

    查理迦瞪大眼睛，不可思议的呼喊道：“这怎么可能……天降奇兵，别开玩笑了……”

    梦比优斯张开手臂夹住了亚那加基的脖子，奈欧斯则盯着亚那加基的肚子猛踹一阵，疼得它连连哀嚎。希卡利抽起光剑往佐拉姆的左边翅膀猛劈上去，一下就将那巨大的火翼斩落了下来。奈克瑟斯趁势也把光剑拔出，“嗖”一下将佐拉姆右边的火翼也斩断了。

    查理迦的眼底流露出惊恐的神色。亚那加基猛然狂啸起来，一扭脖子便将梦比优斯甩了出去，但奈欧斯此刻却已集结好了马格尼姆光线，而站起身的梦比优斯也放出了梦比姆射线，前后两道光线齐力轰击，亚那加基终于发出了一声最后的怒嚎，身体僵直着倒了下去。

    另一边，奈克瑟斯的十字风暴和希卡利的骑士射线也同时对佐拉姆放出，将其失去双翼的躯体炸得粉碎。大获全胜的四人同时走过去，向赛罗伸出了援手。

    “哼，你们尽来抢我风头，我不需要你们来凑热闹。”赛罗不屑的看着梦比优斯那张比自己还稚嫩的脸，猛的挥手打开了梦比优斯伸来的援手，一屁股坐了起来。

    “你小子别太狂了，要出风头以后有的是机会。”奈克瑟斯被赛罗这么一说，心里相当不爽。
