------------

第四百九十章 跨越太平洋的追击

第四百九十章跨越太平洋的追击

    伴随着百特星人的狂呼声，海帕杰顿在一片霓虹中闪亮登场，轰然落在了香港市区。奥里昂、提玛尤乌、索德姆立刻受到了惊吓，原本已经平静下来的它们此刻都疯狂的嘶吼起来，并喷出冰火三重击向海帕杰顿攻了过去。

    就在冰火三重击打到海帕杰顿身前的同时，海帕杰顿胸前竟突然出现了一道仿佛由电离子组成的深红色屏障，一瞬间将三重攻击通通弹了回去。那三道攻击都像提升了无数倍威力似的，弹给三头怪兽后，三兽各自惨呼一声，都被自己的攻击给打得灰飞烟灭了。

    “你竟然……把这些无辜的怪兽给杀死了……”高斯看得咬牙切齿，直捏紧拳头。

    “哈哈哈，那些畜生分明在找死！高斯，你难道也想像它们一样吗？”百特星人狂妄的挑衅道。眼睁睁看着三头好不容易被自己感化的怪兽被杀，高斯再也无法抑制心中的怒火了，这是他第一次那么愤怒：“肆意的践踏生命，毫无感情的次元生物，我要打倒你！”

    高斯也顾不得对手有多强，气势昂扬的大喝一声，便朝海帕杰顿冲了过去，如疾风般的身形如海帕杰顿身上的霓虹光影纠缠在了一起。

    洛杉矶机场的废墟里，三个长相极其猥琐的中年男子凑到了查理迦的跟前，站在最中间的胖子开口问道：“老大，您这次召唤我们过来，有什么事吗？”

    “米基星人，你们都给我听好了，等我夺取了这片地球，你们三人也有份，但前提是你们必须帮我完成一个计划。”查理迦对三人说道。

    长得像人妖的那个米基星人问道：“什么计划？我们实力真的很有限，只怕……”

    “怕个头！你们的宿敌戴拿奥特曼现在也在这个世界里，你们不想报仇了吗？”查理迦喝道。

    “呃……想，当然想……”三人同时都唯唯诺诺的点头道。

    “既然想，那就照我说的去做，我帮你们把加拉翁改造一下，然后呢，嘿嘿……”

    灯火昏黄的酒吧里，李雅洁朝着飞鸟勾唇而笑。她拿起酒杯，小小的眯了一口，随后用极为暧昧的眼神盯着飞鸟的脸看，看得飞鸟心里相当不自在。当李雅洁饮完威士忌后，她的目光游移到了飞鸟座前的那杯加了冰块的纯净水，便微笑着问道：“你不喜欢喝酒吗？”

    “啊……我个人比较喜欢纯粹一点的东西。”飞鸟的话语有些呆滞，“我说，现在伙伴们都在拼命战斗，而我却跟你躲在这酒吧里喝东西，好像有点说不过去吧……”

    李雅洁故作萌态的注视着飞鸟的双眼，微微一笑：“这世上又有多少纯粹的东西呢？”

    飞鸟也笑了一下：“正因为纯粹的东西太少了，才值得我们去追求。可是我觉得我们在一起不太合适吧，我不能做对不起良的事，毕竟我跟良她……”

    “感情是可以慢慢培养的，现在说合不合适有点为时过早了。而且你说的良是原先和你一起在超级胜利队的队员吧，可那又是哪个次元的良？”李雅洁笑道，“只怕原来的那个良早就已经不在人世了吧，虚拟英雄的容器。”

    飞鸟愣了愣，干笑一声：“好吧，也许你说的是对的。我也想过，与其等待那无法预知的未来，不如抓住现在好好努力。你和良一样，都给我上过我这辈子也忘不了的课。”

    “但我不是良在你心中的替代品，我喜欢你，飞鸟。”李雅洁略带歉意的笑了笑，“真是对不起，爱的火花，是你那脆弱的回忆挡不住的。”说着，她的吻带着细微的凉意，在飞鸟毫无准备的情况下，覆上了飞鸟的唇。

    从洛杉矶起飞，抵达旧金山附近的梦比优斯、赛罗、奈克瑟斯、奈欧斯、希卡利五人，突然发觉了天空中的异样。天边的霓虹中，隐约浮现出了海帕杰顿的幻影，赛罗一见海帕杰顿出现，气就不打一处来，直接冲在第一个，朝海帕杰顿的幻影发出了艾梅利姆光线。

    那个海帕杰顿的幻影，立马瞬移闪开了艾梅利姆光线。赛罗怒不可遏的冲了过去，背后的梦比优斯连忙喊了一声：“赛罗，别冲动，快回来！”

    “你他娘的少命令我！”赛罗转头鄙夷的朝梦比优斯丢了那么一句话。

    希卡利见状也对赛罗不满起来：“喂，我说你，再怎么梦比优斯也是你的长辈，怎么能这么跟一个长辈说话呢？”

    “长你个头，老子岁数也比梦比优斯这个菜鸟大，功夫也比他强，凭什么要被他呼来唤去？”赛罗的脸色更加不屑，“再说了，希卡利你算老几？小小调查员，有什么资格教训我？”

    “你小子别狂！”奈欧斯忍不住喝了一声。这下，赛罗愈发气恼交加了：“奈欧斯，你这保安厅的小队长，也好不到他们哪里去哇。我可是光之国元勋赛文的儿子，你们见了我就等于见了我父亲，所以我是你们的长官，你们都得听我的！”

    “赛罗，你太不像话了！”奈欧斯咬牙直怒道，“你把你父亲的脸都丢尽了！实力能说明什么？爵位又能证明什么？你父亲当初不过是个横星观测员，根本不在奥特战士的战斗序列里，而且你父亲也并不比谁强大，他是通过自己付出的辛勤汗水，才能走到今天这一步的。”

    “你他娘的又来教训我！”赛罗依然不依不饶的叫道，“保安厅都是些没用的渣渣……”话还没说完，奈欧斯一记飞腿已经踹到了赛罗的肚子上，疼得赛罗一下捂住肚腹向后飞退而去。

    “你……”赛罗瞪大眼睛看着奈欧斯。这时，梦比优斯开口道：“赛罗，现在计较谁强谁弱谁大谁小，还有意义吗？谁的决策最正确，我们就听谁的，谁都不是绝对的权威。一个人的力量终究是渺小的，你要相信伙伴们的力量啊。”

    “伙伴……好吧，梦比优斯，你这句话中听。”赛罗搓了搓鼻子，倒也不再争吵，而是把集束射线喂给了海帕杰顿的幻影。只见海帕杰顿一闪而逝，身形凭空消失，但那道消失的光影却在半空中分化出了三头形态各不相同的巨型怪物。三只怪兽的眼眸都冒着绿光，其中一个通体血红，高达五十米，长着蜘蛛的身躯，头生独角，呲牙咧嘴，獠牙寒光闪闪，背后长着一对蝙蝠翅膀，尾部长着一条满是钢刺巨尾的怪兽，是查理迦在终极游戏中捕获的蝙蝠兽金扎卡，另一个通体漆黑，高达六十米，形似西方圣龙的三头怪龙则是奇美拉兽加基诺，而最后一个通体草绿，高达五十米，长着一对宛如死神镰刀的前爪，形似螳螂的怪物则是乌加萨。

    “利用加拉翁的程序设定，操控三头怪兽，把它们往海帕杰顿的所在地引。”查理迦躲在暗处的大楼里，命令三个米基星人道。

    “好叻！”三个米基星人异口同声道。三头怪兽同时腾空而起，向五位奥特曼发动攻击。五人同时准备发射光线，但三头怪兽却转身调头就跑。五人一路追去，奈欧斯担心有诈，本想劝止，但赛罗和奈克瑟斯已经急速追去，担心伙伴安危的他也只能跟在后面飞行。

    追击的队伍一直飞过了整座太平洋，八道光影先后在大洋上飞驰而过。三头怪兽的目标似乎都是香港，赛罗知道高斯还在那儿作战，所以一刻也不敢放松警惕，生怕敌人有什么预谋。

    眼看就快接近三头怪兽了，赛罗再度发射艾梅利姆光线攻击过去，三怪各自往不同的方向飞闪着躲开了。就在这时，奈克瑟斯也赶了上来，变作成年型后飞掠而上，看着三头怪兽重新聚在一起，奈克瑟斯在高空中一拳轰向了乌加萨的脑袋，然而乌加萨动作十分敏捷，轻松躲过奈克瑟斯的一拳，与此同时，两只镰刀状的前爪同时扫向奈克瑟斯，奈克瑟斯闪躲不及，一只前爪撕裂了奈克瑟斯的腹部，伤口恐怖至极，可是，奈克瑟斯竟然一点都感觉不到痛楚，奈克瑟斯腹部的恐怖伤口也在瞬间愈合了。

    “那是……诺亚的奇迹能量么……”在奈克瑟斯体内的藤原明辉心中默念道。

    这时候，高斯正以日蚀型拼死抵挡着真正的海帕杰顿的进攻，而旧金山上空出现的海帕杰顿则是米基星人制造的幻影。高斯抵抗之顽强，大大出乎了百特星人的意料之外，但最终海帕杰顿还是以压倒性的优势将高斯的计时器打得闪动起来。日蚀型的高斯连连发起快攻，但都被海帕杰顿利用空间移动顺利躲开，一直打到筋疲力尽，海帕杰顿仍然无懈可击！

    高斯心知再拖下去自己肯定是死，于是他毫不犹豫的飞天就跑。百特星人当即下令让海帕杰顿穷追不舍，而高斯飞去的方向，就是赛罗等人飞来的方向！
