------------

第四百九十一章 愚蠢的暗杀计划

第四百九十一章愚蠢的暗杀计划

    龙森湖上空，虚空中划出一道紫色光影，百特星人的巨大影像随之浮现出来。此时查理迦正一脸猥琐的站在下方，嬉笑着说道：“百特星人老大，别来无恙啊。”

    “邪心王影法师，真是久仰大名了，没想到连你也来到这个世界了呀。”百特星人说出了令谁都震惊不已的话，正因为对查理迦的称呼。而查理迦只是嘻嘻邪笑：“百特老大，别叫我那个名字了。说来惭愧，本以为借助终极游戏，穿越到没有虚拟英雄的现实世界便能统治那里，却没想到那里也会时空错乱，还引来了觉醒的奥特八兄弟。不过百特老大您现在拥有海帕杰顿，所拥有的战力完爆我几条街，我又岂敢不顺从您了？”

    “既然你顺从我，那你倒是说说看有什么好主意，让我以最快的速度杀死圆谷英二，将奥特家族从根源上抹除呢？”百特星人发问道。

    查理迦干笑了两声，提议道：“海帕杰顿虽然可以抹除这个世界，但还是需要时间。现在奥特战士已经被海帕杰顿和我的部下们拖住了，既然光明正大的打容易打草惊蛇，不妨我们就来暗的，说白了，就是进入圆谷株式会社暗杀圆谷英二。”

    “……暗杀？我该怎么做？”百特星人好奇的问了起来。

    “圆谷英二所在的大致方位我已经能确定了，我身上有三件法宝，不知是否能帮到你？”查理迦说道，“我的三件法宝分别为时光机、任意门和混元反噬伞。”

    当听完查理迦对这三件法宝的介绍后，百特星人的兴致愈加浓烈了：“海帕杰顿本身装备了穿越之翼后就能自由穿越时空，所以时光机对我用处不大；至于那什么伞的，你留着自己防身用吧；任意门倒有意思，借我用用吧，我要以等身人类的形态，亲自去暗杀圆谷英二。”

    奈克瑟斯酣战乌加萨，赛罗抬脚往加基诺身上猛踹。加基诺的三个龙头各自喷出冰雷火三种属性的光线，赛罗支起屏障格挡却渐渐感到力不从心。正值此时，梦比优斯、奈欧斯、希卡利三人从后面疾驰而来，三把光剑同时光影旋舞，霎时间便将逼临赛罗身前的三束光芒打散开去。这时候，蝙蝠兽金卡扎“咻”的一下直飞冲上来，他的尾巴燃起一道长长的火焰，在半空中拖出了一道夸张的火红色轨迹，顿时漫天火雨飞坠在太平洋上。

    奈欧斯身先士卒冲上前，挥动光剑砍向了金卡扎。金卡扎轻松的抖动了几下尾巴，一些黏人无比的灰色油状液体便落到了奈欧斯身上，奈欧斯心中一慌，那些黏油骤然自动起火，奈欧斯瞬时在半空中化作了一团火球，整个人都被火球吞了进去。

    “奈……奈欧斯哥哥！”梦比优斯大惊失色，赶忙将梦比姆气息抽动，水蓝色的波光直向上暴射，水流拼命倾泻而下，好不容易将奈欧斯身上的火焰浇灭。幸好奈欧斯在被火焰侵体的同时开启了自身的防护罩，才不至于被烧成焦炭。

    奈克瑟斯在与身手敏捷的乌加萨交手十几个回合后，突然使出束缚光线将其牢牢捆住在半空中。下一秒，奈克瑟斯的拳头重重地轰击在了乌加萨脑袋上，将它的脑袋轰的稀烂。但令他始料未及的是，乌加萨此时却猛然出现在了奈克瑟斯的背后，狠狠的给了他的背上一镰刀爪击，奈克瑟斯的背部立刻被砍开了一个大口子，能源从中不要命的倾泻出来。

    原来被奈克瑟斯的束缚光线困住的只是乌加萨的分身，这三头怪兽都相当难缠。赛罗的飞踢没能对加基诺造成什么实质性伤害，而奈克瑟斯尽管拥有奇迹能源加持不至于送命，但如此下去也不是办法。而剩下的三人正准备与金卡扎开战时，又一道闪电般的光影投向了天空中的战场，金卡扎还没来得及惊叫，就被突如其来的一拳轰飞了出去。

    “高斯……你终于来了。”赛罗搓了搓鼻子望向飞身遁入众人之间的高斯道。

    “先别高兴，准备迎战吧，各位。”高斯郑重的说着，眼睛望向了前方四十五度角的天空。

    “什么……”赛罗惊异的望向正前方，只见一束七彩的霓虹正以最快的速度向他们这边逼近。不用说，那道霓虹正是货真价实的海帕杰顿！至于海帕杰顿的大致情况，赛罗也跟梦比优斯等人说明了，梦比优斯一行四人自然也不敢轻敌。

    就在海帕杰顿飞到离众人只有百米之遥，身形已经明显的映入众人视线中时，奈克瑟斯断然撇下乌加萨，兴奋的大叫起来：“来的正好！它不是超次元生物吗？美塔领域，创建！”

    “好办法！只要把它关进隔绝的次元中，它就不能自由行动了。”奈欧斯欣喜若狂道。

    伴随着美塔领域的创建，不光是海帕杰顿，金卡扎、加基诺和乌加萨这三头怪兽也都被关了进来，并被削弱了能力。在完全隔绝的领域中，六位奥特战士齐刷刷的将攻击目标转成了海帕杰顿这位大BOSS！海帕杰顿的样子看起来十分平静，它如泰山般稳稳的站在那儿，像是在藐视奥特战士，而金卡扎等三头怪兽则一时慌了神，摸不着头脑的到处乱冲乱撞。

    “不可原谅的家伙！”赛罗第一个气势汹汹的打出了集束射线，高斯随即使出了日蚀型的C型剑光，其余众人也用出了梦比姆射线、骑士射线、终极光线和马格尼姆光线，六人站成一排后，都抱足了一鼓作气击杀强敌的信念，合力对海帕杰顿上了大杀招……

    不急不慢的走在纽约夜晚灯火辉煌的街市上，飞鸟显得一脸心神不宁。李雅洁一直都在凝视着飞鸟的脸颊，她从飞鸟的脸上看到的，是一种成熟坚强永不言败的王者之气，但中间却夹杂着一些略微的孩子气，而这正是李雅洁最喜欢的男人类型。

    “飞鸟，你还在生昨天我强吻你的气吗？”李雅洁用那双迷人的眼睛直视飞鸟道。

    “当然不是，不过，我还是觉得，我们只适合做朋友。”飞鸟略显呆滞的说道，“更何况现在不是谈情说爱的时候，先解决那些麻烦的家伙，才是最重要的吧。”

    “情人往往都是从朋友开始的，而你知道朋友是什么吗？”李雅洁笑了，“朋友就是在你遇见困难的时候，拼尽全力帮助你，并发自心底的在意对方，这就是朋友。”

    飞鸟尴尬一笑：“爱我可以，但我不想让爱成为我的绊脚石，对不起，至少现在，我们不合适。我对良和对你都一样，只是心中充满感激而已，那是谢意，不是爱意。”

    “但我还是选择坦然的面对自己的感受，因为我真心爱你，所以我等得起，不管多少年，哪怕等到天荒地老，我也等你回心转意。”李雅洁的心似乎比铁板还要硬。

    “……你又何苦在一棵树上吊死呢？”飞鸟也没想到李雅洁的心竟会如此坚定，他实在害怕自己会伤害到她的心，所以感到有些不知所措。就在这时，飞鸟的耳边竟同时响起了系统的提示音：“注意，系统保护人物圆谷英二受伤，一旦圆谷英二死亡，任务即判定为失败。”而与此同时，李雅洁也听到了圆谷英二受伤的提示，但作为幽冥猎手，她所听到的下半句则为“一旦圆谷英二死亡，阻挠任务即宣布成功。”

    二人心头同时一愣。飞鸟惊道：“怎么办？难道敌人真的趁机袭击了圆谷英二吗？”

    “大概吧。”李雅洁说着脸色就变得严肃起来。飞鸟连忙问道：“那我们还来得及赶回去吗？”

    “别急，我的仓库空间里有高级道具次元传送门。”李雅洁说着便打开仓库空间搜寻起来。

    等到李雅洁和飞鸟从蓝光闪耀的传送门中走出去时，他们已经到了圆谷株式会社的门口。映入眼帘的是满面土灰的雷正和披着长袍，手握长剑的百特星人赤手空拳搏斗的场面，而圆谷英二此时正捂着被砍伤的左臂，坐在空中利特拉的身上。

    “一个人就敢来行刺，以为我们赶不回来吗？蠢材！”李雅洁两眼杀意陡现，她冷笑着，转瞬间已将虚灵之刃握在了手中。这时，飞鸟也摆开架势朝百特星人道：“就让我来做你的对手吧。”说罢，他话到拳也到，一记勾拳就把百特星人打退到了一边。

    “哼哼，回来了是吧。看看愚蠢的是我还是你们！”话音方落，百特星人扬起披风高高飞起，他长剑的阴冷光芒，已经指向了利特拉背上的圆谷英二！
