------------

第四百九十二章 异次元的援手

第四百九十二章异次元的援手

    面对来势汹汹的六束光线，海帕杰顿全无惧意，站如金钟。就在光线齐齐临体时，它的身上蓦然凭空显出了一道红色屏障，光线打在屏障上，瞬间被全数弹开，撞向美塔领域的四面八方，在地上分别爆出了六个大坑。幸好六人闪得快，才没有被弹回来的光线伤到，但金卡扎、加基诺、乌加萨三兽却被刚才的震动给刺激了，彻底狂暴起来，个个红了眼，不要命的朝六人猛攻而上，使得六人不得不与它们展开交锋。

    这时，一道红色光华从海帕杰顿的双翼上猛然爆出，射向空中，化为一道光幕反而将整个美塔领域都笼罩起来。那道红光是超次元的能量，直接将美塔领域的次元维度提高到了六维，如此一来，海帕杰顿便可以摆脱美塔领域的禁锢自由穿越了。

    奈克瑟斯见此情形也只能狠狠一咬牙，硬着头皮重新和乌加萨抗上了。赛罗和奈克瑟斯带头发起冲锋，六人同时奋起挥拳迎击那三头怪兽。高斯以马赫之速快闪到加基诺面前，双手做了个结印状，随即划出玄妙的轨迹，只见金光一闪，高斯用温柔徽章的潜力，分出了十八个身影。十八种姿势，十八个动作，十八个方位，将中华武术的各门精髓通通展现了一遍，以最有效是阵型将三头龙加基诺团团围住了，每个高斯同时伸展双臂，轰出一招高斯闪电，击向加基诺。加基诺还没来得及反应，身上每一个细胞都被电得麻木不已，浑身不得动弹。

    高斯照例收起分身，变回月神型想要感化加基诺，但海帕杰顿却偏偏在这时出了手，一枚火球猛的抢在高斯施放感化光线之前就落到了加基诺的身上，直接将它炸的稀烂。

    “你……不可饶恕！”高斯愤恨的咬紧牙关，朝海帕杰顿怒目而视。正在此时，奈克瑟斯腾跃飞掠，一脚踹翻了乌加萨，然而接下来就在低声的咆哮间，乌加萨已经脚踏虚空奔向了奈克瑟斯，镰刀手横斩奈克瑟斯的腰腹，奈克瑟斯一个后空翻，闪过斩来的一击，正要趁势反击时，赛罗的两枚头镖已经从乌加萨的背后直切了过来，伴随着“嚓嚓”两声，乌加萨拼命的惨叫起来，它的镰刀状双臂都已被赛罗偷袭切落下来，鲜血自断臂处狂涌直出。

    “给你个痛快！”藤原明辉的声音激情澎湃，奈克瑟斯从计时器中暴射出核心脉冲光线，一下便将残废的乌加萨炸成了碎片。打败乌加萨的同时，奈克瑟斯趁胜追击直取海帕杰顿而去，赛罗也不甘示弱迈开步子紧跟而上，但海帕杰顿却像有意识般，就是迟迟不攻击他们。

    金卡扎满是钢刺的尾巴带着呼呼的风声，毫不留情的扫向梦比优斯。然而梦比优斯却并不慌张，他早就不是以前的菜鸟了，在赛罗面前，作为长辈的他绝不能丢脸！他往斜刺里矫健的飞出，躲过了攻击，然后一个前空翻，腾跃到金卡扎的上方，一对包裹着火焰的拳头猛然击出，金卡扎的动作却鬼使神差的慢了半拍，闪躲不及，梦比优斯的火焰拳猛砸在金卡扎的蜘蛛躯体上，蜘蛛躯体瞬间被砸的稀烂，但梦比优斯的攻击并没有就此结束。

    紧接着，梦比优斯的胸前骤然绽开了一道蓝色光芒，一枚硕大的印记虚化般浮现在他的胸口，

    他拳头上的火焰一瞬间都变作了蓝色。高斯望向梦比优斯，不禁大喊了出来：“这分明就是……玄武印！”最后三个字，他是颤抖着喊出来的。

    在不知哪来的玄武印的加持作用下，梦比优斯那充满力量的蓝色光拳重重的轰击在金卡扎的躯体上，将躯体从直接洞穿，而拳头像是长了眼睛一般，蓦地向上轰去，那个恐怖的脑袋瞬间被轰碎，同时，金卡扎的身躯也像破碎的瓦片般凋落下来。

    奈克瑟斯当头一发月牙光刃射向海帕杰顿。终于，海帕杰顿可算是动了起来，他的身形宛如光影，一下瞬移般完全消失于奈克瑟斯的视线之内，月牙光刃自然打了一空。下一秒，奈克瑟斯猛然感到头顶上有一片巨大的阴影降下，他抬头一看，海帕杰顿此时正在距离他头顶只有五米左右的地方。他急忙一个侧滚翻，与海帕杰顿拉远了距离。

    此刻已经恢复成正常状态的梦比优斯，和奈欧斯、希卡利一起冲了上来，将海帕杰顿三面围了起来。赛罗跳起身，朝海帕杰顿砸出双头镖，海帕杰顿继续瞬移躲过攻击。在如此变态的对手面前，六人都只能干瞪着眼，哪怕对方是笼中鸟，也全然无计可施。

    “你们的天命，将会在终极游戏中被格杀。”众人万万也料不到，此时重新出现的海帕杰顿竟然用冷森森的声音开口说起话来，“某些蠢材，自以为能驾驭本座，却不知本座反而驾驭了他们。本座乃是终极游戏核心系统中最强的超维兽元灵，万物在本座面前皆为蝼蚁。”

    “你……怎么可能？是你在说话吗？”梦比优斯用不可思议的目光盯着海帕杰顿。

    “果然，这次我们可遇上大麻烦了。”奈欧斯面色一沉，“超维兽这种东西，据说是守护终极游戏系统的终焉守护兽，它们是超越二十维次元，无懈可击，屠神诛仙的存在。它们平时以元灵的形态寄宿在人类或怪物们的身上，现在的海帕杰顿，只怕是潜意识觉醒了吧。”

    “那我们要怎么办？”赛罗也极度慌张的问道。

    “等……等死吧。”奈欧斯说到这里不由咽了口唾沫，“据说只要次元维度比它低，哪怕只是一级，也都有无法弥补的差距，我们现在最多也只有六维次元，而对方却……”

    “那也只是据说而已，我就偏不信这个邪！”赛罗倒是搓搓鼻子，一脸不在乎，当头镖飞回胸前后，他便独自发射出计时器光线，朝海帕杰顿猛轰了上去。

    毫无悬念的瞬移，毫无悬念的躲闪，海帕杰顿再度毫发无伤的出现在众人眼前，他的声音愈发显得阴冷：“愚蠢的世人，就算拥有再硬的天命，与我相抗都是蚍蜉撼树，你们在本座眼里都是些信手便可捏死的蚂蚁。现在还没有删除你们的必要，本座肩负着守护终极游戏核心系统的使命，系统并未给本座下必杀令，所以本座权且放过你们。”

    众人还在惊愣不已之际，美塔领域却已悄然消逝，他们这才发现海帕杰顿真的已经消失得无影无踪了，仿佛是做了一场噩梦般。由于海帕杰顿的出现造成了空间的扭曲，所以六人此刻都已站在了香港市区的街头，胸前的计时器都急速的闪动着，此刻谁也提不上半分力气。

    “哈哈哈哈，海帕杰顿与奥特战士们混战，结局一定是两败俱伤，到最后，我们米基星人才是真正的大赢家！”躲在近处高楼上，那三个猥琐的米基星人哈哈大笑道。

    “没错，现在正是将他们一网打尽的好机会！去吧，加拉翁！”米基星人中的胖子头领夸张的大笑着，脸部肌肉已扭曲的不成样了，“我们米基星人才是最厉害的侵略者，哇哈哈！”

    轰雷般的巨响声在香港上空猛然炸起，长着三张脸，看起来相当喜感的机器怪兽加拉翁出现在了六人的面前。在米基星人的操控下，加拉翁从正脸的眼部发出了破坏光线，直炸得六人脚下尘土飞扬。本来这种货色，六人随便站出来一人便能将其战翻，但这时候的六人浑身上下都没了半点力气，甚至连站都快站不起了，所以只能任由加拉翁这等下三滥货色蹂躏他们。

    三个米基星人都是一副小人得志的样子，他们兴致勃勃的控制加拉翁一路向前踩过去，对着倒在地上的六人踢踢打打，虐的不亦乐乎。可是就在这时，天空竟又出现了异样，六人连着三个米基星人都诧异的抬眼而望，只见天幕像玻璃一样碎了开来。

    “难道是……亚波人！”梦比优斯的心里不知是兴奋还是恐惧，但当他发现天空异变的那一刻，他已经猜到这是异次元亚波人有了新的动作！

    正如梦比优斯所料，天幕破碎处，一条带满尖刺的长条链子猛然向加拉翁伸了过来，将其捆的严严实实，再不能前进半步。三个米基星人同时慌了神：“这……这是怎么回事……”

    就在加拉翁身后，杀手超兽巴拉巴正立在那儿，那条链子正是从巴拉巴手上伸出的。这时候，亚波人的声音在六位奥特战士耳边响起：“你们快去拖住海帕杰顿，那家伙装备了穿越之翼，早已是超乎我们想象的存在了。这头杂碎交给超兽巴拉巴来收拾，你们快走！”

    “你是亚波人！”赛罗也惊叫出声道，“你这混账家伙，老子还没找你算账呢！”

    “你们现在必须相信我，我跟你们，如今都是同一战壕的战友。我这次过来，就是帮你们来除掉海帕杰顿的，等我布置好次元封锁局，我们就一起把海帕杰顿灭了。”亚波人郑重说道。

    “亚波人，我相信你。”梦比优斯微笑着点点头，对众人挥手示意道，“走吧。”
