------------

第四百九十三章 传奇传说大联合

第四百九十三章传奇传说大联合

    百特星人挥剑直斩向利特拉背上的圆谷英二。说时迟那时快，李雅洁手握虚灵之刃闪身攻上，一刀拦在了圆谷英二身前，挡开了百特星人的一剑，所有的动作都是在一瞬之间完成的。

    李雅洁刀上的绿光和百特星人剑上的紫光，此刻在半空中都相交一处，死命揪斗起来，但很快的，飞鸟和雷便看明白了，李雅洁的绿光马上便以绝对优势将百特星人的紫光压制了下去。

    “区区人类，居然敢如此逼人太甚！”百特星人脱开战阵后，又羞又怒的瞪着李雅洁喝叫道。

    “你自己实力不济，怪谁？”李雅洁的神情淡然自若，轻蔑的看着百特星人狼狈的脸色，嘲笑道，“我真感到无语，你简直弱的可以。像你这样的蠢材，怎么能驾驭得了超次元生物？”

    “别太小看我！”百特星人怒吼起来。他的口中开始飞快的念起一串咒语，一道暗红色的光环从百特星人的手中放出。李雅洁并不清楚这招是什么，但她还是有恃无恐的微微一笑，虚灵之刃上不断放出绿光次元斩迎向那道暗红色光环。那些光环刚一碰到虚灵之刃发出的次元斩，就被绿光一个接一个的吞噬了。

    百特星人脸色一变，随后嘴里又飞快的念起了听不懂的咒语，一阵嗡嗡的响声传了出来，李雅洁的速度逐渐慢了下来，她惊讶的低声道：“超次元攻击……他怎么可能会？”

    “愚昧的世人，终极游戏不是你们能颠覆的。”百特星人突然冷冷的开口道，那个声音和先前比起来，阴沉了不少，而接下来他说的话却不禁让李雅洁、飞鸟和雷都惊得直起鸡皮疙瘩，“这世上不存在能驾驭本座的东西。这个没用的躯壳，随时可以废弃了。”

    “你……我猜的没错，你不是百特星人，你是海帕杰顿！”李雅洁惊愣出声道。

    “你能识得本座，真是不简单。可是本座现在收到了核心系统的指示，命令本座清除掉历史守护者关卡的一切，所以身为超维兽之王的本座，不得不奉命行事了。”

    “这下难办了……”李雅洁心头一紧，但还是果决的捏紧了虚灵之刃。只听百特星人怪异的长吟一声：“无尽空间，星尘陨灭！”场中的空气好像静止了一样，各种空间扭曲的现象接踵而至。李雅洁默念道：“虚灵次元盾。”一圈绿色的光晕以李雅洁为中心散了开来，抵挡着扭曲的空间。这下子，李雅洁完全陷入了被动挨打的惨境。

    “我必须去救她。”飞鸟看见李雅洁陷入了危险之中，毫不犹豫的抽出了闪光剑。戴拿以等身人类的姿态飞身而上，直接对百特星人发射出索尔捷特光线，可是就在光线射到一半就像打在一道无形隔层上，被吞噬的无影无踪。

    戴拿正大惊之际，李雅洁朝戴拿喊道：“没用的，我们的次元维度比你高了一级，你碰不到我们……”话还没说完，戴拿头顶蓝芒一闪，幻作奇迹型后一个瞬移直突向前，随后上了一发波动光线，居然穿过了扭曲的空间直向百特星人射去。

    百特赶快一个短距离瞬移躲开了攻击，此时奇迹型戴拿已经分身成三个，三面围住了百特星人。李雅洁见状，终于也振奋起来，拿出了杀手锏。她手持虚灵之刃带起一缕缕长长的绿色光圈，飞速杀到了百特星人跟前，一刀斩出，骤然间，绿芒从四面八方袭向百特星人，无数绿光穿透了百特星人的肉体，就在他爆炸的同时，李雅洁和戴拿都能看到一道七色霓虹从百特星人的身体里快速闪出，继而瞬间消失于无形。

    爆炸结束后，李雅洁精疲力竭的垂下了脑袋。她没想到就在下一刻，戴拿竟直接给她来了个公主抱，李雅洁的脸上顿时泛开了红晕：“飞鸟……谢谢你……”

    “不必见外，这是我欠你的。”戴拿微笑着说道，“我现在……只想守护你……”

    “飞鸟，你是值得我永远深爱的男人。你……爱我吗？”李雅洁涩然笑问。

    “……爱。”戴拿简单有力的回答道。李雅洁只觉得一阵春风吹进了自己的心坎里，等戴拿抱着自己回到地面，变回飞鸟后，李雅洁再次将嘴唇对准了飞鸟的唇角……

    “轰隆！”炸响声猛然响起，整片天空转眼间便被抹上了一层七彩霓虹，虚拟世界的一切事物都化成了数据团状的光斑飘向空中，不可思议的一切正以超乎想象的速度进行着。参与到任务中的玩家和幽冥猎手，全都在异变发生的同时失去了知觉，直到他们清醒过来，才发现自己已经处在了一个由无数数据和符号充斥的无边空间内，一条条数据流在不停地流转，而在众人的头顶上，海帕杰顿正悬浮在那里，身上泛着淡淡的彩光。

    众人从地上坐起来环顾四周，空间中有未来、凌飞、明辉、龙、武藏、大河望、飞鸟、李雅洁还有雷。大河望摸了摸脑袋问道：“这儿是……什么地方？”

    “由超次元生物海帕杰顿创造出的隔绝次元空间。”李雅洁冷冰冰的回答道。

    “什么？”众人脸上无不露出惊愕的神情。这时，海帕杰顿机械般冷声说道：“本座已将历史守护者关卡作为数据清除，此次清除任务不会对你们的世界造成影响，不过根据核心系统鉴定，你们都是有悖逆天道之心的世人，所以本座现在就要清除你们。”

    说着，海帕杰顿身上已经泛起了层层逆天的威压之气。这一次，在场每一个人都真真切切的感受到了死亡笼罩的气息。众人心中压抑极了，只有藤原明辉面无惧色的朝海帕杰顿所在的方向迈开了大步，海帕杰顿有些讶异的说道：“没想到竟然有世人不怕我们超维兽。”

    “你有命，我也有命，我为什么要怕你？”藤原明辉昂然扬起头，嘴角绽出一抹骄傲的笑容。

    “愚蠢的世人，就让你们好好醒醒，超次元的差距绝不是你们能想象的！”海帕杰顿的声音变得急促起来，巨大的身躯也向藤原明辉疾速冲来。

    突然，明辉扭头便朝众人高喊起来：“我感觉到，这里和外界不一样。大家越是绝望，敌人就越是强大。都把心中那份必胜的信念拿出来，不要放弃啊！”众人如梦初醒之时，藤原明辉的身上已经产生了惊人的骤变，银色的光柱自明辉身上冲天暴起，当海帕杰顿迎头撞来时，一双充满银芒的巨大双掌已将海帕杰顿的脑袋牢牢抓住，并用力将其飞甩而出。

    “诺亚……”众人纷纷欣喜若狂的抬起头，那个力拒海帕杰顿的伟岸身影，正是传说的诺亚！

    “那我们也结合成撒加吧。”大河望兴奋的看向武藏和飞鸟，说道。

    “嗯，合体吧。”飞鸟、武藏都点点头，三人同时将右臂高高举起，手臂上光芒瞬间如鲜花般狂放。就在三人正欲结合时，李雅洁突然走上来插话道：“飞鸟，让我也来吧。”

    “你也来？”飞鸟惊异的望着她。李雅洁纯美的微笑道：“因为我相信我能帮到你。为了我们幸福的未来，飞鸟，我说什么也要跟你并肩作战到最后。”

    “嗯，了解。”飞鸟朝李雅洁微笑着竖起了大拇指。紧接着，飞鸟、李雅洁、武藏、大河望四人异口同声的大呼出声：“真正的战斗，现在才刚开始呢！”下一秒，奇迹再度发生，飞鸟幻作红光，武藏化作蓝光，大河望化作黄光，李雅洁变作绿光，四道圣洁的光芒在半空中汇聚起来，又一个伟岸的巨大身影在圣光中降临了，那便是传奇的撒加！

    传奇的勇士撒加，联合了传说的诺亚大神，这是在宇宙中几乎完美到无人敢相抗的超奇迹组合了。他们令人眼花缭乱的出场，直看得剩下的人惊叹不止。然而他们光顾着看诺亚和撒加的闪亮登场，却忽视了一个很严重的问题，那就是：海帕杰顿不见了！

    “啪！”虚空中突然冒出一团巨大的光影，那光影瞬间即至，越变越大，狠狠一击撞在诺亚的胸口。诺亚居然来不及反应，被那光影撞飞，翻滚着朝后退去。撒加急忙摸动传奇手镯，绚烂万丈的传奇能量一时间不断倾泻而出，他的拳头裹着浩荡的紫气，迎着那团光影打去，眼看一拳轰中了那团光影，却不料那光影一个瞬移便消失无踪，当撒加再次抬头，诺亚已经在空中和海帕杰顿你来我往，相互纠缠了起来。

    “在这个由数据组成的空间里，本座就是天道，你们又怎么可能穿越二十维次元攻击到我呢？”海帕杰顿放出火球，一下便将诺亚炸翻在地，并狂妄的笑了起来。

    众人纷纷骇然。诺亚和撒加联合与海帕杰顿对战都处在下风，凌飞不由捶胸道：“孙悟空再强也不过是个剧情人物，而海帕杰顿现在就是……游戏管理员！”
