------------

第四百九十四章 超次元决战

第四百九十四章超次元决战

    “什么！”凌飞此话一出，未来、龙、雷一个个都瞠目结舌了。几个人如今连变身的勇气都荡然无存了，而雷也因担心哥莫拉会被海帕杰顿瞬杀，所以也不敢动弹半步。

    诺亚和撒加同时分左右向海帕杰顿攻去，撒加激发传奇之力，一拳势如闪电，不偏不倚轰在了海帕杰顿的脑袋上。这一拳似乎穿透了次元空间，海帕杰顿顿时狂啸一声，脑袋上被炸出了无数绚烂的彩色火花。这是海帕杰顿有史以来，第一次被人击伤。

    撒加这一拳打出了极为震撼的气势，诺亚又对海帕杰顿放出了诺亚地狱火，眼看海帕杰顿被火焰冲上半空，未来终于看到了获胜的希望，对凌飞、龙道：“我们也去吧。”

    “我们根本帮不上忙。”凌飞苦笑道，“他们的次元维度都超越了最高极限，我们根本没有能力干预他们的战斗。现在我们唯一能做的，就是发自心底为他们加油。”

    诺亚地狱火还在顶着海帕杰顿的身体一通狂轰，可这回海帕杰顿却没有再受伤。只见海帕杰顿猛然从两翼喷射出两股彩色灵气。两道灵气幻化成两束七色的箭形光华，分别往撒加和诺亚的身上射去。两人各往一边疾飞闪过，可是两道光华却在虚空中突然隐身。

    “居然能将攻击藏进次元裂缝里……”凌飞惊愣道。下一秒，诺亚和撒加同时发出惨啸，两人被齐灵气光华刷刷的轰到了地上，一时感到力不从心。海帕杰顿趁势朝撒加冲了上来，撒加赶忙打开传奇手镯，手镯里放射的彩光一瞬间遍布了这片空间的整个天幕，可还是完全无法阻挡海帕杰顿的攻势，眼看撒加命在旦夕之际，这片空间的次元墙壁却“砰”的一声裂开了，各种超兽的尖锐咆哮声传入了众人的耳鼓，一个两百多米高的巨大身影从裂缝中降落下来，那头超兽的体色呈黑金色，浑身长满触手，下半身像蜘蛛一般，脑袋则像极了艾斯杀手，身上装备了各种导弹装置和喷火、霜冻装置，可谓是集中了各色超兽的长处。

    “亚波人……”未来睁大眼睛兴奋的看着那头究极超兽。趁着海帕杰顿分神，撒加猛的站起身，挥臂挡下了它的撞击，并一下扭住了它的脖颈。与此同时，诺亚开启了美塔领域，打算靠这招来抵消海帕杰顿创造的超次元空间，可是美塔领域才创建了一半，就急速消失了。

    诺亚正惊愣时，亚波人的声音响了起来：“据麦迪乌斯说，这片空间的次元维度是介于六和七之间的，而海帕杰顿是二十维以上次元的超次元生物，也就是超维兽，所以我们想要从根源上杀死它是没有可能的，只能用跨越次元的攻击重创它，让它无法在其他次元中创造投影。而想要重创它，只有将它困在我的次元封绝阵中，而封锁别人的次元维度，也只有我们异次元亚波人才能做到。美塔领域是没有用的，现在换我来，次元封绝阵！”

    随着亚波人话音落下，众人只觉得空间突然扭曲的十分厉害，没过几秒，这个空间就变作了一片比岩浆层还炙热的深红色领域，亚波人说道：“现在这片空间的次元维度已经被我完全封绝了，即便海帕杰顿拥有穿越之翼，也是形同摆设，无法再自由穿梭时空了。”

    “亚波人，真是多谢你了。”凌飞拱手谢道。亚波人又道：“这头超兽是集合了我最新合成的究极武器，原本打算取名为奥特杀手萨乌鲁斯的，现在还是改成超维杀手萨乌鲁斯的好。”

    “既然如此，我们就该鼓足全力，大显身手，来个大总攻！”诺亚斗志昂扬道，“大家都加入吧，如果次元维度不够，我可以借力给你们，为你们锻造帕拉吉之盾！”

    “好嘞，大家一起上吧。”雷终于也振作了精神，拿出召唤器喊了起来，“哥莫拉！”红光中爆出哥莫拉后，雷立马催动力量，变作雷奥尼克斯战斗形态，让哥莫拉在沐浴熊熊火焰后变作了浑身长满钢刺的EX型。

    撒加一个人奋力将海帕杰顿挡住，诺亚借着撒加抵挡海帕杰顿的间隙，如天女散花般挥手洒下了千千万万道细碎的光点，落在了撒加、未来、凌飞、龙等人身上，都在胸前生成了一身银亮色的弓形装甲，那正是诺亚之神锻造出的能提升次元维度的帕拉吉之盾。

    撒加迅速将帕拉吉之盾收入了传奇手镯内，而未来等三人也将盾没入了变身器内。就在未来刚准备触碰梦比姆气息之时，他的心中突然变得凉意彻骨，当他闭上眼感受的那一刻，玄武印的样子竟隐隐显现在他的眼前，他恍然一回神，又想起了在网络世界的战斗中艾莉珂曾对自己说过的话，他坚定的开口道：“把心中那份信念拿出来，一起光神化吧。”

    此时龙也想起了艾莉珂曾讲过的话，心中不由一颤：“嗯，这片空间和网络世界一样，都是由数据组成的，那我们应该也可以光神化吧。”

    就这样，未来、凌飞、龙三人同时激扬的朝天大喊起来。“梦比优斯光神化！勇气装甲，玄天光龙！”“奈欧斯光神化！宁心装甲，心尘追灵！”“希卡利光神化！骑士装甲，凯撒尖兵！”

    三人直接变身成光神化的形态，再加上帕拉吉之盾的加持，次元维度已经达到了八级。身披一袭银色铠甲，一手提着银色长剑，一手捏着长方形光盾的凯撒圣骑士型希卡利，将光剑挥舞的如雪花纷飞，可就在他刚抬脚准备奔向海帕杰顿时，才发觉自己已寸步难行。

    希卡利这才发现，不光是自己，梦比优斯、奈欧斯、雷和哥莫拉也都是一样。就在众人都倍感困惑时，亚波人开口解释道：“由于帕拉吉之盾提升的是整个空间的次元维度，所以现在这片空间中海帕杰顿、撒加、诺亚的次元维度都是九，你们只是八，还差了一级，所以无法攻击。不过我借着麦迪乌斯的力量，已经把自己的次元维度提升到了十，可以帮上你们。”

    就在梦比优斯等人依然困惑不已时，萨乌鲁斯突然伸出触手，将梦比优斯、奈欧斯、希卡利三人的身体缠绕了起来。亚波人又解释道：“萨乌鲁斯装备了次元穿透装置，在攻击对方时，对方的次元维度会下降两级，所以只要你们能沾上萨乌鲁斯的边，就能受到次元穿透装置的影响，攻击到海帕杰顿了。加油啊，这是一场旷世的超次元决战！”

    “亚波人，你想的可真周到，这个人情，我们一定会记住的。”奈欧斯浅笑道。

    就在萨乌鲁斯的触手缠着光神化的三人接近海帕杰顿时，海帕杰顿与撒加的单挑战已经分出了高下。撒加摆出太极咏春散打等各类姿势，在短短两秒内，一连往海帕杰顿身上击出了数百掌，出掌速度快到肉眼根本无法看清。海帕杰顿被打得全身火花四溅，但却犹然未伤，于是撒加大开传奇之力，双臂交叠，发射出五光十色的传奇天劫光，立时，空中四面八方都涌来了无数道神圣的光芒，直往海帕杰顿身上包夹了过去。

    海帕杰顿只是淡然站在原地，一对穿越之翼闪出了淡淡的蓝光，而正是那跟传奇天劫光比起来淡到极致的那一抹蓝光，竟然就让传奇天劫光停滞在了半空中，随即便消散净尽了。海帕杰顿两翼轻微一振，撒加便像脱力似的向后倒飞出去，狠狠的撞在了边缘地带。

    此时，梦比优斯舞动起超巨型的梦比姆真龙剑已经招呼了上来，奈欧斯也敞开光神之镜，从中打出一条刺目的银芒，而希卡利也从光剑尖端发射出凯撒混沌斩波，而被晾在一旁的EX哥莫拉也使出了EX超振动波，四下攻击眨眼间都倾泻到海帕杰顿面前，可依然是两翼上蓝光一绽，四重攻击片刻间都被轻易化解了。

    “没用的，就算次元维度能提升到与本座一样，你们也休想打赢本座。”海帕杰顿冷声大笑。

    众人的心头无不一紧，这回，就连亚波人也淡定不能。可是在场还是有一个人，在这个紧要关头保持了冷静与细致，她就是在撒加体内与飞鸟等三人并肩而战的李雅洁。

    “等等。飞鸟，你们有没有发现一点。”李雅洁的嘴角抿起了一丝骄傲的笑意。

    “什么？”飞鸟满脸讶异的望着她。李雅洁笑着说：“注意看那对翅膀，那是我们的突破口。”

    “突破口？那对翅膀？”飞鸟疑惑不解，大河望和武藏也颇感困惑。

    “呵呵，刚才我一直都在观察，无论是抵挡攻击还是说话，海帕杰顿的翅膀都会闪出蓝光。”李雅洁说道，“我怀疑，说话的并不是海帕杰顿，而是那对名为穿越之翼的奇怪翅膀。”

    “如果真的是这样，那元灵什么的又该作何解释？”武藏问道。

    “很简单，元灵寄宿在了穿越之翼上，而海帕杰顿确实是百特星人改造的一只普通怪兽，而穿越之翼的设计者却另有其人，或者说元灵寄宿都是一个预谋好的圈套。”李雅洁说出了自己的推断，“我想这点，那位亚波人可能略知一二吧。”

    亚波人自从见到耶林从终极游戏里带出穿越之翼时，他早就防上了一手，预先做好了对付穿越之翼的手段，而穿越之翼被超维兽寄宿的事，事实上连耶林本人都不知道。
