------------

第五章 避开超兽的导弹

第五章避开超兽的导弹

    战败后的雷欧，左臂负伤，以凤源的姿态跌跌撞撞爬出了废墟。在他眼前，一个熟悉的身影——团，就站在他的眼前。

    “雷欧，当年我是怎么对你说的？”团厉声责备道。

    “赛文，我…..我对付超兽，根本没有还手之力啊。”凤源无奈地说。

    “这不是理由！”团的声音夹带着怒火，愈发清晰的回荡在风源的耳边。

    “当年你被祖鲁克星人打败的时候，我对你说过什么？”凝视着凤源眼神中的那股憔悴与那不敢坠落却不停晃动着的泪珠，团说道。

    风源支吾着。团愤然道：“你还要让我重复一遍吗？你看看你周围，你究竟守护了什么？你的表情是怎么回事，你的摇摇欲坠的眼泪是怎么回事，你的眼泪可以拯救地球吗？”

    刹那间，凤源已经认识到了，昔日的团队长如今又回来了。

    “凤源，我来告诉你打败超兽的办法。那就是，避开超兽的导弹！”

    “嗯！”凤源坚毅的点了点头。说完，团便扬长而去。

    愤愤不平的何志，暗自发誓，一定要亲自干掉超兽。于是，何志每天都在射击室内练习，除了三餐之外，他从早上5点一直练到夜里11点，废寝忘食，每一发子弹都带着他的满腔热血。

    明知道，射击对于超兽来说，仅仅是徒劳，而古桥并没有阻止他的练习。

    凤源生死不明，这可急坏了奥特警备队的每一个队员。古桥、白勇、东乡、理沙四人在废墟里不分昼夜的寻找，可始终也没有找到。

    “看来，凤源君已经……”东乡哽咽了。

    “不，我相信他一定还活着！”只有古桥始终坚信凤源还活着，就像他坚信团还活着一样。

    “超兽的导弹这么密集，根本不可能有人活得下来啊。”白勇说道。

    “胡说！凤源一定还活着！”古桥怒喝道。

    凤源此时已经来到了那个自己昔日经常训练的瀑布之下。这次，他要练习跳跃过人。他将一个木人桩树立在面前，自己不停地朝着那个木人桩跳跃。

    “报告队长，超兽贝劳克恩在横滨市再度出现。”正在搜寻凤源下落的古桥接到了美崎的信号。

    “知道了，我马上来。”古桥等人立即赶回总部。

    “三架奥特飞鹰都在整修中，空军无法出动。”芹泽焦急万分地道。

    “既然如此，就用储备室里的麦基1号！”古桥说。

    横滨市区已经乱成一团，四面八方都如同炼狱一般被超兽的火焰围绕。贝劳克恩咆哮着，一面喷火一面向前方挺进。

    新式的麦基号性能果然大大提升，但对付超兽也仅仅是杯水车薪。

    何志满面怒容，独自一人在地面上箭步疾行，边跑边朝着贝劳克恩的头部射击。贝劳克恩的火焰迅速将何志包围起来。

    “何志！这小子总是这么倔。”古桥呼喊着，泪水已经开始在眼眶中打转。平日里，他们情同父子，如今却要眼睁睁看着何志被超兽的火焰烧死。

    正值危急关头，天边传来阵阵夺目的红光，赛文腾空翻越着，降落在地上，双手将何志紧紧握住，将他放回了安全的区域。

    “团！”古桥破涕为笑，再一次兴奋地高呼起来。

    “赛文奥特曼，你终于出现了！”亚波人的笑声再一次响起。

    “亚波人，快点滚回你的异次元去，不要再地球上兴风作浪了，听见没有？”赛文义正言辞地叫道。

    “呵呵，先打败我的超兽再说！”亚波人狂笑着，贝劳克恩全身放射出无数导弹。

    赛文毫不犹豫的双手筑起奥特屏障，小面积的导弹攻击被抵挡住住了，而周围的房屋却不得幸免。眼看城市又将沦为废墟，只听地面上传来一声呐喊：“雷欧！”

    雷欧奥特曼又一次站在了超兽的面前，雄姿依旧焕发。

    “手下败将雷欧，还敢来送死！”亚波人哈哈大笑，贝劳克恩的导弹攻击越来迅猛，眼看赛文的屏障也渐渐被打出了裂痕。

    雷欧凌空跃起，避开了迎面而来的必杀飞弹，脚上蓄力而发，使出了王牌飞腿——雷欧飞踢，在空中旋转着，向着贝劳克恩的头部而去。

    看到雷欧已经领会了战胜超兽的战术，赛文微微点了点头，将屏障收起，同样翻身跃起，雷欧在左，赛文在右，两下飞踢，只见两道红光一闪而过，超兽贝劳克恩的脑袋立马搬了家。

    “古桥，我对不起你。”赛文变回了团，那冷峻的脸庞上多出了几分歉疚之意。

    “团。”“古桥。”“团。”“古桥。”…….二人不停呼喊着对方的名字，渐渐向着对方迈开了步子。

    拥抱是无声的语言。久别重逢、惜别伤离，四目相对，不知说什么，最好的方法就是张开双臂、迎向前去，来个深深的拥抱。

    “古桥，我再也不会离开你了。”团深情款款地喃喃说道。
