------------

第四十八章 推倒！黑暗邪兽

第四十八章推倒！黑暗邪兽

    说时迟那时快，一道艾梅利光线从斜刺里射来，与艾斯杀手的奥特断头刀在空中抵消。肖恩和罗生门这才松了口气。

    “是奥特曼和赛文奥特曼啊！”罗生门抬眼望去，眼前看到了两位和自己身体等大的战士，兴奋的直叫了起来。

    “可恶！奥特战士，你们来凑什么热闹？干掉他们，泰罗杀手、雷欧杀手！”随着亚波人的高喊，又是两名杀手凭空出现，扑向了奥特曼和赛文，将他们拖住。

    此时奥特曼杀手双手呈十字状，放出了斯派修姆光线，大师使出坐如金钟的招式尽数吸收光线后全部反弹给了杰克杀手，却被它用仿制的手镯挡下。

    亚波人此时又插嘴道：“大师，奥特曼和赛文已经被拦住了，你和四位杀手战斗，就等同在真正的奥特兄弟战斗，你赢得了吗？”

    大师冷笑着说：“别以为我不知道三分钟的限制，贫僧磨到尔等亮灯，不战自败。善哉，善哉。”这下子，肖恩和罗生门也都暗暗发笑起来。

    “呵呵，就知道你会这么说，我现在要召唤同化怪兽伽帝巴出来，采取攻击状态。”亚波人阴冷地狂笑，一团黑气在空中分散为四道黑烟，分别钻进了四位杀手胸前的计时器中。

    “现在你和四位杀手战斗，就是和你自己战斗。哇哈哈哈……”

    大师坐如金钟，四位杀手也做着同样的动作。大师顿时慌了神，汗珠大颗大颗地落下来，他闭上了眼……

    两架奥特飞鹰的攻击仍旧毫无悬念的是徒劳，于是夏逸和凝雪在战机被达克聂斯吐出的黑雾包围的那一刻完成了奥特合体，艾斯一跃而出，救下了芹泽的奥特飞鹰A。

    达克聂斯咆哮着再度喷出黑雾，由于黑雾遮挡了太阳，大地陷入了深沉的黑暗之中，艾斯身上的太阳能量明显不足。

    艾斯奋不顾身地冲上去拦截达克聂斯，一阵拳脚相加，邪兽被打得连连后退。艾斯从手心连连发出小型光弹，不断对邪兽进行压制。

    眼看达克聂斯被艾斯压住，艾斯趁势用出了梅塔利姆射线，达克聂斯却从体内分泌出一层黑色的保护膜，将艾斯的光线攻击瞬间瓦解。由于太阳能的急剧消耗，局势一下子逆转了过来，达克聂斯的胸口连发黑色光弹，将艾斯打倒在地，计时器也开始闪烁。

    “艾斯快不行了，可恶啊！”芹泽大怒着驾驶飞鹰B发出光炮，来分散达克聂斯的注意力。

    “晓晨啊，你不行，明天再来我们的武馆吧。”一间武馆前，顶哥面带愠怒之色，没好气的对大师说。大师清楚自己的武功比不上顶哥。

    臭骂一顿后，顶哥最后警告道：“你这臭和尚，你下次再敢来踢馆打不赢，就别给我来了！”

    大师想着那么多弟子渴望习武的眼神，自己必须要扬眉吐气才行，于是更加坚定了与顶哥鱼死网破的决心。他命肖恩到街上去，收购了有关武学方面的一整套丛书，回去后，每日照着书上所述，苦练功夫。日复一日，大师的武功大有提高，再去踢馆，一举便将顶哥打败。

    他睁开了眼，胸中的火焰旋即上涌。大师猛然长啸道：“我是大师！”他站起来，身体被笼罩上了一层火焰，那火焰是大师发自内心的呼唤。

    艾斯的能量消耗的愈来愈快，被达克聂斯的尾巴一甩，便跌回了地上。达克聂斯奋冲上来，用利爪将艾斯按在地面上，眼看艾斯无法挣脱，战机的攻击又不起作用的时候……

    “艾斯！”背后一个熟悉的声音响起，艾斯侧过脸看去，原来是杰克奥特曼。

    “杰克哥哥！”艾斯激动的一鼓作气，竟然将压在他身上的达克聂斯推开了。

    杰克翻滚着一脚踢翻了达克聂斯，与艾斯并排站在了一起。达克聂斯爬起来后，疯狂地喷射黑色光弹，杰克立即挡在了艾斯的面前，撑开手镯，将每一发光弹全都替艾斯抵挡住了。

    “谢谢哥哥。”艾斯朝杰克点点头。杰克独自冲上去与达克聂斯搏斗起来，抓住间隙将其高举到半空中，一下子摔了出去。

    杰克趁此良机，立刻发射斯派修姆光线，艾斯也再度发出梅塔利姆射线，达克聂斯瞬间被炸成了碎块，笼罩天空的黑雾也渐渐散去了。

    杰克走到了艾斯身边，低语道：“艾斯，佐菲大哥让我和二哥来地球上支援你们，是因为光之国感受到了来自地球上的一股极其强大的负能量。”

    “强大的负能量？”艾斯连忙惊问道。

    “是的。这一战过后，我也会以人类的姿态和你们一起居住在地球上，我以人类姿态存在的时候，名字叫乡秀树。”

    杰克和艾斯分别变回了人类，出现在夏逸和凝雪面前的，是面容沧桑的一位中年男子，身材十分高大挺拔，皮肤也略显白净，看上去如同西方人一般。

    夏逸和凝雪相互点头示意，之后便凭空消失，换成了北斗星司来到乡秀树的面前。二位老英雄在一起，并肩携手，而夏逸和凝雪则在另一个地方寻找着风森的下落。
