------------

第四百九十五章 打倒海帕杰顿之时

第四百九十五章打倒海帕杰顿之时

    “声音振动的频率，和蓝光闪动的频率，完全成正比。”亚波人自信的说道，“那声音就是从穿越之翼上发出的无疑，所以我们只要想办法把穿越之翼卸下来，就等于废了这只超维兽。”

    “可是，我们要怎么才能把穿越之翼卸掉呢？”被萨乌鲁斯的触手捆着的梦比优斯问道。

    “我们从不同的方向围攻它，反正它现在穿梭空间的能力已经被限制了，不用担心。”亚波人道。可就在这时，海帕杰顿选择了主动攻击，而目标则是一旁刚刚支撑着站起身的撒加。

    海帕杰顿身如残影，迅捷攻上，胸口猛然喷射出一道炙热无比的光流，散射而开，宛如一朵盛开的红莲。撒加连忙伸出右手，往左腕的撒加气息上一抹，随后挥起双臂，在空中划出一个大圆，圆中立马迸出无数道穿透次元的彩色圣光，俨然形成了一朵怒放的巨型彩色莲花。

    “啪啪啪啪”四声脆响传来，撒加的传奇光幕还是被海帕杰顿的超维热流给打出了一道裂缝，撒加一声哼闷后，一个瞬移闪到了右侧，但超维热流却如影随形的穿越次元空间跟了上来，眼看撒加已经难逃这一击了，又一道炙热的光流却突然从刺斜里冲出，在半空中撞上了超维热流，两重热流相互抵消了。原来，这是来自萨乌鲁斯的攻击，救了撒加。

    “好机会！”亚波人见海帕杰顿继续一根筋的冲着撒加攻去，兴奋的大喊一声，控制萨乌鲁斯将捆着梦比优斯、希卡利、奈欧斯的触手飞快往海帕杰顿那边伸去。梦比优斯等三人自然也全力配合，梦比姆真龙剑击、凯撒裂空斩和光神之镜同时发威，“轰轰轰”数响，持续不断的在海帕杰顿背上轰击出沉闷的声音和刺目的火花，然而一切攻击只是徒劳，海帕杰顿连停也没停一下，三人只觉头皮发麻，攻击之后有一股诡异的气息沿着经脉直上。三人深呼一口气，光神之力强行压制住了入侵经脉的超次元扭曲气息，那是攻到海帕杰顿二十维次元本尊后的次元反噬作用，幸好梦比优斯等人现在的次元维度都不低，所以并没什么大碍。

    海帕杰顿丝毫不饶人，背上的穿越之翼再闪蓝芒，一瞬间幻化出九道光影，分别点向撒加的四肢关节、喉咙、眉心、心脏，以及胸口正中的计时器。如果这次被击中，就算是传奇的撒加也是必死无疑。诺亚连忙从后飞驰而来相救，可是已经来不及了。

    “撒加！”其余人一个个骇然瞪大双眼，紧紧的为撒加捏起了一把冷汗。

    “雅洁……我们这次该怎么躲？”飞鸟有些茫然的看向了身旁的李雅洁。没想到李雅洁只是浅浅的冷笑道：“我们干嘛要躲？这不是送上门的好机会吗？”

    “你想干什么呀！再不躲就来不及啦！”大河望猴急了起来。

    “我都说了，这个千载难逢的机会是不容错过的。”说罢，李雅洁竟自顾自挡到了三个男人的跟前，毅然伸手直呼，“真正的战斗，才刚开始呢！传奇光刃加能，传奇虚灵之刃！”

    “什么？”飞鸟、武藏、大河望三人同时诧异道。就在海帕杰顿的光影绝杀朝撒加袭来的那一瞬间，撒加气息中彩光怒放，光流狂涌，华丽斑斓的圣光照得整个空间都辉煌无限，一把彩芒澎湃，能量挥洒的七色传奇光刃从气息中爆裂而出。炫目的光彩如喷泉般疯狂倾泻，撒加的传奇光刃瞬间一挥，一下便斩破了时空，撒加身前的空间被砍出了一道裂缝，从裂缝中涌出的圣洁光芒，化作了结界，将撒加的全身都裹了起来，海帕杰顿的九道光影绝杀，在攻到撒加身前的同时，便像毛毛细雨般轻描淡写的化解开来。

    海帕杰顿继续冲来，撒加趁势挥动传奇光刃往海帕杰顿的左边翅膀斩去，尽管一下便切裂了时空，但这一斩却只能斩到空气，透着穿越之翼而过，而海帕杰顿则一头将撒加撞了出去，正打算趁胜追击时，诺亚突然从后攻来，手上变出奇迹光绳，把海帕杰顿给捆住了。

    “看来是次元维度不够。”李雅洁又是断然猛喝：“传奇虚灵之刃，融合！”撒加在李雅洁意志的支配下，再次挥刀，刀身上骤然沾上了数不尽的绿色光芒，整把传奇光刃的形态渐渐产生了剧变，成为了一把透着彩色灵气的深绿色弯刀。

    撒加再度挥刀猛攻而上，次元维度达到十级的传奇虚灵之刃，迅猛的砍在了海帕杰顿的右边翅膀上，海帕杰顿的背部猛的爆出了千千万万道怪异的绿光，并破开了一道虚空的口子。虚空的漩涡之中，传来的是一声声尖利的咆哮，伴随着“嘶”的一声怪响，海帕杰顿右边的穿越之翼终于被成功斩了下来！

    失去右翼的海帕杰顿，样子变得十分奇怪，似乎开始有些站立不稳。撒加趁势翻手回刀，将海帕杰顿的左翼也一并斩落。就在这时，那一对悬浮在空中的穿越之翼闪起了蓝光，并讲起话来：“看来本座低估你们了，可是终极游戏并非你们能破解的，你们早晚还是会灭亡。”

    “你说什么？”诺亚松开了捆住海帕杰顿的光绳，望向穿越之翼问道。

    “没什么，如果你们觉得，就凭这点程度便能毁掉终极游戏，那本座只能说你们不知天高地厚了。哈哈哈哈，来吧，来毁灭本座的投影吧！”那个恐怖的声音，张狂的大笑起来。

    “那穿越之翼已经被斩掉了。亚波人，我们该动手了。”梦比优斯欣喜的说道。

    “现在的海帕杰顿，不过就是一只比普通杰顿强不了多少的废物，灭不灭都无所谓了。”潜在萨乌鲁斯体内的亚波人道，“关键是解决那对该死的穿越之翼。”

    “这个简单啊。”梦比优斯说着将双手搭成十字状，“梦比姆龙威光！”一束金色的流线便从梦比优斯的手臂上打出，攻向了其中一片穿越之翼上，可是那道射线却像打到空气般穿透了穿越之翼。梦比优斯当即愣住了：“这是……怎么回事？”

    “你的次元维度还差了一级，所以无法攻击到穿越之翼。”亚波人解释道。梦比优斯的心中对于次元维度一说，一直都是一头雾水，就在他迷惘不已之际，他的眼前又隐隐的浮现出了那枚玄武印的样子，一时间，他的心神都凝固了起来，当他回过神，梦比姆真龙气息中竟爆出了一抹火红到烧人心肺的热流，他低头望着自己手腕的气息，竟然惊异的发现气息上方竟多出了一道像是一条西方的红色魔幻龙的刻印。这时，系统的提示突然在梦比优斯耳边响起：“新体质：梦比姆龙族血统，领悟。转换成梦比姆真龙形态，持续时间三十秒。”

    “这是什么？”带着好奇心的梦比优斯，伸手摸了摸腕上的气息。骤然间，只听他高喊出声道：“光神之力转型，梦比姆真龙形态！”红芒霎时间都在天空中汇聚起来，梦比优斯挣开了萨乌鲁斯的触手，在半空中被红芒笼罩。待到红芒散去时，空中已经不见了梦比优斯的身影，取而代之的是一头比梦比优斯大上好几倍的红色魔幻龙。

    红龙振翅翱翔，口中却吐出了未来的声音：“这是我新领悟的形态，系统告诉我，现在我的次元维度已经上升到了十级！”说罢，他又喊了一声：“梦比姆绝命龙息！”只见从红龙口中猛的喷出了一大口深红色的龙息，轰在右侧的穿越之翼上，就好像硫酸浇在塑料上一样，很快就将穿越之翼溶解的半点渣也不剩了。

    “传奇天裂光！”“诺亚新闪电！”撒加和诺亚同时大喝一声，两人发出的合击也同样穿破次元，将另一片穿越之翼打爆。接下来，就轮到剩下众人的表现时间了，面对失去穿越之翼只剩下血肉之躯的海帕杰顿，众人杀它就像砍瓜切菜般容易。

    奈欧斯、希卡利、萨乌鲁斯和EX哥莫拉完美的施展合击，一下就将海帕杰顿轰成碎渣。就在众人准备为来之不易的胜利好好庆祝一下时，只听见隆隆的巨响在这片空间中响起。

    “不好，周围的空间正在坍塌！”亚波人喊道，“奥特战士，你们自求多福吧，我先走了。”

    “等等，亚波人！”变回普通形态的梦比优斯正想喊住亚波人，可他才发现萨乌鲁斯的庞大身影已经消失得无影无踪了，剩下的众人也都从光神化变了回来。雷收回哥莫拉，诺亚变回青年型奈克瑟斯，撒加也解体成戴拿、高斯、赛罗和李雅洁。

    就在这空间崩裂之际，天空中蓦然裂开了一个黑洞，里面响起了一个熟悉的声音：“快跟我们走！”戴拿欣喜若狂的抬起头：“迪迦……是你吗？”

    从黑洞里探出脑袋的，是迪迦、盖亚、阿古茹、杰斯提斯四人。高斯惊讶的问道：“你们怎么来了？”杰斯提斯答道：“没时间解释了，快到黑洞里来！”
