------------

第四百九十六章 韩月曦

第四百九十六章韩月曦

    不知道过了多久，风森等三人的坠落终于结束了，他们触到了什么坚硬的东西，然后停了下来。到这时候，他们身边的景象骤然变化，原本遥远而深邃的星空刹那间消失不见，取而代之的则是黄昏下的一处颇具中世纪欧式的大庭院。

    这庭院修得相当奢华，里面金碧辉煌的大柱和奇异的紫竹林。就在风森打量着庭院中的景物时，紫竹林中突然传来一声断喝，“哪里的贼人，不许动！”

    说话间，有十几个手持尖刀的魔兵从紫竹林中涌了出来，将风森等三人团团围住。他们中有个人服装较为特别，看上去像这群这群魔兵的头领。那头领用鹰鹫般目光望着风森等人，大喝道：“你们是哪来的贼人！竟敢闯入日魔马库洛大人的私宅，到底想做些什么！”

    “日魔？马库洛……那不是月魔冰月和炎魔马尔斯的父亲吗？”风森不由脱口道。

    “既然知道日魔大人的名头，还敢不知死活擅闯他的私宅？都给我拿下！”头领喝令道。那群魔兵立刻紧握尖刀，朝着风森等人一拥而上！

    在魔兵们冲过来的同时，风森他们的身影骤然在空气中消失。几个魔兵都一时恐惧的叫出了声：“魔……魔法……那些人竟然会传送魔法……”那头领喊道：“别慌！他们一定还在宅院里！立刻散开，务必拿住他们！”

    那些魔兵服从了命令，很快四散开去，到其他地方找人去了。等他们都走光后，原处响起了风森的说话声：“夏美，反应很及时嘛。”

    “嗯。这些杂兵不可能识破我们的隐形，所以我就用了这招。”夏美接着说道，“风森，你说说现在怎么办吧。光听系统介绍，我对这个世界还是云里雾里的，还是你有经验。”

    “……我先前来魔界时，根本没听说过日魔马库洛这一角色，不过看了大致介绍，他倒也是个狠角色，甚至比风魔风影更强，原来是魔界五大魔神中排行老二，但后来被他的儿子炎魔马尔斯偷袭杀死，继承了他的爵位。”风森说道，“而这座宅子的主人，应该就是那个日魔了。”

    “看来，掉在这里对我们真的非常有利。”夏美道，“只要马库洛死在我们手里，历史一定会发生重大的变化。简而言之，在这个世界里只要拼命杀死重要的人物就行了。”

    “既然如此就别多说了，我们立刻在这里找到马库洛杀掉他不就完了？”史光奇说完后便朝前走去，但风森拉住了他：“别轻举妄动，我们现在了解的情报还太少。马库洛如果不在的话，我们贸然出动大开杀戒，反而会打草惊蛇。”

    “等下。”夏美突然开口道，“那个马库洛，一定不在这屋子里，而且很可能近期也不会回来。”

    风森问：“怎么说？”夏美道：“如果马库洛在这附近的话，那个领队的肯定会叫人去通知他。可是那个领队的，却没说马上去通知什么人。要是马库洛本人真的在这里，他难道还敢隐瞒不报？由此可见，马库洛本人在这屋子里的可能性极低，想直接杀他恐怕过于乐观了。”

    “……嗯，有道理。不过我们还需要在这里多逛逛才能得到更确切的情报。”风森道。

    接下来三人在大宅里以隐身状态闲逛，他们所听到的那些仆人和侍卫们的闲聊，证实了夏美的推断完全正确。这里的具体位置是在马库洛的封地奥兰的一处深山中，这座豪宅只是一处私宅，马库洛一星期前还在这里住，但几天前受到征召去了魔都，短时间内也不可能回来。

    风森等三人到了一处没人的走廊上，开始商量起接下去的对策来。风森说道：“这里没什么值得注意的情报了。马库洛不回来，留在这里就没有意义，不如直接去魔都。风魔风影这些在魔界历史中起重要作用的人基本都在那儿，在那搞出些事来一定会对历史造成巨大影响。”

    其余两人也没意见，于是他们也就决定离开这里朝魔都进发了。可就在这时，夏美突然闻到了左侧房间里传出的奇异香味，于是对风森道：“这香味……太奇怪了，难道是……”

    “怎么了，夏美？”风森问道。夏美晃了晃脑袋道：“我一直都是香水行家，我闻得出来这种味道里，夹杂的好像是……只有现代人才有的……最名贵的香水……毕扬。”

    “什么？怎么会……”风森先是一愣，随后说道，“进去看看吧。”

    三人商量完毕后，便以隐身状态冲进了房间，关上房门，迅速走进内厅，然后就看到了一个女人正端坐在一个梳妆台前。她的衣着十分朴素，人长得有些矮小，而且相貌身材也并不突出，除了一对水汪汪的眼睛外，全身上下就找不出特别吸引人的地方。

    史光奇一步跨上前去，从后面用手臂扼住了那女人的颈子：“不许出声，否则你没命了。”

    那女人并没有像众人意料中那么惊慌，而是说道：“我不会出声的……我跟你走就是了，不过你得先放开我。放心好了，我不会随便大叫的。”

    史光奇依言放开了她，并问她姓名。她自称自己叫韩月曦，是日魔马库洛的新欢。风森不明白，姿色如此一般的女人，竟能将魔界五魔神的日魔马库洛迷的神魂颠倒。这时，韩月曦从座位上站了起来，风森终于察觉到她身上散发出一股淡淡的香气。这股气味很特别，有点像甜酒，风森闻到这气味都觉得头有点晕。

    风森不自觉的朝韩月曦望了一眼，她那对大眼睛，越看越觉得清澈明亮。不知怎么，觉得她的脸也很有魅力，她那玲珑娇小的身体也好，几乎都看不出来的胸部也好，一结合起来就产生了一种令人窒息的美感。心脏在砰砰的跳动，浑身都在发热。脑子里唯一的念头，就是把韩月曦拥入怀里，然后……混蛋！这种感觉不太对劲，可她真的太美了，要是能够……

    不知不觉中，风森朝着韩月曦身前迈出了脚步。就在这时，“哐当”一声响，韩月曦被扑倒在地。史光奇扑在了她身上，他似乎拼命在强忍着自己的邪欲，然而手却依然在韩月曦身上不规矩的乱摸着。风森被这场景一惊，他意识到此事必有蹊跷，忙出声道：“史光奇，给我清醒一下！”

    “果然来的不止一个人呐。”韩月曦突然笑了，“嘿嘿，不过再来多少个都是一样的。进入魔界历史之门后，谁也无法抵御我的诱惑了。”

    风森心头一紧。这个韩月曦，她并非魔界中人，而同样也是进入魔界之门的玩家或幽冥猎手！然而，尽管心里很清醒，风森却还是不由自主的朝着韩月曦走了过去。

    这时风森忽然感到耳边寒光一闪，接着夏美的尖匕首已顶在了韩月曦雪白的脖子上。见到这一幕后，风森的脑筋清醒了不少，然而韩月曦的魅力依然让他有些身不由己。他只能闭上眼睛什么都不想，同时屏气凝神，以此抵御韩月曦的魅惑。

    “这种下三滥的招数对我没用。”夏美直接撕下隐身符，现身出来，一脚把史光奇踢开，把脚踏在了韩月曦的胸口，“把那恶心的香气收回去。凭这玩意儿诱惑男人？真是女性的耻辱。”

    “嚯，原来还有女的。真是了不得的美貌，你到底勾引了多少男人啊？”韩月曦反唇相讥道。

    “别把我和你混为一谈。我是靠自己的双手夺得生存的权利，而不是靠这张脸。”在夏美说话的同时，那把尖匕首在韩月曦的脖子上咔咔的响动着，“立刻解除掉那种气味，否则我叫你血流成河。这不是警告，而是命令！”

    韩月曦在夏美杀气腾腾的宣言下似乎终于软化了。她撅起嘴唇：“真是不可爱的男人婆，白长了这张脸了。好吧，我收回毕扬魅香就是。”

    “毕扬魅香……竟然还有用现实世界香水制成的玩意儿。”夏美不禁嘀咕了一句。那股诡异的香气终于消失，风森总算如愿睁开眼睛，大口的喘起气来。史光奇微微清醒了一下，见这状况，心知自己刚才出了丑，挥拳准备对韩月曦动武，不过夏美制止了他。

    风森揉了揉自己的头，然后正色道：“韩月曦小姐，现在你的生命掌握在我们手中。我接下来的问题，你必须老实回答。要是耍什么花招，我们可都不会怜香惜玉，听到没有？”

    “知道啦。”韩月曦坐了起来，“其实你们无非也就是问我是什么人，问我为什么你会知道魔界的事，还有毕扬魅香是什么东西吧。”

    “这样也好，你就先把这些问题都说清楚吧。”风森淡然道。

    “在那之前，能不能请那位妹妹把这把刀给收回去？”韩月曦道。夏美收回了尖匕首。韩月曦的战斗力并不突出，夏美想要她的命随时都可以，所以现在收回武器也无所谓。

    “小女子韩月曦，和各位一样，我也是参与终极游戏的人。”说到这里，她突然站起来，朝风森鞠躬道，“刚才我对你们无礼了，真的很抱歉！我刚才只是想开个玩笑，绝对没有要加害各位的意思，相反，我希望能成为各位的同伴，拜托了！”
