------------

第四百九十七章 天灾军团入魔界

第四百九十七章天灾军团入魔界

    “呵……”风森一声苦笑，然后把目光投向史光奇，“史光奇，你还记得薛海吗？”

    “那个人渣！好像他也来魔界了吧……”史光奇的声音中充满了愤怒的火焰。

    风森望向韩月曦：“我们碰到过一个比你更有诚意的家伙。我们相信了他，但结果那家伙差点让我们全军覆没。像这样愚蠢的错误，我们可不想再犯了。”

    “你们……不相信我吗？”韩月曦仿佛要哭出来似的说道，“我真不是你们想象的那种人呐……我……实在是没路可走了，快活不下去了，所以才要求助于你们啊……”韩月曦的声音越来越低，眼中泪光闪烁，看上去可怜极了。

    “你想演到什么时候！”夏美忍不住吼道，“这是在把我们当成蠢猪耍吗？这是终极游戏！你活不下去就赶紧去死好了，别在这里碍眼！要不然，我送你一程也可以！”

    韩月曦的脸色变得很难看，她也不顾脸上还挂着泪珠，对夏美吼道：“……男人婆，你稍微有点女人的样子好吗？”

    “够了！”风森不耐烦的说道，“韩月曦，我不想看你表演的闹剧。要我们完全信任你是不可能的，但要我们帮你也不是不可以。当然，我们不会因为你是弱者而帮助你，不过如果是对我们有利的交易就另当别论了。但是，你首先得给我坐好，认认真真的说话，不准再来那些下作的招数，否则我们会立刻杀掉你。”

    不知从什么时候起，习惯了被欺骗的风森，心中那股守护弱者的信念已经迷失了很多。这时，韩月曦微笑道：“好吧，玩笑也开够了，现在我就开诚布公的说吧。首先要说明一点，你们根本不会杀掉我。因为如果你们杀了我……你们就绝对不可能赢得在魔界的游戏了。”

    “什么意思？”风森皱眉，“杀掉你会扣除天道币还是什么点数吗？”

    “哦，那倒不是。我们这些魔界历史游戏的参与者，在这个世界里的通用称呼是‘天灾兵’，统称为‘天灾军团’，目的是破坏和改变历史运行的轨迹，而和‘天灾军团’对立的则是守护历史的‘近卫军团’，那当然是后话了。”韩月曦说道，“在魔界历史世界中，天灾兵之间并不禁止自相残杀，自相残杀也不会让你们怎么样，想杀就可以杀掉。至于你们为什么不能杀我，那个原因是……”她说着撩开了自己的衣袖，她的胳膊上隐隐浮现出了一串虚拟的数字，显示“8200”这个看似惊人的数字。

    “现在我的逆天点数为8200，这些点数它在我的掌控之中，完全是稳定的，可是如果我被杀死的话，逆天点数就会自动爆炸。”

    史光奇插口道：“难道你想说，它拥有核弹的威力？你一死，这附近就会被夷为平地？”

    “动动脑子吧，这些点数可是无形的，能炸死人就逆天了。”韩月曦笑道，“不过，从另一个角度来讲，它的威力比核弹可要厉害多了。”风森忙问：“此话怎讲？”

    “我的逆天点数，是我所改变历史的全记录。”韩月曦说道，“它们本来已经替换了原有的历史，成为了真正的历史，但原有的历史并未消失，而是被保存在某些地方。只要我一死，逆天点数马上就会爆炸，这里面所有的记录都会立刻与原有的历史发生冲突。之后，历史会有惊人的变化，会走向任何人都无法预料的方向。”

    “我们本来的目标就是改变历史，历史的变化不正对我们有利么？”风森发问道。

    “逆天点数爆炸所造成的历史变化，不会算成你们的功劳。而且，点数爆炸会波及到你们自身，让你们失去有关终极游戏的全部记忆，以为自己就是这个虚拟世界里的人。”韩月曦笑道，“我这个拥有8200点的逆天点数的天灾兵要是死掉的话，你们至少得有两个半月都不会记得自己的身份，只会以为自己是魔界的人，等你们回复记忆，就算你们侥幸还四肢健全，能力健在，你们也绝对没有时间来获取一万点的逆天点数了。”

    “真让人难以置信……这种莫名其妙的规则。”风森沉吟道，“真是这样，我们确实不能杀你。”

    “何止不能杀死我。”韩月曦秀眉一挑，“你们现在必须帮我在一个月内弄满一万点逆天点数，否则我就自己死掉，来个玉石俱焚。”

    风森紧盯着韩月曦：“你……你以自己的生命来和我们谈条件？”

    “谈条件？”韩月曦稍稍朝风森探过身子，微微一笑道，“这只是普通的威胁罢了。”

    “威胁是吧？”风森拿出乌兹冲锋枪对准了韩月曦，“真抱歉，我很不喜欢被人威胁呐。”接下来，扳机扣动的声音响起，一连串子弹呼啸而出！

    一阵飙射后，韩月曦背后的墙壁上满是弹孔，然而她依然还站在原地，毫发未伤。“好枪法啊，每一发子弹，都是擦着我的脸过去的。”韩月曦微笑道，“看来你确实是不想杀我呢。”

    风森放下乌兹冲锋枪。韩月曦说得没错，他的射击并不是认真的，而是一种试探和威慑。韩月曦刚才那段话真伪难辨，因此风森便直接用子弹试探她，如果她在骗人，一定会慌乱失神。

    “那阵枪声把院子里的魔族都引来了。”韩月曦笑道。“你在撒谎。”毫不客气的，夏美的尖匕首再度顶在韩月曦脖子上：“你的死亡，会导致我们失忆这一点，百分之百是假的。在这里要死是很容易的，怎么可能谁一死，其余的游戏玩家都会受到牵连而失去胜利的希望？”

    “……无稽之谈。终极游戏的规则，岂是你能参透的？”韩月曦挺着脖子道，“算了，多说无益。你不信就杀了我试试吧，到那时你可别后悔。”

    “呵呵，我会的。”夏美望向风森，“风森，你用超时空火枪把你和史光奇都传走。”

    风森不解：“呃？这是要干什么？”

    “在你们被传走后，我就会杀掉这个女人。”夏美说道，“到那时失忆的只有我自己，你们两个不会受到任何影响。”这时，韩月曦的脸上不禁连续抽搐了几下。

    “呵呵，看来你不像刚才那么从容嘛。”夏美这时反倒轻松的笑了起来，“我现在来纠正一下，逆天点数爆炸后导致其他天灾兵失忆的范围其实是有限的。”

    风森先是愣了愣，接着就明白了夏美的意思：“原来如此！只有在死者附近的天灾兵才会失忆，离得远就不会受影响了。”

    韩月曦两眼直瞪着夏美：“你……”但她也只是咬了咬牙，随即楚楚可怜的望向风森，“其他的我都没骗你们。原谅我吧，我真的希望能和你们合作，可以接受我吗？”

    风森一愣。这个女人的脸皮，未免也太厚了点吧？这时韩月曦又道：“逆天点数大部分是从队伍里来的，从个人来的部分很少，等我到一万点的时候，你们各自也能拿到两千多点，而且我在这个世界里轻车熟路，跟我一起干绝对是不会错的。”

    “等下……”风森皱起眉头，“既然你那么强悍，自己都拿到了8200点，又何必求助于我们？”

    “这些点数不全是我自己挣的，有4200点是朋友送我的。”韩月曦说道，“我并不像你们想象的那么厉害。逆天点数，其实是可以转让的。”

    这时史光奇问道：“那你的朋友现在怎么样了？”

    “死了。”韩月曦强作笑容，“不说这个了。我手无寸铁，完全没有战斗力，之前战斗方面全部是靠我的朋友。在他死后，我自己一个人已经很难挣到逆天点数了。”

    “什么？”“手无寸铁？”“完全没有战斗力？”风森等三人都对韩月曦的话表示怀疑。

    “是的，我身边也只有三件道具。”于是她把三样道具都摆了出来，“第一件，毕扬魅香，这是根据现实世界最名贵的香水合成的魅惑香水，能按照我的意志放出魅惑力极强的香味，让所有的男人都为我心动。”

    “第二件是灵魂之戒。”韩月曦说着伸出自己的左手，那上面有枚黄色的戒指，“它能给人疗伤，但疗伤效率很一般，你们可别对这东西抱太大幻想。”

    “第三件……”韩月曦说着从仓库空间中拿出一条淡紫红色的绫绸，“这是霓裳羽衣，穿上它我就能飞到天上去，这是我拿来逃命用的。”

    风森问道：“那么，你之前那个朋友的道具呢？”

    “被人抢走了。”韩月曦道，“那个家伙，不是我能对付得了的。”

    风森皱眉：“什么人？难道是……”

    “嗯……这个世界里，一共存在的天灾兵可不只有我们啊。”韩月曦道，“我至少还遇到过其他两队，至于一共有多少队，我也说不清楚。”

    “混帐……这么多人混战，那历史岂不是会被改得乱七八糟了？”风森直皱眉道。
