------------

第四百九十八章 天道加持，血洗计划！

第四百九十八章天道加持，血洗计划！

    “按改变历史的功劳大小来分逆天点数，不过千万不能让其他队伍改变历史的根本方向，因为一旦历史前进的方向发生根本性改变，那么除了改变者队伍本身，其他队伍的逆天点数都会直接清零。”韩月曦道，“所以，进来的每一支队伍都是敌对的关系。”

    “等等，要是所有的天灾兵都联合起来不就好了吗？”风森疑惑道。

    “呵呵……”韩月曦笑了起来，“队伍确实可以合并，而且合并后就不能单方面离队，基本上也不用害怕被背叛。不过这个世界里只有小队伍会合并，超过四个人以上的队伍基本没可能合并了。要说天灾兵联合，恐怕只有等近卫军团介入进来的时候吧。”

    “风森，她说得对。”夏美分析道，“改变历史不一定是人越多越好，队伍人多了必须分开，以免有人死去，逆天点数爆炸，周围的队友遭殃，而一旦分开，众人联络不便，行动效果就不好，这样合并没什么意义。其次，这里到底有多少天灾兵，谁也不知道。贸然合并有可能反而会被其他队伍利用。”

    于是，风森相信了夏美的判断，接受了韩月曦的合作请求。韩月曦低声喊道：“游戏管理员。”

    “管理员在。”一个像念经般的男声响起。风森听到那个声音，不由揉了揉自己的耳朵。怎么可能……该不会是自己听错了吧？但紧接着，虚空中浮现出了一个半虚半实的男人影像。

    “申请重新组队。”韩月曦说着望向另外几人，“你们也对他说，申请重新组队。”

    风森把目光投向管理员，浑身都颤抖起来：“你……你……战神风……”

    “和你们肯定见过的系统管理员一样，属于虚拟形象，在这个世界里就是由他来指引我们。”韩月曦解释道。然而那个虚拟形象，却是早已在幻月星上和冰月一起死去的战神风影！

    “风森，你怎么了？”夏美发觉风森异样，不由得出声问道。

    那个战神风影的嘴角边泛起的是像在嘲笑着谁的笑容，眼中充斥着冷漠，这种表情与风森所认知的战神风影完全不符，而战神风影也完全没有意识，根本没有搭理他。

    “他很像……我死去的一个故友……”风森说着深吸了一口气。几个人都申请了重新组队后，战神风影宣布“重新组队完成，队伍人数为四人。”之后，韩月曦让他消失，她就自动消失了。根据韩月曦的说法，任何人都可以随时唤出管理员，让它处理有关组队的事宜。

    风森此时重新恢复了冷静，问韩月曦道：“关于获取逆天点数的事，你有什么计划吗？我看你留在日魔马库洛的私宅里，肯定是在谋划什么吧？”

    “嗯。我已经成功的让马库洛为我着迷了。不过魔尊风魔风影找他有事，所以他到魔都去了。现在你们来了正好，我们想办法把他逼回来，然后我就可以展开策略了。”韩月曦答道。

    “既然迷住了马库洛还需要什么策略？”风森发问道，“找个机会杀了他不就得了？”

    “你们想得美。这些魔界的重要历史人物要是想杀就杀，那这游戏还有什么意思？”韩月曦哼道，“就算你是神，都不可能轻易杀死马库洛。嗯，风魔风影或者圣卡缪王之类的，也是杀不死的。”

    “为什么？”风森问，“他们虽然是本领高强的魔族王者，但也总有办法能杀死他们的。”

    “别忘了，这里是魔界的历史，那些历史人物身上有着比主角威能更恐怖的东西——天道加持力，也就是所谓的天命护持。”韩月曦道，“那种鬼东西太难对付了，像五大魔神之类的是绝对杀不掉的，就算扔核弹也不可能杀死他们。”

    “天道加持力？那是什么东西，居然有那么恐怖？”风森惊讶的问道。

    “风魔风影这些人对魔界历史的走向有着决定性的作用，为了让历史按照原定轨迹前进，这些人的身上便有‘天道’保卫他们，他们的能力会在关键时候提升到近乎逆天的水平，而体内也会出现一些奇怪的东西，那些东西只有我们天灾兵才看得到。”韩月曦表情很严肃，“要想杀掉重要的历史人物，天道必然会以各种姿态现身来保护他们。那种绝望般的战力差，一定会让你们放弃对他们下手的。”

    听完韩月曦这段话，风森等人相互对视了一下。于是韩月曦说出了自己的计划。本来按照魔界历史发展的轨迹，这时正是马库洛暗恋魔尊风魔风影的爱妃，也就是长得和凝雪几乎一模一样的魔族第一艳姬廖维莎，并打得最火热的时候，而韩月曦的突然出，则把马库洛迷得七荤八素。只要能把马库洛的心从廖维莎那里勾过来，就会促使马库洛放弃对风魔风影的造反行动，这将极大的改变魔界历史。

    “马库洛这次去魔都就是要去密会廖维莎，我只能在这里玩绝食，让他们去通知马库洛，以此逼他回来。”韩月曦笑道，“不过你们一来就好办了，我能百分之百让马库洛回来。”

    “你要我们怎么做？”风森问。

    “只要协助我演场戏就行了。”韩月曦说道。她很快把计划说完了，风森听后有点犹豫，但夏美立刻就说道：“嗯，确实是不错的计划，就这样做吧。”

    院子里，下半边脸蒙上黑色面纱的夏美在疾驰而进，她的身边，鲜血在飞舞，魔族的躯体如同纸片般遍天散落。他背上的一对钢化的翅膀，飞速射出尖刺，凡是她冲过的地方，没有半个人能活下来。没有半点犹豫，夏美如同无情的死神般收割着魔族的性命。

    大规模屠杀魔族的事，赛文也做过，只是风森无论如何也不可能像夏美那样淡定。夏美似乎完全没有自己正在杀人的感觉，根本就像是在割草一样。

    屠杀进行了半个小时，整座宅院里唯一剩下的活人便是那个魔兵队长了。那个队长检查完所有尸体后，没有发现韩月曦，心急如焚之下，找了一匹夜行狼，火速赶到了附近最近的城镇。

    第二天清晨，魔兵队长抵达了马库洛军队的驻地，将府里发生的事全部转告给驻军上将。那员魔族上将还没听他把话讲完，已经被惊吓得面无血色，六神无主，不知道该做什么。魔兵队长只好建议他派最快的魔兽去魔都报信，同时派出一支精锐部队去深山中搜捕那个刺客以及韩月曦的踪影，以求活捉刺客，救回韩月曦。

    就在那员魔族上将准备集合队伍时，一名骑着银色魔狼的骑士迅速冲入营地，大喊道：“蓝魔大人率军前来巡查！”几分钟后，一袭蓝衣，姿色动人，外表纤柔但神色中不失杀气的蓝魔蓝薇抵达了营地。魔兵队长不敢对蓝薇隐瞒，只能原原本本的将马库洛府里的事向蓝魔蓝薇说明了一遍。

    “……能捉到人吗？”蓝魔蓝薇就淡淡的问了这么一句。

    魔兵队长跪了下来：“末将宁可肝脑涂地，也要将那刺客捉拿归案。”

    蓝薇略带邪意的笑了：“斯温……你刚才说，那刺客是受了天后廖维莎的指示，对吧。”

    斯温忙道：“是这样的。蓝魔大人，末将这就带人……”

    “不必了。”蓝魔蓝薇一挥手道，“我要亲自去会会那刺客。我倒要见识见识，到底是谁，敢血洗日魔大哥的宅院，还掳走他的爱妾。”

    “蓝魔大人！不行啊！”斯温面色煞白，“那刺客身手极其了得，您是魔界的顶梁柱，怎能以万金之躯深入险地……”

    “你意思是说，我这个魔族最强的五人之一，还不如你么？”蓝薇冷声道，“不必多说，带他下去疗伤。非经许可，不得让他外出！”

    大约是中午时分，风森和史光奇在外刚打了头鹿准备剥皮，远处一阵密集的魔兽踏地声传入风森耳中。风森立刻站了起来，朝马库洛的宅院方向望去。那是一支仅有十余人的魔族骑兵队，各色魔兽背上全是全副武装的魔兵。

    “队长，来的是什么人？”史光奇问道。

    “蓝衣蓝甲……大概是蓝魔手下的部队吧。反正也只是一群小喽罗，我们这就把他们扫掉。”风森做出了决定，奥特眼镜随着意念浮动瞬间戴到了他的眼眶上。

    “史光奇，先用致盲枪。”变身成赛文的风森，没有马上跳出去，而是小声对史光奇道。

    “为什么不直接用绝招轰死他们呢？”史光奇问道。

    “现在不能打草惊蛇，而且赛文一人的实力还不足以对抗蓝魔。”风森说道。那队魔族骑士进入了致盲枪的射程，致盲枪精确的射入了骑兵队正中。骑兵队里的魔兵和魔兽都同时失去了视力，因此整个队伍立刻骚乱起来，不少魔兵和魔兽都撞在了一起。

    “砰！”一声枪响，一名魔兵胸口直接中弹，摔在地上当场身亡。紧接着，艾梅利姆光线也配合枪弹打出，光线和枪火的声音合奏一起，短短一分钟内，所有魔兵全部被击杀。

    蓝薇冷冷的望着自己身前那些魔兵的死尸，竟不由冷笑出声：“埋伏的人给我听着，我是魔界五大魔神之一的蓝魔蓝薇，不想死就给我出来。我的灵力已经感觉到你们的存在了，你们躲到哪里都没用，你如果出来投降，我倒可以不计前嫌，考虑让你们为我效力。”
