------------

第四百九十九章 风森，蓝薇的宿主！

第四百九十九章风森，蓝薇的宿主！

    赛文已经用意念瞄准了一袭蓝色衣裙的蓝魔蓝薇，正准备攻击时，他记忆深处的一些悲伤回忆同时涌入脑海，他有些踌躇，毕竟当初自己对蓝薇用情极深，结下了几世的孽缘。可当他一想到这里只是虚幻的游戏世界时，他立马回过神来。

    他看到了，在蓝薇的胸口处，有一头浑身闪着蓝色光芒的异兽刚刚睁开了眼，眼里立马射出了无比凶残的目光，就像一道激光直射在风森的心口上。

    “那只怪物……难道是……魔狼霍格！”风森认出了那只怪物的真面目，它确实就是那只曾跟虚脱的赛文以及艾斯战斗过的魔狼怪兽霍格，可是霍格怎么会出现在蓝魔的身上？

    风森抹了一把冷汗，他知道拥有天道护持的蓝魔和那只神秘的霍格都惹不起。可就在这时，他却突发其想，决定还是凭着赛文的力量拼一把，或许能打倒蓝薇也说不定。抱着这种想法，赛文鬼使神差的蓄集了一发集束离子光，轰然向蓝薇射去！

    伴随着那阵巨响，集束离子光挟着死亡的气息冲向蓝薇。只在眨眼之间，集束离子光已经轰中了蓝薇所在的位置，蓝魔蓝薇整个人刹那间被集束离子光的高温直接蒸发！

    赛文目瞪口呆的望着这一幕，他并未发现蓝薇的身影，就连魔狼霍格的影子也看不见了。蓝薇刚才的所在地，地面上完全是光秃秃的，只有集束离子光射穿地面后斜打出的一条不知有多深的坑道，周围方圆一百米范围内的树、草，包括那些魔兵魔兽的尸体，也全都由于高热的波及而被烤成了炭灰，随风飘散掉了。

    “……她……她死了？”惊魂未定的声音，从赛文身后传来。赛文转身望向史光奇，轻松的笑了笑：“什么天道加持力，也不过如此而已，看我一招就把蓝魔秒杀了。”

    “啊！”史光奇突然一声惨叫，整个人像石化了一样呆在原地。风森急问道：“你没事吧？”

    “……后面……狼……女人……那狼……”史光奇显然还没从震惊中恢复过来，说话断断续续。赛文慌忙转身望向山下，就在他转过身的一刹那，他的表情立刻变了。

    蓝魔蓝薇此时正站在焦黑而荒芜的地面上，她的身上竟然毫发无伤，简直就好像刚才的集束离子光根本没击中她一样！她并没有做出任何动作，然而却让风森身子一颤，整颗心都像被扔进了冰箱一样冷。

    “……怎么可能……”风森不由自主的朝后退了一步。他正惊异不已时，眼中蓦然又瞟见蓝薇胸前那半透明的魔狼霍格。只见霍格猛的冲出了蓝薇的胸膛，朝着山顶的方向飞来，它那小小的身体，简直就像高速飞行的圆盘，在空中沿着怪异的曲线奔袭而来！

    “这东西真想要我们的命！快跑！”赛文的第一反应就是同时叫上史光奇开跑。可史光奇的腿都软了，怎么也挪不开脚步。霍格完全把史光奇给镇住，史光奇就连逃跑都做不到了。

    赛文拉上史光奇准备飞走，可是他才发现，不知为何，自己的飞行能力已经被限制住了。他马上拉上史光奇开跑，可他们的奔跑速度完全无法与霍格相提并论，霍格的飞行姿势如同会转弯的子弹，几个折转便已逼近了赛文和史光奇。

    赛文心里一横，知道自己逃不掉了，便直接转身面对起霍格来。当他转身时，便一下子愣的说不出话来了。仅仅一眨眼，魔狼霍格就已变成了一头数十米高的巨大异兽！

    赛文本能的变大，并拔下头镖直接往霍格身上扫去，可霍格的动作却快了一拍，就在赛文手握头镖抹向霍格脖子的时候，霍格已经挥舞着巨爪，一下就将头镖从赛文手里拍飞出去。赛文在地上打个滚，勉强躲过这一击，并半蹲着施展出了集束射线。

    时至中午，韩月曦正坐在一头高大的赤炎犬身上，在一处密林小道中前进，夏美与韩月曦同骑一匹坐骑，但却坐在她的身后。这头坐骑是夏美从一位魔族巡逻兵那里抢来的。

    “啊呀，我有件事忘了警告他们。”韩月曦突然想起了什么似的开口道。

    “你想说什么？”夏美不为所动，平静的问道。

    “天道守护兽。我没有详细的说明它到底有多危险，虽说拥有天道护持的人物比较稀罕，碰到他们的机会不大，不过凡事就怕万一啊。”韩月曦说道。

    “我们什么危险都遇到过了，我才不信风森会被一些野兽难倒。”夏美道，“而且他可是来自光之国的赛文奥特曼，专门打那些该死的小怪兽……”

    “管你什么奥特曼还是凹凸曼，通通没用。”韩月曦笑着插口道，“天道守护兽根本就不会受到任何武器和技能的伤害。在这个世界里，被天道选上的守护兽是我们天灾兵的天敌。如果天灾兵是虫子，那天道守护兽就是杀虫剂。你听说过有虫子可以对付得了杀虫剂吗？”

    夏美的声音有些急促了：“按照你的说法，万一遇到天道守护兽，他们就……”

    赛文接连用艾梅利姆光线、奥特射线、束形光线和集束三重奏对魔狼霍格射击，那些光线射入它的身体，却像射入了黏稠的胶状液体里。这头魔狼霍格确实有实体，不过尽管如此，赛文取胜的可能还是微乎其微。

    魔狼霍格歪了一下头，刚才的那一连串的攻击，对它来说只不过是拂过脸庞的一阵微风。

    “……怪物……上次交手时，哪有这么强啊……”赛文咬紧了牙关。霍格可不会给赛文思考的时间，它的巨爪挟着烈风，朝赛文的脑袋拍了过来！赛文猛然朝前冲去，突然的行动让他刚好躲过霍格的这一爪。接着霍格的大嘴朝赛文咬来，赛文趁此机会拼命朝上一跳，猛的跃到了霍格的背上。霍格开始晃头，赛文差点就被甩下来。

    霍格还在拼命摇晃自己的脑袋，这时赛文突然伸出右手直指天空，心里默念起来：“困龙珠，启动。目标是，魔狼霍格。”困龙珠其实并非薛海所说的那样，无法更换主人，而是要更换主人必须经过一天一夜的磨合期，而如今磨合期已过，困龙珠自然而然成了风森的东西。刚才赛文拼死冲向霍格就是为了毫无顾虑的使用这东西。

    风森并不知道困龙珠能不能对魔狼霍格起作用，不过这也是他能想到的唯一方法了。他的心里正忐忑时，困龙珠那拘束一切的红色圆圈，在巨型的魔狼霍格脚边，飞速生成！

    无数红线拔地而起，开始缠绕霍格的身体。霍格一挣扎，直接将赛文抛了出去，但此时，血红色的龙卷风从它脚下的地面涌起。

    “……总算抓住它了，不愧是困龙珠啊。”史光奇的声音在风森身边响起。

    “嗯……”已经耗尽能量，变回人形的风森心不在焉的回了一句。“嗷呜……”魔狼霍格猛的一声长啸，巨大的身形刹那间缩小成一个光点，地面的红线疯狂的朝那个光点追去，可是那光点竟摆脱了红线的追击，像流星般直朝风森的胸口撞来！

    那光点速度之快堪比迅雷，风森慌忙伸手来挡，可他刚伸出手臂，那光点便直接贯穿了他的胸膛！一股剧痛从心脏深处涌出，风森身体后仰，直直的倒在了地上，他的双眼失去了神采，瞳孔迅速开始扩张。

    朦胧间，风森的耳边似乎响起了蓝薇久违的轻柔之声：“小风，成为我的宿主吧，我与你同在，永远也不分开了……”随后，风森再也没有了半点意识。

    史光奇愣了不到一秒，立刻冲到风森身边，扶起他的身体。风森的身体像棉絮般软软的，瞪得大大的双眼完全失去了焦点。他急忙大声呼喊起来：“队长！快醒醒啊！快回答我！”

    史光奇赶忙把手伸到风森的鼻子边，然而却感觉不到任何气息。他的心都凉透了，颤抖着手去摸风森的脉搏，伏在风森胸前听他的心跳。可是，风森的脉搏和心跳，全都停止了。

    史光奇毫不犹豫的为风森做急救，然而半个小时过去了，风森的状况没有半点起色。呼吸、脉搏和心跳都没有恢复，相反，他的身体越来越冰冷了。他晃晃悠悠的站起来，茫然的朝后退着。“踏”，他踩到了一块石头，摔在地上，他想爬起来，却发现双腿已经再也无力动弹了。

    在他的前方，风森的身体，依然一动也不能动……
