------------

第五百章 赵羽飞，欺骗后的聚首

第五百章赵羽飞，欺骗后的聚首

    夏美和韩月曦日夜兼程，又赶了一天，总算抵达了韩月曦所说目的地，一个叫姆尔丹的小村庄，韩月曦要找的人就在村庄里。她对夏美道：“我要去见一个朋友，希望能得到他的帮助。不过认真说起来，他不能算我的朋友。怎么说呢，应该算是敌人吧。”

    “敌人？”夏美有些疑惑。韩月曦以很轻松的语气说道：“嗯，我和之前的队友暗算了他们的队伍，那家伙的队伍全灭，他自己被搞得失忆了两个月，沦落在街上当乞丐，不过我估算了一下，现在差不多该到他恢复记忆的时间了吧。”

    “……你去让他帮你忙？怎么可能？你明明就是他最大的仇人……”夏美说到这里发现韩月曦在暗笑，心里一下子就明白了，“你该不会又要用那下流的色诱……”

    “去，什么下流？那可是很高尚的手段。”韩月曦话锋一转，“不过你猜错了，那人的意志坚如磐石，不是用色诱能搞定的。我这次去找他，是要和他谈条件的，具体情况我现在和你也说不清楚，一会儿见到他就知道了。”

    韩月曦带着夏美来到了一处像魔兽争霸里兽族地洞一样的房屋前，只见一个虎背熊腰的绿脸男人从屋子里走了出来。那壮男见了夏美和韩月曦，警惕的问道：“外乡人？”

    “大哥，我们两个姑娘家刚好路过这里，路途辛苦，能给一口水喝么？”韩月曦甜甜的笑道。

    那男人放下戒心，说道：“就请进来坐吧。”夏美刚要跟着韩月曦进屋，突然瞟见屋外来了个衣衫褴褛，瘦骨伶仃的金发青年，顿时愕然一怔：“怎么会是……返道者……赵……”

    “你认识他？”韩月曦有些吃惊的望向夏美。夏美点点头，眼前这个男人，确实是圆谷英二记忆世界中的返道者玩家，和孙超一起险些将他们逼入绝地的赵羽飞！

    韩月曦用怜悯的目光瞟向赵羽飞，然后把目光投向那壮男：“大哥，这个人……”

    “哦，你说这傻子啊？”壮男摇头道，“他在我们村里讨饭好些时日了，我老婆见他快饿死了，发了善心，求我把他带回来，说是让他帮家里做些事，我们便给他点饭吃。谁想这傻子实在太不顶用，真是一点忙都帮不上，唉……”

    壮男正说时，有邻人找他有事，他便跟过去了。等他一走，韩月曦望着赵羽飞笑道：“赵羽飞啊赵羽飞！你现在居然沦落到这地步了？谁叫你不听我的呢？活该，真是活该啊！”

    “赵羽飞……怎么可能？他只是先我们一步到了这里而已啊。”夏美吃惊的问道。

    “魔界之门的时间差和其他地方不一样，你早进入一分钟就是一个月。”韩月曦道，“赵羽飞，先前是一支六人队伍的领袖，领导能力还不错，可惜就是脑子不太好使，所以才被我摆了一道。他作为返道者，战斗力非常强。”

    赵羽飞的目光投向韩月曦，一瞬间内，他的双眼猛的圆瞪起来。“保护我！”韩月曦朝夏美大喊道。话音刚落，夏美便感到一股气流拂过自己身边，直朝她身后的韩月曦冲去！那是拳头！光是这股气流就足见这拳头的威力非凡，韩月曦要是被打中必死无疑！

    夏美心念一动，翅膀猛然伸展，六枚尖锥如风般飞出，直刺向赵羽飞身上的各处要害。“铛铛铛”几声连响，只见赵羽飞竟直接用手臂把六枚尖锥一一拍落在地。

    “臭****，纳命来吧！”赵羽飞发出了咬牙怒吼，他的拳头毫不留情的轰向韩月曦的头部！当他的拳头直直的顶在韩月曦的脸上后，只是稍稍把她推开了两小步。韩月曦长舒了一口气，笑道：“我想你当了两个月乞丐，都成皮包骨头了，身子一定非常虚弱，没想到居然还能暴起攻击。还好，最后还是和我想的一样，你那副身体已经撑不住了。”

    “你……”赵羽飞暴怒，然而又说不出反驳的话来。韩月曦所说的是事实，他浑身像散了架似的，半点力气都使不出来了。

    “你为什么要杀韩月曦？”夏美开口道，“杀了她会使她的逆天点数爆掉，你会再次失忆的。”

    “那又怎样？这****把我的兄弟们全害死了！不杀她难解我心头之恨。只要能杀了她，我自己变成什么样都没关系！”赵羽飞圆睁着眼睛说道。

    “亏你还是返道者，在历史破坏者任务里我还那么惧怕你，没想到今日一见，你就是个囊肿！”

    夏美冷冷的说道，“你是弱者，就算你的战斗力强我一千倍，在我眼里也弱得和蚂蚁差不多。”

    “你就是那个差点把困龙珠抢去的女幽冥猎手吧。”赵羽飞苦笑道，“现在实话跟你说了，我和超哥之所以会选择成为返道者，目的就是来魔界历史中，寻找对自己最重要的人。超哥是寻找他失散多年的哥哥，而我则是为了找回我的爱人素琳，可是，我明明找到素琳了，却被这臭****给……我怎么能咽得下这口气……”

    “队友和爱人如果被杀死，自己就要盲目的去复仇，就算死了或比死更惨也无所谓？这种弱者的逻辑，真是可笑透顶。”夏美依然冷声道，“只有活着的人才有价值，为活着的人而努力无可厚非，但为死者复仇？那种事，除了一点可笑的虚荣心外，什么也得不到。而且我在你的复仇里看到的只有懦弱，那只是一种逃避，你根本就没有为此而奋斗的勇气！”

    赵羽飞被她的气势镇住了，一时间哑口无言。韩月曦笑着鼓掌：“好口才。不过，你对死者的观点我有些无法认同喔。假如你那位亲爱的风森队长死了，你也会无动于衷吗？”

    夏美道：“你这个问题没有意义，我绝不会让他比我先死的，还有我弟弟也一样，绝对不会。”

    “真让人感动。”韩月曦笑道，“不过这种事谁也说不准的吧？万一他真的死了的话……”

    “那样的话，我会自己一个人努力活下去，连他的份一起带上。我不会自暴自弃，更不会自寻短见。”夏美的声音很坚决。

    这时，赵羽飞上下打量了夏美一番，突然开口问道：“你是队伍还是单人？”

    夏美答道：“我们是一支队伍，刚来这里就遇到了这个韩月曦，我们和她目前是合作关系。”

    “合作？”赵羽飞大笑，“你们是在找死吗？你知道，这个****她有多贱，多毒？她简直是我见过的最他娘不是东西的！”

    “为了获得胜利，利用有价值的人是必要的。”夏美说得很平淡，“有时即使知道对方是人渣，也必须要和对方合作。至于要比不择手段和心狠手辣，我也有自信不比任何人差。”

    “以毒攻毒吗？”赵羽飞斜瞟着夏美，“我见识过你，你也不是什么好货色。”

    “我承认这点。”夏美点头道，“事实证明我没有错，因为至少我一直活到了现在。”

    “敢于承认自己的无耻，这点你倒比姓韩的要强。”赵羽飞语气一转道，“但是说白了真小人也没比伪君子好多少，就凭你想说服我帮你们的忙，只不过是痴心妄想。”

    “本来我就不是来当说客的。”夏美笑了，“无论你想烂在这里，还是你想过来帮忙，都和我都没有半点关系。至于刚才要骂你一顿，不过是因为我实在看不下去你逃避的态度罢了。”

    “你懂什么……”赵羽飞长叹一口气，“说我没有勇气？是，也许你说得没错，但我实在没法原谅自己。那时要不是我判断失误，他们也不至于……”

    “除了发牢骚和说后悔，你还会什么？懦夫！”夏美毫不留情道。

    “如果你队友被人设计害死，你自己也被整得很惨，几个月后，那人再次出现在你面前，对方的目的是要利用你，这种情况下你会怎么做？”

    “这种问题还用考虑吗？”夏美淡然道，“只要暂时听从对方的建议和他联手就好了，堡垒从内部攻破比从外部攻破要容易得多。只要在对方身边，想做什么都是有机会的。”

    韩月曦哼了一声，望向赵羽飞，“怎么样？就这样和我联手吧。正如她所说的，你有机会对我报仇并且继续活下去，一边共同作战，一边暗中内斗，这比我们在这里火拼要有趣多了。”

    “一点都不有趣。”赵羽飞闭上眼睛。韩月曦笑道：“还在犹豫么？那我再告诉你一个好消息。你的爱人杨素琳的下落，我已经有眉目了。”

    赵羽飞猛然睁开眼睛，情绪激动得几乎跳了起来：“素琳？她还活着？”

    “她确实还活着，而且我有她的所在地大致的位置。假如你能协助我，我就把情报告诉你。”

    赵羽飞瞪着她：“我凭什么要相信你这个****？”

    “呵呵。”韩月曦轻轻一摆手，“因为你爱素琳，你会想见到她的。”

    赵羽飞咬牙切齿：“我不会相信你的鬼话！给我滚！”

    “行，那我们走。”韩月曦毫不犹豫的转身开走，夏美也跟着离开。她们甚至还没走回大路上，后面就传来了赵羽飞的声音：“……别走！我答应你！”韩月曦轻轻一笑，此行的目的，已经达成了。

    山顶上，时间已过去一天了，史光奇还维持着半跪的姿势，目光十分茫然。他绝望的低下头，队长风森……真的……已经……死了啊。
