------------

第五百零一章 是风森？是蓝魔？

第五百零一章是风森？是蓝魔？

    史光奇用散华刃在地上挖着坑，无论如何他也不能让风森曝尸荒野。就在他挖了一半，稍微停下来喘口气时，背后却传来了一个冰冷的女人声音：“你在干什么？”

    “挖坑啊。”史光奇也没注意，就随口答道。那声音又道：“挖坑做什么？”

    “那是为了……”史光奇说到这里愕然转身，然后他就看见了那张熟悉到不能再熟悉的脸，“队……长？”他倒吸一口凉气，感觉自己的心都快停止跳动了，“你……没死？”

    “队长？莫名其妙。”风森皱着眉头，继续用怪异的女人声音说道，“你这怪人，肯定是认错人了吧，把哪个死人和我弄混了？”

    史光奇大惊，立刻问道：“队长，你难道不记得你自己是谁了？”

    “我谅你无知，不和你计较。听好了！”风森正色道，“我是魔界五大魔神之一的蓝魔蓝薇！”

    “啊？”史光奇瞠目结舌，脸部神经完全僵硬了，“你？蓝魔蓝薇？”

    “大胆草民！竟敢直呼本女王之名。”风森怒道，“跪下谢罪！否则定杀不饶！”

    史光奇不能置信的摇着头：“这是哪门子的玩笑啊！你是我们的队长风森啊！”

    “风森是何人？肯定弄错了。我已经说得很明白了！我是蓝魔蓝薇，不是什么风森！”风森说到这里突然一敲头，“我知道了！你就是血洗日魔宅院的刺客！”

    史光奇毫无头绪的思考起来，风森却一步步朝他逼近过来，厉声道：“你休想蒙混过去！你不仅杀死了日魔宅里的所有男女老幼，而且还掳走了他最爱的女人！不仅如此，你还设下埋伏杀死了我的全部随从！你已经罪无可恕……”

    “呵呵，你在说什么鬼话？我一句都听不懂。”史光奇已经镇定下来，“再说了，你凭什么说自己是蓝魔蓝薇？你明明就是个男人！快清醒过来吧！”

    “……这……难道我进了这个男人的身体吗？”风森惊讶的看着自己的身体道。

    “承认吧！你不是什么蓝魔蓝薇！你是我们的队长，风森！”史光奇在风森耳边大喊，可话还没说完，风森突然双手把他扛了起来，重重摔在地上。

    “只是换了具皮囊而已，我仍然是我，蓝魔蓝薇！”风森的目光无比阴冷，语气也阴毒威严。

    “别开玩笑了……你是风森队长啊！”尽管风森的眼神让人心寒，但史光奇还没放弃，仍然试图说服风森。但他很快就发现这只是自己一厢情愿而已，风森根本就不听他说话，而是开始了对他的攻击。风森拳脚齐上，毫不留情的攻击史光奇，事到如今史光奇也只有先制服风森，于是他一蹦而起，摆好阵势和风森对打。

    战斗才刚开始，风森的手心突然冒出一团妖异的蓝色火焰朝史光奇打去，史光奇连忙向旁闪过，并拔刀狠狠的朝风森攻去，散华刃在空中映着寒光，仿佛笼罩住了风森身体的每一个部位。然而史光奇没想到的是，他的攻势竟然连续被风森轻盈的化解了。如今的风森就像换了个人似的，他的动作仿佛是一位长袖翩翩的舞女，出招华丽而迅捷，仅仅几下就封住了史光奇的攻势，而且还游刃有余。史光奇心中不禁涌起了逃跑的念头。

    这时风森一脚踢向史光奇的小腹，史光奇往下面一蹲，刚好被踢中胸口，直接被踢飞了好几米。史光奇就势朝山坡上一滚，绕过一棵小树，然后就往山下跑。风森在后面追史光奇，史光奇心里正紧张之际，一个人影从天而降，直接落到了风森身上，把他压倒在地。史光奇见到来人，大喊道：“夏美！”

    “我回来了。”夏美望着被自己压住的风森，又望向史光奇，“到底出什么事了？”

    话音刚落，只听风森一声怪叫，一下把夏美掀翻在地！夏美爬起来后，风森立刻朝夏美发动攻击，一脚踢向夏美头部。然而就在他快要踢到夏美时，夏美的身影突然一分为二！

    风森冷冷一笑，朝后一退。夏美这才收回了幻影斧制造的幻影，开口问道：“你是怎么回事？”

    “我才要问你怎么回事呢！”风森打量着夏美，用蓝薇的女声道，“你这女人是哪来的？看你好像不是魔界的人吧，你是如何会分身魔咒的？”

    “嗯？”夏美皱起秀眉望着风森，“你怎么用女人的声音说话？你被控制了吗？”

    “队长他人格错乱了，夏美！”史光奇说道，“他现在完全不记得我们了。而且他以为自己是蓝魔蓝薇！”

    “啊？”尽管已经差不多猜到风森的状况了，但夏美听到事实后还是十分惊讶。正想时，风森突然转过身，开始一阵狂奔。夏美忙道“别跑”，同时朝前追了上去。

    “你先等等，我有话说，夏美！”夏美身后传来了韩月曦的声音。夏美扭头一看，原来韩月曦和赵羽飞正从一辆橙色飞车上跳下来，那辆飞车正是赵羽飞的道具。这时史光奇惊讶的望着那两人。那辆橙色飞车具备隐形性能，他们没下飞车前史光奇根本就没发现他们。

    “你还挺痴情的嘛，明明有飞车可以开，你却准备靠自己的双脚去追他。”韩月曦开口笑道。

    “呵，我想怎么追他是我的自由。当然，现在我已经改变主意，准备借助飞车了。”夏美把自己锐利的眼神投向了韩月曦，“听你的意思，风森身上到底发生了什么，你是知道的？”

    “嗯，我当然知道。”韩月曦收敛起笑容，“风森队长看来是触上大霉头了。‘天道转宿’这种事也能让他碰见，连我也得长叹一声啊。”

    马库洛部队的营地里，斯温在帐篷里踱着步子，不安的来回走着。看门的两名魔兵其中一个不耐烦的朝他喊道：“你够了你，能躺下好好休息会儿吗？别走来走去的，弄得跟熊人似的。”

    斯温道：“现在事态这么紧急，我哪有心思顾及自己的伤啊！”

    “有什么紧急的？”另一名魔兵开口道，“也就是蓝魔大人还没赶回来嘛。”

    “该不会是那刺客真的还没走，所以蓝魔大人碰见那刺客了吧？”第一名魔兵笑了起来，“不过那又怎样。蓝魔大人本领之高，整个魔界能匹敌她的都找不出五六个。除非是日魔大人手下那个护魔侍卫想对蓝魔大人不利，否则根本没人能伤到蓝魔大人。”

    “我说你们就真不怕蓝魔大人出事？”斯温严肃的说道，“蓝魔大人厉害我当然知道，但那个刺客的恐怖程度远远在你们的想象之上，在我看来，她拥有与薛海一战的实力。”

    “薛海！”两名魔兵都吸了一口凉气。第一名卫兵道：“你是说，日魔大人手下护魔侍卫的那个‘万杀修罗’薛海？”斯温郑重的点了点头，两名魔兵都瞪大眼睛，表情十分恐惧。

    第二名魔兵问道：“那你说，我们该怎么办？”

    “很简单，让我离开这里，带上三百魔族骁军去日魔大人府上和蓝薇大人会合。”斯温说道。

    “天道转宿是一种很稀少的现象。”韩月曦说着望向史光奇，“蓝魔本人来过了吧？而且你们攻击了她对不对？”

    史光奇惊问道：“……你怎么知道？”

    韩月曦道，“天道转宿这种现象，一般都是在攻击魔界历史人物时出现的，你们肯定是攻击了蓝魔，导致她体内的天道守护者来回击你们吧。我不是和你们说过，历史人物是不能随便动的，那种有天道加持的更是绝对不能攻击的对象！你们可倒好，连蓝魔都敢攻击！她的天道加持在魔界能排进前十，动她根本就是找死！”

    “你们为什么会攻击蓝魔？”夏美问史光奇，“风森怎么会如此无谋？”于是史光奇就把他们遭遇蓝魔，赛文与魔狼霍格战斗的过程以及后来发生的怪事说了一遍。

    “呵，赛文奥特曼这个蠢货，当初现实世界被自称‘天道’的得道者协会会长搞得乱七八糟，可那算什么狗屁天道？如今遇上的，才算是真正不可违逆的天道。”韩月曦笑了，“要是死了倒还好，被‘天道转宿’，比死还要惨呢。”

    夏美凝望着她：“这是什么意思？”

    “很简单，就是与魔界的历史人物合为一体了，或者说，人格已经被魔界人物取代了。”韩月曦的笑容消失了，“一旦被‘天道转宿’，那个天灾兵就会遵循那个人物的意志而活下去！”

    “什么！”史光奇和夏美都惊呼起来。

    “她没有骗你们。”这时说话的是一直沉默着的赵羽飞，“我有队友碰见过这种情形的。一旦被历史人物选为宿体，就会继承相应的天命，他的命运就已经身不由己了。他会忘记自己的真正身份，忘记一切，完全把自己当成是历史人物本身。”
