------------

第五百零二章 踏上黄泉路

第五百零二章踏上黄泉路

    “等等！队长不可能有蓝魔的记忆啊！他是男人，蓝魔是女人，相貌也相差很远！就算他认为自己是蓝魔，其他那些存在于这里的历史人物也不会认可的吧！”史光奇不解的说道。

    “那恐怕不会是问题。记忆这种东西不过是简单的数据，系统想复制一份很容易。”夏美咬着嘴唇分析道，“而其他的历史人物应该也不成问题，系统只要把他们脑中对蓝魔的印象与风森连接起来就行了。”

    “不错。”韩月曦笑道，“终极游戏本身就是由数据组成的。”这时，夏美又问：“韩月曦，有什么办法让风森恢复原样吗？”

    “呵呵，你还真关心他。”韩月曦的声音突然冷了下来，“不过很可惜，这就是违逆天道之人的下场，被天道转宿的人是绝不可能恢复原样的！”

    “什么……”夏美无法相信韩月曦的话，转头望向赵羽飞。然而赵羽飞痛苦的握紧拳头，这表情无疑说明，韩月曦的话是真的！

    夏美和史光奇都受到了巨大的打击。夏美整个人像失了魂似的，不住的摇着头低语道：“这种事，我……我绝不相信……这怎么可能，别开玩笑了，这……”

    “别那么伤心，我告诉你们一个好消息吧。”韩月曦的嘴角浮起一丝笑意，“天道转宿刚完成时，会有一段适应期，那是无敌的天道守护兽唯一的脆弱期，它们将无法脱离宿主的身体出现保护宿主。也就是说，现在想要杀死蓝魔蓝薇改变历史，对我们来说是相当容易的事。粗略估计，至少也有三千多的逆天指数可以拿呢。”

    “你……这话什么意思？”夏美愤怒的瞪着韩月曦。

    “你不是已经知道我的意思了么？也罢，我就明说吧。”韩月曦道，“杀掉这位已经成为‘蓝魔蓝薇’的前队长，然后我们拿逆天指数，就这么简单。反正他也没法恢复了，为我们奉献一下，不是很完美么？”

    听到韩月曦的话，夏美瞪圆了双眼，一字一顿的说道：“你竟敢……在我面前说这种话？”

    “有什么不敢？搞清楚现在的状况吧。无论如何，他也是不可能恢复的。要知道天灾兵的数量可不少，而且说不定还会有近卫兵来干预，就算我们不动手，也肯定会有其他人动手除掉他。”韩月曦说道，“白白浪费机会不是很可惜吗？”

    “你说机会？你把风森当成什么了？当成是你谋取点数的祭品？你这心如蛇蝎的渣滓！”夏美把脸凑到了韩月曦面前，目光如剑般刺向她，“给我听着，只要我在，就不准任何人动风森一根寒毛。就算绝对不能恢复……我也绝不容许你越雷池半步！”

    “我相信队长会平安归来的。”史光奇说道，“寄宿在队长身上的不过是只小怪兽罢了，队长是奥特曼，没有可能输给那种东西。”

    夏美摇着头：“可是……他们说绝对不可能恢复了。”

    “你会相信这世上有绝对的事吗？”史光奇道，“绝对这种东西就是用来打破的，连我都相信他会回来，难道深爱着他的你还不如我那么相信他吗？”

    夏美的脸有点泛红：“别……别胡说了！我什么时候深爱他了？我平常都是因为他是我弟弟伙伴，所以……总之我……我……鄙视他……”

    “那种事无所谓。”史光奇说道，“总之，你还是相信着他吧。”

    “……嗯。”夏美终于露出了真正的笑容，“说起来还真是惭愧，我居然还不如你那么相信他。谢谢你让我重新有了信心。”

    “哗哗哗”的流水声充斥着周围虚无的山地，风森已经在这山上走了很远，不过无论他走到哪里，无色无味的山泉都无处不在。他抬头向上方望去，上面的山峰还是高不见顶。在他看到这座山前最后的记忆，是魔狼霍格钻进自己的胸膛，在那之后他就出现在了这座山里，无论是魔狼霍格还是身旁的史光奇都已经不见了，风森怎么找也找不到他们。

    “嗨！”突然有人在喊风森。风森立刻转过身去，只见他背后站着一个英俊的青年，只是头发和胡子都又长又乱。风森立刻警惕的问道：“你是什么人？”

    “别紧张，我和你一样是被送到这里的人，我对你毫无敌意。”对方把双手高高举起，示意自己没有敌意。风森继续问道：“这么说，你知道这里是什么地方了？”

    “当然知道了，这里就是传说中的黄泉脚下。”对方笑了起来，“是终极游戏的魔界历史里天灾兵亡灵们的墓地啊。”

    “黄泉？亡灵的墓地？”风森惊疑无比，“可是，我的身体是实际存在的，怎么成亡灵了？”

    “确实如此，我们现在的确死了，但你进来以后，我们就满足了系统三个人组队挑战黄泉路的要求，我们还有机会还阳。”那人一本正经道。

    “我就知道，这绝不是我人生的最后时刻。”风森抬头望向云雾中虚无缥缈的顶峰，继而微笑着转向那人，伸手道，“我的名字叫风森正辉，很高兴能成为你的伙伴。”

    “我的名字叫慕容天翔，在黄泉下等了都不知有多久了。”那人浅笑着说道。

    风森和天翔一道走出一段路后，他们终于见到了一位长发披肩的妙龄女子。“素琳小姐！”天翔喊出了她的名字。她缓缓抬起头，目光早已失去了光泽。她看到天翔和风森同时前来，也没有半丝情绪波动，好像当他们两个是死人一样。

    “素琳！系统提示的组队人物已经满了，我们可以开始挑战黄泉路了。”天翔激动的说道。

    “太好了！只要能出去，我愿意付出任何代价！”素琳的眼中，再次燃起了希望的光芒。

    于是，三人会合后一并往前走去。浑浊的迷雾很快就将他们视线中的一切遮蔽起来。浓浓的迷雾中可见度极低，风森他们不得不小心翼翼的前进，才不至于摔倒。

    “你叫杨素琳对吧。”风森回头望向素琳道，“你们所说的黄泉路，到底是什么？”

    “我们也只是听说。”杨素琳一边朝前走一边说道，“我想至少不会比普通关卡简单。”话刚说完，杨素琳脚下传来了“咔”的一声，她一下子就跌在了地上。风森正准备去拉她，然而他刚低下身子，却突然停下了动作。雾散了，充满了周围世界的迷雾，在一瞬间内消失得干干净净。这时风森看到了自己脚下以及前方的全景，双眼都瞪得笔直。

    从这里一直到山顶，连绵延续了超过两公里的路，上面铺满了森然的白骨，构筑出了一个异常恐怖的世界！从骨堆上爬起来的杨素琳喃喃的念道：“这是黄泉路两大绝境中的亡境。”

    “这是什么……”风森的心脏砰砰的跳了起来。刹那间，整个世界都完全寂静无声了。死一样的安静，仿佛像有些什么东西快要出来了。风森这时才发现，慕容天翔不知什么时候已经从他们身边消失了，他终于忍不住开口问道：“究竟是怎么了？”

    “呃……也许……”杨素琳正在说话间，脸色突然大变，朝着风森抬起了手，她的手上不知何时竟多出了两柄狼牙棒，只见她呼呼生风的挥舞着狼牙棒，朝风森砸了过来！

    风森慌忙想躲闪开那狼牙棒，然而这时他才发现身上好像被无数的线扯住了一样，半分都动弹不得。眼看着那两个极其骇人的狼牙棒已经挥到了风森头顶，风森终于心念一动，奥特眼镜“唰”的架上了鼻梁……

    “嚓！”赛文的头上被刮出一条血痕，但所幸风森及时变成赛文才不至于丢了性命。刚才千钧一发之际，他的身体突然动了起来，一下子滚到了旁边，因此躲过了狼牙棒的一击。

    风森惊讶万分，赛文的身体根本没法自己动。刚才那一下躲闪，就像是身体被人操纵了一样的感觉。正惊讶时，两柄狼牙棒又朝他攻来了，然而和刚才一样，风森的身体躲过了狼牙棒的袭击。

    “这是我的道具，天蚕丝线，使用它可以用意志随意控制其他人的身体，就像操作木偶一样方便。”说话的是杨素琳，“抱歉，我的身体被某种不可抗拒的力量操纵，不得不袭击你。我只能动用天蚕丝线来控制你的身体，保护你不被我杀死。”

    “啪嗤……”天空中出现了一道裂痕，管理员战神风影从裂缝里走了出来：“正式进入黄泉路亡境挑战环节，时限八小时，时限结束时的幸存者就算获得胜利。”
