------------

第五百零三章 得道者的终极使命

第五百零三章得道者的终极使命

    “哪来的怪人，连日魔的宅院也敢血洗，杀手到现在没逮到，说出去还不被山对面的矮人族笑死？”魔都的王宫内，风魔风影正气恼的大发雷霆。

    “其实……风魔大人，您没必要大发雷霆，蓝魔大人不是正在捉拿他们吗？”侍僧萨罗尔道。

    “不是这个问题。出了这么大乱子，月魔去了幻月星，日魔和炎魔……”说到这里，风魔有些无奈的叹了口气，“唉，别提了。传令下去，增派三万魔族精锐到北部山界，以防矮人族趁火打劫……我得去陪廖维莎了，她最近总心神不宁的……”

    全队十余人此时全都飞跃在半空中，将一头近三百米长的紫色巨型魔幻龙四面围住，艾斯奥特曼迎着魔龙敞开的巨口，无畏的冲去，而魔龙的口中也同时喷出了龙息。只见艾斯冷然一笑，整个拳头上都集满了神圣的光芒，艾莉珂也在同时闪身飞到了艾斯左侧……

    屏幕上的影像放到这里，就像短路了一样，突然跳成了虚无。曼法斯直按了按脑门：“该死的，什么情况……凝雪小姐，夏逸这小子的处境看样子不妙了。”

    “你不是说，都打到最后第二关了吗？一路看着他走过来，我替他高兴还来不及呢。”凝雪故作很乐观的笑着，其实心里早就压抑到了极致。有时候，人的体质变了并不要紧，但人的心变了，哪怕外貌如初，当初的那个他也不可能再回来了。

    “呵……终极游戏似乎出了大问题了。这样吧，我送你去得道者协会吧，麦迪乌斯会长有非常重要的事要找你。”曼法斯用万般正经的眼神注视着凝雪。

    “得道者……协会？”凝雪正疑惑间，曼法斯胸口已骤然喷射出一大团浓烈的黑色气体将她吞没。等他清醒过来时，曼法斯已经不见了，此刻，她正站在得道者协会主建筑的核心部位。

    这是一座完全呈立方体形状，如同巨大魔方般的建筑。它的实际体积堪比帝国大厦，保持着与水平面倾斜成四十五度角在空中悬浮着。凝雪发现，在周围的普通人里，没有一个人能看见这座超现实的建筑。

    凝雪被曼法斯的黑色气体送进那座建筑里已经是两天前的事了，在这两天里，凝雪一直在魔方大楼里闯荡。机关陷阱倒是遇到了不少，但她所谓的“得道者”却一个也没见着。

    这座完全没有生机的大楼阴森恐怖，凝雪一刻也不想在这里停留。但为了得知终极游戏的真相，以早日和夏逸重逢，她还是不停的朝着魔方大楼的核心迈进。最后，凝雪终于来到了这里。她进入这个房间后的第一感觉是……这里，就是她要来的地方了。

    这房间的大小有如一个气势恢宏的室内体育馆，单是其高度就足有一百米以上。这巨大的房间里空无一物，没有任何摆设，月光从大房间里没有封闭的顶棚上射进来。空气中，无数微尘折射着月光，熠熠生辉。不，与其说是微尘，不如说是萤火般的精魂，它们以完美的球形状态悬浮在空中，映照着金色的月光。

    “欢迎你来到得道者协会，陆凝雪小姐。”不知何时出现在凝雪面前的墨言，正浅浅的冲她笑道。凝雪当即退了一步：“你……麦迪乌斯，怎么只有你一个人？”

    “我们就在你的身边啊。”突然，一群完全相同的声音同时说道。凝雪大吃一惊，墨言却淡然笑道：“正是如此。那些萤火，都是为守护终极游戏秘密而自愿献身的得道者。”

    “什么？那是你们？是你们的……”

    “实体。从太古时代，‘终极游戏’在时空轴中，捕获到我们的世界后，所有自愿守护终极游戏秘密，静候天命之士到来的得道者，总计八万四千六百九十八人，我们全都在这里。”

    凝雪感到了一阵寒意，到这时她才察觉到声源的数量的确有好几万。这时，八万多个声音同时说道：“我们当然也是人，有着七情六欲，谁也不愿在这里以这种形态生存。不过，为了完成我们的理想，我们也不得不放弃人身，变成这种样子。”

    “理想？”凝雪笑了，“麦迪乌斯。说到底，你们就是想让我也入会吗？抱歉，不管你们有多么伟大的理想，我也不想听，更不可能加入你们。”

    “你会的，接下来，我会和这八万多名得道者之魂一起，把我们这数万年来收集到的，有关终极游戏这王八蛋东西的一切秘密，全部都告诉你。知道一切秘密的，除了我们这些人，就再也没有别人了，包括得道者协会的四使也一样。”墨言也笑了。

    凝雪的胸口“咚咚”的跳了起来。“凝雪小姐，你心脏脉动很不规律。你在担心什么？”得道者们的声音从四面八方传来。

    “呵呵呵。”凝雪恢复冷静，“我的确有些担心，你们的秘密不会是免费的。到底附加了什么条件，现在就说出来吧。”

    “没有强制的条件。不过，我们有一件事要拜托你。那是，失去肉身的他们，和拥有神格的我已经没办法做到的事。”墨言一字一句的说道。

    “……什么事？”“请把‘终极游戏’毁掉。”墨言和那超过八万的得道者们这样说道。凝雪一开始怀疑自己听错了，但接下来对方又重复了一遍。

    “……别开星际玩笑了。毁掉那个世界？”凝雪摇头，“麦迪乌斯，连你这样的大神在终极游戏里都显得那么渺小，我手无缚鸡之力，估计一关也过不了……”

    “这个你不必担心，我们一定会让你拥有足以毁掉‘终极游戏’的能力。”墨言明白无误的宣告了这个事实。

    凝雪凝视着那漫天的萤火：“看来我似乎会付出很高的代价呢……”

    “如果你接受我们的请求，那代价确实很高，也许要付出你的生命。”墨言说道，“当然，我们并不打算强迫你。接受或不接受，都由你自己选择。”

    “说得倒好听。”凝雪脸上浮现出嘲笑的神色，“我不接受你们的请求，你们就不会告诉我终极游戏的秘密。对吧？”

    “不。即使你不接受请求，我们也会把我们所知的一切告诉你。我们必须告诉你，没有时间再找别的适格者了。你是整个人类，整个世界，宇宙万物，天道意志最后的希望。”八万多名得道者同时说道。

    “我不要做什么救世主，别拿全宇宙来压我！我要的只是和小逸在一起的小幸福。”凝雪低下头，表情明显有些变化，“不能和自己相爱的人在一起，拯救了全宇宙又有什么意义？”

    “好吧。”八万得道者的声音似乎在笑，“那下面就让我们来告诉你，属于终极游戏的，绝对的真实。”整座大厅里闪耀起超现实的七彩光芒，大厅的正中央浮现出一个3D投影。墨言和八万得道者的说明，从现在开始了。

    时间过去了八个小时……

    “以上，就是‘终极游戏’的全部。”墨言和八万得道者的说明，终于彻底结束了，空中的3D模型，也随之消失。凝雪脸色苍白，浑身脱力的坐倒在地。她身上流下来的汗水，甚至已将地面打湿。她从来没有如此震惊过。

    “还好吗，凝雪小姐。”墨言嘴角挂着浅笑道。凝雪挥了挥脸上汗水，装作平静的笑了起来：“你们刚才演示的那些真是恐怖，那些都是真的吗？”

    “呵呵，答案不就在你自己的心中吗？”

    凝雪的笑容消失了。她转过身：“好了，我现在可以走了吧？”

    “嗯。请吧。”墨言的回答，出乎凝雪意料之外。

    凝雪诧异的又转过身来：“你们不是还想让我为你们毁灭‘终极游戏’吗？”

    “嗯。那力量，在刚才你听的时候，就已经给你了。”墨言说道，“进入终极游戏的入口，我们也已经准备好了，就在这座大楼的顶上。”

    “麦迪乌斯！”凝雪几乎疯狂起来，“你们竟敢……”

    “这件事只有你能做到。你个人的幸福，和宇宙万物的幸福，哪个更重要？”墨言淡然。

    “为什么是我？万物的幸福，对我来说太虚无缥缈了。”凝雪几乎是哭着说出来的，“你们这些得道者，整天嘴边挂着维护天道，最后却在末日前拼命给自己找后路，完全不顾人类死活，简直腐败到家了……深爱一个人，难道有错吗？为什么非要让我们永世分离才满意！”

    “选上你，是因为得道者协会早就腐败到了无可救药的地步，高层们早就一个个私欲膨胀，为了个人利益不惜做尽一切丧尽天良的事，难道我还能指望它们来当救世主？”墨言无奈的笑了，“我知道，让你去执行这个终极使命，实在太难为你了，可是在这末日当临之际，我实在无人可派了。青龙使耶林和我都是在终极游戏里拥有神格的人，你刚才也看明白了，获得神格的人，这辈子都只是终极游戏的奴隶，所以……”

    “不要再说了。”凝雪的眼神中已全无半点光彩，“如果我真的这么做了，最后小逸还活着，一辈子见不到我，他太可怜了……没有我，他以后的生活，就再也没有阳光了……”
