------------

第四十九章 噩梦！顶魔再现

第四十九章噩梦！顶魔再现

    “那是……奥特炸弹！人类居然练成了奥特炸弹！”亚波人一时也惊诧于大师的爆发。

    大师怒吼着，脑海中来回浮现着那踢馆打败顶哥的一梦，为了胜利，再苦再累又有何妨呢？他一边想，一边带着满身火焰，向四位奥特杀手狂冲过去，只一下便将四位杀手撞翻在地。

    “师傅好强啊！”肖恩和罗生门在对岸也都看得兴奋起来，看见大师发威，很是过瘾。

    此时，赛文一个过肩摔将雷欧杀手重重地摔在地上，并趁势一拳将雷欧杀手的计时器打爆，获得了胜利。奥特曼也将泰罗杀手拎到一边，一个八分光轮斩下其头颅。

    大师身上的火焰已经燃尽，消失于空气中。他身似蛤蟆般蹲在地上，见四位杀手站起来，准备发合体光线，便用四肢将身体弹起，四肢分别将四位杀手的头部扭住，大师与四位杀手，在此一刻都停格不动了。

    看着他们僵持着，罗生门便对肖恩说：“这四个杀手由我来除去。”说着，罗生门摆动起双臂，两手交叉成一点，在胸前上下比划了一下，他的胸口便绽放出一朵闪着耀眼光辉的金色莲花。

    “没看出来，你小子还有这手。”肖恩诧异道。

    “火燚金莲！”罗生门胸口的金莲中放出四个巨大的火球，分别朝着不同的方向发射过去。只听见四声巨响，四位杀手的脑袋均已被炸落下来。

    大师降落回地上，手放金光，把那裂开的大地重新合上，骄傲的笑道：“亚波人，你的四员魔将均已授首，你还有什么花招呀？”

    奥特曼和赛文这时都赶了过来。亚波人反而哈哈大笑道：“大师你休要得意，我还有最后一魔。哈哈哈，等死吧！”

    “最后一魔……”大师一愣。“降临吧，我最强的超兽！不，是****！”亚波人狂叫着，只见天空犹如玻璃一般，被打碎了一大块，一名黑衣男子破窗而入，飞临地面。

    “顶……凌顶先生……”肖恩和罗生门齐声叫了出来。原来那名男子正是当年被大师打败的顶哥。

    “顶哥，原来是你呀，当年不就败在我手上吗？至于投靠亚波人吗？”大师质问道。

    “凌顶先生，你不是在……”肖恩也怯生生地问道。

    “没错，我是败在了你晓晨的手里。自打那一次失败，我就一直抬不起投来，最后众叛亲离。连我的儿子凌青木也背叛了我，投靠了你。终于，我选择了自杀来解脱愁苦，但我心中却充满了对你们和这个世界的无限憎恨，这个世界捉弄了我，在憎恨的力量下，我又复活了！哈哈哈……”凌顶开始狂笑。

    “不是青木光吗？”肖恩用惊异的眼神盯着大师问道。

    “我一直瞒着你们，是怕你们不能接受青木这孩子，因为他是仇人的儿子。”大师叹息道。

    “奥特曼，你们面对的是人类，所以这里再也轮不到你们插手！”亚波人说着，凭空投掷出两道闪电，分别击中了奥特曼和赛文的计时器，二位奥特曼立刻被击倒在地，分别变回了白发苍苍的早田进和年少气盛的风森正辉。

    肖恩明白，凌顶一复活，大师必定凶多吉少。他开始思索起来：“有什么办法可以打败凌顶，打败亚波人呢？”思索的结果当然是：没有办法……

    “尝尝凌顶的怒火吧！憎恨的力量是无限的，地球迟早要由我们亚波人统治！”亚波人和凌顶同时发出了狂妄的笑声。这种笑声，对肖恩来说，听得分外刺耳。

    “又射偏了，肖恩。”“父亲，为什么？为什么我总射不中靶心！”肖恩每次总问父亲同样的问题。

    肖恩的父亲是一名神箭手，百发百中，总是在射箭比赛中荣获桂冠，而肖恩本人的箭法却是出奇的差，从小到大没有射中过一件目标。他自知丢了父亲的脸，无法继承神箭手的称号，便独自离家出走，到处求学，想让自己强大起来。终于，一个偶然的机会，他遇到了大师。

    纵然如此，直到现在，肖恩的箭法依旧百发百偏。他对箭法的自卑已超越了一切怨念与恐惧。

    “我一生只有一个愿望，那就是让我射中一箭吧，哪怕一次就好！”肖恩常常这样向神灵祈祷，“为了射中，我就是出卖灵魂也在所不惜！”

    肖恩心潮澎湃，而大师与凌顶也已动起手来。大师先发制人，出右手直钩凌顶腋下，凌顶快速闪身，腾手一个银色冲击波，将地面炸裂，掀起一层泥沙。

    大师双臂运功，一道蓝色波动过去，击散泥沙，接着飞速奔向凌顶，一招飞龙探云手强势插入，眼看已经得手，却被凌顶一手垂直抓起，顺势一个过肩摔，大师倒地。

    凌顶一个紫色光球直打过去，大师翻滚着下身，脚上忽闪着金光，泛起火焰，将紫球击飞。

    凌顶面头凶光，冷然一笑，紫色光剑从右臂上冒出。“刷刷”两下，大师脚底的地面飞速陷下去。大师跳起来，深感力不从心。

    “亚波人这个家伙，他已经完全拷贝了光之国所有奥特战士的作战模式，真是太可怕了。”早田看着凌顶的战斗方式，发出了慨然长叹。

    “可恶，奥特曼不能伤害人类！既然这样，奥特意念！”风森愤怒着双手抱拳，放在额头前释放意念，却丝毫不起作用。

    凌顶腾空而起，挥舞光剑，飞杀上前，眼看大师不能抵挡……
