------------

第五百零四章 逆天的第一步

第五百零四章逆天的第一步

    “难道你没有看到，夏逸的心早就变了。所谓日久生情，他现在爱的人是艾莉珂，你在他心中已经快没有位置了。”墨言冷笑道。

    “是这样的话……”凝雪眼眶中的泪水终于忍不住滴落下来，“死就死吧，我也没有什么牵挂了。真希望，记忆永远都能停留在最美好的瞬间啊……小逸，我永远都爱他……”

    “那你决定好了吗？”墨言问道。

    “我决定了，为了拯救宇宙万物，我愿意牺牲自己。”凝雪强行收住泪滴，“小逸，我们来世再牵手吧。”话音落时，空中那八万颗闪耀着月光的萤火，同时像幻影般散去了。

    凝雪闭上双眼。她感觉到了体内庞大得如同整个宇宙般的力量在流动。她重新睁开双眼，义无反顾的飞升到大楼的尖顶处。空中是一个椭圆形的空洞，空洞对面，是无尽而深邃的黑暗。

    毫无疑惑，毫不犹豫。知道了一切的凝雪，投身于那椭圆形的空洞之中。

    “……她，真的会照您说的去做吗？”曼法斯不知何时突然出现在了墨言的背后。

    “会的。因为她是雪梦仙子的转世，心中对艾玛姿的执念永远不会停滞。”墨言自信的笑道。

    “那就太好了。得道者们数万年的宏愿，终于要实现了……”曼法斯欣慰的抬起了头，“话说回来，麦迪乌斯会长，我作为一团数据，存在的价值又是什么呢？”

    “呵呵，说到底，你我都是虚幻罢了。”墨言深呼了一口气，“你是一位因酒后驾车导致车祸而枉死的青年。至于其他人嘛……安琪贝拉和安吉娜这对姐妹，因为爱上了同一个男人所以相互残杀而同归于尽；魔龙兽是一头当初人类执行友谊计划血洗周边星球时，被核辐射杀死的一个龙族小生命；战甲海龙本是生活在黄河里的一条小龙，却因为吸收了过量的化工厂排放的污水而死；天翼圣雀本是朱雀手下的火翼雀，一次在空中飞行时被人类的飞机轰杀；而莉莉丝、安迪亚则是惨遭践踏的可怜****……总之，他们都是这个世界堕落的产物。”

    “离世界堕落终结的日子，也不远了，全新的世界也即将降临。”曼法斯欣然笑道。

    “是啊。在黑暗中煎熬了这么久，你们也都能解脱了。”墨言苦涩的笑了。就在这时，一个人影急匆匆的狂奔到了墨言跟前，嘶声力竭的冲他大吼：“混蛋！把我女儿还给我！”

    “白虎使陆志龙，命运之轮一旦开始转动，就停不下来了。”墨言表情淡如止水。

    “麦迪乌斯！那种事，我这个做父亲的，愿替她来做。死，我代她去死！”大师激动无比。

    “来不及了。”墨言摇摇头，“白虎使，如果你想进终极游戏玩玩，我倒不妨送你一程。”

    “你怎么能这样……为什么会选上我女儿？为什么！”大师抓着墨言的双肩死命摇晃起来。

    “因为……天命……”墨言说完这句话后，得道者协会的基地，壮美的魔方大楼，也在青空中迅速虚化，消失于无形之中。

    凝雪在黑暗中一直睁开着眼睛，这道门通向“终极游戏”，但是终极世界那么大，到底自己会落在什么地方，她也不知道。黑暗似乎在渐渐退去，但凝雪很快就发现其实并不是黑暗退去了，而是在黑暗中出现了一些微弱的光。

    那是类似于星光的感觉，黯淡的星光包围着凝雪，让她感觉到一种心灵的平静。她的身体有失重的感觉，周围的世界如同宇宙空间一般。她的视线扫过遍布四周的黯淡星辰，空间中忽然传来千万股极其强烈的脉动。

    “人类哟，这里是天国轮回之门，你知道吗？”系统的声音传入凝雪脑海。凝雪浅笑道：““知道，你无需为我解说了。”

    “人类，你是非法进入天国之门。”系统的声音里充满了威严，“根据天道法则……”

    “我会被作为数据清除是吧。”凝雪不屑的哼道。

    “是的。不过你还有机会，地狱深渊与天堂迷宫，两者择一进行挑战吧。如果挑战成功，你便可以重新回到现实世界，或者成为普通关卡的玩家。”

    “我两者都不选……我要去，魔界历史之门！”凝雪突然伸手指着星河中三个小得不能再小的细微球体中的一个说道。

    “无法选择魔界之门，你只能选天堂迷宫或地狱深渊。”

    “我知道。”凝雪说道，“所以我不准备选，自己去就行了。”话一说完，凝雪的身体便以超乎想象的速度冲向魔界之门。眨眼间，她本人已经出现在魔界之门那球体的前方。

    “消灭入侵者！”宛如蜂鸣般的声音突然在这深沉的宇宙中出现。眨眼间，在这宛如真实宇宙的空间中，无数的巨型战舰出现在凝雪身旁，它们每一艘的体积都有银河般庞大，并都拥有一炮就击碎恒星的能力。

    凝雪轻轻摇了摇头：“看来，得靠武力解决问题了呢……天道星碎击！”

    蓝魔蓝薇的军帐内，“风森”用极其冷睿的目光望着韩月曦。韩月曦吃了一惊，慌忙退后一步道：“蓝魔大人……”

    “蓝魔大人？”“风森”摇摇头，他脸上的表情和以前的风森大不一样，“蓝魔是谁？你在说我吗？”韩月曦马上就明白了眼前的状况，“风森”失忆了！

    这时帐外突然骚动起来，似乎有打斗的声音响起。韩月曦自言自语道：“怎么回事？”

    “别管怎么回事！快回答我的问题！”“风森”瞪大眼睛望向韩月曦，凶恶的逼迫着她，想从她那里得知自己的身份。

    “韩小姐，我这就来救你！”帐帘一下子被拉开了，满身是血，手上还拿着一把大剑的斯温从帐门外冲了进来。当斯温见了韩月曦，立刻发疯似的喊道：“蓝魔大人，立刻放开她，否则我就取你贱命！”

    斯温疯狂的朝“风森”这边跑了过来。他奔跑的速度奇快无比，几秒钟内已经冲到了“风森”面前，大剑朝着他的脖子上劈去！

    黄泉路上，赛文与杨素琳之间的战斗还在继续。当然这所谓的战斗，其实只是素琳单方面在操纵赛文的身体，躲闪着她手上那两根狼牙棒的攻击罢了。赛文这时候没法控制自己的身体，只能在旁边干看着。风森的心里十分疑惑，他们到底在干嘛？

    杨素琳手上的狼牙棒以迅猛之势挥舞着，但所幸赛文的身体躲闪狼牙棒时的速度更快。风森正在思索这一切时，素琳的狼牙棒突然加快了攻击的速度。然而赛文被天蚕丝线控制的身体却并没能及时反应过来。眼看着狼牙棒离赛文的头盖骨只有不到十厘米，直到这时候，赛文的身体才开始移动。狼牙棒飞速急降下来，在赛文左臂划开了一道深深的口子，直直的敲进了地面。杨素琳趁机控制赛文的身体朝后退了几步，拉开了一些距离。

    “刚才要是没躲过的话，我现在都已经死了。”赛文有些后怕的说道。

    “对不起，刚才突然没反应过来。”杨素琳面带歉意的说道。似乎是由于素琳加强了对天蚕丝线的操作，接下来一段时间里，赛文都没有再遭遇险情，不过狼牙棒的攻击频率和速度都在不断提升，素琳操纵赛文的身体躲闪越来越困难了。

    杨素琳望着被自己操纵着的赛文。从刚才起，就有个从未听过的声音在她心中响起：“杀了他，你就会获得胜利。不要犹豫了，否则你一定会后悔的。”

    杨素琳又望了风森一眼。然后，下定了决心……

    斯温的大剑刚要砍到“风森”脖子的时候，“风森”迅速躲闪，斯温的剑便砍了个空。斯温立刻拉起呆在一旁的韩月曦就准备开逃。

    然而突然间，“风森”抽手使了一发蓝色光球，正好砸在斯温的背上。斯温猝不及防，摔了个狗啃泥。他马上扔掉大剑，爬起来准备继续拉着韩月曦往前跑。没想到他刚起来就发现韩月曦竟在自己眼皮底下消失了！

    就在这时，帐外传来一阵脚步声，许多魔兵都冲了进来。魔兵们纷纷将斯温围在中间，形成了合围之势。围在外面的魔兵冲向“风森”，准备保护他，而围在内侧的魔兵则全都向斯温步步进逼，要将他当场活捉。
