------------

第五百零五章 亡境中的业障绝境

第五百零五章亡境中的业障绝境

    杨素琳控制赛文身体躲闪狼牙棒的速度越来越慢，似乎她已经有些力不从心了。“嚓！”一声响，赛文右臂上被狼牙棒重重的砸了一下，立刻响起了骨折的声音，鲜血洒了满地。剧烈的疼痛袭向风森的脑海，但他却一声不吭。

    另一边，慕容天翔不停的朝着山下飞跑。“蝶衣……等等我！”天翔一边跑一边喊着这个名字。前面的确是有她的身影在窜动，因此他才拼命的朝前跑着，想要追上她。然而，无论天翔怎么拼命的跑，她还是没有停下脚步来等他。

    “蝶衣！小蝶……停下！快停下……”蝶衣发狂般的大喊道，“我不知道你怎么进来的，可是你别放弃啊！和我一起，和我一起冲出这里，冲出终极游戏，回到现实世界去……”

    “追吧，她就在前面。只要追上她，你就能突破黄泉。”诡异的中性声音在天翔耳中响起。

    天翔被这从没听过的声音吓了一跳，但他并没有因此停止奔跑。但很快，他摔倒了，摔的很重，整个膝盖骨都被一根冒出地面的尖刺给洞穿了，一时根本起不来。

    天翔朝前伸出了手，像是要抓住那已经远不可及的人影一般。然后就在这时，蝶衣像会瞬间移动般出现在了天翔的前方。“蝶衣……”天翔惊喜的喊着她的名字，挣扎着身体想爬起来。

    “天翔。”蝶衣翕动着嘴唇，用高高在上的眼神凝视着天翔，然后抬起脚，鞋子直接踩在了他的脸上，冷漠的说道，“你还是下地狱比较好。”

    夏美等四人刚冲到帐边，只听里面响起了一阵喊杀声，然后连续有人在惨叫。等他们冲进去时，帐中已是一片血海，围住斯温的魔兵竟然只剩下几个活口了。

    有魔兵朝斯温冲去，可斯温单手一拳就把他的头打爆了。这斯温宛如杀神附体，无论多少魔兵上去都不是他的对手。韩月曦见斯温狂暴起来，不禁脸色大变：“果然……拥有超高爆发力的魔族神将，流浪剑客斯温，尽管爵位低下，可本领却远远凌驾于一般魔族军将之上。一旦他开启了神之力量，就没有什么能阻挡他了。”

    果然，斯温以一敌众，以赤手空拳对抗真刀实枪，半点都没有落到下风，只要他出拳或出腿，必定会有一个围在他身边的魔兵命丧黄泉。这根本已经不是什么战斗，而是纯粹的屠杀了。

    此时，杨素琳手上的兵器突然开始发生变化，那两柄狼牙棒在神秘的红光围绕下，最终变成了长度超过五米的巨大钻头，钻头上的红色骨刺长得极为骇人。那些钻头飞速旋转着，朝着十米外的赛文钻了过来，而赛文的身体还在那里一动不动。

    “快挪开我啊！”风森大喊道。然而素琳似乎已力不从心，还是没有移动赛文的身体。那些恐怖的钻头，眼看就要刺中赛文的心脏了……

    第一柄钻头刚钻破赛文的皮肤，赛文的身体瞬间消失得无影无踪。原来他在千钧一发之际激发出了奥特意念，将隐身符贴到了自己的背上。

    赛文的胸口淌出血来，他强忍着剧痛，他突然发现杨素琳手上的钻头再次发生了变化，它们已经由两柄同化为一柄，其大小和长度都有所增加。

    “嗤啦……”平台的地面突然裂开一条缝来，管理员战神风影从地下冉冉升起，他面无表情的淡然说道，“这里是亡境绝峰，业障之巅。把你们最黑的心拿出来，看看到底能把对方摧毁到什么程度吧。”杨素琳的脸上写满了恐惧，风森心里也一阵冰凉。

    “业障之颠，开始运作。”战神风影又平淡的宣布：“双方重置为最佳状态，战力差平衡调整。”

    随着战神风影的声音，赛文发现自己的身体重新恢复了万全的状态，但动起来依然相当困难。更要命的是，赛文的隐身状态已经被自动解除了，他再怎么发动意念也无法再控制隐身符了。反观对面的杨素琳，她手上的钻头开始以前所未有的速度飞快旋转起来，那种气势仿佛就连空间也钻得开一样。

    “突破业障之巅，即可进入黄泉路最终死境。”战神风影用机械般的语调说道，“那么，就开始吧。谁能率先突破业障之巅，谁就能获得进入黄泉道的资格。”

    说罢，战神风影的身体淡化成了场中的虚影，而对面杨素琳则开始迈开脚步，飞快朝着赛文的方向冲了过来。素琳刚冲到中途，只听耳中响起战神风影的声音：“对方进入钻头攻击范围后，亡境对你的身体控制即会解除，对方战力已被降到最低，无反抗能力。杀或不杀，请随意选择吧。你心中的业障，是背叛。”

    另一边，风森也听到了战神风影的声音：“对方以自己的意志来杀你。对方战力已被提到最高，若不反抗，对方即可将你碎尸万段。你的技能集束地狱火将在你进入对方钻头攻击范围后自动解禁。杀或不杀，请随意选择吧。你心中的业障，是信赖。”

    双方的距离迅速拉近，离缩小到钻头的有效范围内的时间，大概只有不到几秒了。与此同时，慕容天翔这边，他已经浑身鲜血，伤痕累累。在他前方，孟蝶衣正手持着带刺的皮鞭，疯狂的抽打着他。战神风影的声音也同时在他耳边响起：“是幻影或真人，答案就在自己的内心。击碎她，或是被她凌虐致死，由你自己决定。你心中的业障，是****。”

    距离生或死的结局近在咫尺，三个人的选择，三个人的业障，马上就要到达终焉了。

    斯温一路狂杀，魔兵纷纷溃散开去，很快，帐中就剩下了斯温和“风森”两人。这时，夏美和韩月曦等人也进了大帐。此时，狂暴中的斯温正朝着还没搞清楚状况的“风森”步步逼近。夏美见状马上就准备冲到前面去保护“风森”，然而这时赵羽飞却按住了她的肩膀。

    “等等。”赵羽飞道，“现在还不是出手的时候，稍微看看状况再行动吧。”

    “放开我，我不想和你兵戎相见。”夏美刚说完，突然感到身体内部升起了一阵袭人的寒意。

    “逆天点数在大幅度增长！”赵羽飞脸上变色，“历史，正在发生惊人的改变！”

    他们都不知道，离大营不到十公里外的地方，超过一千名魔族精骑正迅速朝大营开来，领头的那个剽悍男人，正是日魔马库洛之子，同为五魔神之一的炎魔马尔斯！

    顷刻间，钻头直顶在了赛文的脖子上！风森脑中一片空白。原来自己选错了，选择信任后得到的结果果然是背叛吗？接下来脖颈就会被钻通，脑袋就会飞出去吧……

    没想到，赛文的身体高高飞起来朝后退去，竟然躲过了那钻头，然后稳稳的落在地上！与此同时，杨素琳手中那强悍凶残的钻头，也在一瞬间内化为粉末，飘散得无影无踪。赛文则感到自己的身体重新恢复了自由，那种被束缚而不能动弹的感觉完全消失了。

    赛文变回了风森，缓缓的朝着杨素琳走过去。素琳偏过头，不敢正视他的眼神。她刚才几乎已经选择了背叛，只是在最后时刻，她放弃了杀死赛文的机会，用天蚕丝线保住了他的性命。

    风森走到了杨素琳身边：“谢谢你，让我活下来了。”

    “为什么刚才……你没有动手？你其实是可以攻击我的吧？”杨素琳依然没有回过头，只是侧着脸向风森问话。

    “没错，你刚才差点杀掉我。不过，既然我现在还没死，那我也就没有什么需要和你计较的了……”风森淡然道，“因为每个人都会是有私心的，包括我也有，所以我选择信任你。”

    杨素琳沉默不语。过了十几秒后，她突然抬起头准备说话，但这时战神风影重新由淡影实体化，显现在他们面前：“恭喜你们成功过关，下一站，黄泉道，自动传送。”

    话音刚落，风森与杨素琳的脚下便出现了两道光环，像升降机般把他们往天上送。同时，战神风影的身影再次淡化消失。

    就在风森和杨素琳渐渐升上高空时，战神风影出现在了慕容天翔面前。天翔这时已经腰板挺直的站了起来，身上还带着累累的伤痕，神色显得十分疲惫。

    他杀死了蝶衣的幻影。那东西尽管是幻影，却和真正的蝶衣一模一样，而且连说话的语气和神态都和蝶衣一样。更夸张的是，她会流血，会叫疼，根本就和真人没区别，杀死她时感觉就像杀死了蝶衣本人一样。尽管幻影已被天翔杀死，可天翔到现在还觉得心中像堵上了什么东西一样倍感难受。杀死蝶衣幻影这件事，对天翔来说到底有多么困难，只有他自己才知道。
