------------

第五百零六章 马尔斯，大营惊变！

第五百零六章马尔斯，大营惊变！

    夏美等人都感觉自己体内的逆天点数在暴涨。这时，夏美突然对按住自己肩膀的赵羽飞发动了袭击，她的匕首朝赵羽飞的手腕刺去，速度快如闪电，赵羽飞本能的一松手，夏美立刻得到了解放。接下来她马上飞速朝帐中跑去。帐中，斯温离“风森”的距离只剩下不到十步了。

    “别过去！会死的！”赵羽飞高声喊着，想要制止冲向斯温的夏美，但夏美完全没有听进去。死又如何？无论付出多大的代价，我也不会让风森死去。抱着这样的念头，夏美身体宛如猎豹捕食般飞快的冲锋，不管其他人怎么喊，她也没有停下自己的脚步。

    马尔斯望着身边黑炎铁马上坐着的那个干瘦的中年男人。那中年男人和周围的魔兵打扮完全不同，他没有穿铠甲，而是羽扇纶巾，一副谋士的打扮，“诸葛先生，我们为什么非要调集魔族精骑去？难道那刺客真的那么强悍？”

    “炎魔大人少安毋躁。”诸葛先生顺了一下下巴上的山羊胡，“贫道特意让您调兵，并不是为了那个刺客。贫道以前和炎魔大人说过吧，大人有贵极之象。不过要达到那一步，除了您个人的努力外，还得占尽天时地利人和之便，方可成事。贫道前些日子夜观天象，发现这一带有不利于您的灾星存在，大人必须铲除这些灾星，方能得天时之便。”

    “哦，原来如此。”马尔斯露出了恍然大悟的表情，“本来我还以为先生的意思是让我拿住刺客回去找父王邀功呢，现在看来……”

    “呵呵，这次死的是日魔大人的爱姬。这事瞒得了一时，瞒不了一世，炎魔大人您根基还不稳，现在还不能与令尊闹翻。我们这次虽然是来斩杀灾星的，但还是得去探下情况，把刺客捉住。这样，我们回去才能对令尊有所交代。”诸葛先生说到这里突然脸色一变，“啊？”

    “先生，怎么了？”马尔斯忙问道。

    “糟糕了！我们必须立刻赶到那边去，否则事态将会非常严重！”诸葛先生慌忙从怀中掏出一枚极为古怪的玉璧来。那玉璧有半边晶莹剔透，另外半边则是半透明的，看上去极富梦幻色彩。诸葛先生拿出玉璧后便大声喊道：“赶快让全军闭上双眼，贫道要施法了！”

    马尔斯立刻会意，号令全军都闭上双眼。诸葛先生摩挲了一下那玉璧，口中低念道：“天劫玉，空间转换模式，启动。”刹那间风云大作，狂沙四起。在狂沙的包围中，一千多名魔族骑士和他们脚下的地皮，通通消失不见了。

    过了一会儿，诸葛先生方道：“好了，可以睁眼了。”那些骑士睁开了眼睛。周围是一片狼藉的大营，几乎像是打了败仗被敌军攻下的城寨，只能看见满地的尸体和丢弃的铠甲而已。

    “怎么会变成这样……这就是先生所说的灾星们干的吗？”马尔斯惊讶无比。诸葛先生没有立刻回答马尔斯的话，他皱紧了眉头，两眼都眯了起来。

    这时候，在大营中，斯温的手里凭空出现了十几把飞刀。六枚飞刀同时落在地上，夏美的秀发瞬间被削掉大半。然而夏美并没有被飞刀斩杀，她敞开光翼腾飞起来超过三米高，躲过了斯温的这一击。

    “她还是……会死。”韩月曦虽然这样冷酷的说着，但她的脸上却露出了惋惜的神情。

    夏美在空中躲闪着斯温狂暴的飞刀袭击，同时寻找着对方的破绽。不到半分钟后，斯温果然露出了一些间歇，夏美立马毫不犹豫的抓住间隙，舞动双翼朝斯温脑袋上划去。然而斯温的手上却突然同时出现了六把布满尖刺的大剑，夏美收不住身形，立刻就被斯温用两柄大剑钳住，接着，其余的四柄大剑直接从她的腰部……

    “踏踏……”一阵响亮无比的铁蹄声传入帐中。斯温的身子猛的抖了一下，夏美便被重重的扔到了地上。与此同时，一队魔族骑士轰然冲进了帐中。

    “通通不许乱动！”一阵怒喝声如洪钟般响起。史光奇和韩月曦等人朝那骑兵阵中一望，立刻看到了出声的人。那是个高大无比的粗壮巨汉，手中紧握着一对闪着邪异光芒的血斧，目光像狼一样凶狠。而在他身边则有个羽扇纶巾的人，看样子像是他的狗头军师一类的人物。

    夏美这时重新站了起来。斯温见了那个巨汉，不由惊讶的脱口道：“炎魔大人……”

    “斯温啊，真是好久不见了。”巨汉跳下了灰色的精灵熊坐骑，朝“风森”的方向走了过去，一边大喊道：“蓝魔妹妹，我炎魔马尔斯到这里见你来了！蓝魔，你现在没事吧？这里到底发生了什么事，你能告诉我一下吗？”

    “居然是炎魔马尔斯……局势快要失控了。”韩月曦在嘴里低声自言自语道。

    马尔斯在呼喊着蓝薇的名字，但现在正身为蓝魔的“风森”却只是以警惕的目光望着他。“风森”依然没有恢复任何记忆，这时他什么都不知道，自然也无法回应马尔斯的话。

    “咦？”马尔斯对“风森”的表现有些惊讶，“蓝魔妹妹，你为何一言不发？是不是受伤了？”

    “什么马尔斯？什么蓝魔？我不知道你在说什么。”“风森”道，“听你的话，你和我很熟？那你能告诉我，我到底是谁么？”

    “炎魔大人！”这时出声的是史光奇，他大喊道，“蓝魔大人不幸遇到了些事情，现在暂时失去了记忆，所以才会不认得您！”

    众人纷纷愕然。马尔斯把目光投向了史光奇，厉声问道：“你这话是什么意思？”

    “蓝魔大人因为某个原因暂时失去了记忆，所以没办法回答你的话。”史光奇再次重复道。

    马尔斯脸色一变，又重新望向“风森”：“蓝魔妹妹，你真的失去记忆了？”

    “我大概是失忆了，你们这些口口声声说认识我的人，我一个都不记得。”“风森”摇头道。

    马尔斯走回诸葛先生身边，低声问道：“先生，这事你怎么看？”诸葛先生道：“具体的情形我也捏拿不准，你再询问一下那几个人看看。”

    马尔斯便望向史光奇道：“你们几个身上全是奇装异服。你们到底是什么人？为什么会在这里？蓝魔失忆的事是怎么回事？你们又怎么会知道？”

    “回炎魔大人，我们是从另一个宇宙来的。之所以会在这里，说来长了。”史光奇道，“我们本是做生意的人，没想到在路上遇到歹徒带着个姑娘，我们便将那姑娘救了下来。那姑娘请我们护送她来见蓝魔大人，我们便过来了，结果没想到……”

    “撒谎！”斯温大吼道，“明明你们就是歹徒！”

    “大人别听他胡说！那家伙才是歹徒的同伙！他刚才还想杀死蓝魔大人！”史光奇也毫不示弱，义正词严的喊道。

    “正是如此。”夏美跟着说道，“此人便是歹徒的同谋，我们都亲眼所见，绝对错不了。”

    “都静一静！”马尔斯怒吼道，“一个劲的说，我怎么知道你们谁是在撒谎！那个从别的宇宙来的家伙，你说你们遇到个姑娘……是说谁？”

    “就是我。小女子名韩月曦，炎魔大人，这是我们初次见面吧。”韩月曦朝马尔斯嫣然一笑，“初见大人，才知道大人如此英武。”

    “你真的是韩月曦……”马尔斯的话到这里就突然变了语气，“好美……真的太美了……”

    眼看马尔斯两眼放光，快走近韩月曦了，斯温不由得拼命大喊道：“炎魔大人！”

    “斯温……”马尔斯转过头，用怨怒无比的神情望向斯温，“你还想说什么！”

    “嗯，我知道他还想说什么。”韩月曦凝望了斯温一眼，然后偏过头来说道，“这几位来自另一个宇宙的人说的是真的。斯温……他和刺客是一伙的……”

    “什么！”斯温根本无法相信自己的耳朵。他大喊道：“等等！你在说什么……明明就是他们掳走了你！就是那个女人，杀掉了日魔大人宅院里所有的人啊！你……”

    “别再继续撒谎了，斯温。我本来对你十分信任的，真没想到你会做出那么禽兽不如的事来。你和刺客里应外合，把他们都杀死了……后来还企图对我不轨，要不是这几位义士相助，我就……呜呜……”韩月曦用衣角遮住了眼睛，简直已经泣不成声了。

    “斯温，你这混蛋！你现在还有什么可说的！竟敢做出这种事来，简直是我们魔族的奇耻大辱！”马尔斯朝身边的魔兵们挥了挥手，“把斯温给我押下去，带回魔都送交风魔老大。”

    斯温“啊”的一声大叫，朝着马尔斯的方向冲去，然而几个魔兵很快用武器将他拦住，并很快将他擒了下来。斯温先前砍人如同切菜，现在却完全不是那些魔兵的对手，没挣扎几下便被抓了起来，押下去了。这是因为神之力量的施法时间已经过了，而使用神之力量后一整天都会浑身无力。

    “且慢！”这时出声的人，是那个诸葛先生。夏美循声望向他，只见他的目光中，仿佛隐藏着一些难以捉摸的东西。这个家伙，绝对不简单！
