------------

第五百零七章 黄泉道，绝路对抗！

第五百零七章黄泉道，绝路对抗！

    “诸葛先生？你有什么指教吗？”马尔斯奇道。诸葛先生没有回话，而是凝视着夏美他们几人。他用仿佛能把人的脊梁骨都看穿的眼神把他们全身上下都扫了一遍。纵然是经历了终极游戏中无尽黑暗的这几个人，也都没来由的感到自己心里有些发毛。

    “……有……有什么问题吗？”马尔斯皱着眉头。诸葛先生似乎陷入沉思之中。过了一会儿，他的表情放松下来，说道：“没什么，刚才贫道有些看走眼了。”

    夏美与韩月曦对视了一眼。毫无疑问，这家伙说的只是托词，他不可能看走眼，而是一定别有所图。马尔斯对韩月曦的话深信不疑，在诸葛先生的提议下，最终他决定先暂时把“风森”以及夏美等人都带回自己的驻地帕考拉城，然后向魔都报告有关蓝魔蓝薇失忆的事情。

    风森、杨素琳、慕容天翔三人都汇集到一处，当他们三人看见出现在自己面前的情景时，都在同一时刻瞪大了眼睛。

    “啊……好大……”这是杨素琳的感觉。

    “这种地方……竟然就是……黄泉道吗？”风森喃喃低语道。

    实际上他们三人此时正身处在高空之中，他们的背上都各有一顶降落伞，正随着降落伞从空中朝地面降落。而从高空看到的地面范围大得难以想象。假如下面全境就是黄泉的话，那它简直就是全世界。当然，至于下面到底有些什么就不太清楚了。

    “嘶……嘶……”空中响起了像是蜥蜴一类生物的嘶鸣声。风森往声音传来的方向扭头一望，不由大吃一惊。只见远处的空中有一头背上生着两对肉翅的怪物，巨大的脑袋上生着一对长角，诡异的绿色双眼里射出森森的荧光。那头怪物正一边张开大嘴高叫着，一边振动翅膀朝众人的降落伞方向飞过来。

    “是西方神话中的魔幻飞龙！”慕容天翔大喊起来。

    风森稍惊：“你也能看得见？”“嗯……我的体质是山岭巨人，风暴之眼的体质似乎已经恢复了。”天翔望向那飞龙的方向，“自从在现实世界飞机失事，我听到那个声音后就被白光送进了终极游戏，第一关就见过和这差不多……不，应该就是和这一模一样的飞龙。这应该是一条灵幻红龙，会喷火球、吐龙息，拥有回避攻击的能力……啊，天呐……”

    天翔突然大叫起来，脸色剧变。风森立刻询问有什么事，只见天翔吸了口气，然后道：“没什么……我可能有点头晕，刚才看到幻觉了。”

    灵幻红龙向众人冲刺过来。风森并没有惊慌，而是立刻开出意念将奥特眼镜戴上。变成赛文后，他直接使出了集束离子光，对准灵幻红龙轰了过去。那红色的集束离子光划破长空，以极快的速度直冲灵幻红龙而去！然而就在集束离子光要打在灵幻红龙身上的时候，灵幻红龙骤然消失，直接出现在了旁边几十米外的地方！

    “……这……这是……”赛文惊讶无比，“瞬间移动？”

    “不，这是它回避攻击的能力，闪避远程技能的几率有百分之九十。”天翔低声解释道。

    赛文迅速在脑海里查看自己还有哪个技能被解封了，他很快发现先前已经解封的集束地狱火已经不能用了，集束射线、艾梅利姆光线也无法使用，食人花和自然之灵也不能用，集束三重奏和集束神贯光测试起来太花时间，风森便先略过了。然后是奥特之魂……

    “呃啊！”赛文痛得大叫起来。他在自己身上试了下奥特之魂，结果又有了那种久违的痛彻心肺的感觉，原来自己除了集束离子光，被重新解封的另一个技能竟是奥特之魂。这个技能在近战中逃命倒还有点效果，要拿来战胜敌人那就基本是天方夜谭了。

    赛文问了问其他两人都解封了什么技能。杨素琳低下头不做回答，但看她那忧心忡忡的表情就知道她解封的技能肯定也派不上什么用场，而天翔的神态却有些异样，好像是在走神。

    这时那条灵幻红龙冲来的速度越来越快，已经没时间磨蹭了。赛文便提高声调：“天翔，你到底解封了什么技能？现在能用得上吗？”

    天翔这才猛醒过来：“不好意思，我刚才在想事情。我解封的技能确实是战斗性的，现在大概也会有用吧。是近身性的技能，威力应该说相当不错，不过攻击速度很慢，必须要有人帮忙牵制那条灵幻红龙才能做得到。”

    “我的技能没用，但我可以尝试用天蚕丝线牵制它。”杨素琳说道，“但效果我不保证……”

    “没关系，先就这样。灵幻红龙过来时你想办法牵制它，天翔负责攻击，而我也会试试有没有其他办法可以牵制它。”其实赛文所谓的其他办法就是近身后对它释放奥特之魂。

    正想时，那条灵幻红龙已经从侧面逼近了众人。它一个翻滚越上天空，然后在离众人还有一百米左右的地方张开了大嘴，朝着众人喷出了巨大的火球！火球的速度相当快，它的第一个目标就是慕容天翔。赛文还没换上几口气，它就已经擦过天翔直冲而下。

    天翔强行用身体硬抗住火球，看似没什么大碍，但接着火球冲到了杨素琳身边，眼看就要把她连人带降落伞一起烧成灰烬。风森心里一凉，接下来却看到火球在素琳面前三米左右的地方转了个直角，简直就像被人像踢球一样踢了一下，朝另一边坠落下去。

    “要不是天蚕丝线发动得快，我……现在已经……死无葬身之地了。”素琳心有余悸的说道。

    “又是火球……这东西……”天翔右手做出握拳的姿势蓄势待发，看上去已经准备好了他的技能。灵幻红龙一次火球不奏效，接着便不用火球，自己上阵了。它那肥硕的身体就像一颗巨型炮弹般，旋转着朝下俯冲而来。当它冲到天翔身边时，那灵幻红龙像是受到了巨大的束缚一般，速度一下子缓慢了下来。

    灵幻红龙无法振动翅膀，继续朝下坠落，它和天翔的距离在缓慢的接近。就在它的身体刚到天翔身边时，天翔的拳头对准了它，然后……天翔的身体像变成了石像般僵住了，动作完全停滞了下来。“别……别过来……我……明明已经躲过了……为什么还能冲过来？”从天翔口中传出了一阵呓语。他的双眼明明是望着那条灵幻红龙，却仿佛又像在望着更远的地方。

    “天翔，你在干什么！”风森怒喝道，“快攻击啊！”

    “我快撑不住了！”杨素琳气喘吁吁道，“这条灵幻红龙的力量太大，马上要挣开天蚕丝线了！”

    话音刚落，杨素琳就惨叫了一声。只见那灵幻红龙的身体已经舒展开来，它完全恢复了自由！它接下来的第一个的动作就是张开嘴对准天翔，嘴里酝酿着高热的火焰。看那副架势，天翔马上就要被烧成灰烬！

    不过灵幻红龙的火焰并没能喷射出来。它突然痛苦无比的翻滚起来，而同时浮现出痛苦表情的还有天翔。赛文及时冲到天翔右侧，发动了奥特之魂，暂时为天翔争取到了宝贵的时间。

    “……快攻击啊！没时间了！”风森拼命的大吼起来。天翔总算有了反应，几乎本能性的向着灵幻红龙挥动了拳头。看上去没有任何威势的一拳轰击在了灵幻红龙的肚皮上。灵幻红龙本来还在挣扎，这时却突然静止了下来。

    “没用吗？”风森不由得脱口道。

    “不……呼……”天翔吸着气，“已经生效了。”话音刚落，灵幻红龙的皮肤上青筋直冒，接着它的身体如同破掉的生鸡蛋一样裂了开来，血肉与肠肠肚肚在空中乱洒。

    “天翔，你刚才到底在想什么？那样不仅会害死你自己，还会把我们都害了！”风森对天翔喊道。

    “呵呵……”天翔蓦然笑了，“别说什么陷入危险，我们现在已经在最大的危险中了。”

    “……不管怎样，你不是也干掉这条灵幻红龙了吗？你那一拳也真够强悍。”风森说道，“只要继续努力的话……”

    “奇迹通拳？那倒确实是个好招，是把我在山岭巨人状态下的力量集中于一点轰出，可以产生巨大的破坏力。”天翔摇着头，“可那是没用的。奇迹通拳只能近身攻击，而且速度慢，经常打不准。我可以告诉你们，几分钟后，那条灵幻红龙的同类就会过来把我们围住，数量应该是超过五六百，到时候就是我们的死期了。”

    风森不能置信的摇着头：“这怎么可能？”

    “等着瞧吧。”天翔就说了这句话，然后就闭上眼睛沉默了。
