------------

第五百零八章 死战！魔幻龙家族！

第五百零八章死战！魔幻龙家族！

    三分钟后，如同天翔所说的一样，超过五百条各式各样的巨大飞龙，将还没降落到地面上的三人团团围住。风森不禁咒骂道：“见鬼……这些鬼东西到底怎么冒出来的？”

    “魔龙之魂。”天翔依然闭着眼睛说道，“灵幻红龙死后必然会导致的现象，是从亚空间里召唤出来的魔幻龙群。在它们出现之前，你们自然是看不见它们的。”

    杨素琳开口问道：“……你为什么会知道这些？”

    “因为我经历过与这一模一样的情景。”天翔睁开眼睛望向天空，“在那个时候，我的队伍全灭了……只有我一个人，凭借着奇迹般的运气才存活了下来。而现在，奇迹已经不可能发生了。所有的希望，都已经成为泡影。”

    天翔回忆起来当时的情形，如同奇迹般降下的大雨将他拯救。然而现在的天空中唯有朗朗烈日，等待着众人的没有奇迹，只有泡影而已。

    超过五百条飞龙在空中组成了一个密集的大球，几乎所有飞龙都在朝着球心中的众人逼近。众人的面色都十分严峻，处于他们下方的飞龙正悬浮着，连续朝上方吐出龙息。龙息带起大风，形成一股又一股强劲的上升气流，使得他们都漂浮在空中无法下落。他们几人现在就好像被关入了一个动态的大牢笼里，根本无法逃离。

    飞龙群并不急于攻击，它们在众人身旁飞快穿梭着，其运动队形非常有秩序，让人感觉似乎有什么人在指挥着他们。天翔神情有些扭曲的大喊道：“又是这样！完全一模一样！”

    “什么一模一样？”风森问。

    “和我曾经遇到的情景一模一样！那个时候也是这样，我们好不容易杀掉了突然飞过来的灵幻红龙，可接下来魔龙之魂就解放了，像现在这么多的飞龙把我们团团包围。“天翔急促的说道，“我们被上升气流托住，飞龙群井然有序的在我们身边穿梭。然后，飞龙群就对无法降落的我们展开了屠杀。先是剧毒的龙息，再然后是冰寒的龙息，火焰的龙息……”

    话还没说完，剧毒的龙息已经发动了。超过十条绿龙在众人上下前后呈点状分布，它们同时朝风森等人张开大嘴，深绿色的气息弥漫在周围的空间中。赛文屏住呼吸，他已经感觉到这龙息里确实有剧毒。就在他正想时，天翔蓦地惨叫起来，绿色的毒气接触到他的身体，马上开始腐蚀他的皮肤，只听滋滋的声音乱响，他身上的皮肤开始溃烂起来。

    “混帐……要是有魔法免疫石就好了……至少能像当时一样挡挡这龙息……”天翔忍着剧痛说道。而赛文则第二个遭到了毒气侵体，他的皮肤也迅速溃烂起来，即使有艾梅利姆能源护体，也好不到天翔哪里去，他同样找不到任何解决当前困境的方法。

    杨素琳的情况比两个男人都要好点，虽然暂时不清楚她拥有什么体质，但显然她的抗毒性极佳，尽管毒气将她包围，却也只能以慢得几乎看不见的速度侵蚀她的身体。然而，无论他们各自的抗毒性是强是弱，也没有太大区别。他们被无数飞龙包围。没有任何办法能抵御飞龙们的侵袭，甚至就连从这个球状的飞龙圈里逃出去的手段都没有。

    “我……坚持不住了……”天翔痛苦的大叫道，“居然连那时候都比不上，连毒龙息都坚持不过去吗……”

    “只能试试这个了……”杨素琳说着打开了仓库空间，只见从仓库小门里冲出了一个微型的道具：两片手指大小的螺旋桨叶子，下面是一根短短的杆。

    “这是……哆啦A梦的竹蜻蜓吗？”风森越看这项道具越像小时候看的卡通片《哆啦A梦》中的竹蜻蜓，“这东西……不是只能拿来作为飞行道具吗？”

    “这是竹蜻蜓没错，但我可以告诉你，这是竹蜻蜓的最终加强版，苍茫蜻蜓龙，是我当初在天逆阁花了四万天道币买来的。”杨素琳这样说着启动了苍茫蜻蜓龙。那两片螺旋桨叶子迅速旋转起来，飞向众人的头顶。当它到达众人顶上时，它的下方便渐渐开始吹起了风。起初只是微风，但很快就开始变得强烈起来，形成了就连肉眼都能看得见的天蓝色小型龙卷。

    天蓝色的风在不停的旋转，而绿色的毒气便被包裹在那风中，沿着苍茫蜻蜓龙的两片叶子往上方弥散，在叶子上面又形成了新的绿色龙卷。随着时间的推移，下方的绿色毒龙息越来越淡，而上面的绿龙卷则越来越浓，苍茫蜻蜓龙创造的天蓝色龙卷风也越来越壮大，它吸收毒龙息的速度也在迅速加快。有几头被龙卷风卷到的飞龙就连翅膀也被卷折了，大部分的绿龙见状后都恐惧的离开了天蓝色龙卷风的范围，为风森他们留出了不小的空间来。

    “好极了！”风森惊喜的对杨素琳喊道，“你这东西，真的很管用！”

    “苍茫蜻蜓龙能不停吸收外界的能量创造出龙卷风，同时龙卷风越强，它吸收外界能量的速度就越快，同时龙卷风本身也会更快的茁壮成长。”杨素琳解释道。

    这时，飞龙群的第二波攻击已经来了。这次前来的是大约四十条蓝龙，它们以一种与绿龙完全不同的阵型包围住了赛文等人。接着，面对天蓝色的龙卷风，蓝龙吐出了属于自己的龙息。

    赛文的身子哆嗦了一下。那并不是因为恐惧，而是因为……寒冷！与天翔所说的完全一样，蓝龙吐出的是极寒的龙息。蓝龙们刚刚张开嘴还没有吐出龙息，他们三人就已经觉得自己快被冻死了。接着龙息正式从蓝龙们的嘴里冲出来，四十道雪白的龙息，带着仿佛能将整个世界都冻结的气势，冲着三人急速奔驰而来。

    赛文是奥特兄弟中最耐不住严寒的一个，当年曾屡屡在寒冷的环境中与敌人作战，而吃了大亏，这次也不例外。只是接下来，极寒龙息并没能碰到赛文等人。天蓝色的龙卷风在空气中搅动漩涡，将这些冰寒的气息全都吸了进去，透过苍茫蜻蜓龙的下方上升而去，将上面那些绿色毒气都冻成了块状，随风到处散落。

    吸收冰龙息后，蓝色龙卷的范围进一步扩大，苍茫蜻蜓龙上开始闪起了奇妙的光芒。就在此时，一条个头特别大的蓝龙从队列中飞快的窜了出来，直直冲向苍茫蜻蜓龙的侧面，直接张大嘴对准正在闪光的苍茫蜻蜓龙就是一道极寒龙息。苍茫蜻蜓龙瞬间就被冻结，变成冰块落了下来。杨素琳伸手接住了它，表情显得十分绝望。

    “这东西的侧面是巨大的弱点，一旦从侧面被打断，就要再等上十分钟后才能使用，再用的时候，之前累积的威力也会全部被清零。”杨素琳解说的同时身子也开始发抖。之前那巨大的天蓝色龙卷已经随着苍茫蜻蜓龙的静止而消失了，极寒的龙息，再度朝着三人呼啸而来。

    赛文握紧拳头。开玩笑，他们这三个浮在空中的活靶子，怎么可能在巨龙们的攻击下坚持十分钟啊！四十条蓝龙再度发力，一股又一股极寒的龙息疯狂的冲向三人，就连空气都像要被这气息冻结。

    “该死……这样的话不就没办法了么……”赛文一边哆嗦着，一边愤怒的低鸣。他的心猛的一横，不顾一切的往天空中空射了一发集束离子光。没想到就是这么一轰，那些飞龙所造出的上升气流对赛文的影响就减小了，他迅速的朝下坠落下去。

    赛文坠落的同时，飞速将头镖往空中砸了上去，头镖一个回旋后将另外两人的降落伞斩了下来，三人一起朝下方的龙群中掉落下去。

    朝龙群落下的同时，杨素琳大声喊道，“这到底在干什么啊！是在自杀吗？”

    赛文回应道：“落下去也许会摔成肉饼，但至少要比马上就被冻成万年冰块来得好，不是吗？”

    天翔也喊道：“看你也像个冷静的人，真没想到也会做出这样疯狂的举动来！”

    “冷静一般只在寻常的状态下有用，如果已经无路可走的话，只有看似疯狂的行为才能在绝死之境中求得生存！”赛文一边说着一边将隐身符贴到了背上，“现在如果运气好的话，我们就可以活下去了！”

    赛文的身影消失在空中。杨素琳咬着牙自言自语道：“还是自己先想办法逃了，这家伙……”

    杨素琳闭上双眼，唤出了天蚕丝线，控制住了在她下方几十米处的一条娇小蓝龙成为了自己的坐骑，而天翔那边的状况却要差上许多，他根本没有可以用来自保或攻击的手段。

    几条蓝龙俯冲下来，朝着天翔和素琳攻来，同时向两人发射冰冷的龙息。杨素琳控制小蓝龙转动身体，躲开了龙息，但天翔就完全无计可施了，只能任由龙息向自己袭来。一道龙息擦着天翔右臂冲过，他的右臂马上就被冻成了冰块，在坠落过程中“啪啦”一声破裂开来！
