------------

第五百零七章 超维魔龙黑格斯

第五百零七章超维魔龙黑格斯

    隐身的赛文还在飞快的坠落，由于他隐藏了身形，所以就没有任何飞龙能看到他，因此他并没有受到龙息的攻击。而慕容天翔还在继续接受冰寒龙息的洗礼，他的右臂已经被废了，但那些蓝龙显然不会因此可怜他，极寒龙息继续不停的向他冲来，六七条雪白的寒气同时冲向天翔的头部，天翔绝望的瞪大了眼睛，“啊”的一声大叫起来！

    然而就在这时，下方一个黑影猛的急冲上来，一阵狂风在天的身边席卷而过，冲向天翔浑身上下的龙息通通被这阵狂风吹散！天翔定睛一看，只见一条半大的黑龙朝自己这边冲来，黑龙上半个人都没有，但接着赛文的身形就出现在黑龙之上。

    这时又一波龙息攻势开始了，赛文猛的从黑龙上一跳，刚好用手臂扯住天翔，而那条黑龙也配合赛文的动作，把他们两人都稳稳的驮在自己的背上。

    “朝那边飞。”赛文对黑龙做出了指示，而黑龙仿佛是赛文的部下一般，完全服从他的指示，朝着他指着的方向飞去。天翔惊讶无比：“这条黑龙……”

    “这个一会儿再说……”风森道，“素琳那边快撑不住了，先赶过去援助她最重要。”

    不远处，杨素琳正在被超过二十条蓝龙和三十条绿龙袭击，她现在满头大汗，拼命的控制脚下的小蓝龙进行闪避，但小蓝龙全力抵抗天蚕丝线的控制，完全不能按照她的预想移动。那些攻击杨素琳的蓝龙和绿龙也根本不在乎她骑着的那头小蓝龙，一个劲的朝着它放龙息。杨素琳自身由于在小蓝龙身上受到一定程度保护，基本没有怎么受伤，但小蓝龙的情况就极为凄惨了。它皮肤已被腐蚀了三分之二，有些地方被冻结成了肉块，身上简直就没有几处完整的地方，唯一还能动的两只翅膀也已经十分无力，摇摇欲坠。在这种情况下，它还在拼命抵抗着天蚕丝线的控制，动作更加散乱。杨素琳苦闷的摇着头，小蓝龙眼看就要不行了，现在她已经被围住了，到时候她的下场肯定会凄惨无比。

    而就在这时，狂风大作，猛烈的龙息攻击竟然被这风吹开了。同时，载着赛文与天翔的黑龙极速从杨素琳身下窜来，只听赛文大喊道：“快跳！”

    杨素琳有些犹豫，但这时候又一波混合龙息攻势再次发动，她狠狠心，猛的朝下一跳。那条黑龙以极其漂亮的姿势接住了杨素琳，载着三人朝各式飞龙群的包围圈外冲去！

    杨素琳刚上黑龙，突然“啊”的一声叫，痛苦的坐倒下来。那黑龙狠狠的一声长啸，赛文便对杨素琳说道：“别对它用天蚕丝线，会被它反弹的。现在它会完全听我的命令，所以也不用你的天蚕丝线来协助。”

    “你……你控制了它？”杨素琳惊道，“到底用了什么道具和魔法？我从来没听说过有什么控制型的道具比天蚕丝线还要厉害！”

    “我并没有控制它，只是让它听我的话而已。”赛文抚摸着黑龙的背。一股暖流从黑龙的背上传入赛文的掌心，同时传来的还有一个听不出是男是女的空灵声音。

    “赛文奥特曼，有什么要吩咐我的吗？”

    “嗯，就照刚才说的，冲出这个包围圈吧。稍微飞快一点，小心别被那些龙息击中。”

    “好。我会做到的。”黑龙轻轻的点了点头，接着就再次加速朝前冲去。

    这时候稍微轻松了一点，赛文回想起刚才与这条黑龙相遇的经过，到现在他都还觉得有些不可思议。那是在刚才一瞬间内发生的事，在隐身中无法飞行的赛文已经落到了最下层的黑龙群中，由于下面的黑龙实在太少了，赛文的正下方几乎可以说是一片空的，一共只有三条黑龙，多半也落不到它们身上，再这样下去的话，铁定摔死不可。

    赛文从三条黑龙中的第一条身旁擦着落了下去，他拼命伸出手臂也没碰到那条黑龙，眼看着那条黑龙朝着另外一个方向悠闲的飞过去了。

    “飞回来啊……混蛋！”赛文大骂着那条黑龙。他出声很大，就连暴露自己的方位也在所不惜，可那条黑龙还是充耳不闻的飞跑了。

    就在赛文绝望至极，都打算放弃时，他突然听到一阵异样的风声，眼前也仿佛放映电影似的出现了别的画面。画面上，一群人正在高空中各自施展绝技，对着从各个方向包围而来的各色魔幻飞龙进攻，他们现在的处境跟风森自己基本没多大差别，但他们却都在那样的绝境中奋勇作战，风森心里也不禁感慨万千。他们人数有十几个人，而飞龙数量却不下几千。

    猛然间，风森觉得自己越看那些人越眼熟，最后定睛往队伍中间看去，当即忍不住欣喜若狂的大叫起来：“小逸！你……作为玩家，一直奋斗到现在，不论是怎么样的困境都能永不言败的战斗下去，你是哥哥的骄傲……可是，哥哥我现在却如此颓丧……唉……”

    这时候，画面中已变身为艾斯奥特曼的夏逸，和身边的艾莉珂相互点了点头，就一往无前的飞向了更高的空中，风森还以为艾斯要逃走，可没想到艾斯居然在身上猛然爆出的阴影中一瞬间分出了成千上万个艾斯，它们分别往四面八方飞落下去，一个不差的落在了那上千条飞龙的身上。上千个艾斯同时亮出尖刃，深深的刺入了每一头飞龙的颈部，上千条飞龙同时惨叫起来，场面显得无比宏大，看得风森也一时目瞪口呆，他没想到夏逸会变得如此强悍。

    上千个艾斯控制了上千条飞龙成为自己的坐骑，接下来，上千个艾斯毫不犹豫的使用了奥特手刀，在每一条飞龙的脖子上狠狠的抹了一下，所有的飞龙就这样被艾斯犀利果断的斩杀干净了，这让风森不禁想起艾斯独自一人歼灭了多多良岛上几十万头怪兽的往事，心中难免又要感慨起来。可画面只是放到这里就结束了，他回过神来时，脚下已经踩到了实地。这时他才发现自己竟然在一条黑龙的背上。

    “我听到了啊，朋友。”一个中性的声音响起在了赛文的耳边，“就是看不见你的身体，接起来实在有点吃力。不过现在总算是平安接到了。刚才那些影像，是我放给你的。”

    “你是……”风森这时候心里基本有底了，可是他实在是不能相信，所以还必须要确认一下。

    “你已经猜到了吧？我就是现在驮着你的黑龙。”“怎么回事？你怎么会……”

    “我怎么会说话？那是因为我也和你一样，是被困在这个终极游戏中的生物啊。拥有智慧应该也不奇怪吧。”黑龙说道，“你应该知道吧，终极游戏里面至少有一半的生物其实都是被困在里面的游戏者，当然其中很多都已经没有了自我意识。我在这里还能保有自我意识，也算是我的运气比较好吧。不过，尽管如此我也还是不知道我之前到底是谁，为什么会在这个地方。我现在的记忆完全是处于混沌状态的。”

    风森皱着眉头问道：“那你又为什么要救我？”

    “我觉得你能帮助我。也许只是感觉吧，但是我真的这样认为。”黑龙说道，“我现在，郑重的请求你帮助我。”

    “帮助吗？这个没问题。”赛文笑了，“不过，现在反倒是我这边需要你的帮助。”

    “嗯，这我也是明白的。在这个绝望的世界里，我会先尽我所能帮助你。然后，就等着你的回报了。”黑龙说道。

    “好吧。对了，你叫什么名字？”

    “我不是说过了吗？我也不记得自己的名字了。唯一能确定的是我现在是一种叫超维兽的生物，是一条亚空间的魔龙……好像我又不是龙，呃，你就叫我黑格斯吧……”黑龙这样说道。

    从夏美他们跟着马尔斯离开奥兰城的那天算起，时间已经过去了一个星期。风森所扮演的蓝魔蓝薇目前还卧床不起。他依然没有醒来，尽管还有心跳和脉搏，但他就像睡死了一样，怎么也叫不醒。那些魔族的巫医和术士也来了不少，可是没有一个人能将风森医好。

    奥兰驻军本部的上千名精兵全军覆没，以及蓝魔蓝薇陷入昏迷，人事不醒的消息被马尔斯瞒了下来。即便是身在魔都的马库洛，这时候也只是得知了韩月曦已经被找到的消息。

    黑格斯在大片的飞龙群中飞速穿梭，不过尽管黑格斯的速度很快，但其余那些魔幻飞龙全部都在追击他们，黑格斯想要带着他们逃脱的难度也相当大。

    逃亡中，第二波冰寒龙息攻势已经结束了，第三波的火焰龙息攻势接踵而来。红龙群的炎之龙息铺天盖地的朝着他们冲来，整个天空都被染成了一片火红色。黑格斯在火红的天空中敏捷的穿梭着，在漫天火海里寻找着转瞬即逝的空隙，以求保全上面所有人的生命。
