------------

第五百零八章 最后一次心跳

第五百零八章最后一次心跳

    “黑格斯，你不是可以召唤风吗？”赛文摸着黑格斯的皮肤与它交流道，“用风不就可以吹散这些火了吗？”

    “不，那样会适得其反。风是助火的，只有在风力比火焰强上十倍的情况下风才能灭火。现在我如果用风，反而会让火势越烧越烈。”黑格斯说道。

    赛文意识到黑格斯所言非虚。现在这种情况下，风对火的效果确实不佳，就算是杨素琳的竹蜻蜓大概也没什么作用了，对于这席卷天空的火势来说，苍茫蜻蜓龙也无异于杯水车薪。

    “要完蛋了。”天翔咬着牙关说道，“这个火根本是躲不开的。当初我遇到这火焰的时候，要不是因为天上突然下起暴雨，我在那个时候就已经死了……”天翔望着天空，那时的大雨虽说是突如其来，但也完全没有征兆，他记得至少那会儿天是阴的吧。等等……

    “……天阴了……”杨素琳目瞪口呆的说道。

    天上不知什么时候起就布满了阴云，那简直就像是特意要拯救众人的性命而出现的一样。乌云在半空雷动，四周寒意大起，“啪啦啪啦”，雨点开始往下掉落。

    “不可思议啊……”慕容天翔惊得合不拢嘴，“居然真的就……下雨了……”

    然而就在这时，赛文感觉到自己身旁的烈焰砰然暴涨，燃得比起先前没下雨时更加剧烈。他心里起疑，一摸手上的雨水，结果发现是滑的，雨水里还有一股油腻的气味。

    “下的不是水，是油！”赛文大惊失色，“黑格斯，快一边吐风一边迅速前冲，否则我们就要被烤焦了！”黑格斯张嘴吐出狂风，顺着那风飞速前冲。与此同时，天上掉下来的那些油也开始发挥作用，漫天的火焰简直像能把天空都烤熟一般疯狂暴涨。即使是在黑格斯的狂风保护下，众人也无法避开火焰的侵袭，三人身上都出现了不同程度的灼伤，就连黑格斯也受到火焰波及，不少皮肤都被烧伤了。

    空中那漫天火海里几乎已经找不到半点空隙以供黑格斯逃脱，周围的火焰根本就把所有的路都堵死了，就连那些吐火的红龙都已不知到哪里去了。黑格斯只能在火势稍弱处辗转，想找出些比较薄的火墙，以便从火墙中硬冲出去。可它找了半天也找不到薄弱的火墙，反而被越来越大的火势困在里面，几乎已经完全无法行动了。

    赛文等三人趴在黑格斯的背上，身边看不到半点出路，只有烧得越来越旺的火焰在步步逼近。这样下去，一龙带三人全都要被烤熟了。

    “……我都快闻到肉香了。”赛文苦笑起来，“我想象过不少自己的死法，可没想到到头来居然是变成一团烤肉。我赛文奥特曼竟沦落到此绝境，唉……”

    “我才不要变成烤肉！而且这还是和你们一起！”杨素琳热得呼呼的喘气，“我……现在真是恨不得跳下去。就算一个人被烧焦，也比和你们一起烤成一团要好！”

    “都差不多……”赛文收敛起笑容，他的脑海中再度浮现出艾斯华丽消灭满天飞龙的那一幕场景。他捂着自己依然跳动的心，深邃而严肃的说道：“我有一些伙伴，他们遭遇到了和我们几乎相同的处境，但他们没有放弃，而是绝地反击，战胜了敌人，而我们却在这里自暴自弃……难道，我们就不能像他们一样，想办法把局势逆转过来吗？”

    “别人是别人，我们是我们，他们比我们厉害，能赢是理所当然。”杨素琳叹气道。

    “不管你怎么说，只要我的心还在跳动，我就不会放弃生存下去的希望。”赛文捂着自己的胸口，感受着自己的心跳，闭着眼睛喃喃说道。

    “如果完全相信我的话，我们大概不会死。”黑格斯说道，“借助你们的能量，我就能放出超维度龙息，暂时开辟出一条路来，冲出这火圈。只要你们把手放在我身上，心里面想着把能量传给我就行了，能量攒够了我就会立刻放出龙息。”

    赛文陷入思考。黑格斯虽说也算是同伴，但它其实只是刚刚才加进来的，另外终极游戏里有很多家伙都是不可信的，虽然风森自己对黑格斯还是很有好感，可黑格斯说的到底是真是假谁也不知道。就算自己相信，其他两人会不会相信它也很难说。

    “这炎之龙息，不靠奇迹是躲不过去的，可奇迹也不会每次都发生。”天翔叹着气，“……已经没办法了，认命吧……”

    “听我的，搏一把如何？”赛文大声喊道，“把手放在黑格斯身上，心里默想着把自己的能量传给它，它得到足够的能量就能放出超维度龙息，为我们打开一条冲破火墙的逃生之路。”

    “……这条黑龙，可信吗？”杨素琳半信半疑的说道。

    天翔双手同时按在了黑格斯身上，吼道：“可信不可信也得拼了。已经没路走了！反正就算不这样做也是死！来吧！”

    “我也是这么想的。”赛文笑笑，也将右手放在黑格斯身上，闭上眼开始为它输送能量。杨素琳看了赛文，又看了看天翔，最终也把手放在了黑格斯身上。三个人的能量源源不断的输入黑格斯的体内，黑格斯的皮肤上开始散发出淡淡的黑光。

    几十秒后，黑格斯长吟一声，能量已经充满了它的身体。黑格斯张开了嘴，纯黑色的龙息仿佛拥有实体的波涛，疯狂旋转着冲向前方。这就是黑格斯的超维度龙息！

    超维度龙息在火墙中急速前冲。这龙息简直就像是强力吸尘器一样，所有的火焰一碰到它就立刻被吸了进去，或者说是被打入了别的次元去了。正如黑格斯所说的一样，超维度龙息的威力在火焰中打出了一条道路，黑格斯便沿着这条路朝前冲锋，迅速冲出了火墙。

    黑格斯冲锋的过程中，天翔一直握着拳头，偏着头望着一侧。突然之间，天翔的身体猛然膨胀起来，从普通人的大小，迅速变化成了近六十米高的山岭巨人形象！

    天翔的身形突变，让所有人都大吃了一惊。赛文大喊：“你在干什么？”

    “……没时间了，我只能拼命。”变为山岭巨人的天翔大声吼叫着，朝前方跳去。这时候赛文才发现前方的天空中出现了一条巨大的透体雪白的飞龙，它的身形大小至少是旁边那些普通魔幻飞龙的四倍以上，天翔正是朝着那条飞龙跳过去的。

    杨素琳这时也发现了那头巨型白龙，不禁开口道：“好美……”白龙的身体外侧点缀着点点磷光，好像安上了许多颗珍珠一样闪闪发亮。

    这条飞龙刚才根本就不在这里，它是什么时候出现的，赛文也不知道。自己竟然没有注意到如此巨大的存在就在前面，这让赛文极为震惊。既然它在自己眼皮底下都能神出鬼没，那它肯定是拥有类似于空间移动或瞬移之类的能力。

    “……那是白金幻冰龙，魔幻飞龙群的首领，闯过魔幻飞龙群的规则是只要解决它就行了。”黑格斯再次直接和赛文的内心对话。

    这时候，风森的眼前再度浮现出一个画面，艾斯奥特曼所有的分身正同时施展梅塔利姆射线，往和他们遇到的一模一样的白金幻冰龙身上射去，可是，所有的光线在打到白金幻冰龙身上的同时都被急速的弹了回去，尽数反射到了每一个艾斯的身上……

    “不要！”风森大吼了一声，画面到这里就终止了。黑格斯继续对赛文说道：“要战胜白金幻冰龙是极其困难的事，它比这里所有的魔幻飞龙加起来还要强。我们也是太倒霉了，要是能趁它没现身之前冲出包围圈的话，我们还能轻松逃掉，白金幻冰龙一出现，就什么都完了。”

    赛文本来还在期待着朝白金幻冰龙跳过去的天翔能干掉它，这时听到黑格斯的话心里就凉了一大截：“那他过去岂不是就只能……”

    “送死而已……我们还是逃吧。你刚才也看到了，那是全终极游戏到目前为止战斗力最强的玩家夏逸，而那支队伍也是全游戏最强悍的，连他们都没办法打赢，更何况我们。我的速度无法和白金幻冰龙相提并论，但我全速逃跑的话大概是有机会逃掉的……”黑格斯这话说得相当没自信，听得赛文心里面更加没底了。

    而现实马上就验证了黑格斯的话。化身为山岭巨人的慕容天翔只是刚碰到白金幻冰龙的身体，他那巨大的右拳就在瞬间化为气体蒸发掉了。天翔大叫着扑到了白金幻冰龙身上，他的身躯迅速被蒸发掉了接近三分之一，那些伤口里喷出来的血也马上化为气体消失掉了。但即便如此，他最终还是掉到了白金幻冰龙身上，用残余的一只手臂扼住了它的脖子。他是想把白金幻冰龙给掐死！

    “风森……你说的没错。只要我的心还在跳动，我就不会放弃生存下去的希望。可惜，我已经听到了自己最后的心跳。”天翔的脑袋转向赛文那边，凄惨的笑了起来。
