------------

第五百零九章 绝杀冰龙！暗流再起！

第五百零九章绝杀冰龙！暗流再起！

    黑格斯这时完全不顾天翔的生死，拼命的朝前面冲锋。他们因为天翔与白金幻冰龙缠斗而获得了逃亡的机会。这时，赛文朝黑格斯大吼起来：“返航！”

    “你疯了吗？这样回去会死的，我们全都会死的！好不容易才有逃出去的机会……”黑格斯大惊道，“你到底在想什么！”

    “不，没有机会的。不干掉白金幻冰龙我们就连逃都逃不掉！现在天翔在战斗我们还有机会和他合力干掉白金幻冰龙，等天翔一死，我们就连这个机会都会失去了！”赛文命令道，“立刻回去，我们拼死一搏，才能绝处求生！”

    黑格斯极不情愿的掉转过头，朝着天翔的方向冲去。此时天翔与白金幻冰龙的战斗虽然还没结束，但明显看得出天翔要不行了。天翔的身体几乎被蒸发掉了一半，而明显可以看出白金幻冰龙甚至都还没有出力。它那悠闲的飞翔姿势，简直根本没把天翔放在眼里。

    “黑格斯，迅速接近白金幻冰龙！”赛文说着又对杨素琳喊道，“素琳，你用天蚕丝线试试能不能控制白金幻冰龙！剩余的由我来办！”

    杨素琳镇定下心神，试图用天蚕丝线来操纵白金幻冰龙，可是马上她就对赛文摇起了头：“完全不行，天蚕丝线对它没用。”

    “黑格斯，靠近它！”赛文对黑格斯吼道，“还能用超维度龙息的话就用一下。”

    “哎，我就舍命陪你这疯子了！这下就死定了，混蛋！”黑格斯这样说着，加速冲向白金幻冰龙。它把剩余能量全部集中在了一起，向白金幻冰龙放出了第二道超维度龙息。

    发现这道超维度龙息后，白金幻冰龙朝黑格斯的方向转过了头。刹那间，黑格斯的翅膀停止了扇动，几人随着黑格斯一起朝下坠落！

    “该死……这家伙……”黑格斯艰难的说着，“竟然只是用眼神就放出了这么强的龙威，连我都撑不住了……”而另外的那边，濒死的天翔也看到了回来救自己的赛文他们，蓦然笑了：“我已经活不成了，为什么还要回来送死？要是能和你们并肩战斗的话，也不错吧……”

    坠落中的赛文也听见了这句话，他不由得喃喃的喊道：“……天翔……”

    就在这时，风森的眼前再度出现了艾斯奥特曼与白金幻冰龙作战的那副连载的画面，这下子他彻底骇然了。他看见的是上千个艾斯的手心同时打开了SPaceQ黑洞，一瞬间就将弹回来的梅塔利姆射线通通吸了进去，并不停的凭着强大的风力从每个方位拉扯着白金幻冰龙，几乎要将其收进黑洞。可惜的是，白金幻冰龙的身躯依然是固若金汤……

    但风森很快就发现，夏逸根本没打算凭借SPaceQ黑洞直接吸食掉对手，那SPaceQ黑洞起到的只是限制白金幻冰龙的穿越能力而已。就在这时，艾莉珂突然飞身跃上，两手交叠，在白金幻冰龙身上洒下了大团浓浓的迷雾。在迷雾中，白金幻冰龙竟猛烈的咆哮起来，而风森却不知道，这团奥特迷雾已经将白金幻冰龙身上的一切免疫效果全部取消了！

    接下来，艾斯那屠神诛仙的奥特天羽斩从每个可以想象的角度迅雷般向着白金幻冰龙的身躯斩来，随着上百万的羽翼片片凋落，白金幻冰龙很快就连半点渣也不剩了……

    “小逸，你太强了……白金幻冰龙竟然这么快就被解决了……这种打法，连大神都挡不住的……”风森完全看呆了，他估计现在赛文与艾斯的差距已经不下几百万倍了。

    “没办法了……看来我真的没有活着出去的命了。”身体几乎都快要完全被蒸发掉的天翔大喊道，“风森啊，我知道你听得见！如果你能离开终极游戏，就帮我带一句话吧！如果……你能遇到一个叫做孟蝶衣的女孩子的话……”

    风森听到孟蝶衣这个名字，不禁觉得有些许耳熟，仔细想想，终于恍然大悟。孟蝶衣便是夏逸曾对他说过的前任女友，而她的恋人正是夏逸的老相识慕容天翔！

    在天翔上方，白金幻冰龙抖了一下身子，他的身体便又被蒸发了一部分。然而山岭巨人的体质生命力极其顽强，天翔即便这样还是没有断气。他接着说道：“……你帮我转告她，就说慕容天翔根本就不爱她，一点都不爱！我不值得她为我难过，你让她把我忘了，好好的生活下去，寻找新的幸福吧……”他的声音极其洪亮，杨素琳听到这些话，眼眶不由湿润了起来。

    “等等，别放弃啊！”不知是不是受了艾斯大胜的影响，赛文终于鼓足勇气，一跃而起，身躯变大成四十米高，一束集束离子光直接遥遥射向了白金幻冰龙的身体。然而白金幻冰龙只是双翼光芒一闪，集束离子光立马就在半空中消失了。

    赛文拔下头镖，正要往天翔那边冲过去时，才发现自己的身躯依然在急速往下坠落。他这时才重新想起，自己根本无法飞行，刚才那只是弹跳，而天翔也只是跳到白金幻冰龙身上而已。

    “记住了吧，那先感谢你了。作为谢礼，就让我在最后时刻为你们做些什么吧。”天翔轻吟道，“次元绝杀剑，出鞘。”

    “铮铮铮铮！”一连串清脆的敲击金属般的声音在空中回响起来，无数明湖色的光芒，在天翔与白金幻冰龙的身旁闪耀。

    “天翔，你这是……”坠落中的赛文大喊道。

    “次元绝杀剑，我的道具，意外获得的终极游戏的神器之一，与次元反噬刃齐名，杀死特定空间中的所有活物，准神级以下全都可以杀掉。”天翔这样笑着，“因为连我自己都会被杀死，所以只是拿来看的道具，从来没有真正的使用过。现在来看，效果还真是……”

    话没有说完，湖光闪现的次元绝杀剑已经将他残余不到三分之一的身体完全斩碎。白金幻冰龙意识到了危险，身形迅速消失，可就在它的身体还剩下残影的时候，它突然发出一声凄烈的悲鸣，然后就在近乎无限的光剑穿梭中化为碎粉！

    与此同时，原本还在坠落着的黑格斯“啪啦”一下振动起了翅膀，看来它已经完全恢复了飞行能力。风森还有些不敢相信：“……白金幻冰龙……死了？”

    “呃，死了。那个男人的最后一刻还蛮帅的呢。”黑格斯笑着说道，“白金幻冰龙确实已经死了，你看其他那些魔幻飞龙就知道了。白金幻冰龙一死，它们就混乱了。”

    “黑格斯！这怎么回事？它们怎么还在攻击我们？”风森大喊道。

    “嘛，这也是没办法的，魔幻飞龙的本能。现在连我都忍不住想要攻击你们了。”黑格斯似乎在拼命坚持着，“撑过去吧。只要五分钟，五分钟结束以后，那些家伙就会自动死掉了。”

    风森这时才注意到了一点：“……等等，那你呢？”

    “我……我的话……”黑格斯有些语塞，“我和它们是……不同的……”

    黑格斯话说了一半，突然急剧加速，风森这时才发现前面有一个拳头大小的白色多面体正大放光芒。只见黑格斯猛的冲到那个多面体面前，一口将它吞了下去。黑格斯的浑身刹那间闪动起了白光，它的一对翅膀瞬间变为两对，头上的两只角则合在一起变为了独角。

    “哈哈，我赢了！”黑格斯纵情大吼着，这呼啸声响彻天地！只这一声吼，所有还生存着的魔幻飞龙全部在一刹那间爆体而亡！见识到黑格斯的力量和它猖狂的笑声，风森不由得心头一寒。黑格斯很快就察觉到了风森的心思，它说道：“白金幻冰龙的圣龙之心已经被我吃掉了，我现有的力量甚至比那条白金幻冰龙本身还要强。接下来，我们要离开这个世界不就简单多了吗？我只是因此而稍微感到有些激动，应该不至于让你觉得我别有所图吧？”

    终极游戏的另一处场景，和黑格斯几乎同时，艾斯奥特曼将从白金幻冰龙体内爆出的圣龙之心吸进了自己的头洞，系统立刻提示道：“SPaceQ圣龙之心，领悟，身体不朽程度达到百分之百。”艾斯的嘴角此时扬起了一抹浅笑……

    “我当然愿意相信你，黑格斯。只不过在这个世界里，多留个心眼应该是常识吧？”风森道，“另外，听你的语气，你知道这个世界的规则是什么吧？黄泉道这一关，到底要怎样才能出去，你也早就有眉目了吧？”

    “黄泉道……呵呵，这个……等等，黄泉道？”黑格斯的语气变了，“这个地方是叫黄泉道？这里不是普通的场景吗？”

    “显然不是。你连这里是黄泉道都不知道？”风森相当意外。

    “不……黄泉道？”黑格斯低吟着这个词，过了小会儿才说道，“那是我弄错了……坦白的说我根本没听说过什么黄泉道，当然不知道要怎样从这里出去。不管怎样这里是个麻烦的地方就对了。总之，在麻烦的地方，拥有越强的力量对我们来说越好，这也是事实吧。”

    “……话是这样说没错。”风森做出决定，让黑格斯向下降落。空中的战场已经找不到什么有价值的线索，也许到了地面就能有新的发现。
