------------

第五百一十章 圣光龙，噩梦重现！

第五百一十章圣光龙，噩梦重现！

    离地面越来越近了，风森望着下方的情形，突然间觉得心头凉透了。刚才俯瞰大地的时候看到的地形明明不是现在这样的，整片大地不经意间在自己眼皮底下发生变化，而自己却浑然不觉？更为奇怪的是，下面的地形似曾相识。那阴沉灰暗的大地上，耸立着各色各样的建筑物，却袅无人烟，他猛的一拍头皮，大叫出声：“黑暗星云！”

    风森心里泛起了不祥的预感。这样的情景和当初自己与众伙伴们在黑暗星云同亚波人的八首圣光龙圣华路西斯决战时一模一样，如果没有猜错的话，也许情况正向最坏的方向发展……

    在帕拉考拉城，马尔斯的豪宅中，现在被所有人都当作蓝魔蓝薇的“风森”依然在接受着治疗，而另一方面，夏美和其他人则成为了马尔斯的幕宾。这一天，史光奇和赵羽飞聚在一起喝着魔幻酒。说起来他们都悠闲很久了，也没什么事可做。

    “话说韩月曦的计划到底有用没用啊？”史光奇灌下一大盅酒，然后对赵羽飞说道。

    “不带偏见的说，韩月曦这****确实厉害。我是比她要后来到魔界的，不吹牛的说我的队伍也相当强大，然而我们被韩月曦算计了。那****简直是恶魔附体，要不然她怎么可能想出那种毒计来？”赵羽飞说到这里也灌了一盅酒，闭上了眼睛。

    史光奇问：“……也就是说韩月曦不可信了？”

    赵羽飞摇摇头：“不。目前她和我们是一队的，所以基本上可以相信她。总而言之，韩月曦暂时按兵不动总有她的道理。到时候就会知道她这样做到底能起多大作用了。”

    赵羽飞会为韩月曦说话，这让史光奇十分意外：“组队能有多大用？不怕她撕毁协议翻脸？”

    “魔界历史中的组队和其他地方不一样。组队是绝对的，除非死亡退队或所有其他队员一致通过让某人退队，否则谁也没办法退出队伍。而且，暗算队友一点好处都没有。”赵羽飞说着愧疚的捏紧了拳头，“所以我其实是很对不起我的前队友们的。加入了你们的队伍里与韩月曦为伍，这简直可以说是对他们的背叛。”史光奇默然不语。无法为队友报仇，相反还要与最大的仇人站在同一战线，这种感觉想必不好受。

    正想时，门嗤啦一声开了，夏美走了进来：“马尔斯让我们带着韩月曦一起出去，今天有特别的客人要来了，由于不太方便，希望我们能够回避。”

    “回避？”史光奇站了起来，“他见他的客，让我们回避什么？”

    “我和韩月曦谈过了。我们一致认为，来的人大概是……”夏美说出了那个名字，“马库洛。”

    史光奇和赵羽飞都瞪大眼睛。那个日魔马库洛终于来了。那个为了争夺廖维莎与风魔风影反目，尽起五十三镇魔军围攻魔都，几乎将风魔风影的势力一举覆灭，最终被风魔风影和蓝魔蓝薇联合魔族各路忠勇上将合力击败，最终被其子炎魔马尔斯杀死后向风魔投诚的日魔马库洛，他，终于就要来到众人眼前了。

    “机会……这是机会！”赵羽飞的声音都有些发颤，“马库洛太重要了！在他面前稍微做点什么，就有机会大幅度的改变历史。”

    “嗯，那个死贱人也是这么说的。”夏美点头道，“马库洛虽然勇猛无敌，却是个不折不扣的好色之徒，只要应对得当，要操纵他并非难事。”

    “等等。”史光奇问道，“夏美，听你的意思，你和韩月曦计划要干点什么了？那个马尔斯不是命令我们离开这里，回避马库洛吗？”

    “你难道忘记我们是来干什么的了？”夏美淡然道，“我们会依照马尔斯的命令离开，但我们不会回避马库洛。相反，我们必须要见到他。”

    说话间，夏美的目光变得更加锐利：“……我们要见到马库洛，并且改变历史。”

    黑格斯几乎降落到了地面，而在风森眼前，那个噩梦般遮蔽天地的庞然巨影——八首圣光龙圣华路西斯正伫立在黑暗星云的废墟之上，八个脑袋同时目光灼灼的盯着风森。

    “又见面了，奥特战士。”那八个龙头恶劣的微笑着，“这一次，我绝对不会让你逃出生天了。”

    “圣华路西斯……”风森感觉手心渗出了汗珠，“……你不是死掉了吗？而且，你只是亚波人制造的超兽而已，怎么会有自我意识呢？”

    “啊，谁知道呢。那种事怎样都无所谓，总之能杀你就好了，杀杀杀杀杀！”八颗龙头的面容变得极为狰狞，并同时狂吼起来，强大的声波仿佛能把这里所有人的耳膜都震破一般。

    “怎么回事，这是……”杨素琳突然叫了起来。只见黑格斯猛然加速，朝着黑暗星云的夜皇山脉方向飞了过去，风森记得，那里早就被安培拉星人给封死了才是。

    “黑格斯，别往山谷跑！那里的地形非常不利！”风森朝黑格斯喊道。

    “……不……我也不想……可是……有股力量在拉着我，让我不得不朝那边飞啊！”在战斗力上已经得到极大提升，可以说处在巅峰状态下的黑格斯，却依然无法阻止自己的身体向着山谷方向移动。

    “黑格斯……你能感觉到吗？到底是谁在拖着你？是谁？”风森这样问黑格斯道。

    “不，没有谁拉我……我感觉不到身边有任何活物……恐怕这并不是什么力量，而是规则。”黑格斯的声音传入了风森心中，“这是黄泉道这个世界的规则。这个世界的规则规定了我们必须去那个山谷的话，那就谁也没办法了。”

    风森抬起头望着前方，那个明明已经被乌托巴兰斩杀的灰烬都不剩的圣华路西斯，现在竟然又完好无损的出现在自己的面前。它的死是当时所有在场合力抗敌的人亲眼所见，可以说圣华路西斯已经死的不能再死了，那现在站在自己面前的又是谁？是幻象吗？看上去也不像。

    正想时，黑格斯已经移动到了峡谷之中。此时圣华路西斯已经高高的振翅翱翔于空中，它的翅膀几乎将整片天空遮蔽，振翅发出的强气流连黑格斯也几乎抵挡不住。黑格斯在峡谷中急速前冲，而巨大的圣华路西斯则在后面振翼追赶。

    “你能解决它吗，黑格斯？”风森问道。

    “我觉得问题不大。有股巨大的力量在牵引我，逼着我向前飞，不过它应该没有限制我的战斗力。”黑格斯道，“你们先尽量埋下头，我试试能不能解决掉它。”

    因为黑格斯的话只有风森听得懂，所以风森向杨素琳传达了黑梦的话，他们两人才都埋下头，把身子趴在黑格斯身上。黑格斯随即扬起头，酝酿了一会儿后轰然朝自己的头顶吐出巨大无比的超维度龙息。龙息飞上天空，如同旋转的烟雾般朝后面散落。

    黑格斯已经将白金幻冰龙的圣龙之心完全吞入体内，它的超维度龙息比起当初强了不知道多少，那龙息以席卷之势卷向后方，散布无尽的黑暗。可出乎意料的是，超维度龙息在碰到圣华路西斯的身体后，直接就穿着圣华路西斯而过，根本就没有发挥出预料中恐怖威力。

    风森远远的看到了这一幕，不禁讶然道：“……竟然无效……见鬼了……”

    “……我知道大概是怎么回事了。”黑格斯道，“对于我的力量，它们受到了类似于空间遮断之类的加护，所以就没用了。”

    风森只觉得头疼。黑格斯现在的速度非常快，后面的圣华路西斯追上来还要一段时间，但谁也不能保证圣华路西斯不会停下来施放那足以毁灭宇宙的终焉射线。对风森他们来说亡命的危险已经近在眉睫了。最强的黑格斯的力量对它们无效，而风森和杨素琳的技能、道具也都派不上什么大用场，再这样继续逃下去也只是等死而已。

    黑格斯的飞行技巧确实无懈可击，尽管它的身体都斜得超过了四十五度，却还是能保持上面的两个人坐得稳稳的，不至于掉下去。

    “拼了……”风森横起心一咬牙，又将奥特眼镜戴到了鼻梁上。站在黑格斯背上的赛文奥特曼，迎面对上了强到巅峰的圣华路西斯。他心里清楚，当初几乎全部奥特战士，连雷杰多和诺亚包括战神风影、安培拉星人等人全都在场，也都对这头大怪物莫可奈何，如今自己单独对上它，别说有胜算了，是否会被秒杀还是个未知数。

    这时的赛文也考虑不了那么多了，不反击只有死路一条。他蓄了一发集束离子光准备朝后方轰击。他瞄准圣华路西斯正中的龙头，毫不手软的轰了过去，但那从左数第四个龙头却突然开口喷出一道紫色光芒，直接就和集束离子光抵消了。风森明白，圣华路西斯的实力绝不止这些，假使对方八个头同时喷出光线，自己早就尸骨无存了……
