------------

第五百十一章 天道徽章之真意

第五百十一章天道徽章之真意

    马尔斯的宅子侧门外。此时已经是黄昏时分，夏美等人都骑上了坐骑，几个人趁着夜色悄然离开了。实际上一起出发的还有几个马尔斯特别派遣的魔族卫兵，他们是经由那个诸葛先生提议，跟在夏美他们身后以便监视他们的人选。

    “这几个尾巴够讨厌的。夏美，你有办法解决他们吗？”和夏美同骑一头坐骑的韩月曦附在夏美耳边，用极低的声音问道。

    “等等我会动手。”夏美的回答言简意赅。韩月曦低声道：“解决掉这些碍眼的尾巴后，我们就去附近的主道口，马库洛每次来必走那条路。”

    “嗯。”夏美点头。韩月曦的计划说起来也十分简单，就是见到马库洛以后，捏造事实，把杀害宅中全员和掳走韩月曦的事情都扣在廖维莎头上，让马库洛对廖维莎产生恨意，当然最好是能连带把马尔斯也算计上，马库洛要是知道马尔斯私自藏匿韩月曦，一定会对自己这个儿子极为不满。这样的话，要挑拨他们父子反目也不是什么难事。

    夏美与韩月曦等队伍出发后大约二十分钟，从马尔斯的宅子里又出来了两个人。其中一个人正是马尔斯本人，另一个则是现在充当着马尔斯身旁军师角色的诸葛先生。只见诸葛先生从怀中拿出一具单筒望远镜来望向夏美他们前去的方向，他很快发现了夏美他们的形迹。

    这个时候，夏美判断出后面的人已经看不见这边了，她迅速抽出匕首，对马尔斯派来的魔兵下了手。刹那间，三名魔兵身首异处。诸葛先生从望远镜里看到了那三个魔兵的死，他把望远镜递给了马尔斯：“炎魔大人，你自己看吧。他们果然对你派去的人下手了。”接过望远镜一看，果然看到了那些魔兵的尸体，以及正在检查魔兵们是否身亡的史光奇的身影。

    “果然……”马尔斯愤怒了起来，他猛的跺着脚，连附近的地面都在他的怒气下颤抖不已。

    “他们大概会向日魔大人报告说你瞒报事实，并且意图把所有事情都推在你的身上。”诸葛先生捋捋胡须道，“这样的话，炎魔大人，你的前途……”

    “不……父王他应该不会这么轻易相信他们的话。再说我毕竟是他唯一的儿子，我又没有真的谋反，他还不至于对我怎么样吧？”马尔斯说道。

    “呵呵，这可说不准。日魔大人是有野心的主，凭着五十三镇封地的魔军，完全有能力翻云覆雨，夺取魔尊之位。或许他不会太计较，不过韩月曦可不是个简单的女人，贫道当初一见她，便看出她有媚国之相，不论是谁，都会被这种女人魅惑。再说她给日魔大人吹的可是枕边风，这东西到底有多大威力，炎魔大人自己心里也有底吧。”

    诸葛先生用高深莫测的眼神盯着马尔斯，盯得他浑身发毛。马尔斯退了一步道：“那我怎么办？”“杀掉日魔。另外，把韩月曦和那群人都杀掉。”诸葛先生的眼神无比凶狠，“然后贫道会为炎魔大人谋取天下。”

    听到了诸葛先生的话，马尔斯大惊，喊出了他的名字：“诸葛越，你是让我弑父……”

    诸葛越笑了：“世上唯有能抛却无聊亲情的人才能成就大事，在人类世界如此，在魔界亦是如此。欲成大事者，至亲亦可杀，对别人仁慈就是对自己残忍。炎魔大人，如果是你现在不动手，到时候死不瞑目的人，可就是你了。

    马尔斯沉默良久，他忽然说道：“诸葛先生，那你能为我杀死他们吗？”

    “呵呵，贫道爱莫能助。日魔大人神通广大，整个魔界唯有您与风魔大人与月魔大人能与之匹敌。”诸葛越无奈道，“正面单打，整个魔界都没人能杀日魔大人，可是您不一样，能杀死日魔大人的只有您了。若是贸然派其他人去执行，一旦失手，您自己的身家性命……”

    马尔斯侧过脸道：“这件事情再议吧。就算我能狠下心来动手，能不能得手也是个问题……”

    “这根本不是问题。贫道手中有一柄神器，尽管贫道自己不能用，但贫道可往其中注入法力，让炎魔大人能用上。这神器杀人不见血，保证能神不知鬼不觉的让日魔大人和那几个灾星都亡命于此。”诸葛越说着就用双手在空中划了个十字，然后凭空拿出一个物件来。那是一具银黑色的长筒状物体，长筒上有一排黯淡的红色格状槽，下面还有个扳机。只见诸葛越把手放在那格状槽上，上面第一格很快就变得闪闪发亮。与此同时，在长筒状物体的最前端有光团闪动，那些光团凝结一处，在筒口不停的跳动。

    “这是诛仙神雷杖，是贫道多年修行而成的法宝。”诸葛越把东西递到了马尔斯手中，顺手一拍那筒身，上面立刻弹出一个小型望远镜来。“您只要用眼睛瞄着这里，看见日魔大人和那些人碰上的时候，就按下扳机，到时候天地失色，日月无光，日魔大人和那些人便是圣卡里奥斯之神来了也救不活了。”

    “我明白了。”马尔斯仿佛已经下定决心，双眼中闪动起决绝的光芒。他绝然扛起诛仙神雷杖，用瞄准镜望向前方，夏美和韩月曦等人的身影，清晰的映入了瞄准镜中。

    赛文拼了命的又使出了好几发集束离子光，最后还将集束离子光注入头镖内一并射出，可是他与圣华路西斯的实力相差实在悬殊到了绝望的极限，圣华路西斯只是轻描淡写的吞云吐雾便化解了赛文的一切攻击。这也难怪，莫说赛文，圣华路西斯动起真格来，就连雷杰多和诺亚的必杀技一样会被其光线顶回。

    当前形势极为不利，风森的心里是焦虑不已，他只能不停的用集束离子光来攻击圣华路西斯，希望靠这些攻击来拖延时间。

    “风森……你现在有办法了吗？”杨素琳在旁边问道。

    “哪有什么办法，我现在根本就只是在等死。”风森自嘲般的苦笑道，“我倒是很想问问你有什么招数？还有什么别的道具能用吗？”

    “……没有了。”杨素琳低头，“彻底没办法了。”

    “你们还真是没用啊。”黑格斯的声音传入风森心中，“早知道就不靠你们了。”

    “那你有什么办法，快说啊。”风森急忙道。

    “办法我大概能想出一个。你的话……大概也能用……”黑格斯大概是想了想，“不过你也许根本就不敢用吧。”

    “有什么不敢用的！”风森吼道，“有招就赶紧说！就算有八成的机率会死，我也会用！”

    “死倒是不会死。不过，用那招的话你可能会直接失去所有记忆，成为没有意识的游戏掌舵者，那可不是简简单单就能变回来的。”黑格斯打了个寒战，“我记得自己亲眼见过有人失忆后成为游戏管理员容器的。那到底有多凄惨，我都无法用语言形容。”

    风森听到黑格斯的话后沉默下来，他的心里完全没底。失忆，成为像风影和冰月一样毫无自我意识的游戏管理员，这辈子都将永无出头之日了。

    “我只是随便说说，那种事情根本不可能让你去做的，太危险了。”黑格斯说道，“现在我尽力拼命飞，你也再尽量想办法吧。”

    风森望向后方。这时，圣华路西斯的八张大口中都正在蓄集五颜六色的圣光，一旦被其完成蓄力，整个银河系都会被摧毁。现在赛文既没有一大群伙伴相助，更没有耶林借给他的乌托巴兰，想要阻止圣华路西斯，根本是不可能的。

    “黑格斯，把你说的那个方法告诉我。”赛文把手放在黑格斯的皮肤上，决然说道。

    “……什么？我说了叫你别想那个方法了，那样会……”

    “别管那么多。快告诉我就是了，黑格斯。”风森道，“现在还有机会赢得这一场，如果现在不拼的话，等圣华路西斯蓄满毁灭宇宙的能量，就真的是毫无机会了。”

    黑格斯犹豫了好一会儿，终于说道：“好吧，你听着。这是在终极游戏里的任何地方都能用得上的招数，能在短时间内将自己的战斗力提升到游戏管理员的超次元程度……呃，方法我这就告诉你。那就是动用你身上的天道徽章进行变身，只需要默念一句咒语就行了。”

    风森惊道：“天道徽章？”

    “嗯。这东西之所以那么难得到，就是因为它是真正的通用道具。它的真正意义是暂时超次元化，让你暂时拥有超次元的力量，任何法则都无法违背天道徽章的意志。”黑格斯道，“至于天道徽章的副作用……那就是使用天道徽章变身以后，很可能无法恢复，从而近乎永远的失忆，成为游戏里的一个程式。你身上的是朱雀级天道徽章，使用后就会暂时获得朱雀级的天道力量。当然，这个暂时也极有可能变成永远。”

    风森的脸色已经变得有些苍白，但他还是简短的说道：“把咒语告诉我吧。”
