------------

第五十章 被割裂的亲情

第五十章被割裂的亲情

    “爸爸，我不允许你主宰我的一生！”青木将桌上的杯子狠狠的扔碎在了地上。

    凌顶大怒道：“混账！你不好好习武，搞什么科学研究？你是我武学大师凌顶的儿子，就必须练武学拳，这就是你的使命，谁也改变不了！”

    青木恨得直咬牙：“我绝不能像木偶一样任人摆布！我要离开这里，改变我的命运！”

    “你……”凌顶一气之下怒放一个气功波，正中青木左臂。青木捂住伤口，满脸怒容地望着凌顶道：“没有什么是命中注定的，未来是靠自己的实力去创造的，而不是由父母来给！”

    凌顶强忍下胸中的怒气，没再说什么，毕竟站在他面前的，是他的亲生儿子。而青木却毫不客气地喝骂：“我恨你，爸爸！总有一天，我要证明给你看，我是对的！”

    青木扬长离去后，带给凌顶的却是一种作为父亲的深深自责，他觉得自己无论身为一个师傅还是一个父亲，都是那么的失败。

    青木从房中奔出来，一个不小心便和正巧经过的留美撞了个满怀。

    “青木，是你啊，没事吧？”留美丝毫也没有责怪他的意思，反而关切的问了起来。

    “啊……”青木忽然感觉一丝暖意在心头翻滚。留美那可爱的面容，天真的笑意，让青木略有动心。可是，那时的青木，满脑子都是离开故乡的念头，对于这位从小相识的女孩不以为然，转瞬离开，胸中的千言万语，一直不屑说出来。

    那是一个大城市的傍晚，青木在寓所万般遐想。他拿起桌上的镜子，细细照来，眼看镜中的自己日渐羸弱，又回想自己的过去，愤恨地说道：“曾经有过你的爱，我却未能珍惜，美美！”

    想着想着，伤心与绝望涌上心头，“我还这么年轻，这么帅气，你还是这么可爱，这么迷人吗？”泪水已旋在眼眶中，即将断线而下。“美美，你现在在哪里呢？”

    他回想着，月色已洒落窗台。青木放下手中的镜子，不自然地“啊切”一个喷嚏，心中又涌来一丝熟悉的暖意。

    “没错，一定是她。”青木的感觉告诉他，他等的人就在附近。

    他慢慢走去，将房门打开，眼前这个面色灰黄，但又依稀看得出动人姿色的少女，便是留美。

    青木激动的泪水早已夺眶而出，深情的挽住留美的手：“美美，你受苦了。”

    “终于找到你了，木木！”留美一头扑进了青木的怀中，号啕大哭起来……

    不久后，听说横滨港出现了超兽贝劳克恩，青木和留美便共同对超兽显现展开了深入的研究，查找了许多资料。青木渐渐用科学知识将自己武装为一名研究超兽的专业家……

    “哇！这件衣服美极了！”留美拉着青木，在街市上东转西逛。留美毕竟是个追求时尚的女孩，所以每个星期都会去街上购物，满载而归。现在的留美，早已恢复了往日的光艳美丽，这让青木深感欣慰………

    “队长，风森队员从昨晚便失去音讯，夏逸队员和凝雪队员也在和达克聂斯的战斗中不见了踪影。”美崎报告道。

    “我绝对相信，我的好队员们都还活着！”白勇的语气显得异常坚定。

    “队长，我们在现场发现了可疑人员！”芹泽在一旁说道。

    白勇忙问：“是谁？”芹泽便将拍摄的影像拿给他看，一边看，一边指着画面中的像西方人一般的高大年迈男子道：“就是这个可疑男子。”

    “原来是这样。芹泽队员，就劳烦你一下，把这个人带过来。”“是的。”

    芹泽用定位追踪仪，很快便在城市间的一家面包里找到了那名男子，那名的男子身边的人，芹泽感到非常的熟悉，盯着看了好久，才喊道：“原来是北斗前辈。”连忙施礼道。

    “原来是奥特警备队员啊。”高大的男子上前与芹泽握手道，“我是原MAT队的乡秀树！”

    “啊，原来如此，都是老前辈了。”芹泽很恭敬的向乡秀树鞠了一躬。

    “队员，最近会时常有异常情况发生，你们要多多注意防范啊。”乡秀树叮嘱道。

    “罗汉金钟！”大师汗流浃背，好不容易从地狱口拉到了一根救命稻草，双臂运气功筑起屏障，挡下了凌顶的光剑。

    “没用的！”凌顶轻蔑一笑，轻挥光剑，气功屏障溃为碎粉。凌顶挥剑劈向大师头颅，却被一个火球袭来，拿剑的手顿住，微微颤抖了了一下。原来是罗生门的攻击。

    “我看你们还有什么招数。”凌顶左手一个黑色光球，直击中大师胸口，大师咳了几声，立即昏了过去。

    “师傅！”肖恩、罗生门大喊。肖恩气的捶胸顿足：“如果可以，如果我是神箭手……”他的心已经飞向天外了。

    “难道就这样束手待毙了吗？”风森掏出奥特眼镜还想戴上，可是却因能量不足而无法再度变身。早田也无奈的摇了摇头说：“我们的能量暂时被亚波人封印了……”

    “可恶的亚波人！”风森咬牙切齿，拳头紧篡，却对亚波人所做的一切无能为力。

    位于茫茫太平洋中的一座无人岛屿上，传来了雷德王的嘶吼声，伴随着近处闪现的红光，梦比优斯也闪现出来。

    雷德王怪吼着，对梦比优斯发起了猛烈的冲锋。梦比优斯向旁翻滚着闪避开来。

    雷德王搬起了地面上的巨石，用力朝梦比优斯砸去。梦比优斯迅速将触摸梦比姆气息，亮闪闪的梦比姆光剑已经在手，奋力一挥，巨石便碎成了两半。

    “我们现在在哪里啊？”凝雪略带担忧地问夏逸。他们二人一直在密林间行走，找不到方向。

    “北斗前辈告诉我，亚波人就在这里的啊。”夏逸往四处张望了一遍，心头“砰”的一记回声，“就在那边，快！”随即拉着凝雪向前奔去……
