------------

第五百十二章 朱雀形态，打通黄泉！

第五百十二章朱雀形态，打通黄泉！

    “好凶险的感觉……”望着正在蓄集能量的圣华路西斯，风森身边的杨素琳喃喃自语道，“我感到自己的心都要跳出来了。”

    “来不及了……黑格斯，快告诉我咒语！”风森大喊起来。

    “……你真的要用吗？”黑格斯迟疑着说道，“好吧，听着。那句咒语就是……”

    这时候，圣华路西斯振动双翼产生的罡风，像无数把威力无比的刀刃一样直接砍入了峡谷两侧的山崖，以夸张的声势砍开山石，直追黑格斯而来，而其本身依然在蓄力放招。

    眼看着那强劲的罡风斩开山石朝自己后方直追而来，风森的额头上渗出汗珠。就连坚硬的山石都像是纸糊的一样被无形的罡风斩开了，赛文的身躯又岂能抵挡？终于，风森按住自己胸口的朱雀级天道徽章的标志，静静的默念起了一连串旁人听不懂的咒语。

    咒语念完后，下一个瞬间，风森就感觉到自己的心头涌上了一股灼热得如同岩浆般的热流。

    “风……森？”杨素琳的牙齿没来由的开始打颤。黑格斯的身子抖了一下。它感觉得到，朱雀级天道徽章真的已经启动了。

    “风森，我不是告诉过你，那样会堕入万劫不复之地的吗！”黑格斯大声吼道。可是没有人回应它，杨素琳听不懂它的话，而风森，他已经……

    夏美等人望着大道上滚滚行来的马库洛的骑兵队。那些骑士都是魔族精锐，他们骑的魔兽也是魔界最上乘的猛兽，它们一路扬尘，迅速朝众人的方向奔驰而来。

    这时，骑兵队中有一匹银狼猛然提速，最快冲至众人前方，而当这匹银狼冲到夏美他们面前时，表情一直沉静的赵羽飞吓得几乎从坐骑上跌了下来。那匹银狼上正坐着一名身背弓箭，披着绿袍，唇红齿白的俊俏女侠，而她的面容……

    “……素琳……”赵羽飞失魂落魄的低念出了这个名字。

    “请问你们挡住大道有何用意？”那游侠停住坐骑，拱手道，“在下是日魔马库洛大人帐下的护卫队长，风行者杨素琳。日魔大人即将驾到，请你们让出道来吧。”

    “让道？”韩月曦尖利的笑了起来，“你知道我是谁吗？你不过是日魔大人手下一个小小的卫队长，竟敢对我说让道？管管你那张嘴，否则到时候你掉了脑袋都不知道是怎么死的。”

    杨素琳把目光投向韩月曦，这时赵羽飞几乎已经无法抑制住自己的感情，勒马就要朝杨素琳冲去，但史光奇使劲拉住了他：“冷静一点！”

    “我也想冷静……”赵羽飞捏紧拳头，“可我实在是忍不住了。她……她是我的爱人啊！”

    正说时，韩月曦望向赵羽飞，甩给他一个眼神，示意他不要冲动。赵羽飞想了想，最终还是放弃了和杨素琳搭话的打算。这时杨素琳已经收回了自己审视韩月曦的目光，冷静道：“无论你是谁也没关系。请你和你的同伴立刻让开，否则，就算我讲理，后面的魔族士兵也不会对你们讲理的。”

    “杨素琳，你很行啊！”韩月曦有些愠怒，“你等着，等日魔大人一过来，我非让你……”

    “至少现在你是没那种机会的。”杨素琳说道，“因为日魔大人不会过来了。”

    “什么？”所有人都大惊不已。夏美问道：“杨素琳，你刚才不是说马库洛马上就来吗？”

    “那只是个托词，日魔大人不在后面，他走的是另外一条路。”杨素琳淡然道，“你就是魅惑日魔大人的韩月曦对吧？我已经看出来了，也算是你倒霉，今天刚好让我遇到。”

    韩月曦盯着杨素琳：“你……什么意思？”

    “日魔大人不会来了，就在这里杀掉你，日魔大人也不会知道吧？”杨素琳说着拈弓搭箭准备射击，与此同时，后方那些魔族骑士也逼近过来了。

    “……日魔大人不在这里，他是从另一条道来的。”诸葛越放下望远镜，对马尔斯说道。

    “那我该怎么办？”马尔斯有些拿不定主意。

    “把这些人全部收拾掉。”诸葛越说道，“至于日魔大人，过后再处理也行。”

    “好吧。”马尔斯这样说着，按下了诛仙神雷杖的扳机，一颗极小的光珠冲出了筒口，只一瞬间便到了夏美他们所在的地方！

    赛文正闭着双眼站在原地。他确实是站着的，好像他并不在空中，而是站在平地上一样。他的身上不知为什么出现了极细的黑色纹路，这些纹路几乎遍布了他红色的全身。他的手脚上都隐隐的被罩上了微微红芒，最明显的是，赛文的背上竟爆裂似的生出了一对比自身巨大十倍的火红色翅膀，那对翅膀整个都被灼灼燃烧的烈焰覆盖，这分明就是圣兽朱雀的翅膀！

    这时候，正在蓄集能量的圣华路西斯突然开始挥动双翼，一边继续叼着嘴边的能源团，一边朝着赛文的方向急冲过来。圣华路西斯的双翼以仿佛能划破空间的气势急急劈向赛文，然而赛文却好像浑然不觉一般，站在原地动都没动一下。

    圣华路西斯很快就离赛文只有咫尺之遥，右翼翼尖直直的砍在了赛文的腰间，然后……突然间，圣华路西斯就停住不动了，那种情形，简直像是无力的钝刀砍在坚硬的石头上一样。

    此时赛文举起了左手，手心红芒一闪，把圣华路西斯右翼的边缘抓在手里。接着，轻描淡写的一撕，圣华路西斯那长达近千米的右翼，瞬间就被撕掉了一半！

    圣华路西斯痛苦的惨叫起来，而赛文依然面无表情的站在原地。紧接着，圣华路西斯的左翼也同样毫无悬念的被撕掉了一大半。此时赛文的瞳孔已经看不见了，取而代之的是一圈圈黑色与红色混杂的漩涡，那漩涡以奇妙的方式旋转着，感觉就像包容了整个宇宙。

    就在赛文离圣华路西斯的距离不到三百米的时候，圣华路西斯八张大口的能量蓄集似乎进入了收尾阶段，它的身上也笼罩起了强烈的黄光。没想到赛文这时居然咧开了嘴，恐怖的笑了，他的身形突然化成一束红光，在半空中消失了。

    圣华路西斯正欲开始喷射毁天灭地的光线，赛文的身形却突然出现在圣华路西斯的头顶。只见赛文的身形宛如一只浴火的凤凰，或者说他已经幻成了朱雀，整个身体都包裹着一团足以烧尽一切的烈焰，在虚空中向着圣华路西斯迎头冲来，短短一瞬，那道火焰直接从圣华路西斯的庞然巨体中间将其切开，朱雀形态的赛文这一击不仅阻断了圣华路西斯的光线，甚至直接杀死了圣华路西斯。

    接着，赛文扭动自己的脖子，朝四周张望起来。当赛文的目光扫到偏西方向时停了下来。已经十分微小的黑点，那是一头魔幻黑龙，黑龙的身上还坐着一个女人。

    赛文按住太阳穴，头好像很痛。黑龙……女人……好像是认识的人……

    “记不起来了。总之，杀掉就可以了吧。”赛文以一种完全不像是自己的腔调这样自言自语着，然后朝着黑格斯的方向迈出了脚步。

    黑格斯突然停止了振动翅膀，它的双翼都在一瞬间内变得挺直，从翅膀上放出柔和的光。刹那间，黑格斯的身形在空中消失。下一刻，它又出现在前方数百米远的地方。

    这是黑格斯使用的亚空间跳跃，可是谁料赛文竟然直接变作朱雀，只一瞬就飞到了黑格斯身前，包裹着火焰的双臂狠狠的挥下……然而下一刻，黑格斯的身体并没有被撕成两半。赛文还没挥下的手，被凭空出现的一只手抓住了。一个人出现在赛文和黑格斯之间。黑格斯抬起头，望着新出现的这个人。

    “……游戏管理员……”黑格斯念了出来。

    “黄泉道算你们通过了，两分钟后就要开始传送，准备吧。”战神风影形象的管理员用平淡的语气说道。赛文歪着头望了战神风影一眼，他突然间将左手并拢，那带满烈焰的左手向着战神风影的心脏部位猛的刺了过去！

    赛文的左手刹那间洞穿了战神风影的胸膛，然而对方的胸膛里空空如也，什么都没有。朱雀形态的赛文正在震惊中，却突然感到有谁拍了拍自己的肩膀。战神风影仿佛是瞬间移动般出现在他身后。

    “好好活下去，拯救过我们宇宙的勇士。”战神风影用低得几乎听不见的声音说着，手中一股光芒迅速拍进了赛文的体内。
