------------

第五百十三章 风森，双重人格

第五百十三章风森，双重人格

    杨素琳开弓的同时，后方那些魔族骑士们已迅速冲来，将夏美和韩月曦等人团团包围。“啪嗤！”一声霹雳般的声音骤然在空气中爆响起来。空中的白云刹那间变成乌云，接着一道巨大的青色天雷从乌云中猛的降落下来，直劈在众人的正中心！

    就在肉眼看不清楚的下一瞬间，连续数十道天雷同时从天而降，将方圆百米内的范围完全覆盖。雷击不停的持续着，剧烈的闪光中什么也看不清，只是刚开始的时候能听见里面传出一两声惨叫，后来就除了雷声外什么声音都没有了。

    诸葛越一直用望远镜望着夏美他们那边的情形，现在虽然看不清楚天雷中的情况，但基本上可以断定被诛仙神雷杖的天雷锁定的人都死光了。天雷乱轰了整整一分钟后，雷声才渐渐止住，乌云也开始渐渐散去。天雷的轰击终于结束了，雷光不再闪耀，而被天雷轰击的那片土地终于重新露了出来。

    “全部……杀死了……”马尔斯喃喃的说道。被天雷轰击的那片区域被打出了一个有四五米深的大坑，坑里面里面剩下的只有一堆堆看不出是由何而来的黑炭，任何尸骨都没有留下。

    “炎魔大人，你说错了。该死的人，一个都没有死成。”诸葛越的声音像是从牙缝里面挤出来的，充满了愤怒，“可恨，如此完美的机会，竟然……”

    “诸葛先生？”马尔斯奇道，“你说他们没死成？这怎么可能呢？莫非他们会传送魔法？”

    “一定是的。”诸葛越道，“他们从天雷轰击的那一刻开始，就不在那个地方了。这群灾星中一定有人拥有恐怖的道……不，法宝，才让他们能够逃出生天。”

    “……那我们该怎么办？”马尔斯有些六神无主的发问道。

    诸葛越陷入沉思中。过了会儿，他刚想到了什么准备开口，这时从宅中突然冲出了两名魔族侍婢，大声喊道：“炎魔大人！日魔大人已经率军抵达西门，请您马上去迎接他！”

    风森在朦胧中，仿佛听见有人在喊着自己，接着一股暖流融入风森的心房，然后他眼前那模糊得完全看不清的世界骤然间清晰起来。前方还残留着一个淡淡的残影，但对方的身姿显然已经消散掉了。风森并没有来得及看清对方是谁，就已经看不到人影了。

    “……风森，你……”风森转过头去，望向对自己说话的黑格斯。黑格斯现在眼珠子几乎都要掉下来了，风森倒没觉得有什么不对劲，“我怎么了？”

    “…….你恢复了！天呐，我这是在做梦吗？这种事……我居然亲眼目睹了这种奇迹！”黑格斯简直可以说是上气不接下气了，“你……算你够狠！”

    夏美一手收回了手中的远程型超时空火枪，同时惊讶的望着眼前的景象。这里显然已经不再是刚才那条大道了。这是一座豪宅，而且从布置上来看，明显是马尔斯的那座豪宅。站在夏美身边的有她目前的三名队友，外加另一侧站着的风行者杨素琳。

    夏美凝望着这四人，刚才天雷大震时，她拿出超时空火枪根本没来得及使用，下一刻就已经与其他人一起回到了这座豪宅里。这时韩月曦和史光奇都露出了惊讶的表情，传送众人的事显然不是他们做的。而赵羽飞则张大了嘴，不能置信的摇头道：“……不，这怎么可能。素琳她明明也……”

    “是素琳做的？同样是传送效果，那技能看起来比超时空火枪还好用啊。”韩月曦笑道。

    “技能……素琳的技能……天递纵横。”赵羽飞瞪大了眼睛，“可是……”

    这时夏美二话不说，直接朝着杨素琳走了过去。杨素琳一句话都没说，一直在低着头，好像根本没看见夏美走过来。

    “杨素琳！”夏美走到杨素琳前方只有三步时喊了她的名字。这时杨素琳突然抬起了头，那并不像是听到夏美的喊声后有所反应，而像受到别的事情影响了一样。

    “嘭！”杨素琳体内，一只青绿色的猫头鹰轰然蹦了出来，夏美猝不及防，一下就被弹飞了老远，撞在墙壁上。史光奇忙道：“夏美……”

    赵羽飞立刻朝杨素琳的方向跑了过去，口中喊道：“素琳！”

    “不要过来……否则……我也许会杀了你的……”杨素琳的声音突然变得温柔起来，“再见了，羽飞。”赵羽飞感到自己的呼吸几乎都停止了。

    就在这时，杨素琳砰然撞开了门，迅速消失在了众人的视野之外。

    “日魔大人来了！”院子里响起了下各自惊呼声。韩月曦深吸一口气，淡然笑道：“各位，别再惊讶了。杨素琳的事以后再论，接下来，先趁机把马库洛这边的事情解决了再说吧。”

    黑暗中，风森感觉到一股浓重的巫毒药味袭入自己的鼻腔，不由得呛了一声，一下子从床上挺起身来。周围的环境看起来是那样陌生，这屋子里格局让他不由想起自己已经回到了魔界。可是，自这里是个什么地方，风森暂时还无法判断出来。

    “你醒过来啦，风森。”这个声音风森很熟悉，风森听到声音后连忙循声去寻找声音的主人。这时，那条原本巨大无比的魔幻黑龙黑格斯，已经变成只有一只小鹦鹉那般大了。

    “我们准备破门而出吧。”夏美说道。她蒙上脸，然后带着众人冲出门外。夏美等三人护着韩月曦在马尔斯的宅子里冲锋，偶尔有人来阻拦，他们便将魔兵们通通放倒。

    然而等到夏美等四人带人冲进正殿时，他们并没能如预料的一样碰到马库洛。挡在他们面前的，是常常跟在马尔斯身边的那个道士，诸葛越。夏美直接朝他大喊道：“马库洛在哪里？”

    “愚蠢。”诸葛越淡然笑道，“你们以为我会把日魔大人所在的地方告诉你们吗？”

    夏美一言不发，直接变出光翼化作尖刃，抵住了他的咽喉：“说！”

    “哟，你们还真有胆量来威胁我啊。”诸葛越丝毫不为所动，“我和你们一样是天灾兵，本来都是为改变魔界历史而来的。我的八千多逆天点数，在这么近的距离内爆炸，你们到底会有什么下场，你们自己也该很清楚吧。”

    韩月曦愤怒的瞪着诸葛越，然而却什么话都说不出来。正如诸葛越所说，他们完全不能直接对诸葛越下手。一旁的赵羽飞笑了：“呵，又是个狠角色。我说韩月曦，这下你栽了吧。”

    正说时，只见诸葛越脚下突然闪起一个红圈，无数血红的线与血红的龙卷风从他脚下涌起。

    “……困龙珠！”韩月曦与赵羽飞同时大喊出声。夏美只是朝史光奇抛去了赞赏的目光。史光奇轻轻一笑，那时他以为风森死了，就从风森身上取走了困龙珠。没想到到了这关键时刻，困龙珠果然还是派上了用场。

    “困龙珠么……看来是我太小看你们了。”诸葛越在困龙珠的锁定圈包围下说出了这样的话，不过他的脸上却依然看不见半点慌乱的表情。

    “……我是……蓝魔蓝薇？”风森听着魔族侍卫们对自己的称呼，不禁哭笑不得，“有没有搞错？这……这是哪门子冷笑话啊？”

    其中一名侍卫想了想说道：“蓝魔大人，您刚醒过来，可能头脑还不太清醒，再休息休息吧。”

    看着魔族侍卫们一个个走出去，风森不由得苦笑了起来：“我还真的变成蓝魔了啊。”他心里盘算着，这并不是什么坏事，相反还有相当有利的一面。现在的自己，可以说是同时拥有了双重的身份啊。

    困龙珠已经启动，红色的细线从诸葛越脚下向上编织而去，血红的龙卷风汹涌澎湃，瞬间已至诸葛越胸口。然而诸葛越只是眨了眨眼睛，接着困龙珠制造出来的红色龙卷风在刹那间静止在了空中，就像突然被冻住了一样。下一刻，这些冻结的红色龙卷风自动散成碎末，飘散在空中。诸葛越耸了耸肩，从被困龙珠笼住的范围内走了出来。

    殿堂里所有的人都瞪大了眼睛，合不拢嘴巴，就连夏美都惊讶得说不出话来。倒是史光奇很快反应过来，想要再次启动困龙珠，可是困龙珠就像睡着了一样，怎么也启动不了了。

    韩月曦望着急得简直快跳起来的史光奇，突然想起了什么：“难道是天……”

    “还算有点见识。我确实拥有终极游戏中最强神器之一的天劫玉。这东西可以封锁绝大多数道具的功能，困龙珠虽然也算是非常厉害的道具，但却依然会被天劫玉封锁。”诸葛越淡然说道，“放弃吧，你们已经没办法突破我这一关，不可能见到马库洛了。”
