------------

第五百十四章 夏逸，最后一关

第五百十四章夏逸，最后一关

    “队长，我……”一个憨厚的大汉跪倒在地，大口的呼吸着。他的半条腿已经不见了，身上的皮肤全部开裂，一道道巨大的伤口下皮肉外翻，怎么看怎么恐怖。

    “许浩，我来了。”一个戴着墨镜的俊朗少年出现在大汉背后，淡然笑道，“辛苦你了。抱歉我们来迟了。你干得很不错，完美的拖住了这个怪物。接下来，就让我们来吧。欣儿，你照顾许浩。”少年身边出现了一名身材纤弱，满面萌态的娇嫩少女。她点了点头，开始为许浩疗伤。那名少女旁边还有十来个人，高矮胖瘦都有，看起来都是与他们同一队里的人。

    而在他们前方，此时正横亘着一座山脉。那山脉……不，那并不是什么山脉，它明显在移动着，显然是一个生物，只是它的体型太过庞大，目前暂时只能看到它身体的一小部分。

    “这条蛇可真大……仅仅一小段蛇身就有如山那么庞大，这也太夸张了。队长，我们现在怎么办？”少年身后走出一个目光坚毅的高瘦男人，他以质询的目光望向少年。

    “艾斯奥特曼和影魔这些能力在女娲神迹里被限制住了，靠亚特兰蒂斯之王或是终结者、剑圣的体质来战斗，场地适应力都不佳。这是最后一关了，我们不能贸然进攻。”少年摇了摇头，对着一个没有人的方向问道，“嘛，艾莉珂，依你的意思，我们该怎么办呢？”

    “小逸，要做什么你自己已经很清楚了，又何必来问我。”就在什么也没有的空气中浮现出极淡的白雾，一个女性的声音从那白雾中传了过来。

    “说得也是。”少年深吸了一口气，轻轻的一挥手道，“夏侯炎，夏侯光。你们俩进攻这蛇的七寸。刚才我已经把七寸标记了下来，你们直接从空中攻击就行了。”

    “嗯，知道了，队长。”从队伍后面走出一对兄弟。他们高高跃起，腿上自动出现了火箭推进器，把他们送上天空。

    “奥利维，林雅倩，还有潘林霜，麦克尔，马丁，你们五个，去蛇心脏部位的那座山。弗兰克，七海雷光，你们去……”少年有条不紊的布置着每个人的行动，他们一一领命去了。最后，现场只剩下少年与白雾中的女子，还有许浩与为他疗伤的楚欣两人了。

    “小逸，这一路战斗过来，你越来越坚强，也越来越有领袖气质了。”白雾中的女人说道。

    “不，我一点也不坚强，也一点都不想做领袖。”少年紧握拳头，“我只要最单纯的梦想。”

    “别这么说，小逸哥哥。你是我见过的最了不起的领袖。”楚欣一边为许浩疗伤，一边对少年说道，“我一直都很佩服你，真的……”

    “我只是觉得自己变得特别冷酷而已。为了让队伍全面发展，我已经做了不少灭绝人性的事了，那些事在以前我想都不敢想。”少年淡然道，“比光明更光明，比黑暗更黑暗，不管战斗的意义是什么，为什么而战，在战斗时抛弃一切杂念，为战而战，我也许就是这样的人吧。”

    “我明白你的心情，小逸，但现在不是说这些的时候。小逸队长？”白雾中的女声这样说道，“女娲神元咒的禁锢力果然强大，连你那不朽不灭，能够免疫一切负面效果的艾斯奥特曼的身躯也抵挡不了，这也难怪。那现在我就代你去把那大蛇给做了吧。”

    “不必了。天道白蛇的灵骨部分由我来搞定。”少年淡然道，“你就在那里看着好了，艾莉珂。”

    “呵呵，我乐见其成。”话音落下的同时，白雾骤然消散。少年活动了一下脖子，目光望向前方。白蛇并不是什么问题，就连终极游戏里所有的关卡也不是什么问题。如果打破所有关卡就已经能够回到现实世界了吧。可是那个约定……现在看来，恐怕已经很难实现了。

    少年摇了摇头，身体便化作一道黑色的光，迅速朝前穿梭而去，在黑光中，他变作了魔兽争霸里剑圣的模样……

    “真是个了不起的对手。”夏美重新恢复了镇定，“看来想见到马库洛，必须另想办法了。”

    “呵呵，那是不可能的，这是你们去见马库洛的必经之路，如果不走这条路，你们根本就不可能找到马库洛。”诸葛越说道，“而且我可以告诉你们，过不了几分钟，炎魔大人就会带着马库洛离开这座宅子，去一个隐秘的地方，到时候你们就更不可能见到马库洛了。”

    韩月曦这时站出来说道：“我们都是天灾兵，都有着共同的目标。如果你能加入我们的队伍，我们要突破魔界历史的世界可就容易多了。”

    “别把你们和我相提并论。道不同，不相为谋。”诸葛越烦了，“快滚，小心我直接驱逐你们。”

    “好吧，那我们这就滚去见马库洛了。”夏美一挥手，“再见。”

    “想用超时空火枪吗？”诸葛越也笑了起来，“你要是不说就用的话也许还有用，但现在你提醒了我，我已经把超时空火枪的功能也封掉了，所以你们……”

    诸葛越的笑容一下子就消失了。韩月曦和赵羽飞竟然已经在大殿中消失！接着史光奇也消失了，就剩下夏美一个。诸葛越大吼道：“天劫玉，冻结模式启动！”

    在夏美身边出现了一圈灰色的烟雾，然而夏美却根本没受影响，而是在烟雾中继续用轻蔑的目光望着诸葛越。诸葛越愤怒无比：“这么逼真的幻象……难道是幻影斧？什么时候用的？”

    “差不多是在你使用天劫玉封锁掉困龙珠的时候吧。用完幻影斧后我就用了超时空火枪。也亏你有些得意，不然我也没办法成功。那么，就再见了。”夏美说着也消失掉了。

    夏逸没有去攻击拦路的天道白蛇，而是冲向了天空中不起眼的一点白色光点。当剑圣夏逸接近那道白色光点时，那光点突然乘倍的扩大起来，一个洪亮庄严的声音同时响起：“吾等乃护殿之神，擅闯女娲神迹者，杀无赦！”

    紧接着，两条光影从光点中冲了出来，在半空中化成了两个人身蛇尾的巨大身影，其中一个左手握着巨型长盾，右手捏着一把包裹烈焰的长剑，而另一个，它的周身都飘浮着各色灵符。

    “这回该我出手了嘛，奥特隐雾斩！”艾莉珂喊声响起，直接舞剑从迷雾中杀了出来，直飞向使用灵符的那名女娲守护神，那名女娲守护神也赶紧抬手将灵符打向了艾莉珂。

    持剑的女娲将长剑高高扬起，一团巨大的火焰漩涡凭空出现，漩涡中，无情的赤炎散出炽热的光芒，一条火龙缓缓升起，张着血盆巨口，狠狠的向夏逸攻来。夏逸转动起剑刃风暴迎击上去，但那点风力对上那漫天的赤火根本就是杯水车薪，所以很快他就被火焰吞没。

    烈焰包围中，夏逸的心口猛的一沉，他下意识的伸手捂住了胸口，骤然间，他发觉上一关因杀死白金幻冰龙获得的圣龙之心依然在跳动。他猛然觉醒，自己根本是不可能被杀死的！

    “当你超越极限的时候，就能看到那些原本不可能存在的东西。”艾玛姿的声音忽然飘荡在了夏逸的心头。夏逸在火海中再度扬起笑容，是啊，自己怎么可以倒在终点线上呢？

    当火焰散尽时，天地已然变色，夏逸的身下浮现出了影魔的阴影，而身上也绽开了属于艾斯奥特曼的七色圣光！只见夏逸竟摆脱了女娲神元咒的束缚，重新变作了艾斯的模样。

    “SPaceQ圣龙之心，不朽之力已经升级了……”夏逸的嘴角洋溢着冷笑，“守护神殿的家伙，成为我重返现实世界的最后一块垫脚石吧！SPaceQ圣龙召唤……”

    夏逸刚喊完，艾斯的心口猛的爆出一道雪亮的光华，只见上一关被自己消灭的白金幻冰龙此刻已出现在他的脚下，成为了他的坐骑。骑着白金幻冰龙，艾斯以无可阻挡之势向着持剑的女娲杀去，而持剑的女娲也不甘示弱的挥剑迎了过去。

    时间紧急，众人按照夏美的提议朝前跑去，力图追上马库洛。可就在这时，一声如同杀猪般的嚎叫从前方传了过来。听到这声音，韩月曦的脸苍白如纸，口中喃喃道：“不会吧？再怎么也不可能……”于是众人加紧前奔，终于在后院殿门前看到了……

    “……这……”史光奇张大了嘴，说不出话来。眼前的情景实在大大出乎意料之外，让他感到大脑在一时间都短路了。
