------------

第五百十五章 日魔之死，艾斯之威！

第五百十五章日魔之死，艾斯之威！

    持剑的女娲，挥剑而起，漫天飞舞的剑气瞬间将艾斯座下的白金幻冰龙斩得碎屑横飞。如此恐怖的攻势，在艾斯眼里却和绵绵细雨没有区别，艾斯不仅没有分毫的损伤，甚至也没有躲闪一下，竟然直接用那圣龙之心和X抗体并存的金刚不灭之身将那些可怕的剑气通通挡了下来。紧接着，艾斯施展出奥特影神，对持剑的女娲展开了最凶猛的攻势。

    另一边，使用灵符的女娲与艾莉珂的战斗也进行到了高潮。面对艾莉珂咄咄逼人的奥特隐雾斩攻势，女娲接连丢出了霜冻、流沙、奔雷、灵火等多重咒印的灵符，在空中画出了一幅又一幅绚烂多彩的画面，可那些攻击尽管化解了奥特隐雾斩，却都被艾莉珂全数闪避开来。

    一把短刀深深没入马库洛的胸口，马库洛捂住胸口朝后缓缓的退着，望着站在自己面前的马尔斯大喊道，“你……竟敢弑……弑父……”

    “你不是也想杀了我吗？”对面的马尔斯冷冷的说道，“先下手为强，后下手遭殃，这可是父亲你的教诲，我一直好好的记在心里呢。”

    “你……你！如果我打败风魔风影，夺取了整个魔界，那……那魔尊之位……总有一天是你的……你为什么非要……”马库洛极其失望的说道，“非要现在就……”

    “因为我等不及了。”马尔斯从腰间拔出血斧，又一斧劈向马库洛。马库洛不愧是魔界最强的五魔之一，动作极其敏捷，朝右边一转就避开了要害，可不料马尔斯改了出斧之势，那血斧便砍在了马库洛圆鼓鼓的肚子上。这一下血泉喷涌，地上红红紫紫的一滩。

    马库洛因疼痛和惊怒而坐倒在地，地面像是地震一样震动了一下，而这时候马尔斯提着血斧继续朝他走了过去。凭马库洛的强大魔力和战力，就算徒手与马尔斯相斗也未必会落在下风，可是这回他完全慌了神智，连运功疗伤都忘记了，只是恐惧的喊道：“快来人呐！”

    “不会有人来的。”马尔斯走到马库洛身边，用居高临下的目光望着他，“还记得吧？你听信我的话，把那些士兵都屏退了。仅仅只为了知道那个女人的下落，你竟然如此大意；你会到现在这个地步，也是你自找的。”

    “……你……”马库洛浑身都在发着抖，“你从什么时候起……变得这么狠毒……”

    “从诸葛先生点拨我天命时，我就已经明白了。这世界建立在力量之上。父亲你，还有风魔风影他们，不也是靠着这种狠毒才爬到今天这个地步的吗？”马尔斯冷漠的说道，“认命吧，父亲！”马尔斯提起血光闪闪的斧子，朝着马库洛的脖子……

    “月……月曦！”马库洛几乎浑浊了的眼珠里重新闪现出光芒，他竟然一手抓住了马尔斯的血斧，摇摇晃晃的站了起来！在马库洛目光的尽头，韩月曦真的出现了。而当她看到马库洛的模样时却也几乎忘记了呼吸，不能置信的瞪大了眼睛。

    “要救他吗？”史光奇问韩月曦，“他是你计划的重要一环……”

    “救不了了。”韩月曦低下头，声音里充满了不甘，“日魔被杀，是命中注定，可是……”

    话音未落，马尔斯的血斧已经斩断了马库洛的手，紧接着，那血斧一下子就划破了马库洛的喉咙，马库洛还没回过神来，马尔斯就挥出全力将其斩杀了！

    夏美的身子抖了一下，她突然间觉得身子发热，像是有什么东西从体内飘出去了一样。

    “被掠夺了！”韩月曦失声大叫起来，“混蛋！竟然是这种级别的事件！”赵羽飞听到韩月曦这句话也大吃一惊，脸色瞬间铁青。夏美奇道：“韩月曦，你在说什么？”

    “你们的逆天点数，有一部分归我了。”声音响起同时，身穿道袍的诸葛越出现在众人身前。

    “每个人的逆天点数都掠走了四分之一……王八蛋……”韩月曦咬牙切齿道。

    “历史已经发生了惊人的改变，马库洛就在这里陨落，我因此而获得追加奖赏，这是理所当然的，不对吗？”诸葛越道，“不过你们也别急，好戏现在才刚刚开始呢。”

    说话的同时，马尔斯从那边走了过来：“诸葛先生，你终于来了。我刚才已经……”

    “干得很好，炎魔大人。”诸葛越道，“但现在还不是庆祝的时候，先把这几个灾星处理掉吧。”

    夏美心头忽地一凉，大喊道：“不好！快跑！”

    “可惜啊……一切都晚了。”诸葛越淡然说道，“天劫玉全力全开，所有东西都封锁了，冻结也已经启动，你们已经无路可逃了。”夏美马上就发现诸葛越说的是真的，她的身体虽然还能活动，然而无论她怎样跑，都没办法移动自己的位置。

    马尔斯提着染血的斧头朝众人走了过来。他最先走到了赵羽飞的面前，锋利无比的魔界利器——炎魔血斧，向着赵羽飞的脖子挥去……

    遍布整片天空，足足有上百万个艾斯奥特曼，将持剑的女娲周围围裹的水泄不通。漫天飞舞的艾斯，看来并不准备给对手来个痛快，而是先使出冲击镭射削弱对手。成千上万束冲击镭射尽数打在了女娲的盾牌上，全部威力共同叠加，直接将盾牌给烤成了一团焦黑。

    艾斯对女娲发动了究极断头刀的升级模式——宇宙断头刀，那些断头刀从每个可以想象的角度尽数射在了女娲的身上，可是竟不料那女娲蛇尾一摆，断头刀同时就像被牵引似的，全数弹回去还给了艾斯，可没想到满天的艾斯又同时启动了SPaceQ先锋盾，再度将攻击反弹并附带无尽的赤焰，一瞬间就让持剑的女娲化成了飞灰。

    几乎同一时刻，艾莉珂又挥剑挡开了一发灵符攻击，并使出了奥特隐雾斩的加强版——奥特绝命杀，一剑穿心，干净利落的将那名女娲给一剑刺成灰烬。

    艾斯和艾莉珂都取得了胜利，可其余队员们却在天道白蛇的狂猛攻势下陷入了恶战。艾斯见队友们战况不利，立马将攻击目标对准了天道白蛇，可是天道白蛇实在过于凶悍，皮肉也不是一般的厚，比之前夏逸的队伍遇到的任何一个强敌都要棘手无数倍。

    天道白蛇挨了千万名艾斯同时袭来的奥特天羽斩，竟然只是蠕动了几下，身上也不过是翻开了无数皮肉，却犹然未死。艾斯又用SPaceQ辉耀烫它，然而天道白蛇细胞的再生速度甚至比辉耀灼烧的还要快，所以即便是战无不胜的艾斯，也一时对其束手无策。

    就在这时，艾斯突然大发神威，他同时一口气将艾玛姿和剑圣的体质解放开来，强化自身无数倍后，用出了奥特天羽斩的加强版，也就是“奥特无限流”。那是艾斯的剑术登峰造极的完美表现，只要被奥特无限流斩中，那就将一口气斩到最后一个细胞也不剩，只要艾斯体内还有能量，奥特无限流就绝对不会被中断……

    “这样就完成了吧。”戴着墨镜的夏逸望着眼前四分五裂，很多块都化成灰烬的“蛇山”说道。即便对方是传说的天道白蛇，却依然毫无悬念的被艾斯的奥特无限流粉身碎骨。这一次，艾斯几乎赌上了自己的全部生命力一搏，最后他终于赌赢了！

    夏逸的身后，正站着他的队员们，虽然不少队员已经重伤，不过他们显然没有性命的危险。

    “终于结束了，多亏队长神勇，我们才能一个人都不死的撑到现在。”

    “是啊。看来我们马上就能离开终极游戏的世界了。”队员们对于这次胜利都十分高兴。

    “小逸，我这个红颜知己，看来是当对了。”随着说话声出现了白雾，白雾中，艾莉珂重新化作人形。

    夏逸一言不发，因为他发现就在他们的前方出现了一个人影，他虽然没有大惊小怪，但心里也颇有触动。因为那个身影，正是当初在另一个宇宙的战友——战神风影！

    “我是负责接引你们回到现实世界的系统管理员。”战神风影阴笑了起来，“恭喜你们通过了终极游戏的全部关卡，只是还需要做一个小测试才能离开这里回到现实世界。”

    “测试？”“呵呵，那会是一个十分愉快的测试。”战神风影收敛起笑容，“现在就开始吧。”

    战神风影话音一落，夏逸立刻发现全队所有队员的身形都隐没在了黑暗之中。他喊了几声也没人回应，于是冷静的站在原地没动，观察着周围的情形。
