------------

第五百十六章 近卫军团成立！

第五百十六章近卫军团成立！

    “你是在看什么呢？”耳边响起的，是系统的声音。夏逸急忙朝后退了一步，接着便发现战神风影已经出现在了自己身前。

    “有什么测试，放马过来吧。”夏逸已经做好了万全的准备。事到如今，无论是多么险恶的战斗他也全然无惧。

    战神风影并未答话，只是缓慢的走了过来。刹那间，周围的环境发生了剧变。夏逸发现自己竟然自动坐到了一个古色古香的椅子上，前方摆着个墨色的案台，上面是紫砂壶还有紫砂杯，杯中是清香飘摇的绿茶。夏逸一下子站了起来。

    “不用紧张。所谓的测试并非战斗，而是做几个简单的题目罢了。”说罢，战神风影的身形消失了。夏逸前方那墨绿色的案台上开始嘶嘶响了起来，案台上骤然浮现出无数汉字，一个个像是活了一样飞快的在平面上移动着。在它们飞速移动的同时，字句的意思自然而然的灌入夏逸的脑海。夏逸轻轻的念诵着那些涌入自己脑中的字句：“你现在……有一个选择。通过终极游戏的队伍，只有全部队员都愿意返回现实世界，才能让全队出去，不然整支队伍都必须被留在终极游戏之中。你的选择……是什么？”

    夏逸感觉自己如同被一个桩锤击中了心脏一样。比起寻找生死未卜的哥哥，他更想早日与凝雪重逢，所以他自己的选择从一开始就确定了。可是这问题也许是个陷阱，每个队员的选择恐怕都会影响到队伍最终的结局。

    “我的选择是……返回现实世界。”夏逸迅速做出了回答。

    而在另一边……“……你的选择……是什么？”林雅倩也同样机械的念出了那个测试的题目。在她机械的大脑中，人工智能高速的运转着，可是突然间，她的脑海中闪过了一丝灵光。

    “返回现实世界……还有意义吗？”林雅倩忽然有了自己的想法，“我已经不是人类了，我只是个机器人。机器人和人类是不可能相处的，机器人永远只是人类的工具，我也不可能再和人类一样生活了……人类会怎样，和我有什么关系，我不想回去……”

    林雅倩在心里这样对自己说着，然后，做出了选择：“我选择……留在终极游戏里。”

    许浩那边，他踌躇不决的对自己道：“因为那次意外，我失去了所有的亲人。为了报仇，我成了杀人犯，背负了六条人命，就算回到现实世界，也只能在监狱里渡过余生，我的人生还有什么意义？不……这里虽然可怕，但也没有现实世界危险，我不要回去！”

    而麦克尔和马丁同在一边。当麦克尔要做出返回现实世界的选择时，马丁却一把拍住他的肩，开口道：“将军阁下，你想过你回到现实世界以后，会面对些什么吗？”

    “……马丁上校，你想说什么？”麦克尔愣了一愣。

    “将军阁下，你以为你回去以后还是五星上将，或者我回去以后还是上校吗？”马丁阴沉着脸道，“我们什么都不是。我们在与魔龙兽的战斗中，败军折将，回去以后，不上军事法庭才怪呢。设想一下吧，我们会被情报局的特工处理掉，或者在群众的舆论声下黯然度日，或是在监狱里呆一辈子，我们有什么面目去见总统？有什么面目去见全世界的难民……”

    “不要再说了！”麦克尔被这么一说，脸都红了一半，“那你说，我们该何去何从？”

    “干脆我们不回去了。我们不回去，夏逸这小子和其他人也就回不去了，这样一来，也省得他们把我们暴露给世人，这样好歹也给世人留下我们是战死沙场的英雄的好印象。”马丁笑着说，“你有蝙蝠侠和地仙的体质，我有蜘蛛侠和绿巨人的体质，在终极游戏里都不算弱者，不如我们留下来为自己找片无忧无虑的安身之地，在吃喝玩乐中度过余生，不是很好吗？”

    “说的也是。既然这样，我决定了……”麦克尔笑着做出了选择。

    马尔斯来到赵羽飞身边。赵羽飞，乃至夏美和韩月曦他们现在都根本无法逃离，他们被天劫玉画地为牢，封死在了原地，眼看着就要被马尔斯杀死。

    “砰！”就在马尔斯高举血斧的同时，一支带满雾气的利箭“嗖”的射在了血斧之上，那强劲的气压竟然一下就将马尔斯连人带斧弹了出去！

    赵羽飞惊喜万分：“素琳……”在千钧一发之际出现在马尔斯与众人面前的，正是早先就不知道到哪里去的杨素琳。此时她正做着拈弓搭箭的姿势，刚才就是她的一发穿云箭，逼退了炎魔马尔斯。

    “……风行者杨素琳吗？”马尔斯咬牙喊出了这个名字，“我布置的围剿，竟然没能把你杀掉……你的命倒也够硬啊，可是别忘了，我是魔界最强五魔……应该是四魔的炎魔，就凭你一个小小的游侠，也想打败我？”

    杨素琳并不答话，她肩膀上突然浮现出一只浅绿色的猫头鹰，挥动着两对翅膀，以傲然之姿正对着马尔斯。马尔斯大吼着挥动血斧，朝杨素琳攻了过来。杨素琳站在原地不动，任凭那血斧劈向自己胸膛。马尔斯继续猛砍，但只听得叮当一声响，马尔斯的血斧直接就飞了出去。现场所有人都没有看清楚发生了什么，只见杨素琳手中竟突然出现了一把绿色的宝剑，那把宝剑落在了马尔斯的脖子上，眼看只要这样轻轻一划就……

    “噔！”场中突然几声闷响，夏美只觉得脚下像有什么东西爆开了一样，巨大的冲击波将她整个人都掀了起来，朝高空飞去。韩月曦、史光奇和赵羽飞他们也同样被掀飞到了天上，就连正要杀死马尔斯的杨素琳也被高高掀起，远远脱离了地面。推动几人的推力大得可怕，他们的身影迅速消失在空中。

    测试的时间已经结束了，夏逸周围的世界恢复了正常。夏逸望着身旁的队友们，全队的人基本都到了，只有林雅倩、许浩、麦克尔、马丁四人不见了踪影。

    夏逸紧锁着眉头：“这四个家伙……到底在搞什么鬼？”

    这时，战神风影的身影重现在空中，宣布道：“恭喜你们结束测试。其实那个问题是反的，选择返回现实世界的人，是不可能回去的，而相反的，不想回去的人，偏偏回去了……”

    夏逸心里一沉：“你的意思是……”

    “队员林雅倩、队员麦克尔、队员马丁，以及队员许浩选择了留在终极游戏里。”战神风影道，“当然，他们最后反而会回到现实世界，但你们就不一样了。”

    “这……”令夏逸惊异的不是别的，因为麦克尔、马丁、许浩三人会选择留在这里，也早就在他的预料之中了，可是林雅倩……她分明就是个机器人，照理说是没有自我意识的，就算有，也是与自己这个机器人的主人心灵相通的，怎么会与自己的想法背道而驰呢？

    “你们将会被送进魔界历史之门。”不等夏逸思考这个问题，战神风影就换了一种语气对他们说道，“在那里，你们可以找到未来的道路。”

    夏逸定睛凝望着战神风影那张突然恢复几丝血色的脸，十分诧异道：“难道说……”

    “这个人实在是可疑。”夏逸身边的楚欣说道，“照理说他只是一个程式，怎么会……”

    “看来这个谜底，我心里有数了。”夏逸倒一点也不觉得奇怪，“好了，能具体说说吗？”

    “是的。魔界历史之门，是魔界的历史世界，进入那里后你们的代号将是‘近卫兵’，你们的队伍将被称作‘近卫军团’，而你们的任务，就是杀死所有‘天灾军团’的人。”战神风影继续用平淡的语气说道，“只有那里才是你们该去的地方，至于要到那里做什么，要注意什么细节，你们到了那里，自然也就知道了。”

    说话间，战神风影的手轻轻一挥，众人的脚下瞬间出现了一个黑色的大坑，他们大部分人猝不及防，就这样落进坑中不见了，唯有夏逸和艾莉珂反应迅捷，各自启动了飞行的能力，没有马上落下去，然而坑里似乎有无穷的吸力，他们最终还是抵抗不了那吸力，向着无底的黑色暗坑深处沉去。

    空中漂浮着的战神风影一直凝视着众人渐渐变小的身影，一动也没动……
