------------

第五百十七章 天灾与近卫

第五百十七章天灾与近卫

    诸葛越的身前浮现出战神风影的身影。当然，马尔斯是看不到的，只有天灾兵和近卫兵才能看到管理员的身影。战神风影冷冷道：“你完成了魔界历史的要求，可以离开了。”

    “我不走。”诸葛越望着战神风影，“这样是可以的吧？”

    “当然，这是你的自由。”战神风影的身影开始淡化，“要离开魔界时再召唤我吧。”

    附近的低空中，飞车平稳的行驶着。夏美、史光奇和赵羽飞正坐在上面。刚才赵羽飞在空中成功发动了飞车，夏美和史光奇也顺利的坐了上去，但杨素琳和韩月曦就不知哪里去了。

    “居然被弹飞了……”史光奇恨然道，“又是那个诸葛越的干的，他的能力真是深不可测。”

    “天劫玉那种传说般的道具，能把人弹飞很正常，我们能活着已经很幸运了。”赵羽飞说道。他现在正在仔细搜寻着其他人的位置，被弹得这么高落下去，运气不好恐怕都会被摔死了。

    “嗨！”一声熟悉的喊声从不远处传来。赵羽飞循声望去，只见一棵高大的杉树上正挂着一个人，那不是杨素琳是谁？他放下心来，迅速赶了过去。杨素琳落下来时受了些伤，不过还远远不足以致命。赵羽飞为她包扎过后，她就坐在飞车上休息。

    这时夏美问起杨素琳的情况，赵羽飞便简单的说了一下。杨素琳是他来到终极狱游戏后结识的，现在两人算是恋人关系。不过在前段时间他们中了韩月曦的圈套，队伍全灭，杨素琳被天道转宿，而赵羽飞则在魔界浑浑噩噩的过着乞讨的日子。杨素琳叙述说与自己合为一体的历史人物刚好也叫杨素琳，所以她自己名字也没变。

    “素琳，话说回来，你为什么会恢复记忆？与历史融合不是会被洗脑的吗？”赵羽飞问道。

    “说来话长。我的意识被抛入了黄泉道，后来我从那里冲了出来。”杨素琳简短的说道。

    夏美情不自禁的激动起来：“我就知道！风森他也一定……”

    “风森？”杨素琳听到这个名字后吃了一惊，“你们是他的队友？”

    “嗯，你知道他的情况吗？”夏美连忙追问道。

    “当然，因为他就是……和我一起冲出黄泉的男人。”杨素琳说道。

    另一边……“这个地方……就是魔界了啊。”夏逸对身边的队友说着，“大家现在先好好观察一下周围的情况，周围没有危险的话再检查自身的状况怎么样。”

    刚才夏逸他们全队都落入了充斥着无尽黑暗的大坑之中，接着就出现在了这个荒凉的地方。众人掉下来时还在周围扬起了一些沙尘，不过倒也全都平安无事。从战神风影的话来看，这里确实应该就是魔界，但不知是哪个时代。队员们仔细检视着周围，并没有发现任何异常之处，这里暂时是安全的。

    “小逸，我发现我们在这里所有的道具都被封锁了。”艾莉珂这时是人形状态，“技能方面大概也被削弱了一点，现在开始测试吧。”

    夏逸望着身边的队友们。除去不知去向的林雅倩、许浩、麦克尔、马丁四人，队伍目前的人数是十一人。他心里清楚，就算只有自己一个人，魔界里也没有什么能杀得了他的东西，他本人就算再怎么被削弱和限制，也大可不必多虑，而队友们就不一样了。

    半个小时后，夏逸他们降落的地方变得像是被核弹袭击过一样。夏逸摆了摆手，淡淡的说道：“可以了，都给我停手吧。”

    “我们的战斗力被削减得好厉害。”好几个队员都发出了这样的感慨。

    “呵呵，已经足够了。”艾莉珂笑了起来，“魔界历史从难度上讲要低于普通场景的最后几关。就算技能的威力只有原本的一半，对我们来说也已经绰绰有余了。”

    “那么……现在就先找到我们该做的事吧。”夏逸说着朝前走去。但他仅仅跨出一步，就发现之前将他们送来魔界的战神风影就在他的前方望着他，两者的距离大约只有十步之遥。

    “你们加入了魔界历史的游戏。目前你们已经成为了魔界历史的守护者，代号为‘近卫军团’。将魔界历史纳入本来的轨道吧。”战神风影声音中完全没有了上次见面时的感觉，说话声就像机器一样。

    “这么说来，魔界历史里也有别人吧。他们的目的就是修改历史，对不对？”艾莉珂问道，“他们就是我们的敌人，对吧？”

    “……不，你们……”战神风影话说到这里，身体突然像被电击了一样抽搐起来。在场众人看到这一幕都十分惊讶，不过战神风影很快就恢复了平常的状态，说道：“是的，那些玩家名为天灾兵，代号‘天灾军团’，是你们的敌对方。”说罢，战神风影原地消失。

    夏逸呼了一口气：“又是玩家……”

    艾莉珂笑了：“怎么，小逸？你在心软吗？”

    “怎么可能心软，是敌人就要解决掉。死在我手里的幽冥猎手早就不计其数了，只要是敢阻挡我们的人，我就会毫不眨眼的杀死他们。”夏逸活动了一下肩膀，“好了，各位，准备收集情报，开始作战吧。”

    在离夏逸他们不到五十米远的地方，还有另一个人也听到了战神风影的话。她身穿一身有如天女般的纱衣，但相貌却平平无奇。她正是韩月曦。

    “近卫军团吗？虽然听说过魔界历史中最可怕的敌人是近卫军团，但没想到他们也是玩家。”韩月曦在沉吟着，“可是为什么……”正想时，韩月曦“哎哟”一声摔倒在地，像是被什么东西大力撞了一下似的。

    “刚才好像是撞到什么东西了吧？”夏逸的队友之一弗兰克说道，“撞得我挺疼的。”

    “这里明明就什么都没有，你自己绊倒了吧。”夏逸说道。

    “还真是没有，邪门了。”弗兰克困扰的摇摇头，“算了，算我倒霉吧。”

    韩月曦站起身来。刚才，到底是被什么东西撞了？战神风影说话的时候，他的身边就没看到任何人影，也没听到说话声，只听到他一个人在那里讲。韩月曦也只是由战神风影的话才推测出近卫军团也是玩家。可是那些近卫兵又在什么地方？为什么根本没看见他们？

    “难道是……”韩月曦想到了一种可能，不由得倒抽了一口凉气，“不同的次元位面吗……真是这样的话可就糟糕了啊。”

    风森从宅院大门里走了出来，骑在了一头银色巨狼的身上。伏在风森肩上的黑格斯低声开口道：“你现在就去找你的队友们么？我看他们恐怕不会认你了吧？你现在体内那头魔狼是个潜在的威胁，对他们来说避开你都唯恐不及。”

    “这个不用担心，等见到他们，你就明白了。”风森笑了笑说道。他话刚说完，感到胸口间突然一热，还有一种剧烈的震荡感，就像胸口被什么东西爆出了一个巨大洞口一样。他还没来得及低头去看，只见身边的空间闪现出银白色的光芒，风森这时才发现那东西是从自己胸口冲出来的，他心里马上意识到了那是什么。那只曾经将他完全吞噬掉的魔狼霍格！

    风森猛然跳下了坐骑，前方正街不到一百米远的地方，夏美和史光奇，还有风森并不认识的两个人正站在那里。他们利用飞车来到了这里，结果刚降落下来就遇到了风森。夏美这时也看到了风森，她马上朝风森的方向迈开了脚步，但她身边的赵羽飞立刻拉住了她。

    “小心！”赵羽飞大喊道。盘踞在风森身边的魔狼霍格显然发现了他们，它红着眼睛，像疯了一样朝着夏美和赵羽飞他们这个方向冲了过来。

    魔狼霍格的身体奇大如山，速度却有如鬼魅。“风森……”夏美仅仅喊出了这个名字，魔狼霍格已冲至她身前。夏美狼狈的往地上一滚，可霍格甚至在她滚地之前就抢先站好位置，四脚扒开，把夏美能躲闪的全部方向都封了个严严实实。

    夏美立即敞开光翼，斜着从霍格两腿之间刮了过去，并趁势悬浮到空中，但霍格的利爪却几乎在同时往夏美身上拍去……
