------------

第五百十八章 魔界历史的变数

第五百十八章魔界历史的变数

    “嗷呜！”一声仅有他们天灾兵能听见的狼嚎声响起，那只攻向夏美的巨爪在一瞬间内停下动作，魔狼霍格用恶毒无比的目光盯了夏美两下，但最终还是退了下去，朝着风森胸口的方向退了过去。夏美惊讶的望向风森那边，只见他胸口裂开一条大口子，皮肉外翻，血“哗哗”的流着，他手里正拿着一把沾血的刀……这一刀竟然是他自己砍的！

    魔狼霍格迅速退回到风森的胸口中，风森胸口处发出了微弱的光芒，他胸口的伤口以肉眼可见的速度愈合着。原来风森对着自己身上砍了一刀，强逼魔狼霍格回体内为自己疗伤。风森拼命想用意念控制魔狼霍格却没有效果，用出这招完全是病急乱投医，没想到的这招真的奏效了，他不由得长舒了一口气。

    “真的是你。”这时杨素琳开口对风森一笑，“我们果然又见面了。”

    “啊？”风森一惊，但很快镇定下来，笑道，“真凑巧。看这样子，你和我的队友们现在关系也很友好嘛。希望以后能继续合作。”

    “既然连我的队长都和你们一伙了，我也没办法。”杨素琳朝风森致意道，“以后，要再多多麻烦你了。”

    风森正要回话，这时只听夏美冷冷的说道：“噢哟，我们久不见面，看来这段时间你还有艳遇嘛，我们会担心你可真是自作多情。”

    风森望着夏美，哑然失笑。夏美见他望着自己，很不高兴的扭过头，躲过他的视线。然而风森快步走到她身边，轻轻的抱住了她，低语道：“谢谢你实现了诺言，能再次见到你，我真的很高兴。”

    “……真是个讨厌的家伙。”夏美侧过头去，同时推开了风森，“这次就原谅你了，下次再从我面前消失，你就等着瞧吧。”

    “嗯……这一次，绝不会再分开了。”风森在口中这样说着，同时也在心里对自己发誓着。

    风森带着众人回到府中，刚刚坐稳，第一个开口的是杨素琳：“风森队长，作为你在黄泉里帮了我的回报，我要告诉你一个控制天道守护兽的技巧。”

    虽然两人同时离开黄泉，但不知为什么杨素琳比风森更早一些回到魔界，她回来后刚好碰上马尔斯府上那场战斗，在战斗中领悟到了操控天道守护兽的技巧。这时风森也发现了杨素琳肩上的那只猫头鹰，于是点了点头。

    “其实这也不算什么厉害的方法，简单来说就是自我催眠。只要瞒过那守护兽，让它意识到你真的就是它的主人就行了。”杨素琳说道，“只要心里把自己当成历史人物就可以了。”

    “不行！那根本没用！她的守护兽和你的根本不在一个档次上！要控制那个猫头鹰当然简单，但你的魔狼是根本控制不了的。”突然响起来的是黑格斯的声音。

    “乌鸦说话了！”史光奇惊讶的大喊出来，其他几人也非常吃惊。

    “再怎么说我的样子也不是乌鸦吧！”黑格斯愠怒的飞到史光奇身前，狠狠啄了他一下。风森忙道：“黑格斯，别闹了！”黑格斯这才住手，重新飞回风森身旁。杨素琳听到风森喊出了黑格斯的名字，惊道：“黑格斯？你是那条龙……”

    史光奇和赵羽飞都想问黑格斯的来历，但风森摇摇头：“这个有空再说。黑格斯，你刚才说我压制不了魔狼霍格，这一点你是怎么知道的？你对魔界历史世界不是毫无了解吗？”

    “不用了解什么魔界历史，只要看能量反应就行了。她那只猫头鹰的能量反应是灰色，而你那头狼的能量反应则是金色，能量反应的级别差了两级，两者的战斗力且不论，精神强度就完全不一样。”黑格斯严肃的说道，“直接用意念压制能量生命体是十分危险的，你绝不能用自我催眠的方式压制它，否则你一定会陷入危险。”

    “等等，能量反应？那是什么？你又怎么能看到那种东西？”风森奇道。

    “唔？”这下轮到黑格斯梦惊奇了，“你们都看不到的吗？那么明显的能量反应。”

    所有人都摇头，只有夏美想到了什么，开口问道：“你说能量反应……那东西有多少种颜色？”

    黑格斯说道，“平常能见到的能量反应的颜色一般是八种相对颜色。”

    风森情绪激动的抓住黑格斯：“为什么你能看见这种所谓的能量反应？它和普通关卡里通讯器上显示的光点颜色有关系吗？告诉我这到底是怎么回事？我们……”

    风森逼问个不停，黑格斯一怒之下啄了他的手，挣脱开去：“不知道！我什么都不知道！我也不知道为什么！我就是能看见！别逼我了！”说完黑格斯就自己朝着外面飞去。

    “黑格斯……抱歉，我……”风森说着一步跨到门边想拦住黑格斯，然而黑格斯的身体竟然直接穿过了风森的手掌，接着穿门而出！风森来不及多想，立刻开门追了出去，然而却已经看不见黑格斯的身影了。

    “它走了是件好事。”身后响起的是夏美的声音，“我有种预感。这个黑格斯，绝不是我们能招惹的东西。”

    “唉……”风森长叹一口气，然后提起精神说道：“谈谈你们那边的事情吧。”

    夏美点点头刚要开口，院子突然一阵骚动，一名魔族传令兵急匆匆的冲到了风森屋子面前。那魔兵双膝跪地道：“蓝魔大人！风魔大人的命令到了，末将探到消息，先来禀报！”

    “……风魔的命令？”风森暗惊，不动声色的问道，“具体是什么内容，你知道吗？”

    “好像魔都那边知道日魔大人……死了……所以……”

    “什么！”后面的杨素琳失声叫了出来。日魔马库洛才死了没多久，远在魔都的风魔风影，竟然知道马库洛已经死了。风森吸了一口气，魔界历史正在向完全预想不到的方向滚动着。

    当天晚上，风森在与夏美等人交流之后，以蓝魔蓝薇的身份召来了几名亲信，并将他们派到马尔斯的府上去查看。第二天一早，探子回来后，风森才知道马尔斯的豪宅里已经人去楼空，见不到半个鬼影子。他们当时觉得奇怪，于是便自作主张进去看了看。马尔斯宅子里的人确实走空了，不过从屋里的情况来看他们应该没走多久。可是大宅里少说也有上百人，他们到底是怎么离开的，完全成了一个谜。

    “多半是天劫玉的功能吧。广范围多人传送，这不是超时空火枪能做到的，但对于那种像犯规一样的东西来说应该不是什么难事。”夏美说到这里的时候眼中还带着愠怒的目光。天劫玉这种道具实在是太过强大了，拥有天劫玉的人根本就无法战胜。

    众人都陷入沉默。风森拍了拍手：“别都露出那种困挠的样子，比起我们曾经遭遇过的绝境，现在根本不算什么。不过是一个道具而已，我们都身经百战了，还怕它做什么？”

    “队长，你说的当然没错。”史光奇道，“可总得拿出个办法来，那个诸葛什么的不可能放弃。”

    “等下，你们还记得在我们被弹开时，诸葛越身上有多少逆天点数吗？”夏美突然开口问道。

    “我记得好像是一万八……”史光奇说到这里惊呼起来，“咦……那岂不是说……”

    “这就是说诸葛越已经达到离开魔界的要求了。”杨素琳似乎舒了一口气，“那么他多半已经离开魔界了吧。”

    夏美摇头道：“不会的，那家伙不会离开的。在这里他手上有马尔斯这张最大的王牌，他完全可以利用这张王牌在魔界赚取更多的逆天点数。多余的逆天点数在回到正常关卡后能以很高的比例来兑换成天道币，他大概就是为此而留下来的吧。”

    赵羽飞一脚跺在地上：“混帐东西！这还给人留活路吗？明明都可以离开了！”

    “得寸进尺，得一望十，人之常性。”夏美淡淡说道，“但我觉得现在诸葛越还不是我们最大的威胁。诸葛越肯定和马尔斯一起准备什么大事去了，短时间内估计不会在我们面前出现，而隐藏在魔都里的人，对我们的威胁才是最大的。”

    这天下午，风魔风影派来的使者如期来到了蓝魔府上。刚开始来的是一队十名魔族骑兵，他们直接来到蓝魔府前摆开了阵势。

    “诸位有劳了。”风森望着骑兵们说道，“不知风魔大人的使者什么时候能来？”话音刚落，远方一阵魔兽的嘶吼声传了过来，紧接着，一位健壮魁梧的魔族大将骑着一头黑毛雄狮慢慢来到风森近前，只见他翻身下马，朗声道：“风魔大人让我与蓝魔大人您一起，查清日魔大人的死因，所以……”

    “日魔大人……死了？”风森眼睛瞪得大大的，脸上浮现出完全不能置信的表情。

    “是死了。风魔大人在这里的亲信报告的消息，千真万确。蓝魔大人，你离得这么近，真的不知道吗？”那名魔族大将淡定的问道。

    “不……不知道。我一直在养病，并不清楚日魔的情况。”风森狠狠的捶地，痛哭哀嚎了一阵后，抹掉泪水望向那名魔族大将，“将军怎么称呼？”

    “末将瓦穆罗。”那名魔族大将瞪着风森说道。
