------------

第五百十九章 恐怖的隔绝之境

第五百十九章恐怖的隔绝之境

    瓦穆罗，是与基尔加齐名的魔界双雄之一，以其忠勇果决、豪猛善战而深得风魔风影的信任，曾在镇压熊人部落和对抗矮人族的战斗中，屡建奇功，杀敌无数，是魔界最凶悍的角色之一。尽管他的下场是在与熊人酋长沃尔西对抗过后，被艾斯奥特曼偷袭所杀，但正面硬打，就连风魔风影都未必能取胜，而力量方面，蓝魔蓝薇远不是瓦穆罗的对手。

    瓦穆罗察觉到了风森的异样，但他只是朝风森行了个礼道：“蓝魔大人，末将位卑职低，能力不济，还望蓝魔大人多多提携。”瓦穆罗虽然话说得低调，可他的语气中半点也没有低人一头的感觉，反而给人一种内藏锋芒的感受。

    风森也故作镇定的行礼道：“将军多礼了。瓦穆罗将军的大名，我也早有耳闻。此次能和瓦穆罗将军同事，我深感光荣。”

    “哪里。”瓦穆罗一拱手，“蓝魔大人没事的话，末将这就先告退了。明日末将再来拜访，处理日魔大人的事。”风森并没有挽留瓦穆罗，目送着他和他的骑兵队离去。

    “我说风森，这个人恐怕不简单吧？”身后响起的是夏美的声音。

    “岂止是不简单，简直就是个大煞星。魔界历史上，就是这个瓦穆罗，为风魔风影奠定了魔族的辉煌。”风森低声道，“他在对熊人和矮人族的战斗中，保持的是全胜战绩。”

    “那你准备怎么办？现在我们就是逃也不行了。”夏美道。

    “我当然不打算逃。”风森把目光投向瓦穆罗的背影，“如果这个瓦穆罗死在这里，那魔界的历史，就会发生无法想象的剧变了……”

    第二天，瓦穆罗再次来到蓝魔府上，风森带上了大约百名亲信，在门口迎接瓦穆罗。风森等人与瓦穆罗一起朝着马尔斯府上开赴过去。据瓦穆罗说，风魔风影已经知道马库洛是死在马尔斯宅中了。

    “说句实话，我现在还不相信日魔死了。”风森用揣测的语调说道，“我昨夜派了一些人去炎魔府上打听消息。据他们说，平日里警戒森严的府上昨日已人去楼空，找不见半个人。那里虽然有些血迹，但也未见到任何尸体。”瓦穆罗一言不发。

    “日魔的力量在魔界几乎无人能敌，除非用奸计，否则普通人不可能轻易将他杀害。按将军你的说法，日魔要是死在炎魔府上的话，那么最大的嫌疑……”

    瓦穆罗摇摇头：“不必多说，我们到了那里自然知道详细情况。”

    大约离炎魔府邸有两百米之遥时，瓦穆罗一挥手：“停步！”风森也命令众人停下。他与瓦穆罗各派出几人，让他们先去敲门。大门是紧锁着的，那几人敲了半天也没反应。听了他们的汇报，风森与瓦穆罗都各自带着几名亲信，朝大门冲去。风森除了带上夏美他们之外，还带上了蓝魔蓝薇的几名心腹，包括上次去马尔斯府上侦查的那三人。

    可就在风森他们就快到大门前时，只听大门“喀拉”一声响，门从里面打开了！门里站着七八个侍卫，这些人见了风森和瓦穆罗他们倒也不惊慌，立刻有人进屋通知去了。

    风森见状大惊，明明府里应该一个人都没有，可现在居然凭空冒出了这么些人来……

    “蓝魔大人，我记得你说你让人侦查过这宅子，说是里面一个人都没有。”瓦穆罗开口问道，“可这又是怎么回事？”

    “我也不知道！也许是我手下办事不力吧。”风森只能这样说道，“将军少安毋躁，这里有人岂不是更好？至少我们调查起来也要容易一些。”

    瓦穆罗点了点头。可就在这时，府中一阵脚步声传来，同时传来的还有一声惊呼，“蓝魔！”

    “日魔……马库洛……”风森努力的摇着头，“不，这绝不可能！这种事，怎么会……”望着前方走来的那个身影，风森愕然失语，而比他更加惊讶的则是夏美和赵羽飞等四人。眼前这到底是怎么回事？马库洛明明已经死得不能再死，可是现在，竟然又活过来了……

    “蓝魔，今天是吹了什么风，把你也给吹来了？”马库洛跑到风森跟前，朝他开口问道。

    “日魔大人，我是瓦穆罗，奉风魔大人之命来此公干。”瓦穆罗的声音淡然不惊。

    “瓦穆罗？”马库洛晃了晃圆滚滚的脑袋，猛的想到了什么：“哦，原来是你啊。上次在宫里公然和我叫嚣的家伙。不就破了几个熊人嘛，竟然敢在我这个五大魔神面前……”

    “日魔大人！”瓦穆罗断然喝道，“今天你对我无礼，就是对风魔大人无礼！”

    “笑话！风魔他算老几，我日魔的本领何尝在他之下！”马库洛满不在乎道。听到马库洛的话，瓦穆罗不动声色，而马库洛继续道：“也罢，你说风魔他派你来，有什么用意吗？”

    “没事，只是让我们进去看看而已。”瓦穆罗笑了笑。马库洛一搓手：“进便进，反正这里是我儿子的宅邸，你们愿进便进，愿查便查。”风森望了宅子里一眼，里面看起来似乎没有什么异样，但却天然的散发着一种危险的气息，风森感到自己胸中似乎有什么东西在鸣动。

    几乎是在同时，驻扎在炎魔大宅外的那些士兵们异口同声的叫了出来，因为他们看到那大宅突然间燃了起来，无数苍兰色的火焰将大宅整个包围起来，那些火焰直冲天空，仿佛要将整间大宅都燃烧殆尽一般。

    “……次元隔绝之境……这种现象的名字大概是这个吧。”站在宅子外面的韩月曦自言自语道，“可为什么会在魔界历史中出现……那明明是……哎哟……”韩月曦的身子被什么东西撞了一下，她平衡不住身子，摔倒在地上。

    “近卫军团！”韩月曦立刻想起了这些模糊人影的身份，“……他们……也来了吗？”近卫军团的目标，似乎也是这间宅邸。不过从他们玩家的身份来看，也应该会受到隔绝次元的影响，无法进入宅邸才对。

    “嗤……”那苍兰色火焰似乎有了意识，疯狂的从侧门边上冲了出来，然而火焰什么都没有抓到。侧门开了，明显能感觉到有人通过侧门进入了宅邸中。

    韩月曦目瞪口呆，但她马上就露出了恍然大悟的神情：“想起来了。这些近卫兵和我们不在一个次元，即使是在这个次元里的隔绝之境，对他们来说也没有任何意义。”

    韩月曦站了起来，自嘲般的说道：“说到底，我也只是个胆小而怕死的小女人啊。算了，还是想点别的办法吧。关于近卫军团的事，风森那几个笨蛋会不会倒霉，这和我完全没什么关系，没必要自寻烦恼了。只要我自己得救，随便他们怎样。”

    韩月曦转身离开，一只小黑龙和她擦肩而过，但她并没有在意。小黑龙迅速冲向了凶险无比的侧门，苍兰色火焰想要将它吞噬，却只是从它的体外掠过，完全没有伤到它。

    “次元隔绝之境……这种东西……”黑格斯哼了一声，如同穿过空气般穿过了已经封闭的侧门，进入了马尔斯的宅邸之中。

    风森跟随着马库洛，朝宅子深处走去，一边观察着周围的情形。他拥有蓝魔蓝薇的记忆，因此记得这宅子里大致的布置。宅子里的布置和蓝魔记忆中几乎别无二致，但风森并没有因此而感到安心。相反，正由于宅子的布置太正常了，风森反而觉得有些不太对劲。

    包括瓦穆罗在内，众人随着马库洛走入会客堂，依次坐下。风森应付着马库洛的回话，他根据蓝魔的记忆和性格应答如流。这时马库洛突然打了个哈欠：“好了，该说的都说得差不多了。我最近修炼魔法不顺利，影响了身体，得休息了。”

    “日魔……”风森不得不开口道，“瓦穆罗他……”话音未落，风森只感到身旁一阵劲风掠过，急看时便见瓦穆罗整个人已经朝马库洛冲了过去。他手中拿了一把短剑，身形如闪电般疾驰，刹那间已至马库洛面前，朝他的胸口猛然掷出短剑！

    “呃？”风森大惊不已。瓦穆罗的短剑并没有击中马库洛。那剑根本没能碰到马库洛的身体，反而像击中空气一样，从中间穿了过去，一直穿过了墙壁，不知飞到哪里去了。
