------------

第五百二十章 时空障壁，近卫袭击！

第五百二十章时空障壁，近卫袭击！

    “哈哈，就凭你也想杀我？”马库洛猛然拔剑，厉声道，“死吧！”瓦穆罗随便一退便避过了马库洛的攻击，然而这时周围那些马库洛的侍卫全部朝他冲了过来，数十把刀剑从他背后招呼过来，瓦穆罗大吼一声，挥剑格挡，可是，那些刀剑却穿过了瓦穆罗的短剑，砍在他的身上……然后穿了过去！

    “这些东西……伤不到我？”瓦穆罗讶然。马库洛也瞪大了眼：“什么？”他反应很快，马上从旁边的刀架上提起一柄尖刀朝瓦穆罗砍去。瓦穆罗本能的一挡，那刀却和先前一样穿过了瓦穆罗的剑，接着穿过了他的身体，瓦穆罗还是毫发无伤。

    “瓦穆罗！你到底使了什么魔法？”马库洛朝后退出好几步，大喊道，“别以为你学了点魔界以外的魔法我就会怕你！我日魔什么魔法我都能破，我叫你有来无回，身首异处！”

    “哼，我看是你在搞鬼吧。早有探子探到消息，说你已经被杀死，如今却看你活生生的在这里，不是用了什么幽灵聚集的魔法又是什么？”瓦穆罗厉声大喝。

    风森一直在旁观着这场异变。瓦穆罗与马库洛都无法伤到对方。这种情况像是空间遮蔽，可是这种双重的空间遮蔽也着实奇怪。他把目光投向其他人，他们也都很疑惑。这时夏美走到风森身边，猛的一拍他的肩膀：“看来我们之间还是互相能碰到的。”说着她便要朝马库洛和瓦穆罗中间走去，但风森拉住了她：“我去。”

    风森几步跨到瓦穆罗跟前，没想到瓦穆罗警觉的用剑朝后一划。风森慌忙躲闪，却还是被划破了皮，血流了出来，染红了衣服。

    “蓝魔！”马库洛马上过来要扶风森，然而他的手从风森体内穿过了。这时，瓦穆罗吼了起来：“蓝魔大人，快与末将一起对付反贼日魔！你不是答应，要誓死效忠风魔大人的吗？”

    “蓝魔，你！”马库洛惊怒无比，而这时候瓦穆罗根本不给风森说话的机会，直接把他朝后面一推，“快去搬救兵！这里由我一人抵挡！”

    这时只听马库洛咬牙吼道：“蓝魔！你竟然想对我落井下石……薛海！”

    “属下在！”一声厉喝中，一个手持大斧的熟悉身影突然不知从哪里跳了出来。

    “薛海……居然是你！”风森瞪大了眼睛。眼前这个人，正是在历史破坏者任务里强强算计，将风森等人逼入绝境，打开天国之门的得道者协会玄武使——薛海！

    “薛海，快把这些人都杀了！”马库洛大吼道。“遵命！”说话间，薛海手中的大斧已经朝瓦穆罗砍了下去！瓦穆罗站在原地没动，凛然道：“就凭你们这些怪人，也想……”

    “咔！”骨头被砍开的声音响起，瓦穆罗的半边肩膀，竟然被那斧头生生的给削了下来！

    “不好意思，这斧头是盘古开天斧的精简版，连天地都劈得开，这种程度的时空障壁，根本算不了什么。”薛海轻松愉快的说道，“风森，还有夏美小姐，我们又见面了，真是低头不见抬头见啊。”风森惊道：“时空障壁？”

    “呵呵，不错。我和朱雀使可是好不容易才弄出这个舞台的啊。”薛海坦然笑着，狠狠挥动巨斧，“在这隔绝之境中，任何的天道加持力都无法奏效，无论是你还是瓦穆罗都没办法运用天道之力，而且你们也无法攻击到我这一边。也就是说，你们……就要死在这里了。”

    “朱雀使……难道说……”风森一惊。薛海笑了笑：“朱雀使正是诸葛越老兄啊。”说着，那足以劈开时空的巨斧再次擎起，朝着瓦穆罗的头劈了过去。瓦穆罗拖着受伤的肩膀朝后猛退，两人就在大厅中狭小的空间里展开追逐战。

    “将军！”瓦穆罗的几名护卫大喊着，冲上去保护他们的主帅。接着惨叫声便响了起来，几乎只在一瞬间内，五六颗人头便同时在空中飞舞起来。薛海挥斧的速度之快根本没人看得清，他仅仅只是一斧便砍掉了五六个人的脑袋。

    无数鲜血溅在四周的地面上，那些人头也落在了风森他们的脚边。马库洛像是对观看这场屠杀失去兴趣了一样，自己一个人朝外面走了过去。风森立刻要朝马库洛冲去，然而那薛海却像鬼魅一样倏然出现在他面前，用斧头指着他：“别以为你们能逃得掉。等我先搞掉瓦穆罗，接下来就该你们了。”趁着这段间隙，马库洛已经走出了众人的视线。

    “混蛋……”风森盯着追向瓦穆罗的薛海，口中喃喃道。薛海的说明前言不搭后语，完全无法从中理清现状，只知道他和那个诸葛越是一伙儿的，而且他们在宅子里设下了陷阱。至于这个宅子到底是什么状况，为什么马库洛死而复生，为什么自己这边无法触及到薛海和马库洛那边，而薛海所说的时空障壁和隔绝之境又是怎么回事，风森完全摸不着头脑。

    “时空障壁……”夏美低吟着这个词，“该不会薛海和马库洛与我们处在不同的时空吧。他们那边的时间是在马库洛死亡前，而我们是处在现在，所以我们互相之间都没办法接触到。”

    “什么意思？”风森皱起眉头，“难道你是说我们与薛海和马库洛不在同一个时间点上？那为什么我们能看见他们，还能够和他们说话？”

    “理论上讲是这样，能够穿越时空障壁而传达过来的只有声音和影像，其他物质性的东西似乎没有办法传达。”夏美把目光投向那把斧子，“或许有些东西能超越这个界限吧。”

    “那我可以试试看。”风森果断唤出了奥特眼镜，在原地变身为赛文后，直接甩出头镖朝马库洛的那群魔兵身上招呼了过去。然而它并没能带来惊喜，还是毫无悬念的从身上穿了过去。

    “想死得快点，我就先成全你们。”看到风森他们有所反应，本来还在追击瓦穆罗的薛海马上折转过来。声音落时，薛海的斧子已冲至夏美身前！然而薛海没能劈中夏美。超时空火枪适时启动，让夏美的身体移动到了薛海的攻击范围之外。同时移动的还有包括风森在内的其他所有队友。但此时夏美的脸色也不好看，因为她发现火枪竟然没法将人传出这座宅子！

    薛海见状大笑：“躲就躲吧！你们躲过初一，也别想躲过十五。反正你们是不可能突破这隔绝之地的，你们也没有任何一项道具可以越过时空障壁伤害到我的身体！”

    “王八蛋！薛海，那些陈年旧账我还没跟你算呢！”赵羽飞和薛海对骂了起来，“你既然有本事杀掉我们，便把事情讲清楚！这里到底是怎么回事？为什么我们都砍不到你？”

    “哈哈，让你们死明白点也行！”薛海大笑道，“我和马库洛所在的这一边，是离你们那里的时间三个月之前的世界，所以马库洛才会还活着！虽然我和你们在空间上是重合的，但时间上却有着整整三个月的距离！这是时空错位所造成的隔绝，天劫玉可以在小范围内做到这点！这座宅子本身就形成了一个隔绝密室，一旦进入这里，就连最强横的天道加持力也会失去效果，而且被困在里面的天灾兵也根本逃不出去！”

    风森心中的震惊无法言表。那个天劫玉竟然能做到这一点，这是他根本没想到的。这种时间上的错位造成的隔绝现象，根本就是无解。如果一切都全像薛海所说的，那这次自己就真的是山穷水尽了。

    “好了，说明结束。那个瓦穆罗倒比我想象的还难砍到。看来我不得不认真点了。”薛海举起斧子，似乎要开始释放什么绝技了。风森一咬牙：“拼了……”只见赛文双拳紧握于额前，拼命释放出一圈圈带着红色波纹的奥特意念。

    “呵呵，那是没用的。”薛海不以为然的笑着。可接下来他就听到了一阵尖锐无比的“嗡嗡”声。伴随着那声音的响起，薛海骤然发现自己眼前的世界变得一片黑暗！薛海大惊失色：“怎么会……这种意念，怎么能……”

    “因为这是声波。”停下了意念释放，赛文解释道。尽管这里是隔绝之境，同时存在着两个时空，但声波和影像还是可以畅通无阻的在两个时空中互相传递。赛文利用这点，施展意念让薛海暂时失明了。

    “趁他没法动，快跑吧。”赵羽飞提议道。

    “嗯。”风森望向浑身是血，靠在角落里喘着粗气的瓦穆罗，“带上他吧。”众人很快来到瓦穆罗身边。瓦穆罗脸色苍白，声音却还是中气十足：“蓝魔大人……你要救我吗？”

    风森惨然一笑：“我只是被你拖下了水，已经没有退路了而已。”说罢，他让赵羽飞背起了瓦穆罗，众人不管包围在身边的那些魔兵，直接朝后面的一道门冲了过去。

    “我知道你们在跑！别做梦了！你们是不可能离开这里的！”薛海咆哮，“天斧碎星式！”那柄斧头瞬间从薛海手中飞出，落在地上。接着在大厅中的每一处角落里都同时出现了与那柄斧头一模一样的斧头，就像斧头被复制了无数把一样。所有的斧头都同时旋转起来，要不了几秒钟，风森他们全都会被这些斧头给撕碎了。

    薛海再度大笑起来，但他笑着笑着突然痛苦的喊了起来。他的胸口处骤然间出现了一个大空洞，里面的骨肉、内脏统统消失不见，像是被一个巨大的打孔机打了个孔似的！他不能置信的倒在地上，连一声惊叫都喊不出来，就已失去了呼吸。那天斧失去了主人，也同时恢复原貌落在地上。
