------------

第五百二十一章 看不见的重逢

第五百二十一章看不见的重逢

    “好了，我的拳头击中了！那个天灾兵的反应已经顺利消失了。”一个壮硕的男人收回了自己的拳头，然后望向身边的少年，“夏逸队长，接下来还是让我出手吧，剩下的几个家伙应该也构不成什么威胁。”

    “我们不能掉以轻心……”夏逸扫视四周，周围虽然堆着不少的尸体，但都是魔兵们的，没有一具属于天灾兵……以夏逸他们的肉眼，是看不到天灾兵身影的，唯一能够探知天灾兵存在的东西是他们手腕上的通讯器。

    夏逸低下头，通讯器上有一共有五个七彩的圆环在闪动着。这样的圆环，代表的正是剩余的天灾兵数量。

    “全员攻击吧。趁天灾军团了解到我们的存在之前，先把他们解决掉。”夏逸坚毅的说道。

    “那家伙竟然也死了……”发出惊叹声的是瓦穆罗，他话刚说完就因疼痛休克了，幸好他肩膀上的伤口缓缓止住了血，看上去没有生命危险。不过关于薛海之死，别说瓦穆罗，就连风森等人都惊讶不已，根本不知道到发生了什么。

    赵羽飞突然反应过来：“不妙！快逃！这里有敌人！”

    “嗯，总之这里很危险，还是走为上计。”赛文说着就眼冒金光，视线往四周扫了一下，没发现任何人，但还是带着众人朝外跑去。赵羽飞从怀中掏出一个手掌大小的椭圆型物体，狠狠的捏了一下，众人的身边便出现了黑色的雾状气体。

    “这是迷化雾。”赵羽飞边跑边道，“可以在一定程度上隐藏我们的身形。它的隐藏效果不是很好，但有效范围却要大得多，当然我也不确定在这里一定有效。”

    众人刚跑出门外，史光奇突然一声惊呼，他背后的衣服刹那间全部撕裂了，裸露出来的背部变得一片焦黑，史光奇痛得几乎跪了下来。杨素琳马上停步，拿出一瓶喷雾剂往史光奇背上一喷，只见史光奇的背上被烧焦的部位立刻出现了一层白霜，他痛苦的表情马上消失了。

    史光奇惊奇的望了杨素琳一眼，这时杨素琳说道：“快继续跑。急冻喷雾并不能疗伤，只是能暂时把受伤部位冻结起来，让你感觉不到自己受了伤而已。”说话间，杨素琳自己的右手臂也被烧黑了。她马上为自己喷上急冻喷雾，然后跟着其他人继续跑。

    “出来后已经有两人受伤了，看来隐身也没用。赵羽飞，你知道到底是什么人在追击我们吗？”风森一边跑着一边问赵羽飞。

    赵羽飞摇头：“我也不知道！现在只能逃了……”

    杨素琳却突然开口道：“等等，羽飞，会不会是近卫兵？”

    “近卫兵……近卫军团？你一说我倒想起来了……”赵羽飞语气一转，“近卫军团是我们天灾军团的天敌，他们的目的就是为了抹杀天灾兵。据说我们天灾兵没有任何手段探测到近卫兵的存在，只能被动挨打，运气好的话倒有可能逃掉。”

    风森长吁一口气道：“敌人就在我们身后，我们能选择的活路只有两条，要么逃出这间宅子，要么迎战敌人并且取胜。不过那种看不见的敌人，要击败他们，根本就……”风森环顾四周。除了一些随风舞动的花草树木外，就没有任何能动的东西了。

    “刚才……不会是幻觉吧？”史光奇疑惑的说道，“也许根本就没有什么敌人。”

    “别说那么多。”风森开始迈动脚步，“保持警戒，缓慢前进。”

    “可恶，跟丢了。”奥利维望向自己手表上的通讯器，表情有些急躁。之前都能清晰看到的几个五彩圆环，现在已经彻底不见了。

    “奥利维，不用急，只是通讯器暂时失去作用了而已。”夏逸淡然说道。近卫军团只成功击杀了一个天灾兵，杀死那个天灾兵后他们就开始追击其他天灾兵，但没过两分钟，他们的通讯器就全部失效，再也找不到天灾军团在什么地方了。

    “平时我们也常常遇到通讯器失灵的情况，不也都熬过来了吗？”说话的是楚欣，“只要一直跟着队长，我们就一定能克服一切困难。小逸哥哥，接下来我们该怎么做？”

    “交给我们吧，队长！”开口的是夏侯炎夏侯光兄弟，“我们的搜索和追击能力最强，只要我们上阵，一定能迅速找到敌人，并且把他们歼灭！”

    “别着急。”夏逸把目光投向从刚才起就不发一言的艾莉珂，“艾莉珂，你有什么高见？”

    “高见？不……”艾莉珂摇头，“我觉得我们是不是太顺利了点？身为敌方的天灾兵们看起来简直就像待宰的羔羊，根本无力反抗。我们从来都没遇见过这么轻松的事，恐怕……”

    “队长！”一声大喝打断了艾莉珂的话。夏逸循声望去，说话的人是个一头棕色头发，瞳孔呈灰色的西洋男人，然而他身上却穿着一身袈裟，怎么看怎么怪异。

    夏逸皱眉：“詹姆斯，你怎么了？”

    “我发现天灾兵了！队长，这次就交给我吧！”詹姆斯双手合十，“我这就去超度他们！”话音一落，詹姆斯的身躯竟化为一串骷髅念珠！那骷髅念珠接着迅速淡化，消失在空中。

    “詹姆斯，等等！”夏逸喊道。奥利维笑了笑：“队长，你也应该知道詹姆斯有多强吧。只要有他出马，想必很快就能把敌人全部解决掉了。”

    夏逸深呼吸了一下：“但愿如此吧。”

    风森等人还在以缓慢的速度朝前方的围墙前进着。杨素琳突然一声叫唤：“哎呦，什么东西……”众人慌忙朝杨素琳的方向望去，然而他们什么东西都没有发现，他们唯一看到的是，杨素琳的一只手被什么东西扯住了，她的身体正直直的往空中升去。有些看不见的东西正使劲的拉着杨素琳，很快杨素琳就被拉离地面，飞快向上升去！

    “素琳！”赵羽飞一下子扔掉了背在背上的瓦穆罗，飞快冲到野兽镣铐身边，伸出右臂拉住她的腿。然而接下来他的右前臂中段突然出现了一个大洞，他的手就这样断掉了！赵羽飞忍住疼痛，还想用左手拉杨素琳，可他的手已经够不着素琳了。赵羽飞唤出飞出，忍着断臂之痛坐上飞出要去追击，可飞车瞬间便被打出好几个大孔，马上就报废了。

    风森见状大喊：“赵羽飞，别逞能！我们现在……”

    “我管你是什么也好，休想动我的女人！”赵羽飞根本不理风森的话，面目狰狞的大吼起来，“你们快走！这种逞英雄的机会可不多啊，你们别来碍我的事了。”

    杨素琳闻言在空中喊道：“羽飞，别来！你对付不了这家伙的！”

    “我不管，我要救你，不管敌人是什么玩意儿。”赵羽飞大吼着，他的身边刹那间刮起了大风，淡蓝色的微型闪电骤然爆起。就在风森等人发呆之际，赵羽飞额头正中，猛的冒出了一只眼睛。那眼睛倏然睁开，里面的瞳孔赫然是红色的，像在流血一样！

    “阴阳眼第三段，激活，这下不管敌人是什么，我都不怕了！”瞪着三只眼的赵羽飞笑道。随着赵羽飞的宣言，他浑身都绽放出血色的光芒，就像妖魔附体一般。

    赵羽飞的身体以略带残影的速度移动起来，直接靠双脚走上了天空。夏美想用超时空火枪把杨素琳传下来，但未能奏效。赵羽飞刚走上天空，他便瞪大眼睛四处张望，突然一声大吼：“找到你了！时空也好，次元也罢，方圆百里没有我阴阳眼看不见的东西！”

    话音刚落，赵羽飞在空中迈了一大步，他已经断掉的右臂上再度被打出一个伤口。他猛的一挥自己受伤的右臂，那右臂上立刻长出了一把泛着金光的长刃。他手中的长刃不停乱舞，好像在和敌人战斗，而下方的风森还是横竖发现不了敌人，他看赵羽飞的动作都看得呆了。

    “快逃吧。”风森身边的夏美突然碰了他一下。

    “逃……又是逃……”风森的牙齿都快咬碎了。自从进入这里以来，完全是被动逃亡，几乎没有反戈一击的机会，但风森下定决心听夏美的话逃离。

    “对不起，我们先走了。谢谢你，赵羽飞。”风森朝空中一拱拳，率队准备离开，但赵羽飞突然大喊道：“等等！你们把素琳带上！”说罢，他刹那间冲至杨素琳身旁，连续挥动手中的长刃数十次，杨素琳身旁像是有什么东西被斩断了一样。赵羽飞左臂抱住杨素琳，几下就冲到地面把她放下，赛文立刻接住杨素琳，他细看才发现杨素琳身上也是伤痕无数，双臂都无法活动，只是勉强还能走路。

    “我来带素琳走，瓦穆罗就由……呃，夏美？”风森正说话间，夏美的匕首已经划破了昏迷中的瓦穆罗的喉咙，殷红的血喷落地面。
