------------

第五十一章 逆转的一箭

第五十一章逆转的一箭

    梦比优斯将亮着光剑的手臂举到半空中，正对面的雷德王还在拍胸大吼。梦比优斯保持这个姿势，向着雷德王迎面逼来，“刷”的一下，梦比优斯与雷德王擦身而过，半蹲下来。

    梦比优斯的光剑渐渐消失，雷德王也停止了吼叫，脑袋从脖间慢慢滑落了下来，身体也重重的倾倒在地。梦比优斯终于又胜利了，兴奋得忘乎所以，可他却不知道，在另一个地方，正发生着比与雷德王战斗可怕百倍的事情……

    “这一箭……”肖恩默念着，箭已离弦，毫无悬念的射偏了……肖恩失望地闭上双眼。一次次射偏的画面，一次次浮现在肖恩的脑海中，折磨着他原本自卑的灵魂。

    此时此刻，肖恩静静地将箭掏出，搭在弦上，一箭射出，未能正中。两箭、三箭、四箭……他朝凌顶射出了他所能射出的一切箭矢。

    “再射啊！”凌顶大笑。“我终究还是射不中……”肖恩低下头，腰间只剩最后一支箭了。

    “在我心中，一直有一个梦，那就是能够让我一箭射中……”肖恩默默吟唱道。紧握着最后一支箭，他笑了，他笑的是如此脆弱与凄凉。

    他低着头，面上潸然泪下。冥冥之中，一位年迈的长者正向他走来，缓缓俯身，伸手拭去了肖恩的泪水。

    “你是谁？”肖恩满脸疑惑的望着眼前的长者。

    “我是诸星团，你也可以叫我赛文。”长者的声音极为威严，“你的表情是怎么回事？你的眼泪又是怎么回事？你的眼泪可以拯救地球吗？”

    “你就是赛文奥特曼吗？”肖恩再次抬起头，看见的却是凌顶的刻薄冷笑。

    他闭目张弓，镇定的将箭上弦。最后的一箭离弦而去，在空中忽闪着银光。这一箭，显得极为有力，不偏不倚地正中了凌顶的心脏后，竟然在凌顶身上炸开了一团银色光芒，只听凌顶“啊”的一声凄厉惨叫，身体向后倾倒。

    “我终于成功啦！”肖恩激动的泪水飞溢而出……

    早田双手抱拳，对大师发出奥特觉醒振动波。大师渐渐苏醒，见凌顶的心口上插着箭，倒在地上，气息全无，便高喝道：“亚波人！你的最后一魔玩完了，该消失了吧。”

    然而却传来亚波人“哇哈哈哈”的恐怖声音：“只要憎恨不灭，凌顶就不会死！”

    果然，凌顶突然睁开双眼，笔直地站了起来：“意念所化的破邪之箭，封印了我一半功力。可是对付你们，三分之一足矣。”凌顶冷笑着用左手将箭拔出。

    “这就是亚波人，宇宙间一切憎恨与怨念的结合体，不死不灭。”早田平静地说道。

    青木呆呆的凝视着留美纯真美丽的脸庞，享受着久违的温馨与甜蜜。

    “木木，我是你的什么？”留美甜美的声音，与嫣然的笑容，令青木绽放了久违的欢笑：“你就是我心中的棉花糖。”

    二人正要亲热，青木的心猛地颤抖了一下：“父亲……错不了，就在这附近。”

    “你父亲？凌顶伯伯不是早就……”

    “美美，答应我，千万别离开这里，我有不详的预感。”青木取下挂在墙上的自制光剑，紧握在手。这是他根据对梦比优斯战斗时的情景分析而自己制作的微型化梦比姆光剑，留着准备在对付一些与人类等大的宇宙人的时候使用。

    “不，你打不过他的。”留美急忙拉住青木。

    “不除掉这份心魔和与我父亲之间的纠葛，我们就永无幸福可言。”说罢，青木箭步出门。

    “黑暗，由贫僧来打倒！”大师回想起当年打败凌顶的那一刻，顿时信心倍增，鼓足勇气，以最快的速度疯狂奔向凌顶，高叫：“老汉推车！”

    大师在空中一个空翻滚落在凌顶身后，快速抓过他的双臂。凌顶被其这一举动所震惊，但又很快反应过来，全身上下放出大片黑气，大师渐渐感觉体力不支。

    “没有人能战胜心中的黑暗。”在亚波人的嘲笑声中，大师缓缓倾倒了下去。

    “为什么会这样！”肖恩大声呼喊起来。

    “杀戮是创造无限的艺术。”凌顶一边阴笑，一边向肖恩和罗生门走来。

    “为什么？这是为什么！”肖恩的叫喊声响彻天地。

    “就让我来告诉你，为什么人类战胜不了心中的黑暗吧！”亚波人开始慢慢诉说起来。

    异次元世界的边界线上，耶林笑着对考克斯说：“亚波兄目前正在将黑暗在地球上扩散着，考克斯，你愿意为亚波兄去干扰奥特曼吗？”

    “那是当然，为亚波大人尽忠，是我的荣幸。”考克斯不以为然道。

    “那好，就让安奇拉星人协助你一起，首先要解决的，就是那个小将梦比优斯。”

    “知道了，那个新兵根本不用惧怕的，看我略施小计搞定他！”说着，考克斯便消失了。

    日比野未来正在路边漫步，周围人来人往，一派生机。人流之中，有人拍了拍他的肩膀，未来回头看时，原来正是诸星团。

    “赛文哥哥，是你啊。”未来的脸上透露着欣喜之色。

    “啊，梦比优斯，请跟我来吧。”诸星团的表情似乎有些不自然，但未来并没有察觉出来，就这样跟着那个诸星团走了。

    “杰克哥哥，你真的觉得这两个年轻人能找到亚波人？”北斗星司还是满腹的疑虑。

    “你要相信他们，他们是你亲自选上的艾斯奥特曼的继承者。”乡秀树坚定的点了点头。

    “可是，他们能对付的了吗？”北斗继续问道。

    “别忘了二哥奥特曼和三哥赛文奥特曼正在追查亚波人的下落，就不必担心太多了。”

    “但愿他们能顺利的消灭亚波人吧。”北斗只好在心中默默祈祷夏逸和凝雪平安无事。
