------------

第五百二十二章 反击开始，次元互涉！

第五百二十二章反击开始，次元互涉！

    “詹姆斯在搞什么，现在还没回来。”夏逸有些不安的在地上踱着步子。詹姆斯已经走了好些时间了，但还没有见他得胜归来。夏逸自然不相信詹姆斯会死，但詹姆斯陷入困境已经是显而易见的事了。可从之前那些天灾兵的强度来看，这简直无法想象，他们明明弱得离谱……

    “队长，让我们兄弟出场吧！我们的探索能力不比詹姆斯差。只要我们也过去，一定能帮上詹姆斯的忙！”夏侯炎夏侯光兄弟再次请战。

    “不。詹姆斯倒也罢了，你们没必要再以身犯险。”夏逸的决心不可动摇。

    “恢复了！通讯器恢复了！”队里的七海雷光大喊道。夏逸立刻查看通讯器，果然发现那上面的显示已经恢复了正常，五个五彩圆环还在，那就说明那些天灾兵都还没死。那么接下来就是詹姆斯……等等，为什么看不到詹姆斯的踪影？难道说……

    “詹姆斯他……”奥利维咽了一口唾沫，“该不会是战死了吧？”

    “詹姆斯……那个詹姆斯竟然战死了？见鬼，这种事怎么可能啊！”夏侯光大声嚷道。

    夏逸脸色未变，只冷静的说道：“趁现在知道敌人的位置，全队同时追击，一点也不要保留，全力进攻吧。”

    风森等人终于来到了围墙边，史光奇自告奋勇冲到围墙前方，高高跳上围墙，不停的往上爬着。风森凝望着他向上攀爬的身影，突然发现不对劲：“等等，你为什么在原地爬？”

    史光奇大惊：“不，我在向上爬啊！只是那个围墙的顶部看起来那么近，实际上却很远，怎么爬也爬不上去。”

    风森摇头：“不，从我这里看你根本就没动，只是在原地攀爬，高度一点都没有提升过！”说完，赛文仰头飞了上去，可无论他怎么飞，依然都是在原地打转。

    “这围墙是时空混乱的边界，薛海说得没错，恐怕我们真的没法离开这里了。”夏美叹道。

    风森正苦恼不已时，一阵奇异的嘶鸣声在他身后响起，他立刻转头一看，那是一条小黑龙……

    “风森，你们到底是在干什么？近卫军团离你们这儿不到两百米了，而且他们的乾坤联络器也恢复了。该死，你们怎么还不快离开这里？”这是黑格斯见到风森后说的第一句话。

    风森大惊：“近卫军团？你是说……”

    “总之就是那种东西！没时间了！马上杀到了！他们已经在准备攻击技能了。”黑格斯的话有些语无伦次，但风森很快明白了，立刻喊道：“散开！通通散开！”

    就在他们刚刚闪出去的一刹那，他们刚才待的地方传来一股恐怖的热流。风森不由咽了一口唾沫。太可怕了，那种热流给人的感觉，简直就像能把空气都融化了一样。如果没有及时躲开，自己也已经被烧焦了吧……

    “你的西南方向，又有新技能发动！目标……应该就是你！”黑格斯继续说道。

    “……靠！”风森暗骂出声的同时，赛文抱着杨素琳向旁飞闪。就在这时，夏逸已经冲到了赵羽飞那边，赵羽飞舞动长刃便朝夏逸攻来。夏逸冷笑一声，直接扣起了对戒，艾斯奥特曼出现的同时，奥特唐刀也浮现在他的手中，

    “你是个勇士，但你挡了我的道，我必须杀死你！”艾斯一声猛喝，奥特唐刀拦腰劈过，赵羽飞的身体瞬间被劈上了千万刀，当场惨死在半空中，碎肉片片掉落下来。

    赛文忽然觉得自己的腰部有点疼，他低头看时，才发现自己下本身的皮肤破开了一道好长的口子，那是被艾斯奥特唐刀的气流波及所伤。

    “混帐，看不见……”风森心里嘀咕着。黑格斯继续提示道：“那男的危险！他的西北方向28度，有人要攻击他！”

    风森马上回过神来：“史光奇，小心西北方！”史光奇立马倒向地面打了好几个滚，此时他原先待的地面已经裂开了好几道裂痕，那裂痕足有半米之深。

    赛文依据黑格斯的提示来指挥众人躲闪，这样的情况一直持续了好几分钟。尽管敌人的攻击十分迅疾，但他们似乎总是滞后一拍，每次他们都能有惊无险的躲过敌人的攻击。另一边奇怪的是，他们的最强战力艾斯奥特曼始终没有出手攻击。

    “他们停止攻击了，似乎在商量什么对策。”黑格斯突然这样说道。

    “稍微有了些喘息的时间啊。”风森放慢脚步，大口的喘气，“他们好像能看见我们，可我们却看不见他们，真是不公平。”

    “他们也看不见你们。只不过由于乾坤联络器能把你们当作敌人来辨认，所以稍微占一点便宜，但乾坤联络器的显示在这种特异时空中会慢一拍。”黑格斯解释道。

    “现在该怎么办？”风森低声轻语道。黑格斯回答：“只能趁他们没有使用大范围攻击性技能的时候逃跑了。”

    风森这时才突然意识到什么：“对了，黑格斯，你能看见他们？”

    “能看见啊。要问我为什么能看见，我也不知道。”黑格斯回答道。

    “……谢谢。”风森问道，“他们一共有几个人？”“六个人，具体相貌我就不说了，但有一点可以确定，他们是整个终极游戏空前绝后的最强玩家团队！”

    “最强玩家吗……那也就是说比我想象的更糟糕了。”风森苦笑道。如今压倒性的劣势，真是让他有点丧气的感觉。

    “喂，你该不会是想认命了吧。”黑格斯似乎有些生气，“我特意冲进隔绝之地，可不是想来看你怎么死的。”

    “我还以为你就是为这来的呢。”风森说着便严肃起来，“嘛，不说这个。黑格斯，这个所谓隔绝之境的时空你知道多少？该怎么出去你知道吗？”

    “这种特异时空，都是根据一个特异点建立的，只要把特异点消除了，这时空就会自动消除。”黑格斯说着突然话锋一转，“不对，近卫军团和隔绝之境没有关系，就算是离开了隔绝之境，你们照样看不见他们。他们和你们处于不同次元上，正常情况下互相是永远看不见对方的。”

    赛文握紧拳头：“可恶，那样我们不就完全没有胜算了吗？”

    “不至于。你们虽然身处不同次元，但却可以互相干涉。他们不是攻击了你们吗？你们之间的次元障壁并非牢不可破。”

    “那不就是说，我们也可以攻击他们！”风森醒悟道，“黑格斯，拜托你来做我的眼睛。”

    “西偏南30度，那里有两名敌人。”“嗯。”赛文照着黑格斯说的方向打出了一发集束离子光，代表着杀戮与死亡的红色光束贯穿天空，划出一道炫目的轨迹。

    “蒸发了……”黑格斯说道，“有一名敌人躲开了你的攻击，断腿受伤，另一名则直接被蒸发，敌人还剩余五人。”

    “嘿，合作愉快。”风森笑了起来，“接下来，就让敌人看看我们的愤怒吧！”

    夏逸队里的治疗师楚欣望着前方的情形，瞠目结舌的说道，“我们又死了一个人……”

    “敌人意外的难缠，尽管看不见我们，却还能迅速做出反应，不仅躲闪掉我们的攻击，甚至还能做出极其有效的反击。”艾莉珂依然是平淡的开口道，“我们的损失已经很大了，要是再没有行之有效的方法，那还是撤退为好。”

    “撤退？别开玩笑了，艾莉珂，我们不能退。”变作艾斯悬浮在半空中的夏逸说着望向右下方的奥利维，“用那招吧，奥利维，我让其他人来掩护你。”

    楚欣惊讶的喊道：“等等，小逸哥哥！让奥利维用那招……”

    “这是目前最有效率的招数之一，要让敌人全军覆没应该不是什么问题。”夏逸说着又望了奥利维一眼，“开始吧。我试了一下SPaceQ天眼，依然看不清那些天灾兵，但我心里有种预感，那就是……他们当中有个人，我必须好好的会一会他。”

    “黑格斯，下一个敌人的位置？”风森问道。

    “西偏北，不，正北，不，西偏南……不，该死的说不清楚……他们在高速移动中……我说出来方向的时候，他们已经不在那里了。”

    风森突然想到了什么，“黑格斯，立刻起飞！你一直对着敌人的方向！我就按照你的方向瞄准敌人进行攻击！”

    黑格斯会意飞了起来，但它刚飞起来就突然“哇”的一下叫了出来：“有一名敌人飞起来了！他的方向……”

    赛文的集束离子光轰然射出，光是从黑格斯的目光上，风森已经预估出了敌人的位置，只要这一发光线过去，就能立刻将那个敌人轰得粉碎吧。
