------------

第五百二十三章 次元尽头，艾斯斗赛文！

第五百二十三章次元尽头，艾斯斗赛文！

    “好险……差点我就死掉了。”奥利维以尼奥斯形态重新降落回地面，心有余悸的说道。

    “呵呵，不管怎么说，你还是胜利了。从通讯器上看，剩余的三名天灾兵已全部解决。”夏逸笑道，“干得很不错。”

    奥利维摇摇头：“唉，我应该更早些出手的。我们这次作战已经死了两个人，这实在是……”

    “说这些没有意义。”夏逸说道，“如果一开始我就动真格，他们早就没有活路了。”

    艾莉珂此时望向前方几公里处：“对了，那边的情况不太对劲。我能感觉到那里似乎出现了隔绝之境，好像还有别天灾兵吧。”

    “似乎是这样。”夏逸深吸了一口气，“好吧。各位，休整一下，再次出发。这次一定要听我的命令，小心谨慎。我们剩下的八个人，我再也不允许任何一个人随便死掉了。”

    “那你呢，队长？”奥利维问道。夏逸笑笑：“我要和艾莉珂一起，把他们通通解决掉！”

    夏逸等人的存在，风森他们自然完全感受不到。那些曾经是自己兄弟和伙伴的闯入者们，都是不在一个次元内的存在了，哪怕擦身而过，双方也是谁都看不到对方的身形，也无法把自己的声音传递到对方的次元中。他们被这个世界最强大的规则所束缚，他们之间能够传递的东西，仅仅只有敌意和攻击而已。

    “呼……呼……”风森大口的喘着气。也许是由于敌人大意了，集束离子光出乎意料的有效。敌人大概准备使用大范围无差别的攻击，只不过在他们攻击前赛文就出了手，导致他们的攻击失效。

    “风森！”夏美不知何时冲到了风森身边，“那条小黑龙是不是可以指示出敌人的位置？”

    “嗯……你猜得没错，我就是依靠它的眼睛来为我指示方向的，效果相当不错。”风森答道。

    说话间，黑格斯再度开口：“敌人施展的是……超光速移动……他的样子好像是……”

    “快把小黑龙借我，我要拼了！”夏美说完，身上燃起了青绿色的烈焰，转瞬间他的身形已变作了宇宙恐龙杰顿的模样。在黑格斯的提示下，夏美的杰顿朝着飞逼而来的艾斯奥特曼打出了千兆度火球，可是艾斯的身形移动实在太快，令黑格斯也惊讶不已，火球无一命中。

    “快闪啊！”黑格斯还没喊完，夏美就疼得叫了出来。杰顿的庞大身躯被艾斯的水平断头刀直接拦腰切开，夏美的腹部也是鲜血喷涌。就在刚才那一瞬间，赛文看到杰顿的腰部闪过一道熟悉的光芒，他几乎瞠目结舌了：“那是……艾斯的……断头刀……不，这不可能……”

    夏美控制杰顿变化路线，她那殷红的鲜血洒得满地都是。就在这时，黑格斯又慌张的开口道：“有个女人来了……她的战斗力是近卫军团第二强的……不好，快躲开！”

    “轰！”夏美还来不及躲闪，只有半截身子的杰顿便被艾莉珂的海利娅射线炸断了右臂，鲜血继续狂流。赛文见夏美有危险，急忙奋不顾身的冲到空中，对着黑格斯前面放出了一发集束射线。艾莉珂似乎心有灵犀的抹了抹奥特蓝晶镯，一道水蓝色的屏障立刻出现挡住了集束射线。此时赛文冲到黑格斯身旁，而艾莉珂则对艾斯喊道：“小逸，那两个天灾兵在上面！”

    “光剑……砍过来了！”黑格斯大叫道。赛文赶忙根据黑格斯的提示拔下头镖，硬是挡住了艾莉珂的梦莉亚光剑。夏美拖着杰顿的残躯向旁闪离，但艾莉珂此时却选择隐入了雾中。

    赛文将头镖向前方甩去，但头镖一进入艾莉珂的雾中，就彻底失去控制，没了进去，很快便被弹出迷雾。就在赛文收回头镖的同时，黑格斯愕然喊了起来：“来了……近卫军团最强的玩家……你和他的战力差无法估计……躲闪此次攻击的几率为……0……”

    “啊……”赛文才愣了不到半秒，艾斯的闪光拳已经冲到了他的面前。赛文只觉得眼前强光闪过，脑袋上重重的挨了一下，随后整个人便失明了。

    “小逸，为什么不直接出杀招？”艾莉珂惊讶的问了起来。接下来，艾斯那放水般的电击踢轻描淡写的踹在了赛文的肚子上，赛文全身一下子都麻痹了，仿佛是来自深渊般的恶寒侵袭了他的身体，他不能置信的半跪在了地上，身体不住的痉挛起来，再不能动弹分毫。

    “风森！”无论是黑格斯还是夏美、史光奇都惊呼起来。艾斯只是玩耍般随意使了一招半式，根本没打算取赛文的性命，而赛文却已经招架不了，基本残废在那里。如今赛文与艾斯的差距已经绝望到了天地之别，就算艾斯在这里只能用出一半的力量，赛文也完全挡不住。

    赛文的身体正在缓慢的向空中升起，他的身体像是被什么东西勒住，连呼吸都感到难受。赛文拼命的挣扎，但抓住他的那些东西简直就像铁钳，随便怎么拉也没有任何作用。

    这是艾斯在用SPaceQ阴影之力控制赛文，他现在料理赛文就像摆弄玩具般信手拈来，夏逸当然不知道自己攻击的人是谁，但唯一可以确信的就是，就算隔了几重次元，他的第六感还是告诉他，自己一旦杀死这个人，他很可能会后悔一辈子！

    “艾莉珂，直觉告诉我，我不能杀死眼前这个天灾兵……”艾斯边玩弄着赛文，边对雾中的艾莉珂道，“我有一种很微妙的感觉……这种感觉，跟以前和哥哥们在一起时好像……”

    “感觉这种东西是会骗人的。”艾莉珂不屑道，“你要是不舍得杀他，那我就要动手了！”说罢，艾莉珂断喝一声：“奥特隐雾斩！”身形骤然从迷雾中杀出，目标是赛文奥特曼！

    “住手！”艾斯的身形陡然向前一闪，瞬间一掌推开了赛文。赛文落到地上后，感觉自己似乎恢复了些许知觉，刚才自己好像被圣光照射了一下。黑格斯此时又大喊：“刚刚那个最强的近卫兵救了你……怎么会呢？他们好像发生了争执。”

    “风森，正好趁现在解决他们！”夏美朝赛文喊道。赛文“嗯”了一声，先朝着黑格斯望去的方向上了一发艾梅利姆光线。艾斯直接敞开胸膛，艾梅利姆光线就像毛毛细雨般被硬挡了下来。望着毫发无伤的艾斯，黑格斯愕然道：“这种程度……根本没用的……”

    “那就这样……”赛文趁着艾斯迟迟不动手之际，蓄集了一波集束三重奏，一口气轰向了艾斯。察觉到有攻击发出的艾斯，写意的伸出右掌，单手就将三重奏通通接了下来。

    黑格斯提示赛文攻击全部无效后，风森也一时瞪大双眼说不出话来。这时，艾莉珂对艾斯道：“现在不攻击，就是白白错失良机。你不杀别人，别人就会杀你，别犹豫了！”

    夏逸一咬牙，终于狠下心来。黑格斯见艾斯有了动作，猛然吼道：“最强的近卫兵发射光线了……他用的光线，跟你那招好像差不多。”

    “什么……差不多的光线？”风森大惊。艾斯使出的确实是梅塔利姆射线，赛文冲着热流扑面的方向也打出了集束射线，然而集束射线刚一发出便被梅塔利姆射线冲得大散。

    “小逸，你要放敌人的水放到什么时候？”艾莉珂再也看不下去了，“对敌人仁慈就是对自己残忍，这句话你不是说过的吗？”

    原来刚才，艾斯感觉自己的光线已经完胜了对手，便趁势收住攻势，才让赛文安然无恙。夏逸被艾莉珂这么说，心里稍稍犹豫了一下，便再度下足了狠心，口中念出声来：“SPaceQ车裂诅咒！”下一刻，赛文忽然感觉到，五道力量正将自己的身体朝不同的方向拉动，五面都传来了莫大的拉力。他全身的关节都在悲鸣着，身体各处传来了快要被扯开的感觉。

    “五马分尸……”风森的脑海中浮现出了这么一个词。这样下去，身体绝对会被那五股力量分尸的！混帐，现在必须……

    “踏踏踏！”从远处的地面上传来了连续不断的脚步声。很快，从庭院的一侧冲过来了许多全副武装的魔兵，他们全都手持弓箭和弯刀，气势汹汹的朝这边冲了过来。这些人显然是隶属于马库洛的卫队，大概他们是听到了这边的动静后才过来一看究竟的吧？

    “怪……怪物！”那群魔族弓箭手全都望向风森他们的方向，惊骇的大喊起来。

    “别怕！给我全队齐射！”那队魔兵的首领强压着自己的恐惧，大声喊道。无数弓箭朝风森的方向射了过来。风森黯然一笑，要是被万箭穿心，总也比五马分尸要好点吧？
