------------

第五百二十四章 逃出生天

第五百二十四章逃出生天

    风森并没有被万箭穿心，相反，抓住他的巨大拉力却像松了劲一样，那些箭悬在空中，像是射中了东西，却又看不出具体射中了什么。风森被松了开来，重重落回地面。

    他们的机会已经来了。现在魔兵们的目标正是那些近卫兵，可是赛文心里明白，凭那些魔兵，近卫军团只需三两下就能将他们灭光，所以依靠魔兵牵制近卫兵几乎是不可能的。

    “居然会是这样……近卫军团的攻击，对这些魔兵竟然没有效果啊……”浑身鲜血淋漓，已从杰顿变回人形的夏美的肩膀上，黑格斯不由得脱口说道。

    风森点了点头。没错，尽管不知道这里面的原理，但毫无疑问，近卫兵们无法触及到眼前的这群魔兵，反之这些魔兵则可以触及到那些近卫兵！

    “真奇怪。这些家伙应该能看见我们的吧？”风森一边谨慎的移动着，一边向黑格斯询问道。

    “处在你们之间的是时间上的间隔，不会屏蔽视力，所以他们能看见你们。”黑格斯解释道。

    “这就奇怪了，故意视而不见？”风森接着又问道，“现在近卫军团的情况如何？”

    “完全毫发无伤。”黑格斯说道，“他们启动了防御技能，这些箭根本伤不到他们。”

    “队长，我们现在怎么办？”从前面不远处传来了史光奇的声音。风森道：“你继续保护杨素琳就行了，不用考虑战斗的问题。”

    这时，启动了SPaceQ能量罩的艾斯正一脸认真的望着身边的艾莉珂道：“我总觉这里有些说不出的奇怪。我不明白，来这里之前，你为什么总要让我保存实力呢？”

    “觉得奇怪就对了。小逸，你是最强战力，所以绝不能鲁莽行事。”艾莉珂说道，“天灾军团已经察觉到我们的动向了，将他们一网打尽绝非易事。”

    “如果我使出绝招，瞬间就能将这里轰平，别说天灾兵，整个魔界连只虫子都不会剩。”夏逸担忧道，“可我心里的直觉告诉我，我不能这么做，所以……”

    “队长，没时间犹豫了！”尼奥斯此时已来到了艾斯身边，“只要您一声令下，我们所有人技能全开，拿下这几个小小的天灾兵根本不是问题！”

    “当然不是问题！”夏逸加重了语气，“都是因为我犹豫，已经害死了三个队友，可我还是相信我的直觉！况且，你们不觉得这个地方很奇怪么？”

    “奇怪？好像……”尼奥斯环顾四周，也没感觉出什么异样，但心里总觉得怪怪的。

    “隔绝之境……”艾莉珂淡淡的说道，“我们和天灾兵处在不同的次元，双方谁都看不见对方，但却能互相攻击。还有，我发现我们的动作，在隔绝之境里，一直比对方慢了一拍。”

    “慢就慢吧。队长，我们不能再等了，尽快把天灾兵消灭掉啊！”七海雷光急了，他举起流刃若火，不顾夏逸和艾莉珂的劝止，自顾自杀上前去，往史光奇所在的方向冲去。

    “叫那人快跑！近卫军团已经放弃防御，开始准备攻击了！”黑格斯突然叫道。

    “啪嗤……”如同裂帛般的声音接连响起，史光奇被一团龙形火焰击中腹部高高飞起，飞了好几米高才落回地面，同时响起的还有骨头断裂的声音，史光奇显然被这一击伤得不轻。

    就在七海雷光举刀准备了结史光奇时，赛文赶紧拼命放出了集束地狱火攻向他，七海雷光感应到危机，迅速挥动流刃若火，将地狱火斩成六截。赛文发现自己的攻击被阻挡，也顾不得浑身的伤痛，握紧头镖冲上前去使了一发奥特蝴蝶斩，只听“砰”的一声，来自不同次元的兵刃交击，赛文的头镖被轻易斩飞出去，但七海雷光也一时静止在原地动弹不得了。

    七海雷光这时才发现，自己握刀的手臂和双脚都被坚韧的触手缠裹住，他回头一望，只见那些触手全是从艾斯身上袭来的。他一时气急败坏：“队长！我都快杀死近卫兵了，你却……”

    “给我回来！我不想再失去任何一个对我有用的人！”夏逸严厉的喝道。

    赛文收回头镖后也不敢再和近卫兵交战，扶起史光奇就向前走。幸好那些魔族弓箭手的攻势再度加强，敌人暂时无暇顾及这边，这样他们才获得了一些喘息的时间。

    “这也真够奇怪，明明只是些普通的弓箭，威力应该很有限，为什么他们反而要全力防御？”风森问黑格斯。

    黑格斯摇头：“这个问我我也不知道，总之这应该是这个世界的规则，等等……”他似乎又想起了什么，道：“隔绝封锁线在波动！特异点已经消失了，这里的双重时空正在崩溃！”

    风森忙道：“崩溃？那会有什么后果？”

    “如果在崩溃之前不离开隔绝之境的话，你们会被崩溃的双重时空埋葬。”黑格斯说着又突然提高了音调，“近卫军团也开始撤退了，他们显然也意识到隔绝之境的崩溃，开始逃跑了。”

    风森握拳：“逃？我们要怎么逃？”

    “直接穿过那围墙，不就越过隔绝之境的世界了吗？”黑格斯说着便朝围墙那边飞过去，它到了围墙边，就如同钻入水面一样消失在围墙的另一头。

    “你倒是能穿过去，但我们却根本不行，那东西对我们来说是实打实的存在着的，不可能穿过去的。”风森望着围墙说道。

    “不，可以的。”黑格斯坚定的说，“隔绝波动已经开启，要穿过去绝对可以，不信你们试试。”

    “也好。”风森望向夏美，“夏美，你弄醒素琳，我马上去试下能不能穿过墙。”

    夏美稍愣了一下，很快会意的点了点头。这时杨素琳自己爬了起来，他的眼眶已经湿润了许多，哽咽道：“羽飞……我亲眼看见了，羽飞被近卫兵杀了……羽飞……”

    “素琳，我很感谢赵羽飞，对不起……”风森低下头去。杨素琳收住眼泪：“羽飞已经不可能再活过来了，我会连他那一份也一起活下去的。现在还是先想办法摆脱近卫军团吧。”

    “哼哼，没想到你们也还活着啊。”这时候，一个令众人都惊讶不已的声音在众人耳边响起。

    “薛海……你不是……”史光奇像见了鬼一样惊叫起来，风森、夏美、杨素琳也都吃了一惊。众人都亲眼看到，薛海被近卫军团击杀了，可是如今薛海竟然完好无损的出现在了众人面前。

    “我怎么会死呢？可别太小看我们得道者协会的四使啊。我有返魂傀儡这种神级道具，可以无限的为我创造肉身，我怎么死得了？”薛海大笑起来，“那些近卫兵确实碍了我的事，但这也没什么关系，如今这场残局，可完全都在我的料理之下呢。”

    薛海话音刚落，他的身躯突然被无数凭空冒出的红色丝线缠住，瞬间被包成了茧，消失在地面上！只听风森笑道：“你太大意了，如今我以其人之道还治其人之身，让你进困龙珠里去享受一下吧。”原来就在薛海说话的同时，风森启动了困龙珠的锁定功能。

    “哈哈哈哈，你们居然想用我的东西困住我，真是愚蠢！”被关进困龙珠的薛海依然大笑道，“虽然困龙珠是终极游戏中最完美的牢笼，可是有一点你们绝对不会想到。”

    “没时间听你啰嗦，时间不多了，快走吧！”风森解除了闪着计时器灯的赛文形态，恢复人形后拔腿朝前飞跑，其余人也都跟随着他拼命往前冲。

    “咚咚咚咚！”连续四声闷响，宛如重锤敲在地上，四个人的额头同时撞出了一个大包。

    “结果还是穿不过去啊。”史光奇抱怨般的说道。风森站了起来，望向刚飞落到自己肩膀上的黑格斯道：“为什么我们无法穿过围墙？你不是说我们可以……”

    “你们已经穿过来了。”黑格斯道，“不信，你就再看看这道围墙吧。”

    风森抬头望向围墙的方向，然后愕然一声叫了出来。眼前的围墙已经完全不一样了，那并不是模糊得看不清的虚影，而是实实在在的石墙。

    “我们，已经回到魔界了。”夏美很快说道。她刚到风森身边，就发现风森正用如同见了鬼一般的神情望着自己，惊讶到：“你怎么了？”

    风森无言的指了指自己的右臂，那上面的困龙珠里，里面本来应该囚禁着薛海的，可是现在只能在里面看到一堆废土而已。

    “在撞围墙之前，我明明亲眼确认过他在里面的……”风森的声音里包含着一丝紧张，夏美的目光也变了：“那个薛海……竟然逃出来了……”
