------------

第五百二十五章 魔都决死的信念

第五百二十五章魔都决死的信念

    围墙不远处的门边传来了一阵“踏踏”的脚步声，接着那大门被劈开了，从门外涌进了一堆士兵。风森不动声色的怒道：“大胆！区区几个小兵，竟敢围住我蓝魔！你们想造反么！”

    “蓝魔蓝薇！”为首的魔将不理风森的提问，反而瞪大双眼逼问道，“瓦穆罗将军在哪里？”

    风森摆出了蓝魔的威严，斜瞟着魔将说道：“你什么身份？敢这样对我说话！”

    此时院子里的魔兵急忙冲到那魔将面前，慌忙喊道：“不好了！瓦穆罗将军他……已经……被害了！”那魔将脸色变得煞白无比，风森也大吃一惊。瓦穆罗确实死了，可是他明明是死在隔绝之境里的，为什么他的尸体会出现在这里？

    “蓝魔蓝薇，你这个背叛风魔大人的逆贼！瓦穆罗将军必定是你害死的！”那魔将恢复了神志，咬牙切齿道，“兄弟们，把他们全部杀了！”

    话音刚落，那些魔兵便朝着风森等人一拥而上，风森只是轻微动了动嘴唇：“开始吧。”

    随着夏美的身躯如猎豹般启动，风森全队四人展开了屠杀，不到一分钟，院子里基本就只剩下堆积如山的尸体了。

    “可恶……你们会不得好死的……叛贼们……”几乎只剩一口气的魔将喘息着大声咒骂道，“我们的飞行信使已经送出消息，很快，风魔大人就会得知你们的叛逆行径，你们……”

    “哦，好吧。”风森手中的沙漠之鹰无情的爆了魔将的头。杀完魔将后，风森淡然向着大门走去，仰头望向天空，长呼了一口气：“……真多啊。”

    夏美走到他身边：“你是指天灾兵和近卫兵吗？”风森笑了：“不，我是说，天上的星星真多啊。没想到，幻月星四周的星辰，也是那么美丽。”

    “……我不明白。”夏美疑惑的望着风森，“你想说明什么？”

    风森收回了望向星空的目光：“我只是在想，我们的命运就像星星一样。星星在星河中闪耀时很美，可如果它们有意志的话，它们真的想如此闪耀吗？我们的命运也是如此。老实说在这终极游戏里的人生真的很精彩，我敢打赌，没有比这更刺激的人生了。可是，如果能够重来一次，我想，没有谁不会愿意回去过那些平平淡淡的日子吧？”

    “我很想回去，但我更想找到我的弟弟，不然即便回去也没有什么意义。”夏美淡然道。史光奇则说道：“这种鬼地方，我一刻也不想多呆。有时我都觉得，这么拼命还不如死了的好。”

    风森点头：“嗯，我也有这种感觉。”

    夏美的面色很不好看：“你累了？别告诉我你想放弃。那样，我绝对不会原谅你的。”

    “不，你误解了。”风森的目光凌厉得像磨过一样，“我只是想早点把这一切都结束。”夏美问：“你想怎么结束？”“等着吧。”风森的声音无比有力，“不要再管天灾兵和近卫兵了，总和他们纠缠一点意义都没有，我要用最直接的方法把魔界历史搅得天翻地覆。”

    “你的意思是？”“去魔都，刺杀风魔风影。”风森的嘴角上翘，“这是最直接的方法。”

    “你们没搞错吧……”杨素琳惊愣道，“风魔风影是这个时代天道加持力最强的人物，怎么可能说杀就杀？凭你蓝魔蓝薇的天道加持力，完全不足以抗衡风魔的。”

    “世上从来不存在什么绝对，只要想杀，世界上没有杀不死的东西。”风森的心神像是飘出了很远，“总之，我这个计划绝对有可能实现的。”

    “你这疯子！”杨素琳叹了口气，“算了，我还是跟着你们吧，毕竟，我没有什么地方可去了。”

    “好的。”风森望向夏美，“用超时空火枪把我们传送到魔都！”

    就在这时，离马尔斯宅院不到一公里远的地方，七海雷光低头看着通讯器埋怨道：“夏逸队长，新发现的那些天灾兵的光点突然间消失了！我们完全失去了他们的位置！”

    “……还真是如此，也许是使用超时空火枪之类的东西进行了瞬间移动吧。”夏逸淡然笑道。

    “看来今天我们还真够倒霉的。我说小逸，你准备搜索他们并加以追击吗？”艾莉珂问道。

    “不，没那个必要。我们去那里去看看现场的情况，也许会有一些值得注意的线索。”夏逸这样说道。他率着队伍里剩余的八人来到了马尔斯的宅邸。映入他们眼帘的是满地尸首，以及破败不堪的院子。

    “通讯器显示，这里异能量残余反应超过临界点了。”艾莉珂说道，“那也就是说……”

    “我们近卫兵与天灾兵在这里战斗时，双方所使出的技能已经到达空间所能承受的极限负荷了。”夏逸的目光瞟向远方，“这么多强大的绝技施展出去，也还是被那些天灾兵逃了啊。”

    “从异能量残余反应来看，这实在是不可思议。”艾莉珂说道，“从现场留下的武器使用痕迹来看，天灾兵们所拥有的攻击手段并不多，可我们近卫兵的伤亡却比天灾兵更多。”

    “也就是说这些天灾兵以弱胜强，是以智谋机变来取胜的吧。”夏逸皱了下眉头，“这种类型的敌人最难缠了。不过就算他们再智慧，在绝对实力面前，也都是浮云，就当是我放水吧。”

    “不用担心，队长！”夏侯炎夏侯光兄弟在旁边插嘴道，“我们是最强的团队！”

    “是啊，我们是最强团队，我们是要有这种自信。”夏逸这样说着，然而他的心却半点也没有轻松下来。目前他们在终极游戏中已经走到了魔界历史这一步，能抵达这个地方并在其中活跃的人物绝非善类，这一点夏逸心里很清楚，但跟夏逸这支最强横的队伍比起来，天灾兵实在显得弱不禁风，可是这反倒引起了夏逸的警惕。

    “敌人弱小，因此不得不依靠随机应变来弥补先天的劣势。这些人因为深知自己很弱，所以从来都不会大意，每一步都小心谨慎。这种敌人意志力往往很强韧，无论在怎样的困境下都不会退缩，反而会做出更加惊人的抵抗。他们正因为弱小，所以才更加可怕。”艾莉珂喃喃道，“可是就算敌人可怕，无论如何我们都要将他们铲除，不然我们就没有活路了。”

    “……我们以前，也曾经是这样的啊。”夏逸闭上眼睛，在口中以极低的声音说道。有些回忆，永远也不会消失。

    “小逸，噢，不，艾斯。你想起过去和赛文他们在一起的时候了么？”艾莉珂微笑着望向他。

    “也许吧。”夏逸吸了口气重新睁开双眼，转向艾莉珂道，“你认为，天灾军团会去哪里？”

    “换位思考吧。倘若我是那群小心而狡猾的天灾兵，我已经和一群近卫兵进行了战斗，纵然没有团灭也付出了巨大牺牲，但我并不清楚是否还有别的天灾兵在等着我。那么此后我多半会选择远远的逃掉。”艾莉珂分析道，“不过，还有另一种选择就是潜藏起来。蛰伏着，等待安全的时刻到来。”

    “嗯，说得没错。逃或藏都是不错的选择，总之不能和我们近卫兵硬碰硬。”夏逸说道，“这也就是说，我们可以找得到他们并和他们展开战斗的可能性小之又小。所以我决定，放弃这组天灾兵，避开和他们战斗，去另外的地方找别的天灾兵吧。”

    “避开这种危险的敌人，确实是个正确的选择。”艾莉珂道，“那么，我们接下来的目标就只剩下一个地方了吧。”

    “嗯。”夏逸点点头，“风魔风影所在的魔都，那里一定会有很多天灾兵。”

    “好吧，和我想的一样。”艾莉珂笑着说，“对了，我怎么觉得你有一种放松了的感觉？”

    “确实如此，和这种敌人战斗会让我很不舒服。因为我总是会想起，小风他们还在的时候，我们也就是这样生存下来的。”夏逸道，“哥哥们的心思我最懂了，假使这些天灾兵是由小风带队的话，他们一定会去魔都吧。在谨慎无比中隐藏着冒险赌命的神经，这就是三哥赛文。”
