------------

第五百二十六章 生死伏击圈

第五百二十六章生死伏击圈

    魔都远郊，离魔都并不远的地方，那里给人一种萧条寂寞的感觉，偌大的崇山峻岭中杳无人烟，这里似乎根本不会有人踏足。就在这山岭中，却埋藏着足以改变魔界历史的神秘之物。

    “诸葛先生，我怎么觉得越往山里走就越冷？我炎魔浑身都是炙热的细胞，怎么也会觉得这么冷？”坐在一头精灵熊上的马尔斯这样问道。

    “那是当然，这里是魔界唯一的特异点聚集处。”诸葛越淡然道，“炎魔大人不会不知道吧？”

    诸葛越说话的时候望着山腰的那一边，在那里竟是一片巨大的陵墓群，怎么看都像地球上中国古代的兵马俑陵，可这些东西居然会出现在魔界，这换了谁都会觉得不可思议。

    “诸葛先生，你说的那种事，真的能成功吗？我完全不敢想象……”

    “会成功的，我有这把握。”诸葛越信心十足道，“只是需要一点时间而已。”

    马尔斯脸上还是流露出了一些不安。这时，一个戴着紫金色头盔，骑着像魔兽争霸里兽族科多兽一样猛兽的卫兵驭兽向前，笑道：“朱雀使说的话什么时候有过假？他骗过你吗？”

    “哈哈，没错，是我太多疑了。”马尔斯放声大笑，“还是你的话最能安我的心啊，薛海。”

    那卫兵取下头盔，却正是薛海无疑。薛海笑道：“哪里哪里，我只会拍拍马屁杀杀人而已。”

    诸葛越却笑不出来，冷冷的说道：“玄武使，你少得意，我们在屋里布下那个大陷阱，让你善后，结果如何？”

    薛海的脸色立刻变得苍白一片，低声道：“……对不起，近卫军团把事情搅黄了，结果是只死了个瓦穆罗，还是他们自己杀的，我只杀掉其中一个天灾兵。”

    诸葛越只是冷冷道：“算了，你做成这样也在意料之中，他们怎样都无所谓了，只要这件事一完成，这个魔界历史所有的一切，就全都在我们的掌握之中了。”

    “是啊，我们接下来就要完成‘传说复活’，只要能完美的激活这个特异点，我们就可以让那个传说复活。”薛海说道，“到那时，我们就真的所向无敌了。”

    当天晚上，风森等人在一处小村庄落脚休息。众人各自都伤的不轻，所以很快都睡下了。第二天早上，风森是被一只冷冰冰的手叫醒的，那只手一直伸进他暖和的背上，冰得他“哇”一下叫了出来，就这么醒过来了，他回神一看，原来那是夏美的手。

    “……别搞这种事，多大了啊你。”风森没好气的把夏美的手扯了出来。

    “我也不想，但就连掐你你都不醒，我也没办法，只能用温度来叫醒你了。”夏美的眼神突然变得锐利起来，“不说这个了，现在时间已经很晚了，我们赶快出发。”

    “时间很晚？”风森望着外面的天空，还没有全亮，顶多不到七点，他刚站起来，只觉得浑身酸软，不由自主道：“都再休息一会儿吧。”

    “我知道你累。”夏美撑着身子站了起来，“但我们真的没时间了，我们很快就会被追兵追上。”

    “这个没根据吧。如果你说薛海的话，他要追早就追了，不可能现在才来。”风森说道。

    “怎么会是薛海？我说的是另一股势力。”夏美有些不高兴，“就是派遣瓦穆罗来的那一方。”

    “这倒也是。不过总觉得那些人有些遥远，好像和我们关系不大。”风森道，“从派遣了瓦穆罗后，他们就没什么动向，而且那时候也没有什么强力的敌人跟着瓦穆罗一起来。”

    “别那么天真。马库洛才死没多久，他们就知道了！而且他们甚至能派出瓦穆罗，如果我有如此优秀的情报能力和战力资源，我一定会彻底利用这一切，把所有我能找到的敌人都铲除掉。”夏美郑重的说道，“敌人，也会像我这样想的！”

    “嗯，这些家伙看来真不可小视。那现在就出发。”风森说道，“免得到时我们连逃的机会都没有。”说罢，众人撑起身子走出屋子，在离屋子不远处正停着四匹魔界随处可见的灰色战狼，那是他们从那些魔族农民手里买来的。

    四人骑狼踏上小道，考虑到他们很可能现在已被通缉，走大路显然很危险。他们不知不觉走入了一处斜斜的山谷中，清晨的凉气拂过众人的脸颊，带来一种清爽的感觉。

    史光奇伸了个懒腰：“天气还真不错，要是能……”

    “别说话！”夏美警觉的喊道。“轰隆隆……”随着雷鸣般的响声，他们的身后，一颗颗巨石全都滚下了山崖，将他们的后路完全堵死。“唰唰唰！”从围绕着山谷的两侧悬壁顶上，冒出了无数全副武装的魔兵。他们站得密密麻麻，一眼望去根本看不出有多少人。魔族弓箭手们全拉好了的弓箭，蓄势待发，而他们的前方更放着数不清的滚石圆木。

    “中埋伏了！”杨素琳睁着眼睛嘟哝着。风森攥紧了拳头，无数问号在他脑海里滚动。这里至少有好几千魔兵，他们事先已经等在这里，准备将风森他们一网打尽。可这根本就是毫无道理的事，做好这样大规模准备至少要好几个小时，而在几个小时前，他们才刚刚决定要走小路去魔都！

    “杀啊！杀了叛贼蓝魔蓝薇！”伴随着“轰隆隆”的滚石声，山崖上杀声四起。风森与同伴们对望了一眼。大家身上的伤还远未好，战斗起来会很勉强，然而现在除了战斗，已经没有任何别的选择了。如今人为刀俎，我为鱼肉，他们一旦放弃，一切便结束了。

    “轰！”那是赛文的集束离子光射击的声音，风森在一瞬间内完成了变身，连续几发集束离子光迅速摧毁了最大的几块石头，但这显然远远不够，魔军准备的石头数量之多，不是靠集束离子光一颗颗的轰就能解决问题的，况且赛文的能量也没那么多。

    杨素琳朝前方扔出了苍茫蜻蜓龙，而史光奇则将闪光致盲枪对准高处的山崖连续射出数枪。“啊，看不见了！好黑！我的眼睛！”从山崖上响起了这样的叫喊声。

    一眨眼的功夫，山崖上那群魔兵中有一大半已经暂时失去了视力，只听他们的惊叫声四处乱起。不过还是有一些魔兵不为所动，按原计划行动，上千枝箭矢朝着风森他们铺天盖地的射了过来。赛文直接高高跃起，在半空中筑起屏障抵挡起那些箭矢来。

    “咔咔咔”数声破空而起，夏美敞开光翼飞上半空，许多箭矢都被光翼削成两段。这阵箭雨对他们并没有太大影响。魔兵们见这样也杀不了风森等人，便把剩下的全部滚石都推下悬崖。

    滚石飞速落下，就在它们到了离山谷不到十米高的地方时，那旋空的龙卷呼啸而来，刚好把它们吸入其中，那正是杨素琳的苍茫蜻蜓龙生效了。

    差不多花了五分钟，苍茫蜻蜓龙将所有的巨石都卷了起来。赛文把头镖一招，一道华丽的银色弧线划过，将山崖拦腰斩开后，风森等四人都冲出了那狭窄的山谷。

    前方是一片开阔的草原，看来这次伏击已经完全被破解了。变大后的赛文，很快断后击溃了追击的魔兵，变回了风森。

    “嗯……现在我们就朝魔都……”风森的话说到这里突然变了音，“呃……”

    “怎么了？”夏美问道。

    “快跑！危险！”风森说话的同时已经开始驾着战狼狂奔，另外几人立刻跟上，然而这已经迟了。从高高的草丛中飞出了数十枝短箭，那些箭的速度奇快无比，风森他们根本躲闪不及!

    刹那间，史光奇和杨素琳已经身中数箭倒在地上，风森猛然翻身，抱着夏美就滚落地面，有两枝箭刚好射在他的背上。“快……”风森刚说出这一个字就昏迷了过去，而史光奇和杨素琳在刚中箭时也昏迷了。夏美感觉到风森还有呼吸，看来这些箭上应该只是涂了麻药而已。

    “悉悉……”从草丛中冒出了十来名身穿黑衣魔族法师，朝着倒地的风森等人走了过来。夏美假装在风森怀里昏迷，准备伺机而动。可就在法师们走到风森身边不到十米时，风森体内突然白光暴起，魔狼霍格破体而出！

    “原来是护体的天道守护兽啊。”其中一个黑衣法师淡然道，“让我们来搞定这畜生吧。”

    夏美屏气凝神，悄悄的望着黑衣法师。而就在黑衣法师动手前，魔狼霍格率先发动了攻击。只是一瞬间，巨大无比的魔狼已冲至黑衣法师面前，张开张大嘴朝他的身体咬了过去！

    然而它们并没能咬到黑衣法师，从黑衣法师身上突然窜出了无数条黑色的莲花，像有生命般，疯狂的扑入霍格口中。一眨眼的时间，已有数百朵莲花钻入霍格腹中。魔狼霍格没有再攻击黑衣法师，而是痛苦的滚到了一边。
