------------

第五百二十七章 超越魔界历史

第五百二十七章超越魔界历史

    魔狼霍格的身体在空气中慢慢变淡，最终消失在风森的胸口处。“放弃吧。”黑衣法师的声音传了过来。夏美依然面无表情，但心里却像被什么东西钉住了一样。

    “你在那里假装失去知觉，准备发动奇袭吧。”黑衣法师用仿佛将一切都看穿的语气道，“策略很了不起，值得赞扬，但那是没用的。我已经察觉到了你的意图，不会被奇袭打倒。”

    夏美的心中百感交集，最终她还是选择站了起来，说道：“好吧，你们赢了，我投降。”

    “聪明的选择。”黑衣法师笑了，“本来我也无意取你们的性命，只是诺瑞姆大师要和你们谈一谈，所以才不得不出此下策来请你们。请跟我走吧。”

    夏美冷声道：“你在讲笑话吗？一来就对我们发动攻击，我们凭什么要相信你？”

    “嘛，你的担心也有道理，光凭几句话确实很难取信于人。”黑衣法师的声音到这里突然冷了下来，“不过我们的行动应该也足够了吧？我现在要杀死你们，可不比杀死几只虫子要难多少呢。但是，我并没有这样做。”

    夏美狠狠的瞪着黑衣法师，但最终还是把语气缓了下来：“好吧，先跟你们去了再做决定。”

    黑衣法师让人驾着两头银色巨狼拉的车，带着夏美和昏迷的风森朝目的地前进，至于其他人则让手下分批带走。风森迷迷糊糊睁开眼睛，他摸了一下自己的背，那两枝毒箭已经拔去，他突然发现不对劲：“咦？这里是……我为什么会在车里？”

    “很抱歉，刚才是我带人射中阁下的，先在这里给阁下赔个礼。”黑衣法师朝风森笑了笑。

    “你是什么人？”风森望向对方，冷声问道，“把我们劫持而不加以杀害，这又是为什么？”

    “就算我报上名来，你们也不会相信的吧。”他潇洒的笑笑，“所以我这个无名小卒，还是不要报名的为好。”风森毅然道：“你只要报上名来即可，信不信，由我自己决定。”

    “呵呵，那我可以告诉你。”他笑着把黑衣一掀，露出了一身火红色的法师长袍，那身长袍风森觉得越看越眼熟，终于，风森想起了一个令他心中畏怯不已的名字：“你是……沉默术士……雷菲尔……”

    “没想到你居然认识我。”雷菲尔轻松的笑笑，“没错，我就是雷菲尔。”而风森对于那段和夏逸共同经历的记忆仍是记忆犹新，那个时候，正因为雷菲尔那恐怖的沉默魔法，风森和夏逸几乎丧命于峡谷中，在他的印象中，雷菲尔绝非善类。

    “风森，这个人，很厉害吗？”夏美凑在风森耳边低语道。

    “岂止是厉害，简直是我们的克星……”风森的声音几乎颤抖起来，“他几乎是个比风魔风影还可怕的对手，当初我和你弟弟差点就死在他的手上。”

    “我只是个幻影吧。”打断风森的声音竟然来自雷菲尔的方向。风森诧异的望向雷菲尔，魔界历史人物们本不能理解天灾兵的话语，可是雷菲尔这句话显然是针对风森和夏美的。

    “你……”“我听到了。”雷菲尔率然一笑，“我知道，你们也比我更清楚吧。我只是个幻影，是在这虚假的时代中存在的虚假的人物。”

    风森讶然：“怎么会……”

    “我也不相信自己怎么会是一个幻影，但事实就是这样，我也不得不认了。”雷菲尔继续潇洒的笑道，“不过这也没什么，即使是知道这一点，我也从来不为此而感到沮丧。既然还能继续享受喝酒修炼战斗的乐趣，那一切和以前也没什么不同。”

    “……真是达观。不过，你是怎么知道这点的？”风森略有些紧张的问道。

    “呵呵，这就是我来找你们的原因。当然，确切的说不是我，而是诺瑞姆大师。”雷菲尔说着便下了车，朝前走去，“时间不早了，我们先走着，路上慢慢说吧。”

    诺瑞姆是整个魔界第一位也是最强的一位，研习沉默魔法的术士，也是雷菲尔的师傅，原本是因为不肯与反叛的日魔马库洛合作，而被马库洛杀死。

    “诺瑞姆大师说，这个时代并非真实存在的东西，他与我，也都是被困死在这虚假历史中的幻影。”雷菲尔边走边说道。差不多一个小时后，风森和夏美两人跟着雷菲尔一起抵达了沉默术士诺瑞姆所在的山庄，另外两人也已经提前到了山庄门口，而且恢复了意识。

    风森把说的那些话又向史光奇和杨素琳转达了一遍，他们尽管半信半疑，但这是风森说的，他们也就信了。雷菲尔笑笑，“好了，现在就让我来为各位引见吧。”

    说罢，雷菲尔推开大门，领着众人朝诺瑞姆的房间走去。当来到诺瑞姆修炼的主房前时，雷菲尔轻轻推开门先走了进去。

    “啊！老师！”从屋子里传来了雷菲尔的惨叫声。风森和夏美对望一眼，两人立刻冲了进去，另两人也跟在他们后面。当他们跨入大门后，第一眼就看见半跪在地悲痛欲绝的雷菲尔，还有躺在他怀中的一名须发俱白的老者。老者的额头被贯穿，箭头已经穿过了后脑，显然已经是死了。诡异的是，老者明明是一副死不瞑目的样子，嘴角却又挂着一丝欣慰般的笑容。

    夏美似乎注意到了什么，出声道：“他的右手……”听到夏美的话，风森等人全都把目光集中在诺瑞姆的右手上，只见他的食指上沾满鲜血，似乎要用手来写什么。雷菲尔也注意到了这点，他轻轻拨开诺瑞姆的右手，接着不由自主的念了起来：“超越魔界，超越历史……”

    “我想，这就是诺瑞姆大师留给我们的……”风森深吸了一口气，“最后提示吧。”

    雷菲尔还想说什么，这时夏美站了起来：“我们都走吧。此地不宜久留。”

    “嗯，敌人离这里不会太远，说不定就在这附近。”风森说道，“都做好战斗准备，一起逃吧！”

    史光奇和杨素琳深以为然的点点头，两人先转身准备走了，夏美也跑到风森身边。雷菲尔还呆呆的抱着诺瑞姆的尸身出神，风森出声道：“走吧，雷菲尔大师。”

    “别逼他了，他不敢和我们一起走。毕竟我们也和诺瑞姆一样成为了敌人的目标，要是跟我们一起走，搞不好会比诺瑞姆死得还要惨呢。”夏美淡淡的说道。

    “你说什么！”雷菲尔眉毛直竖，“我雷菲尔怎么会是这种懦夫！今日诺瑞姆老师的仇便由我来报！我非和你们一起走不可！”

    “那就走吧，向魔都进发。诺瑞姆老师的仇也好，一切的真相也好，就在前面等着我们呢。”风森望向前方的天空，坚定的说道。

    魔都皇宫的长阶下，此时正跪着一名魁梧的魔族战将，他以长剑插地，低头愧然道：“风魔大人，蓝魔蓝薇带着那帮奇人异士已经来到魔都了，伏兵根本奈何不了他们……”

    “哼，基尔加，你这个饭桶！”风魔风影没好气的一甩披风，“你看看，最近都出了些什么乱子？先是日魔被杀，炎魔失踪，然后是瓦穆罗死于非命，如今蓝魔也造起反来，矮人族和那帮熊人还不打算看我笑话？我魔族能依靠什么？我的魔尊之位，不要也罢！”

    “风魔大人，您千万别泄气。月魔大人不是正在幻月星上驻扎吗？您为何不招她回来。”基尔加建议道。

    “月魔……哼！”风魔风影冷笑起来，“日魔是被炎魔杀的，月魔知道了会如何？她的性格和她的母亲阿卡莎一样，根本不会在乎她父亲的死活，甚至还会帮着蓝魔一起反我也说不定。”

    “不会的，因为只有保住了风魔大人的魔尊之位，才能安定魔界。月魔大人自然不会坐视矮人族和熊人趁乱起哄，颠覆魔族，所以你就借平乱之名，把月魔大人调回魔都来。如果她真的威胁到风魔大人的统治，风魔大人就除了她，以绝后患！”基尔加说道。

    离开诺瑞姆的山庄后，众人走在前往魔都的路上。这次，他们一路上没有遇到任何阻击，顺利到达了魔都城门前。雷菲尔指着前方的城门说道：“这里就是魔都了。”

    “魔都么？”风森抬起头。忽然间，他皱起了眉头，问道：“天上那是什么？”在魔都上空淡云密布，而在那云端之上，能够看到一个模糊的巨影正缓慢的运动着。

    “……是风魔风影的天道守护兽，也是全魔界最强的坐骑，终焉黑龙。”杨素琳以确定无比的语气说道。众人一时间说不出话来，根本无法想象，那东西简直有整座魔都那么大，哪怕还离得这么远，却也能感觉得到它那恐怖无比的迫力。
