------------

第五百二十八章 魔都之险，天道之围！

第五百二十八章魔都之险，天道之围！

    此时前方的城门一阵骚动，从城里出来了一队魔族骑兵，为首的骑兵跳下来，吆喝道：“风魔大人有令，严守城门，仔细盘查所有过往行人！”说话间，那些骑兵拿出数张画纸，上面画着数人的头像，风森定睛一看，上面画的正是自己一行四人的头像，只是没有雷菲尔在内。

    “雷菲尔，你自己先进城吧。”风森道，“我们遭到通缉，不能走正门，只有另想办法。”

    “嗯，也好。”雷菲尔说完后便骑着银狼独自进城了。杨素琳忙问：“我们要绕小路进城吗？”

    “不必。等时间就好了。”风森望向夏美，“超时空火枪还有多长时间能恢复能源？”

    夏美想了想：“最多一个小时吧。”“那现在暂时先远离城门。一小时后再来。”风森率队朝不远处的林中行去。刚走出没几步，黑格斯突然一声怪叫。

    “怎么了，黑格斯？”风森忙向黑格斯问道。

    “逆天轮回门！有人在叩那道门！他们到底想干什么……”黑格斯的声音相当急促，“这样不行的！绝对不行的！”

    风森道：“冷静，黑格斯！到底怎么回事？说清楚点。”

    黑格斯好一会儿才缓过神来，说道，“在魔界之门、人界之门和神界之门的三个世界间，有些地方通过次元的虫洞相连，那些地方都由‘逆天轮回门’来保持相互连接。要是对这些脆弱处进行击打，就有可能打破这三者间的平衡，世界混杂、天地融合，那是甚至有可能导致三个世界重启的严重事项！”

    风森大惊：“这……要是这些世界重启，那我们会……”

    “一旦重启，我们这些被困在三个世界之间的数据体，马上就会灰飞烟灭，什么都不会剩下！也就是连转生的机会都没有，彻底魂飞魄散！”黑格斯语气严峻的答道，“现在看时间最多只剩三天了，三天之后也许就是一切终结之时了！”

    “那么，也就是说我们必须要想办法阻止他们？”风森问道。

    “阻止他们，或者在他们成功之前突破魔界。杀死风魔风影应该足有一万点了，这样也可以突破魔界吧。”黑格斯郑重的说道，“总而言之，这是我们现在所剩下的，唯一的两个选择。”

    事态严重，风森立刻把黑格斯的话转告给了其他人，然而夏美听了这段话后立刻就问道：“风森，你认为这些可信吗？”风森皱眉：“既然黑格斯都这样说了，那一定是可信的。”

    “有时候你还是这样啊。”夏美望向黑格斯，“我从始至终就不相信这条龙。难道你们不觉得它太奇怪了吗？它既不是天灾兵，也不是历史人物。它能以肉眼视力看到近卫军团，甚至还能以肉身穿越空间。这些是怎么回事？你倒解释给我们听听啊，风森！”

    风森哑口无言，夏美继续道：“好，以上这些都先不论。那么，至少你要告诉我，为什么它会这么了解魔界历史世界？什么重启，什么逆天轮回门，这些像是高级秘密一样的东西很随便的就从它嘴里冒出来。你之前不是说，这条龙是第一次进入魔界吗？那么，它又为什么会知道这么多！”这段话如同连珠炮，重重的轰打在风森的心口上。

    “你说不出来吧，风森。那么黑格斯，你自己来说！用你的嘴亲口告诉我们，你是什么？你为何存在？你为什么帮我们？还有，我们凭什么相信你？”

    “不！我回答不了你！”黑格斯悲愤的声音破空而起，“可是你以为我不想知道吗？我比谁都更想知道自己是什么！对这副身体的怀疑，我比你们更要多上十倍！”

    “黑格斯……”夏美的声音里透着诧异的语气，史光奇和杨素琳也用惊讶的目光望着黑格斯。此时风森察觉到了周围的异样氛围：“该不会你们都听见了吧？”

    三人同时点了点头。黑格斯的声音，他们确实都听见了。这时，黑格斯飞了起来：“不用管我了，风森。很抱歉，连自己是什么东西都说不清楚的我，实在没法取信于你们。那么，这就告辞了。以后，我们也不会再见面了吧。”

    “等等！”风森的声音坚决无比，“我信任你，黑格斯。”

    “没必要信任我，我跟你，不是同一个世界的生命。”黑格斯苦笑着转头飞离，风森还想劝说，可就在下一秒，他感到身上一阵寒冷，像是全身都要结成冰的那种感觉。

    “见鬼了，好冷。这怎么回事？”开口的是史光奇。风森抬起头，他看见了空中原本朦胧的巨影此时变得无比清晰。那条巨型黑龙，盘踞在魔都上空，体长数万米，光是头部的直径就达到千米以上。黑色巨龙

    黑龙忽然直起了头，然而却只是打了个哈欠就又躺了过去。风森的心砰砰的猛跳，史光奇的情绪从未有过的低落：“那不是人能对付得了的东西啊！”

    风森沉默不语。他犹豫着，刺杀风魔风影，势必要和这条巨大黑龙相对抗。这是在这个时代最强大的统治性力量，甚至它还没睁开眼睛，风森就感到自己在颤抖了。这样的东西，真的和它冲突起来的话……

    “嚓嚓嚓！”此时城中各处骚乱声四起，到处都有魔兵魔将急匆匆的纵马赶路，却不知要去什么地方。“叛贼进城了！他们已经进来了！”“紧闭城门，全城戒严！”魔兵们的声音从四面八方传了过来。风森当机立断：“迅速先和雷菲尔会合，然后找个安全的地方藏起来再说。”

    众人点头领命，策骑狂奔。不多时，他们在前方的一处祭坛前见到了雷菲尔的身影。雷菲尔放心了不少：“城里一下子乱起来，真让人着急，幸好你们还是来了。”

    “此地不宜久留。”风森道，“你知道什么地方可供我们躲藏吗？”

    话音未落，忽然一队魔族骑兵朝他们冲了过来，为首的魔将大喊道：“叛贼就在那里！快把他们都拿下！”夏美不屑的一哼，手上幻影斧闪起淡淡的光芒，那些魔兵马上就感觉到自己追击的目标不见了，都惊慌失色：“人呢？到哪里去了？”

    风森刚松口气，却听那为首的魔将一声大喝：“蠢蛋们！你们在干什么？敌人明明就在眼前，你们朝那边瞎冲什么？”风森闻言大惊，那人明显有天道加持！

    “没办法了，逃吧。”连夏美都说出了这样的话，但风森却冷声道：“在这里逃不是办法，由我来解决他。”话音刚落，奥特眼镜呈现在手，赛文飞身出击，刹那间冲至那魔将面前。

    赛文将头镖拔下来紧捏在手，往魔将脖子上直抹过去。就在这时，魔狼霍格也爆体而出，一爪伸入魔将体内，魔将立刻睁大眼睛倒下马来，而赛文的头镖也一下将他的脑袋斩飞出去。

    “那些叛贼……太可怕了！”“快去叫增援！我们不是叛贼的对手！”魔族骑兵乱成一团。此时魔狼霍格已经回到了赛文体内。赛文淡然道：“我们走吧。”

    “队长，你……”史光奇露出了一丝恐惧的目光。赛文郑重的说道：“不必担心，魔狼霍格本是蓝魔蓝薇养的宠物，我现在的意志已经可以控制霍格了。”

    赛文放出集束射线，把剩下的魔族骑兵都炸成了飞灰，数人从容离开。过了几分钟，众人忽地又打了个寒战。他们立刻抬头望天，只见那头慵懒的黑色巨龙像是伸了个懒腰，那长长的身子卷在了魔都外围，将整个魔都围了起来！魔都中弥漫着一股怪异的气氛，而风森继而便觉得头部一阵刺痛，过了好几秒才缓过来。

    “……天道围城！”杨素琳失声叫了出来。风森急问道：“那是什么意思？”

    “就是凭借自己的天道加持力，将城市包围，凡是服从天道的人，战斗力都会得到大幅度提升，而反抗者，战斗力都会下降。那是以这个时代最强的天道加持，将一切都压倒的绝对性力量！”杨素琳说话的时候脸上便已浮现出绝望的神色。

    “……别担心。”赛文拍了拍杨素琳的肩膀，“要说天道加持力的话，我身上也有。我们都走到这一步了，早就没有什么可怕的了。”

    正说时，又一队魔族步兵出现。它们全身重甲巨盾，手持长枪，发现赛文等人后迅速围成一圈，包围了他们。“效果这么快就又消失了吗？”夏美有些意外，再度用幻影斧制造出幻像。

    “咦，不见了？”魔兵们又受到了幻影斧的迷惑。可夏美刚松了口气，却听那群魔兵又喊了起来：“消失了！”“他们不在那边，还在原地！”

    “……幻影斧的效果竟然只能持续这么短的时间了？”史光奇也惊讶得叫了出来。

    “上吧，我们解决他们。”赛文开始蓄能量，准备发射集束离子光，同时把乌兹冲锋枪扔给了史光奇。史光奇端起枪一阵狂扫，紧接着他发出了惊讶无比的声音：“啊？怎么回事？怎么可能……”子弹射在魔兵的衣甲上只发出“铛”的一声，就不知被弹到什么地方去了！
