------------

第五百二十九章 天道光绝，杀进魔宫！

第五百二十九章天道光绝，杀进魔宫！

    在一片茫茫的星河中，有一群身影正在向着前方不远处的一个闪光点逼近着。飞在最前面的两个人，是高斯和杰斯提斯，赛罗、奈克瑟斯紧跟其后，盖亚、阿古茹也尾随而上。雷骑在利特拉上，飞驰在众位奥特曼之间，梦比优斯、希卡利、奈欧斯三人夹在中间，戴拿和迪迦则跟在最后面。

    “你们真的觉得，那个叫耶林的人的话可信？”站在戴拿手心里的李雅洁突然开了口。

    “就现在我们的处境来看，信也得信，不信也得信了。”戴拿有些无奈道。

    “魔界历史之门……真不明白，去那种地方做什么？”李雅洁冷声哼道，“现在我们在系统之外的次元活动，一旦系统发生错乱，我们死无葬身之地。”

    “不会的。那个耶林不是什么简单的角色，他让我们去的地方，必然不会没有意义。”戴拿微笑道，“雅洁，你不必那么多心的，系统错乱可比中彩票的几率还要小呢。”

    “但愿吧。”李雅洁默然低下头。就在这时，前方的亮光突然猛烈加剧起来，紧接着，飞在最前面的高斯和杰斯提斯就被那道强光吸了进去，然后那道亮光才黯淡下来。

    一切变故都是在短短一瞬间发生的，众人谁也没反应过来。这时候，系统的警戒声骤然响起：“发现入侵者，开始抹杀！”

    伴随着冰冷的声音响起，周围银河般的广阔空间中凭空冒出了无数艘超巨型的飞船，它们的样子，正是雷杰多曾对抗过的宇宙法庭战舰——恩多拉。只见恩多拉大军很快就将众人团团包围起来，赛罗鼻子一搓，不屑的冲了上去。

    “快回来！”盖亚大喊。赛罗不顾一切，狂热向西侧突破，两枚头镖也猛的飞扔出去。

    “啊……”赛罗接下来就惊叫出声。两枚头镖砍在恩多拉舰身上，只是淡淡的发出了“叮”的一声，连火花也没有炸起一丝。赛罗似乎恼火了起来，直接动用集束射线轰上去，可回应他的只是攻击完全无效的画面。

    所有的恩多拉似乎开始同时蓄集那足以重设地球生命的强力光线，每架恩多拉的底盘都闪耀起了夺目的银辉。戴拿慌忙对迪迦道：“我们现在……该怎么办？”

    “高斯和杰斯提斯被那道光带去了哪里，我们还是一头雾水，如今恐怕……”迪迦的心里完全没底。梦比优斯、希卡利、奈欧斯、盖亚、阿古茹、雷几人也都惶然无措中。

    奈克瑟斯心中也犹豫不决。即使自己激发能源变成诺亚，也最多只能对抗十艘以内的恩多拉，十艘以上，就连诺亚也无力对付。如今包围他们的恩多拉将近千艘，这种阵容，就算是海帕杰顿来了也得被打成灰烬，何况是他们？

    “队长，等等，我们……”史光奇的声音接下来就被集束离子光发出的巨响淹没。只见耀眼无比的红光亮起，赛文的集束离子光带起了从未见过的超巨大光束，只一瞬间，一半的魔兵都在离子光中被蒸发成了气体，和他们的盔甲武器一起灰飞烟灭！尽管集束离子光的攻击距离有所缩短，但它射程几百米内的房子全都被打出一个大洞，有的房子甚至直接塌掉了。

    这样的场景，让魔兵们都目瞪口呆站在原地，甚至都忘记了要发出惊呼，更别说逃跑了。史光奇也几乎不能相信自己的眼睛：“……威力反而变大了吗？”

    “……真的变大了，有点意外啊。”赛文笑着望向史光奇，“刚才你想说什么？”

    史光奇回过神来：“我用这把枪，竟然没办法穿透他们的衣甲……啊……”说话间，史光奇的乌兹冲锋枪已经被夏美抢了过去。夏美也不废话，拿过冲锋枪对准一名魔兵就射了过去。

    “砰！”那声音就像平地轰雷般，声音刚落，目标魔兵和他身边的五名魔兵连人带甲被炸成碎片。史光奇更合不拢嘴了，使用同一把枪，夏美的威力就提升了数十倍以上？

    “是信心，对风森的信心。”夏美望向风森笑了，“果然没错，只要相信你就可以了。”

    史光奇这时才发现，就在风森背后，银白色的魔狼霍格若隐若现，霍格所焕发出来的淡淡光芒笼罩在周围几人的身上，柔和的包围着他们，而这些光芒尤以包在夏美身上的最盛。

    “果然……”杨素琳喃喃的说道，“天道光绝，让麾下所有人的战斗力以数十倍数百倍的幅度提升，对天道之主的信心越强，获得的提升幅度就越大，这样完全可以抵消天道围城的影响。相反，要是没有信心的话，就得不到任何提升了。”

    史光奇望了赛文一眼，又望向空中的黑色巨龙：“即便如此，天道围城果然还是……”

    “呵呵，已经没什么了。”风森的脸上露出了极少见的张狂笑容，“我是叛逆者蓝魔蓝薇。既是叛贼，又何惧天道？天若压我，我便连天一起劈了！越压越强，这才是叛贼！都跟我这个叛贼蓝魔一起，去犯上作乱吧！目标就是，魔都王宫！”

    风森直接率队冲向魔宫，路上遭遇的那些魔兵，根本没有对风森等人造成任何威胁，光靠史光奇一柄乌兹冲锋枪，就足以让任何人都无法近身了。差不多过了半小时，他们已冲至魔宫前，恢弘的宫城轮廓和宫门前那座充满威慑感的宙达魔像映入了风森的眼帘。

    雷菲尔道：“前面就是魔宫了。”赛文望向前方道：“早就预料到了。”就在魔宫宫门前方，摆着一个巨大的军阵，那方阵密密麻麻，其中的魔兵数量远远超过一万。方阵十分整齐，魔兵们严阵以待，这显然不是临时调集的部队，而是早就准备好了的。

    “不冲破这个方阵就不能冲进魔宫了。”史光奇望着方阵说道，“可是，这么大的军阵，恐怕不是那么轻易就能突破的……呃，夏美？”

    说话间，夏美已经飞身攻上，她身上爆出的光翼竟在一瞬间变得比平常变大了好几十倍。当夏美冲进大阵中时，一面倒的屠杀正式开始。巨大无比的光翼在空中舞动，像尖刀划破薄纸一般，魔兵们的身体被轻易斩断。在一眨眼内，连兵器带人一起被砍成两截的魔兵数量已经超过两位数。当魔兵们终于感到眼前的敌人有多危险，开始骚乱起来时，鲜血已经染红大地。

    接着等待着魔兵们的是赛文的集束离子光，比起先前更盛的光闪过后，红色的离子光束便已发出。赛文射击的方向是尚未被夏美攻击的方向，而这一击所造成的人员伤亡更在夏美之上。将近一千名魔兵，就在这一击之下命丧黄泉。

    史光奇手中的乌兹冲锋枪呼啸着喷出怒火，随着他的射击，子弹的威力越来越大，刚开始时一发子弹只能杀死五六个魔兵，但到后来甚至一枪下去就能让超过三十名魔兵毙命。另一面，杨素琳更是后来居上，使用苍茫蜻蜓龙造出了恐怖的漩涡，魔兵们无论怎么逃也无法逃出漩涡的范围，他们只能被漩涡卷进去，被无数的土石绞碎。

    冲进万人敌阵的四人分别走的是四个不同的方向，他们就像四台冲入原始人群中的坦克，毫不留情的收割着魔兵们的生命。然而就在这时，魔宫顶上的宙达魔像骤然诡异的闪起了一丝银芒，紧接着，前方的宫门“哗”的打开了，赛文四人还是厮杀中，因此没能注意这一点。

    从敞开的宫门中，再次冲出了上千名魔兵，不过这些魔兵和目前的步兵阵有所不同，他们基本上都是弓箭手。弓箭手们很快站成了扇形阵势，他们高高举起长弓，拉满弓弦，箭头斜对着天空。同时，从弓箭手阵中走出了一名目光敏锐，气度不凡的魔族大将。

    这时候，那一万魔兵死的死，逃的逃，剩余的魔兵数量不到两千，只不过由于魔兵们变得稀疏了不少，要攻击他们也不如先前那么容易。因此，四人开始集中将战力汇集起来。

    风森盯着那名魔将看，越看越眼熟，而杨素琳的神色则有些严峻：“小心些为妙，我不觉得那家伙是个简单的人物。”

    “问题应该不大吧。”史光奇道，“再说现在这边还有他们的兵。再怎么样，他们还不至于马上就朝我们发动攻击吧。”

    “真是愚蠢。”夏美的声音响起，“要是敌人也像你这样天真就好了。”

    史光奇用有些不爽的目光望向夏美：“你什么意思？”

    夏美不理他，直接对赛文道：“风森，别管包围我们的魔兵了，马上冲到宫门前，否则我们会陷入危险！”

    “呃……”风森没有立刻做出决断，但很快他就后悔了。因为那名魔族大将突然挥了一下手，接着，他身边的数千名弓箭手便同时放开了弓，数千支弓箭同时飞向天空，铺天盖地的箭雨朝着风森他们袭了过来！

    “快躲啊，呆子！”夏美赶了过来，她那巨大化的光翼在空中狂舞，瞬间将射向众人的上百枝长箭统统斩断。而那些魔兵则完全无力躲过同伴的箭，只能在惊怒无比中接受自己的死亡。
