------------

第五百三十章 基尔加，死战一场！

第五百三十章基尔加，死战一场！

    “尝尝我的愤怒吧，混蛋。”赛文一边咒骂着一边蓄集能量，巨大的红色集束离子光破径直射出，瞬间离子光束已经到达那魔将的身边。然而，出乎所有人意料的是，那光束竟然像着了魔似的，朝着空中弹射开去！赛文瞪大眼睛：“什么？”

    “叛贼蓝魔蓝薇，你已经黔驴技穷了，还不快快受死！”魔将突然间中气十足的大吼道，“我基尔加在此，誓要取下你的首级！”

    风森心中一凛。基尔加？没记错的话，这家伙……是与瓦穆罗齐名的魔界绝世名将，绝对是个一根筋的硬汉。最初他在魔都街头当小贩，因一次在野外徒手战翻五百头熊人而深得风魔风影赏识，提拔他为将，后来为魔族屡立战功，并在四大魔神都离开魔界图谋宇宙的那段时间里，坐镇魔界北疆，屡次杀退矮人族入侵，并每每在大后方为风魔风影提供补给。

    赛文狠狠一捏拳头：“不管那么多了，冲吧。”而杨素琳却道：“等等，我先上！”只见杨素琳收回了苍茫蜻蜓龙，改用天蚕丝线控制一个魔兵为自己战斗，那个魔兵只一刀就能将前来阻挡自己的同伴竖着砍成两半，简直像战神一样疯狂冲锋。

    杨素琳控制的魔兵直冲向基尔加。基尔加让自己前方的十名弓箭手朝着这名魔兵射箭，而其他弓箭手则依然朝风森他们的方向进行齐射。风森等四人此时已集中起来，夏美拼命掀动翅膀，无数光影将所有攻向众人的箭矢斩碎，这是无懈可击的防御网。而被杨素琳控制的魔兵则没有防御网保护，立刻被上百枝箭射成了刺猬。他明明已经死了，可却依然屹立不倒，挥刀继续朝前猛冲。然而就在下一瞬间，竟被突然劈成了数十片！根本看不到是谁劈的，唯一能目视的事实就是他由尸体状态变成了十多份尸片，一片片落在地上！

    在被削成薄片的魔兵尸体上方，骤然浮现出的东西，是一把超过二十米长，闪耀着钢铁光泽的大斧。就连赛文也露出了惊疑不已的神色：“这是…….什么东西？”

    正疑惑间，前方阵中的基尔加突然朝前迈出一步，洪亮的声音随之响起：“你们的魔法果然厉害，怪不得连瓦穆罗也会死在你们手里，但别忘了，我有风魔大人教的鬼刃魔咒护身，所以今天，就算赌上我基尔加的身家性命，也要将你们格杀在此！”

    “等等！”风森急道，“瓦穆罗不是我们杀的！他是……”

    “多说无益！我要替风魔大人手刃你们这些叛贼！”说话间，基尔加便从旁边魔兵手里拿过一柄巨大的金色长刀，而那把巨斧也如同活了般飞起来，化作虚影附着在基尔加的长刀上。

    赛文感觉到自己脖子上一阵冰凉，就像被什么利器砍了脖子一样，但夏美却果断道：“不退便冲，何必犹豫。”说着，她率先朝基尔加冲了过去，双翼闪着强光，直接往基尔加身上切了过去。只听“铮铮铮铮！”连续四声脆响，夏美突然感觉不对劲，马上翻身一跳，下一个瞬间，夏美刚才所在的地方飞石四溅，地面被斩出了好几条裂痕。

    “夏美！”赛文立刻冲到夏美身旁，把她拉了起来。夏美笑笑：“没事，只是刚才差点死了。”

    赛文把目光投向前方的基尔加，从刚才观察的情况来看，基尔加仅仅只是稍微举起了刀，既没有刀光也没有声音，那种斩速和刀劲已经恐怖到了无以复加的境地，就算是当初的藤田次郎，也无法跟他相提并论。

    “被躲过了。”基尔加稍微有些惊讶，“没想到你竟然能躲过这一刀，尽管只是侥幸，我也得称赞你一下，换作战场上，我也许会给你投降的机会。”说到这里，基尔加神色骤变：“只可惜，这里是魔宫大门，叛贼，斩无赦！蓝魔蓝薇，带着你的部下们，一起受死吧。”

    基尔加说着刚提起刀，可就在这时赛文的身体却消失了！基尔加本能的朝身后一望，只见赛文手握头镖，正朝着他的心脏刺了过来！夏美眼望着前方基尔加与赛文对峙的情景，她的手中正拿着那柄超时空火枪。

    “咔！”赛文的头镖并没能刺死基尔加，反而在空中被什么东西挡了下来。就在这时，他身后的魔狼霍格疯狂的怒吼起来，赛文感觉自己浑身都充满了力量，基尔加身旁那无形的坚硬屏障在瞬间内变得像豆腐一样松软，头镖一下子就穿透了那道屏障，朝着基尔加的心脏……

    “呃？”在风森惊怒无比的声音中，他的右腕发出了“喀嚓”一声响，瞬间就失去了全部的力气，头镖随之落地，接着就连双腿也失去了力量，赛文站立不稳，倒向地面。

    “风森！你那头狼……”夏美惊呼起来。

    赛文身边的地面上，齐齐的摆着魔狼霍格的四肢。魔狼霍格痛苦的号叫着，它只剩下一个头还能动了！而斩下霍格四肢的，赫然正是基尔加那把已化作虚影的战斧。

    魔宫内殿，听着宫们外四起的喊杀声，风魔风影冷峻的笑着，问向身边的萨罗尔道：“没想到蓝魔来的这么快。萨罗尔，你说基尔加能挡住蓝魔他们吗？”

    “……凶多吉少吧。”萨罗尔愣了愣后说道，“风魔大人，月魔大人一时半会儿来不了，是不是要请一世魔尊护佑我们……”

    “没那个必要。”风魔冷笑着摆了摆手，“蓝魔妹妹啊，你的风魔哥哥我失陪了！”说完，对萨罗尔一笑：“我们从魔宫后院出去……”

    赛文所有的力气都消失殆尽，而此刻，毫无怜悯之意的长刃挥了下来。基尔加没有疑惑，没有迷惘，所以这斩向叛贼的一刀坚决果断，一击致命！

    “铛！”长刃深深斩入地面。就在长刃临到脖子前一刻，赛文的身体和他身后的魔狼霍格同时消失。夏美及时用超时空火枪将他传送回了自己身边。

    “现在身体如何？”夏美问风森。赛文摇头：“完全不行。魔狼霍格所受的伤害在精神上作用于我的身体，虽然没有外伤，但我现在的身体恐怕连普通人都不如。”

    “你们的魔法果真厉害，连这样也能逃脱一劫。”基尔加说着再度举起长刃，那柄战斧重新附在长刃上，看来他要再次使用那种看不见的恐怖斩击了。

    此时赛文状态欠佳，所有人也跟着变弱，要再度正面挑战基尔加难度太大，于是夏美迅速扳动超时空火枪的扳机。基尔加的长刃挥下，挡在赛文他们和好几名魔兵也被斩为肉片。幸运的是超时空火枪的速度比基尔加的刀更快，借助超时空火枪的力量，风森他们四人从原地消失，转移到了宫墙……前面。

    “……穿不过去？”夏美很快就意识到了这个事实。杨素琳说道：“果然还是那条大黑龙的影响，魔宫不是那么轻易就能侵入的。”

    说话间，基尔加又一次挥刀。夏美再度借助超时空火枪让众人脱险。这次他们到了另一边的宫墙外，同样没能穿墙而入。赛文说道：“干脆直接传远一点吧。就算不能进宫，至少也可以让我们不用再面对基尔加的斩击。”

    “能做得到我就做了。”夏美摇头，“目前超时空火枪的距离也就这么长，要逃离只有连续传送了。准备好吧，我马上要……咦？”只听“噔”的一声响，夏美手中的超时空火枪脱了她的手，高高的飞了起来。

    “能帮助你们瞬间移动的魔法棒，已经玩完了。”基尔加的声音从后面响起，“好了，现在你们也没有再度逃脱我斩击的手段了，这一次别再挣扎了，安静的去死吧。”

    “难道……就真的到这里了吗？”赛文深吸了一口气。他不甘心，于是便朝基尔加发出了一击艾梅利姆光线，可是光线在射到基尔加近前时就消失不见了，虚脱的赛文已无力出招，这一次，已经真的不可能侥幸躲过了。

    就在这时，一抹青黑色的光亮，从风森他们眼前掠过。赛文惊呼起来：“还没死吗……”

    确实是还没死，所有的人都幸存着，而且身上连一点伤痕都没有。赛文望着前方的人影：“雷菲尔，你……”

    “呵呵，你们都还没事吧。”挡在他们前面的，确实就是刚才一直都没有参与战斗的沉默术士雷菲尔。赛文望向雷菲尔，只见他浑身都包裹着青黑色的莲花。

    “哦？”基尔加见雷菲尔出现，神色为之一变，“这位术士真是面熟，我们在什么地方见过？”
