------------

第五百三十一章 杀手比特星

第五百三十一章杀手比特星

    高斯和杰斯提斯生死不明，而突然出现的上千艘恩多拉战舰，更是将众人逼到了绝地。所有人都惊慌的说不出话来。戴拿低头望向掌中的李雅洁，然而李雅洁的神色却相当淡定。

    “飞鸟，趁着现在从飞船阵中突出去，直接到魔界历史之门里去。”李雅洁抬头望向戴拿的眼神充满了坚毅，“与终极游戏系统的制裁者对抗，除非你是逆天士，否则根本没有胜算。”

    “可是……”戴拿犹豫的看着李雅洁，“我们这么多人，都往一个方向突，根本不是办法。”

    “你们目标大，钻不过飞船之间的空隙，但我和雷就不一样了。”李雅洁说着把目光投向了站在利特拉身上的雷，“飞鸟，你变回人形，我们和雷三个人，乘着利特拉从缝隙中出去。”

    “……不，我不能走。”戴拿迟疑片刻后摇了摇头，“对不起，雅洁，身为奥特战士，也作为极限联盟的成员，我要和大家同生共死。”

    “别傻了！”李雅洁犟了起来，“你那些队友很重要，难道我就不重要吗？混蛋！”

    “雅洁，我……”戴拿说不出话来，而李雅洁已跳到了利特拉身上，和雷并肩而站。戴拿终于还是温柔的说道：“雅洁，我答应你，我一定会好好活着，跟你在魔界历史中相会。”

    “嗯，说到做到噢！”李雅洁倒是爽快。于是雷招呼利特拉朝着恩多拉之间的缝隙飞了过去。

    “确实啊，基尔加将军。你当年徒手搏倒五百熊人，被风魔大人亲自提拔的时候，我就站在边上看呢。”雷菲尔面带着潇洒的微笑，平静的说道。

    基尔加险些跌坐在地：“沉……魔术士……诺瑞姆大师的弟子……雷菲尔？”随后，基尔加脸上浮现出无法相信的神色，“为什么？为什么连你也要和这些叛贼混在一起？”

    雷菲尔泰然道：“以前我也许觉得，跟叛逆者在一起会辱没了身份，可是现在这根本就不成为一个问题。应该说，以前我曾在乎的那些东西，早就已经没有任何意义了。”

    “你是被他们胁迫的吧？”基尔加还是没能理解雷菲尔的话，“放心，我会保护你的！我会把这些叛贼全部都杀死！”

    “我现在也是叛贼中的一员。”雷菲尔拔出魔杖，“要杀的话，就从我开始吧。”

    “我不明白！”基尔加摇着头，“为什么？你对风魔大人的忠心不是可鉴日月吗？又为什么要和叛贼同流合污？”

    雷菲尔笑了：“假如你想知道为什么的话，就问我的魔杖吧。当雷电穿透你身体那一刻，你就会明白我所说的话，还有，我们生存的意义。”

    “……真是让我失望。”基尔加的目光中再也没有了刚才的犹豫，“我不想杀你，但今天不得不得罪了。”他平静的宣言，却拥有无与伦比的威严。虚影战斧就在那长刃后闪动起了钢铁的光辉，那代表着，要将眼前敌人彻底诛杀的决意。

    长刃朝雷菲尔的方向轰然斩下，那是足以将人劈成无数肉片的超绝斩击。然而雷菲尔一步也没动，只是用类似怜悯的目光望着基尔加，就像完全没有把他的斩击放在眼里一样。

    雷菲尔微微把魔杖抬起，一道淡淡的银芒在魔杖上亮起，一直过了半分钟，雷菲尔的身上也没有出现半点异样，完全安然无恙。

    “为什么……”基尔加镇定的神色消失无踪，“我的斩击……居然被化解了？”

    “那是没用的，我是沉默术士，我能禁锢你的一切魔法。”雷菲尔握着魔杖，一步步朝基尔加走过去。基尔加有些失态的大喊起来：“射箭！统统给我射箭！射死他！”

    弓箭手纷纷拉弓齐射，可是那些箭像全是用铁块铸成的，在碰到雷菲尔之前就已经沉重的落在了地上。明明近在咫尺，却没有任何箭能伤到雷菲尔。

    “肉身禁锢咒，沉默魔法第三阶。”不知不觉间雷菲尔已经到了基尔加身前，他提起魔杖直指基尔加，“将军，让路吧。”

    “我基尔加，誓要为风魔大人守住江山。”基尔加的脸几乎都扭曲起来，“就算赌上我全部的力量，也要将所有叛贼诛杀在此！任何叛贼，不得踏入魔宫一步！”

    就在这时，虚影战斧四周围燃起了赤红的火焰，把基尔加的浑身也映得通红。基尔加再次举起长刃：“这是最后一击了！”长刃仿佛有万斤重一样挥落下来……

    李雅洁和雷的身影完全淡出了戴拿的视线后，戴拿的心中颇感失落，前所未有的空虚感自心底袭来。而其他人此刻也都大脑一片空白，他们甚至连惊呼都忘了。

    “等等，现在还不到放弃的时候！”戴拿注视着恩多拉即将爆发而出的制裁之光，突然想到了什么，对众人大喊道，“我不相信，这些机械杂兵就能把我们神一般的生命扼杀于此。”

    “是啊，绝对不会的。”说话的是盖亚，“我可是大地之神，怎么会被这些小角色难倒？”

    “可是……没有高斯，撒加就无法降临了。”赛罗颓然道。只见戴拿笑了起来：“为什么非得依赖撒加？迪迦，盖亚，我们三人同心，不是能让比撒加更强的神级战士降临吗？”

    “对呀，我差点都忘了。”迪迦恍然想起曾经那个上帝一般存在的伟岸身影，决然点头，“只要海洋、大地、天空三者合一，便将成为主宰一切的上帝啊！”

    就这样，迪迦和盖亚凑到了戴拿身边，三人依次幻化成三束光芒在空中汇聚起来。而赛罗则果断叫道：“掩护他们三个！”紧接着，梦比优斯、希卡利、奈欧斯、奈克瑟斯四人都振作精神，飞到了赛罗左右，五人各自背靠背，同时发出光线，依次对准了不同方向的恩多拉射击。

    阴沉黑暗的领域中，仅有的一丝亮光便是高斯和杰斯提斯二人身上发出的自身闪光。在未知的黑暗中漫无目的摸索着，直到一阵剧烈的机械鸣动声响起，他们才从声音中辨出了目标所在的方向。

    滚滚尘烟中，一头令高斯和杰斯提斯都熟悉不已的巨型机器人进入了他们的视线。那头血红着双眼的机器人，正是曾经德拉西翁的部下，被他们合力消灭的格洛卡主教。

    “欢迎来到杀手比特星，发现有机生命体，抹杀！”格洛卡主教见了高斯和杰斯提斯二人后竟木然开了口。高斯心头一惊：“格洛卡……好像有点奇怪……”

    “不必管那么多，打吧，高斯。”“嗯！”两人相互点点头，在半空中分别化作了两道光影以疾风之速迅雷般飞冲而上。格洛卡主教立马朝二人喷出光弹，但都被敏捷的二人闪开。

    高斯在半空中变作了月蚀型，飞速一脚，直踢在了格洛卡主教的脑袋上，当场火花四溅，格洛卡主教头部的零件零零碎碎散了一地。而此时，已转成碎击型的杰斯提斯，也毫不客气的迎面一拳，直接洞穿了它的胸口。

    就这么三拳两脚，格洛卡主教便在熊熊烈焰中倒了下去，高斯和杰斯提斯战斗的相当轻松，甚至轻松到了让高斯的心头都升起了极大的不安。

    “高斯……你快看……”杰斯提斯突然瞪大眼睛，愣生生的指着他们脚下，对高斯说道。

    高斯一慌神，极度紧张的把头低下，他这时才发现，脚下的地面正像机械一样运动着。高斯其实并不想慌张，但在这个名为“杀手比特星”的地方，他的心中就是没来由的慌乱不已。

    “我们……我们现在，已经被困在一个运动着天球上了。”杰斯提斯说出了这个残酷的事实。

    而另一边，雷和李雅洁正驾着利特拉马不停蹄的往魔界历史之门的光源所在地赶去，可那团光点眼看就近在眼前，触手可及了，却没想到利特拉怎么也飞不到那里。

    “李雅洁……我们这是……怎么回事？”雷吃惊的问李雅洁道。

    李雅洁摇了摇头：“我也不知道，可能是……”话音未毕，一道离奇的白光一闪而逝，下一秒，他们眼前的光点便消失了，他们周围的环境也换成了黑暗的一片。

    “这里是……”李雅洁竖起耳朵聆听着，前方传来了阵阵像是机械齿轮滚动的声音。

    “这是哪里？”雷疑惑道。很快，一台巨大的机器人映入了他们的眼帘，那正是帝国机甲兵——雷吉内德！
