------------

第五十二章 向憎恨射击

第五十二章向憎恨射击

    “我心中已没有黑暗了。”肖恩坚定地道。

    “是吗？”亚波人阴森地笑了，“人类内心的黑暗与生俱来。为什么有的人天生富贵，而有的人生来贫穷？有的人长命百岁，有的人却英年早逝？一场灾难，有人侥幸生还，有人不幸死亡；犯了同样的错，有的人能得到原谅，有的人却因此遭难。上天不是公平的，世界本身就是黑暗的，人性本身也是丑恶的。你难道能解释，为什么世上会有这么多不公平是事吗？”

    肖恩哑口无言。亚波人继续说道：“正是因为宇宙间存在这么多不公平，才会产生这么多的怨念与憎恨，也才会有了我和无数邪恶怪兽。人类不可能没有憎恨，因此才有了不死不灭的我啊！”

    肖恩和罗生门都惶恐万状。此时的凌顶已成为了集合世间一切憎恨的化身。眼看凌顶已经走到他们近处，放出紫色光球，轰炸地面。

    肖恩和罗生门在早田、风森奥特意念的掩护下，向左右闪身避过了凌顶的攻击。但凭二人的力量，在凌顶手下连半回合都走不上。

    “爸爸，快住手！”青木不知从哪里冒了出来，飞快地举起光剑向凌顶刺去。凌顶腾出左手，凭空放出一个冲击波，青木的光剑便被击落。

    “青木，你父亲现在已经被亚波人控制了，快回来！”风森在一边高喊。

    青木站定住，凌顶用紫黑色的光剑指着他道：“青木，现在我憎恨一切，憎恨世间的所有生命，我要杀光所有的人。哈哈，杀人是伟大的艺术。”

    青木倒是不冷不热地反唇相讥：“杀了你，才是最大的艺术。”

    “哈哈哈哈……”凌顶狂笑起来，“我恨每一个人，所以我要用完美的胜利来满足我的憎恨。”

    “父亲。”青木开始一本正经道，“你的过去并非遭人唾弃，你又何必入魔？就算你胜利了，你心中的那份憎恨承受的起吗？”

    “不！不！你胡说，我要杀了所有的人。”凌顶大怒，双手合并，连放了七八个紫色光球，青木完全抵挡不了，被打得吐血倒地，奄奄一息，但又不甘认命地爬了起来，因为他坚信，未来是靠自己创造的，他要改变命运，他不能就此倒下。

    “青木！”风森大叫着跑了上去，却被一股莫名的力量弹到了一边。

    “还不死！”凌顶恼羞成怒，一把掐紧青木的脖子，将他拎在半空中。青木假意闭上眼，左臂轻轻垂下，手心的一枝箭矢滚落在地。

    “他将未来交给了我。”肖恩坚毅地点点头，冲过去想取箭，却被从天而降的一团火球砸中后背，斜躺在地。

    “肖恩！”风森呼叫。他恨得咬牙切齿，却只能眼睁睁的看着几个普通人类被亚波人玩弄。

    “亚波人，你太阴了！”只见肖恩缓缓睁开眼，挣扎着站了起来。

    “人类，并不比我们奥特曼脆弱。”早田看见此景，感慨万分。

    “不可能！中了我的异次元火球，连奥特曼也站不起来，何况是小小的人类呀？”亚波人也惊住了。

    “因为……我们还有明天。”肖恩不顾身体的剧痛，然后笑着说：“亚波人，告诉你，没有被注定的命运，只有被开创的未来。看好了，这一箭，我一定射中。地球，由我肖恩来拯救！”

    他将箭快速搭上弓弦。“嗖”一声，肖恩这回射出的不是箭，也不是寂寞，而是一道金光。那金光，象征着全人类的未来，融合了世间的无疆大爱。

    “怎么可能！奥特曼也没有这么强大的光啊！”亚波人惊得直叫。凌顶的身体被金光贯穿了一个显而易见的大洞……

    日比野未来被带到了一个空旷无人的广场上，四周灯火昏黄。在广场正中心，站着一个面无表情的小孩子。

    未来觉得蹊跷，忙问诸星团：“哥哥，你带我来这个地方到底有什么事？”

    “呵呵，你这个笨蛋。”诸星团回过头来，露出了狰狞的笑容，“我是亚波人的使者，安奇拉星人。梦比优斯，这里就是你的葬身之地，没人能救得了你！”

    “你……你不是赛文哥哥……”未来一时间傻了眼，回头就跑，却撞在了一层屏障上，被弹了回来。假诸星团哈哈大笑，广场正中的小孩也面带冷笑地向未来走来。

    “可恶！”未来当即亮出了梦比姆气息，那小孩却凭空使出了一招奇怪的念力，将未来一下打飞了出去。

    “我就是超兽人类考克斯，受死吧，梦比优斯！”那小孩说着，便用血红的双眼紧紧盯住了未来的双眼，未来霎时间觉得天旋地转，周围的一切都变作了血红之色。

    “放开我！可恶！”未来撕心裂肺的大叫起来，然而听到的只是考克斯和安奇拉星人那令人心生寒意的得意笑声。

    就在未来感到无计可施之时，不知从哪里飞出一枚棒球，击中了未来的头部。未来瞬间被疼痛刺激，清醒了过来，周围的一切都恢复了正常。

    “不可能？人类怎么可能进的来这扭曲的领域？”考克斯一惊。

    “嘿，伙计，打起点精神来！”一位年轻人走了过来，未来定睛细看，激动的大呼起来，“你就是上次救我们奥特兄弟的戴拿！”

    “没错，我就是戴拿奥特曼！”飞鸟信脱下了棒球手套，做出了一副战斗的姿势，“来吧，宇宙人，真正的战斗现在才要开始呢！”

    “真是个碍事的家伙！”假诸星团冲上来就将飞鸟按到，与他抱在一起，在地上翻来滚去厮打起来。

    “怎么会这样？”小孩将双手放在额头前，似乎准备施展念力。未来急忙用出梦比姆气息镖，打在了小孩的额头上。小孩满脸怒容，大呼起来，脚底下生成了一团红色的气体。

    超兽人类考克斯终于现出了原形！巨大化的考克斯从两手的掌心喷射出大团的烟幕，同时，未来也触动了梦比姆气息，梦比优斯飞出来，一脚踢翻了考克斯。

    假诸星团此时也被飞鸟反过来压倒，终于现出了安奇拉星人的真面目，变为巨大化，从背后发射七色光线，袭击梦比优斯，将其击翻。

    飞鸟信高举闪光剑，变身为戴拿，上来便送了安奇拉星人一个过肩摔。安奇拉星人站起来后，不停的展开光线攻势，戴拿渐渐被压制了下去。

    考克斯双手发出的红光意念，不断地干扰着梦比优斯的意识，使他根本无法作战，甚至连眼前的对手都看不清楚。

    “梦比优斯，你根本就不是我超兽人类考克斯的对手，认命吧！”考克斯的疯狂大笑，使得梦比优斯渐渐绝望。
