------------

第五百三十二章 风魔空城，上帝奇迹！

第五百三十二章风魔空城，上帝奇迹！

    “咚……”那是金属制的某件东西落地的声音，现场仿佛死一般的寂静。刚才对战的两人里，手中还握着武器的只剩下雷菲尔一人，刚才落在地上的，是属于基尔加的那把长刃。

    “……这……这……”基尔加的脸上露出了极其惊讶的神色，“怎么会……怎么可能会！这是骗局，是幻像！我绝不相信！”

    基尔加的心脏处有一道极深的灼伤，那是雷菲尔用魔杖打出的轰雷魔法所致，然而伤口并没有流出太多血，看起来并不致命，但此时基尔加却像受到了巨大打击，完全没了刚才的气势。

    “……到了这一步你都还不相信的话，那只能是自欺欺人了。”雷菲尔的声音淡然有力，“你看蓝魔他们……不，应该说是拥有天道护持蓝魔和他的同伴吧。”

    基尔加只望了风森他们一眼，然后便垂下头：“你说得对，这些都是真实，我们所在的这个世界，全都只是一文不值的幻影而已。”

    “跟着我们去解决一切吧。”雷菲尔说道，“只有这样才能超越魔界历史，摆脱所有的虚幻。”

    “……呵呵，你所说的我已经知道了。”基尔加的语气突变，“但我不能认同！我还是必须在这里杀死你！我是魔族战将！为魔尊风魔大人而战，为风魔大人而死！这件事，就算到了宇宙毁灭的那一刻，也不会改变！”说着，他已经捡起地上的长刃，再度朝着雷菲尔的方向拼命斩去，而雷菲尔却只是闭上了眼，魔杖上凝聚了一团淡淡的橙色光芒。

    “呵呵，还是你赢了……”被橙色光芒击中的基尔加，面带着遗憾与诧异，轻轻的倒在了地上。雷菲尔朝着基尔加的尸体施了一礼：“基尔加将军……有缘再会吧。”

    “将军！你居然杀了将军！”“杀了他！杀！”“为将军报仇！”基尔加所带来的数千弓箭手见主将阵亡，全都露出了愤怒无比的神情，甚至没有人指挥，他们就自觉朝雷菲尔射出弓箭。

    无数弓箭齐齐射向身边，然而雷菲尔连头都没有抬。魔族上端银芒再闪，一道无形的屏障顷刻间就将所有的箭矢纷纷反弹，那些魔兵也一个个都被自己射出的箭给射死。

    “他们是傻子吗？明明这样射只会射死自己，也不知道停手吗？”史光奇稍有些惊讶的说道。

    “连基尔加都杀不了雷菲尔，这些愚蠢的家伙，又怎么可能做得到。”杨素琳说道

    可那些弓箭手却没听到他们的话，幸存的魔将见弓箭无效，立刻就让所有人停止射箭，拔出短刀作为武器，朝雷菲尔冲去，此时先前场中的魔兵们也振奋起来，拿起武器围向风森他们。

    夏美的翅膀上闪起微弱的光芒，光翼上瞬间暴射出无数尖锥，轻易杀死了无数敢于围上来的魔兵。而另一方面，手持短刀杀向雷菲尔的魔兵一个也没成功，在雷菲尔混乱魔法的作用下，那些魔兵的短刀全都穿透了自己的胸膛，无一幸免。

    赛文发现自己身后的魔狼霍格，四肢正缓慢的再生中，也不由松了口气，振作起来杀入敌阵，奥特蝴蝶斩瞬间劈过了前方魔兵阵。很快，围在雷菲尔身边的弓箭手，还有朝风森他们围过去的魔兵们，全都一个也不剩了。

    赛文带领众人冲入魔宫城中。刚进宫城，又有许多魔兵围了上来，喊着诛杀叛贼之类的口号，就朝着众人杀来。赛文等人轻松击溃了这些魔兵，不停前进。不过，稍微让赛文他们感到有些奇怪的是，路上这些魔兵都是些普通的杂兵，偶尔有一两个战将拦在他们面前，也都很快抵挡不住，败退而死，他们并没有遇到任何有效的抵抗。

    “有可能很多人都被调到别的门当守卫，没来得及赶回来。”杨素琳分析道，“还是小心为妙。”

    “一路杀吧，别管那么多了。”风森做出了决定。赛文率着众人一路杀敌，很快连续跨过三道宫殿，前面就是风魔风影议政的主殿了。这次依然又有不少杂兵前来挡路，赛文他们还是照杀不误，很快冲到正门前。他们连续拼杀，总算浑身带血的冲进殿内。殿堂其大无比，可里面却只站着一个人。那人穿着属于现代人的黑色西装，背对着赛文他们。

    “欢迎你们来到这里。”那人察觉到了风森他们的存在，背对着他们笑道，“我可是衷心的欢迎着你们啊，我的同行们。”

    风森意识到他是天灾兵，就在他惊讶之际，夏美突然开口：“不好，有火味！好像烧起来了。”

    “呵呵，嗅觉很敏锐，可惜迟了。”对方疯狂的笑着，“你们就为魔宫陪葬吧，哈哈哈哈！”

    风森他们的身后，大殿门口，熊熊大火烧了起来，而且还不止大殿，整个魔宫里所有的建筑全都烧了起来。杨素琳一边揉眼睛一边说道：“好难受……快跑，别管那个疯子了。”

    “不用慌，这家伙不足为惧。风魔风影一定就在后面，先杀了风魔再逃也来得及。”风森道。

    “哈哈哈！”对方笑得前仰后合，“没错，我确实不足为惧，我在队伍里也只是个弃子！不过啊，你们想从这里逃掉，那是绝对不可能的！而且，还有件事更好笑呢！你们想要杀死的风魔风影，他本人可不在这里呢。你说你们拼尽全力跑到这里来找死，是不是很好笑啊！”

    风森一皱眉，杨素琳恍然大悟：“真的不在这儿，不然你的魔狼霍格不会没有反应的！”

    风森心里“咯噔”一声，他尽管知道风魔风影已经不在这里，但还是让众人各自以最快的速度把大殿里每个角落搜了一遍。几分钟后，众人都重新聚到殿中，见到其他人的表情时，风森就已经明白了搜索的结果，风魔风影的确不在这里。

    “戴拿之天空审判，裂空！”伴随着耶和华苍茫深邃的声音，在空间中响起，整个空间都被巨大的黑色漩涡扭裂开来。就在恩多拉群发动攻击的前夕，空间裂开的黑洞便从每一个方向伸出无数无形的长钩，硬生生将千艘恩多拉同时拖进了次元的空洞。而在那之前，耶和华给其余人都罩上了一道银色防护罩，保护他们不受黑洞影响。

    “真够帅气的呢，看来就是撒加也得自叹不如啊。”赛罗搓着鼻子笑了起来。

    “耶和华……又是一个神话啊。”奈克瑟斯低声干笑了一声，转头说道，“我们赶紧走吧。”

    就在下一秒，前方的空间便涌出了无数比恩多拉还要巨大的星际战舰。耶和华的口中立刻喊出了飞鸟的声音：“你们别管我们，在上帝保护罩还没失效前，赶紧冲到魔界历史之门里去！”

    “交给你一个人……真的没问题吗？”梦比优斯诧异的问道。

    “没问题，我们可是上帝！”我梦自信的声音也从耶和华口中传了出来。这时，阿古茹走到了赛罗和梦比优斯中间，坚定的说道：“相信他们，时间不多了，快点走吧。”

    “嗯，事不宜迟。”奈欧斯也说道。就这样，剩余的众人都向着那团与耶和华所在相反方向，象征着魔界历史之门的光点直飞过去。

    在杀手比特星上，雷的哥莫拉经过一番搏战，最终放出超振动波将雷吉内德轰成碎渣。可就在雷松了口气时，靠在岩石边的李雅洁却冷冷的说道：“三个方向……又有新的敌人靠近。”

    “什么……”雷大惊失色。就在五秒后，李雅洁所听到的来自三个不同方向的机械运作声终于接近了他们，很快，艾斯杀手、英普莱扎和金古桥三台机械怪物分三面将哥莫拉团团包围。一时间，哥莫拉双拳难敌四手，被三怪夹攻，陷入了苦战。

    雷一时慌乱之下，准备再度召出利特拉助战，可李雅洁挥手劝止了他：“不就是三堆废铁吗？我来清理他们。”说罢，李雅洁抽出虚灵之刃，一个闪身，身形在半空中幻作一道绿色闪电，急速攻上。她冲到英普莱扎面前，英普莱扎正要挥动巨铲砸哥莫拉的脑袋，只见半空中绿芒闪起，李雅洁手起刀落，英普莱扎长着巨铲的手臂直接被虚灵之刃斩了下来，火花溅了一地。

    “好样的！哥莫拉，我们也上！”见李雅洁如此强悍，雷的精神一下子振奋了无数倍。他一面紧捏着战斗仪，一面用意念操控哥莫拉站起身。哥莫拉嘶吼了一下，一角便顶在了金古桥的胸口，金古桥的胸前立刻擦出了无数刺目的火花，并发出了一阵机械短路的撕裂声。

    赛罗飞在最前面，根本没看见后面那忽然闪起的诡异白光。只一眨眼的功夫，白光闪过之处，梦比优斯和希卡利先消失了，而下一瞬间，奈克瑟斯和阿古茹也不见了，最后只剩下奈欧斯还跟在他的身后。发现诡异的奈欧斯急忙开口道：“赛罗，他们去了哪里？”

    “什么……”赛罗慌乱的四下张望，也不见他们踪影，焦急道，“你问我我问谁啊！他们死哪里去了……不会和高斯跟杰斯提斯一样玩失踪吧……”

    “赛罗，我还发现了一个诡异的地方。”奈欧斯说着，伸手指向了前方那看似离他们很近的光点，“魔界历史之门明明离我们近在咫尺，而我们却始终无法接近。”

    “怎么会……”赛罗大惊失色，一时不知所措。奈欧斯则道：“先别慌，我们就先待在原地，至少我们已经摆脱那些终极游戏的制裁者了，等耶和华结束战斗跟我们会合，再想办法吧。”
