------------

第五百三十三章 龙威的对决

第五百三十三章龙威的对决

    “终于确定了吧，哈哈！”一直留在殿里的天灾兵看到风森等人的模样后又是一阵狂笑，“身为拥有天道加持的天灾兵，你们本应更早就察觉到这里并没有你们要找的风魔风影，可惜最终还是和BOSS想的一样，由于太过有利，你们根本没有注意到那微小的区别。”

    史光奇愤怒的要朝这天灾兵冲去，然而风森制止了他：“别和这人一般见识，我们走。”

    “走不了的，哈哈！不过，去试试也不错！”那天灾兵捧腹大笑，“反正我会在这里，等着你们恼羞成怒的又回来……呃？”说话间，夏美的匕首已经贴近了他的脸。

    “收起你的狂言。”夏美的声音冰冷如铁，“回答我的问题，否则我会……”

    “否则你会怎么样？杀了我？哈哈！”这个天灾兵完全不在乎夏美的话，反而更加疯狂的笑了起来，“杀得了的话，你们就来试试啊！”

    “一万四千点……”杨素琳凝神望去，神色骤变，“这个家伙……”

    “不错。”癫狂的天灾兵这时倒恢复了平静，安静的坐在了地上，“想杀我的话，就请自便吧。”

    风森环顾了一下四周，然后望向其他人说道：“你们现在立刻突围。”

    “没用的，这里完全被魔界真龙的天道龙威罩住，所有留在这里的人必须为魔宫陪葬！就算风魔风影不在这里，这一切也不会改变！”

    “有用。”风森说着朝雷菲尔一行礼，“拜托你了，雷菲尔先生。”

    那天灾兵神色大变：“雷菲尔……竟然是沉默术士雷菲尔！”

    “嗯，雷菲尔先生是我们的同伴。”风森淡然道。“这个……”那天灾兵的话已经失去了先前的底气。看到对方的样子，风森不再担忧，对方的语气已经说明了一切。

    “呵呵。”那人无奈的叹口气，似乎整个人的精气神都散了，“你们的运气实在太好了，连雷菲尔都站在你们那边啊。也罢，随你们吧，我实在也没办法了。”

    “你也没必要遗憾。我叫风森正辉，是这支队伍的队长。”风森郑重其事的向对方报上了自己的名字，然后才问道，“请问你叫什么？”

    “凭什么我要回……”对方话说到这里却瞟见了风森认真无比的眼神，他把要说的话吞了下去，改口道：“我叫孙力，不是什么队长，也没有什么天道加持。”

    “孙力，我明白了。”风森望向其余几人，“你们随雷菲尔先撤，撤到我们进来的那道门那里等我，我和孙力聊一聊，一会儿就到。”

    等到其他人一个个都消失在门外，脚步声几乎都听不见了的时候，风森坦然望向孙力道：“好了，这里就只剩我们两个人了。现在，能和我聊聊了吧？”

    “嘿嘿，你真是个非常了不起的人，在面对不明底细的敌人时，竟然也能让所有同伴都从自己身边离开。”孙力笑道，“这份气概，实在不简单呐。”

    “我有必要防备你吗？”风森道，“我拥有蓝魔的天道加持，而你只是个普通的天灾兵而已。”

    “哈哈哈哈！好样的。”孙力大笑起来，“可惜你弄错了，天道加持这种东西……”风森猛然间觉得自己的心脏发出了像是爆炸一样的巨响，双膝一软，身体不自觉的跪倒在地。

    “那是……”有什么东西布满了整座大殿。那是一条魔幻黑龙！它简直与魔都上空的巨龙一模一样，只是规格小了许多而已。

    “只剩你一人的话，我还应付得了。”孙力笑道，“好好尝一尝，天道龙威的滋味吧。”

    “就知道你有后手。”风森并不像孙力想象的那样吃惊。尽管身处困境，风森并未惊慌，对方敢于单身应对众人，必定不是简单角色，风森是早有准备才独自留下来的。

    二话不说，奥特眼镜架起，风森转瞬间已变成了赛文。孙力深吸一口气，手中不知何时已经拿出了一个海蓝色的水晶体：“伪空灵珠，空间闭锁模式启动。”

    风森直皱眉：“那是……终极游戏十大神器之一的空灵珠……能让拥有者不受任何攻击……”

    “放心，这只是个赝品。”孙力笑道，“我只是想用这东西暂时把我们两人隔绝开来，然后就在这里面一对一吧。”

    “一对一？这倒是个好主意，我实在求之不得。”赛文尽管现在还站不起来，脸上却并没有任何惊慌或恐惧的神色，反而昂然应对孙力的挑战。

    伴随着“啪啪”的爆响，孙力的身体上仿佛染上了金属般的光泽，接着这光泽又完全融入了他体内。他上半身的衣服完全爆裂开来，露出了里面如同钢铁般虬结着的肌肉，同时，他的右手里凭空出现了一把单手上膛的散弹枪。

    “呵哈哈。”孙力大笑，“来吧，天道龙威，给我加持吧！”说话间，他身后的魔龙以恐怖的声音咆哮起来，其声浪震得风森的耳膜都快破掉了。随着魔龙的咆哮，孙力的身体与他手中的枪竟在一瞬间融合了起来！孙力的整只右前臂消失不见，取而代之的是一把巨大无比的转轮机枪，“永别了，风森队长。”孙力的声音随即就被像是炮弹出膛一样的巨响完全淹没，巨型转轮机枪喷出火舌，无数子弹倾泻而出！

    在枪响的那一刹那，赛文突然忘记了恐惧。死亡的威胁近在眼前，然而他却真的一点都没有感到害怕，拼着命想要杀死自己的这个孙力，他的身上拥有的，的确是非常了不起的力量。

    接着，赛文的奥特动态视线看见了，就在前方的空中，那是以缓慢的速度朝自己身体飞来的数十枚炮弹大小的钢珠。那毫无疑问正是孙力射来的子弹，可为什么会这么慢？这感觉……

    “蓝魔蓝薇的技能，时间凝滞术么……”赛文猛然意识到了，他不自觉的重新站了起来，迅速做出反应，直接躲开了那数十枚超级子弹，然后就朝着孙力的侧面冲了过去。孙力并没有看到这一幕，因为在他的眼中，风森只是在瞬间就消失不见，紧接着，他就感觉到自己脸上被狠狠的打了一拳，整个身体猛然朝一侧飞了出去！

    孙力重重的撞在了闭锁空间的铁壁上，他刚从地上爬起来，还没有稍作喘息，便立刻又感觉到了超乎想象的重拳，他再次飞向另外一边的铁壁！到了这时候，孙力才终于在自己的视野里，看到了重新出现的赛文奥特曼。

    “这……”孙力几乎说不出话来。接着又是一拳，那巨大化的转轮机枪竟然被赛文这一拳打得扭曲变形，简直就像被扭坏的玩具。孙力咬牙望着赛文，赛文此时正静静地站在他正前方。虽然赛文还握紧了带满银芒的拳头，但已经看不出他还有杀意了。

    “已经够了，我没有杀你的意思。”风森说道，“打开你的闭锁空间，然后回答我的问题。这样的话，我会让你活下来。”

    “嘿！我才不需要敌人的同情。”孙力扬起嘴角，“就算是自杀，我也不会答应你的要求。你就在我这里，陪着我一起死吧。”

    赛文摇摇头，他也不去看孙力，转身朝外走去。没走多远，他碰到了闭锁空间的铁壁。然后，他扬起拳头，朝着那透明的铁壁猛的轰击过去。

    “……别白费力气了！”孙力大吼道，“你以为这样有用吗？这种闭锁空间的墙壁绝对不是凭你能打得破的！神也打不破！”

    “梆！”这一声仿佛石破天惊。赛文收回拳头活动了一下，同时出声道：“这里似乎没有我以前见过的闭锁空间那么牢固啊，果然，赝品终究是赝品而已。”又是一拳，赛文的身边响起了“嗤啦”一声巨响，那正是闭锁空间的铁壁被赛文的拳头击碎的声音。

    “……不愧是他们的队长，智勇兼备。身为天灾军团的战士，你获得了太过于危险的天道加持，看样子我是拦不住你了。”孙力的眼中扬起决绝的目光，“可是，我必须拦住你。让你活下去，对BOSS来说太危险了，拼上这条性命，我也要为BOSS拦住你！”

    话音落时，孙力的身体突然间发生了变化，他的身体失去了人形，像是融化了的钢铁一样软软的瘫在地上，变成了一滩钢水。接着，这滩钢水以超乎想象的速度飞快的蔓延，赛文的周围瞬间就完全被钢膜包了起来，所有的光明同时消失！

    李雅洁轻而易举的便将英普莱扎的庞大身躯大卸八块，虚灵之刃以肉眼无法分辨的神速斩击数下，几个眨眼的间隙，英普莱扎就被斩成千万块碎片，根本无法修复了。与此同时，哥莫拉的猛力冲撞也将金古桥彻底打废。

    就在这时，站在一旁的艾斯杀手突然打出了斯派修姆光线，炸在了哥莫拉的后背上，疼得它愤怒的咆哮起来。雷焦急的喊起了哥莫拉的名字，而李雅洁却迅速作出了反应，虚灵之刃光影旋舞，在半空中迅速一划，下一刻，艾斯杀手的脑袋已经坠地。

    雷收回了哥莫拉，李雅洁降落在他的身边。雷正打算松口气时，李雅洁却紧绷起脸来：“忽远忽近的……那是……什么声音？”
