------------

第五百三十四章 比特星空间扭曲

第五百三十四章比特星空间扭曲

    四面八方如蚁群般涌来的格洛卡，以及密布了整片天空的黑暗独眼赛罗，如海潮般推进过来的纯机械部队已经将高斯和杰斯提斯的周围围得如铁桶般，它们只是喊着“抹杀有机生命体”的口号，强袭而来，高斯、杰斯提斯二人只能硬着头皮强行突围。

    “不属于终极游戏任何一片区域，却又在终极游戏之中，完全独立开来的天球地带……这下麻烦了。”另一边黑啊区域，藤原明辉望着身边藤宫博野，忧心忡忡的说道。

    藤宫皱了皱眉，直叹道：“也就是说，我们对这里是一头雾水？看来，只能走一步是一步了。”

    话音方落，隆隆声猛然响起，前方的大地崩开，裂出一条巨缝，两人都快速逃开。当二人重新放眼望去时，三个令藤原明辉讶异不已的身影已旋舞而出。看着从裂缝中飞出来的黑暗扎基、黑暗梅菲斯特、黑暗浮士德，明辉两眼发直：“怎么会……他们怎么会出现在这儿？”

    “发现有机生命体，抹杀！”黑暗扎基把手一抬，身旁的浮士德、梅菲斯特一左一右便飞冲上来，藤宫急忙变身为阿古茹迎了上去。明辉定睛细看，才发现眼前的这三人都是冒牌货，他们的身上明显带着机器的纹理，显然，他们是天球制造的机械！

    同样的，梦比优斯和希卡利也对上了一个看着眼熟的敌人，那正是强大无比的英普莱扎主教。梦比优斯困惑道：“这玩意儿只有安培拉星人和四天王才能召唤，怎么会出现在这里？”

    “这个不清楚，我只知道，如果不把这家伙打倒，我们就得死在这鬼地方了。”希卡利说完便举起光剑冲锋，梦比优斯顿了一下，也拔剑攻上。

    魔宫大殿的烈焰中，一团人形大小的液态金属块正以夸张的姿势扭曲蠕动着。“嘭！”一声闷响，液态金属上冒出一个拳头形状的大包，然而接下来，大包旁边的液态金属很快就融了过来，又把那大包削平了。黑暗中，赛文收回了拳头，怒道：“可恶……”

    注入能量的拳头还是像刚才一样强大，然而却没法直接洞穿这坚韧无比的液态金属。那当然不是因为金属的硬度太强。完全凝聚成球形的液态金属，其表面张力达到了极其夸张的地步。液态金属内的空气越来越少，赛文只觉得头昏眼花，有种快要窒息的感觉。这样下去，根本没有任何办法突破液态金属，被困死在这狭窄黑暗的空间里，也许就是自己最后的结局？

    “这就是结束了，你是没有办法从我的液态金属牢笼中逃脱的。”仿佛用电子合成的声音响起在赛文的耳边。然而，在听到孙力的宣言后，赛文反而心安下来，他默默将能量重新蓄到十指之上，将十指顶在液态金属球的内壁上。

    “难道你以为，我就只会用拳头吗？”说话间，集束离子光洞穿了液态金属的球体，直冲天际而去！在高温中炼融了的液态金属像岩浆一样缓缓的流落地面，而从那球体中昂然踏步出来的，正是赛文奥特曼，他的身上并没有什么伤痕，而那些液态金属也没有一滴落在他身上。液态金属随着重力而滴落，然而就在靠到赛文之前，它们就像是碰到了什么隐形的墙壁一样落了下来，弹开在火焰环绕的地面。

    “我是知道的，孙力。”赛文望着地上那一滩滩液态金属说道，“你伤不了我。我拥有真正的天道加持，身为天灾兵的你，即使是拥有那什么龙威，也没办法伤到我。”

    “我……不甘心……”稀薄的电子音在地面响起，“为什么你会知道我伤不到你……”

    “本来我也不确定。可是，自从你宣言我无法从这牢笼中逃出去的时候，我就确定这一点了。你的声音里，根本听不出必胜的意志。从一开始，你就只是想拖延时间吧。”赛文的目光中略有些哀伤，“这场战斗对你来说是必败的，可你还是毫无畏惧，拼尽全力来和我一战。”

    “呵……呵……被敌人同情，我还活得真丢脸啊。”一部分的液态金属总算融合形成了一个稍有人脸模样的金属团，“可是，我是不会放弃的！”那金属团迅速凝结成一枚长锥，朝着赛文的眉心飞射过来！这一幕发生在电光火石之间，显然孙力想打赛文一个措手不及。

    赛文抬起手，眼前那枚长锥缓慢得就像在放慢镜头一样。可就在赛文快要碰到长锥时，那枚长锥倏的一下凭空消失！赛文忙朝侧面一退，查看身边的情形，但孙力并没有像他预想的一样袭击过来，相反，所有液态金属全都浮在了空中，像被什么东西控制了一样静静地悬浮着。

    “BOSS……这是在干什么？明明还没结束！我还可以……”孙力用电子音不甘心的大喊道。

    “够了，你回来吧，本来我就没有指望你能完成任务。”一个风森觉得有些耳熟的浑厚男声在四周的火焰中响起，“你与其在这里毫无意义的死去，还不如留着性命以后再用。”

    “轰！”像是手雷就在耳边爆炸一样的巨响，等这响声过去后，风森才发现地面上的液态金属全都已经不见了！孙力……已经逃走了！

    “和蓝魔结合的天灾兵，确实和我想象的一样恐怖。”那个男声再度响起。

    “谁！”赛文四下里张望。对方的声音相当沉着：“如果我能现身的话，我绝不会留情，会马上把你解决掉。要不是因为发生了意外的事件，我们也不可能放弃将你们全歼的计划，连夜离开魔都，只留下了孙力一个人。而且孙力只是个弱者而已，他根本不可能赢你的。”

    “孙力是弱者？他至少比你这种缩头乌龟要强吧。”赛文喊了起来，“赶紧现身吧！”

    “在你之前，还有更急切的麻烦要我来解决。近卫军团，还有其他的天灾兵。相比而言，你对我们的威胁是最小的。所以，我大概要最后才会解决你吧。在那之前，就请好好珍惜你的生命吧。”对方用宛如嘲笑般的语气说道，“对了，告诉你们一件好事吧，魔都上空残存的巨龙，只是停留在那里的龙威的残影而已，就算风魔风影离开魔都，残影还是在的。”

    “……你想说什么？”赛文一愣。

    “你们还是尽快逃出去吧，因为五分钟后，狩猎天灾兵的近卫军团就要进入魔都了，他们的强大程度连我都不敢与之对敌，至于你们嘛……呵呵，这就再会了，希望不要是永别。”

    话音落时，某个方向传来了仿佛是什么东西在扇动翅膀的声音。赛文警觉的放出集束射线朝着那边猛轰，但他只看到了在集束射线的光流中被烧成灰的一只小小的飞虫罢了。赛文变回风森后，像是脱力一般喘了口气。残余的敌人，比起想象中还要多得多啊。

    “轰隆隆……”空间中四起的爆炸声产生了连锁反应，耶和华全身放着金芒，毫发未伤，而恩多拉军团却全都被消灭殆尽了。他把目光投向了远处的星星点点，通过上帝的灵魂感应着其他人的存在。过了许久，耶和华终于在一处遥远的空间发现了众人的存在。

    机械军团来势汹汹，杰斯提斯一拳就打爆了一台格洛卡，而月蚀型的高斯也迅猛一脚将一台黑暗独眼赛罗踢得爆成碎片，但这样还远远不足以击溃整支机械兵团。另外几面，形式都并不乐观。梦比优斯和希卡利的光剑斩在英普莱扎主教身上，仅仅是砍出了少许火花，连一点铁屑都激不起，而英普莱扎主教名不虚传的恐怖火力，却把二人压制的死死的，只有东躲西闪的命。奈克瑟斯被机械扎基打得几乎窒息，而阿古茹也渐渐不敌梅菲斯特和浮士德的夹击。

    “他们在哪里？能传送过去吗？”飞鸟焦急的望向身旁的大古和我梦。

    “嗯，事不宜迟。”大古点点头。三人三心合一，耶和华身上继续暴射出无限圣芒，眨眼间便移出了这个空间，进入了终极游戏的时空隧道内。

    凌飞和大河望在天球的黑暗之地走出了一段距离后，走到一个拐角处，视野豁然开朗，呈现在他们眼前的竟然是一片阴森森的石林。天球明明就是一片荒芜之地，可是这里竟然出现了石林，这让凌飞当先乍舌不已。

    “真视之眼还能坚持多久？”一个因为疲惫而略显沙哑的声音在石林深处响起。

    “三分钟。”回答他的人竟然是李雅洁，她的声音极为肯定，也极为低沉。就在刚才那段时间，天球的空间里产生了恐怖的扭曲现象，雷和李雅洁本来正在与一台米黄色的巨型机器人战斗，就在李雅洁快要将机器人的胳膊斩下来时，眼前的景物都像加快放映的电影般瞬息而变，然后，他们就发现自己跟那群终极游戏的玩家们站在了一块儿。

    越往石林深处走，凌飞和大河望的神经就越是紧张。眼见本来似乎空无一物的角落里突然站起一个人，二人心里不禁涌出一股寒意。而就在下一秒，三人同时喊出声来：“是你！”

    “是你们啊。”雷从角落里探出脑袋，脸上满是喜色，一手拉过大河望，“你们也来啦。”

    “想不来都不行啊。”大河望囧笑一声，随即，他意识到了一个很严重的问题，“你们在这里做什么？”
