------------

第五百三十五章 当我们咫尺天涯

第五百三十五章当我们咫尺天涯

    凌飞和大河望环视角落里的人，一共六人，五男一女，其中有一个浑身披着毛皮的德鲁伊、一个身材瘦小的男子和一个中年男人，李雅洁正是队伍中唯一一名女性。还有一个身穿青色皮甲的高瘦青年，和一个胖乎乎的壮汉站在一起。

    他们中间的首领缓缓走上前来，眉头一皱，问道：“你们都是什么人？”

    雷解释道：“是我们之前的一个朋友。”

    “好吧。请叫我威廉，我是这支终极游戏玩家队伍的队长。”威廉说着看了看通讯器，嘴里嘀咕道，“该死……我也不清楚这里是哪里，我记得我们明明在天陵站里休息的。这里通讯器完全失灵，也完全没有系统的提示，这让我们怎么活……”

    “在那之前，还有不明身份的敌人来袭，所以……”高瘦青年接了下去。然而他话还没说完，胖乎乎的壮汉突然闷哼一声，他与矮个子青年一起被顶起，于此同时，一只蝎子模样的小怪物出现在他们脚下，它只有一米多长，通体墨绿。

    “马路德！”中年男子对德鲁伊吼了一声，德鲁伊立刻准备施放技能，返老还童！

    魔宫的西大门处，近卫军团正集结在那里。七海雷光拨弄着手里的流刃若火，抱怨道：“真是麻烦啊，我们居然还要过这么一道关卡才能进入城中。队长，你说是不是？”

    “忍忍吧，没必要打草惊蛇。如果不是要守护历史，我早就把整个魔界都端平了。”夏逸缓缓摘下墨镜，洒脱一笑。

    “啊！有反应了？”奥利维突然惊叫出声，“城中有天灾军团的反应，他们正在朝着这个方向移动过来！”

    风森率队冲向魔都西门，他和众人会合后，黑格斯也归了队，他的身后魔狼霍格此时已经将队伍里所有人全部笼罩了起来，他们只觉得浑身轻快，行走如飞。此时他们离魔都西门的距离不到五公里，以他们现在的速度而论，要抵达西门顶多也就五分钟的路程。

    刚行了不到两分钟，风森肩上黑格斯突然一声叫，对风森喊道：“等等，有近卫军团！”

    “果然呢。”风森停下脚步，“大家先停下来。近卫军团果然来了，我们商量一下对策。”

    在众人停下脚步的同时，风森问黑格斯道：“黑格斯，近卫军团目前离我们的距离是……”

    “大约三百米左右，人数为八人。见鬼，不用考虑战斗了，这些家伙的强度……”黑格斯的音调都变了，“根本就……没有取胜之机啊。”

    “发现敌人。根据通讯器显示，距离为三百米左右，数量为四人。夏逸队长，接下来我们该怎么做？”弗兰克问道。夏逸没有答话，三百米的距离，用肉眼也已经可以看得到了。通讯器上所显示的四个人，其中有两人看不到，但是剩下的两人，还有他们另外的沉默术士雷菲尔，他们的身形都能够清晰的用肉眼看到。

    “……为什么……啊！”夏逸不能置信的瞪大眼睛，不由自主的就狠狠一拳砸在旁边的土墙上，在那土墙上打出一个大洞。

    “夏逸队长，下指示吧。我们已经做好了战斗准备。”旁边的夏侯炎、夏侯光兄弟这样说道。他们刚才一直望着通讯器，并没有察觉到夏逸心情上的巨大变化。倒是七海雷光发现了前方的异常：“前面有两名天灾兵可视？这到底是怎么了？难道他们……”

    “哟，倒还真是出乎我的意料。看得见倒是在意想之中，对方如果是以天灾兵之身而与历史人物结合了的话我们就能看见了。”艾莉珂出现在夏逸身后，“不过……竟然是他啊。小逸，你所期待的重逢，居然会是在这种状况下，变成这么戏剧化，连我也不得不感慨上天弄人啊。”

    周围的队员们纷纷察觉到夏逸和艾莉珂的话中有异。奥利维问道：“队长，那个人不是赛文吗？这……可是您说过，不管是谁，只要阻挡我们就得消灭，现在要不要战斗呢？”

    “在我下命令之前，谁也不许动！”夏逸用认真无比的眼神朝其他所有人扫了一眼，然后便独自朝着对面冲了过去。

    “哥哥！小风！三哥！赛文哥哥！我，小逸，你的五弟艾斯奥特曼回来了啊！”仿佛要把至今为止所有的辛酸都宣泄出来一样，夏逸用他最大的声音这样吼道。

    前面，不到三百米远的地方。隔绝了多少时间，隔绝了多远的距离，最终却还是如同约定一般，重新出现在面前的那个人。夏逸心目中永远的好哥哥，三哥赛文，在那次战斗中堕入黑暗的风森正辉。

    艾莉珂望着与平常大不相同的夏逸，默默的闭上眼睛：“没用的，小逸。在这里，你的思念，无法穿越近卫军团与天灾军团之间巨大的鸿沟啊。”

    这句话并没有传到夏逸的耳中，只见他继续朝风森的方向猛冲。他一直在大喊着，可是风森那边却连表情都没有变化。从他的眼神来看，他既没有看到夏逸，也没有听到他在说什么。

    夏逸的心中懊恼无比。近卫军团和天灾军团不在同一次元，这次元的障壁，将所有的声音和图像都隔绝，怎样的思念，都没有办法穿透这层障壁而传达到对方那里。然而尽管如此，夏逸还是义无反顾的朝着风森的方向冲去。因为除此之外，他真的不知道自己还能怎么做了。

    “哥哥！小风！听到了没有！是我，我是夏逸！被你丢下了的弟弟小逸啊，是我啊！”很快，双方的距离只剩下不到一百米了。夏逸朝着风森的方向使劲的挥动双手，拼尽全力的大喊着。

    前方的风森像是听到了什么似的，把目光朝这边投过来了。夏逸面露喜色，喊道：“你终于看见我了？是我……”然而这时风森身边雷菲尔却动了，他右手拔出闪着彩光的魔法刃，朝着夏逸踏步而来。

    “好你个沉默术士，滚开！”夏逸愤怒无比的朝着雷菲尔大喊道。

    “应该滚开的是你们。近卫军团？守卫这虚伪的魔界历史，我们这些身在历史中的人，可一点也不会感激你们的啊。”雷菲尔说话间飞速迈动脚步，转眼便到了夏逸身前，他手中的魔法刃上有无数朵象征智慧的半透明黑莲在闪动着。

    “危险，小逸！这家伙是历史人物，拥有天道神力的绝对加持，某种意义上讲是无法战胜的！”身后的艾莉珂冷静的喊道。话音落时，雷菲尔的魔法刃已经朝着夏逸的方向挥落下去！

    “让雷菲尔去战斗吗？这倒是个好主意。反正不管是天灾兵还是近卫兵，谁也不是雷菲尔的对手。而且他作为历史人物，又可以凭借肉眼看到那些近卫兵。”夏美对风森这样说道，“都不用靠我们自己动手，就可以解决一切问题了。”

    “我不希望什么都靠雷菲尔出手，这是我们自己的战斗。”风森并不满意的说道。

    “别太在意这种事，雷菲尔能帮忙，不是解决了我们的大麻烦吗？”史光奇道，“不用和恐怖的近卫军团战斗，真是太好了。”

    风森无言的望向雷菲尔的方向，他正在挥落那把魔法刃。然而他马上就发现状况有异样。雷菲尔的魔法刃竟然浮在空中没有斩落下去！明显能看出雷菲尔是用劲挥刃的，难道他的魔法刃被什么东西给挡住了？

    “我管你是谁，别想拦我！”夏逸大吼着抓住了雷菲尔的手腕。刚碰到雷菲尔手的时候，夏逸就感觉到自己的身体就像被万剑钻心般疼痛，但他完全没把这些痛放在心上。和无法将自己的声音传递到咫尺之遥的风森耳中相比，这点痛，又算得了什么？

    “给我倒下！”夏逸手中用上了极大的力气，雷菲尔的身体竟然被整个撂翻过去，直接躺倒在地！看到雷菲尔倒地的一幕，不仅是夏逸身后的艾莉珂和队友们，就连风森和他的同伴们也都为之震惊无比。

    “这个时代最不可战胜的天道力量。”杨素琳的声音在颤抖，“光是凭着一介近卫兵之身，竟然将他撂倒了……这个近卫兵……”

    风森保持着沉默。他并不是因为雷菲尔倒地而感到震撼，而是从刚才开始他就有一种感觉。好像有谁在叫着自己的名字一样！

    “你……很了不起，年轻人。”雷菲尔虽然躺倒在地，却依然用镇定的目光望着夏逸，语气里带着几分赞许，“空手就将我打倒了……不过，从你的身上，根本感觉不到杀意啊。”

    “杀你有什么意义？你给我听着，赶快去告诉他，告诉他！”夏逸用食指指向那根本看不见自己的风森，“告诉他，夏逸来了！艾斯来了！夏逸就在这里，在这里！就在他前面，不到一百米远的地方！”
