------------

第五百三十六章 杀敌易，重逢难

第五百三十六章杀敌易，重逢难

    夏逸的话让雷菲尔感到疑惑：“难道你……你认识他？”

    “你不会明白的。他是我永远的好哥哥，比亲兄弟还要亲的好哥哥！曾经一起欢笑，一起拼死奋斗的日子，我永远不会忘记。”夏逸认真无比的说道，“你马上告诉他……”

    他的话没能说完。“硿硿！”就在雷菲尔身后，突然间裂开了一道巨大的地缝，那地缝一下子就把雷菲尔与他身后的风森等人分割了开来。与此同时，疯狂的热流从地缝中喷涌而出，火红的岩浆，就像井喷一样直冲天际！

    “烈焰地暴……弗兰克！”夏逸愤怒的朝后面转头道，“混帐，我不是命令过你们……啊哟！”

    夏逸刚说到这里，突然感到胸口一痛，身体就朝后飞出了好几米远。原来是雷菲尔突然一刀砍在了夏逸的胸口，尽管X抗体迅速发挥作用，夏逸并未受伤，但那刀刃上灌满的恐怖魔力形成的冲击，却还是让夏逸倒退不止。

    “雷菲尔……”“卑鄙！假装让我传话，实际上却派人偷袭吗？亏我还差点被你的表演骗了！”雷菲尔扬起魔法刃，刃上黑莲闪闪发光，“我不会再被你骗了，我会在这里，斩杀你们！”

    “不对！不是这样的，刚才那只是意……”夏逸还想解释，雷菲尔那寒光闪闪的魔法刃已如落花般飞速斩下！刀影如光，尽管拥有SPaceQ天眼的夏逸能够清晰的看清刀刃斩下划过的每一条弧线，但他还是无法闪避，即将葬身于此的不祥预感，骤然浮现在夏逸的脑海中。

    “哼……想斩杀我？可笑之极！”夏逸不愧是夏逸，一路奋战过来，即便心里有再多的愁苦，只要投身于战斗中，便能抛下一切杂念，只为战而战，无牵无挂，也正因如此，他每次都能发挥令对手胆寒的可怕实力，将敌人杀得片甲不留。

    雷菲尔挥刃斩下的一瞬间，夏逸绽着一抹冷笑的身影立刻消失在了他的视线中。那是夏逸使出的SPaceQ疾风步，在原地隐去了自己的身形。雷菲尔果然一时不知所措，接下来，夏逸变身为艾斯奥特曼，显形在雷菲尔身后，冷声道：“我在这儿呢，蠢货。”

    雷菲尔没有半刻犹豫，旋转的智慧之刃攻击在艾斯的身体上，擦着计时器迸发出绚烂的火花，然而开了SPaceQ魔法免疫的艾斯直接撞飞了智慧之刃，以迅雷不及掩耳之势掩杀过来。

    艾斯在半空中拖出一连串的残影，即便是雷菲尔也看不清他的动作。此时夏美发觉了雷菲尔惊慌的神色，不安的对风森道：“雷菲尔好像遇到了很可怕的对手，我们是不是……”

    “不管是近卫军团还是天灾军团，都没人能杀得了雷菲尔，可能他真的太强了。”风森道。

    雷菲尔的身体突然亮起了粉色的腐蚀之光，那是艾斯在闯冥界那关获得的SPaceQ伤口撕裂技能，雷菲尔的行动随之迟缓起来，艾斯仿佛吸血鬼一般跳到雷菲尔的背上，展开奥特手刀就劈向雷菲尔的后颈，但却偏偏只用了十分之一的力气。他这么做，分明是不想给雷菲尔一个痛快，他想要活生生的把雷菲尔给虐杀了！

    雷菲尔闷哼一声，颈后鲜血飞溅，他的颈椎被奥特手刀劈断了。风森等人看到这一幕，一个个都瞠目结舌起来。不敢相信，拥有天道加持的雷菲尔，如今却快要被一个近卫兵给杀死了。

    这时候，夏美敞开光翼暴射出尖锥，她知道，如果雷菲尔被杀，那他们将会成为近卫军团待宰的羔羊，所以无论如何也要救下雷菲尔。那些尖锥打在艾斯身上，就像打在铁板上，完全没有效果，但雷菲尔也趁此机会启动了寒冰装甲护住自己。

    “天道加持？可笑啊！天道算个狗屁！我夏逸自进入终极游戏的那一刻起，便是要成为逆天的存在！”艾斯的实力确实过于逆天，雷菲尔如果没有天道加持，连一招都对不过他，即便是风森队里的所有人一起上，也都只有被他瞬秒的份。

    又是一击，艾斯锐利的掌峰一击斩破了寒冰装甲，零散的冰晶爆裂开来，犹如绽放的雪莲，可它闪烁的却是死亡的光芒。

    “轰隆！”风森变身成赛文后，集束离子光立马炸了出去，但艾斯却事先感应到了能量的威压感，飞快闪了过去。此时短短两秒间，雷菲尔的胸前已经被艾斯徒手捅出了两个大洞，血肉模糊，可艾斯却又故意没有伤及他的要害，对付雷菲尔，他只用了十分之一都不到的力气。

    赛文赶忙奔上去，伸手堵住了雷菲尔背后触目惊心的伤口，殷红的血液从他的指缝间不断冒出。然而那伤口却在天道加持的作用下，极快的愈合了起来。

    接下来，艾斯也不再攻击雷菲尔，而是就这么傻站在原地，两眼充满深情的凝望着近在咫尺的赛文，心中充满了无奈。他多想冲上去，和哥哥相拥在一起，将失去哥哥的那段日子那些点点滴滴都对他真诚的倾诉一遍，然而，他再怎么强大，也无法斩断那层次元的隔膜。

    就在艾斯发愣时，雷菲尔却猛然站起，二话不说，直接举起智慧之刃劈向艾斯。眼看着他们的队长还傻站在那里，楚欣第一个急坏了。然而，夏逸并没有在下一刻感觉到自己的身体被智慧之刃切断，映入他眼帘的是跟随了许久的队友们的身影，而在这时他才看到，雷菲尔和赛文的位置已经离自己有一百米远了。

    “队长，你还好吧？”夏逸耳边响起的是楚欣关切的声音。此时夏逸已经从艾斯奥特曼变了回来，他深知这是楚欣扣动了超时空火枪的扳机。其实以艾斯的实力，绝对不可能被雷菲尔杀死，相反，他要杀光风森那队里的所有人也是易如反掌，而楚欣也很清楚艾斯有多么强大，可夏逸是她这个世界里唯一的亲人，对她来说太重要了，所以这种时候她还是担心夏逸。

    “……欣儿，谢谢你。没有你的话，难保那一刀会把我伤成怎么样呢。”这句话明显是夏逸的自谦之词，他不想打击楚欣的积极性，仅此而已。夏逸说着转过了身迈开步子，“不过我现在马上还要……”

    “给我站住。小逸，你到底还想惹多大麻烦？”艾莉珂不知什么时候已经出现在他身旁，拉住他的手不许他走。

    “让开！艾莉珂，你这到底是什么意思？”夏逸有些愠怒道。

    “清醒一点吧，继续冲动只能收获更大的苦果。”艾莉珂郑重的说道，“小逸，这一点，你应该不用我来提醒了吧。”

    “冲动？你在说什么？他是我的哥哥，也是你曾经在光之国的导师啊，混蛋！”夏逸瞪着艾莉珂，“难道你忘记了吗？赛文哥哥和你我一样，都是奥特战士吗？”

    “是啊，他是你的哥哥，我这个红颜知己在你眼里，不过是你哥哥和爱人的替代品罢了，毫无价值。”艾莉珂的目光漂移到前方，“不管是人类还是奥特战士，那些概念在终极游戏中都是行不通的虚假把式。以前他是我们的同伴，可是现在不一样了。他对于我们来说，只是敌人罢了。这并不是什么背信弃义，只是做出正确的选择而已。”

    “敌人？说什么敌人？你竟然用上了这种词！”夏逸咆哮着，“我无法理解！曾经的你那么单纯，对每一位同伴都那么有爱，而你现在竟然敢说你对昔日的同伴一点感情都没有，混蛋！”

    “那早就是过去式了。人是会变的，而你不也变得那么冷酷无情吗？”艾莉珂嘴角微微扬起，“至于感情？那种东西，自从小梦梦离我而去以后，我就已经抛弃了。只有在梦比优斯的身上，我才能看见那脆弱到不堪一击的纯洁感情，可事实证明，在弱肉强食的世界里，只有心狠手辣的人才能活下去，而小梦梦他……就算他再强，也不可能存活到最后。”

    “混帐！没想到……真的没想到。”夏逸咬牙切齿道，“艾莉珂，本以为你对梦比优斯的爱是最真切最纯洁的，却没想到……照你这么说，你现在就要把赛文哥哥当敌人，现在就要对他痛下杀手吗？我才不相信，你下得了手！”

    “下得了手哦。现在就算是小梦梦，就算是藤原明辉，就算是奥特之父站在我面前，只要是敌人，我就会毫不犹豫的杀死他们，眼皮都不会眨一下。”艾莉珂不知为何微笑了起来，“小逸，你还是太嫩了点，刻意让自己狠心，可当你遇上你最亲近的人，你还是不忍心杀他们。”

    “你……”连夏逸都不由得愕然起来，“你这家伙的心，到底是用什么做的……”

    “当然用钢铁做的。”艾莉珂理所当然般的说道，“要在这个世界里活下去，心冷如铁不正是唯一的生存方式吗？”
