------------

第五百三十七章 夏逸，我才是领袖！

第五百三十七章夏逸，我才是领袖！

    “你果然还是铁了心嘛……”夏逸的牙齿咬得咔咔响，他的声音变得极其沉重，“让开，不要再让我说第三遍。否则，我会把你这个红颜知己当成敌人。”

    艾莉珂也没料到他会说出这种话，手上一松劲，夏逸便轻易的摆脱了她的手。可就在他刚准备重新朝风森的方向跑去时，艾莉珂的声音再度响起：“听我的话，停下来吧。否则你恐怕会成为我们大家的敌人了。”

    夏逸回过头，除了艾莉珂之外的其余六个人，各自用不同的目光望着他。他心里没来由的一冷，开口道：“你们，都不赞成我的决定？”

    奥利维答道：“对不起，夏逸队长，我无法认同你的行为。”

    “队长，你真的不应该……”“我也觉得你不应该……”这是夏侯炎夏侯光兄弟的回答。

    “明明对方已经是敌人了还说什么啊，你这种做法真让我失望。”弗兰克鄙夷般的说道。

    话音刚落，弗兰克便感到自己的身体被抬了起来，接着又一下子摔落在地。抬起头时，他看到的是夏逸愤怒的脸：“弗兰克！你还敢开口？要不是你突然擅自用烈焰地暴攻击，我的谈判都已经成功了！”

    弗兰克愤懑的说道：“你还怪我？队长，我那也是为了救你呀！”

    夏逸想反驳他，却一时想不出什么话来，于是也不理他了，望向剩余的两个人：“雷光，欣儿，你们呢？”

    七海雷光摇了摇头。夏逸只能把全部希望的目光都投向楚欣。他是楚欣在这个世界里唯一的依靠，楚欣已经认他做了哥哥，必定是对他最忠心的队友，而且夏逸也知道楚欣对自己有意思。楚欣的话，应该……

    楚欣望了望夏逸，又望了望其他队友。最终，她低下了头，泪水“哗哗”的流了下来：“小逸哥哥……对不起，队长，对不起，我……”

    夏逸的身体晃动着，他险些站立不稳摔倒在地上。他真的没想到会这样，自己身为这支队伍的首领，在这种时候竟然得不到一个人的支持吗……

    “七比一。我可以说，决定已经做出来了吧。”艾莉珂说道，“当然，你想反对所有人的意愿，要成为我们的敌人，那也是你的自由。”

    “你……”夏逸朝艾莉珂扬起了拳头，但最终他的拳头还是软软的垂了下来。最重要的兄弟是敌人，身边陪伴了自己这么久的这些人是同伴。从理性上讲，夏逸很清楚该选哪一边。可是，那明明是绝对正确的选择，对夏逸来说却是如此的艰难。

    艾莉珂用手轻轻的碰了一下夏逸的脸，然后撇下他，对其他人说道：“前方是敌人，所以我们应该全力以赴的战斗。各位，出发吧，把他们通通解决掉！”其余几人都跟着艾莉珂往前走去，只有夏逸还留在原地没动。

    楚欣怯怯的走到夏逸身边，低下身子说道：“队长……小逸哥哥，我们还是……”

    “什么队长，我什么也不是了。现在你们的领导者是艾莉珂，只有她才能带你们走向胜利。”夏逸坐回到地上，“我累了，让我……静一静吧。”他的目光投向前方，风森离这里的距离也不过一百米而已，可是，却感觉他好像在天涯海角一样。

    “告诉我啊，哥哥。我到底该……怎么做才好？”夏逸在心里不停的呐喊着。

    雷菲尔身上被艾斯打出的伤口，此时已完全愈合。他转对风森等人说道：“敌人不仅超乎寻常的强大，而且相当狡猾。”夏逸拜托他和风森说的话，他一句也没有提，他已经认定那是身为近卫兵的夏逸的诡计，也就不准备按照对方的意思把话传达给风森了。

    雷菲尔话音刚落，风森突然感觉有人推了自己一下，那是夏美。夏美大喊道：“小心！地下有异动！”弗兰克的烈焰地暴再次发动，这次不是像上次一样只是象征性的进行隔离，而是真正的攻击。地面猛的断裂开来，无数的岩浆如喷泉般从地底喷出！

    雷菲尔挡在众人身前，数百朵黑莲从智慧之刃上爆出，随之绽放，有力的环绕在众人身旁。此时凶暴无比的岩浆化作巨大的人形，沿着地缝的方向朝着众人冲来。它那散发着恐怖高热的身体直接朝着众人扑了过来。然而，雷菲尔的那些黑莲突然开始了变化，它们在刹那间一变为二，二变为四，四变为八，一眨眼间，成千上万的黑莲充满了所有的空间，并以超越肉眼可见的速度在空中飞转，如同无数子弹般将岩浆化的巨人彻底洞穿！巨人的身形，烟消云散！

    “这样果然不行，那个雷菲尔的天道加持太强了……”艾莉珂看见岩浆巨人也无法穿透雷菲尔的黑莲，眉头一皱道，“七海雷光，你来隔绝雷菲尔。然后奥利维，剩下的就交给你了。”

    “嗯，明白了。”奥利维深吸一口气，变为尼奥斯后立刻就要飞上天空。然而就在这时，他突然毫无预兆的跌倒在地，“哎哟”一声叫。但他还是唯一遭到这种待遇的人，包括艾莉珂在内的六个人，几乎同时跌倒在地上，狠狠的摔了一跤。地面上，几团属于影魔的黑影纠结在一起，鲜活的乱动着。

    “奥特影神……”艾莉珂勉强撑起身子，神色一变道，“小逸，你这是什么意思？”

    “没有什么意思。”夏逸的身影，在艾莉珂的身前坚毅冷峻的直立着。他居高临下的望着艾莉珂，眼中凶光暴射，“刚才你说了吧，所有的人，都会成为我的敌人？”

    艾莉珂的神色毫无变化：“没错，你一意孤行的话，事情就会变成那样。放弃吧，哪怕你用暴力也没办法让我们屈服的。”

    “屈服？有那个必要吗？”夏逸只是笑了一声就停了下来，怒道，“艾莉珂，看在你做我的红颜知己，一路上是真心待我好的份上，我权且问你，这支队伍的头是谁？”

    “当然是你。”艾莉珂说着又补充道，“假如不犯错误的话。”

    “哈，这跟犯不犯错有关吗？永远别忘记这一点，我才是这支队伍的领袖！能够带着你们活着出去的人，除了我没有别人！”夏逸的声音有如狮子狂吼，“想活下去的人，就跟着我！我会为你们的生命负责！在这里不愿意跟着我的人，以后你们的生死就和我无关了！”

    艾莉珂稍有些惊讶：“小逸……你……”

    “好了！现在愿意跟着我的人，举起你们的手！”夏逸喊道，“我给你们的时间只有三秒，错过这个机会，我就不会再给你们机会了！三……”

    第一个举起手的是楚欣，接着是夏侯炎夏侯光兄弟、奥利维、七海雷光、弗兰克。当夏逸数到最后一秒，最终，艾莉珂也举起了手。

    “艾莉珂。亲爱的，最后，你还是认输了。”夏逸笑了笑，一手将艾莉珂拉了起来。

    “不，我赢了。”艾莉珂淡然道，“我本来就没想过要将你取而代之，只不过是你刚才太过于失态了，所以我才必须要帮你重新取回那颗战斗之心啊。”

    夏逸一下子明白了：“……那你刚才说要杀掉小风，还有说梦比优斯那些，也是……”

    “怎样做出选择，那是身为领袖的你才需要考虑的问题。”艾莉珂琪笑了，“那么，你现在的选择是……”

    “嗯。这件事，我已经……完全想通了。”

    风森的肩膀上，黑格斯呆呆的望着夏逸等一行八人的动向：“近卫军团……他们竟然撤离了……这些家伙，真不知道他们是在想些什么。”

    “虽然不知道对方为什么会离开，不过这样也真是帮了我们的大忙了。”夏美难得的松了一口气。尽管看不见对方，夏美却也能从刚才的战况中感觉到对方都是十分棘手的敌人，他们中存在着逆天的绝顶高手，暂且不论对方目的到底如何，至少现在能不与对方交手，也是一种幸运了。

    “去魔都远郊的洛伦山吧。”风森说道，“一来‘逆天轮回门’的交接点在那儿，二来那里有风魔风影建造的夏洛斯行宫，他本人在那里的几率很大。”

    “那就这么决定了吧。”杨素琳道。风森肩上的黑格斯把目光投向东方，也就是洛伦山所在的方向，夏洛斯行宫就坐落在洛伦山脚下。
