------------

第五百三十八章 血战魔族骑士团

第五百三十八章血战魔族骑士团

    “食腐蝠群！”一个沙哑的声音从黑暗中传来，随之一道绿色的毒雾冲出，其中夹杂着大量的黑色蝙蝠，每一只蝙蝠都有拳头大小，森白的獠牙上沾满了碎肉与血液。

    “啊！”处于眩晕状态的胖汉与矮个子青年无处可避，顿时被蝙蝠扑上了身体，浑身鲜血淋漓。凌飞和大河望第一时间发现情况不妙，都迅速变成了奈欧斯和赛罗。

    “咻！”利箭破空的声音响起，众人还未看清攻击出自哪里，瘦小的青年已经倒飞出去，一支黑色的箭矢正中他的眉心，当场毙命。直到此时，德鲁伊的返老还童才姗姗来迟，加持在那名胖汉身上，黄绿色的光芒在他身上缠绕。

    “不管是老队员，还是新来的队员，都给我冲啊！”威廉大喊一声。可是，竟然没人动！敌在暗处我在明，第一个冲出去的人一定会承受敌人的所有攻击，谁冲谁死！

    “亏你们还是一群男人，没种！不冲就得一起死！”就在众人犹豫不前时，李雅洁朝威廉等人投去了鄙夷的目光，然后扬起虚灵之刃，口中默念起一串咒语。霎时间，一道水银般的光芒自虚灵之刃上冲天而起，宛如一把利剑，划破黑暗，顿时远处的敌人无处遁形。

    敌人有六个，其中三个是披着黑色斗篷的刺客，两个穿着厚实黑金战甲重骑士，还有一个全身是骨架，手持枯木法杖的骷髅法师。只见其中一名重骑士驾着灰色的高头战马缓缓走上前，对众人低沉的喊道：“我们是魔族的禁卫骑士团，誓死效忠风魔风影大人，人类，受死吧！”

    “风魔风影……你们难道是从魔界来的？”赛罗惊愣着问道。

    “什么？难道这里不是魔界？怎么可能……”另一名重骑士愕然惊讶起来。就在魔族骑士团的人面面相觑时，威廉再一次下达了冲锋的命令。这次终于有人动了，冲在最前的依然是李雅洁，她的纤纤细指舞成一片幻影，绿光绚烂的虚灵之刃飞速旋转。

    李雅洁修长的双腿蹬地，身子贴着地面跃出，于此同时，虚灵之刃带着致命的旋转，划出一条死亡的弧线，直逼骷髅法师的脖颈。这下，魔族骑士团的人也都反应过来投入战斗，“锵”一名重骑士出现在骷髅法师面前，竖起黑色的重剑磕住了虚灵之刃，与此同时，他也被虚灵之刃的旋劲震得连退数步，李雅洁的实力让人吃惊。

    此时，另一名重骑士已经迎上了中年男子，而赛罗的火焰飞踢也已经猛踹在了那名重骑士的背上，然而重骑士只是挥剑挡开了中年男子，完全无视赛罗的存在，岿然不动。

    李雅洁手起刀落，一名黑斗篷刺客直接被她斩下了右臂。李雅洁随后一脚将他踹到一边，紧接着，只听雷一声大喊，哥莫拉从斜刺里撞出来，一爪子将他碾了个粉碎。奈欧斯也从右翼闪身攻上，马格尼姆光线横扫而出，打得魔族骑士团只能闪避。

    骷髅法师手指有节奏的敲打着枯木法杖顶端的骷髅头，一颗颗紫色光球从法杖顶端射出，身子一侧，李雅洁险险的闪过了光球，然而，却不是每个人都有她如此敏捷的身手，其他人纷纷中招，就连躲在角落里的雷和哥莫拉也没有被漏掉。

    光球没入小腹，众人的身子同时颤抖了一下。那些光球是能将伤害放大数倍的腐蚀之球，那是魔族法师所要学习的基本技能。然而赛罗可不管这些，两枚头镖紧捏在手，跳跃着迎向了朝他冲来的重骑士，紧接着，一声凄厉的惨叫，赛罗被重骑士拦腰一刀，几乎断成两截！

    飘散的淡金色光流从赛罗腹部的伤口处快速流出，赛罗的计时器已经忽明忽暗起来，如果他继续被攻击，必然会丧命于此。奈欧斯望见赛罗有危险，心急如焚之下撇下了另一名重骑士，疾奔而来，光剑划过赛罗身前，将那名重骑士逼退后，开始半坐下来，输送能量为赛罗疗伤。

    李雅洁手起刃落，虚灵之刃悄无声息的划开一名黑斗篷刺客的喉咙，血液飞溅，却没有一滴沾在刃上。低沉的闷哼声响起，那名黑斗篷刺客挣扎着倒地。然而，李雅洁实在太快了，瞬间解决了那名挡路的黑斗篷刺客，在众人回过神的那一刹，她已经出现在了骷髅法师眼前。

    雷此时跃到哥莫拉的背上，向战场狂奔。李雅洁孤军深入，正处于敌人阵型的中心，幸好并不是所有人都向她攻击，那名黑斗篷刺客选择攻击高瘦青年，而就在下一秒，已经近在李雅洁眼前的骷髅法师却突然响起了嘶哑的声音：“食腐蝠群！”

    “雅洁！”雷几乎喊得撕心裂肺。大群的黑色蝙蝠伴随着绿色毒物从骷髅法师身上射出，李雅洁首当其冲，哥莫拉根本来不及救他，狰狞的蝙蝠撕扯着她柔嫩富有弹性的肌肤，血液飞溅。雷召出利特拉，自己跳到利特拉背上，在空中旋转，翻转晃动的视野中，一块块碎肉从李雅洁身上飞出，那一瞬间，他只觉得李雅洁的身影宛如摇曳在狂风中的烛火，随时会熄灭。

    “雅洁……雅洁！”雷难过至极，泪水随着绝望的呐喊而滴落在利特拉的背上。眼睁睁看着重要的伙伴惨死，心痛难耐的他终于疯狂起来，命令利特拉和哥莫拉两头怪兽不顾一切的向前狂冲，他的视野完全凌乱了。

    食腐蝠群是范围性杀伤魔法，它重伤了李雅洁后，又扫过了哥莫拉，击中了德鲁伊。那个健壮的德鲁伊此时已经浑身浴血，由于他速度太慢，很难闪躲攻击，在之前的战斗中已经遍体鳞伤，此时再遭重创，已经气如游丝，粗壮的熊腿支持不住身体，伟岸的身体重重的倒地。李雅洁也从空中落下，宛如折翼的蝴蝶，轻轻摔在德鲁伊身边不远处。

    “噗通。”一个黑色身影站在一具倒下的尸体前，他锐利的爪子上赫然握着一颗尚在跳动的心脏。倒下的是队伍中的高瘦青年，他此时双眼瞪得滚圆，不甘的望着天空，开了一个大洞的左胸宛如一处泉眼，鲜血喷涌。

    “还……给……我……”他颤抖的把手伸向那名黑斗篷刺客，脸上带着不可置信的表情，眼神逐渐涣散，终于手臂垂下，死去了。短短片刻，玩家队伍已经损失了三名战力，情况糟糕到了极点！威廉和胖汉终于燃起了最后的战意，他们双眼通红，身上伤痕累累，血液随着奔跑而不断向后飘飞。小队进入了临死前的反扑，而谁都能看出来，那只是回光返照。

    这段时间，奈欧斯一直坐着为赛罗疗伤，而赛罗却目睹了李雅洁等人的惨状，不仅心如刀绞，更是愤怒异常。都是自己的无能，接连害了三个队友！他在心中暗暗发誓，一定要靠自己的力量，把眼前的敌人通通打倒，才对得起自己和队友们！

    哥莫拉也被蝙蝠群扫的遍体鳞伤而瘫倒在地，但雷依然驾着利特拉一往无前的冲锋着。蓦地，一枝突如其来的黑色利箭飞速射来，雷大惊之下躲闪不及，利特拉惨啸一声，左边翅膀被射穿，鲜血洒落满地。他急忙让利特拉紧急着陆，并将哥莫拉和利特拉都收回去了。

    降落在地的雷转身一看，身后是那名重伤将死的德鲁伊，他的身体已经被蝙蝠咬的千疮百孔，透过胸口的大洞，清晰可见白森森血淋淋的肋骨。

    “扶我……”德鲁伊艰难的开口，血液随着他的说话不断从他嘴中溢出。雷快步走到德鲁伊身边，慢慢扶起了他，只见德鲁伊开始艰难的吟唱咒语。那是返老还童！

    一束束缠绕着的黄绿色光芒从他身上发出，然而，接下来的事情却让雷惊呆了，他的施法对象居然不是他自己，而是躺在他身边不远处早已奄奄一息的李雅洁。

    黄光缠绕着李雅洁的身体，她身上的伤口快速愈合，撕裂的肌肉重新接在一起，一层红嫩的皮肤在鲜血中浮出，覆盖了她的全身。她闭紧的双眼开始微微的颤动，修长白皙的手指突然发力，握紧了虚灵之刃，猛地睁开双眼。

    “为……了……你们都能……活下去……”德鲁伊艰难的从牙缝中挤出最后的几个字，手臂无力的垂下，永远沉睡在了这片染血的土地上。李雅洁是队伍中最强的战力，所以那名拥有德鲁伊体质的玩家放弃了自己的生命，救活她的意义远比救活自己更大。

    “你是个英雄。”雷淡淡的话语无法掩盖自己湿润的眼眸，他的心早已被一连串的悲剧所触动。对雷来说，这已经不再是一场单纯的厮杀，而是一种信念的拼搏！

    雷清晰的看见了那一直深种在德鲁伊眸子里的坚定，回想起自己在ZAP时，作为雷奥尼克斯与怪兽们并肩作战，一路奋斗过来，信念……不知从什么时候起，慢慢转化成执念。
