------------

第五百三十九章 天球陨落时

第五百三十九章天球陨落时

    “如果不是在这鬼地方道具全都失灵，你们早就见阎王去了！啊……”威廉的惨叫响起，捂着胸口，痛苦的倒下了，而胖汉也已经断了一只胳膊，失血过多的他动作渐渐迟缓。

    “啊！”随着胖汉一声惨叫，黑斗篷刺客把长剑送入了他的心脏，而威廉颤抖着打开了仓库空间，想拿出救命药来，可重骑士的巨剑却毫不留情的斩下了他的头颅。

    此时雷的哥莫拉和利特拉正身受重伤，自己本身并没多少战斗力，正心急如焚间，抬眼望见奈欧斯最后将一束光流补进了赛罗的伤口，终于，赛罗的计时器重新变得饱和，伤口完全愈合，精神振奋的一跃而起，搓了搓鼻子呵然笑道：“做好觉悟吧，轮到本少爷来收拾你们了！”

    “小心点。”奈欧斯丢下这三个字后，便扭头纵身向敌阵闯去。如今还活着的只剩下雷、李雅洁、奈欧斯和赛罗四人，而李雅洁此时已经在敌阵中****西杀了。

    然而，就在赛罗也准备冲锋时，黑斗篷刺客已经闪身到赛罗面前，一剑向他胸口插来。“吱！”刺耳的利刃摩擦骨骼的声音响起，赛罗用手掌挡住了这致命的一剑，剑刃穿透了掌骨的缝隙，全没而入，剑尖刺到了他的左肩。

    赛罗一咬牙，忍住钻心的疼痛，强行逼出体内的艾梅利姆能量送入伤口，在伤口开始愈合的同时，左手死死的抓住了黑斗篷刺客的剑格。黑斗篷刺客见拔剑不出，便一脚踢在赛罗胸口，赛罗随之倒飞出去。赛罗心头一股莫名的镇痛，眼皮开始变得异常沉重，尽管能量还有不少，但他的精神力却早已透支。

    “站起来！赛罗！”那个埋藏在心底的雄浑声音猛然提上了赛罗的心头，那是他父亲赛文的声音。一瞬间，赛罗的精神被提起，整个人像焕然一新似的挺立起来。说时迟，那时快，此时那两名重骑士也撇开了奈欧斯，朝赛罗冲了过来，举起巨剑，一左一右砍向赛罗的头颅。

    赛罗几乎在第一时间操控两枚合体，单手紧握头镖平举在胸前，猩红色的光粒由意念凭空而生，宛如鲸吸水般迅速向头镖汇聚过去，瞬间迸发出太阳般的光芒。

    “集束螺旋杀！”赛罗喊着，妖异的光芒闪过，一道红色的螺旋状光箭从光芒中迸发，宛如死神的箭矢，刺穿了那名重骑士的盔甲，透体而入！从背后穿出，带出一蓬血雨。那名魔族重骑士一声不吭的倒地，身子在惯性的作用下向前翻滚，泉涌一般的血液染红了大片的土地。

    魔族骑士团剩下的三人顿时心生恐惧，骷髅法师终于暴喊出声：“杀了那小子！”黑斗篷刺客和重骑士对望一眼，一同出手，然而就在此时，奈欧斯却毫不客气的集结了新马格尼姆光线，从背后击中了那名重骑士，那炙热的高温直接烧透了重甲，将他瞬间燃成飞灰！

    黑斗篷刺客握着短刀，缓缓退后，只见他背后绿芒闪过，李雅洁手起刀落将他的身体斩成了两截。接下来，赛罗毫不犹豫的箭步朝敌人最后剩下的骷髅法师狂奔了过去，事到如今，骷髅法师根本来不及释放任何的魔法，面对四面围住自己的对手，他只能等着死神来带走他。

    赛罗高举双重头镖，头镖上红光吞吐，转瞬间已高高跃到了骷髅法师的头顶，等离子火花斩融合了火色的集束螺旋杀，干净利落，一下就斩爆了骷髅法师的头颅！

    “赛罗，干得漂亮。”奈欧斯走到赛罗跟前，拍了拍他的肩膀，而雷和李雅洁也都踉踉跄跄的走了过去。赛罗还没来得及得意时，他们的脚下猛的传来了“隆隆”的震动声！

    “怎么回事……”赛罗惶然失色，“难道这里要毁灭了？”

    奈欧斯忙道：“此地不宜久留，先想办法找到大伙儿，再离开这里。”

    “说的是，可我们现在对这个鬼地方还是一点头绪都没有。”李雅洁走上前几步，担忧的说道，“除了知道在这里无法使用道具外，我们根本就一头雾水。”

    “咦？既然道具无法使用，那你的虚灵之刃……”雷突然想到这个问题，忙问道。

    “虚灵之刃已经被系统绑定，默认为我的贴身武器，与我的身体为一体，不算道具。”李雅洁解释着，话锋一转，“我有种很不好的预感，我们到这个地方来，绝不是偶然。”

    话刚说到这里，天空瞬间被两道神圣的光芒照得锃亮一片，两个他们都熟悉不已的身影在半空中浮现而出，其中一个闪着银芒的是诺亚，而另一个泛着蓝光，扑闪着光翅的海神型阿古茹。在奈克瑟斯前三种形态都无法战胜机械扎基时，藤原明辉的信念使得诺亚再临，直接秒杀了对手，而阿古茹也激发海洋之光，使出神力，将梅菲斯特和浮士德一并解决了。

    “天球内部充满了不稳定物质，随时会爆炸，快跟我一起冲出去吧！”诺亚庄严的声音响起。

    “等等……诺亚，你知道这个所谓的天球是怎么回事吗？”赛罗飞上半空，临近诺亚发问道。

    “大家都遭到清一色机械怪物的袭击，必定是有人在幕后操纵他们，这是个阴谋。”诺亚说道，“不能再耽搁了，等到天球陨落时，这里就会成为我们的葬身之地。”

    “我预感，那个时间，应该不会远。”阿古茹淡淡的说道。

    魔界，风森一行五人堂堂正正的走出了魔都的东门，城门原本的守兵似乎都被调走了，因此他们出去的时候也没有受到任何拦截。夏美试了几次，超时空火枪已经恢复到正常状态，因此，利用超时空火枪直接传送到夏洛斯行宫的计划也就可以实施了。

    时间大约过了不到五分钟，众人已经同时被传送到了夏洛斯行宫北门正前方的山林中。夏洛斯外到处都是护卫的魔兵，密密麻麻的，从分布在宫外的魔兵数量粗略估计，整座夏洛斯行宫的魔兵守卫应该有好几万。要知道夏洛斯行宫平常不可能会派这么多人护卫，光是从护卫的人数，就可以看出风魔风影和廖维莎两人在这座夏洛斯行宫里的可能性极大。

    “我能感觉到这里有风魔大人的气息。”雷菲尔并不是很确定的说道。

    “嗤……”行宫的大门突然开了，从里面走出一队人马来。那些魔兵和门外的魔兵交换了岗位。这本身是再正常不过的情形，但风森却“咦”的叫出声来。

    “怎么了？”其余几人问道。

    “那门缝……你们看到了没有？”风森指向离宫的门缝，“韩……”

    夏美有些奇怪：“呃，是门缝。韩什么？还是不知道你在说什么。”其他几人也和夏美的回答差不多。风森自己再仔细看了看，结果这回什么都没看见了。

    “……难道是幻觉？真是……”风森自言自语道。夏美有些火了：“到底什么，给我说！”

    “我像是从门缝间看见了韩月曦的身影。”风森的语气也不是很确信，“不过，也许只是我看错了吧。韩月曦怎么也不可能直接到夏洛斯行宫里去吧。风魔风影和他身边拥有天道加持的人实在是不少，随便谁都不是韩月曦惹得起的。”

    “你太小看韩月曦了。虽然她是我这辈子见过的最贱的女人，但她绝对敢闯这种地方。”夏美从鼻子里哼了一声，“当然我是希望她不在。她可是最麻烦的那一类。不管是敌人还是同伴，她都令人生厌。”

    “韩月曦？那是谁？是你们的敌人吗？”雷菲尔没有听说过韩月曦的名字，因此开口问道。

    “嗯……她是……”风森话没说完，夏美突然笑了起来：“雷菲尔，那个韩月曦是我们的敌人。非常可恶，非常恶毒的敌人。万一我们碰到她，您就直接把她砍掉就行了。”

    “哦，好。”雷菲尔倒是很爽快的接受了这个请求。

    与此同时，洛伦山山麓的另一侧。诸葛越望着山脚下黑压压的一片军队，从鼻子里哼哼了两声：“……那么大队的人马都来了吗？果然，消息灵通的天灾兵还真是多啊。”

    “想要阻挠传说复活吧，只要没有天道加持的敌人，问题倒不大。”诸葛越身旁的薛海说道。

    “你担心什么，什么就会来。”诸葛越凝望着山下，忽然间神色一变，“哟，那家伙来了啊。居然没有把风魔风影他们带上，自己就来了？那些是矮人族的兵马吧………”

    薛海奇问道：“哪个家伙？”

    “喜欢自称BOSS的变态家伙，从战斗力上讲，倒真是这魔界中最强悍的家伙呢。”诸葛越颇是轻蔑的说道，“靠着那个了不得的天道加持，就想在这里横行？”

    薛海张大了嘴巴：“……老天，你说的是……最后一统魔界的大帝……”

    “当然是克罗萨，除了他还能是谁啊。”

    “克罗萨……可是，现在这个时期，那个魔界大帝克罗萨还没出生吧。”薛海惊问道。

    诸葛越一白眼：“因为那家伙拥有穿越时空的技能，穿到了未来的魔界，然后又把克罗萨的身体和天道加持通通带回了这个时代，他想在这个时代直接一统魔界。”
