------------

第五百四十章 斯拉克，奥特守护者！

第五百四十章斯拉克，奥特守护者！

    众人通过超时空火枪进入了夏洛斯行宫，映入眼帘中的宫中的美景，让风森甚至都觉得有些恍眼。夏美敲了他一下：“在出什么神呢？赶快找风魔风影的所在地啊。”

    “我感觉到了……气息……”风森提了一口气，“但是却没有魔都的残影那么恐怖的压迫力。而且更奇怪的是，这里明显还有另一种更强烈的气氛，该怎么说呢……”

    “浴血玫瑰……”雷菲尔用仿佛有些心痛的声音开口道，“在流着泪呢。”

    漫天飘舞着，如同血一样红的玫瑰花花。飘落着的鲜花，好像在哭诉着一般，而那半透明的花瓣，则证明它们并非普通的玫瑰花，而是一些超越自然的东西。

    耶和华全身带起金芒，一路扫荡机器人大军。眼看着几乎是摇摇欲坠的天球，飞鸟心头升起了不安：“我看还是别跟那些烂机器纠缠了，赶紧把大伙儿救出来吧。”

    “我已经看到了，高斯和杰斯提斯就在前面。”我梦淡淡的注视着前方，耶和华一拳将前面拦路的黑暗独眼赛罗轰的粉碎，随后发动上帝之怒，将朝他围逼过来的机器人一口气全都轰然炸碎，接着，便向着不远处的两个身影飞掠而去。

    日蚀型高斯此时正放出闪电，将前方阻拦他的十几台黑暗独眼赛罗通通麻痹住，而杰斯提斯也挥动正义光刃，拦腰斩杀了一具独眼巨人。就在两人继续苦战时，一束从天而降的月牙形金色光刃径直切来，拦住他们的机器人在一眨眼间便被击杀殆尽。

    “这是……”高斯微微感到诧异的抬起头，看到的是神圣的耶和华，“是你们……”

    “还有其他人呢？”飞鸟的声音传到了高斯耳中。高斯摇了摇头：“不知道。但我清楚，如果我们再不离开这里，一定会玉石俱焚的。”

    “高斯。”杰斯提斯飞到了高斯身旁，“想要尽快救出大家，我们只能合体了。”

    “我也是这么想的。”高斯冲着杰斯提斯温柔一笑，随即二人幻作两束光芒在半空中汇聚起来，最终化成了雄姿伟岸的雷杰多。耶和华与雷杰多相互对视了一眼，雷杰多说道：“现在得先想办法让天球稳定下来，我们分头行动，托住天球吧。”

    “嗯。”耶和华点点头，两个巨大的身影便各自飞向了相反的方向。雷杰多飞到天球右侧边界上，运起奥罗拉鲁力量，双手直直插进了天球表面，直接将整个天球托了起来，向上运去，而耶和华也来到另一边，激发出大地的神力，就这样，两个巨人合力托起了天球。

    梦比优斯、希卡利与英普莱扎主教间的恶战，此时也已经接近尾声。两人结合成的凤凰型梦比优斯，一样不是英普莱扎主教的对手，被压制到计时器发亮也难以伤到对手，就在这千钧一发之际，未来和龙心底的信念又猛然被激发起来，二人迅速解除合体，短短一瞬间内完成了光神化，双剑并举，将英普莱扎主教的双臂齐齐斩断。这两下攻去，英普莱扎主教再也无法在短时间内完全自我修复，梦比优斯趁此良机转化成了真龙形态，喷了口龙息便将其溶解的一干二净，半点残渣也不剩了。

    “呵呵呵，真是有意思，没想到这次的猎物中，居然有那么多的神话。”就在梦比优斯和希卡利解除光神化，恢复成通常形态后，一个阴飕飕的声音陡然在他们身后响起，不知何时，一个身穿黑色衣服的帅气青年正站在他们身后，眼神中的冷漠仿佛能吞噬一切。

    “你是……”梦比优斯讶然发问。那青年冷峻的笑了笑，答非所问道：“上帝耶和华、诺亚大神、宇宙意志主神雷杰多、传奇之神撒加，当然，还有你，拥有玄武印的梦比优斯。”

    “你……你想做什么？”希卡利有些失神，他感到眼前这个人一定极其危险，十有八九就是制造天球的幕后黑手，“你到底是何方神圣，什么时候来这里的？怎么会知道我们？”

    “一连串问题真是无聊。”青年冷声笑道，“因为我也是奥特战士，同样，我也是一位得道者。”

    此话一出，梦比优斯和希卡利都愕然一惊。梦比优斯连忙问道：“你也是奥特战士……真的吗？可你为什么，也会在这里？”

    “这个问题刚才已经问过了。”青年继续蔑然冷笑，“我是奥特战士没错，但我跟你们不一样。我闯过了终极游戏，成为得道者后，才终于明白一切的真相，包括我们奥特家族，都是虚无的存在。而我，如今是奉命建造了杀手比特星，来这里阻击你们，绝不能放你们进入魔界！”

    “……为什么？我不明白，同为奥特战士，你为什么要阻击我们？”希卡利惊问道。

    “你们当然不会明白终极游戏的真意，当你们明白的时候，你们一定会崩溃的。”青年开始大笑，“我说过了，我只是奉命行事，要阻击你们的不是我，而是皮克大人。”

    “什么？皮克……你到底是奉了谁的命？”梦比优斯确定自己没有听错，愕然问道。

    “哼，皮克是终极游戏最早的一批得道者之一，他还有另一个名字你们可能更熟悉，那就是……奥特之王！”随后四个字直振聋发聩，梦比优斯和希卡利都傻傻的愣在了那里。

    “怎么可能！奥特之王……你胡说，这不可能，绝对不可能！”希卡利吼了起来。

    “信不信在你们。我作为人类时的名字叫做关谷寺智，作为奥特战士时叫做斯拉克。皮克大人已经封我为奥特守护者了。”关谷冷声说道，“总而言之，我不能让你们这些家伙进入魔界之门，否则终极游戏的系统将会加速混乱。一旦终极游戏的核心系统崩溃，现实世界和每一个平行宇宙……哦，不，都是虚幻的世界，便都将不复存在，所以我要维护系统的秩序！”

    梦比优斯和希卡利被关谷说的云里雾里，一时找不着北，而关谷却很快拿出一枚金色的硬币往空中抛去，等他再次把硬币攒到手心时，紫色的光芒已经将他的身体笼罩，强横无比的威压感滚滚倾泻而出，他很快就变身为拥有紫色条纹，四肢极为粗壮的斯拉克奥特曼。

    “你以为，你能打倒我们所有人吗？”希卡利有些不可思议的问道。

    “你们是神话，而我已经完全做好了将你们这些神话一网打尽的准备了。”斯拉克撇了撇嘴，左拳重重一敲击地面，只见以他脚下为圆心，一个半圆形的紫色结界顿时将梦比优斯和希卡利笼罩在内。在紫色的结界中，地面突然裂开一条巨大的缝隙，一股带着浓重死亡气息的黑暗力量一瞬间冲了上来，不计其数的黑暗独眼赛罗如同潮水般从地缝内涌出，疯狂地冲向梦比优斯和希卡利，简直就是一片独眼巨人的海洋。

    “无穷无尽的机器人盛宴，你们好好品尝吧，都不用我出手了。”斯拉克惬意的环起了双臂。

    希卡利忙对梦比优斯示意道：“我挡住独眼巨人，你去破坏结界。”可是梦比优斯却摇了摇头：“挡住机器人大军的危险任务还是交给我来，你去破坏结界。”

    “那就这么定了。”希卡利说完后纵身跳起，只一眨眼便冲到了斯拉克面前，光剑在手，直接往斯拉克的脖子抹去！然而斯拉克只是轻蔑的冷笑了一声，微微抬起手掌，一股无形的压力瞬间爆发出来，希卡利挥动光剑的身影立马定了格。就这么一下，希卡利便动不了了。

    “比特星在加速移动，可惜那些大神们的智商都是负数，哈哈哈哈！就算毁了比特星又有什么用？比特星只是我在终极游戏中的一个小小的道具罢了！”斯拉克开始了疯狂大笑。

    梦比优斯此刻什么也顾不上，也没有心思去关心希卡利，因为他现在正陷入了上百台黑暗独眼赛罗的重围。刚刚经历了与英普莱扎主教的恶斗，如今再来对抗那么多的敌人，自然是力不从心。可不知为何，他始终没有半点要倒下的意思，而是挥舞着梦比姆光剑越战越酣，不到一分钟，被他拦腰斩断或斩首的独眼巨人已经不计其数了。

    斯拉克一直冷眼旁观着梦比优斯的战斗，而希卡利则一直像座雕像般做着挥剑的动作立在那里。就在梦比姆射线冲出独眼巨人的大阵时，斯拉克双手一招，手中骤然出现两团暗紫色的火焰，梦比优斯刚刚用光线击杀了两名独眼巨人，根本无暇顾及斯拉克这边，他甚至还不知道希卡利现在的情况，直到那两团火焰，一团击中他的脑袋，一团击中他的计时器时，他才发现希卡利已经动弹不得，而自己也已经岌岌可危了……
