------------

第五百四十一章 浴血玫瑰廖维莎

第五百四十一章浴血玫瑰廖维莎

    不知不觉间，那鲜红的花瓣已经落在了众人身上。起初风森还不太在意，但他很快就感到一股痛苦的感觉从心头涌了起来。痛，身体并没有感觉到什么，因为那是从心底最深处传来的，最深沉的痛苦。不仅是痛苦，还有哀愁、悲愤、怨恨，甚至诅咒。那些强烈的负面情绪在心头游荡着，风森只觉得心中难受无比，简直有种要活不下去的感觉。

    风森摇摇头驱散自己的注意力，他望向夏美问道：“夏美，你感觉如何……”夏美并未回答，不过她脸上那种阴郁的表情已经说明了一切。

    “这是廖维莎殿下的哀怨触动了浴血玫瑰的魔法，实在是令人心碎啊……”雷菲尔长叹一声说道，“也只有她天生的灵性，才能影响浴血玫瑰的魔法效力，这种悲伤，唉……”

    风森的心情变得更加糟糕。就连雷菲尔这样对魔法能量精熟贯通的大师也受到了浴血玫瑰的强烈影响，情绪低落，其他人就更不用说了，一个个的表情都像是快要去自杀的人。

    “心里真难受……还活个什么劲啊。”史光奇开口说出了众人的心声，“我的兄弟们在刚进终极游戏时全死光了，我一会儿又从这里掉到那里，根本就不知道要怎样才能出去，根本看不到出去的希望。妈的，还是死了好，死了就一了百了，全部完结了。”

    “羽飞……”杨素琳也悲伤的念了起来，“为什么我会这么苦？你也去了，就留下我一个人，孤苦伶仃，早知道还不如当时就和你一起去死……”

    “小逸……姐姐真没用。爸爸，对不起……还有杰顿星人，都是我的没用，要让你们灭种了……”夏美几乎落泪般哭诉着，“小逸，你为什么总要跟姐姐天各一方……为什么……”

    “够了！够了！”风森大喊起来，“我们……缅怀过去有什么意义？重要的是现在和未来。那些已经死去的朋友或者恋人，还有小逸他们，也肯定不希望我们现在变得这么消沉……至少现在，我不许你们去想那些痛苦的往事！……蓝薇……肖恩……罗生门……爸爸妈妈……”

    “可恶……古桥参谋，什么防卫军元老，死那么早……青木、留美、风影、冰月，你们为什么一个个都死了！蓝薇，竟连你也离我而去，我怎么能不想你？”风森低下了头，用悲愤的音调低语道，“混账混账！二哥肖恩，四弟罗生门，艾薇。沙琳娜、纪无风，还有亚龙……死了那么多人！这个终极游戏我已经受够了，厌倦了！死活也无所谓，什么东西，什么东西都好。快，快给我，给我一个痛快的终结吧。不，没有人的话，我自己来也好……”说着，风森已经拿出乌兹冲锋枪，对准了自己的太阳穴。

    雷菲尔见状大惊，急道：“等等……”“砰！”枪声如期响起。

    “队……长……”史光奇到这时总算出了声。他的前方，是躺倒在地的风森。他的脸上，赫然挂着鲜红的血迹。但这鲜血却不是风森流出来的。在风森开枪前的那一刻，夏美就已经踢掉了风森手里的枪，同时将他整个扑倒，也正是因此，夏美才受了伤。

    “……为什么，要阻止我？我怎样，和你没关系！”风森瞪大了眼睛，望着夏美问道。

    “啪！”一记响亮的耳光。“你问我为什么？懦夫！”夏美眼眶中泪水闪动，“浑蛋，你想背着我先去死？你多少次都不准我死，现在倒想自己先死了？你这骗子！我不许你死，听见没有！”

    夏美的声音如同刮散乌云的强风，刹那间将风森心中低沉的情绪一扫而空。

    “……听见了。我答应你，我保证，不会再随随便便自暴自弃，寻死寻活了。”风森说话时，身体都在轻轻颤抖着，他的左手朝夏美脸上伸去，然而夏美却直接把他的手抓了过去，将它贴到自己的胸前。风森有些吃惊：“……别这样。”

    “我能感觉到你的体温，太好了，你的确还在这里啊……”夏美终于放下心来，整个身体也像脱力一样软了下来。她失血的状况，远比想象中要来得严重。

    “素琳，喷雾，快！”风森朝杨素琳喊道。

    杨素琳病恹恹的望着他：“还什么喷雾，大家一起死了最好……”

    “这是命令！”风森的眼中闪着凶光，“你敢拒绝这条命令的话，我会让你后悔的。”杨素琳被他的目光震住了，乖乖的拿出喷雾剂为夏美止血。止血完成后，风森长吸了一口气，集中起全部精神，魔狼霍格从他身后再度窜出。

    魔狼霍格直接朝史光奇和杨素琳冲了过去，一下子贯通了史光奇的身体！然后，霍格从史光奇体内冲了出来，接着又穿透了杨素琳！史光奇和杨素琳都被吓得心惊胆战，滚倒在地，但他们身上并没有任何损伤。

    看到两人的状况，风森放下心来。他把夏美扶到旁边的石凳上坐下：“你休息下，我去稳定一下他们几个人的情绪。”

    “别放手……”夏美死死的拽着风森的右手不放，“我还想……在我的生命结束之前，再多看你几眼……这世上我最舍不得的人，就只有你和小逸两个而已……”

    风森心里一阵堵，直接把夏美抱在了怀中，在她耳边说道：“别说这种傻话。你放心，只要有我在，绝不会让你的生命结束！从现在开始，我的未来，就是你的未来。”

    “其实这句承诺在就烂了，在天道面前，奥特曼算什么？你失去了恋人，失去过兄弟，失去了伙伴，并不是因为你不想守护他们，而是你根本没有守护他们的实力！”夏美一边郑重的说着，一边享受着这样的拥抱，但几秒钟后她就用力把他推开了，“你还有事要做……”

    “呃。浴血玫瑰是拥有共感的能力，周围的人，都会不自觉的受到那浴血玫瑰的影响，而魔界能激发浴血玫瑰共感的，只有魔界第一美人廖维莎。她喜，则所有人都高兴；她悲，则所有人都会难受，而且离廖维莎越近，这种影响就越严重。”雷菲尔说道。

    夏美听出了雷菲尔的意思：“也就是说，现在廖维莎的心情可以说是糟透了。”

    “对，不知道廖维莎殿下遇到了什么事。”雷菲尔说道，“我们现在还是尽量别遇上廖维莎为好。我有预感，要是碰到她，一定不会有好事。”

    这时候夏美突然说道：“你们有没有觉得这里人有点少？”

    “嗯？”风森环望四周。正如夏美所说，这里连一个人影都见不着。他突然感觉到一种比先前更幽怨百倍的气氛，前方的走廊处，一个身披华丽红裙，长相跟凝雪几乎一模一样的女子款款而出，那正是风魔风影的王妃，魔族第一艳姬廖维莎！

    “……好美……”史光奇不禁这样的赞美，“这样的美人，只因天上有啊。”

    “我有一个好朋友，跟她长得一模一样，如果能回现实世界，我一定带你们见见他。”风森笑道。夏美眉头一皱：“她果然跟凝雪妹妹长得一模一样，看到她，我又想起我弟弟了。”

    “不必多想，她是风魔风影的女人廖维莎，不是雪儿，只是长得一样罢了。”风森凝望着前方。他感觉到，在这令人窒息的美丽中，还缠绕着一种异样的气氛。

    悲伤与哀怨，浑身上下都是一副无助的模样。她被伤得很深……

    “总算是有人来了吗？”廖维莎缓缓的走下台阶，风森心头一紧，既然被发现了，于是他昂首朝前，大声说道：“不错，但我们不是宫里的人。”

    廖维莎倒并没有惊慌，只嫣然笑道：“不是宫里的？说来好笑，这夏洛斯行宫戒备森严，宫外的人怎么可能进得来？你们怕是风魔为了讨我欢心，故意叫进来的人吧？别演戏了，我怎么会看不出来。去告诉风魔，他叫人来逗乐我也没用，他自己不肯来向我赔罪，我绝对不会原谅他。”

    “王妃殿下！”雷菲尔高声道，“沉默术士雷菲尔拜见王妃殿下！”

    廖维莎的表情瞬间就变了：“你你……雷菲尔？那个法力高深的大术士雷菲尔？”

    “正是在下。”雷菲尔拜伏在地，“我和几位朋友擅自前来这里，还望王妃殿下饶恕。”

    廖维莎道：“雷菲尔……你们真的不是风魔派过来的？”

    “我们真不是风魔上派过来的，我们只是中了魔法，不小心被送过来了。”风森随机应变道。

    “魔法吗？”廖维莎说着把目光投向了西侧宫殿，面颊上浮现出一抹哀伤：“是么……那么风魔他……真的不在乎我了吗？”
