------------

第五十三章 别了，美美！

第五十三章别了，美美！

    正当梦比优斯在痛苦的边缘挣扎时，眼前出现了北斗星司的影子。

    “艾斯哥哥，我现在该怎么办？”梦比优斯连忙哀告道。

    “考克斯的弱点，在他的手上。”说完，北斗的影子便消失了。梦比优斯恍然大悟，立刻凭着仅有的一点意识，触摸到了梦比姆气息，向着前方考克斯的双手发出了梦比姆射线扫射。

    “呃……”考克斯惨叫一声，双臂被梦比姆射线切了下来，意念也戛然而止。

    此时的戴拿，已经发出了索尔捷特光线，将安奇拉星人击倒。梦比优斯再次触动了梦比姆气息，用出了梦比姆手刀，一鼓作气杀了上去，斩下了考克斯的脑袋。

    大获全胜的未来和飞鸟，肩并肩向前迈步而去。异次元世界中，耶林发出了大笑：“考克斯，还好你聪明，去了个替身，否则你可就真的败在梦比优斯手里了。”

    “本来我的计划万无一失，可是居然被他看破了我的弱点在手上。”考克斯愤愤地说。

    “既然这样，我要送给你一套保护手臂的装甲，这样就不用怕奥特曼了。”耶林笑道……

    “凌顶还没有死！”风森大呼一声。落地的青木高叫道：“肖恩，接着！”青木又扔来了一枝箭，肖恩快速接下。

    “大家准备好了吗？”大师不知什么时候醒过来了。“准备好了。”青木、肖恩、罗生门三人异口同声道。

    “好，贫僧开大了。”大师集结内力，双手运功，无数金光便聚拢到大师胸前。“万佛归宗！”万道金光齐齐地轰向凌顶。

    “破邪之箭！”“火燚金莲！”肖恩、罗生门也同时使出绝招助攻。

    “还有我们的奥特镭射枪！”早田和风森也用意念在手中变出了两把镭射枪，并对准凌顶发起了攻击，全部招数尽数命中，凌顶的身体渐渐被无限光芒包围。

    “啊，我要变成光了……”凌顶喃喃地自语，身体渐渐消失，最后化作无数光点，随风飘散。

    “既然这枚棋子不中用了，那就由我亲自动手审判你们吧！”亚波人阴冷地笑了起来，“就由凌顶的儿子开始受刑吧！”

    天边，一把遍体紫黑色的利剑直射过来，青木两眼发直，望眼欲穿，剑已飞来。

    “不要！”风森大叫着一头冲过去，却再次被一股妖异的气息弹开。

    就在此时，青木感觉到了一种熟悉的温暖，待他回过神来，一切都为时已晚。紫黑色利剑带着尖锐的劲风破空而至。

    “木木！”留美不知何时来到了这里，整个人张开手臂，拦在青木面前。

    “不行啊！”青木拼尽全力去扑开阻挡利剑的留美。然而，他揽进怀中的，不只是留美的身体，还有一蓬炙热到烧灼的鲜血。那当然是留美的血，在青木扑向她之前，她的身体已被亚波人的利剑刺穿。

    “木木，你没事……就好了……”躺倒在青木怀里的留美颤抖着伸出满是鲜血的手指，似乎要去抚摸青木的脸颊，但终于因为没有支撑的力气，手举到一半，再也举不上去了。

    “亚波人，你这个畜生！”风森的眼中已经充满了对亚波人的愤恨，掏出奥特眼镜，不停地往自己的眼睛上戴，但一次也没有变成赛文奥特曼。

    “木木。”“美美。”“木木。”“美美。”……二人轻轻耳语，留美的声音越来越微弱，渐渐从空气中消失……

    “美美！你撑住啊！你不会死的！”青木抱在留美慢慢变冷的身体，大颗大颗的泪珠自眼角滑落下来。

    “不要哭了……我不喜欢木木你哭泣的样子……”留美脸上露出了苍白的笑容，双眼却慢慢合上。

    夏逸和凝雪终于抵达了这个地方，可惜他们来晚了一步。看着眼前已经发生的悲剧，夏逸和凝雪相互牵紧了手，酸楚的感觉，一阵阵涌上了他们的心头。

    “小逸！雪儿！”风森终于像等到救世主一般，心中激动万分。

    “美美！不要死！你是我唯一的温暖，没有你，纵使我得到全宇宙，又有什么意义呢？给我活下去！”青木拼命呼唤，最后甚至变成了悲伤的狂吼。

    然而，不管青木怎么努力的喊，留美的眼睛永远也不会睁开了。

    看到此情此景，罗生门泪流满面，肖恩低头在胸前画着十字架，默默祷告。大师则是“阿弥陀佛，罪过，罪过”地念着。

    “亚波人，你这个恶魔，罪无可恕！”夏逸朝天指去，愤然怒骂道。

    “为什么？上天要如此不公！我失去了至爱……”青木猛地站起身来，朝天大喝，“苍天！为什么要夺走我唯一的爱！为什么？”

    亚波人哈哈大笑：“你终于明白了，世界是多么的不公平了吧。”

    青木的脸上，此时已不再有悲伤的神情，而是增添了一种阴冷残酷的笑……

    “亚波人，我终于明白了，人类是战胜不了心中的黑暗的。”青木冷然地笑了，“其实，每个人心中都有一个亚波人，若是将它埋于黑暗的角落，内心便会暂时光明。不过没有用，谁也逃不了黑暗的折磨，我也一样。”

    听青木这么说，亚波人笑得更欢了：“你终于明白了这条亘古不变的真理了吧。”

    青木苦笑着：“亚波人，我的身体，你拿去吧……”

    “哇哈哈哈……”亚波人狂笑着，一道红光从天而降，直射入了青木的体内，青木的脸上绽开了狰狞的笑。

    “不好！亚波人附进了青木的身体里！”早田急忙高叫，“青木！赶快释放你体内的负能量，否则你会成为亚波人的容器的！”

    “打倒他！”肖恩持弓便射，这才发现，箭已射尽。

    然而青木的狞笑，却并非是亚波人发出的。“你……你干什么……你吸我能量……不……”亚波人的精神在青木体内痛苦得挣扎着。

    “你杀了美美，我岂会轻易放过你！你的能量就交给我吧。”青木得意地说道。

    “不！我堂堂异次元亚波人，居然中了你一个人类的诡计，不！”“消失吧，亚波人！”青木紧握住胸中的那股强大异常的负能量，亚波人已无路可逃。

    红光渐渐离开了青木的身体，青木的面色阴沉着，让人不寒而栗。
