------------

第五百四十二章 天球万劫阵

第五百四十二章天球万劫阵

    随着廖维莎的哀叹，每一朵浴血玫瑰都像在哭泣。风森感到心如刀绞。随着浴血玫瑰的绽放，廖维莎的痛苦四处飘扬，包括风森甚至雷菲尔在内，每一个人的情绪都变得无比低落。

    “不！”风森狠狠的摇着头。不过是几朵破花，自己绝不能就此屈服！他也不多想，拼命将奥特眼镜抽出，架上鼻梁，变成赛文后直接蓄起了集束离子光，对准还在发神的廖维莎……

    “别！”快步跨到风森身旁的是雷菲尔。

    “你想阻止我吗，雷菲尔先生……”赛文的眼睛里都充满了杀意，“我已经下定决心……”

    “不，现在正是王妃殿下心情最差的时候。”雷菲尔认真的说道，“你要是强行攻击她，也许会遭遇非常可怕的事。”

    诺亚、赛罗等六人深知天球异动，都往上方飞去，这时他们才发现耶和华跟雷杰多正托着天球移动。在高空遥遥望着天球，李雅洁突然心生恐慌道：“没错……这东西我听说过，他是终极游戏的十大神器之一，名叫杀手比特星。”

    “你说什么？这么巨大的玩意儿，居然只是道具？”奈欧斯不敢相信的望着她。

    李雅洁冷静的点点头：“是的。比特星能够在空间中制造一座任意复制可以想象的一切机械单位的可怕道具，能制造的机械单位无穷无尽，并将绝对服从使用者的号令，抹杀有机生命体。不过这种神器很难得到，而且无法在普通场景中使用，并且一旦使用，就停不下来，所以实用性不大，几乎没有谁会去使用杀手比特星。可见，有人是非得把我们置于死地了。”

    “可恶……到底是什么人，我要把他揪出来！”赛罗愤恨的捏紧拳头，飞快的往下冲去。

    “回来！”奈欧斯大喊，但赛罗却早已再度冲上天球。奈欧斯一咬牙：“这小子太冲了。”于是他转身望向诺亚和阿古茹，“既然找不到出去的路，我们就去帮赛罗找出幕后黑手吧。”

    “嗯，也只能这样了。”诺亚点点头，不知为何，他的底气似乎比以往任何一次都要来得不足，在他体内翻滚的奇迹能源像是感应到了一种极为可怕的威压感，这种威压感简直堪比曾经对抗麦迪乌斯时的那种感觉，这种感觉也只有诺亚一个人感受到了。

    赛罗降落在地，他放眼望去，满地尽是机器人的残渣零件。四下张望之余，三台黑暗独眼赛罗正在不知不觉中朝他靠近过来，等他反应过来时，三道黑色艾梅利姆光线已经从三面袭击过来。赛罗紧急向上一跃，避了开来，但却陷入了三名独眼巨人的围困中。

    赛罗被三名独眼巨人围在垓心，一顿拳打脚踢，但赛罗尽管处于劣势，但还是暴起一脚将其中一台巨人踹飞。正在此时，绿光一闪而逝，李雅洁挥刃，一下就将那台被踹飞的独眼巨人连头带肩斩成了两截，零件散了一地。

    奈欧斯跳出来，将右侧那台黑暗独眼赛罗按在地上狂打，阿古茹手心托着雷，站在半空中倒是没有任何动作。此时诺亚倒是轻挥右臂，带起了淡淡的银芒，然后拳心爆出一束银色光柱，席卷而来，只见周围那些破碎的机器人零件通通被光柱卷起，然后灭的一干二净。

    赛罗使出等离子火花斩消灭了独眼巨人，而奈欧斯也发出马格尼姆光线灭了另一台。李雅洁收起虚灵之刃，走到赛罗和奈欧斯之间。赛罗松了口气道：“看来比特星也只剩这些杂碎了。”

    “可怕的事，才刚开始。”李雅洁一字一句，冷若冰霜的说着。就在赛罗讶异之际，地面猛的颤抖了起来，一条条黑色的裂缝宛如蛛网一样蔓延开来。

    熟悉的能量波动从裂缝中溢流而出，那是只有奥特战士才拥有的能源反应。众人还未来得及做出任何反应，一根巨大的石柱便从裂缝中冲天而起，灰色的能量凝成了粗大的触手，宛如八爪鱼一般把在场连着诺亚在内的所有人都缠了成了粽子。

    石柱森冷异常，靠在上面仿佛生命力都在不断被它吸取。赛罗拼命的想挣脱灰色触手的束缚，然而那触手仿佛铁铸一般，纹丝不动，再看看其他人，全都一脸痛苦的样子，包括诺亚也完全力不从心，那不可一世的奇迹能源，如今却像彻底枯竭了一般，这简直就是噩梦！

    “你们终于上钩了，哈哈哈哈！”狂笑声从地底传出，斯拉克从裂缝中悬空飞起，他脚下踩着一个魔法阵，一圈紫色的光芒组成了神秘而又诡异的纹路，时暗时亮，仿佛野兽的呼吸。

    赛罗此刻只觉得内心冰凉一片，因为斯拉克的左右手上分别提着一具气息全无的尸体，那两具尸体众人再熟悉不过，他们正是梦比优斯和希卡利。两个人的计时器和双眸都是一片死灰，再无光泽，而令人最吃惊的是，他们死前的形态居然都是光神化的！

    “是你杀了他们吗？混账！有种放我下来，我们决一死战！”赛罗怒不可遏的咆哮起来。

    “呵呵，你们这队玩家再逆天又能有什么作为呢？”斯拉克冷笑，“你们马上都会变得和他们两个一样的，自不量力的蠢货们，哈哈哈。”说罢，他双臂齐齐一甩，梦比优斯和希卡利这两具气息全无的尸体被他扔到了一旁。

    这时，星星点点的紫光开始在半空中汇聚，一个巨大的圆形光晕凭空亮起，六颗魔法石拖着绚丽的尾巴从四周汇聚向光晕的中心，形成了一个完全封绝的魔法阵。这一瞬间，诺亚只感觉威压感越来越重，周围的空气都顿时粘稠起来了。

    “你既然也是奥特战士，为什么要猎杀我们？”奈欧斯盯着斯拉克紫金镶边的三角形计时器，终于开口发问道，“而且，我好像在哪里见过你……似乎是很久以前……”

    “猎杀你们？哈哈，我必须守护终极游戏核心系统的秩序，不然任何宇宙时空都将毁于一旦，那是王命不可违。”斯拉克冷声道，“原来你还能记起我，奈欧斯。不错，你是见过我，那时候我是皮克选上加入宇宙警备队的战士，后来我在与魔王加卡鲁的战斗中战死了……”

    “王命不可违……皮克？奥特之王？”奈欧斯愕然而问。

    “是的，我来这里阻击你们，也是奉了皮克的意思。”斯拉克还是淡然，“也许你们不信，但我可以很明确的告诉你们，我和皮克都是得道者，皮克是终极游戏最早的得道者之一，比特星就是皮克赠予我的。当然，那时候我确实死了，但皮克却给了我新生和更艰巨的使命。”

    “难道说……一切都是奥特之王的阴谋？”赛罗两眼发直，在场每一个人都震惊异常。

    奈欧斯低下头去，不再说话，事到如今，他们根本没有胜算。斯拉克拥有轻松解决两位光神化奥特曼的实力，即使诺亚、雷杰多或是撒加、耶和华，他都可以不放在眼里，更何况这里是比特星，是他的地盘！尽管那只是小小的道具，却让他们这些神话都断送在了这里。

    “可以这么说吧。告诉你们，我布下的是天球万劫阵，在万劫阵里，任何负能量都会得到双倍的加持，而你们呢……呵呵。”斯拉克说到这里突然狞笑一声，右掌集结了一团紫色的光流，直接上前几步，一下刺进了奈欧斯的胳膊。奈欧斯闷哼一声，面部肌肉一阵扭曲，被攻击到的伤口迅速腐烂，麻木感传遍了奈欧斯全身。

    奈欧斯强忍着伤口的钻心疼痛，咬牙切齿道：“卑鄙……居然用……尸腐毒……”

    斯拉克狰狞大笑道：“哈哈哈哈，忘了告诉你们，我在终极游戏里还修炼了食尸鬼王纳克斯的体质，不过纳克斯体质在我看来，只能让我多些虐杀人的乐趣罢了。”

    这时，一直保持冷静的李雅洁也冷冰冰的开口骂道：“像你这么混账的人，我很久没见过了。”

    “大家都没事吧！”就在众人的心都到了绝望边缘之际，一个雄浑而伟岸的声音浮现在半空中，身上带着圣光无数，只是一进入万劫阵的笼罩区域，那些圣光就黯淡了下来。雷杰多发现众人有危险便松开托着天球的手赶了过来，与此同时，耶和华也从另一边赶来。

    “呵，你就等死吧。”看着两大神级奥特曼降临，雷咬牙直笑。然而斯拉克却依然漫不经心，他一抬手，无数的黑暗独眼赛罗便从地缝中飞出，一股脑儿全都向雷杰多涌去。遮蔽了整片天空，漫天飞扬的独眼巨人，就像轰炸机一般全都朝雷杰多那儿进发，雷杰多只能开启火花传说迎敌，一炸就毁掉一大片，然而独眼巨人的数量实在是多如牛毛，加之雷杰多的力量在万劫阵中被削弱了不少，所以他一时半会儿根本杀不出独眼巨人的包围圈。

    “耶和华，你就交给我来对付了。”斯拉克刚说完便高高跃上半空，身形在半空中陡然突变，变成了一个让在场所有人都弹眼落睛的模样。

    “海帕杰顿……怎么可能！”赛罗第一个惊叫出声。不错，斯拉克变成的模样的确就是令众人都胆战心惊的超维兽海帕杰顿！众人还来不及遐想，斯拉克化成的海帕杰顿便直取耶和华，对方也不甘示弱迎了上去，两边，七彩光芒相互交接，在空中瞬间打成一片绚烂！
