------------

第五百四十三章 三大传说，绝体绝命！

第五百四十三章三大传说，绝体绝命！

    两束彩光在空中千变万化，一时难解难分。耶和华尽管十分努力的抵抗，但在万劫阵的威压下还是略显不敌。斯拉克见单凭冲撞，一时半会儿拿不下耶和华，于是就这么悬浮在半空中，翼展百米，全身上下每一处部位都开始喷射出炙热的火球。

    “这……怎么会这样呢？”奈欧斯瞪得两眼笔直，那漫天火球滚滚落下，铺天盖地，将天球上空都照得火红火红，耶和华根本无从逃避。

    耶和华本能的想开启屏障抵挡，然而他战斗多时，飞鸟、大古、我梦三人的精神力早已接近透支，加上万劫阵的作用，所以耶和华闪避起来都力不从心，面对漫天火雨，他只能硬受。

    “我大概明白了，这家伙不仅拥有食尸鬼王的体质，还拥有魔王加卡鲁的体质。”奈欧斯似乎明白了什么，望着赛罗说道，“当年奥特之王把加卡鲁流放到黑洞，但加卡鲁却从黑洞获得了强大的力量，学会了超次元的变形术，那种变形术比原形强大很多，当初加卡鲁大闹光之国前，就是用这种变形术，残杀了奥特兄弟。”

    “这个我也有所听闻……”赛罗一想，突然觉得不对，“等等……奥特之王把加卡鲁流放到黑洞？然后加卡鲁获得了强大力量？然后斯拉克在那时战死……加卡鲁回来后学会了变形术……为什么总感觉这中间出了点问题？”

    “很简单，斯拉克就是加卡鲁，加卡鲁就是斯拉克。”奈欧斯大胆的做出了断言，“光之国屡次被敌人渗透，完全是奥特之王捣的鬼！那家伙本来就不是光之国的人。斯拉克作为奥特战士，却同时拥有黑暗力量，能够转换成魔王加卡鲁，本以为斯拉克随着加卡鲁而战死，而事实却是，奥特之王借着加卡鲁的死，把斯拉克送进了终极游戏，学会变形术就是最好的证据！”

    “分析的不错嘛，可惜已经于事无补了。”斯拉克阴冷的笑声自半空中传来，而此时耶和华已经被漫天火球活活烧成了一个大火人，上帝的力量半点也没有体现出来，完全被动防御的耶和华面对海帕杰顿如此密集强大的火力输出，终于支撑不住，如同一艘起火的星际战舰急坠而下。这时，满面土灰，狼狈不堪的飞鸟把目光慢慢移向了地面，他看到了李雅洁那淡然且忧伤的眼神，心中不禁默念着：“雅洁……对不起……”就这样，他将耶和华最后的能量都释放出来，一口气向着地面上那些巨大的灰色触手扫去了银色的巨型光刃。

    “砰砰砰！”触手断裂的劲爆声不绝于耳，被崩断的灰色碎块宛如子弹一般直飞出去，每个人整个身体都从石柱上跃出。耶和华的身形在半空中渐渐化作浅色的光点消失，取而代之的是戴拿、盖亚和迪迦三个疲惫不堪的身影。

    雷杰多那边的战斗还没能解决，耶和华便已败了阵。一眨眼的功夫，海帕杰顿就突然变成了艾斯杀手的模样，飞快的冲向了疲倦的戴拿等三人，手上的刺客尖刀闪着寒芒，转瞬间已杀至三人面前，三人都还没反应过来，迪迦就第一个被扎破了计时器。

    紧接着，斯拉克又一刀砍裂盖亚的胸口，能量爆出后他又一刀补进了计时器，就这样，盖亚和迪迦惨遭斯拉克毒手，气息全无的倒了下去。就在斯拉克的尖刀准备扎向戴拿胸口的一瞬间，一道绿光忽地在他眼前一闪，李雅洁紧握虚灵之刃，整个人挡在了戴拿的身前。

    “我绝不允许……有人伤害飞鸟。因为……他是我认可的男人！”李雅洁一字一句，无比坚定，尽管她也相当疲惫，然而要她眼睁睁看着心爱的人倒在自己面前，她做不到！

    “雅洁……”戴拿凝望着李雅洁坚定的眼神，羞愧无比又欲哭无泪，“对不起，是我没用……”

    “你已经尽力了，而且，还是你最后救了我们。”李雅洁浅浅的对戴拿笑了起来，“飞鸟，在你战斗的时候，我能感受到你的心跳。下面，让我来保护你吧。”

    在众人得救的同时，地缝里又冲出了不少机械怪物。众人自然都奋力一搏，赛罗一马当先挥起头镖狂砍独眼巨人，雷召出伤势还未痊愈的哥莫拉，在金古桥军团的阵中横冲直撞，奈欧斯也舞动光剑，冲进英普莱扎群中为它们卸胳膊拆腿，阿古茹也在格洛卡大军中战得大欢。

    斯拉克挥刀横劈而来，李雅洁很老练的架住了这一击。没想到下一刻，斯拉克就又变成了一名黑衣侠客，抽出一把薄如蝉翼的窄剑，轻轻抚摸剑锋：“很不错嘛，看来我得认真点了。”

    “你现在能赢了我再说吧。”李雅洁瞥了一眼那把窄剑，“告诉我，你还有一重体质，武士。”

    “我确实就是加卡鲁，我也拥有食尸鬼王纳克斯的体质，但这剑术，我绝不是终极游戏里修炼的，而是我作为人类，也就是关谷寺智的时候练出来的。”斯拉克一本正经的说道。说话间，斯拉克脚步诡异的移动着，他身后留下了一道道残影，凌厉的剑锋犹如万丈金光，向李雅洁全身倾斜而下！

    “奇迹护罩！”那是来自诺亚的喊声。在金光接触李雅洁身体的那一刹，四道银白色的光圈从李雅洁脚下升起，剑光撞在上面顿时犹如烈日下的白雪一般消融。

    “嘭！”雷霆一般的能量撞击声响起，尽管有奇迹护罩加身，那光圈还是被挤压变形，李雅洁心中一凛：好强大的攻击！然而就在此时，戴拿的索尔捷特光线再也等不及冲了上来，斯拉克峻笑一声，像是戏耍他们似的闪身一跃，遁身于无形，索尔捷特光线便直接朝着诺亚射去，诺亚硬是用胸口硬挡了这一击，尽管没有大碍，然而斯拉克却已然逼近。

    这回斯拉克恢复成奥特战士的形象，直接冲着诺亚杀去，也不管戴拿和李雅洁了。诺亚自知凶多吉少，只好硬着头皮抽出诺亚之刃迎去，然而他才刚动了一下，竟发现自己的身体已经完全静止在原地，无法再动弹一下，只能眼睁睁看着斯拉克死神镰刀般的暗紫色光手向自己胸口的帕拉吉之盾伸来……

    “嘶……”斯拉克的魔爪竟然就这么穿透了诺亚的胸口，诺亚身上的光芒一瞬间黯淡了下去，那庞大的身躯只能无奈的向后倾倒。等到斯拉克把手爪从诺亚体内抽出时，众人只能见到诺亚胸口呈现着一个深不见底的大洞，里面尽是黑色漩涡。

    “这家伙的攻击……竟然是超次元的……”这回就连李雅洁都无法保持镇静了，“也就是说，这家伙不是系统的管理员，就是获得过系统授予特权的得道者。总之，不是我们能对付的。”

    “管理员……特权得道者……”戴拿神色慌乱的靠在李雅洁身旁，“那我们还打个屁啊……”

    “就算战不过，也不能放弃心中的希望。”李雅洁咽了口唾沫，将虚灵之刃握的更紧了。

    雷杰多的火花传说持续到现在，这时候总算把眼前的黑暗独眼赛罗军团全部毁灭殆尽，并一路冲到了斯拉克这边，还没等斯拉克出手，他已经一拳猛轰了上来！

    “狱龙流！”斯拉克咆哮一声，一团巨大的紫色光团立刻将他本人笼罩起来。伴随着地面震裂的轰然巨响声，硝烟渐渐散去，雷杰多出拳的右臂死死的僵在了那里，而斯拉克却毫发未伤的变成了火山怪鸟巴顿，盯着雷杰多的胸口疯狂的啄击，每啄一下，巴顿的嘴边都会出现一抹浅浅的红光，而雷杰多的胸口则持续闪现出绿光。

    “那是……吸血和剧毒叠加的效果！”李雅洁两眼瞪得笔直，她握剑的手微微颤抖着。而在她身旁的戴拿再也看不下去了，就要赶去支援，却被李雅洁一把拉住，“不许去！连神级战士都不是他的对手，你去只能白白送死。而且，我不能失去你……”

    “雅洁……”戴拿深情的看着李雅洁的脸，他不知道这张清秀完美的脸还能看多久。

    雷杰多心中惊骇，借着奥罗拉鲁力量的加速猛地向后跃出，身子借着反冲力退后十几米。然而斯拉克变作的巴顿宛如一头巨大的饿狼般狂冲上来，竟然以与雷杰多完全不成比例的渺小身躯，直接将雷杰多撞飞出去。

    万劫阵的作用一刻也没有停过，雷杰多感到自身的力量正一点点被剥夺。斯拉克冲出去的同时又转成了佐菲奥特曼的形象，就在他准备给予雷杰多最后一击时，一道流光猛的击中飞在半空中的斯拉克，而发出那道光流的人正是戴拿。

    斯拉克的身体被那流光带起，然而他却岿然不动，打出M87光线阻断了光流，并回头狠狠的一拳揍在了雷杰多的胸口。雷杰多的身形立马消散，高斯和杰斯提斯重新出现在空中。

    赛罗、奈欧斯等人此时总算在机械大军中扫开了一条路，围住他们的机器人已经为数不多了。当他们再度回望战场时，才发现三大神级奥特战士竟然都被斯拉克歼灭干净，每个人的心中都不禁生出了无限的胆寒。

    斯拉克又变作艾斯杀手的模样，飞冲而上就去扎高斯的计时器，幸好高斯闪得快才没有成为目标，然而一旁的杰斯提斯却不幸惨遭毒手。眼睁睁看着杰斯提斯惨死在斯拉克刀下，高斯再也无法冷静，愤怒之下直接转换成未来型，准备跟眼前这个嗜血之徒拼死一搏！
