------------

第五百四十四章 绝地逆转！虚灵战魂！

第五百四十四章绝地逆转！虚灵战魂！

    “温柔徽章的碎片，没想到你也跟他们一样蠢。”斯拉克冷笑的同时，已经变形成布莱克王的样子，头上的巨角寒光大绽，一个劲飞冲而上。但高斯的神速摆在那里，尽管被万劫阵削弱了不少，但还是轻易躲开了斯拉克的撞击。

    就在高斯扭头之际，斯拉克竟神不知鬼不觉的出现在他的背后，布莱克王的尖角猛的一下扎破了高斯的背脊。猝不及防的他只能惨叫一声，从高空坠落，但他却并未丧失战斗力，依然在半空中站稳，手起一道闪电直接就把斯拉克电麻在原地，随后高斯重击出手轰了过去。

    “真不错，被我偷袭得手竟然还有余力反击我。本来我是不想灭你的，只可惜，王命不可违。”斯拉克的身体被麻痹的时候，那布莱克王的血盆大口却还在一张一合，眼看高斯重击尽数轰到了布莱克王身上，没想到就在那一瞬间，布莱克王已经化作了海帕杰顿！

    海帕杰顿显然不会被高斯的闪电给麻痹，而高斯重击也被它轻松瞬移躲开。接下来无疑是满天火雨战术，高斯每一下都闪避的极为勉强。就在这时，地面上传来了赛罗的呐喊：“高斯！还有戴拿，我们结合成撒加，力挽狂澜吧！”

    “恐怕没那个机会了。”斯拉克冷笑，“就算有也没用。”说完，海帕杰顿的身上猛然爆出一条比高斯本人还巨大数倍的灰色触手，以迅雷之势向高斯扫去。高斯忙着闪避还未褪尽的火焰雨，冷不防之下被触手重重的拍飞出去。

    “高斯！”赛罗和戴拿同时发出惊呼。那触手的力量可怕到了极点，高斯身上的骨头几乎都被这一击打成碎末，整个人失去知觉后跌落在地，深深的陷阱了地面，消失不见。

    此刻奈欧斯的四肢全都在颤抖。单单靠变形术增加实力，和万劫阵削弱对手，居然就能造成如此大的反差。比特星上的机器人自然不足为惧，可斯拉克凭着一己之力就接连干掉了三大神级战士，还残杀了盖亚、迪迦、梦比优斯、希卡利、杰斯提斯，还活埋了高斯，这是多么令人恐惧的事实，这种史诗般的覆灭战绩，可谓是空前绝后！

    “见鬼去吧！”阿古茹振起光翅向着半空中的斯拉克冲去，他全身带起海洋灵气，集结成“海洋救星”猛击而上。只见斯拉克的身形“嗖”的一变，出现在阿古茹眼前的竟是曾让阿古茹尝到败绩的，破灭魔人布里布罗兹！

    阿古茹本以为他的“海洋救星”无法被破灭魔人反弹，然而直到海洋神力通通在半空中炸成一团后，才发现他完全想错了。可是后悔已经来不及了，短短两秒，阿古茹就已变成了一具气息全无的尸体从高空坠落到地上。

    如今眼睁睁看着队伍中的强者一个个战死，在场的人谁能不胆寒？尽管众人都不甘心就这么接受末日的到来，然而在想到有效的克敌方法前，他们只能先祈祷有人站出来拖住斯拉克一会儿。可惜这个想法不切实际，因为剩下的几人，实力都与神级战士相差甚远。就连诺亚等人，在斯拉克面前都只有被瞬秒的份，更何况他们？

    “王……八……蛋！”奈欧斯终于暴怒了，他将拳头捏的紧紧，咬牙切齿道，“你这个奥特家族的无耻败类！呵，王命不可违是吧……那你就给老子下地狱去。老子可是打架协会的会长凌飞大人，专打你们这些装比的狗蛋！”

    “呵，来吧。”斯拉克只是轻笑一声，变回了原样，心中升起一阵杀意，这杀意传到他的眼中，居然化为实质，变成紫色的光芒直射而出。

    奈欧斯气势汹汹的对着那道紫光撞过去，然而他刚刚撞上那道紫光，就惨叫一声，倒飞而回，他身体触碰到紫光的部分如遇到骄阳的白雪那般迅速融化。

    发现自己的身体变透明的奈欧斯也只是稍稍愣了一下，随即直接使出浑身解数朝斯拉克打出了终极马格尼姆光线，那金色中泛着七彩的必杀光线，似乎要将奈欧斯心中全部的决心与愤怒都倾泻出来一样，势不可挡！

    可是奈欧斯拼尽全力的一击，在斯拉克眼里却显得渺小极了，他黑色的瞳仁中心出现一个漩涡，高速旋转的风眼直接把那道光线吸了进来，斯拉克顿时感到身心一阵滋润。紧接着，一道道紫色光柱从斯拉克身上激射出来，奈欧斯拼命躲闪，身体的能量也越来越淡，终于，奈欧斯被一道光束穿胸而过，他惨叫一声，身体直接从中间炸裂成两半，急速坠向地面。

    目睹了奈欧斯惨死的全过程，赛罗心中的愤怒还是战胜了惧意，他的脚步陡然加快，身形飞跃起来，火焰包裹着拳头，迎面一拳便朝斯拉克轰去。然而他的拳头根本没有轰到目标，因为在那之前，斯拉克的身上就诡异的伸出了将近百余条由暗紫色光流组成的光绳，牢牢的将赛罗身上每一个部位捆了起来，并且立刻有一种不可抗拒的吸引力把赛罗一步步往斯拉克身上吸去，不管赛罗如何挣扎，也移动不了半下。

    “感觉吸收你的属性，是一桩很惬意的事嘛。”斯拉克一脸阴沉的看着赛罗被越来越近的脸。赛罗身上的力气飞快的流逝着，他甚至还没被吸到斯拉克的跟前，能量就已经被抽干，计时器一下子熄灭了。接下来，又是一具毫无气息的尸体被斯拉克扔到了地上。

    雷颤巍巍的躲在岩石后方，手脚都不听使唤的抖个不停，他的心中已经一片冰凉。他几乎丧尽了勇气，口中只是反复念叨着一句话：“哥莫拉会死……哥莫拉会死……”

    “喂，你躲在这儿干嘛呢？”突然有人拍起了他的肩膀，雷这才缓过神来。拍他肩膀的人是李雅洁，而李雅洁身后跟着的是已经变回人形的飞鸟信。

    “大家都……都死了！被那家伙杀了……死的好惨，好惨啊！”雷发狂一般抱着头。

    “我们不是还活着吗？真正的战斗，现在才开始！”飞鸟的声音丝毫没有胆怯，反而显得志在必得，“到了这个地步，是人都会害怕，会恐惧，会绝望，所以我能理解你现在的心情。”

    “不过，再大的绝望阴霾也掩盖不了那一丝微弱的希望之光，就算是终极游戏的核心系统也绝不是无懈可击的存在，所以我相信，全军覆没并不是我们的结局。”李雅洁说着把深情的目光投向飞鸟，“我相信飞鸟，也相信自己，所以……”

    “够了！这都是空话！”雷咆哮着打断了她，“没有行之有效的破敌之策，说什么都是天方夜谭！莫说反败为胜，就是破个小小的万劫阵都没辙，要我如何相信你？”

    “哈哈哈哈，是啊，盲目的自信只会落到和他们一样的结局。”斯拉克不知何时降落在了他们的咫尺之遥，指着那躺了满地的尸体，大笑道，“有什么遗言，尽管说吧。”

    三人谁都没有说什么，飞鸟跟李雅洁对望了一眼，立马准备出手。然而在他们出手前，雷竟然已经把哥莫拉重新召了出来。哥莫拉一头直撞向斯拉克，可是斯拉克仅仅一只手就把哥莫拉提了起来，然后一脚踹飞上天，当它再落下来时，已经到了半残废的地步。

    就在斯拉克踹飞哥莫拉的同时，飞鸟已经变身出击，戴拿不顾一切的挥拳将他顶到了半空中，那股惊人的瞬间爆发力让斯拉克竟也一时傻眼！

    只见戴拿死死的拦腰抱住了斯拉克，让他一时寸步难行。也不知是因为恐惧还是因为别的原因，任凭斯拉克怎么攻击，戴拿始终不肯松开抱住他的手。眼看着手握虚灵之刃的李雅洁已经闪身杀向自己，斯拉克猛然从身上暴射出万道紫色光柱，冲天而起，瞬间就将戴拿的身体射了个千疮百孔，死状惨不忍睹。

    “飞鸟！”戴拿凌乱的尸身还飘荡在半空中，李雅洁终于撕心裂肺的哭喊起来，“你是我认可的男人，你不能就这么死了！飞鸟，听见就回答我！飞鸟……”那哀恸欲绝的嘶喊声震撼了整座比特星，然而回应她的只有斯拉克疯狂得意的大笑声。

    斯拉克将手掌轻轻一抬，李雅洁的身体立刻被定格在了半空中。然而接下来，地上却传来一声：“哥莫拉，超振动波！”随即他的抬起的手掌被那头奄奄一息的哥莫拉用超振动波给击中，在击中的同时定身魔力也对李雅洁失去了效应，只看见李雅洁箭步如飞的在半空中划着绿色弧线，奔向了已残破不堪的戴拿的尸体。

    “你们放弃吧，王命不可违。”斯拉克冷笑道。令他弹眼落睛的事，很快就在下一秒发生了，因为李雅洁在触碰到戴拿尚未冷却的计时器的那一刹，她的身体立马化成一道几乎能射穿天际的极强绿光钻进了戴拿的计时器内，与其融为一体。然后，明明已经死透了的飞鸟信的声音在这片空间里响了起来：“绝地逆转，虚灵战魂！戴拿之虚灵形态！”
