------------

第五百四十五章 虚灵的奇迹

第五百四十五章虚灵的奇迹

    “这……不可能！”斯拉克几乎不敢相信自己的眼睛，他本能的感受到了一丝危险，因为对于重新出现在他眼前的戴拿，他已经完全感受不到他身上有光能量的反应。

    戴拿与李雅洁合为一体后所转换成的虚灵形态，身上原本红蓝相间的条纹通通变成的黯淡的绿色，在斯拉克看来，现在的戴拿已经完全没了先前的生气，看他的眼神，感受他身上的气息，仿佛就像一具僵尸，更像来自地狱深渊的修罗，他由心底而生的莫名恐惧感，就好像世界末日来临了一样……不管那么多了，不就合个体嘛，杀掉便是！

    狂暴的黑气瞬间笼罩了斯拉克，他宛如猎豹般飞身扑向戴拿。此时完成虚灵型的戴拿，眼神中倾泻出的是妖异和淡淡的讥讽。短短瞬间的对视，斯拉克仿佛掉进了无底深渊，危机感潮水一般的涌来，戴拿的右手猛然亮出了虚灵之刃，刃身由凝聚而成了浓重的黑色雾气，刃尖所泛开的墨绿色光芒，也是负能量凝华后的产物。

    “我终于明白了，我为什么会有种害怕你的感觉了……现在你的负能量，比我还大。”斯拉克终于什么都明白了，“你这个女人实在不简单，居然能以彼之道还施彼身，佩服啊。”

    “其实我一直都在想，你的战斗力如果放在普通场景，必然不是诺亚他们的对手，但这里可不同。万劫阵的效果是削弱光属性，而增强暗属性，也就是负能量。此消彼长，以你的超常发挥去对付别人发挥失常的最低迷状态，再打不赢那就是开国际玩笑。”李雅洁自信的声音从戴拿口中响起，“所以我想，要在万劫阵里对付你，就必须使用负能量，而你的对手中间，其他人都被你克了，只有我是暗属性的人，只是我的负能量没有你强大。不过现在我可是利用了虚灵之刃，吸收了戴拿奥特曼残余的能量重新释放，负能量已经超越你了。”

    “哈哈哈，你真是太聪明了，居然还是被你钻了空子。”斯拉克大笑着自我解嘲。笑声方落，他已变成了海帕杰顿，再度逼了上来。戴拿身上黑气和绿光同时如潮水般疯狂流出，来自地狱的威压感顿时让斯拉克寸步难进。

    戴拿趁势把虚灵之刃向前一挥，“嘭！”千万道绿光尽数打在海帕杰顿身上，斯拉克直接被打回原形，七窍流血，像一只死蛤蟆一样摔在了地上，岩石碎裂，尘土飞扬。

    斯拉克整个身体大半陷入岩石中，他几乎被活埋了，灰头土脸的爬起来，看着高高在上俯视他的戴拿，他的心开始颤抖。他看着如同煞神一般的戴拿，手握绿芒环绕有如万千鬼魅的虚灵之刃，一步步向自己走来，霎时四肢发冷。

    “你杀了我，你会后悔的……”战战兢兢的斯拉克缓缓的向后退着。

    “你说的是，比特星会随着使用者的死亡而爆炸，对吧。”李雅洁一语点穿了斯拉克。

    “哼，不止是这个原因。”斯拉克眼珠急转，一面说着一面悄悄的在右手掌心集结了一团淡淡的紫色能量体，“王命不可违，我死了，王是不会放过你的，还有终极游戏的系统……”

    “有意思……奥特之王么？杀我这么多同伴，这笔账如何说算就算？”飞鸟怒火中烧的说道。

    “也罢，要杀便杀吧。反正你们队伍里只剩下你戴拿，还有你这个女人和那个雷奥尼克斯了，已经很难对核心系统构成威胁了，所以我的任务，也算是完成了。”斯拉克释然般的闭了上眼，“我奥特守护者斯拉克不负王命，已报王恩，虽死无憾。”

    “可恶……”一想到那么多伙伴在自己面前一个个惨死，飞鸟不禁恨得咬牙切齿，孤独感也随之逼上心头，想起昔日并肩作战的情谊，眼眶也开始湿润起来。他的身上如今都被负能量占据，根本不可能把众人一个个救活过来，难道说，他就要永远失去那些伙伴吗……

    “你一定恨我入骨了，为什么还不杀了我？”斯拉克仍然闭着眼睛，苦笑着问道。

    “说不恨你是假的，但杀了你又有什么用？伙伴们，还能回得来吗？”飞鸟强压怒火愤声道。

    “你们还是不明白我为什么阻挡你们吗？哈哈哈，皮克说的没错，所有人都无法理解我，都会错看我，都会骂我恨我，暗无天日，可我早就有这个心理准备了。”斯拉克又近乎疯狂的大笑起来，“你们自以为能逆天行事，其实你们什么都不是！你们这么做，会断送全宇宙人的性命！而我，才是真正的守护宇宙，守护每一个生命啊！所以……你们都得死！”

    猛然间，斯拉克右手集结的大团紫色能量“轰”的释放开来，直炸向戴拿。然而戴拿立马反应过来，虚灵之刃一通炫舞，那团紫色能量体顷刻间就被“哗哗哗”斩成了上千万的能量碎片。斯拉克一声狂叫，浑身变得漆黑如墨，他四肢并用，身体炮弹一般弹射出去，斜飞上天。

    “你还想逃？”戴拿脸上闪过轻蔑的笑容，他的身体直接消失了，只留下黑色的影子化成虚无。那是戴拿虚灵形态的灵魂移动技能，比起奇迹型的那种“凌波微步”式的瞬间移动，不知要强上多少倍。任凭斯拉克速度再快，也快不过灵魂移动。

    戴拿的虚灵之刃宛如附骨之蛆一样追上了在阴影中飞檐走壁的斯拉克斯，一个紫色的光球从虚灵之刃上射出，直接没入了斯拉克的背脊中。那光球是虚灵之刃上正负能量的中合体，不管把它送进谁的体内，都会产生严重的排斥反应，直到两股能量同时在体内爆炸为止。

    “啊！”斯拉克惨叫一声，身体犹如断线的风筝，一头从空中栽了下来，不偏不倚的撞在一根尖锐的石笋上，把石笋撞的支离破碎。趁着斯拉克一时爬不起来，戴拿一把将虚灵之刃高高抛起，那虚灵之刃片刻间便在空中幻化成一道冲天的绿色光柱，戴拿也将双臂呈现十字状，对着那道光柱高吼道：“虚灵战魂燃烧！虚灵借力，索尔捷特，灵魂闪耀！”

    戴拿刚念完，那道光柱便激射出七八道绿光，全都注入了戴拿的双臂。戴拿一时间元气大盛，在万劫阵的加持下，暗绿色光芒的索尔捷特之魂已远比索尔捷特光线的威力大上百倍有余，那铺天盖地的光线雨漫天洒下，正中间的十字型光束瞬时击穿了斯拉克的胸腹。

    “呃……我王在上，守护者已尽忠……宇宙要灭亡，是天命啊！”气喘吁吁的说完这些看似是疯话的斯拉克，身体直接化成了黑色的星星点点向四周的未知空间飘去，而万劫阵也随着斯拉克的死而失去了作用。

    李雅洁化作一道绿光离开了戴拿的身体，戴拿也在原处消失，变成飞鸟落在岩石边上，大口大口的喘起了粗气。这时，雷也收起了哥莫拉，满面羞愧的走到了飞鸟身边。

    “对不起……都是我的怯懦，差点害死了你们。”雷低着头，愧疚难当。

    “不，你做的很好。”飞鸟一面捂着胸口直喘气，一面苦笑着对雷说道，“如果不是你让哥莫拉及时攻击，阻断了斯拉克的定身技，雅洁也没机会与我合体。是你救了我们的命，谢谢。”

    “戴拿奥特曼……”雷深吸一口凉气道，“你觉得，我在队伍里，是不是很拖大家后腿？”

    “啊……你怎么会呢？别想这么多，你在队伍里的作用，不可磨灭。”飞鸟很吃力的说道。

    雷还想再说什么，然而接下来他们三人的脑海里都同时响起了久违的系统提示音，而听完后，飞鸟和雷都毛骨悚然，只有李雅洁的神情还算淡然。

    “神级道具比特星使用者已死，比特星将在三分钟后爆炸，请在指定时间内撤离到比特星三英里外的地方。”听完这个提示，雷和飞鸟都慌了神。飞鸟的体能已经到达极限，一时半会根本变不了身，而雷的利特拉还在养伤，他们完全没有能力逃出这里。况且比特星上有这么多伙伴的尸体，他们还不想就这么永远失去伙伴。

    飞鸟无力的抬眼望去，却见李雅洁此时正趴在赛罗的尸体上，将虚灵之刃插在他的计时器上，绿色的光点一粒粒渗入他的胸口，他的计时器也慢慢恢复了些许光泽。

    就这样持续了一分钟左右，赛罗完全苏醒了过来，在原地恢复成大河望的样子。李雅洁说道：“虚灵之刃吸附的能量，不仅能转换成负能量，也能转化为光能，不过过程会很慢，对尸身残缺不全的那种，或是对能量需求极大的神级战士，见效就更慢了。”说完，他一刀划去，绿光闪过，尘土四起，高斯的尸身也显露出来，李雅洁又以同样的方法用了一分多钟，将高斯也救活了过来。

    接下来，李雅洁如法炮制又把梦比优斯也救活，就在她准备去救希卡利时，突然意识到离比特星爆炸只剩不到十秒了，她连忙朝飞鸟、未来、大河望、武藏、雷五人大喊：“你们先走！”

    “雅洁，要走一起走，你已经尽力了，我不能失去你。”飞鸟看李雅洁的眼神坚定无比。

    “我不会死的，你们赶紧去魔界！我留下来，把大家一个个都救活过来，然后再来与你们会合。”李雅洁自信满满的叫道，“我有道具‘隔绝之障’，能把比特星的爆炸隔绝在一个小空间里，所以不会有事的。我们被阻拦了一段时间，魔界必然有变，你们得赶快去。”

    “既然这样。雅洁，我留下来陪你。”雷说道，“哥莫拉和利特拉都还在养伤，无法出战，就算跟他们去了也是累赘，不如留在这里，等哥莫拉它们养好了伤再一起去战斗吧。”

    “也好，就这样吧。”武藏点点头。飞鸟恋恋不舍的望了一眼李雅洁后，也点头同意，就这样，戴拿、高斯、梦比优斯、赛罗四人顺利踏上了魔界的征程……
