------------

第五百四十六章 月魔之歌

第五百四十六章月魔之歌

    “他们真的没问题吗？我还是很担心希卡利他们……”四人正加速飞向魔界历史之门的细微光点，梦比优斯还是很放不下心的问其他三人道。

    “至少我相信雅洁，她一定会让大家都没事的。”戴拿的声音显得非常坚定。

    “抛下杰斯提斯不管，说实话，我真的很过意不去。”高斯用平淡的口吻说道。戴拿听出了他的意思，笑了笑说：“我理解你，树里跟你就好像雅洁和良跟我一样，都是生命里无法割舍的一部分。想必，梦比优斯跟赛罗也有相同的感触吧。”

    “嗯。也不知道艾莉珂她现在怎么样了，也不知何时才能重逢。”梦比优斯低下头，语气间透着淡淡的忧伤，“或许她就在前面的某个地方等我吧……”谁料想这句话，几乎被他撞对！

    “呵呵，你们都有能跟自己惺惺相惜的女人，我才没有呢！女人这种东西嘛，我不感冒。本少爷还是喜欢一个人自由自在的闯荡，这样多潇洒。”赛罗的神情相当不屑，说到这里，一口气松了开来。当真是少年不识愁滋味，他已经做好了当一辈子**丝的准备了。

    “其实我想说，能帮你挡子弹的人，未必就能跟你过一辈子。”高斯一本正经的注视着戴拿和梦比优斯说道，“爱一个人很累，但只是把那个人当成朋友或知己就不会这样了。树里只是我的红颜知己，我从来就没把她当成爱人，而你们究竟把对方当成了什么？”

    “不可分割的另一半吗？哎……感情这种东西，倒是挺麻烦的呢。”戴拿坦然浅笑，“不过该面对的还是得面对，至少我应该保护雅洁，这点毋庸质疑吧。”

    “为伊消得人憔悴，我们总该要往前看才对，儿女情长的事又何必多想。”梦比优斯开口道。不知不觉，四人已经飞到了魔界历史之门咫尺之遥的地方……

    夏洛斯行宫里，面对廖维莎，杨素琳对史光奇道：“她的心情差得也太离谱了，简直就像是被谁抢了男人一样。”

    “被谁抢了男人？”史光奇失笑，“那根本就不可能吧？廖维莎可是魔界第一美女，谁能从她那里抢走男人？就算有绝世容颜，通天的本领，也是做不到的吧？”

    风森没有加入他们的讨论，不过说到抢男人，风森的脑海中倒是浮现出一个前同伴的身影。

    正想时，风森的心头一阵悸动。他本能的抬起头，空中忽地变得云雾缭绕，在魔都时就已经见过的那条巨大的黑龙，正在云雾中精神十足的抖动着身体。

    “风魔陛下到！”正前方的宫墙外突然响起了一阵呐喊。风森立马朝夏美喊道：“快贴上隐身符！”目标风魔风影就要来了，马上就要展开一场实力悬殊的死斗，风森做好了万全的心理准备。当宫门打开，一座由三头灰色巨牛拉的富丽堂皇的车辇开了进来，赛文的集束离子光也开始蓄集，准了车辇的方向。

    车辇的帘子被掀开了，然而赛文却并没有打出离子光。从车辇上下来的人并不是风魔，那小巧的身姿，属于风森认识的一个人：“韩……月……曦？”

    戴拿、高斯、赛罗、梦比优斯四人在黑洞中挣扎了好久，总算稳稳的降落下来。这时，在他们耳边响起了系统的提示，告诉他们，他们现在是天卫军团的人，与近卫军团和天灾军团都不属于同一个次元位面，无法看到天灾兵和近卫兵，而系统给他们的任务，却是“在一个月内消灭所有天灾军团和近卫军团的人，其间任何改变历史运行轨迹的事件，都与天卫军团无关。”四人都是一头雾水，他们环顾四周的景象，尽是贫瘠的山岩，前方倒是矗立着一座富丽的行宫，看似飘渺之极，宛如琼楼玉宇。这儿真的是魔界吗？

    “系统发生漏洞，传送地点发生错误，正在修复中。这里是魔界以外的幻月星……”系统的声音到这里戛然而止，四人听过后，全都愣住了。

    “开他大爷的星际玩笑！”戴拿和赛罗都捏紧拳头，气的恨不得马上冲到核心系统那边把那堆程式都给撕个粉碎，而梦比优斯和高斯都还算淡定，但心里也郁闷之极。

    “月光闪烁，万物静寂；夜色悠然，归于空虚；岁月短暂，生命如水；我的爱人，你在哪里……”轻柔的旋律，优美的歌声，那是从四人眼前的行宫里传来的，听得四人纷纷如痴如醉，梦比优斯不禁感慨起来：“好美的歌声啊……我在地球上听过那么多流行歌，都不及这个好听。”

    “我怎么觉得这歌声有点奇怪？”高斯质疑道。此时，四周陷入了沉寂，似乎连半点生命迹象都感觉不到，万物都陷入了虚空，四人同时都感觉脑袋有些昏昏沉沉。

    就在其他三人都快进入梦乡之际，高斯急忙用最后的意识催动能量，将他们四人全都裹起来，才不至于昏睡过去。这下子，三人都恍然醒悟：“这是诡计！”

    “冲进去，探个究竟！”赛罗搓着鼻子发起了进攻的指令，四人都朝着眼前的行宫飞奔而去。

    幻月星的行宫里，月魔冰月冷笑着将血红的长裙向后一扬，长呼着气坐回了宝座上。在她左右立侍着两名身材魁梧，全副武装的战将，而他们竟然就是曾在后来狙击奥特兄弟，分别被艾斯和米达蒙击杀的魔族战神凯撒奥丁和魔族武神布朗斯，而守在行宫内殿的两人则是布朗斯帐下的先锋将军塔克和奋威将军德克米诺，他们目前都隶属于月魔手下。

    “月魔大人，您为什么还不动身？那可是风魔大人的意思啊……”凯撒奥丁在一旁躬身道。

    “呵……凯撒奥丁，你知道刚才我为什么亮出歌喉吗？”月魔答非所问。凯撒奥丁摇了摇头。月魔却阴笑道：“因为，有些奇怪的家伙来幻月星上做客了。”

    “可是……月魔大人，凭您在幻月星积攒多年的实力，完全能趁魔界大乱时杀回魔界，夺取风魔的魔尊之位，可是您却迟迟不下令，这岂不是……”布朗斯很是着急的说道。

    “大胆！”月魔冰月将摇晃的酒杯往宝座扶手上重重一拍，恶狠狠的说道，“风魔大人是我冰月此生最敬重的人，谁再敢让我打他的主意，定杀不赦！”

    “月魔大人恕罪，可是这次造反的人是蓝魔，死的人是您的父亲日魔，而您的弟弟炎魔也失踪了，这可是我魔族有史以来出的最大的乱子，您难道真打算坐视不管？”布朗斯小心翼翼的低头劝说道。只见月魔狰狞的笑了起来：“我当然知道。日魔马库洛虽然是我的父亲，但相比之下，我还是支持风魔风影。我父亲要造反可不是一两天了，而蓝魔……呵呵，倒是有点蹊跷。不过这没什么，风魔不会死在他们手里，而风魔兵败后一定会选择投到我的幻月星上来，然后我就杀了廖维莎，跟风魔大哥一起把魔界夺回来，这样我就能与风魔长相厮守了。”

    “您的计划，是不是太天真了？暗恋风魔大人……这恐怕……”凯撒奥丁说到一半便停住了，因为宫门外此时已传来了卫兵的惨叫声，那是梦比姆光剑将看门魔兵斩成两截的声响。

    “没想到，他们听了我的月魔之歌，居然还没昏睡，我倒是头一回遇上这种事。”月魔冰月立即起身，凯撒奥丁和布朗斯都握紧武器护在她的左右，德克米诺和塔克则率领着十几名卫兵冲了出去，喊杀声很快传来，但接下来几声光线爆炸的声音，却让整座行宫都被撼动起来。

    连半分钟都没过，德克米诺和塔克就气喘吁吁，满面狼藉的跑了进来：“月魔大人……不妙了……那四个家伙太强了，弟兄们全部都阵亡了……”

    “哼，早在我预料之中。”月魔狞笑着，整张脸都扭曲起来，她注视着前方，就像注视着猎物一般。戴拿、高斯、梦比优斯、赛罗四个身影很快便并排踏入了她的视线，凯撒奥丁和布朗斯同时大吼一声，举起武器迎了上去，塔克和德克米诺也向他们冲去。

    “喂，那首歌，是你唱的吧。”赛罗伸出手指直指月魔，鄙夷的嘲笑道，“没想到你长得这么阴险，果然是魔鬼。你的样子，当真对不起你那柔美的歌声呀。”

    月魔没有搭理赛罗，她看四人的眼神就像在审视一道美食般。此时塔克对上了赛罗，德克米诺缠上了梦比优斯，戴拿与布朗斯纠作一团，高斯也与凯撒奥丁过起了招，场面顿时一片混乱，而月魔却闲的自在，环着双臂站在后面看戏。
