------------

第五百四十七章 高斯破音战月魔

第五百四十七章高斯破音战月魔

    亲眼见到韩月曦从车辇里走出来，风森还有些不能置信。然而这时从他身后传来了几声微弱的“啊”，这些声音说明其他人也发现了韩月曦的存在。

    “我倒真希望我们看错了。”从身后传来了夏美的声音，“不过，韩月曦这贱人倒还真到这里来了。不知怎么，看见她那副嘴脸，我就想要杀人呢。”

    风森轻声道：“……冷静。别轻举妄动，看看情况再说。”韩月曦的目光朝这边望来，众人的隐身符这时已经生效，因此她并没有发现众人的身影。

    “是错觉么……”韩月曦疑惑的咬着嘴唇。这时风魔风影也下来走到韩月曦身边，萨罗尔跟在他的身后絮叨道：“风魔大人，矮人族圣卡缪王果然派上将拉塞尔领兵十五万侵略我魔族北部疆域，不过吉塞姆将军已经率军前去抵敌了，估计半月之内就能击退他们……”

    “好了，战事我已经听腻了。”风魔摆了摆手，随即“咦”的一声叫，厉喝道，“来人！把前面那些闯入者给我拿下！”

    “糟糕！凭风魔的天道加持，这种隐形根本没用。”杨素琳慌道，“我感觉不妙，还是先撤吧。”

    风森皱眉：“……撤？”趁着廖维莎的浴血玫瑰对风魔风影有压制作用，此时正是解决风魔的良机，怎么能在这种关头逃跑？

    正在此时，韩月曦一步跨到风魔风影前方，嫣然笑道：“风魔陛下，您看错了吧？那里怎么可能会有人啊？对吧？”

    风魔身旁的侍从都点头道：“月曦小姐说的是，那边半个人也没有。”可尽管他们这么说，风魔还是摇头：“你们都怎么了？那里明明有四个人！快给我去把他们拿下啊！”

    韩月曦朝风魔身前一靠：“陛下，您闭上眼睛好么？让我来把他们都变没了。”

    风魔笑了：“那好，我倒看看亲爱的曦儿有什么本事。”于是韩月曦忽地提高了音调，像念诵魔法般咏唱起来。风森听到后连忙示意众人：“快躲起来！韩月曦在提醒我们！”

    几人很快散了开来，各自找到靠近的几处隐蔽地躲了起来。韩月曦从刚开始的时候就隐约察觉到了风森等人的存在，只是由于他们立刻贴了隐身符，所以韩月曦没真正看到他们。等到风魔一说他看到了四个人，韩月曦立刻确定了风森他们的到来。

    “……好了，陛下，你可以睁开眼睛了。”韩月曦浅笑道。风魔依言睁开眼睛，朝前面一望，随即惊讶道：“真的不见了……好厉害！曦儿，你真是太厉害了……”

    随后，韩月曦、风魔风影和萨罗尔三人一同往廖维莎的寝宫里走去，韩月曦靠着风魔，却有意无意的侧向众人方向，嘴唇飞快的翕动着，像是要说什么似的。

    “你们……什么……都……别做，你们想要做的……我会……全部……搞定……在那里……待着，不要……碍事……”史光奇以极低的声音说道。

    “那是韩月曦用唇语传来的信息？”风森向史光奇确认道。

    “嗯，她是这么说的没错。相信我读唇语的技术，我跟专家学过唇语的。”

    “难道她知道我们要来杀风魔风影了？所以她准备代我们来做？可是她怎么可能做到？”风森皱眉道，“虽然她现在算是勾引了风魔风影，但对方那两人强到何等地步……”

    “韩月曦接下来还有话，我来转述。”史光奇继续说道，“……我有你们想象不到的王牌……一定能搞定的……你们……原地等待就行了……”

    “不能相信她！”杨素琳的声音传来，“她是个反复无常的小人！”

    “稍安勿躁，被发现就麻烦了。”风森接着说道，“我决定按照韩月曦说的做，毕竟现在她没必要和我们玩手段，就任她去做吧。”

    “嗯，这是当前最正确的判断。”夏美说着又像是想到了什么，“不过……”

    经过近五分钟的激战，魔族四将终于败了下来。赛罗的火焰飞踢生生踹裂了塔克的战甲，将其胸口烧成焦炭，赛罗趁势盯着他的胸口发出集束射线，塔克惨啸一声后惨烈倒下；与此同时，梦比姆光剑也斩下了德克米诺的头颅；戴拿变成强壮型后一度压着布朗斯打，最终一拳打穿了他的肚腹，布朗斯也倒地而亡；高斯凭着高速移动战法，接连躲开了凯撒奥丁的致命攻击，并以光弹试探了几下，发现对方身坚如铁，无法撼动后，便用万能光直接将他净化成无数黑色光粒，永远消失在了空气中。

    终于，四人的目光同时落在了月魔冰月的身上，其中戴拿、赛罗、梦比优斯都杀气腾腾的注视着他，而高斯尽管没有表现出杀意，但那种发自心底的强大威慑感，月魔还是深切的感受到了。赛罗指着月魔，志在必得的嚷道：“你还是乖乖投降吧，我们已经胜券在握了！”

    “是吗？”月魔冰月的脸上充满的狡黠的笑意。赛罗第一个奔了过去，盯着她的脑袋用力打出一拳，然而月魔不仅没有丝毫恐惧，反而像一道影子般转瞬间向后一闪，轻易避开了赛罗的攻击，随后身形又重新出现在原地，红裙无风自动，赛罗顿时感到双臂无力，双脚不自觉的向后猛退。见此情景，梦比优斯蓄好了一发梦比姆射线，趁着这时朝月魔轰了过来。

    月魔的身形又在原地幻化光影，梦比姆射线直接扑了个空。梦比优斯倒不信邪，扬起光剑便冲月魔砍来。月魔讥讽般的冷笑几声，停在原地连手臂也不抬一下，直到梦比姆光剑临体之际，她的双眸中猛然亮起一阵妖异的红光，梦比优斯一见到那阵红光，整个人便不由自主的倒飞出去，戴拿和高斯这时也从两翼快攻而上，可他们一盯着月魔的眼睛看，身体就立马不受控制的朝后狂退，四个人如此循环往复，即使是闭着眼睛，可还是怎么也近不了月魔的身。

    “光线无效……近身又不行……这根本就是死局嘛。”又一次冲锋失败，戴拿踉跄着撑起了身子。高斯淡淡的说道：“跟比特星上的死局比起来，这简直是毛毛雨。”

    “哼，有办法！高斯，你跟戴拿从正面进攻，我跟梦比优斯绕到她身后，四面包夹。”赛罗自信满满。其他三人都依言而行，结果还是一样，不管从任何角度进攻，都会被念力弹开。

    “跟你们玩，可真没劲啊。”月魔现在的神情，仿佛就把他们四人视作了演滑稽戏的小丑一般。渐渐的，她的表情沉静了一下，喉中开始吟唱起轻柔动人的旋律：“月光闪烁，万物静寂；夜色悠然，归于空虚；岁月短暂，生命如水；我的爱人，你在哪里？翡翠的梦境，你我相依；世界的尽头，你我相拥；愿此刻停留，愿时光停步；我的爱人，我在等你……”

    随着歌声响起，周围的空气都霎时变得沉寂无比，四人心中的战意和气力也随着歌声而渐渐减弱，到最后大脑都变得混沌不堪，四肢提不起半分力气，除了想睡觉，就再也找不到第二个念头了。而对于这近在咫尺，每一字每一句都真切无比的夺魂之音，众人束手无策，只能任由歌声将自己的灵魂吸去。

    “只要听不见……就好了……”高斯的心头突然响起了这句话，这声音分明就是春野武藏他自己说出的。这一声，将高斯脑中的睡意略微减弱了些许，但他在歌声的作用下还是半点力气也使不出。武藏心中一横，控制高斯抬起右掌，掌上集结了一团蓝光，狠狠的往自己右耳砸去！只听“啪！”一声，高斯的右边耳膜直接被震破，鲜血顿时从武藏的右耳倾泻而出。

    失去了右耳的听力，高斯的力气恢复了不少。他不顾疼痛，硬是使出了月神冲撞，身形化作蓝光撞上了月魔，和她抱在一块儿在地上翻滚，而月魔的歌声也因此止住，其余三人也慢慢恢复了清醒。就这样，借着高斯扑倒月魔的间隙，剩下三人同时围逼了上来。

    “幻月碎星！”被高斯压在地上的月魔猛然大喊出声，她抬手的方向，半空中瞬间幻化出一颗被银芒裹住的球体，以光速飞坠而下，轰然落在了高斯的背上。高斯惨啸一声，翻滚出去，戴拿连忙扶起了他，梦比优斯和赛罗这时立马从两翼展开进攻。

    “以月魔之名，幻月咒！”月魔的神色似乎变得极其认真，她开始念起了咒语，一道清白色的月光骤然凭空出现，落在了赛罗身上，当场把赛罗的计时器打得闪烁起来，无力的单膝跪地，身子虚脱般斜躺到一边。而当梦比姆光剑攻来时，月魔早已闪身避开了这一剑。

    “尽管我还不知道你们是什么角色，不过你们居然能用自残的方式破了我的月魔之歌，确实值得敬佩。”月魔狰狞的绽开了笑容，那眼神仿佛在宣判四人的死刑，“到此为止了，是你们逼我的，我可动真格了。”
