------------

第五百四十八章 天道，在此地无效！

第五百四十八章天道，在此地无效！

    “以月魔之名，星月流！”月魔郑重的宣告着，手指微微抬起，在半空中飞快的划了几团肉眼无法看见的魔法结界，随即，空中凭空出现了无数团妖异蓝色火球，随着月魔手指的指向，纷纷如雨点般朝四人砸去。

    那些蓝色火球仿佛有生命似的，即便四人再怎么闪避，火球还是如影随形的跟了上来。赛罗挥拳想去打开火球，可就在他拳头触碰到火球的一刹那，整条手臂顿时都没了知觉。高斯用光弹阻击火球，可是每次尾随他的火球都在月魔的控制下避开了光弹。

    一番纠缠下来，四人只能激发能源裹住身体，被动防守起来。月魔冰月见状，不禁得意的哈哈大笑：“我承认你们有些本事，但我月魔可是魔界的五大魔神，现在的实力可不比父亲差。”

    遍布半空的蓝色火球有如鬼魅般在四人身边肆虐，高斯断然喝道：“不用管火球，直取月魔！”

    “可是……我们现在根本脱身不得啊……”梦比优斯心急如焚道。

    “……你真的很在乎那些痛么？”高斯平静的讲出了这句颇让人回味的话后，立即开始马赫移动，身形如飞箭般暴射出去，手中蓝光绽放，一掌击出，蓝色光线瞬间将月魔整个人高高顶飞起来。月魔被顶起的同时诡异的狞笑了起来，两眼中血色光芒再度乍现，高斯没来由的身躯一震，随即不自觉的倒飞而出。

    “只把这些……当成毛毛雨。”戴拿回味高斯刚才说的话，终于扭转了被动防御的姿态，霎时已变为奇迹型，瞬移到了月魔跟前，一拳猛轰向月魔的脑袋。月魔凝立不动，他缓缓抬起头，就在戴拿的拳头击中月魔的一瞬间，时间仿佛凝滞住了，一道清冷的月光凭空出现，落在戴拿身上，戴拿立马被减速减的苦不堪言，一拳打出去就像电影的慢镜头。

    “以月魔之名，幻月咒！”又是一道清白色的月光袭来，擦着戴拿的计时器而过，戴拿痛苦的嘶叫一声后翻身倒地。紧接着，月魔的嘴里又念动起咒语来，四人都惶然失色。

    脚下的地面开始隆隆作响，那是整个幻月星颤动的声音。月魔的双眸这时已变得只剩下血色一片。赛罗愕然惊问：“这是……怎么回事？难道又是什么魔法？”

    “真是愚蠢。我早就用魔咒把自身和幻月星结合成一个联动体了，我想让幻月星爆炸幻月星就得爆炸，只是很可惜，偌大的幻月星只能炸死你们四个杂碎。”月魔咯咯冷笑，“幻月星蕴藏的能量，只要我再用三百年时间加成，就足以毁灭一千个宇宙了，可是我不想毁掉魔界。”

    “魔界……魔界怎么去？”戴拿忽然想到了一个很严重的问题，连忙问道。

    “凭你们几个是去不了的。”月魔张狂的笑了起来，“哈哈哈，顺便告诉你们一个事实，你们无论怎么样都杀不死我。魔界最德高望重的沉默术士诺瑞姆交给我的魔法书中，就写到，其实我们都是虚幻的存在在一个游戏程序里，我们身上都有大大小小的天道加持，像我月魔这么重要的人物，天道加持在魔界数一数二，所以你们这些无名小卒怎么能奈何得了我？”

    月魔这些话让在场四人无不骇然大惊。梦比优斯失色的问道：“那个诺瑞姆……是谁？天道加持又是什么？既然你知道自己是虚幻的存在，为什么还……”

    “你们没必要知道这些，诺瑞姆大师据说已经被人杀了。”月魔打断梦比优斯道，“你们只需要清楚，我有天道护体，你们杀不死我，就这么简单。”

    “真是小看你了……”赛罗咬牙切齿。蓝色火球还没有散去，赛罗却昂然跃步向前，两枚头镖转眼结合，等离子火花斩猛然对月魔斩出！然而头镖明明已经斩中了月魔的身体，换做别人都已被拦腰斩杀了，然而月魔却毫发未损的站在原地，体态轻盈的向后一飘。

    “都说了，没用的。没有天道加持，你们杀不死我这个对魔界发展如此重要的人物。”月魔呵然大笑。赛罗倒还偏不信邪，第二发等离子火花斩紧接着不由分说的送了上去，可结果仍是一样。月魔轻舞红袖，泛着血光的双眸也盯住了赛罗，赛罗的身体便直接被定在了半空中。

    赛罗只觉得四肢正渐渐往体外抽离，他惶然大惊，月魔此举分明是要将自己五马分尸啊！

    “……天道？笑话！”开口的是方才站起身的戴拿，“我们到终极游戏，就是为逆天而来！你有天道加持，我就偏要破掉你！”说着，他朝赛罗疾奔过去，高斯大概明白了他的意思，便也闪到了赛罗身旁。就这样，三人同化成一束彩光直冲天际，猛然暴射出来的巨大能量，顿时将整座行宫震得粉碎！在地动山摇的幻月星上空，那束彩色圣光渐渐化成了一位威严无比的巨人，那正是传奇战士撒加！

    梦比优斯此时正站在宫殿的废墟上与月魔对视着，他的眼角黑影一闪，月魔满脸怒容的一抽手，梦比优斯的胸口赫然爆出了一条血口子，能源从中暴流而出。梦比优斯痛苦的捂着胸口半跪在地，月魔再一抬手，幻月星四周被撒加的光芒照射的地方都变得黯淡下来。

    “这里是我月魔冰月的地盘，不管是谁，敢在这儿造次，都得付出代价！”月魔狂然咆哮出声。她将手掌平伸在地面上，地上瞬间暴射出一道光柱，汇聚到她的掌心处，她把手向前一伸，那道光柱直接轰在了梦比优斯身上，炸得有如迫击炮开花般轰然大响。

    然而响声散去，笼罩前方的光芒中响起了这么一个激昂的声音：“梦比优斯光神化！勇气装甲，玄天光龙！”那比整个幻月星都要强烈的金光，转瞬间已将光柱冲得一干二净，身披龙形战甲的光神化梦比优斯已巍然屹立在月魔的面前。

    “以月魔之名，幻月咒！”月魔心存不甘的指挥月光袭去，然而打在梦比优斯的胸口就像打在铁板上，发出“叮”的一声便弹开了。月魔恼羞成怒，继续大喊：“以月魔之名……幻月咒……幻月咒……”就这样一连用了几十下，梦比优斯岿然不动的站在原地让她打，打到最后，月魔几乎快哭出来了：“怎么可能……我明明有天道加持的！我是最强的，你们都是鼠辈！不……我有天道加持……我有天道加持……我不会输……我不会输……”

    看着有些痴傻的月魔，再对比一下先前还威风八面的她，梦比优斯心中忍不住生出了几分同情。这时，月魔的嘴角却又泛起了一丝冷笑：“那就玉石俱焚好了。我有天道加持，绝不会死在这种地方。哈哈哈，你们伤不了我，那是永远无法改变的事实！”

    “……真的伤不了么？”撒加讽刺般的笑了笑，传奇光刃眨眼已抽取在手，整个人以超光速猛的飞了过来。接下来，月魔发出了一声响彻天际的凄厉惨啸，她的右臂直接被传奇光刃整个削了下来，紫色的魔血有如井喷般狂涌而出，月魔倒在地上，几乎奄奄一息。

    “怎么会呢？我明明有天道加持啊……”月魔说到这里，突然想到了什么。凯撒奥丁他们照理说也应该有天道加持在身，可还是被他们四人轻易解决了，这下她终于什么都明白了，可总觉得为时已晚：“天道加持……看来真的只在魔界管用啊……这儿是远离魔界的大宇宙地带……天道加持，在此地完全无效啊！我月魔冰月彻底输了，要杀我就来吧……”

    “不在魔界就无效吗？真有意思。”撒加说着就要扬起光刃，给予月魔最后一击。就在这时，身后的梦比优斯开口劝道：“先别杀她！现在只有她知道魔界怎么走。”

    “是啊，现在不能杀她。”在撒加体内的武藏也对飞鸟和大河望说道。于是飞鸟开口喝问道：“月魔，我们可以饶你不死，但你必须带我们去魔界，知道吗？”

    “哼，可以，不过你必须保证我活着见到风魔风影。只要能让我再见到风魔，我月魔就没有什么遗憾的了。”月魔苦笑道。此时撒加已经从掌心发出传奇治疗波为月魔疗伤，月魔的断臂也渐渐重新长了出来。

    这时，大河望突然感到不妙，忙道：“不能放她回魔界！到了魔界，她身上的天道加持就会恢复效力，那我们就麻烦了！”

    “那又有什么好怕？我们难道不正是要逆天吗？”飞鸟笑着望向大河望道。

    等月魔的伤好的差不多，她便平和的开口道：“既然你们为我治了伤，那我便兑现我的承诺，带你们去魔界。不过进入魔界以后会发生什么，我就不清楚了，但愿你们都能交好运吧。”

    月魔说罢对着漆黑一片的天空轻叹了一声，口中喃喃念道：“风魔大哥，小妹守着幻月星这么多年了，那份思念却一直保有。大哥，你还能记得小妹吗？我……爱……你……”
