------------

第五百四十九章 阻绝，天道！

第五百四十九章阻绝，天道！

    风魔风影刚进入殿中，就看见廖维莎面带微笑走了出来，而雷菲尔就跟在她身后。两人一出门，他们的目光刚好和风魔风影相对。廖维莎一惊：“风魔……”

    “你……你竟然和别的男人……”风魔震怒得连话都说不下去了。

    “……畜生，在我的预料之外么……”韩月曦咬着嘴唇低语道。也许一切，都要失控了。

    “风魔陛下息怒！”萨罗尔慌忙跑来，横在了廖维莎身前。廖维莎重新恢复了镇定，她只是用充满敌意的目光望着风魔，似乎根本不屑和他说话一般。

    风魔见状更加愤怒：“廖维莎！给我说清楚，这是怎么回事！你怎么会跟这男人……”萨罗尔也转身对廖维莎道：“快给风魔陛下道个歉……”

    “我拒绝！凭什么？”廖维莎倔强的说道，“我与雷菲尔清清白白，无须解释，更无须道歉！”

    “雷菲尔？”风魔这时才把目光投向廖维莎身旁的雷菲尔，只见他跪了下来，行礼道：“沉默术士雷菲尔，拜见风魔陛下。”

    风魔也惊讶无比：“雷菲尔？你怎么会……”

    “我先前跟魔兽斗法，不慎误中传送魔法，被送到这里，见王妃殿下在院中哭泣，所以好心安慰她。”雷菲尔随机应变道，“在下令风魔陛下与王妃殿下产生误会，真是罪过。”

    “沉默术士雷菲尔名闻天下，我当然相信你说的是真的。”风魔话锋一转，“只是这事关系着我魔族的尊严，怕是不能就这么算了。魔都卫何在！”话音落时，从宫墙边涌过来至少三十名全副武装的魔都卫。

    雷菲尔身上闪起了青黑色的光芒，但魔都卫毕竟是风魔精心培养的精锐卫队，对这种震慑魔法丝毫不畏惧。然而，魔都卫们甚至都没能冲到雷菲尔的身边。

    “要伤雷菲尔，先过我这一关！”廖维莎挡在雷菲尔身前，双臂张开，“你们既然那么听风魔的，那就来杀了我！这样风魔也不用忧虑了，可以开开心心的和那个死贱人在一起了！”

    “廖维莎！你说什么！”风魔神情扭曲，“给脸不要脸！好，给我上，把他们都给我拿下！”

    “是……啊？啊！”魔都卫们惨叫声接连不断，他们竟然拿起兵器对准了同伴，猛力挥砍下去！廖维莎只说了一句话，魔兵就开始互相残杀起来，漫天飞舞着的浴血玫瑰，其可怕程度不是靠着一点精神力就能与之抗衡的。

    “廖维莎的恨意催生了无尽的力量，现在那浴血玫瑰已经发狂了，变成了以诅咒的形式直接作用于现实。”杨素琳说话时浑身也在发颤，“她要是对谁有敌意，无论对方再强，天道加持力再高，也一定会当场惨死吧。”

    “好……好可怕……”韩月曦看到那些魔兵自相残杀的惨状，吓得靠到了风魔的身后。

    “别怕，曦儿。有我在，就不会让人伤到你。”风魔安慰道。

    “说得真好听啊。我记得以前你也对我说过这话吧？”廖维莎的嘴角浮现出惨笑，“结果现在，你居然对一个来路不明的人说，不会让我伤到她？”

    “你看你现在，居然用来路不明的魔法杀起魔都卫来……”风魔边说边抽出那把风森再熟悉不过的黑色长剑，“快清醒过来吧，廖维莎，你这样下去……呃？”话音未落，风魔竟然像被什么东西拉住一样，猛的向后翻了好几个跟头摔倒在地！

    风森抬头望天，只见空中乌云密布，那条如城池般巨大的黑龙居然缩成一座宫殿大小，无数的浴血玫瑰将黑龙围绕起来，它在玫瑰丛中痛苦的翻滚起来！

    “……机会！”夏美对风森喊道，“机会来了！风魔风影已经被削弱了九成以上，现在只要你动手的话，就有可能一举将他击杀！”

    “以蓝魔的天道加持的话……”赛文蓄集起了集束离子光，可却明显犹豫了起来，明知自己现在绝不应该犹豫，可是……失去了风魔的保护，韩月曦正直接面对着恨意无穷的廖维莎。

    “犹豫的话就会让机会跑掉，笨蛋们。”韩月曦笑着出声道，“至于我，生死有命，不用你们担心。”此时韩月曦正对着廖维莎，无数浴血玫瑰疯狂杀向没有任何天道庇佑的韩月曦！

    “咯咯。”韩月曦轻轻一笑，“不行啊，完全不行啊。什么天道加持，不过如此哟。”

    无数的浴血玫瑰将韩月曦彻底包围，诅咒的力量有如实质般朝她身上迫压而去。可是，韩月曦只是轻轻一笑，连动都没动一下，她身旁那些浴血玫瑰就自动消散为红色的花屑，散落到空气中，消失不见了。

    “……我看见，攻向韩月曦的玫瑰消散了，这是幻觉吗？”杨素琳瞪大眼睛问其他人。

    “不，那是真的。浴血玫瑰，肉眼都能看得见的诅咒，那种连风魔都扛不住的诅咒……就这么……消散了……”史光奇吃惊无比，“可是韩月曦根本就没有天道加持……她到底是……”

    韩月曦一步步的朝着廖维莎走了过去。廖维莎惊恐的喊道：“我充满怨恨的时候，浴血玫瑰就一定能杀人，可是为什么会对你没用？”

    “没用呢，我呢，不是你能咒死的人呢。”韩月曦笑道，“哪怕再强的天道加持，对我也没用。”

    “是阻绝天道之符……那个女孩，不知从什么地方搞到了这样了不得的东西。那可是无视整个魔界历史法则的，在核心系统里才有的最恐怖的道具啊。”黑格斯这样对风森说道。

    “这和我没有关系。”赛文满不在乎道。接下来，赛文暴吼一声：“风魔风影，接下我风森正辉还有蓝魔蓝薇的联合杀招吧！超集束离子魔光！”

    那半径超过二十米，比鲜血还要红艳的超集束离子魔光，是赛文将体内属于蓝魔蓝薇那部分魔力通通激发出来，携带着蓝魔的天道之力，朝着风魔风影的方向直冲而去。

    威力巨大的离子魔光迅速冲向风魔，这时他想躲也来不及了。然而，离子魔光在离风魔的脸还有一米的地方突然停了下来。风森瞪大眼睛，这是怎么回事？

    不，停止的不仅只有离子魔光，还有风魔的神情，原本被风吹动的草木，一切动作都停止了下来。赛文尝试挪动自己的身体，完全动弹不了。风森终于明白，时间被静止了！这毫无预兆的时间停止……到底发生了什么事？

    在这疑惑中，风森骤然发现有东西动了。那个身姿，袅娜曼妙；那个面孔，倾国倾城。廖维莎……廖维莎在停止的时间中运动，一朵朵鲜艳的浴血玫瑰簇拥着她，朝风魔走了过去。

    “怎么会……”风森完全不明白，为什么在时间被静止的世界了，只有廖维莎可以行走。

    廖维莎终于走到了风魔的身前，她轻轻的抚摸了一下风魔的脸，然后张开胸膛，昂首正对着前方那停在空中的离子魔光。“啪啦……”像有什么东西碎掉了的声音，裹着蓝魔天道之力的离子魔光像巨大的长枪一般刺向廖维莎，时间已经重新开始流转了！

    廖维莎并未躲闪，那足以轰碎魔宫，横穿大山的朝集束离子魔光，就这样直接轰在了廖维莎的胸膛上！刹那间，离子魔光的高热，让廖维莎全身的衣物在一瞬间烧成了灰烬！

    “……那个时间静止！”风森转头黑格斯道，“凭天道加持，真的能停止这个世界的时间吗？”

    “不能，她只是能在静止的世界中移动而已。至于时间静止的原因，大概是……”黑格斯欲言又止，“那种东西么……”

    “王妃殿下死了……”那是来自萨罗尔的惊叫。确实，廖维莎现在已经奄奄一息，这一发如此震撼的光线，居然还没能把她炸成碎片，不过只要廖维莎在这时候死去，那魔界历史将会被大幅度篡改，包括后来魔界大帝克罗萨也不会出生。

    风魔见到这副情景，突然清醒了过来，朝廖维莎伸出手道：“廖维莎……”韩月曦紧紧拉住了他的手，一把推开韩月曦，拼命朝廖维莎跑去！
