------------

第五百五十章 比翼金乌，伊卡洛斯！

第五百五十章比翼金乌，伊卡洛斯！

    廖维莎朝风魔伸出了雪白的玉手，风魔一下子把它握在手中，只觉得她的手一片冰冷。廖维莎呢喃的呼喊道：“风影……这个时候有你在身边，我就已经很幸福了。”

    “廖维莎！莎莎！”风魔发狂般大喊道，“别丢下我，我爱你啊，廖维莎！”

    “风影……我也爱你呀……只是，命运弄人。”廖维莎凝望着风魔的双眼，“风影，如果有来生，我依然愿意爱你……”话音落时，廖维莎身旁那几乎无穷无尽的浴血玫瑰，在一瞬间内全部枯萎了。廖维莎闭上了眼，就这样香消玉殒。

    “这女的终于死了。”在这样的气氛中，只有韩月曦轻松的舒了口气，“真是太不容易了。”

    “韩月曦！”风魔朝韩月曦转过头来，那副表情简直要把她吃了，“是你让我，害死了廖维莎！”

    “现在才明白这点，难道你不觉得太晚了吗？蠢货。”韩月曦完全褪去了她的假面具，尖刻的说道，“一点演技就让你晕头转向，亏你还是魔界最强的风魔风影呢。不过，也正是托了你的福，我的计划才能那么顺利。”

    “你一直是在愚弄我？混账……我杀了你！”风魔发狂似的大叫着，拔出黑色长剑，直接就朝韩月曦冲了过来。那把黑色长剑上黑芒四射，掠起阵阵逼人的杀气，然而他却一剑砍了个空。风魔又冲了好几次，却依然无法命中韩月曦，他呆滞的伏倒在地，似乎无法相信这事实。

    “啊……哦……真是美妙的感觉……”韩月曦一边颤抖，一边呻吟着，“亲爱的风森队长和甲乙丙丁们，你们也可以出来了。一起祝贺吧，祝贺我的计划顺利完成，各位全都轻松获得了那么多逆天点数。”

    风森也不再躲藏，率队从暗处站了出来。此时风魔再度从地上站了起来。他蓬头散发，再无半点魔尊的威严，像个疯子一样扑向韩月曦。

    “再见了，风魔。还有什么怨言也别找我了，要怪就怪你自己吧。”韩月曦只是轻轻一推就把风魔推开了好几米远，然后大喊道，“管理员何在！”

    随着韩月曦的喊声，管理员战神风影的身姿浮现出来。韩月曦道：“我的逆天点数已经达到标准，请马上送我离开魔界。”

    “假如你愿意留下来，你以后获得的逆天点数是双倍的。”不知为何，管理员提出这个条件。

    “哟？那么优厚的条件啊？可惜我不会受诱惑。已经到手的胜利，就要紧紧握住才行。”韩月曦收敛起娇媚的笑容，“管理员，送我离开魔界！”

    “明白了。”战神风影那冷淡的眼中似乎闪过一丝不甘的表情，但他最终还是低下头，朝韩月曦的方向指了一下。风魔风影狂吼着，再次扑向韩月曦，然而这时候，韩月曦的身体已经渐渐虚化，他一扑过去就直接从韩月曦体内穿了过去。

    风魔这时却停止发疯，默默走到了廖维莎的尸体旁，将她揽在怀中，轻轻的闭上双眼。此时，韩月曦的目光朝着风森他们扫了过去：“亲爱的风森队长，以及诸位甲乙丙丁们，和你们合作很愉快。再见了……假如你们也能有机会离开魔界的话……哈哈，那就，永别了……”

    “去吧，去死吧！你这个卑鄙的****！”杨素琳朝韩月曦的方向咬牙切齿的大骂道，“你总是这样！我和羽飞也是！风魔与廖维莎也是，明明是这样完美的爱情，却被你……”韩月曦却只是轻蔑的朝她笑了笑，然后便如影子般消失于虚空之中。

    杨素琳直跺脚：“可恨，可恨！竟然那么得意的离开了……”

    风森碰了她一下：“省省吧。要不是韩月曦，我们要取得现在的战果将会非常困难。虽然她很贱，但至少她也算是帮了我们的忙。”

    “说得是，虽然我也很不甘心，但韩月曦做得确实很漂亮。”夏美开口道，“现在不说韩月曦了，我们是要马上离开，还是在这里……”

    风森突然产生了一种非常不妙的预感，虽然风魔正沉浸在悲痛之中，整个人很颓废，但他体内所散发出的魔力反应，却在不断增加，如果他现在用蓝魔的魔力发动进攻，很可能会被风魔直接反噬。风森终于决定：“现在暂时先离开吧。”

    风森率人准备走，然而这时从他们身后传来一股怒喝：“想走吗！害死了我的廖维莎，你们以为我会让你们安然离开吗！”随着风魔的暴喝，从他们身后传来了庞大得难以置信的威压气息，它甚至超越了之前巨型黑龙加上浴血玫瑰……不，这种事情……

    风森愕然回过头去风魔的身后，早就看不到那条黑龙的影子了，取而代之是一只与黑暗极不协调的金红色凤凰，体型虽然不大，但却十分神圣，给了风森前所未有的压迫感。风森感觉到自己的心脏骤然间停止了跳动，那是只有在面对麦迪乌斯时才有过的感觉。

    “好痛……痛得快死了……”杨素琳倒在地上打滚，绝望的喊道，“那是什么啊……”夏美与史光奇也倒在地上，脸上露出极为痛苦的表情。

    “比翼金乌……伊卡洛斯……”场中唯一一个没有受到严重影响的雷菲尔望着那只凤凰，泪眼纵横，痴痴的说出了它的名字。

    “比翼金乌伊卡洛斯，也可以被称作浴血凤凰，在魔界，只有在惊天动地的凄美爱情故事发生后才有一定几率出现，没想到风魔风影居然把伊卡洛斯召唤出来了。”黑格斯的声音在风森脑中回响，“远古圣典提及光的七道圣气在辐合时发生强烈冲突，这七道圣气的碰撞在魔界创造出一个最纯净的火堆，并从中诞生出了神话般的伊卡洛斯，那种天生的烈焰精灵，在魔界是无人能挡的神兽中的神兽，就算五大魔神甚至整个魔界联手也没可能战胜它……”

    风森捂住了自己的心脏，自从刚才停止跳动后，到现在还没恢复跳动。这时，从宫门外传来了魔兵的脚步声，新一批魔都卫冲了进来，风魔厉声喝令：“把他们碎尸万段！”

    数百名魔都卫拿起刀枪剑戟朝风森他们冲去。风森忽然发出惊讶的声音：“呃？”然而，这并不是因为他马上就要遭遇死亡的威胁，而是因为……原本灰蓝色的天空，一眨眼间突然变成了血红色！

    “哟，真没想到你们居然也在那里啊。也算是我计算失误了呢。”那个好久没有听过了的声音，在风森的耳边响起！

    风森沿着那声音的方向一望，果然看见了那个他最不想在这里见到的人，朱雀使诸葛越。而这里显然已经不是夏洛斯行宫内了，远处望得见连绵不绝的山脉，四周都是丛林密布。空中那血红得过分的夕阳很有些超现实的味道，本来围住众人的魔兵，还有风魔都已不在身边了。

    前方诸葛越手中拿着一柄青铜剑，挥舞着在空中划着圈，不知道在做什么。诸葛越的身后站着那个曾经把风森他们害得很惨的薛海，一手握着霜之哀伤，另一只手则拿着碎天斧，看他那警惕的模样，大致是在担任着保卫诸葛越的任务。而现场周围则是尸骨累累，无数身魔兵尸体在现场七零八落的摆着，前面还有好些还活着的魔兵朝着诸葛越的方向冲来。

    然而他们中却没有一个能冲到诸葛越身前，炎魔马尔斯的巨大身影横在诸葛越前面一百米左右的位置，手中两把血斧来回挥动，顿时人头乱舞，没人能越过他。

    风森盯着诸葛越：“是你救了我们？”

    “我就实话告诉你们好了。”诸葛越倒是很坦白，“我只是想随机转移几个人过来，没想到刚好把你们这群人都传过来了。”

    “混蛋，你到底有什么目的？”杨素琳追问道。

    “……没什么目的。”诸葛越一边用冷淡的语气说着，一边将目光投向前方，“既然转移错了就算我倒霉。我不会对你们出手，你们好好在这里待着，别轻举妄动，否则你们定会后悔的。”
