------------

第五百五十一章 对抗天卫军团

第五百五十一章对抗天卫军团

    灼热的火焰映红了魔都的天空，此时在二十分钟前还是繁华富丽的魔都，已经沦为了一片废墟，街道上，魔宫里，每一个角落，都倒满了魔族居民和士兵残缺不全的尸体，魔宫被光线沐浴后碎成了断垣残壁，唯有宙达的魔像耸立在废墟之上，但也断了双臂，两眼发出微弱的闪光。艾斯奥特曼面无表情的把奥特唐刀往血红的土地上一插，收起了全身爆起的尖刃。

    艾莉珂恢复人形，走到夏逸身旁，拍着夏逸的肩道：“屠城这个决定，太打草惊蛇了，天灾兵听说近卫军团屠城，一定都逃干净了吧。”

    “不，屠城这个决定很正确。只要把魔都杀个血流成河，风魔风影就一定会回来。而天灾兵想要篡改历史，就一定会对重要人物下手，而风魔风影首当其冲。”夏逸笑着解释道。

    “队长英明。”夏侯兄弟清剿完魔宫四周的魔族后，也朝夏逸这边走了过来。他们并不知道，在距离他们两百米外的街道旁，四个他们肉眼看不到，在通讯器上显示灰绿色的身影，正慢慢向他们逼近。其中一个青年看着通讯器，说道：“我们四周遍布着近卫军团的标记。”

    “……飞鸟，你说什么？”大河望低头看了看通讯器，果然，象征近卫军团的标记都分布在魔都的三个方向，在他们天卫军团看来，近卫军团已经对他们施行了铁三角包夹。而事实上，夏逸等人并不知道天卫军团的存在。

    “他们太残忍了，竟然把整座城市的人都杀了，看来他们确实应该被猎杀。”飞鸟说道，“目前敌我双方都相互看不到，我们不如先下手为强。”

    “先等等，现在不是进攻的好时机。”武藏道，“等前面四个点分开，我们就出击。未来，你先声夺人，攻击最右侧的敌人，吸引他们注意，我们其他三人先集中火力，先解决掉一人。”

    “明白。”未来点点头，目不转睛的盯紧了通讯器屏幕。

    顺着诸葛越的目光望去，风森发现在那群冲锋的魔兵后面的山下还驻扎着许多骑兵方阵，前方的军队浩浩荡荡，不知有多少人。相比之下，诸葛越这边的战斗力就显得相当有限，他们一共就只有诸葛越、薛海和马尔斯三人而已，而参与战斗只有马尔斯一人。

    夏美开口道：“诸葛越，你们在计划什么呢？尽管马尔斯神勇无敌，但对方还没有倾巢出动，眼前你们的情况显然不利，为什么不用天劫玉离开这里？”

    听到这话，诸葛越表情一变，但他还是马上恢复如常，哼道：“你懂什么？我们的战斗力远远超出你的想象。什么都别说，管好你们自己的小命就足够了。”

    夏美依然紧盯着诸葛越，想从他那里看出什么破绽来。风森也在沉思。记得黑格斯说过，魔都附近有人在叩动“逆天轮回门”，那是能将人界，魔界，神界混淆起来的严重事项。从诸葛越的表现来看，也许就是他在计划打开“逆天轮回门”！这样的话，也就能解释他为什么会在如此劣势的情况下还占着这地方不走了！

    “黑格斯，这里就是‘逆天轮回门’的所在地吧？”风森朝黑格斯问道。然而他并没有得到黑格斯的回答。风森急朝自己肩膀上一望，才发现黑格斯不在那里。风森心里一惊，原来黑格斯并没有被传送过来！

    不能靠黑格斯的话……风森灵机一动，突然对诸葛越喊道：“逆天轮回门？”诸葛越很奇怪的转过头来，狠狠的瞪了风森一眼，什么也没说的又继续挥动起他的青铜剑。

    天卫军团四人都变身发射光线，对着近卫军团一通狂轰滥炸。然后，他们发现通讯器那些代表近卫军团的标记只是散开了些，而被他们的光线轰打的那个标记依然站在原地。

    夏逸满不在意的看了看通讯器，冷声笑道：“真稀奇，居然有不要命的天灾兵主动找上门了。”

    “小逸，这些标记不是天灾兵。”一旁的艾莉珂忙道。

    “不是天灾兵？那会是什么？”夏逸有些百思不得其解。刚才那些扑面而来的光线，综合杀伤力非常强大，不过夏逸的X抗体主动激发，将那些光线通通吸入自己体内，稀释后化作了自己的能源，因此，只要他体内还有细胞没有沉睡，就根本不会被这些技能伤到。

    “队长，那些标记分散了……那些家伙从四面开始包夹我们。”夏侯炎喊了起来。

    “知道了。你们先在原地防御，不可轻举妄动。”夏逸发令道。就在这时，其中一枚标记赫然在他头顶上显现，并急速落下，他立即对扣双戒，浑身尖刃爆体而出，艾斯身上同时朝空中暴射出无数尖刃。接下来，那枚标记忽闪忽闪，坠落在地，就在他收起尖刃，准备给予那名天卫兵最后一击时，另一枚标记忽然瞬移过来，救走了那名天卫兵。

    这时，赛罗的身上插满了尖刃，计时器狂闪不止，能源倾体而流，生命垂危。刚才他对夏逸施展飞踢，结果直接被艾斯射成了刺猬，而救走他的人正是高斯。赛罗不甘的颤声道：“就是那家伙……太强大了……中了我们四人的光线合击安然无恙，还能把我打成这样……”

    “以后可千万别盲目出击了。”高斯一面从掌心发出光流为赛罗疗伤，一面告诫道。

    戴拿根据通讯器上显示的标记和方位，往夏侯炎身上连出数拳，但都被对方闪开。夏侯炎抬手只一下，戴拿脚下立马爆出大团烈焰，他连忙飞跳起来，朝夏侯炎射出光刃，但他的光刃却被对方伸出右臂，轻轻一拍就在半空中被打散。

    “夏侯光，别追！”夏逸喊住了往高斯和赛罗那边冲去的夏侯光。在尚未弄清敌人真面目的情况下，夏逸还是决定保险起见，既然对方敢主动袭击自己，必定也不是等闲之辈。

    艾莉珂此时也变了身，他抽出梦莉亚光剑小心翼翼的向前迈进，梦比优斯也挥起光剑朝前方的标记斩去。而艾莉珂敏锐的直觉立马告诉他，对方已经把攻击目标对准了自己，立马也将光剑朝前扬起。来自不同次元位面的碰撞，没有发出任何响声，艾莉珂和梦比优斯的光剑激烈的摩擦在了一起。

    梦比优斯深知对方手中也有武器，赶紧变换着光剑的方向攻击。然而接下来每一下，艾莉珂都舞剑把梦比姆光剑牢牢的挡住了。艾莉珂对这样熟悉的剑路了然于胸，而且那种打法又是那么的似曾相识，这使得原本准备出杀招的艾莉珂犹豫了……她已经很久没有这么犹豫过了……这种剑路，这种感觉……她的脑海里骤然跳出了一个久违的名字！

    “小……梦梦……”艾莉珂喃喃的喊出声来，不过这一声谁都没有听到。她努力的理清神智，提醒自己不要乱想。这时候，梦比优斯已经完成了光神化，他发誓这次一定要一举把眼前的对手击杀！而艾莉珂终于也定下神来：“一定是错觉……感觉这种东西，最不可信了！”

    是啊，梦比优斯已经死了，眼前这个看不见的天卫兵，只是剑路有点像他而已！于是，艾莉珂重新振作起来，顿时金光临体，梦比姆真龙剑已经朝她毫不留情的斩来！

    就在这时，艾莉珂的身体也被一层漩涡包围，真龙剑斩在那层漩涡上直接断成了两截！随后，她的身上自动穿上了一件华贵的淡金色长袍，下巴变得尖如刀削，瞳仁呈狭长的椭圆形，下身不见了双腿，取而代之的是一条青色的蛇尾，发髻上充满了张扬的小蛇。

    艾莉珂激发了蛇发女妖美杜莎的体质，她已经下定决心要置梦比优斯于死地。然而梦比优斯也不会因为一剑无效而放弃攻击，他高高跳起身，随着激烈的爆炸声，街道的地皮完全被翻起，他的身形在半空中幻作一条金龙，直冲向变成美杜莎的艾莉珂。

    同时一层晶莹剔透的白色薄膜也笼罩了艾莉珂的全身，她开启了魔法盾。梦比优斯的龙形身躯拉出了道道残影，眼看就要撞向艾莉珂，然而他猛的发现自己的视野竟模糊起来，他的身体骤然沉重，金色的小蛇缠绕在他的双腿之上，仿佛挂上了千斤重的铅块。

    石化凝视，美杜莎的绝技，在这样逆天的技能面前，任何速度都是笑话。梦比优斯重重的摔倒在地，迎接他的是一条条银色的秘术异蛇。梦比优斯瞳孔收缩，拼命挣扎，可四肢却像灌了铅一样，一动也不能动，他眼睁睁的看着秘术异蛇钻入自己的体内。

    “真龙形态……”梦比优斯明白了眼前的敌人是多么可怕，于是他选择了不遗余力的出招。

    艾莉珂的纤纤素手弯弓搭箭，对准梦比优斯的眉心，准备射杀他。然而梦比优斯变成魔幻红龙猛然暴起，艾莉珂只觉得右臂被锋利的龙翼划过，疼得厉害，尽管她闪开了扑面而来的龙息，但还是无法抵挡红龙的撞击，愣声倒飞了出去。

    这时候，戴拿惨叫着落到了高斯和赛罗身旁，计时器被夏侯炎的速灵火打得猛闪。眼看着孤军奋战的梦比优斯，武藏最终还是咬着牙说道：“让撒加出现吧，不然梦比优斯就危险了……”
