------------

第五十四章 复活！奥特兄弟

第五十四章复活！奥特兄弟

    “阿弥陀佛，亚波人被消灭了！”大师沉沉地念道。

    “好耶！”肖恩和罗生门大喊着跳了起来，双掌互击。却见青木缓缓转身，脸上挂着无限的残酷笑容。

    “青木，你怎么了？”肖恩惊问。青木却大叫道：“我现在憎恨所有的人！我已经没有爱了，所以我要让全人类都怕我！”

    “不好，他现在不是青木，他是亚波人！”早田呼喊起来。

    “你……想做什么？”大师感觉到了现在青木身上的杀气，甚至比凌顶来得更重。

    “既然上天待我如此不公，那我也没有必要再爱下去了。既然现在我拥有亚波人的力量，我就要将这股力量继承下去。我宣布，我凌青木就是新的亚波人！”青木的语气低沉的可怕，“杀戮，就由你们开始。我要杀光你们！”

    “青木，快醒醒！”风森高呼道，“你难道忘了，我们彼此心连心，并肩作战的时候了吗？”

    “从前的青木已经死了，现在这个世上，只有亚波人二世！”说着，青木从手心放出数枚紫色光球，对准风森攻击过去。

    “小风！”夏逸和凝雪连叫了起来，“奥特合体！”艾斯奥特曼以与人等大的形态出现在了风森面前，用出奥特屏障，抵挡着青木的攻击。

    大师自知已经无法再抵抗下去，连忙叫道：“肖恩、罗生门，你们快跑，青木交给我！”

    “师傅！”肖恩、罗生门哽咽了，二人都无奈地摇了摇头，表示自己无能为力。

    大师拖着疲倦的身体，再一次手发黄色光波击向青木。青木冷笑着，轻挥左臂打断了光波。

    艾斯收起屏障，正要对青木发动光线攻势，却被风森劝住：“青木是人类，不要伤害他。”艾斯正踌躇不定，青木却又从掌心连连发出火球，艾斯向旁闪去时，已经来不及了。一枚火球擦中了他的计时器，艾斯痛的直趴倒在地。

    “我得到了亚波人的力量，你们谁也不是我的对手，快点向未来的宇宙大皇帝俯首称臣吧，卑微的人类！”青木的声音已经完全变成了亚波人的，他边冷笑边双手运功，集结了一枚硕大的异次元火球，一下打中大师左臂，臂上鲜血直流。

    “快跑啊！”大师转对肖恩和罗生门大喊，肖恩、罗生门早已吓呆了，这下才反应过来。

    “师傅！我们不能丢下你！”二人坚定地说。大师背过身去，没再说什么。二人这才两步一回头，恋恋不舍地准备离开。

    “你们往哪里跑！”青木大吼一声，又是一枚火球发射过来，艾斯急忙冲过来阻挡，跳跃到半空中施展了一发水平断头刀，将火球一切为二，分别坠落在二人两侧。

    “好险啊！”罗生门惊得冷汗直冒，青木的攻击却依然没有间断，又是一发紫色光弹，肖恩、罗生门分左右散去，正中央的地面被炸裂了开来。

    眼看肖恩立足不稳，即将坠入深不见底的深渊，艾斯和罗生门则被困在了另一边区域。终于，早田毅然挺身而出，准备上前拉住肖恩。

    “受死吧！”青木狂笑着又是一发紫色光弹，那一刹那，早田的身体居然渐渐化作了透明状，融入了肖恩的体内。

    “现在……现在我就是奥特曼了！”肖恩一下子欣喜若狂，从衣袋里取出了贝塔魔棒。随着一阵闪光，初代奥特曼显现而出，用胸口硬生生的接下了紫色光弹。

    “还有我呢！”不知道什么时候，乡秀树出现在了罗生门的背后，“少年，你的身体借我一下吧。”说着，乡秀树也化作了透明状，进入了罗生门的体内。

    又是一阵闪光，杰克奥特曼也变身出来。此时风森也毫不犹豫的掏出了奥特眼镜戴上，终于，奥特曼、赛文、杰克、艾斯，昔日的奥特兄弟又再聚一堂。

    “哈哈，既然都来了，奥特兄弟！”青木大笑着，脚底红光四射，化身为巨大亚波人。四位奥特曼也跟着一起巨大化了。

    巨大亚波人从镰刀状的手中射出无数火焰型光弹，四位奥特曼都四散躲开。

    “呵呵呵，你们奥特曼是不会伤害人类的，对吧？”巨大亚波人猛然发问。

    “亚波人现在与青木为一体，必须想办法救救青木啊。”艾斯对三位哥哥说。

    “可以，亚波人体内充满了强大的负能量，想要封印这么强大的负能量的办法，恐怕只有一个了。”说到这里，赛文欲言又止。

    “是最终十字屏障吗？不行，现在不能用，还有更可怕的敌人需要我们来对付。”初代奥特曼坚决反对使用最终十字屏障。

    “二哥说的对，梦比优斯还不成熟，还不到独当一面的时候，我们现在不能使用那招。”杰克也说道。

    四位奥特曼都踌躇未决时，巨大亚波人再一次发起了猛烈的袭击，火球炸得周围遍地开花。四位奥特曼又是一阵躲闪。

    “哈哈哈，奥特兄弟，现在就让我们做个了断吧！”巨大亚波人将双手合并在一起，一枚黑色的巨大光球在掌心集结起来。

    “没办法了！”初代奥特曼带头发射斯派修姆光线，杰克也随之发出光线，赛文和艾斯犹豫了一会儿，也施放了集束射线和梅塔利姆射线，合体光线一触即发，巨大亚波人的黑色光球也猛地扔了出来，在半空中，疯狂的对拼起来，最终在空中炸开了无数光华。

    光华散落大地，巨大亚波人哈哈大笑：“哈哈哈，看样子，奥特兄弟，今天我取不了你们的性命了，咱们后会有期！”说着，巨大亚波人身后的天空如玻璃一般裂开来，四位奥特曼眼睁睁看着亚波人回归异次元世界，却没有在亚波人离开的时刻发射光线。

    四位奥特曼变回了五位年轻的身影，他们年轻的外表下，却背负着沉重的心情。留美的死去，青木的剧变，都成为了今日与亚波人大战留下的遗憾与伤痕……
