------------

第五百五十二章 魔界大帝克罗萨

第五百五十二章魔界大帝克罗萨

    艾莉珂的秘术异蛇缠的梦比优斯满身都是，红龙惨啸不绝，但还是拼命吐着致命的龙息。就在这时，他发现整条街道都被突如其来的迷雾遮蔽，而眼前那枚敌人的标记也突然消失得无影无踪了。艾莉珂隐入了雾中，梦比优斯却完全不知道。接下来，奥特隐雾斩出其不意的从街道西北角斩出，梦比优斯猝不及防，一瞬间，双翅、龙头、龙尾通通被斩下，红龙的躯体片刻间烟消云散，梦比优斯直接在半空中变了回来，口中鲜血狂喷，重重滚落在地。

    马尔斯依然面无表情的屠杀着冲上来的魔军，由于他站的位置正是山道正中，所以他光凭那两把血斧就足以守住整条山道。下方的魔兵仍然源源不断，无惧生死的蜂拥而上，马尔斯猛的深吸一口气，一声怒喝，天空中骤然爆出一大团巨型火球，顺着山道朝下滚去，凡被火球碾过的魔兵都被烧成灰烬。

    诸葛越这时朝马尔斯大喊道：“主公，请用那件神器，让那些不肯臣服于主公的蠢材们明白主公的伟大吧！”

    “呵呵，我早就想用它了。”马尔斯放下血斧，从盔甲中拿出一根长筒。夏美一见那东西立马变了脸色，失声道：“诛仙神雷杖……”

    马尔斯启动了诛仙神雷杖，连续几个微弱的小球飞入山下的骑兵方阵中，噼里啪啦的爆裂开来，超过百道亮度能灼伤人眼的巨型闪电从天而降，将这片夕阳下的战场照得有如白昼。天雷连续轰击了近十分钟，魔兵们刚开始还有叫骂和哭嚎声，但后来就几乎什么声音都听不见了，而空气中则弥漫着焦灼的恶臭味。

    天雷闪完后，山下的骑兵方阵已经七零八落，几乎看不见几个活物了。然而，所有的骑兵方阵中，却还有一个方阵完好无损，这方阵刚才正处在天雷轰击的中心，然而却没有受到半点损失，也实在太古怪了。

    “算我低估你了，诸葛越。但你的好运也就到此为止。”从最后幸存的骑兵方阵中，一个声音传了过来，“接下来，我会认真的为你送葬。”随着这个声音，方阵中央一名骑着银色变异战马的男人下马走到正前方。

    “他是……”风森一瞬间就想起了这个男人的名字。他正是矮人族圣卡缪王的养子，事实上却是魔族第一艳姬廖维莎的私生子，后来在奥特兄弟的帮助下打败宙达，一统魔界的最强王者，魔界大帝，克罗萨！

    撒加的光线毫无悬念的被艾斯的SPaceQ先锋盾完美反噬，灼灼烈焰猛的将撒加包围。撒加忍住灼烧的疼痛，抽出传奇光刃飞身杀去，其身形在空中幻化光影，象征他的标记也在夏逸的通讯器上时隐时现。对于三个天卫兵的标记结合为一个，夏逸一点也不感到奇怪，他发动SPaceQ天眼捕捉着撒加那肉眼无法看清的轨迹，就等着出手一击！

    奥特天羽斩，瞄准目标，剑圣体质激发，对剑而过！一瞬间，撒加的身体被斩成了千疮百孔，根本没了还手的余地，艾斯万千乱剑眨眼斩遍撒加身体每一寸皮肤，撒加原本威严神圣的身躯此刻却像枯叶般飘零出去，待到艾斯收剑时，撒加已经消失在空中。

    “全都解决了……”艾莉珂走到艾斯身旁说道。这时候，奥利维、楚欣、弗兰克、七海雷光等人也都从别处回来，艾斯看了看通讯器，那四个天卫兵都标记都不见了，这才变回夏逸开口问道：“艾莉珂，还有大家，都没事吧？”

    “没事。那些家伙确实有些本事，但仍然不是小逸和我的对手。”艾莉珂微微笑道。

    这时，奥利维说道：“我跟欣儿刚才发现天灾兵的踪迹，就在离魔都不远处的山脉地带。”

    “那好，我们马上赶过去。风魔风影不在魔都，那十有八九就在那儿了。”夏逸果断决定。

    魔都郊外的树林里，四个人勾肩搭背，相互搀扶着各自虚弱的残躯，一瘸一拐的向前缓缓走着。大河望满面狼狈，不甘心的说道：“那些家伙……简直变态至极，比那斯拉克还变态……”

    “一招就把撒加打残，还能将真龙形态的梦比优斯一招打废，这种逆天的实力……”飞鸟咬牙道，“我们跟他们的差距完全无法弥补，近卫军团还真不是我们能惹得起的。”

    “……那我们该怎么办？就这么放弃吗？”未来一脸无奈之色。

    “不能放弃，但也不能轻举妄动……总之，先观察一下形势。”武藏抬头望着天空说道。

    就在夏逸等人离开后，魔宫的废墟边上赫然立着一个金身红目，挂着披风，手握巨锤的身影，他冲着宙达那残缺不全的魔像发出冷笑道：“宙达，再这么下去，终极游戏可就……”

    “……皮克！你这老东西！”宙达魔像的双眸猛的红光乍现，“把我的元灵弄到这鬼地方还不算数，作为得道者，你早该出手了，非要等到战局一发不可收拾了才出来，你居心何在？”

    “呵，别忘了，我除了得道者，还有一重身份呢。”他诡笑起来，“我是奥特之王，赛文和艾斯肯定会听我的号令。我还拥有否定终极游戏一切规则的天人之身，任何天道加持在我面前就是形同摆设。只可惜斯拉克没能阻止那帮家伙进来，不过这也无关紧要。宙达，我现在就要把你的元灵放出去，就让你我联手，维护终极游戏系统吧。”

    看着克罗萨下马走来，风森异常吃惊：“不可能……这个时代，克罗萨应该还没有出生才对。况且，他的母亲廖维莎已经死了，他根本没有理由出现在这里的……”

    “你们还真是见识短啊，就让我好好给你们上上课吧。”话的是手持霜之哀伤和碎天斧的薛海，“听着！那个克罗萨，是从未来的魔界来的，这些魔军，还有一些矮人族的部队，都是他从未来带来的。他是魔界最强悍的天灾兵，因为他获得了真正的克罗萨的天道加持，并将这份力量和自身完美的融合了，他和克罗萨的同步率达到了百分之百，也正是因此，他在战斗时所得到的天道加持高达一万倍以上，所以他是天下无敌的。”

    “薛海？”夏美忽地对薛海说道，“依你这么说，这个克罗萨如此厉害，你们便不是他的对手。你们继续留在这里，是要等死吗？”

    “哈哈！当然不是！我们怎么可能做这么蠢的事？既然敢留在这里，我们当然有王牌。没看见我们的主公马尔斯吗？他的力量如今可以称霸天下，克罗萨在主公面前，算哪根葱啊！”话音刚落，薛海的脸上突然露出了痛苦不已的表情，他的脸色一瞬间变成青白色，然后又转绿，接着，他的身体像是被扔进了硫酸里，迅速融化为一滩污水。

    “什么……”从诸葛越的身后，薛海光着身子如同鬼一样出现了。他并没有死成，而是靠着道具替身人偶躲过了一劫。

    “哦哟，薛海。你的替身人偶剩余的替身次数可不多了，要不要我在这里就帮你把它全部用完？以为我离得远就搞不到你了？哈哈哈！”清晰传来的话语，来自山下的克罗萨。他此时正提着绿光闪耀的王者圣剑，走在尸横遍野的山道上。他没有表现出恐慌，面对着如同凶神般立在山道上的马尔斯，克罗萨依然镇定自如的朝上走着。

    克罗萨朝前踏了一大步，马尔斯抢先用诛仙神雷杖朝着克罗萨的方向一指！只听空气中雷声鸣动，一条闪电巨蛇从杖上飞驰而出，直冲克罗萨而去！巨蛇直直击中了克罗萨，可是克罗萨不仅没有发出痛苦的声音，反而哈哈大笑起来：“好爽啊！诛仙神雷杖！”说话间，克罗萨竟以单手将那闪电巨蛇抓在手中，接着一张嘴，一口将那巨蛇吞进肚里！

    这时，克罗萨身后骑兵阵里冲出一个人来，大喊道：“BOSS，小心！那东西可能有诈！”

    克罗萨正大咧咧的笑着，脸色突然一变，只听他肚子里“嘭”的一声爆响，那闪电巨蛇在克罗萨的肚子里爆炸了！可克罗萨却仍若无其事的站在原地，脸上一点痛苦的表情都没有。只见克罗萨转过头，不悦的吼道：“孙力，看来你也太小看我了！我是天下无敌的！没有谁能赢我！只是小小的陷阱，怎么可能伤得了我！”

    风森这时才回忆在魔都的事。下面骑兵阵里的人正是孙力！而这个克罗萨，就是孙力口中所说的BOSS！而听克罗萨的说话声音，却又像极了某个人……

    “呵呵。”风森耳边响起了夏美的轻笑。他有些意外的朝夏美转过身去：“怎么了？”

    “最强的人从来都不会说自己最强。天下无敌这句话，只是弱者用来保护自己的龟壳。”夏美淡然断言道，“这个克罗萨，也就到此为止了。”
