------------

第五百五十三章 奇门八卦阵

第五百五十三章奇门八卦阵

    “不管他怎样，和我们也没什么大关系。现在这种情况，我们还是先撤为妙。”风森说道。

    “哦呀呀，刚才你们说的话，我可不能当作没听到呢。”克罗萨一边朝上走一边说道，“风森，你好歹也算我的一个对手，见到我以后连个招呼也不打，就想离开吗？”

    “你们打得起劲，我们就不凑热闹了。我们还有要事先行离开，你们继续。”风森朝夏美递了个眼色，那意思是超时空火枪启动。夏美早已准备了超时空火枪，立刻抠动扳机。然而接下来她就发现超时空火枪失效了，一个人都没传走。

    “哈哈。不经过BOSS的同意就想翘班？小心被炒鱿鱼啊！”克罗萨两声大笑后又换回了凶恶的神色，“你们现在受我的天道压制，已经无法随意使用道具。想走？可以，等我先把朱雀使和玄武使这两个废物料理了，再把你们的骨头一根根拆断。”

    话音刚落，克罗萨飞速朝山道上冲去。马尔斯狂吼一声，火球冲出，可惜对克罗萨并无半点效果。马尔斯见状大怒，换上血斧发狂般的乱舞。那血斧激起的血光几乎把整条山道都占满了，根本不给克罗萨留下任何能从中穿过的间隙。

    “哈哈！”克罗萨却大笑不止，抬起圣剑正要打开血斧，“就凭这种……”这一次他没能把话说完，血斧以不可思议的角度砍中了他的腹部，他整个人立刻斜斜的倒飞了下去。

    “总算打中了……”薛海显然松了一口气。诸葛越却冷静的说道：“那家伙已经完成了最强天道的融合进化。所以，不可能就这么完了。”接下来发生的事证明了诸葛越的话。

    “炒鱿鱼！炒鱿鱼！把你们通通炒了！你们这群废物！”克罗萨愤怒无比的大吼着。与此同时，在他身后骤然出现了一个直径超过二十米的超巨型绿色光球，“我被激怒了，你们全都给我去死吧。天魔星爆，启动！”

    随着绿色光球的闪耀，克罗萨的身体在刹那间失去人形，取而代之的，是铺天盖地的一片墨绿色的乌云。乌云中，来自地狱深处亡魂的哀鸣嗡嗡作响，风森心里没来由的一紧。

    就在旁边不远处的一座山顶上，正有八个身影密切注视着战场上的情况。那正是身为近卫军团的夏逸等人的队伍。

    “好了，刚才大家已经了解到了下面的战况。天灾兵一共分为三拨，其中两拨天灾兵正在开战，剩余一拨没有加入战斗，暂时中立。”艾莉珂望着夏逸说道，“我们下面该怎么做？等他们斗出个几败俱伤，然后再参与战斗将他们歼灭吗？”

    夏逸却没有理会艾莉珂的话，一直盯着自己的通讯器，静静的沉思着。

    “你在想什么？”艾莉珂略有些不悦，“还在犹豫吗？魔界历史已经被大幅度改变，留给我们的机会不多了，更何况还有那些来路不明的家伙在捣鬼。”

    “不，我已经想好了。”夏逸抬起头，“我们继续按兵不动。”

    “什么，又按兵不动？”弗兰克不满道，“你是真的想让那些天灾兵都过关？那我们就……”

    “闭嘴，弗兰克。”夏逸的目光中充满了不容置疑的威严，“你们一个个的都好好的给我看看你们的通讯器，看看那背景上有什么，然后再来和我说话。”

    艾莉珂依言瞄向自己的通讯器：“嗯？这是……”通讯器的背景上，有一层极淡的阴影，阴影的形状大致是三角形边框，而在那边框中，还有一个巨大的感叹号！

    “这个形状……啊！我想起来了……”艾莉珂的脸色变得煞白，“这样做什么都没用了啊。”

    马尔斯举起血斧，一下就把克罗萨变作的光云一劈为二，然后那光云很快又重新聚合成一堆。马尔斯惊怒不已，重新拿出诛仙神雷杖，准备用雷电攻击光云。可这时诸葛越喊道：“主公，快退回来！别和他正面起冲突！”

    然而，尽管听到了诸葛越的喊声，马尔斯却依然不为所动。上百道天雷从天而降，直接轰在光云正上方！然而那道光云仅仅是发出了几声鸣叫，完全无视天雷，瞬间靠近马尔斯。

    “主公……”诸葛越极度惊慌，连声音都变了。此时马尔斯惊讶失色，没来得及逃跑，刹那间就被光云围了个严严实实，看不见人影。

    “我们还是撤吧。虽然他压制了很多道具的效果，但用天劫玉还是能逃得掉吧？”薛海急喊道，“你的那个事情现在也别管了，留得青山在才是正道啊！”

    “……不。我们布置了那么久，才终于有这么一个机会。放过这次机会，以后我们就再也没有这么好的机会了！”诸葛越这样说道。

    “你们到底在计划什么！”夏美用冰冷的目光望着诸葛越问道。

    “那和你们无关。你们就在这里静静等着，祈祷我们的主公能拖延更长的时间吧。因为，当主公倒下的时候，也就是这里所有的一切都毁于克罗萨之手的时刻了。”诸葛越宣言道。

    说话间，光云中的嗡鸣声突然归于静寂。诸葛越神色大变，慌忙用手一挥。刹时间，马尔斯倒在地上的身体出现在诸葛越身前。他此时已经昏迷了过去，不过身上并没有任何伤痕。

    光云这时并没有急于冲过来，反倒是在远处悬浮着，但双方的距离已经十分接近，它们真要冲过来也就是几秒钟的事。

    “接下来，由我来抵挡。”诸葛越说着望着风森他们，“你们现在也赶快过来，我们暂时结成同盟，我会保护你们。”

    “为什么？”夏美警惕的问道。

    “不为什么。”诸葛越的表情并无任何变化，“你们不过来就会死，过来就有机会活。就是这么简单的事，你们好好想清楚吧。”

    风森朝夏美使了个眼神，四人迅速来到诸葛越身旁。而就在这时，绿色的光云突然启动。空中突然暴增起来的嗡鸣声如同上千架轰炸机同时出动一般，震得大地都在鸣动不已！

    诸葛越不发一言，右肩处的衣服突然烧了起来，露出了下面的皮肤，火红的朱雀图案正浮现在他的皮肤上。与此同时，他的身上烈风骤起！

    “朱雀级……天道徽章……”风森一字一顿的念出了那东西的名字。他感觉自己的心都快要冻结了。在黄泉路上，他就是靠着朱雀级天道徽章的力量才战胜圣华路西斯得以生还，但那一次他险些失去自我，差点把杨素琳和黑格斯杀死。

    正想时，诸葛越的朱雀形态已转换完成，那股仿佛来自炼狱底层绝望而疯狂的气息，刹那间就将周围的一切笼罩。风森立刻喊道：“跑！”

    “真够胆小啊。”诸葛越的声音响起，“你们以为，这区区朱雀级天道徽章，也能控制得了我吗！就让你们看看，我这在终极游戏里连当十次返道者所得到的全部力量吧。”

    诸葛越单手高高直指天空，刹那间，地面上显现出了能灼瞎人双眼的白色光芒。当这些白光变弱时，风森便发现地面上残余的光芒正好形成了一个八卦阵的形态。空中有数不清的细薄光绳，那些光绳又在空中构成了无数立体的八卦阵，将所有人围在其中。

    诸葛越浑身都是朱雀化的赤红一片，但神志不见半点混沌，依然保持着右手高指天空的姿势，左手还是拿着先前那柄青铜剑继续挥舞着。

    “诸葛家族祖传的奇门八卦阵吗？居然是全面防御的态势？哈，我还以为你会攻击我！”光云中，克罗萨大笑不止，“你这纸糊的八卦阵，我马上把它捅破！”

    光云以瞬移般的速度逼向八卦阵，诸葛越见状一个手势，八卦阵最外围的光绳立刻亮了好几倍，光绳上又放出更细的光线，无数光线交错在一起，最终竟编织成一个半球型的光罩。那朵光云转眼间冲到光罩前方，疯狂撞向光罩。

    “这东西到底能不能抵挡光云啊……”史光奇担忧的说道。

    接下来的事实证实了他的担忧。仅仅第一波撞击，光罩上就出现了裂痕。第二波撞击，光罩已经整个碎掉，光屑四处乱溅！
