------------

第五百五十四章 伊卡洛斯战克罗萨

第五百五十四章伊卡洛斯战克罗萨

    失去了光罩的保护，光云迅速突破八卦阵最外层，冲入中间层。然而就在这时，最早那些碎掉的光屑却又重新凝聚在一起，再造了外层的光罩！同时八卦阵中间层的光绳也开始乱动起来，瞬间便形成无数小空间，将巨大的光云分割封闭在每一个小空间里！

    风森张大了嘴。首先将巨大的光云化整为零，那是何等高明的一招，要操纵肉眼都数不清楚的光绳将大空间割裂成无数块，这需要何等惊人的控制力？

    所有小空间里的光云都还在拼命努力想突破那些空间，但它们越这样做就越适得其反。随着它们的撞击，每个小空间的内壁反而变得越来越厚，简直像施了魔法一样神奇。

    “……就这样将光云全部困死了？好厉害。”杨素琳不由得称赞。夏美却冷笑：“未必呢……”

    杨素琳觉得奇怪，史光奇则问道：“什么未必？光云不是已经被分割了吗？它集合起来当然恐怖，可现在一分开，它们就不足为惧了。”

    夏美也不理会他，而是望向风森：“对了，那个克罗萨，他的这个技能叫什么名字？”

    风森想了想：“好像叫天魔星爆……”夏美点了点头：“是啊。星爆星爆，爆呢？”

    正说话时，八卦阵中间层的某个地方，突然传来了像巨型爆竹炸开一样的声音，在那又一个小空间中，突然亮起了超乎想象的光芒。那种光芒，简直就像宇宙中新星爆发一样。伴随着光云中灵魂的自爆，那些小空间的间壁便一面接一面的被轰碎，甚至连被光绳分割的每一个空间都接连不断的被轰碎！而事实上，光云并不是在自爆，而是在瞬移的同时产生一个超微型的超新星爆发！天魔星爆不断爆破，朝众人步步逼近。

    诸葛越再次一横右手，做了个古怪的手势，在八卦阵里剩余的那些光绳又开始飞快编织起来，再度分割出更多的小空间，意图将光云困住。

    “没用的啊！朱雀使。”薛海急忙喊着，从霜之哀伤上丢出死亡缠绕，另一只手也挥动碎天斧对光云发动攻击，然后薛海的表现让人失望，他的攻击根本没有半点效果。

    “朱雀使，你就后悔去吧！在普通关卡里，我只能被你们算计，成为你们的提线木偶，但魔界却是我翻身的地方！你那个天道徽章确实很可怕，但在这里又算什么？”光云中再度响起了克罗萨的笑声，“快收手吧，不然你连从魔界逃走都不可能了。”

    “这个不用你管。”诸葛越面不改色，“我来魔界，本来就没想过要从这里出去！”话音刚落，诸葛越背上的血管“啪”一声爆裂开来，八卦阵随之大乱，好一会儿才恢复刚才的模样。

    风森一直注视着局势的发展。天魔星爆的强悍远超想象，光凭着诸葛越是没有办法和它抗衡的。可恶，这种情况持续下去的话，诸葛越很快会完蛋，接着谁都跑不了。可是，现在风森自己也没有能力和克罗萨相抗衡……等等，记得孙力好像说过，让风森活下去，对克罗萨很危险？克罗萨也确实是把风森当作对手的。这样说来，自己也许拥有和克罗萨一战的可能？

    此时天魔星爆几乎要穿破八卦阵中间层而抵达核心部分了，风森再也没有不犹豫，毅然朝前一站，奥特眼镜已捏在手里：“配合我，诸葛越，我要出战了。”

    “……你，想干什么？”诸葛越冷冷的说道，“看到我不行了，就想反水吗？你也许能干掉我，但是，克罗萨是不会因此放过你的。”

    风森平静的说道：“我没有在同盟的背后开火的习惯。”就在他马上就要把奥特眼镜戴上去的瞬间，却发现自己已根本动不了。不，除自己之外，其他所有的一切也都在一瞬间定格了。

    时间静止？这和在夏洛斯行宫里遇到的情形完全一样。风森突然看见山道下有一个刚才都还不存在的人，在静止的时间中，那个人居然就这样直接顺着山道向众人冲了过来。

    那个披头散发却不失冷峻的身影，手提黑色长剑，头顶上，一只绕着绚烂彩光的火鸟盘旋而飞。来者风魔风影，以及超越天道宿命的最强精灵，比翼金乌伊卡洛斯！

    风魔跨过地上的无数血迹，一直来到克罗萨与众人鏖战的平台上。然后，时间恢复了运行。风森猛的将握着奥特眼镜的手收了回去，下一刻，他感到了从伊卡洛斯身上传来的恐怖，如同在夏洛斯行宫一样，心脏一下子停止了跳动，那是一种自己简直就已经死掉的感觉，而其余几名队友也都露出了痛苦的表情，痛苦感侵袭着他们的灵魂，让他们全都痛不欲生。不过，似乎由于受到了八卦阵的保护，他们并不像那时一样倒在地上起都起不来。

    “风魔风影！你这什么稀奇古怪的玩意儿……”光云里传出了克罗萨咬牙切齿的声音。原本所向披靡的光云，这时却像被野火燎原一样，成片成片的化作轻烟消失了。

    “别来碍我的事！”光云再度凝聚，瞬间冲出八卦阵，朝着风魔的方向奔袭而去。后面的孙力立马大喊起来：“危险！那是……”

    “管他是什么，我今天非把它灭了不可！我是天下无敌的魔界大帝克罗萨！”光云逼近风魔身旁，猛的将它围了起来！天魔星爆迅速开始发挥威力，连续不断的强光亮起，风魔周围有无数颗微型超新星同时爆发了！

    然而超新星爆发只持续了不到几秒，风魔头顶的伊卡洛斯像闪电般在光云中穿梭往复，像吃爆米花似的不断吞噬着云团，而天魔星爆的恐怖威力，竟然根本无法伤及到伊卡洛斯分毫。

    短短几秒，光云消失了大半，克罗萨眼看就撑不住了，整团光云开始迅速撤离，然而伊卡洛斯的身体却在半空中猛然划出一道带起烈焰的弧线，直接追了过来，克罗萨完全逃不了！

    “不……不，我是天下无敌的魔界大帝克罗萨，怎么会倒在这里……浑球，为什么连人身都无法恢复……啊……”克罗萨那已经变调的声音从残余的光云中响起，可是风魔却只是用冷淡无比的目光望着光云，像是在观赏着它们的消亡一般。

    “真是可怜。”诸葛越用怜悯的目光望着残余的光云，“浴火凤凰伊卡洛斯是魔界无可辩驳的最强精灵，就是全魔界的人一起上都不是对手，它才是真正无敌的存在。该死，为什么会在这种时候……”诸葛越吐出一口血来，他的身体已经到达极限了。

    “朱雀使……再这么下去的话……”薛海担忧道。说话间，只见诸葛越左肩衣服也破了，而上面竟然并排印着两个朱雀级天道徽章！

    风森大惊：“你……该不会是想连用三个朱雀级天道徽章吧？”

    “当然就是这样……不这样的话，根本连半点希望都没有了！”诸葛越痛苦的狂吼着，他的上衣全部爆裂，露出血淋淋的上半身来，几乎能刮裂空间的狂风在诸葛越身边乱起，他浑身上下完全笼罩着来自地狱的朱雀气息。

    风森醒悟过来：“同时使用三个朱雀级天道徽章……你竟然能够承受得住……”

    “作为得道者协会的四使之一，连续十次通过终极游戏的试炼，总还是……有些绝活的，你们一次都承受不了，而我却最多能重叠三次。”诸葛越的呼吸明显困难起来，八卦阵由于新力量的加入而变得更加牢固，现在每根光绳都比如普通人的手臂还粗。风森等人也感觉到自身受到伊卡洛斯的压力减小了很多，风森的心脏也重新恢复了跳动。

    此时在风魔那边，克罗萨的光云剩余已不足十分之一。再过几秒，光云就将全部覆灭。就在这时，空中突然响起“嘶啦……”如钢丝摩擦的怪声，一团柔和的液态金属出现在伊卡洛斯的前方，将它们包裹在了里面！同时，又一个金属团从天而降，直接落入剩余的光云中，迅速融了进去！剩下的光云立刻重新组成克罗萨的身体，只是他浑身是伤，看上去没办法动了。
