------------

第五百五十五章 苦战浴火凤凰

第五百五十五章苦战浴火凤凰

    “伊卡洛斯还在把你当作第一目标！快用我的生命球能量把克罗萨的意志踢出去！那是最后的机会了！”液态金属里传来了孙力的电子音。

    克罗萨在犹豫：“可是……这样我就会失去全部的……”

    “别犹豫了，我撑不住了！”孙力急道，“我已经……没时间了……孙超！”最后喊出的名字让众人都恍然大悟，他正是那个在历史守护者任务里被薛海利用完成仪式的玩家，孙超！

    “孙力，不，哥哥……”克罗萨眼眶里泪水一下子流了下来，“别……别死……”

    “只要你活……”孙力的电子音嘎然而止，那孙力化成的液态金属被伊卡洛斯像喝水一样吸进了肚里，接着它化成一团烈焰再度向克罗萨冲了过去！

    克罗萨眼中含泪，从身上拿出一把尖刀，对准自己的心脏猛然一刺！一大滩血液猛的冲了出来，直冲天穹，同时伊卡洛斯稍微改了下方向，猛然冲向了他那还在空中飞舞的血液！在那滩血液中，原本属于魔界大帝克罗萨的灵魂正呆滞的悬浮着，结果被伊卡洛斯一口吞入腹中。

    风森感到脑子里“咯”的一声，克罗萨已经死了。“哥哥……”孙超的心脏部位止了血，人并没有死去。然而他失去了克罗萨的力量，再也没了半点气势，只是在那里失神的哭叫着。

    “孙超，你哥哥孙力，还真是条汉子呢。”三重朱雀形态的诸葛越说道。风森把目光投向诸葛越，此时他身上已经看不到半块完整的肌肤，浑身鲜血淋漓，简直就是个血人。可他还是一手挥动着那不知什么用途的青铜剑，一手直指天空，维持住八卦阵。

    风魔望向八卦阵里的人，然后开口道：“廖维莎那里，需要几个人来逗她玩，就你们吧。先试试你们能不能被杀死好了。”

    风森愣住了。风魔说的完全是毫无逻辑的话，廖维莎明明已经死了……

    “疯了。”夏美摇头道，“这男人彻底疯了。”“哇哈哈哈！”风魔真的像疯了似的朝八卦阵跑来。风森望着八卦阵外壁，三重朱雀形态的诸葛越，其战斗力深不见底，按理说，不至于挡不住风魔风影吧？

    “……咚！”身后传来一声闷响，诸葛越已经趴倒在地，甚至还没和伊卡洛斯交锋，诸葛越便已经撑不住了。接下来，随着“嗤咔！”的响声，八卦阵眨眼间四分五裂！

    终于，风森的几名队友全都无法再撑下去，一个个倒在地上，承受着精神和身体的双重痛苦。风森的心跳也重新停止，即将死亡的感觉涌上心头。

    “不能……就这样结束……”诸葛越一手撑着那把青铜剑，口中不断呕出鲜血。他还在拼着全力想爬起来，但显然已经力不从心了。

    此时风魔风影离众人只有不到十米远，诸葛越一声暴喝，前方一面钢筋所铸就的城墙拔地而起，将他挡住。然而只一瞬间，那面钢墙直接被烧成灰烬，那当然是伊卡洛斯的神威。

    “诸葛越！”风森朝诸葛越猛喊道，“我有蓝魔蓝薇的天道加持！现在我还可以战斗！”

    说话间，奥特眼镜飞上鼻尖，同时，蓝魔蓝薇的异能量涌泉而出，风森的身体迅速变化为赛文奥特曼，他的拳脚上都被缠绕上蓝色光芒，而他体内爆出的魔狼霍格也开始狂吼，赛文只觉得自己充满了前所未有的力量！而风魔同他的伊卡洛斯也出现在赛文面前，恐怖无比的心理压力，在风森心中油然而生！

    赛文意念启动，变幻出血食人花在手，无视伊卡洛斯，直接朝风魔风影咬去。血食人花连接着能让任何东西都消失得无影无踪的超空间，即使再强的对手，也不可能逃出那超空间的！

    风魔风影似乎被赛文镇住了，站在那里一动不动。食人花的大嘴逼近了他，一口将他吞了下去！伴随着一声吞咽的声音，赛文惊喜的直呼：“赢了……竟然这样就赢了……”

    “不！小心！这样还不够！”诸葛越大声提醒道。

    “嗤啦！”眨眼间，从食人花的根部出现了一个怪异的漩涡，而风魔风影就从那个漩涡里安然无恙的走了出来，安稳的落在地上！

    “什么……”赛文还在惊异之中，却又感到身体痛得无法忍受。此时赛文身上在短时间内连续出现了无数漩涡，很快赛文全身就变得千疮百孔了！

    “站在那里别动，维持住你目前的形态！”诸葛越一边这样说着，一边拿出了天劫玉，大喊道，“天劫玉，催化开始，自动解体！”

    风森正惊讶时，却见诸葛越猛力拿起天劫玉朝着他砸了过来。天劫玉刚撞到赛文身上，只听“嘭”的一声闷响，整块玉直接裂成了数万片碎片，如雨点般洒在了赛文的全身各处！

    趴在地上半死不活的薛海见状朝诸葛越喊道：“朱雀使……你这么做，天劫玉就……”

    “一个道具而已，何足挂惜。”诸葛越喘着大气，继续缓慢的挥动青铜剑，“本来这天劫玉最大的作用就是以自爆的方式充当加速一切进程的超级催化剂，现在也算是物有所值了。”

    话音刚落，“砰！”天劫玉碎片一瞬间内炸得颗粒无存，而赛文也在同时被炸得无影无踪，风森重新恢复了人类的形态！而且就连魔狼霍格，也完全不知道到什么地方去了。

    “风……森……”夏美艰难的喊道，“你……怎么……了……”

    “我感受到了，那是全新的力量……”风森呼了一口气，“魔狼霍格，作为蓝魔蓝薇的宠物狼，在主人死后无家可归，流落北方，终死于我和艾斯之手，现在，它与我同在！”

    风森的人类之身迅速在空中虚化，接着，赛文奥特曼再度出现，看似和原来并没有什么变化。诸葛越一言不发，他那沾血的眼眶里闪过一道微光。

    赛文猛的朝风魔风影冲去，伊卡洛斯迅速挡在风魔面前，在空中旋出一个又一个漩涡，每个漩涡的转速都超乎想象，任何东西一旦靠近它们就会被撕得粉碎！然而那赛文一点也没有减慢速度，反而加速朝风魔奔袭而去，眼看那赛文就要碰到空中第一道漩涡，赛文的身体却突然变为半透明的状态，直接横穿了那道漩涡！

    “果然是天道转宿状态啊。”诸葛越略有些惊喜，“赛文奥特曼已经是天道转宿状态，伊卡洛斯的漩涡是直接影响现实的力量，没有办法干涉到赛文！能赢，这次应该能赢的！”

    此时赛文高高跃起，接着在空中做了个极其漂亮的转身，原来它的目标并不是风魔，而是飞旋着的浴火凤凰伊卡洛斯！只见赛文的速度在刹那间提高了数十倍，如瞬移般冲到伊卡洛斯身旁！他的头镖上，刺目的红光直冲天际，赛文拔起头镖捏在手里，整条手臂都被红光沐浴，他的手中像变戏法般抽出了一千枚疑似幻影的头镖，以迅雷之势“咔咔咔”一阵乱砍！

    空中凌乱的羽毛漫天飘舞，只是一眨眼，伊卡洛斯就被彻底砍碎，赛文那加成万倍的力量使得头镖漫天飞舞斩敌。与此同时，风魔风影也痛苦的捂住了心脏，半蹲在地上！

    “赢了……真的……赢了……”薛海高兴得伏在地上满眼泪流。

    “不，没有！”诸葛越的声音如惊雷响起，“……伊卡洛斯，到现在依然还活着！”

    此时，赛文突然浮到了空中，空中好像有一只看不见的巨手在扯着赛文的身体，把它像橡皮泥玩具般狠狠的一扭，其扭力之强，将赛文的身体直接扭成了十多截，落得遍地都是！上万个光点从赛文的残骸中集中起来，重新化为伊卡洛斯。

    “风……森！”夏美悲痛欲绝的喊着。伊卡洛斯压制全场，夏美根本站都站不起来，但她还是拼命撑起身体，朝着赛文的那堆残骸方向挪去。

    “我……不会这么容易就死掉。”从赛文的残骸中响起了风森的声音。紧接着，那每一块赛文的残骸都像活了一样浮在空中，迅速组合起来，赛文奥特曼重新出现在空中！

    在赛文复活的原地，一枚银色的十字架隐隐浮现出来，那是赛文的艾梅利姆能源再度提升领悟的技能“奥特十字章”，在能源充沛，心脏还未停跳的情况下可以完整的修复自己一次。
