------------

第五百五十六章 攻敌为下，攻心为上

第五百五十六章攻敌为下，攻心为上

    伊卡洛斯再度朝赛文冲来，赛文握紧头镖在手，身后猛然绽出一片绿色的蝴蝶翅膀。接下来，伊卡洛斯忽然像玻璃做的一样破开了，超过一千片金红色碎片从天而降，这些碎片全都在空中再次粉碎，每个碎片又化作一千个更小的碎片，如此往复，连续发生了十次粉碎，空中飘舞起金红色的碎末，仿佛在下着金红色的苍茫大雪。

    这是赛文的新奥特蝴蝶斩增幅一万倍后的威力。不过下面，每一颗碎末都重新化作一只伊卡洛斯，将天空和大地完全占据，整个世界看不到其他的颜色。在场所有的人都看呆了，这根本已经可以说是火鸟的世界了。

    赛文的右臂猛的在空中一划，一束银色光芒便照在了趴在地上的众人身上。那光芒无比温暖，所有人都感到自己身上的重压迅速减轻。

    “以天道转宿状态放出天道光绝，保护了我们不受伊卡洛斯的影响。”诸葛越重新撑起身子，半跪在地，“果然，他与蓝魔蓝薇融合在一起后，其力量已今非昔比。”诸葛越这时候已经没有再挥动他的青铜剑了，没有人注意到，现在那把剑的表面正闪着浅红的微光。

    此时伊卡洛斯群盘旋着逼近赛文。赛文暴喝起来：“艾梅利姆能量最终解体，蓝魔之力加持，集束星魔爆！”霎时间，从赛文头部的计时器中暴射出二十多枚银色光球，霎时间轰鸣暴起，数不清的伊卡洛斯就这样被吸进了光球中。

    突然，赛文的第一个光球“轰”的一声炸开了，银白色和金红色的粉末遍天乱飞。接着又是第二个，第三个光球。那二十多个光球不停的爆炸，伊卡洛斯也不停的被吞噬炸裂，但它们的数量实在过于庞大，根本看不出它们有没有减少。

    “还是不够！”诸葛越面色严峻，“他在消耗自己的生命力，这样总有油尽灯枯的一刻。”

    “那现在能有什么办法？”提问的是夏美。诸葛越摇摇头：“伊卡洛斯在魔界具有压倒性的力量，赛文就是再强上几百万倍，也还是很难战胜……除非，风魔风影的执念……”

    “我要去帮风森。”夏美直接转身朝外走去。史光奇和杨素琳大惊，马上劝她别去，但她置若罔闻，继续朝前走去。史光奇继续劝说：“夏美，别往前走了！就算你能自由活动，可你又能做什么？”

    “我能……毁了伊卡洛斯。”夏美说着停下步子。她前方不到十米远的地方，就站着伊卡洛斯的主人，风魔风影。他这时正望着自己的身边，温柔的说着：“廖维莎，来，跟我走。我们永远也不要分开……我爱你的心，永远都不会死的……”

    “风魔风影。”夏美朝着风魔怒喊道，“你这疯子，不愧是‘疯魔’啊！”

    风魔收回目光，怒视夏美：“大胆！我风影是魔界的皇帝，你们都得听我的号令！来人，把她给我拿下，别让她坏了廖维莎的心情！”

    “你在胡说些什么啊。这里连一个魔兵都没有。”夏美毫无惧色，以嘲笑般的语气说道，“而且，你的廖维莎也已经死了。彻彻底底的死了！别自欺欺人了！你身边的只是一团空气！”

    “胡说八道！廖维莎明明就在我身边！快来人，把她砍了！”随着风魔的怒言，上千只伊卡洛斯朝夏美这边飞了过来。夏美只觉得背上像被千斤大石压住了，不由自主的跪了下来！

    “哈……想用那小鸟来强压我……做不到的！”夏美的眼里闪着不屑的光，“你就算把我们都杀了又能如何？廖维莎的死已经是既成的事实了，就算你毁了全世界，廖维莎也不可能回到你的身边，而这一切，都是你咎由自取！”

    “混账……”风魔的表情更加暴怒，他手中的黑色长剑已经架到了夏美的脖间，然而夏美依然哈哈大笑：“你压不倒我！什么魔界的皇帝，什么廖维莎，全都是虚幻的东西罢了！而且，你与其杀死我，还不如好好回忆下，你心爱的廖维莎是怎么死的吧？就是你！你被韩月曦那****玩弄于鼓掌之间，最后廖维莎为你抵挡攻击而死，是你害死了她！”

    “不……不是我害死她的……”风魔惊慌失色，他捏剑的手猛的颤抖起来，“我怎么会害死廖维莎……不可能……你在骗我……我爱她！”空中伊卡洛斯群开始乱晃，它们似乎疯了一样互相乱撞，很多都撞在一起，同时撞成了金红色的碎片。

    夏美站了起来，指着风魔大喊道：“就是你害死的！廖维莎到最后还爱着你，但你却始终执迷不悟！你根本就不爱廖维莎！你只是爱她的姿色罢了！”

    “我……爱……廖维莎！我爱她……”风魔跪倒在地，泪水纵横，他的精神已恢复正常，他回忆起廖维莎死前的那个瞬间，“廖维莎，我害了你。我对不起你，我……爱……你……”话音一落，空中那数不清的伊卡洛斯在同一时间爆裂开来，彻底消失了。

    在场所有人都惊讶的目睹着伊卡洛斯的消散，这实在太不可思议了。在这个时代最强的精灵伊卡洛斯，它压制全场，无人能敌，就算是天道转宿后战斗力增幅一万倍的赛文也只能勉强和它拖时间。可是这样强悍的精灵，竟然被夏美几句话就毁了？

    “原来如此呀……这个女人，真是不简单……”诸葛越第一个想通了其中的道理。能让伊卡洛斯现世并维系它的纽带，正是风魔风影对廖维莎的思念，夏美对风魔一顿痛骂，让风魔彻底意识到廖维莎已经死了，不由得心灰意冷。伊卡洛斯本来就是不应该存在于世的精灵，而当风魔心灰意冷时，无敌于天下的伊卡洛斯，也就只能黯然消散。而夏美也终于用尽了力气，脱力的坐到地上。

    “好漂亮……”风森的声音在不远处响起，“每次，都还是你最可靠啊，夏美。”

    赛文此时正用柔和的目光凝望着她，一股温和的力量涌入她心间。夏美疲惫的笑了起来：“什么啊，都是因为你不能帅气的解决，所以才要靠我出场。你这家伙，总是那么逊，缺了我就什么都不行……”

    “嗯哼，不过下次，一定不会再让你来收拾烂摊子了。”赛文缓缓的走到夏美的身旁。

    “得了吧，男人的承诺有几句能实现的？”夏美会意的靠在了赛文身上，不由得笑了。

    “嗯……”风森的声音到这里骤然停住了，只见前方风魔风影面目狰狞，手提黑色长剑，大步朝夏美方向跑来，口中还大喊道：“不可饶恕！你们毁了魔族，我要诛杀你们！”

    “集束螺旋光！”赛文大喊着放出了这久违的一招。集束螺旋光轰在风魔风影的胸口，轰然爆裂开来，手中的黑色长剑也陡然坠地。他的胸前被烧焦了一大块，站立不稳，倒了下来。

    “廖维莎……你的笑容，好美……”风魔风影朝夏洛斯行宫的方向伸出了手，安然闭上双眼。

    就在这时，一个人影闪了过来，伸手就把落在诸葛越脚边的青铜剑。等他把剑拿到手后，风森和夏美才看清楚，原来他竟是先前侥幸捡了条性命的克罗萨，或者应该叫，孙超！

    “朱雀使，我总算明白了！你用的媒介居然就近在眼前！是宝剑‘天泣’啊！”孙超像是恢复了精神，激动的说道，“但这剑现在已经属于我了！我又能翻盘了……啊，好烫！好痛！”

    孙超露出了痛苦的表情，但他还是继续紧握着那把剑不放：“我不会放手，可恶，我会……”那剑突然变得通红，孙超的手在瞬间变成了焦炭，剑也落在了地上！他痛得倒在地上，而这时他脚下的地面却又一下子裂开了，孙超整个人滚入了地缝，从里面传来了一声凄惨的叫声。

    “诸葛越！你做了什么！”夏美望向诸葛越，愤怒的质问他。

    “呵呵。”诸葛越躺在了地上，望着空中那把已经变得血红的剑，笑而不答。

    “天……变暗了……”史光奇发出了这样的感慨。

    风森抬头望向天空，果然，整个天空都变成了灰黑色，天上笼罩着无数乌云。刹那间，雷声响起，狂风大作，无数道霹雳从天而降，不停的打在前面的山头上。
