------------

第五百五十七章 风影，悲苦之别！

第五百五十七章风影，悲苦之别！

    “诸葛先生，你……”那个魁梧的身躯从地上站了起来，是马尔斯！他刚才一直睡得像死了一样，现在却被雷声惊醒，他很快注意到诸葛越的身上全是血。

    诸葛越艰难的站了起来，嘴角浮现出一丝满足的笑容：“主公，我已经为您办到了，那无敌于天下的铁军，马上就要成为您的力量了。”

    不远处的赛文完全听不懂诸葛越的话，但他也下意识的感到糟糕了。他马上使出集束离子光对准空中的青铜剑发射，红光刹那间就把青铜剑整个包住！然而那红光瞬间消失无踪，就像是被吸进了剑里一样！而青铜剑接着便朝着前方山头飞了过去，瞬间便不见踪影！

    诸葛越望向风森：“天泣剑能吸收游离的无主能量，区区的能量攻击，又能起什么作用？”

    风森咆哮道：“混账，你到底想干什么！”

    “那已经和你们无关了。”诸葛越冷淡的说道。这时前方的山头发出“梆”的一声长响，所有的声音都被这长响淹没。随着那声长响，前面整座山一下子爆裂了起来！然后风森就看到了一座巍峨雄壮，古朴美仑，充满中国风的古代宫城。

    风森等人一个个震惊得说不出话来。前方的宫城陡然颤动了起来，宫城的地面上显现出无数的紫色光芒！风森脸色大变。那绝不是属于这个世界的光芒！毫无疑问，那正是黑格斯说的逆天轮回门！

    此时诸葛越朝马尔斯跪了下来，一手抱拳道：“神话即将降临，而主公您马上就会重新拥有那真正的力量！主公，请接剑吧！”

    马尔斯伸手朝空中那剑一指，那剑立刻飞到了马尔斯手中。马尔斯一拿上那把剑，浑身都闪起了紫色的光，他的身体在紫光中猛然剧变！

    “你们……”风森的声音到这里就被诸葛越打断了：“一切都和你们无关，立刻离开吧。”

    “嗯，他说得没错。”夏美说着大喊道，“管理员，出来！”可是，本应马上出现的管理员并没有马上显现在众人面前。风森大为疑惑，也喊道：“管理员，请出来吧！”

    半空中，战神风影的身影浮现了出来。风森正准备和他说话，却发现他整条右臂连着右半边胸膛都不知道哪里去了，像是被一把大刀砍掉了一样！然而，不等他发问，战神风影便说道：“你们的逆天点数已经足够了，我这就送你们离开……魔界……”

    话音未落，战神风影的身体被从腰部一分为二！就在这时，在战神风影的身后骤然显现出一个披着披风的金色巨影。望见那个身影，风森的双目都瞪得笔直：“奥特……之王……”

    而旁边的山峰上，夏逸、艾莉珂、奥利维三人也同时目瞪口呆的看着那个本不应出现在这里的身影。而同时吃惊的，还有右侧山脚下四个谁都看不见的身影。

    “局势……果然已经一发不可收拾了。”飞鸟咬牙切齿的凝视着奥特之王的身影。

    “……要出手吗？”大河望望着飞鸟，一脸迫切道。而飞鸟却摇了摇头：“不，我们现在的能源都没有恢复，上一战对我们的创伤实在太大了。”

    “静观其变吧。”武藏叹了口气，说道。就在这时，未来却望着另一边惊叫了起来：“那不是……赛文哥哥！不会错的……那个身影……”

    “父亲！”大河望也兴奋的叫了起来，激动之中他马上就要奔过去，却被武藏一把拉住：“别忘了，他现在根本看不见你。处在不同的次元位面上，我们能看见他，只是因为他跟历史人物结合了而已。何况通讯器上显示，那边有好几个天灾兵，你冲上去根本就是送死。”

    “好吧……可是，既然我父亲是天灾兵，那我们岂不是要……”大河望不敢再想下去了。

    奥特之王平静的环顾了四周的战场，他淡然的表情仿佛包藏了一切：“管理员9527号，你有罪。”他的声音如此平淡，却又不容置疑。

    “哈，哈。”战神风影的身体重新组合起来，连失去了的右臂都重新出现，但他只是淡淡的笑着，没有正面回应奥特之王。

    奥特之王道：“罪一，在黄泉道，强行拨正天灾兵内部时钟，解除其朱雀形态。”不等战神风影辩驳，奥特之王又道：“罪二，强行改变魔界因果，故意将稀有道具阻绝天道之符赠予天灾兵，并向其提供成功后可得到加倍逆天点数的承诺。”

    “哈。”战神风影还是没有回话。“罪三，违背游戏规则，将通过终极游戏的玩家送入魔界组成近卫军团。”奥特之王那深不见底的红眸望着战神风影，“以上三大罪，你可认罪？”

    “认罪如何？不认罪如何？”战神风影第一次说出了带有自我意志的话！风森心里哐当一声，这管理员，不，他……

    “认罪，罪可赦，你还是管理员9527号。不认，罪无可赦，魂飞魄散。”奥特之王冷然而笑。

    “说得简单。所谓认罪，也是一定有附加条件的吧？”战神风影不屑的说道，“说来听听吧。”

    “条件是清除全场，将这个场景中所有人通通作为数据删除。”奥特之王说着望了赛文一眼。

    战神风影笑了：“多么简单的条件啊，以游戏管理员的权限来说，做到这点真的很容易，哈哈！”在场所有人都说不出话来。战神风影的声音中所带的压迫力之强，让他们连呼吸都感到困难，更不用说说话了。

    “你这混蛋！”这时只见战神风影伸出右手，食指凌空指向奥特之王，“清除全场，把他们作为数据删除？你脑残吗？我会把我保护了这么久的伙伴，送下地狱吗！赛文，艾斯，奥特兄弟，他们是曾对我拔刀相助的勇士，他们对我风影和我所在宇宙的恩情，我风影生生世世都不会忘记！只要我战神风影还有一口气在，就不允许你们这傻缺系统伤害他们！”

    “风影！战神风影！”风森压抑不住心中的感情，“真的是你！你一直在保护我们！”

    “噢，不好意思。身为游戏管理员，我不能做得太过火，只是有时候做了一点小手脚，帮了点小忙而已。”身为管理员的风影长长的舒了一口气，“毕竟死后灵魂落入终极游戏的我，并没有太多的自我意识，必须受到非常严重的限制。我能做到这点，也已经是拼尽全力了。”

    风森只觉得眼眶湿润。拼尽全力这四个字说得何等简单！但风森心里很明白，风影要做到这一点有多难！终极游戏的管理员，都是被系统强行约束执行指令的人，平常，风影对风森他们完全没有表现出任何感情，就如同机器一般，那实际上并不是演技，很大程度上是因为作为管理员所受到的强制压力，让他难以抵抗罢了。

    “是吗？这就是你的决定。那么，现在开始处刑。”奥特之王声音方落，“咔咔咔咔！”连续四声响起，风影的四肢被从地面升起的粗大铁链锁了起来。接着，在他颈部出现了一尊高达数十米的巨大断头台，刚好把他的头放在断头台的孔里。断头台的利刃上寒光闪闪，其威势让人不寒而栗。这断头台的存在让风森他们感到难以呼吸，仿佛这世界就剩下这一件东西了。

    赛文只觉得心里“嘎”的一声，一下子开出集束离子光朝断头台轰去！然而那红色的离子光像穿过空气一样穿过了断头台，根本没有对它造成任何伤害。

    “不要白费功夫了，赛文。”风影笑笑，“这是斩杀游戏管理员专用的刑具，次元维度是十三维，你的次元维度不过是四维，技能也不过五维，所以，你们是无法干涉到我的。”

    “可恶！一定有办法的，风影！”风森吼道，“快告诉我破坏这断头台的办法，我就是拼上性命也要把你救出来！”

    “真的没办法。现在没时间和你们解释次元维度了，以后你会明白为什么现在你们干涉不了它。和这相比，你们还是先保证你们的性命吧。我现在的力量被剥夺了不少，不过还是能为你们打开人界之门……”说着，风影一声怒吼：“人界之门，开启！”

    在风森他们前方的空中凭空出现了一个不规则的大洞，而此时赛文正望着奥特之王，愣声喝道：“奥特之王……到底是怎么回事？告诉我！”

    “我只能告诉你，一切生生死死都是假象，包括我。”说话间，奥特之王的身形在虚空中消失，“以后你会明白的，我们都是终极游戏的一部分，而我，从来都是反派角色！”

    “快走，等替代我职责的管理员前来，你们也会被连带惩罚，到时候就出不去了。”风影笑着对震惊于奥特之王话中的风森说道，“把这个带上，以后会有用。我现在只能给你这个了。”

    说着，风影额头上浮现出一个金色的光粒，飞速射入风森的右手中。风森觉得手心一暖，再看时便见右手掌心里浮现出一个金色的四芒星。

    “快走！”风影继续催促道。风森张开嘴，却什么也说不出来，曾经战神风影为了他们牺牲了自己，如今还是要依靠风影的牺牲，才能突破魔界吗？
