------------

第五百五十八章 神话降临！战神吕布！

第五百五十八章神话降临！战神吕布！

    风森心里已经明白这是目前唯一的选择，但他还是一边跑，一边回头望着风影道：“战神风影，再见了。”

    “不要说再见，永别才对。不过这也是我自己的选择，在这里魂飞魄散，比起继续受折磨要好受多了。至少我能得到解脱，而你们却要继续受苦啊。”风影坦然笑道，“说真的，我还一点都不想再见到你们呢。”

    “嗯，永别了。”风森埋头前冲，心里好像有把钝刀在割着他的肉，痛苦无比。不，绝不能辜负风影的牺牲，必须好好活下去！

    场面一片混乱，而谁也没有注意到，一个身披红色长裙的女子不知何时来到了风魔风影的尸体旁，她泪水狂纵，如暴雨般落在风魔已冰凉的脸庞，痛彻心扉的哭喊起来：“我还是来晚了一步……风魔大哥，难道这就是命中注定吗？”

    在场的天灾兵，只有薛海注意到了月魔的举动。月魔抱着风魔的尸体痛哭的同时，薛海也慢慢将霜之哀伤横了起来。月魔哭得越发绝望，但还是没有吸引其他人的注意力。

    “风魔大哥，你的心里只能装下廖维莎。当你绝望时，可曾想过我这个月魔妹妹？罢了，此生无缘，来世再会，我月魔爱你之心，永生不灭。”月魔说完后便把绝望愤恨的眼神投向了天灾兵们，她的身形瞬间化作一道红色闪电，急速攻了上来。

    “是你们害死了风魔大哥！我要报仇！”月魔的尖啸声方落，薛海的霜之哀伤就已经在半空中抹了她的脖子。鲜血洒落遍地，就这样，月魔冰月的尸体落在了风魔风影身旁，两人终于下地狱团聚了。薛海冷笑道：“呵呵，霜之哀伤足以对付这微不足道的天道加持了。”

    就在同一时刻，旁边的山峰顶上，夏逸正跪在地上，凝望着前方。在他前面不到十米处，是一具被断头台擒住的战神风影的身体。他的样子，就正如同下方的战神风影一样。

    “这是分身。我是十二维的存在，要在四维世界里分身不是难事。”风影淡然笑道，“只不过，不管怎么分身，也逃不掉一死啊。”

    “风影，我不想看到你死！”夏逸泪水乱流不止，“你已经不止一次为我们牺牲了！这样的事，我绝对不允许！风影，只要你一句话，我们就拼尽全力救你出来！”

    “没用的。虽然艾斯奥特曼能发动超越十维以上次元的攻击，但却还是无法抗拒系统的意志。死对我来说是种解脱，而且我是心甘情愿的。想报答我的话，就赶紧从这道门里离开吧。这是专门为你们近卫军团开设的门。”风影释然道。在夏逸右侧二十米的地方，同样有一个不规则的大洞。

    “谢了。轮回世界的融合马上就要开始了，没有你，我们要离开这个世界就几乎不可能了。说真的，你很帅呢。”艾莉珂笑着转过身，率先朝人界之门的方向跑去。

    “队长……”其余几名队员还在等着夏逸的决定。夏逸终于站了起来，转过身：“我们走吧。”

    “不说个再见么，艾斯？”风影的声音从身后传来。

    “不，我知道的。这已经是，永别了吧。”夏逸头也不回的朝着人界之门冲去！

    风森那边，除了诸葛越外的所有天灾兵，甚至包括薛海在内，全都飞速冲向人界之门，其中风森和夏美跑在最前面。风森朝人界之门跨出脚步，然而他的身体却像穿过空气一样直接穿了过去，并没能进入门中！风森惊讶得说不出话来。

    “混蛋！这是……”风影的声音嘎然而止，紧接着响起的是沉重无比的“咔”的一声。风森愕然回头。他看见了，断头台下滚动着的，风影的头颅。而更让风森震惊无比的，是断头台边，那不知何时站在那里的身影。

    “宙……达……”风森喊出了他的名字。那个魔宫前的魔王像，纵横宇宙的帝王，但凡奥特战士，没有不认识他的。

    “抱歉，你认错人了。我是管理员4571号，职责是巡查每个空间，审判罪行。”他的声音冷漠无比，“赛文，很遗憾，你们别想从这里离开了。”

    “混账！”风森直咬牙。宙达却笑道：“你们受到管理员9527号包庇，承担连带责任。由于9527号已死，你们罪责减除大半，只需扣除全部逆天点数即可。”说罢，他朝着众人的方向一指，风森只觉得心里面像被锐器剜了一块似的，疼得他忍不住倒在地上。但疼痛感只持续了几秒，很快就不觉得痛了，只觉得心里空虚无比。

    与此同时，断头台也消失不见，刚才发生的一切没有留下任何痕迹，就像什么都没有发生过。

    “完了……完了！”薛海捶着地，懊恼不已的喊着，“我堂堂得道者协会玄武使，为什么也要跟着你们一起受罪！你们这群他娘的废柴！”

    风森心里窝火，实在想痛扁他一顿，可就在这时，从前方的山头传来一波接一波的声浪。同时，手持天泣剑的马尔斯也在发生异变。他的体型迅速改变，原本壮硕无比的身体变得更加匀称，身上不知何时竟穿上了一身中国古代的百花战袍，上面清晰的印着凤凰涅槃的图案！

    “主公，你回来了！”诸葛越激动得大喊道，“您终于回来了！”

    “……喝！”马尔斯拿剑直指天空，疯狂怒吼了起来，他的身旁刮起狂风，其余所有人都被这风刮出老远！风森刚从地上爬起来，正好看到诸葛越也在自己身边。风森抓起诸葛越怒问道：“该死，那是什么！马尔斯到底怎么了！”

    “马尔斯？那只是一副假皮囊，一个让我主公的英魂归来的无用躯壳。”诸葛越认真无比的说道，“而我家主公正是无敌于东汉乱世的战神吕布吕奉先！唯有能以武力征服天下的战神吕布复活，才能完成我祖先诸葛孔明未完成的遗愿，兴复汉室，北定中原，一统天下！我在魔界所做的一切，都是为了今天，为了在这里让战神吕布复活！”

    “诸葛越，你到底在干什么！我完全不明白！你把吕布弄活了又怎么样？让他在这个世界横冲直撞，就能让你逆天点数暴涨，让你离开魔界吗？”风森揪着诸葛越的衣领，不解的问道。

    “愚蠢的问题。”诸葛越不屑的说道，“我要是想出去早就出去了。吕奉先在这个世界会做出什么事，对我有什么影响，我从来都没有想过。”

    风森更加不解，瞪大眼睛问道：“那你为什么要做这么没意义的事？”

    “没意义？人生本来就没有意义吧！对我来说，我人生最大的意义就是让武力天下第一的吕布复活，让他和我一起实现征服天下的梦想，完成先祖诸葛亮未竟的大业。”诸葛越如痴如醉的望着那有如铁塔般的马尔斯，不，现在应该说是吕布，“我从小立志，就要继承先祖遗志，克复中原，让出师表得以实现，可我知道，现实中我无论如何也做不到，但在终极游戏里却可以。我从小读三国，一直就为吕布抱不平。为什么天下无敌的战神，最后却要落得那样的下场？曹操和刘备是如此卑劣虚伪的小人，却能三分天下？我一直在想，要是吕布能征服天下，那该有多好！幸好终极游戏给了我这样一个机会。我有机会用自己的双手让吕布复活，然后实现先祖的统一大业！而现在我终于做到了这一切！我是多么的幸福啊！”

    风森愤怒不已，一拳揍在诸葛越脸上：“混蛋，你疯了！哪有你这种逻辑！这根本就是扯淡！到终极游戏里首先想的是活下去！你居然把这个炼狱般的世界，当作实现你妄想的天堂！这根本是小孩子的想法！我绝对无法认可！再说了，历史已成定局，就算篡改了也只是自欺欺人的假象。像吕布这样为貂蝉不顾大局的人，能得天下就怪了！”

    “嘿，我不需要你的认可！”诸葛越一个重重的勾拳打在风森的脸上，风森被打退了好几步，“听着！世界上最重要的东西绝不是自己的生命！兴复汉室，实现先祖遗志，这对我来说是最重要的事！就算隔了千年的时空，我依然能感受到先祖诸葛武侯和吕温侯的心跳！”

    风森愕然，而这时诸葛越趁机摆脱风森，朝着吕布的方向跑去，激动得险些被地上的石头绊倒，“主公啊，我盼了你好久啊！”

    吕布朝诸葛越转过头来，这时候风森才看清楚这个“吕布”的模样。没错，他的确是和刚才的马尔斯大不一样，他头戴三叉束发紫金冠，身上健壮无比的肌肉充满了美感。

    风森突然间感到自己眼中的视野在向上仰，他这时才发现自己的双膝不知什么时候竟然跪了下来。他瞬间明白了。那是人类本能中对英雄的敬畏，单单只是望着吕布，那股敬畏就让自己的身体做出了反应。
