------------

第五百五十九章 八英战吕布

第五百五十九章八英战吕布

    不知为何，风森现在竟有一种自己正在面对着神一样的感觉。这是他到了终极游戏之后，从未有过的感觉。此时诸葛越已经冲到了吕布身旁，虔诚的跪了下来。

    吕布低下头用血一样鲜红的双眼来望着他，风森忽然感到心里很紧。他刚准备出声，却见诸葛越的头直接就他的脖子上飞了出来，鲜血“哗”的一下洒得满天飞舞！

    “承受不了我的神威吗……也罢，实在难为你了。”吕布那霸道无比的声音响了起来。随后，他将目光投向了风森！风森与吕布四目相对，无与伦比的压力贯穿了风森整个身体，全身的血管都在跳动，像是马上要爆炸了一样！

    “咔嚓……”好像是自己的脖子在响动。吕布的声音响起：“呼，真是没有意义。蚂蚁般的凡人，只能让我失望。”说话间，他已经转过身去，朝着地宫方向走去。风森的身体朝着地面倾倒，但他在碰到地面前感到了一股温软的触感，原来是夏美将他接住了。

    “没……没事吧？”夏美紧张得声音都在颤抖。

    “呵，脑袋好歹还在脖子上呢。”风森的声音虚弱极了。刚才那场大战严重消耗了他的精力，现在面对吕布更使他心力交瘁。夏美顺了一下风森的头发：“我们走吧，这里不宜久留了。”

    “走？”风森忧心忡忡的说道，“现在我们恐怕……”话音未落，只听“嘶嘶嘶”的声音连续乱响起来。声音是从地宫方向传来的，风森朝那边一望，只见那地宫周围开始弥漫起一些难以形容的烟雾，简直就像是宇宙虚空中深沉的背景色一样！

    风森心中像有什么东西一闪，他急朝夏美道：“我们现在不能走！逆天轮回门已经开了，人界、魔界、神界，都正以这个地方为基点开始融合！不阻止这件事的话，我们都会由于轮回世界的重启而被系统清除！”

    夏美沉默了几秒，然后问道：“这是黑格斯告诉你的吧？”

    “是，但现在我认为他说的很对。我们应该……嗯？”风森突然停住不说了。他看到不远处的地面呈现出巨大的黑影，然后那黑影迅速化为人形。那个人，他的背影，为什么会那么像……“小逸！”

    “小逸？”夏美惊讶的问道，“你在说什么？我弟弟怎么会在这里？”

    风森用手指着夏逸：“你看不见吗？小逸他……就在那里啊，那里！”

    夏美朝风森手指的方向望去，但依然茫然摇了摇头：“不，我什么都没有看见。是你的幻觉吧？”史光奇也听见了风森的声音，朝着那边望了望，同样摇头道“队长，我也没有看见。”

    风森也有些不相信自己的眼睛了，他不由得揉了揉眼睛，然而他再次睁开眼睛，却依然看见了夏逸的存在。他一用力站了起来，朝夏逸大喊道：“小逸！如果你不是我的幻觉，就回应我啊！”夏逸这时才听到了风森的声音，他愕然停下脚步回过头来。

    “哥哥……你能看见我了？”夏逸的表情，比起风森想象中还要惊愕。他眼眶中还没有完全干掉的泪水，再一次夺眶而出。

    “我能看见你了？”风森愕然，随即马上明白了夏逸的意思，“……你该不会是近卫军团吧？”

    “嗯。我是……近卫兵，是你们的敌人。可是，哥哥，我……”夏逸的表情大变，似乎有无数的话要说，但最终却还是偏过了头，“没想到我在这种境况下与哥哥重逢。小风，我从来都没有忘记过你……只是，现在不是叙旧的时候……”说罢，他便再度化身黑影，潜入地面，朝着吕布那边一往无前而去。

    “等等！小逸……”风森突然间觉得有些后悔，他向夏逸的方向伸出了手。可是，夏逸却没有再回应他。风森懊恼无比，迈步准备追上夏逸，可是夏美却一下子冲上来挡在他面前：“你刚才说近卫军团吧？小逸成了近卫兵？”

    “……不，没有。那只是我的幻觉。”风森斩钉截铁的说道。虽然刚知道夏逸是近卫兵时风森有些震惊，但仔细一想，夏逸大概并没有真的要和自己为敌的打算。因为凭夏逸现在的实力，不费吹灰之力就能把他们全歼，但他却并没有这样做，反倒夏逸现在这么朝吕布冲过去有些让人捉摸不透，他究竟想做什么？

    “你是在想，夏逸他在想什么吧？”一个熟悉的声音在风森耳边响起，风森吓了一大跳。

    “是我，艾莉珂。”她笑了起来，“好久不见了，赛文。”风森冷静的凝视着艾莉珂，依然没有说话。艾莉珂耸耸肩：“我能理解你的苦衷。虽然我看不见，不过，你所说的夏美大概在你身边吧？你一说话就会暴露我的存在，所以你暂时不能说话，对吧？我倒想见见小逸的姐姐一面，只是很可惜，我们互相都看不见，只有你一个人才能和我们交流啊。”

    风森这时已经明白了自己为什么能看见身为近卫兵的他们，他已经与蓝魔蓝薇百分百完成同步结合，现在的他与其说是天灾兵，不如说就是个魔界中人。

    “赛文，我们这一队近卫兵一共八人，而身为首领的小逸，一点也不想和你们开战。我们现在只是要把那个吕布消灭掉。如今轮回世界已经开始融合，魔界面临极大的危机。系统说如果能解除这个危机，我们就能离开魔界了。虽然很困难，但似乎也不是做不到。所以你们也不要阻碍我们，不想受波及的话，就赶紧离开吧。”艾莉珂说着也迈开了脚步，但她很快又回过头来笑了笑，“赛文，艾斯他想你都快想疯了，不过……他现在已是今非昔比了……”

    话音落时，艾莉珂已化作一团白雾，飞速穿向前方。风森望着前方保持着沉默，他心中总觉得纠结万分。这时，夏美的声音在风森耳边响起：“……走吧。”

    前方，夏逸和他带领的队伍已经逼近了传说中的战神吕布。这个时候，对风森或夏美纵有千言万语，也必须放下，夏逸下定决心为战而战后，任何强敌都挡不住战无不胜的艾斯奥特曼！

    “我已经和他说完了。”艾莉珂所化身的白雾逼近地面的黑影，对夏逸这样说道，“他应该明白了我们的意思，会从这里撤离吧。”

    “嗯……多谢了。下面就是我们的战斗了。消灭吕布，重新封锁逆天轮回门。然后，我们就可以重回人界，到那里只要再过一关，我们累积的天道币就足以让我们离开终极游戏了吧。”

    “……你真的觉得我们能做得到吗？”艾莉珂发问道。

    “做得到……因为，我是无所不能的王牌艾斯！”夏逸笑了起来，“而且，我们必须做到。做不到的话，我们就完了啊。”

    艾莉珂也笑了：“场面话倒说得好听，那么，我们就跟着你的部署走，看看能不能赢吧。”

    “呵，吕布，匹夫之勇！三英便可战吕布，我们有八英，何愁不可战胜？”夏逸指挥道：“夏侯炎，夏侯光，你们打前阵！双人配合！超重力炮、灵动空气炮连环轰击！记住，吕布非一人可胜，你们只是试试他的底细，不要恋战！”

    夏侯兄弟领命而去，他们的双腿上长出了火箭推进器，两人直飞到吕布上方的空中。在他们开始攻击前，夏逸下达了第二道命令：“弗兰克，等会召唤出地狱火，伺机伏击，不要求消灭他，但至少要给他造成足够的压力。”

    弗兰克点点头。接着，吕布的前方便裂开了一道巨大的地缝，缝中岩浆四起。那些岩浆很快构成了巨人，狂啸着冲向吕布。同时，夏侯兄弟的灵动空气炮和超重力炮也同时发动了攻击！

    灵动空气炮是将空气高度浓缩后制成炮弹炸出，其威力一炮就足以轰平一座小山。超重力炮则是将目标被命中的部位所受的重力增加百倍以上，使之自我灭亡。双炮齐下，已是极为可怕的攻击力。两人为了消灭吕布，更是各自连续开了十几炮。

    刹那间，吕布身旁沙尘四起，什么都看不清了。沙尘渐渐散去时，地面已被炸开了一个深几十米的大坑，像被陨石轰击了一样！地狱火飞快冲进了深坑中，那副气势，就算吕布的身体还剩什么残渣，也一定会被烧成灰烬吧。

    然而当沙尘散尽时，在后面观察局势的夏逸愕然看到了地狱火散成飞灰的一刹那。而在深坑的正中央，战神吕布依然岿然不动！他身上并无半点伤势，显然刚才的连环攻击根本没有起到任何效果！

    “哪个说我有勇无谋！”吕布大吼着，一直站在那里没动，但他浑身却散发出一种无敌于天下的威势。夏逸忙喊道：“全员散开！各自寻找他的间隙攻击，以此削弱他！同时开始准备最强的技能！等我说可以用的时候再合起来攻击！”
