------------

第五百六十章 神吕布，无坚不摧！

第五百六十章神吕布，无坚不摧！

    “队长。”奥利维突然喊住了夏逸，“我记得艾斯奥特曼拥有穿越时空的能力，是不是可以穿越到东汉末年，在吕布还没有名震天下前杀了他呢？”

    “这里是终极游戏，我如何穿得出去？”夏逸摇了摇头，口中喃喃念叨，“三国杀……神吕布……刚才那句台词，为什么那么像……”

    “你在说什么，队长？”奥利维忙问。夏逸又摇摇头：“没什么，专心作战吧。”

    这时，风森也一直在观察着他们的战斗。夏逸这支队伍的动作速率之快远在风森的想象之外，上述全部的攻击动作也不过就花了十秒而已。而除速度外，他们使用的技能也让风森非常吃惊，那些技能的威力已经在赛文的那几项绝技之上。亲眼目睹这支队伍的战斗后，风森已经彻底认识到了他们的强大。如果真的和他们战斗的话，就算夏逸和艾莉珂两人不出手，自己所带的这四个人也根本没有任何胜算。

    “……近卫兵！真的有近卫兵！”史光奇这时也看到吕布那边留下的战斗痕迹，不由得喊道，“我们快跑吧！”

    “果然还是有近卫兵吧。”夏美望向风森，“是小逸他们吧？如果真是，那我就不能不管……”

    “黑格斯说得没错，这里确实和神界融合起来了。小逸他们身为近卫兵，必须纠正这种情况，所以他们正在和吕布战斗。”风森反倒转过身去迈开脚步，“这已经不是我们能管的事了。相信小逸他们，我们该走了。”然而这时他突然发现了异样：“嗯？这是……”

    “什么？”夏美问。“空气在……扭曲？”仿佛是空气热过了头，前方的一切都变得模糊而扭曲了起来，眼前的世界就像通过哈哈镜在看一般滑稽可笑。

    “……我们，该不会又被困住出不去了吧？”杨素琳担心的问道。风森和夏美对望一眼，两人都没说话。她的问题无需回答，因为，这多半已经是摆在眼前的事实了。

    周围空气的扭曲程度越来越严重，外界好像有一圈特殊的墙，把风森他们，夏逸为首的近卫军团，还有吕布，全部都圈在了里面。

    “哎哟……”大河望往前走去，立马像碰到弹簧般被弹到地上。武藏将他扶起来，说道：“冷静点，你父亲那边已经和我们这里隔绝了。”

    “什么……都是你！让我们按兵不动到现在。”大河望咬着牙不甘道。

    “现在根本没办法过去。”飞鸟说着望向未来，“吕布正在和我们看不见的近卫军团作战，现在就算能冲上去也是死。对吧，未来。”

    “事到如今……我们还是离开吧。”未来似乎很不情愿的说出了这句话。

    此时远处传来一声怪叫，风森心中一凛：“黑格斯？”十秒后，黑格斯果然出现在风森身前，停在了他肩膀上。他的声音非常沮丧：“我来晚了。”

    “你的话应验了，黑格斯。”风森轻叹口气，“我们本来是想逃，但这下连逃也逃不掉了。”

    “……嗯，这外面竖立了重重界墙。界墙是比起天幕更加强力的隔离层，这是系统的自我防护措施。在那些近卫兵无法阻止世界融合时，系统就会直接对界墙内部的空间进行格式化。”

    “格式化？那就等于是魂飞魄散吧？”风森惊问，“有办法逃掉吗？”

    “当然有，现在那些近卫兵是作为系统最后屏障而设置的，一旦他们完全显露败象，没法可救时，界墙内部就会格式化。但在格式化前，会有大致五秒不到的时间会打开一个出口，可以让你逃出去。出口我已经找到了，就在这边，你马上跟我过来。”

    “什么……这么做的话……”风森迟疑了……逃出去的条件也未免有些太残酷了，必须要夏逸他们死去，自己才会有逃出去的机会！

    “你在犹豫什么？”夏美的声音响起，“我知道，这样做，实在太……我这个做姐姐的，居然要靠弟弟的死才能逃出性命……有出口你们都走，我留下来陪小逸一起死。”

    “夏美……”风森有些想哭的感觉。从感情上讲，他很难置夏逸于不顾。夏逸是他这世上最亲最好的兄弟，而艾斯也是赛文最好的兄弟，自己就这么利用他们的死实在是说不过去。可事实是现在自己也不可能介入近卫兵和吕布之间的战斗，能做的也就只剩等待而已。虽然不情愿，但也毫无办法，现在只能祈祷夏逸他们能战胜吕布而已。

    “哈哈！”风森不由得笑出声来，笑得从眼角流出了泪水，“没想到我风森正辉居然会变得如此冷血，那个热情如火，为拯救人类甚至背上十字架的赛文奥特曼居然会变得这般冷血。身为奥特兄弟的我，居然要一而再，再而三的靠着兄弟伙伴们的死，来侥幸捡得性命啊。”

    “风森……”夏美的双臂从后面环抱住风森，“我知道你不甘心，可我比你更不甘心。小逸，我的弟弟，他是对我最重要的人，可现在居然只能等着他战败而死却无所作为，我……”说到这里，夏美也潸然泪下。

    “决定了。”风森面色恢复了镇静，他对史光奇和杨素琳道，“你们跟黑格斯先走，我风森誓与兄弟夏逸同生共死！”

    此时，夏逸等八人的战斗还在继续。然而仔细看的话，这根本就不能算战斗，只是单纯的轰击而已。吕布一动也没动，就像一个没有意识的石像般，任凭那些威力奇大的技能轰在自己身上，他的身体连一点伤痕都没有。

    越攻击，越绝望，强力技能一个接一个如泥牛入海般使出。夏逸不禁感慨道：“不愧是神将吕布啊。不过就算他再怎么神，也不过一无谋匹夫耳。”

    让人奇怪的是，吕布到现在还没有朝众人出过手，只是一直在挨打。包括夏逸在内，所有人都在准备着自己现在能用的最强技能。这是出于夏逸和艾莉珂的判断。吕布没有受伤，一定是因为他使出了某种防御措施的缘故，而当他改变姿势准备攻击时，就是他防御最薄弱的时候。到了那时，所有强力技能同时发动，一定可以让战神吕布命丧黄泉！

    “七海雷光，艾莉珂，你们两个都准备好了吗？”夏逸一边在吕布的周围迅速移动，一边问众人道。“嗯！”“好了。”

    “他动了！”七海雷光突然大喊着扬起了流刃若火，“就是现在！”吕布果然动了，他轻轻抬起手中的天泣剑，朝着喧嚣的地宫方向一指。几乎就在同时，夏逸等八人发动了攻击。

    首先是夏侯兄弟合击的真空神压击，接下来是七海雷光的万华流刃若火斩，然后是弗兰克的天冲神灭斩，这足以毁灭行星的三招尽数往吕布身上轰去。夏逸望着岩浆中的吕布。接下来是奥利维的“天劫脉冲”，自己的“奥特无限流”，还有艾莉珂的“奥特绝命杀”。这三连击一出，便是上帝加佛祖也要让他不得超生！

    此时奥利维已经变成尼奥斯跳在空中双拳对捶，他的拳头上闪起淡金色的光，那是威力比先前所有攻击还要强十倍以上的“天劫脉冲”即将发动的前兆，只见一个交叉的十字落在岩浆中吕布的身影上。不等天劫脉冲开始奏效，变成艾斯奥特曼的夏逸已经化作巨大黑影，从四面八方围向岩浆的方向，同时在空气中的白雾也飞速围了过来，三大神技能几乎在同时启动！

    然而就在这时，空中响起了一声长叹。夏逸不管这声音继续攻击，可是他马上就感觉到身体像是被一刀斩中，不，不是一刀，而是……一百刀？不，一万刀？一亿刀？……无限刀？

    那明明就只是一刀啊！可是那种感觉，好像每一寸空气里都有超过一万把刀朝自己砍过来一样……

    咦，夏侯兄弟的飞行姿势为什么会那么奇怪………弗兰克的样子也是……什么……他们的身体怎么都碎开了？就像是沙子堆成的城堡一样，一粒粒的散开了……怎么可会这样啊！

    风森瞪大眼睛望着那边的战局。夏逸他们那威猛无比的攻击完全没有奏效，而就在一瞬间内，夏逸的队伍里有四个人都惨遭分尸，身体如碎粒般四散。就在这时，对面的地宫化成了一堆土灰，风森这时才体会到了吕布的恐怖之处。夏逸的队伍同时牺牲了四个人，可吕布这次出招根本就不是想杀他们，杀死近卫兵们的，仅仅只是吕布攻向地宫的斩击余波罢了！

    “嗯哼哼，那个鬼宫殿总算铲平了。”吕布自言自语着扔掉了天泣剑，“凡人们！颤抖吧！这是神之怒火！”话音刚落，吕布手上凭空出现了一把长过一丈的巨型兵器。

    “方天画戟……”杨素琳失声叫出了这柄兵器的名字，那是吕布戎马一生，所向无敌的象征。

    夏逸绝望的望着已经朝自己转过身来的吕布。如今活着的队友只剩下隐入雾中的艾莉珂，双腿都被斩碎，只剩一口气的奥利维，还有躲在一边，毫无攻击力的楚欣。夏逸和艾莉珂倒是没有受伤，可那仅仅只是因为吕布的攻击并没有针对他们，他们的离散状态刚好避过了那余波而已。

    “我赞赏你们敢于攻击我的胆量。”吕布缓缓抬起方天画戟，脚下同时出现了半透明状的坐骑梦魇赤兔，“看我神威，无坚不摧！天王老子也救不了你们！”

    “果然是三国杀中的神吕布……”夏逸苦笑起来。而在同时，黑格斯朝风森大叫道：“来了！出口开了！看来系统计算出他们马上就会死光，快走吧！”
