------------

第五百六十一章 燃烧，兄弟情！

第五百六十一章燃烧，兄弟情！

    吕布缓缓的举起方天画戟，准备朝夏逸他们挥下。夏逸及幸存的其余三个人都没有逃，本来在治疗着奥利维的楚欣这时也停止了治疗的动作。根本没有逃的必要，当吕布宣言要送众人上路的时候，他们的死亡就已经被注定了。

    “哼，自从经历了毒蝎女王那关后，我夏逸所率的队伍，大小上百战，从未败过，因为我一直坚信，只要心里还存在不甘，就还不到放弃的时候！”面对无敌的战神吕布，夏逸的面色比以往都要坦然镇定，“艾玛姿……你的灵魂，听得到我的声音吗？”

    方天画戟已经向他伸来，就在吕布已经开始出招时，夏逸的身上猛然炸起了属于神界独有的金芒，吕布一时震惊不已，倒退三步。待到金芒散尽，夏逸已经将海皇三叉戟高高举起，朝他大喊起来：“吾乃天命之子，神赐亚特兰蒂斯之主艾玛姿！散于尘世之英魂，且听号令！”

    回想起亚特兰蒂斯的英灵之战，夏逸抓紧了最后的救命稻草。然而吕布只是冷声一笑：“我吕奉先战斗，从不看天意。我从来不认识什么亚特兰蒂斯之主，我只是我自己而已。”

    “既然如此……吕匹夫，敢与我一战否？”此时夏逸的气势甚至压过了吕布。吕布笑道：“有何不敢？”夏逸哈哈大笑，将海皇三叉戟直指前方，戟尖圣光闪耀：“那就受死吧！以亚特兰蒂斯王艾玛姿之名，聚集于世间的英灵们，为王而战吧！”

    “关羽！张飞！赵云！许褚！典韦！张辽！徐晃！太史慈！”夏逸一口气喊出了与吕布同时代的好几位猛将，“出现吧！为我取下吕布狗头！”

    海皇三叉戟上的八束光芒落在夏逸身前，化作八名猛将，八骑飞马，从四面八方同时朝吕布围攻上去，若是在当年，吕布是必死无疑！可惜，神吕布终究非人吕布可比。

    八将各自与吕布交起了手，关羽冲在第一个，大喝一声：“关羽在此，尔等受死！”挥刀罩头直劈，张飞、典韦从两翼猛攻而上，然而只是短短一瞬，吕布横戟一扫，直接就扫飞了关羽的青龙偃月刀、张飞的丈八点蛇矛和典韦的双戟。

    夏逸还没来得及吃惊，双方只是交锋了两轮，八将已有六将被斩于马下，如今只剩赵云和徐晃还存活，而徐晃也已被吕布劈断了一只手臂。吕布纵梦魇赤兔杀向赵云，有如一道幻影般眨眼便杀到赵云跟前，猛喝一声：“神挡杀神，佛挡杀佛！”

    “能进能退，乃真正法器！”赵云大喊着拨马一退，随后挺枪直刺向前。然而接下来“砰”的一声响起，赵云的长枪飞到了九霄云外，吕布出戟的速度是赵云出枪速度的百倍之快！见赵云被斩，独臂徐晃挥舞开山斧准备做出最后一搏，两马相交一下，徐晃人头落地。

    不到半分钟，八员与吕布同时代的顶尖名将集体战死，这是何等可怕的事实！然而夏逸却还没有放弃，当吕布朝他转过头来，他又冷笑着开口道：“吕布，貂蝉何在？”

    “貂蝉？有这个人么？”吕布的话让夏逸又愣住了。吕布居然不知有貂蝉，那这个吕布显然已经不是当年那个三姓家奴了，而是完全神化的超自然存在，他的意识跟机械没有两样。

    “完了……由于他召唤英灵加速了空间的流动，出口已经关闭了！”黑格斯大叫出声。

    “我就没有要打算离开。”风森笑了起来，他转过身，自顾自朝夏逸那边走了过去。夏美还想拉住他，但他这回是铁了心的，如今想活下去，唯有跟夏逸并肩作战打倒吕布这一条路！

    “对不起，但我一定会活着的，小逸也会活着……”风森渐渐远去。杨素琳看着夏美沮丧的样子，忙安慰道：“虽然吕布强得离谱，但是风森队长他们还是有机会……”

    “一定会赢。虽然局势非常危急，但他们会赢，这并不是自我安慰，而是必将发生的事实。”夏美抬眼望向杨素琳，脸上浮现出的是十足的自信，“因为风森和夏逸，是对我最重要的两个男人，他们两个在一起，什么样的敌人都挡不住。这就是兄弟，世间无可比拟的兄弟之情！”

    吕布的方天画戟举平到胸前，朝夏逸猛刺过去。夏逸还是不肯认命的断喝：“SPaceQ无懈可击！”一道光幕自夏逸体内撑起，但在方天画戟面前却形同虚设，只一下，光幕便碎成了满地残渣。然后，楚欣便尖声大叫起来：“小逸哥哥！”

    方天画戟把夏逸整个人拦腰砍成了两截，但就在下一秒，夏逸便大笑着恢复了原状，一手直接抓起了方天画戟的长柄：“我有SPaceQ圣龙之心护体，加上X抗体能无限修复身体机能，所以我拥有的是不朽的生命！哪怕你再神一万倍，也不可能彻底杀死我！”

    “是吗？”吕布冷哼一声，方天画戟向旁一扭，夏逸作势直接开出SpaceQ辉耀往戟身上烫去，但那根本是没用的。吕布再度横起一戟，把夏逸扫飞出去。夏逸急中生智，使出了SPaceQ神圣劝化，把梦魇赤兔控制了过来，本以为吕布会坠马，却不料吕布只是轻轻一抖身，那被夏逸控制的梦魇赤兔直接从空气中蒸发了。

    “SPaceQ降魔五雷咒！”夏逸抬手一指，天雷降下，但这些攻击都起不到半点作用，双方谁都杀不死谁，就这样，两人开始了这样奇怪的对峙。

    “哟？”吕布突然发出了惊讶的声音。他的身体被猛然撞开，往旁边整整退了四步远！而就在吕布身旁，一个身影正傲然挺立着，他用手捂住了左肩，那是他刚才撞到吕布的部位。硬生生撞开吕布，这绝不是件轻松的事，他因此受了伤，但他还是朝着夏逸咧着嘴笑了起来。

    “……哥哥？”夏逸的声音里满是惊喜，“你……你怎么来了？”

    “我不来怎么行呢？”风森笑着朝楚欣一拱拳，“这位小姐，初次见面。我是你们队长的兄弟，也是艾莉珂和奥利维的老相识，现在就来这里，给你们助拳来了。”

    “……赛文，许久不见，你比以前还要蠢了吗？”艾莉珂摇着头，“你来也只是送死，就算来为我们陪葬，我们也没有谁会高兴啊。就算是已经拥有逆天实力的小逸，最多也只能拖延时间，你又没有艾斯那样不朽的生命和无限的能源，连拖时间也做不到。”

    “也许结局会是如此，但我也不后悔，因为，小逸是我最好的兄弟。”风森刚说完，只听身旁响起一阵雷鸣般的笑声：“哈哈！今天除了这八个人外，竟然又有一个也要来挑战我吗？”

    “你错了，吕布。”风森正对着吕布，“我不是来挑战你的，我是为了帮他们战胜你才来的。”

    “战胜我？有意思。我实在欣赏你说话的胆量。”吕布笑着放下方天画戟，伸出手掌，“我先站在这里不动，让你攻五十招，看看你能伤到我的寒毛么？”风森随即点头：“好！”

    “哥哥，别和他打！我们已经试过了！吕布的力量甚至超越了普通场景里遇到的大神！你是绝对无法对他造成任何伤害的！”夏逸急道，“你能跑的话就赶快跑，别留在这里了！”

    “我不是说过吗？我是为了胜利而来的！”风森大笑起来，“我不会参与战斗，但我会帮你们获得胜利。小逸，艾莉珂，这次的男女主角是你们啊！”

    此话一出，全场所有人都是一惊。夏逸奇道，“我们根本赢不了吕布，无论如何也赢不了的。要说我们和他之间有几万光年的差距都不算错！就算你加入，我们的战斗力也不会提高，怎么可能赢得了？虽然我不甘心，也不想放弃，也愿意相信能战胜，可是现实摆在这里……”

    “小逸，相信我，我不会让你失望的。”风森走到夏逸身边，低声道，“老实说，按我的计划胜率也不足三成，但是至少值得一试，相信我吧。”

    “你们在嘀咕什么？”吕布有些烦躁，“要上就快上！”

    “你刚才对我承诺让我五十招对吧？”风森朝吕布转过身去，“那么，我请求你让他们五十招，这样也行吧？”

    “五十招五百招都一样，让谁也没关系。”吕布轻蔑的说道，“反正结果是不会变的。”

    “谢了，五十招就足够了。”风森说着闭上眼睛深吸了一口气，接着，他突然瞪大双眼，一声怒喝，只见一个一位半透明状，穿着蓝色衣裳的艳丽女子骑着一匹巨大的银色魔狼从风森体内冲了出来。

    “蓝薇……还有魔狼霍格……怎么回事？”夏逸瞪大了眼。

    “那是我与身为蓝魔的蓝薇完全结合后的产物，我已经释放了天道光绝，无论是谁，只要相信我，与我并肩作战，就会获得无穷的力量！”风森凛然直立，右臂前伸，朝吕布凌空一指：“勇士们，战斗吧！用你们无坚不摧的力量，让战神吕布俯首称臣！”
