------------

第五十五章 霸王格斗仪

第五十五章霸王格斗仪

    大师仍旧在房间里踱来踱去，突然间，青木身体的影像投射进来，大师坦然轻叹道：“苦海无边，回头是岸。”

    青木蔑然地笑道：“你们这些卑贱的命，对我来说，杀你，有如捏死蚂蚁一般！”

    “正因如此，蚂蚁在对抗强敌的时候，都是很团结的。”大师回答他说。

    “哼！异次元赋予了我强大的力量，连奥特曼也奈何不了我。等着我回来取你们性命吧！”青木哈哈大笑，影像也瞬间化于无形。

    异次元的大门猛地敞开，青木踱步而入，耶林、考克斯连忙出迎。青木摆了摆手，面带阴笑地说：“我终于收集到这个少年的怨念了，现在要想完成超兽武器，还需要一件东西。”

    “亚波大人，还需要什么？”考克斯忙问。

    “那就是……霸王格斗仪。”青木冷冷地说，“可是，霸王格斗仪是雷布拉德星人制造的，五万年前贝利亚叛乱光之国失败后，被奥特之王亲手封印在了怪兽墓场的底下。”

    “这……怪兽墓场，我们根本没法进去啊！”考克斯连忙一愣。

    “是啊，这也是我最无奈的地方。”青木长叹一声道。

    这时候，考克斯身边的耶林倒是满面奸笑，走上来对青木说：“我们不去取，但可以让别人帮我们去取啊！”

    “什么？别人帮我们取？谁？”青木忙追问。

    “梦比优斯！”耶林笑着，附在青木的耳边，密语了一番，青木的脸上也再度绽开了阴笑。

    飞鸟将未来带进了体育中心。深夜，二人进入寝室，正商量着下一步该怎么办的时候，却见窗外的天空中，忽闪起了佐菲的奥特签名，佐菲的半身影像随之出现。

    “梦比优斯，立刻赶往怪兽墓场，将霸王格斗仪取出来，然后到银河系反方向的雷达斯行星上来，我们奥特兄弟都在那边等着你！”

    “佐菲哥哥！”未来赶紧打开窗户回应道，“霸王格斗仪？我明白了，只要有了这个格斗仪，我们就可以轻松打败亚波人了！”

    佐菲的影像消失后，未来转对飞鸟说：“我们去怪兽墓场吧。等拿到了格斗仪，就可以打倒亚波人了！”

    “是吗？好的！”飞鸟的内心也兴奋起来，和未来一起变了身。

    梦比优斯和戴拿在空中，一起双臂齐伸，双手空划了一下，他们的脚底便出现了一个超时空的洞，二人一起从上往下，横着钻了进去。

    怪兽墓场的景象，周围都是如小型火山般的岩石。由于长年不受光芒照射，天空和大地的颜色都是漆黑的一片。

    梦比优斯、戴拿互相点头示意，将各自的身体在怪兽墓场的地表面不停的旋转，最后一起下落到深处。

    这时候，映入梦比优斯和戴拿眼帘的，是前方那炙热滚烫的岩浆，四面八方冒出的热气，让二人都倍感窒息。

    为了突破前方的熔岩屏障，梦比优斯立即转变为水神形态，从梦比姆气息中施放出一股梦比姆水流，直击打在前面的熔岩层上，发出了阵阵浓烟，火焰也被渐渐熄灭。

    二人飞快向前冲去，只见一头EX杰顿正站立他们前方，他们脚下只有一座狭长的小道，两边是滚滚的岩浆。在EX杰顿身后，悬浮在半空中的，便是那根遍体漆黑，两头凸起，如棒子一般的霸王格斗仪。

    “那是……杰顿！”梦比优斯正惊异万分时，EX杰顿已经喷起了千兆度火球，戴拿纵身飞跃起来，快速奔过狭长小道，直取EX杰顿。

    戴拿将EX杰顿推开后，不管三七二十一，对其发射了索尔捷特光线，却被EX杰顿的屏障完全挡住，毫发未伤。

    “梦比优斯，快点来取格斗仪！”戴拿大叫道。梦比优斯赶紧飞跃过来。然而就在此时，EX杰顿咆哮起来，口中瞬间喷发出无数个烈焰滚滚的火球，眼花缭乱之下，戴拿和梦比优斯躲闪不及，双双被千兆度火焰烧伤，疼的满地打滚。

    “这个家伙！”戴拿一怒之下，头顶红光一闪，身体上的花纹一起全部变红，戴拿化作了强壮型，顶着密集的火球，愤然冲了上去，一拳打在了EX杰顿头部，擦出了一阵火花。

    趁着火球攻击戛然而止的时刻，梦比优斯水神型再度从梦比姆气息中抽出一阵蓝光，随即将蓝光紧握在手，大喝一声：“水神破灭！”

    梦比优斯将手中的蓝光一鼓作气打了出去，蓝光化为一阵清澈的水流，从EX杰顿的头顶灌入，使得其喷火的嘴巴使劲的冒着浓烟。

    戴拿双臂发力，将EX杰顿高高举起，然后重重的将它投进了滚滚岩浆中。梦比优斯也终于顺利将格斗仪拿了出来。

    “看见了吧，他们马上就要来雷达斯行星上送死了！”耶林指着水晶球内的影像笑道。

    “呵呵，十字架与超低温，还有梦比优斯杀手，都在雷达斯行星上等着他们呢！高格达行星的景象，如今又要再现了，哈哈哈哈！”青木发出了一阵疯狂的大笑。

    “亚波兄，我们还可以将在地球上的奥特兄弟也一网打尽啊！”耶林继续笑着说。

    “师傅，我们不能在陪着您了，请您多多保重。我和罗生门，现在肩负着守护地球的重任，再见了。”肖恩和罗生门一起，含泪告别了大师，与风森等人一起，踏上了无尽的征程。

    肖恩和罗生门跟上了风森等人，五人并排着大步往前方的大道迈去。

    “话说，梦比优斯最近怎么样了？”肖恩问风森和夏逸、凝雪道。

    夏逸很是欣慰地说：“梦比优斯进步的非常快，已经能够独立对抗强敌了。”

    肖恩又问梦比优斯现在在哪里，三人都摇了摇头，表示不清楚。

    罗生门此时突然心头一颤，惊呼道：“我突然觉得，梦比优斯现在非常危险。”

    就在众人都瞬间惊愣的时候，天空中闪现出了佐菲的奥特签名，佐菲的半身影像随之显露而出，高声宣告道：“弟弟们，快去反宇宙的雷达斯行星上，梦比优斯有危险！”

    说着，佐菲的影像便消失了。罗生门对其余四人道：“原来如此，梦比优斯果然有危险，我们快去救他吧。”
