------------

第五百六十二章 神吕布对艾斯

第五百六十二章神吕布对艾斯

    “好的，哥哥！”夏逸心潮澎湃，奥特戒指在蓝魔释放的天道光绝下，蓝光大绽。他变身为艾斯后再度化身为黑影，那黑影刹那间爬满整个大地，地面上除了黑影外什么都看不见。很快，成千上万黑影状态的艾斯奥特曼从黑影之海中诞生出来。

    “奥特影神……”楚欣惊讶无比的念出了这个技能的名字，“就算用了这招，也只能……”

    “呵，可以开始天道加持了，哥哥！”夏逸的声音在无数影魔艾斯中响起，“十万个影魔分身还不是极限吧。听好了，影魔们，给我乘积分裂！倍数一万！”

    每一个影魔艾斯都在一瞬间分身成上万个，接着，影魔艾斯们又再来了一次分裂！然后是第三次！直到影魔艾斯的数量达到了十亿亿，将整个大地占得满满的，几乎连一点缝隙都不留。

    蓝魔的天道光绝深入艾斯身心，海皇能源、奥特能源和影魔之力同时夸张的增幅无数倍，而如果给赛文自己增幅，完全达不到这种效果。因为艾斯乃是宇宙能源极限中的极限，其头洞贮藏的能源无穷无尽，一旦有了天道加持，那便是真正的神挡杀神，佛挡杀佛，信手就能荡平宇宙的逆天存在了，而赛文最多只能比得上艾斯的十亿万分之一。

    “装备，SPaceQ爆碎牙！”在夏逸的大喊声中，同时响起了无数拔刀的声音。十亿亿的影魔艾斯全部朝着吕布的方向冲了过去。

    面对朝自己飞扑过来的那无法计数的庞大军团，吕布一言不发，脸上也还是维持着先前那种表情。注视着这样的吕布，风森只觉得心里发冷。这影魔艾斯军团的气势，刚看到它们开始集结攻击时，风森甚至觉得没有谁能抵挡得了它们的攻击，可是吕布的表情却马上让风森放弃了这样的幻想。

    跑得最快的数千名影魔艾斯围住了吕布，他们同时朝吕布挥刀，上千柄妖刀爆碎牙直直刺向吕布的心脏。只听“啪！啪……”的声音接连不断的响起，所有攻向吕布的妖刀在一瞬间内全部碎掉了。但紧接着，影魔艾斯们的手中立刻又生出了SPaceQ圣剑，再度劈向吕布。这一次，圣剑们还是和刚才的妖刀一样碎掉了。

    “宇宙断头刀！”夏逸暴喝着，所有的影魔艾斯同时发出了断头刀，无数银芒闪耀的巨型光刃飞射而出，断头刀群像穿越空气一般穿越了那些影魔艾斯的身体，全数飞向正中央的吕布！

    十亿亿发宇宙断头刀全部射向吕布，这样的攻击，上亿个银河系都不够他扫荡，然而只听“铛！铛！铛！”像是射在了金属上响起了清脆的声音，那些断头刀散落在地，散成银色的光点。

    “奥特影压击！”不给吕布留下任何还手的机会，全体影魔艾斯马上将双臂高高抬起，吕布的脚下顿时爆出了数不尽的阴影波动，那正是影魔体质自带的技能，每一下影压都精准的轰在了吕布身上，炸得遍地开花，然而那些影压却完全像打在真空里似的，没能给纹丝不动的吕布身上造成半点伤害。

    “SPaceQ黑洞！”影魔艾斯继续出招，集体从手心爆出黑洞，强劲无比的飓风不停的将吕布往黑洞里吸，此招一出，就是鸿钧老祖、盘古大神也得乖乖领死，然而影魔艾斯吸了大半天，吕布却还是站在原地岿然不动，抖也不曾抖动一下。

    “做……做不到的吧。吕布的身体就像是由钢铁，不，是比钢铁要坚硬一亿倍的东西组成的。”楚欣畏惧的说道，“就算是影魔艾斯军团火力全开，也不能突破他的防御……”

    “什么做不到？世上没有做不到的事！我是战无不胜王牌艾斯，不可能会输！”夏逸大喝一声，“再加把劲！不管挡在我面前的是什么，我都要把他解决掉！海皇星尘诛神刀！”

    全体影魔艾斯激发出带着绚烂七色彩光的海皇星尘诛神刀，霎时间整片天地都被宇宙间最神圣的光芒所笼罩。那些比宇宙断头刀还要强横百倍的海皇星尘诛神刀，飞速射向吕布。“嚓！”一声，第一把诛神刀射中吕布！这声音和刚才大不一样，那是因为，海皇星尘诛神刀穿透了吕布那金刚石般坚硬的皮肤，射入了他的体内！

    夏逸正欲欢呼，然而诛神刀终于还是落了下来。吕布的肌肉比起他的皮肤更加坚硬，诛神刀只砍入他身体不到五毫米就失去了所有动力，落了下来。但紧接着就是第二发，第三发！无数海皇星尘诛神刀一发发穿透吕布的皮肤，朝着他的肌肉和血管挺进。尽管每一发对吕布造成的伤害有限，但毕竟一发都能让他受微伤。所谓聚沙成塔，水滴石穿，这近乎无穷的海皇星尘诛神刀，最终必将斩杀战神吕布！

    “咳！”就在这时，吕布突然咳了一声。随着他这么一咳，攻向他的上亿发海皇星尘诛神刀瞬间内粉碎不见。与此同时，吕布身旁散出一道气波。那气波以吕布为中心向外扩散，凡是被气波碰上的影魔艾斯就在瞬间爆裂成渣。眨眼间，那超过十亿亿的影魔艾斯军团全军覆没！

    “吕布！”夏逸将散出去的能量重新凝聚，变回正常的艾斯后，瞪着吕布暴怒道，“你说过让我们五十招！这才不过五招而已，你就要反悔吗？哈哈哈，世人都说你是三姓家奴，果然不假，你果然就是这样一个出尔反尔的小人！”

    “哈……哈！”吕布大笑起来，摆手道，“不，不。你弄错了，刚才只是个意外。没想到竟然有人能伤到我，我实在是很兴奋，所以不小心泄了小半成的力量出来，把那些黑影毁了。没什么，你们继续用狠招吧。刚才这招不算，为了赔罪，我再让你们一百招好了。”

    吕布说得轻描淡写，但现场所有人的脸色都变了。小半成？也就是百分之五不到的力量吗？仅仅只是从身体中泄出不到百分之五的力量，就足以毁灭艾斯那战无不胜外带天道加持的奥特影神大军？神吕布的战斗力，远远不是“深不见底”这个词就可以形容的啊……

    “既然如此……奥特……无限流！”夏逸咬紧牙关大喊着，闪动着七彩光芒的奥特唐刀变幻在手，剑圣体质同时解放，身形化作一道疾风迅速朝吕布奋冲过去。一瞬间，成千上万的风雨雷电轰然响起，尽数集结在唐刀之上，艾斯片刻间就已在吕布身上斩下了上亿刀！

    夏逸原本是想趁吕布受了些许小伤之机以奥特无限流从伤口击破，这无限刀的攻击根本是斩中谁谁死的，而且奥特无限流攻击时，使用者本人将受到绝对的保护，而面对艾斯那无限的能量，曾经不可一世的天道白蛇都被斩成了飞灰，可是……

    艾斯在吕布身前左闪右移，足足斩出了上百亿刀，然而吕布却仍旧像个没事人一样，连眉头都不曾皱一下。夏逸心中惊骇，只得强行压住自身能源，强迫自己停下了奥特无限流。他望向艾莉珂：“艾莉珂，你现在能用雾影凝杀吗？”

    “大概可以。”艾莉珂道，“不过，就算用雾影凝杀加上你的SPaceQ噬魂，胜利的机会……”

    夏逸打断了她的话：“没别的办法了，准备攻击吧。红颜知己，用我们的默契创造奇迹吧！”

    “你们好好准备。”风森也开了口，“我会用蓝魔的力量全力支援你们。”

    “好！”夏逸猛提了一口气，艾斯的身体再度化为黑影。接着，艾莉珂的身体也隐入了白雾中。与此同时，蓝魔蓝薇驾着魔狼霍格从天而降，附在黑影白雾之上，消融于其中。黑影与白雾逼近吕布，白雾将吕布的身体完全包围了起来。在白雾中，吕布的身体变成了无数分隔开来的小方块！

    艾莉珂的雾影凝杀是利用这破空之雾对敌方所在的空间进行分隔，不管敌人有多强大，他所在的空间基本上都是一定的，而艾莉珂直接对空间操作，这样就能将敌人分解。这种被分隔的空间，完全是艾莉珂的控制领域，她能够直接控制分隔空间，并让封锁进其中的物质发生如同核爆般的自我湮灭。

    果然，那些被分隔开来的空间领域中，构成吕布身体的小块也发生了爆炸。同时，艾斯所化身的黑影也钻入了那一个个方块空间中。他正在发动SPaceQ噬魂，将接触到的一切物质都同化为自身之影，从而完全彻底的将对方消化。那是非常霸道恐怖的技能，这次，艾斯拼上了全部力量，非要将吕布吞噬不可。

    雾影凝杀能把对方打碎到微粒状态，SPaceQ噬魂则可以把这些微粒彻底吸收成为自己的一部分。因此，这两招合起来，那是绝对逆天的万金油组合技！

    构成吕布身体的小块正在爆炸，艾斯则在旁边暗自等待着。当它们炸碎以后，SPaceQ噬魂就会把它们的碎渣吞噬进去。风森一直注视着遭受攻击的吕布。吕布并没有反抗，他甚至都没有任何动作，一切进行得很顺利，这样下去的话……

    爆炸突然停止了，艾斯和艾莉珂的白雾也失去了全部的动作，定格在了空中。风森愕然一怔，只听“啪啦！”一声，头顶上传来了像玻璃被打碎的声音。风森抬起头一看，当时便震惊出声：“啊？”有相当一大片的天幕都被打碎了。

    这时，风森看到自己前方有什么东西一闪，只见吕布手持方天画戟，撇下了艾斯和艾莉珂，竟直接朝风森的方向刺了过来！
