------------

第五百六十三章 违心的话语

第五百六十三章违心的话语

    风森心中一凉，蓝魔的力量他通通给了艾斯和艾莉珂，如今自己算是在劫难逃了。就在这千钧一发之际，无数火球轰然从天而降，直炸得吕布身上硝烟弥漫，沙尘飞扬。抬头一看，天空中此时正悬着一头杰顿，那正是夏美赶来援救风森。

    “夏美……”风森刚喊完，吕布便冲着艾斯和艾莉珂走了过去，横戟就削向了黑影化的艾斯。杰顿立马调转方向，火球断了线般疯狂的朝吕布身上倾泻过去，然而吕布这次却连动作都没有减缓半分，眼看艾斯的脑袋就要被斩下，夏美急得都快哭了出来。

    “轰！”不知从哪里来的攻击，一发无形的波动瞬间在吕布身旁炸开，吕布整个人再不能动弹分毫，这让在场的人无不愕然大惊。

    风森突然感到有人拍了一下自己的肩膀，他的心脏猛的一跳：“谁？”

    “好久不见了，小风。”仿佛一个世纪没有听过了的声音在风森身后响起，“是我，凝雪。好不容易算是找到你们所在的世界了。”

    “雪儿……你怎么来了？”风森心中惊异万分。就在这时，吕布重新动了起来，三步并两步踏到了凝雪身前，方天画戟狠狠的朝着凝雪的心口刺了过去。

    “危险，雪儿！啊……”接下来发生的事，让风森根本无法相信自己的眼睛。凝雪伸出了右手的食指，好像就是随便朝前一伸罢了，然后，她的食指指尖碰上了方天画戟的戟尖。

    “铮！砰！”两声这样的怪声响起。吕布连着他的方天画戟，整个一起朝后飞出了三百多米远！落地的时候，吕布那壮硕无比的身子在地上滚了好几圈才停下来！风森张大了嘴说不出话，而吕布在地上挣扎着，竟然站不起来了！

    “全身一亿八千万处粉碎性骨折，你还是别动的好，小心身体碎了。”凝雪朝吕布冷冷的说出了这样一句话，然后将食指往艾斯和艾莉珂那边一伸，两人同时变回人形落在地上。

    夏逸盯着凝雪看了三秒后，直揉了揉眼睛，心中的千思万绪终于如火山喷发般涌起，他现在的心情已经不是用“激动”二字能形容的了：“雪儿！我……没想到，我还能再见到你！”

    夏逸一边喊着，一边走到凝雪跟前，伸手摸了摸她的脸。就在他准备将凝雪紧抱在怀，重新感受一下那似乎几个世纪都没感受过的温暖时，凝雪却用冷冰冰的手推开了他，淡淡的说道：“小逸，对不起。我……不爱你……”

    夏逸一时没反应过来：“什么？雪儿……你在说什么？”

    “我不爱你，我们已经结束。”凝雪冷冷的回应道，“你已经有艾莉珂了，她任何一方面都不是我可比的，所以你不再需要我了。”说着，她转向艾莉珂道：“以后替我好好照顾小逸。”

    “等等……你一定会说，这不是真的，这是违心话，对不对。”夏逸只觉得自己的心一瞬间被扔进了冰窟，新伤口旧伤口同时拆封，一时感到天旋地转，无法接受。仔细一琢磨，她对艾莉珂说的话好像有些像托孤的成分……

    “这……”风森这时还没从刚才的震惊当中回过神来，“雪儿……你……”

    此时恢复人形的夏美走上来拍了拍凝雪的肩道：“妹妹，瞧你这话说的太假了吧。你怎么能忘得了我的弟弟呢？你们从小就是一家人，干嘛还要说这些违心话呢？”

    “不，我真的一点都不爱小逸。”凝雪深吸一口气，闭上了眼，“小逸，你还是死心吧，我们的结合本来就是错误，你并不适合我。别把我们的爱情想象的太美好，现实是残酷的。”

    “难道……你真的不记得以前我们爱过的点点滴滴吗？”夏逸长呼着萦乱的气息，心房里已是狂风暴雨的灰暗一片，“那些我们在一起的往事，不是说忘就能忘的。”

    “忘了我吧……真的，忘了吧，就当我从来没有存在过。”凝雪苦笑起来，“如果不能陪你走到最后，再难忘再美好的过程，我都巴不得它是一片空白。”

    “凝雪……”开口的是艾莉珂，“我跟小逸之间的那些事，你都知道了吧。”

    “嗯。”凝雪点了点头，深邃的目光直投射在夏逸和艾莉珂两人身上，“希望你们能幸福。”

    “你误会了，凝雪。”艾莉珂郑重的说道，“我跟小逸只是朋友，他是我的队长，我是他的参谋，最多他只算我的蓝颜知己，还不到另一半那种程度。他是你的人，我不会跟你抢。”

    “不，他不适合我。我从来……都没有爱过他，只是因为艾斯奥特曼赋予的使命才不得不在一起的。”凝雪说出这句话显得相当艰难，“现在使命结束了，艾斯只会眷顾小逸，不会眷顾我。一直以来，我爱过小逸的点点滴滴，都是因为雪梦仙子的灵魂在作祟，其实我根本不爱小逸，从来不爱！死心吧，爱你都是我们之间上演的假象，早晚都会被撕碎！”

    “原来如此……哈哈哈哈！”夏逸仰天苦笑起来，“原来那些爱过的痕迹，都是假象！都是虚幻！都是泡沫！雪儿……我不信！你今天来这里救了我，你救了我！”

    “结束了，请你安静的忘记我。”凝雪喃喃的说着低下头，背过身去。夏逸连牙都快咬碎了，方才他的心还是春暖花开，几句话下来便进入了绝望的寒冬：“我真的……真的不能相信！”

    “雪儿，你跟小逸的感情，真的都是假象吗？我也不能相信！”这时风森也开口帮夏逸道。

    “要我说多少遍，我一点都不爱你，小逸。”凝雪话音未落，只感觉有一双温暖的手已将她的腰搂的紧紧的，夏逸的声音在她耳畔响起：“雪儿，我保证，在我的世界里，永远只有你一个女人！我宁负天下人，也决不负你！也许你忘记了很多过去，但是……”

    夏逸还没说完，只觉得左侧脸颊被火辣辣的扇了一下，凝雪一下子挣脱了夏逸的怀抱，毫不留情的打了他一巴掌。只见凝雪此时正用形同陌路人的厌恶眼神看着夏逸，只是她扇耳光的那只手却在不住的颤抖。

    “离我远点，一切都结束了……以后，我们只需要把对方当成路人甲就行了。”凝雪依旧冰冷的说着。夏逸的眼眶中已经噙满了泪花，在他心中曾为凝雪筑起的小世界开始渐渐崩溃。

    夏美发现夏逸眼眶湿润，急忙走上前伸手为他拭泪，并转头用敌意的眼光望着凝雪：“无情无义！雪儿，既然都到了这个份上，就是你想后悔也来不及了！”

    “你真的是凝雪吗？”艾莉珂突然冷飕飕的来了这么一句，“如果你是真的凝雪，你是怎么来到终极游戏的？又是谁给了你一招击溃吕布的恐怖能力？要知道，我和艾斯的技能威力在这个世界里已经是逆天的存在了，却仍然伤不了吕布半根毫毛，你的出现，很可疑呢。”

    “一定不会错的，他绝对是雪儿无疑！”尽管伤心欲绝，但夏逸还是斩钉截铁的为凝雪辩护。

    “我是凭借自己的意志，来到这个终极游戏里的。”凝雪的表情有些落寞，他的目光故意回避着夏逸，“这个说来话长。而且我来终极游戏不光是为了见你们，我还有其他的目的。等一会儿，我会告诉你们有关终极游戏的真相。另外我还有一件事，希望你们……”

    话说到这里，凝雪突然止住不说了，看她那惊愕的表情，像是发现了什么东西似的。这时候，众人都感到空气中有种恐怖无比的气氛。那是，仿佛有一亿只鬼同时在哭泣的感觉。

    “哈哈哈哈，妄想颠覆终极游戏系统的家伙们，你们一个也别想离开这里！”那个令人刺耳的狂妄大笑响了起来，风森愕然抬头。空中，宙达的身影正高高的悬浮着，在他的周围缠绕着深蓝色、黑色、灰色……无数道深色的气息。伴随着接下来轰隆隆的山崩地裂声，两边的山头上一时间涌出了成千上万头风森和夏逸熟悉不已的怪兽。

    “古兰特王……”夏逸暂且强行收敛了低落的情绪，抬头望着宙达那边。当年莫说上万头古兰特王，就是一头都能让六兄弟陷入苦战，然而，在如今的艾斯看来，古兰特王这种级别的怪物就跟蝼蚁没什么区别。

    “管理员4571号，就让我来粉碎你那虚假的记忆吧。”凝雪冷冷的说着，手中突然出现了一具火箭炮。众人正惊讶间，火箭炮已经发射，四枚火箭弹迅速飞到了宙达身边……不对，是二十枚，不，超过两百枚？不对，只一瞬间又变成了好几万枚！它们的数量还在增长！

    夏逸突然明白了，这些火箭弹的数量，在以平方的方式增长！从百到万，从万到亿，从亿到亿亿，而且还在继续狂增不已！他刚想到这里，火箭弹已经布满了整个天空。下一刻，这些以平方级数增长的火箭弹开始了连环爆炸，瞬间整个天空都被映得雪亮。

    “我的火箭炮，次元维度比普通火箭炮要高五，但这个程度，还不足以消灭管理员。”凝雪说着抬起左手朝众人一指，“对了，接下来我会拖住宙达，你们就先去神界等着我，我随后就到。还有，给你们一点力量，我现在的力量能分给你们的有限，不过也聊胜于无吧。”

    话音刚落，一朵赤色的火焰从凝雪指尖飞出，分为大小不一的十份，灌入众人心口。艾莉珂寻思道：“这么诡异的力量……难道说……”
