------------

第五百六十四章 爱你，离开你！

第五百六十四章爱你，离开你！

    “雪儿，我不走！”夏逸倔强的喊了起来，“我留下来，帮你消灭宙达！”

    “……走！你必须走！”凝雪先是愣了一下，随后果决的说道，“你留下来也不会有任何意义，我是不会爱你的，更不会跟你培养什么默契。你不走，我会杀了你！”

    “不爱我，没关系。默契，不需要刻意培养。”夏逸到这时反倒坦然了不少，“死在你雪儿的手里，总比死在怪物的手里要强多了吧。你不爱我，哪怕只能远远的看着你，我就很满足了。”

    “你……”凝雪不知该说什么才好。他转身抬手，风森等人突然感到脚下一轻，原来众人脚下都出现了一个黑色洞口，他们就这样掉进了洞中，从地面消失不见，只有夏逸在这时变作了艾斯，强行解放能源抗住了黑洞的吸力，才没有掉进去。

    古兰特王大军此刻都包围了上来，艾斯一拳就轰爆了冲在最前面的一头。凝雪见状，很是不满的怒斥起来：“小逸！你给我滚！我讨厌你，你就算再强，我也讨厌你！快滚！”

    “呵，讨厌说明你还在乎我。你应该不会随随便便去讨厌一个路人甲吧。”夏逸心里笑了起来，艾斯劈头丢出了星尘诛神刀，转眼间前方山头上近百只古兰特王尽皆灰飞烟灭。

    “你这个没用的男人，这里不需要你！这世上，我找不出比你更废柴的男人了！”凝雪一面大喊着一面飞上天，向宙达冲了过去。只见宙达大笑：“企图破坏终极游戏规则的蠢货，这里该清场了！出现吧，究极魔兽奈特尔！”

    无数魔兽的精魄精魂从四面八方飘来，迅速汇聚在宙达身前，那头全身尽是青黑色鳞甲，长着刀形巨角，红目灼灼的大怪物，让夏逸眼前着实一亮。那头熟悉的怪兽，究极魔兽奈特尔，他始终没有忘记那当初在魔界的最后一战，在现在的艾斯眼里，奈特尔只不过比蝼蚁稍强一些罢了，弹指间即可将其大卸八块，剁成肉酱。

    就在艾斯打算对奈特尔出手之际，从山的两边同时飞出了两个他从未见过的身影，其中一个是一条巨型红龙，另一个则是一名长相怪异但充满神圣气息的奥特战士。他们正是化身为真龙形态的梦比优斯和传奇战士撒加，由于空间错乱，夏逸能看见他们，而他们却看不见夏逸。

    红龙的龙息喷在宙达身上直接穿了过去，就像喷在真空里似的，而撒加带着圣光的强力一拳轰在奈特尔脑袋上，也只是穿了过去，仿佛眼前的敌人是透明的。然而当奈特尔喷出的魔光击中撒加胸口，将其震退出去时，才知道奈特尔和宙达都是实实在在存在的。

    艾斯犹豫了片刻，还是决定出手。他飞跳起来直取宙达，一束梅塔利姆射线暴射而出，但也穿着宙达的身躯而过。就在他准备继续进攻时，突然感到身后传来一股巨大的吸力，他拼尽全力向前飞去，却依然在倒退。他回头望去，原来是凝雪一把拉住了他。

    “这头奈特尔已经是超维兽级别的生物了，你这废物怎么可能赢得了？”凝雪轻轻一甩手便将艾斯脱力般扔飞了出去，通往神界的黑洞在空中浮现，“快滚吧，你这没用的男人！我不想再见到你，永远不想！”

    “雪儿……”艾斯的身形渐渐没入了黑洞，最后那一缕近乎哀怨的目光落在了凝雪身上。然而他却不知道，当他没入黑洞之时，凝雪的眼角凄然流下了一抹悲情的泪水。

    “小逸，我最对不起的人就是你了……爱你，不能让你悲伤，所以，我选择，离你而去……”凝雪喃喃的自语着，泪花在眼眶中来回滚动，却始终不敢坠落，他抬眼望向撒加和梦比优斯，转而大喊起来，“你们完全不是他们的对手，我送你们离开！”

    “凝雪姐姐……”那条红龙转身开口，刚想飞上去打招呼，身后的黑洞便已将其吸入。撒加还在对奈特尔做着无用的攻击，悄然生成的黑洞便已将他带走。

    近乎无穷的多次元连锁爆炸，加上真龙形态梦比优斯的超次元攻击，都没对宙达造成任何影响。凝雪独自寻思着：“宙达的次元维度十二……即便是靠这种程度的战斗力，打起来也太困难了吗？咦……那是……”

    凝雪突然间瞪大双眼，从之前被她打破的天幕中，有一只极小型的黑色魔幻龙飞了出来，它往地面上一钻，地上便出现了一个黑色的洞口，它就这样飞了进去。

    “不靠我也不靠系统，自己也能打开神界之门……这家伙……”凝雪一下子叫出了声，惊讶得险些从空中摔了下来，“统治超维兽的十八终极天灵！天呐，这种家伙，居然在这里……”

    靠在树边的薛海骤然发现自己身边连一个人都不见了，不由得心里发毛。这时候，吕布从前方走了过来。他受伤不轻，调理了好一会儿总算恢复正常。吕布看见了薛海，问他：“你的同伴们呢？”薛海早吓破了胆：“不，不，他们不是我的同伴！”

    “哦，很好，很有胆量。为了保护同伴而做出这样的回答吗？嗯，我很欣赏你。”薛海刚松了口气，却见吕布朝他举起方天画戟，“那么，就用我的画戟为你送行好了。”

    方天画戟重重的挥了下来，地面上一切都归于清净。此时空中爆响不绝，吕布也不由得抬头望天。凝雪还没回过神，忽然觉得浑身冰凉无比，无数道黑蓝色的阴气缠住了她的全身，将她朝地面拽了下去，那是来自奈特尔的攻击。

    宙达真正的攻势开始了，凝雪在空中摇摇头。现在什么也别想了，接下来才是真正的苦战啊。

    身边是无尽的虚空，一片漆黑静谧，什么也看不到，什么也听不到，时间好像已经停止了流动。众人突然感到一股清凉，像是夏日三伏天突然一盆冷水从头淋到脚那样的清爽。只在眨眼间，周围的世界变得清晰起来，眼前出现的是绵延不绝的黄金沙滩和远处青蓝色的海洋。

    风森和夏美掉在了一起，他们把目光投向了前方，夏逸、艾莉珂、史光奇还有奥利维和楚欣，五个人都摔在一起，夏逸尽管晚进一步，但由于凝雪的助力，他坠落的速度很快追上了众人。

    楚欣拿出一粒小胶囊，那胶囊立刻变成了一个两米多高的玻璃水槽，双腿被吕布截断的奥利维便进入水槽里疗养。此时杨素琳的声音从风森右边不远处传来：“终于看到了啊，那几个就是近卫军团吧？”

    风森点点头，又摇头道：“不过已经不是什么近卫兵了吧。既然我们互相都能看见，这里应该已经没有什么近卫兵或天灾兵之别了。”毫无疑问，这里是与魔界不同的崭新世界，按照凝雪的说法应该是神界，不过到底是不是还有待验证。

    夏逸那边，史光奇重见夏逸他们后也是满心欢喜，和夏逸抱在一起又蹦又跳，和好兄弟、亲姐姐以及老队友的重逢，也暂时让他收敛了低落到极点的情绪。夏逸注意到风森和夏美都在望着自己，于是便走了过来：“哥哥，还有姐姐，我们现在合流吧。到这个地方后，我们想必已经重新恢复了平等的身份。”

    “这个我也估计是这样，不过还没有证据……”风森有些迟疑。

    “证据？那容易。看看你的左手腕上好了。”夏逸笑道。风森低头一看自己的左手腕，愕然发现那丢失已久的通讯器又重新回到了自己手上，只不过和过去不太一样，现在通讯器上是一片漆黑，什么也没有，简直就像坏掉了一样。

    夏逸道：“你觉得通讯器坏了？其实我现在的通讯器也是这样，但我觉得它应该是好的。刚掉下来时我就看到通讯器上有特殊颜色的东西闪过，现在没有显示出我们这里的人，大概是因为这神界的设定就是如此吧。”

    “……嗯。”风森不再注意通讯器，然而夏美此时却走到了夏逸身旁，拍着他的肩膀微笑道：“小逸，你还是有些心不在焉的样子嘛，还放不下雪儿吗？”

    “别提了……”夏逸叹了口气，一屁股坐了下去，显然很不开心。夏美却满面微笑：“亲爱的弟弟，你难道没有看出来？雪儿的心里还是爱你的，正因为爱你，所以才气你的。”

    “姐姐，你的意思是……雪儿气我是假，爱我才是真？可是……”夏逸注视着夏美，眼神里打满了问号，“我不明白，明明可以就这样不分开了，她为什么还要这样？”

    “因为她有难言之隐，或者说心里有苦衷而不得不伤害你。”夏美说道，“正因为她太过爱你，所以她不想让你为她担心，为她分神，只有让你对她断了念想，你才能真正从心底坚强起来，专心战斗。因为爱你，所以离开你，不让你做爱的囚徒。其实，雪儿甚至比你自己还懂你呢。”

    “但愿是这样吧……”夏逸不禁倒抽一口凉气。此时艾莉珂插话道：“小逸，说句你不愿相信的话，凝雪她，十有八九回不到你身边来了。她为了救我们，多半已经付出了生命吧。”

    “我当然不愿相信，可是……”夏逸的神情反倒变得沉稳不少，“世界上本来就没有什么十全十美的事，失去的只能空留回忆，而生者将连着逝者那份更加勇敢的活下去。放心，我早就不是从前那个孩子了，所以我绝不会因此自暴自弃或失丧失理智的。”

    “那样的话，姐姐也为你骄傲呢。”夏美微笑着轻轻吻在了夏逸的侧脸上。

    “小逸，你一直是最棒的。”风森也微笑起来。随后，他把目光投向了更远的地方……
