------------

第五百六十五章 神界历险开始！

第五百六十五章神界历险开始！

    这里理应是神界，不过看起来并没什么特别之处。内陆的方向是一片岩山，但看起来很清新，没什么阴沉压抑的感觉，众人都觉得很舒服，像是到了旅游圣地似的。

    “啊！快看！”楚欣突然喊了出来，“那是……什么！”

    众人放眼望去，楚欣此时用手指着海里，只见那海正中离岸边大约十公里远的地方，有两个身影正在你来我往，相互缠斗着，其中落于下风的是一条生着长须长角的中型黑龙，而占上风的则是一位身披银袍银甲，手持长剑的战士，他的身影，风森和夏逸再熟悉不过了。

    “耶林……”风森大喊出来，“他怎么会在这里……”说着，他把目光移向一旁的夏逸。

    “必定是耶林无疑，他手里的剑也必定是神器乌托巴兰。”夏逸若有所思的摸着下巴道。

    “等等！”艾莉珂的声音忽然响了起来，“你们不觉得奇怪？以这个距离来看，他的身体……”

    “嗯？有问题吗？”夏逸愣了一下，“啊，我懂了……”

    “他身体的大小……”夏美也注意到了问题所在，“从这里的比例来看，他的身体恐怕要比摩天大楼还要高出不少吧。”

    “啊！真的！”楚欣惊叫起来，“按比例计算，他和那条黑龙的身长大概都将近百米左右！”

    “没错……”夏逸笑了起来，“可那又有什么好大惊小怪的？几百米长的怪兽我们遇到的还少吗？”夏逸话音刚落，海中风云突变，原本平静的大海，变得汹涌澎湃起来，足有上百米高的巨浪一下子就把正在决斗的耶林和黑龙打入了海中！

    随着耶林和黑龙被巨浪吞没，海面上又卷起了更巨大的漩涡。艾莉珂直接拿出远程型超时空火枪，朝耶林的方向扣动扳机，然而耶林并没有被传过来。

    “现在是把他们一网打尽的好机会，把他们拿下来，多半都有利用价值的。”艾莉珂说道。

    “让我去吧！用我的终结者艾斯形态，定能生擒耶林。”夏逸这样说着，奥特戒指扣了起来，身体迅速发生变化，只见艾斯奥特曼的身后长出六对机械翅膀，展翼飞起。

    风森忙道：“等等，这样就去擒拿耶林合适吗？小逸，耶林的实力有多强你是知道的吧，还有乌托巴兰的恐怖威力……更何况艾斯不善水战，机械单位更不能在水中作战了……”

    “放心吧，这些问题都不是问题，我有充足的自信拿下耶林。”说完，艾斯便以马赫移动径直冲了过去，双臂的肘部伸出了两根巨大的机械铁绳，两根铁绳飞速穿入漩涡之中。

    “让我弟弟去冒险，你胆子倒真大。那两个家伙绝非等闲之辈，很有可能比那个神吕布还强。”夏美冷眼望着艾莉珂，“我弟弟要有个三长两短，我第一个不放过你。”

    “哈，哈！”艾莉珂笑了起来，“小逸的姐姐，个性倒挺强的嘛。你放宽心，我不会害小逸的。”

    “夏美，你要相信小逸的实力。”风森也说道。然而夏美却瞬间逼近风森，“并非我不相信小逸，而是你们为什么非要让小逸一个人去？那个家伙有多强，你不是很清楚吗？”

    “你也太小看你弟弟了吧。他从战斗力来讲应该比我们在场所有人加起来还要更强得多，你也应该明白。他拥有X抗体和圣龙之心，完全是个不死之身，连神吕布都杀不死他。”艾莉珂笑着说道，“他带着我们在这终极游戏里冲破了几十个关卡，还有些特殊世界，一路攻无不克战无不胜。经过这一年多的锻炼，现在的夏逸早就今非昔比了。可以说，你这个姐姐对他来说根本就是可有可无，你还想保护他？他保护你还差不多，你现在只能拖他后腿而已！”

    艾莉珂的话说出去后突然有些后悔，她最后那几句明显太过了。果然，夏美极为失落的低下头去，口中喃喃自语道：“是啊，小逸现在根本不需要我，我留着也只能拖后腿罢了。”

    “夏美，你说什么傻话呢？”风森正想安慰夏美，却没想到夏美猛的抖了抖肩膀，背上的光翼伸了出来。风森本以为夏美是要去帮助夏逸，却见夏美飞起来后苦笑道：“我已经想明白了，我不过是个可有可无的角色，没了我，小逸还是小逸，风森也还是风森。”

    话音一落，夏美的身形骤然在空中消失。风森猛的一跺脚：“搞什么！莫名其妙！”

    “她应该不是那么脆弱吧，怎么一句话就把她气走了？”艾莉珂无奈的摇摇头。

    “你还好意思说？话不再多，点到痛处便是恶语伤人六月寒。”风森瞪着艾莉珂，“虽然夏美这人什么事都做得出，但我倒不信她不回来，我和她之间的约定，她又岂敢忘记？”突然间，风森像是想起了什么，话锋一转：“艾莉珂，你说一年多？几十个关卡？怎么会这样？明明我们算上魔界的时间，也才离别了不到两个月而已……”

    “哦，你还不知道啊？终极游戏的每一个世界里，时间的流速是不一样的。”艾莉珂道。这时，风森望向海面，早已不见了艾斯的踪影。他心头一紧，随后只见海面上炸起了七彩的光芒，那条黑龙被斩成十几截的尸体碎块从漩涡中飞了出来，然后是轰隆隆的巨响传来，海面上卷起滔天巨浪，同时那漩涡也在激烈震荡了一会儿后消失不见。

    紧接着，耶林的身躯浮出海面，浑身似乎已经脱力，乌托巴兰也已经不在他手上，他身上到处都缠着艾斯的铁绳，不过细看就发现好多铁绳都已经伤痕累累。随后艾斯也从海里浮了出来，艾莉珂不禁淡然笑道：“我就说了小逸能搞定这种小事嘛。”

    “搞定？”风森把目光投向艾斯。他现在的样子可以说是相当狼狈，计时器忽明忽暗，整个人趴在耶林的身上一动也不动，像是昏了过去。

    杨素琳使出天蚕丝线把艾斯和耶林拉回了岸上，艾斯刚被放到沙滩上，身体就化成光芒变回了夏逸。楚欣马上冲上去开始为他诊断，风森也在一旁担心的看着，问：“他怎么样？”

    “没事，凭小逸队长的恢复能力，很快就会好起来。”楚欣的语气很轻松，这让风森也放下心来。他这时把目光投向一旁的耶林，与原本印象中的耶林几乎一模一样，唯一不同的是这个耶林的额头上，有着像火焰一样的红色纹样。

    “你们是什么人？”耶林的声音如惊雷般响起，他望着风森他们，这才恍然大悟，“原来你们是修真者啊，哈哈。刚才我与黑魔蛟战斗，你们居然有人冲过来帮我把那怪物砍了，真是了不得，我魔苏尔在这里谢过你们。”

    “修真者……”风森瞪大了眼。艾莉珂笑了笑，突然问道：“你叫魔苏尔吗？你刚才握在手里的那把剑呢？是不是掉海里了？”

    “哈哈哈，乌托巴兰乃神界利器，岂会说丢就丢？剑已经同化进我的身体里了。”耶林大笑着，右手在空中轻轻一抓，接着摊开手掌，掌心出现了一枚火红的贝壳，“这个送给你们了。”

    “耶林，你的心意我们领了，贝壳还是自己拿着吧。”风森笑道，“耶林，你真的不认识我？”

    “耶林？好奇怪的名字。我叫魔苏尔，乃天道神麦迪乌斯之义子。”耶林说出这句话的时候露出了自豪的神情，而风森却震惊不已，立刻望向艾莉珂，而艾莉珂却微笑了起来，“看样子，这里果然是上古的神界。看来，我们免不了要碰到那些大神们了。”

    “因为我们的介入，神界的发展已经发生了改变。”说话的是夏逸，“假如神界的设置与人界和魔界类似的话，那我们现在……”

    “啪！轰！”突然间，周围的沙滩上裂开上百个大洞，从每个大洞里都疯狂的喷出海水，那些海水形成了一个又一个直径超过三十米的巨大水球，将众人包围在其中。

    夏逸笑了起来：“看来，有人对我们这些修真者的出现非常不满呐。”

    “我们卷入麻烦了。”风森活动了一下筋骨，“不过也好，好久没有和你们并肩战斗了，就让我们来一次，畅快的合击吧。”

    “姐姐呢？”夏逸四下抬眼张望，却见艾莉珂愧疚的低下了头：“对不起，因为……”

    “别说了，夏美她一定会回来的。”风森伸手示意艾莉珂不要再说。夏逸已经看出来风森跟夏美的关系非比寻常，便也不再多管，只是调侃似的笑道：“呵呵，我也相信。我最好的兄弟都已经成了我未来的姐夫了，我还有什么能不信的呢？”风森只能无奈的笑笑。

    “对了，哥哥，开打之前有件事我还得和你说清楚。以后，我们的队伍就合在一起，由你来担任队长吧。”夏逸说道，“这是最好的处理方案。”

    “不，我任何一方面都比不上你，你才是最优秀的队长人选。”风森推辞道。

    “我可以做中坚战力，但我绝不想再当队长！你是哥哥，就算你再不济，你依然更有资格成为队长。”夏逸极其认真的拉住风森的手说道。

    “好吧……我可以接受这份责任。”风森望向一旁的楚欣，“不过，你的队员们未必会同意呢。”

    “我只听小逸哥哥的，他是最优秀的队长，谁也无法取代。”楚欣斩钉截铁道，“不管你们谁做了队长，我只听小逸哥哥一个人的话。”
