------------

第五百六十六章 克里莫斯圣鸟

第五百六十六章克里莫斯圣鸟

    “欣儿，他是我的哥哥。”夏逸提了提嗓子，但马上又淡了下来，“也罢，你喜欢听谁的就听谁的吧，我不想强求你。”风森则道：“队长这种事随便怎样都好，先把眼前这难关过了再说。”

    “眼前这个完全不算什么难关。”艾莉珂开口道，“我倒觉得你们应该关心另外一件事，夏美现在还没回来，你们还不赶快找到她，以后你们一定会后悔的。”

    “我说过她会回来的！”风森有些不悦，“夏美才不会为这点小事一直闹别扭，再说她是绝对不可能离开我的，我们互相之间的信任和羁绊，绝没有你想象的那么脆弱。”

    “小风，话别说的太满。我从小就跟我姐姐一起长大，我比你更了解她。我姐姐虽然智商很高，但在感情方面却非常单纯，简直不堪一击。像她这样的女孩子，一认起死脑筋来就很可能会陷入胡思乱想，迷失于心结上。”夏逸摇头道，“虽然不清楚刚才是因为什么原因，但我必须要告诉你，如果你真心喜欢我姐姐，就必须要多哄哄他，尽量展现男人温柔的一面。”

    “我和夏美什么风雨没经历过？该安慰的时候，我捧上自己的心也会安慰她。现在这种小事就算了，不能太惯着。你放心，就算看在你的份上，我也一定会保护好你姐姐的。”风森有点烦了，“别说这个了，先打！”

    风森说着抽出奥特眼镜戴上，赛文奥特曼当头就发出了集束离子光。离子光一下就穿透了十几颗大水球，在离子光的高温下，水球瞬间蒸发掉了。围住众人的大水球瞬间少去了将近四分之一。然而其他的水球突然提速，速度快得像在做空间移动一样。水球迅疾无比的移动速度和诡异的移动方向，使得赛文没办法再精准的发动攻击了。

    夏逸皱着眉头望着四周的水球，对艾莉珂说道：“我能对付这些水球的技能，危险性都太高了。你来吧，这应该是你擅长的才对。”

    艾莉珂摇头：“……稍等一下，现在不是我出手的时机。”此时水球群再度加速，竟在一瞬间内越过众人的头顶，全数落在耶林的身上！只见耶林暴喝一声，身上陡然亮起了银色的光芒，然而那些水球群一落在耶林身上便迅速开始变形，形成一层厚厚的膜，那银芒不断发亮但却始终无法驱散那些施了法力的水膜。

    赛文迅速召出血食人花去吸耶林身上的水膜，却根本吸不下来。这时，艾莉珂直接幻出白雾将耶林的身体包围起来。水膜迅速在雾中被吸收，消弭于空气中，只花了十秒不到，艾莉珂就将所有的水膜全部解决。

    就在艾莉珂恢复人形的同时，楚欣大喊道：“快看，那边有个东西蹦出来了！”众人立刻发现了一个奇怪的生物。它差不多有一个鸡蛋大小，形状非常不规则，每秒至少要改换十几次形态，就像用粘土捏的一样，连颜色也是每时每刻都在变化。

    “就是它！刚才就是它在海底制造漩涡！”夏逸说道。似乎是知道众人发现了自己，粘土怪物“嗖”的一下钻进了沙里，风森一跺脚：“让它跑了。”

    “没关系，这次我非要搜索到它不可。”夏逸这样说着，身后的影子骤然拉长，很快分裂出一小团来，朝着粘土怪物消失的方向钻了过去！夏逸解释道：“这是影魔追踪，最佳跟踪技。”

    沙滩往内陆三百公里远的地方，有一处幽深的山谷，山中两重悬崖相对而立，直冲天穹。悬崖峭壁上斜长着几棵参天古树，在树枝上，独自飞离队伍的夏美正蜷缩在那里。她透过树叶的间隙望向头上的蓝天，目光迷茫而涣散。

    夏美垂下头，她想起了从前的事。小时候，幸福对她来说是件多么简单的事，有弟弟夏逸陪她一起聊天玩耍，无忧无虑，对她来说，夏逸一直是对她最重要的人。然而当夏逸有了青梅竹马的恋人后，夏美才发现，自己对夏逸来说是那么的多余。每当夏逸和凝雪积累温存之时，她这个姐姐的心中似乎都吃起了弟弟的醋，不知为什么，她小时候就幻想着能跟弟弟夏逸永远在一起，尽管这是不现实的，但她的心里却已装不下别的男人，她只爱自己的亲弟弟。

    直到遇上了凌飞，她的心总算变了，她认为自己应该找个可以依靠的男人，可是直到自己误打误撞倒在弟弟夏逸的枪下，然后成为杰顿之女，她总算明白，比起对他人牵肠挂肚，自己更应该放下无谓的情感，冷酷绝情的踏上终极游戏的征程。

    在终极游戏的征程里，历经了与凌飞的生离死别，那个时候，风森是玩家的队长，而夏美则是幽冥猎手。风森任务失败，不得不成为幽冥猎手，从而和夏美携手。从那以来，也已经过去了很长的一段时间了，相识相知如梦一场，相互理解，合力战斗，离别与重逢，永不分开的誓言……两人在一起，经历了太多太多，每一件到现在都还记忆犹新。一路上，那么多风风雨雨走过来了，尽管总遇到危险，好几次连命都快搭进去，可夏美从来都不曾害怕过，反而十分安心。夏美那时连做梦也想不到，自己竟然会像这样离开对自己最重要的两个男人。

    “我一直是多余的……无论的小逸，还是风森。恋人之类的，完全不是吧。不管我怎么想他们，都只是我单相思罢了。”夏美自言自语道，“小逸的心里只有雪儿，现在还有艾莉珂。风森嘛，也只是因为他那时没有选择，只能接受我的援手吧，我只是……他迫不得己的选择罢了。他们现在有了这么多好战友，我算什么？我根本只是多余的吧，有我没我也没关系的。”

    夏美把头埋在了膝盖间，任凭泪水滑下双颊，她只觉得心间一片空白。心力憔悴的夏美很快沉入梦乡，这时她脸上的泪痕都还没有干透。她当然没有注意到，远处的天空中，一只大约三人高的银白色大鸟振动着飘逸的双翼，朝夏美的方向飞了过来。

    大鸟飞到夏美的身边，小心翼翼的用翅膀拍了拍夏美的身体。夏美一下子醒了过来，背上的光翼同时伸展而出，当她看到在自己身前的是一只憨态可掬的大鸟，原本绷紧了的神经也放松下来。她抚摸着大鸟的羽毛：“鸟儿，我已经没地方去了，人家不要我了呢。”

    “啾！这位姑娘，你好啊！”大鸟欢快的喊出了人话。它的动作极其笨拙，逗得夏美“噗哧”一笑：“喂，你那样子……”

    “啾！不许取笑我！”大鸟有些生气了，“啾！我很厉害！我能唱歌给你听！”

    “咦，能唱歌？”夏美笑道，“好，你唱一个吧？就唱蔡依林的歌吧，周杰伦的也可以。”

    “啾！我只会唱自己的歌……我要飞呀飞……飞过千山万水！”大鸟高声歌唱起来。夏美失效：“声音倒是不错，可这调子也太别扭了吧……”

    “啾！女子膝枝眠，泪痕犹未干。”大鸟的声音低沉下来，“拍翅女子醒，醒而将我望……”

    “别唱了……”夏美低声说着，大鸟似乎也伤心起来，垂下了头。夏美露出笑容，问道：“对了，鸟儿，你叫什么名字？”

    “啾！”大鸟唱道，“克里莫斯，爱唱歌的北天圣鸟克里莫斯！”

    “克里莫斯……好名字。”夏美靠到了克里莫斯身边，“克里莫斯，你给我唱点开心的歌吧。”

    “啾！这里风景不佳，我唱不好！”克里莫斯振动起翅膀，“我带你去一个更好的地方吧。”

    “嗯，哪里都好。”夏美落寞一笑，“反正我，哪里都去不了呢。”

    过了好一会儿，夏逸的影子突然开始颤抖起来，他欣喜的说道：“追上了……嗯，已经钻进它的影子里去了，来看看那东西在哪里吧。”

    楚欣高兴得一拍手：“哈，又有电影看了！”风森很纳闷：“电影？”

    “要说是电影，还是更像实况转播吧。”夏逸喊道，“影魔追踪，影像转换开始。”夏逸自己的影子迅速变大，然后在那黑色的影子里，渐渐能够看见一团隆起的东西在移动。

    “这个是由我的影子化成的影场，影场上会有从影魔转来的影像和声音，全是跟着那怪物拍的。”夏逸解释道。只见那粘土怪物不停朝前钻，不知钻了多久才停下来。接着，黑影的平面上浮现出了一座依山而建的华丽宫殿。

    “那是……神农大人的行宫！”这轰雷般的声音吓了众人一大跳，那是耶林凑上来说话。

    “神农？”风森连忙问道，“是三皇五帝中的炎帝神农氏吗？”

    “嗯，他是我义父麦迪乌斯手下的得力干将。神农手下还有火神祝融、水神共工一班强大的部下，可以说，我义父如果想一统神界，拨正天道的话，就必须依靠神农。”耶林说道。
