------------

第五百六十七章 三皇五帝，弱水三千

第五百六十七章三皇五帝，弱水三千

    夏逸的影像上，那粘土怪物并没有从正门进入炎帝的宫殿，而是钻进旁边的一条水沟潜了进去。它在那水沟里七拐八拐，最后好不容易浮了出来。那是是个阴森的洞穴，又黑又静。直到粘土怪物上了岸，洞穴里才有了动静。

    一个牛头人身的巨人从黑暗中走了出来，对粘土怪物问道：“你回来了，事情办得如何？”

    粘土怪物的身体不停抖动，牛头巨人脸上的横肉抖了起来，怒道：“失败了？我让你去助黑魔蛟杀死魔苏尔，把乌托巴兰夺过来，你却……”

    粘土怪物似乎在慌忙解释。牛头居然脸色一变：“修真者！嚓，竟然会有这种事？魔苏尔的强横全仗乌托巴兰，不足为虑，可修真者……这样下去，神农大人的大计非砸了不可。”

    看着粘土怪物似乎又在说什么，牛头巨人轻蔑的笑道：“嚓，你说魔苏尔太强？听着，对女娲补天留下的五彩石的惧怕，是魔苏尔与生俱来的弱点，要杀他只需一块小小的五彩石即可。那黑魔蛟是克里莫斯的手下的神兽，如果魔苏尔死在黑魔蛟手里，麦迪乌斯大人非和克里莫斯扛上不可，而麦迪乌斯帐下除神农大人外再无顶天立地的能人。若是麦迪乌斯与克里莫斯相争，神农大人必定会出战，立下汗马功劳，成为麦迪乌斯手下第一大将。”

    “再给你讲明白点吧。克里莫斯天性风流，如今又出去云游，不知在何处。定是凭他那骗人的相貌和歌喉勾引女子去了……”牛头巨人的声调到这里突然一变，厉声道，“你的影子怎么回事？为什么会有那种不正常的变化？”

    “轰！”只见夏逸的影场中一阵火光大起，随后，整个影场都消失无踪，重新化为夏逸的影子。夏逸喘了口气道：“呵……看来那个粘土怪物也直接被打死了吧。”

    “……这帮混账！”耶林愤恨的咬起牙来，“居敢如此暗算我，我非灭了他们不可！”

    “炎帝毕竟是大神，手下战将如云，你一人恐非他们敌手。”夏逸说道。然而耶林却露出冷笑：“炎帝本人狂妄自大，帐下战神刑天、火神祝融等人皆有反叛之心，要让炎帝死，根本无须我出手。诸位，不如跟我去南方天域见我义父去吧。”

    耶林话音方落，乌托巴兰已凭空浮现在空中，其结果迅速变化，很快化成一朵莲花状的巨大物体，耶林直接跳到了花蕊上。众人也跟着耶林一起跳上乌托巴兰，奥利维的伤势好得差不多了，只是还有些虚弱，由其他人把他抬上去。

    乌托巴兰从地面浮上天空，朝着南方直飞而去。从耶林口中，众人得知了神界的背景。原来，在上古神话时期的三皇五帝之上，还有四大掌管天道的大神主宰着他们，他们分别是东界天道神库波斯、西界天道神伏雷斯、南界天道神麦迪乌斯以及北界天道神克里莫斯，原本最终是麦迪乌斯在三皇五帝的全力支持下，消灭了其他三位天道神，一统天道法则。

    “可是在神话中，并没有四大天道神之说啊。”杨素琳插嘴道。夏逸笑道：“因为，世人的记载和真实的神话，是有天壤之别的，所谓眼见为实，耳听为虚……”

    话还没说完，乌托巴兰忽然剧烈的一抖，众人纷纷被抖了起来，“梆！”的撞到什么上面，又落了回去。原来乌托巴兰上有一层透明的罩子，可以保护里面的人。

    “刚才怎么回事？”史光奇望着外面，“难道说，我们现在已经……”话音刚落，乌托巴兰又是一震，“嗤啦”一声，众人抬头一望，却见那透明的罩子上已经有了裂痕。

    “有人在攻击我们！”风森连忙喊了起来。夏逸启动SPaceQ天眼捕捉动态，终于看到了攻击乌托巴兰的东西。那是如同丝线般细的金色光蛇，正以超乎想象的速度在空中游弋着。

    “就这小玩意也想突破乌托巴兰的防御，呵……”耶林哼着便打算出手，但却被风森制止了下来：“交给我们吧！”

    此时就在神界的另一处境地，大河望抬头环顾着迷雾般白茫茫的四周，踟蹰的向剩下三人问道：“这儿是神界的话……那我们，该往哪里走？”

    “别说话。”武藏一反常态的伸手示意他们不要说话，“你们听，那是流水的声音。”

    “好像……真的有啊……”未来仔细聆听着周围的响动，的确听到了一丝丝水流的声音，应该就在附近，于是四人便朝水流的方向走了过去。

    这时，遥远处忽然由远及近的传来一个飘渺的声音，像是在重复念着一句诗。飞鸟似乎听清了原话，口中反复念叨起来：“……莫问我是何方圣，一叶渡已亦度人……什么意思？”

    “看来这里还有人居住。”未来惊喜的对三人说道。很快，前方的人影近在眼前，一个穿着蓑衣斗笠渔翁打扮的人提着一个发光的竹筒从一片大叶子上跳下来走到他们面前，四人同时惊喜无比。惊喜并不是因为那个老翁的出现，而是因为那片叶子上站着的四个人。

    “飞鸟，还真是凑巧呢，跟着白虎使，一找就找到你了。”李雅洁正站在叶子上朝飞鸟微笑。站在李雅洁身旁的三人，其中两人正是凌飞和藤原明辉，而最后一人竟然就是得道者协会的白虎使，为了解救女儿陆凝雪而来的大师陆志龙。

    四人心中尽管感到奇怪，但此时也没空和熟人打招呼了。老翁问他们：“你们从何而来？可是要渡水？”武藏便走到最前面，恭敬的问道：“老人家，可否告诉我们这是什么地方？”

    “此地本无名，姓名自在心。”老翁说着跳上了叶子。此时飞鸟赶紧踏上前：“等等，如果我们要渡水你是不是可以告诉我们对岸是哪儿？”

    老翁回头道：“你们当真渡水，我就告诉你们北岸是封神山，东岸是诛仙峡，西岸去不得。”

    “怎么还有叫去不得的地方？”飞鸟开玩笑般的说。没想到老翁竟一脸正色，“东岸北岸你们到底要去哪里？要是再多废话老夫可没功夫陪你们闲聊。”

    “去封神山！”就在四人举棋不定的时，大师的声音响了起来。老翁一愣，然后低头：“好吧。”说完，他将手中的竹竿往水里用力一撑，叶子便缓缓移动起来。

    飞鸟看了看船上的人，不禁皱了皱眉头：“雅洁，怎么就你们几个？还有大伙儿呢？”

    “我已经让他们先行去办那件事了，一旦办成，就能直达终极游戏核心。”没等李雅洁回答，大师便先开了口，“你放心，他们一定能做到，而我们也有我们的特殊使命。”

    飞鸟还有些担心，武藏却微笑起来：“大师，我们相信你的判断。只是我们去封神山是为何？”

    “为了拯救一切。等到了那里，你就明白了。”大师的嘴角抿着笑意。李雅洁走到飞鸟身旁，盯着他微笑道：“比特星爆炸时，是白虎使用金光阵救了我的命，明辉和凌飞他们也是白虎使亲手救活的，他说，让凌飞、明辉和我一起来这儿，也是有用意的。”

    “管他什么用意，只要拼命往前冲就可以了。”飞鸟说着弯下腰想用手捧点水喝。

    “住手！”飞鸟的手正要触及水面的那一刹，老翁忽然停住撑船，迅速将他一把推开，“这三千弱水你也敢碰，真是不要命了。”他骂咧咧的说了一句，继续走到前面撑起了竹篙。

    “弱水？”飞鸟茫然的望着眼前这一片看不到一丝波浪的水面。传说弱水就是盘古开天地时流出的一滴泪水所致，由于这滴泪水怨气十足，所以连一根鹅毛也浮不起来，至于大神为何会落下这一滴泪水就无人知晓了。

    “看来，前方会很凶险呢。”说话的是凌飞，他的目光始终盯着飘渺无尽的前方。就在这时，每个人都听到“咕咚咚”的声音，身后传来的水声让众人匆忙回过头去，平静的水面上开始泛起一层又一层巨大的波纹，就在众人疑惑下面是什么东西时，忽然从水里探出一个又一个的巨大蛇头。

    “你们可要小心了，千百年来有多少想去河对岸的英雄豪杰可都是葬身在这地蟒腹和夜孙鸟爪下啊。”老翁此刻居然坐在叶子上，摆出一副兴致勃勃的样子看着他们。

    众人各自咬了咬牙，死死盯着已经露出水面两米多高的蛇头，或许因为常年不见阳光，这些大蛇的眼睛都已经退化成一条细缝，不过视觉的退化标志着它的其余感觉必将更加敏锐。

    “交给我来……梦比优斯！”其他人都还在发愣，未来第一个鼓起了勇气，梦比姆气息瞬间触动，梦比优斯飞身跳入水中，很快便与地蟒缠斗起来。只不过，水下接着传来的声音很快便证明了梦比优斯已经完全处在劣势中。

    大师倒是不慌不忙，凝气于指，趁着其中一条大蛇转头之际射出一剑。“哔哔”的脆响，青白色光泽的气剑居然被蛇鳞反弹回来，不过这下原本似乎已将梦比优斯压在身下，打算转向而行的地蟒齐齐将头转了过来，朝着大师的方向游了过来。

    “地蟒力大，你们可得留心别让船翻了啊。”老翁话音刚落，一条地蟒猛地从水面腾起一丈多高，巨大的蛇尾溅起大朵大朵的水花打在叶子上，叶船开始像遭遇地震般摇晃起来。仓促之间，容不得众人多谢，武藏对其余人大喊道：“你们保护船只，我下去救梦比优斯。”说着，他举起日光辉变身为高斯，一个闪身移动便进入了水下。
