------------

第五百六十八章 斩地蟒，破光蛇

第五百六十八章斩地蟒，破光蛇

    “你们难道忘了，这是弱水吗？混蛋！”凌飞猛的暴喝起来，“梦比优斯和高斯进了弱水，哪里还有命！你们脑子被枪打过是不是？”

    “凌飞，我且问你，我们浮不起来，那地蟒为什么可以上来？”李雅洁突然对凌飞道。凌飞一时哑口无言，而李雅洁却笑了起来：“他们并不傻，我保证他们有办法上来。”

    正如李雅洁所料，弱水之下片刻间竟激起了无数巨浪，水神型的梦比优斯宛如一尊巨神般浮了上来，不过计时器却闪动不止，而高斯则攀着一头地蟒的身体冲出了水面。

    “我来助你们一臂之力！”大师说着得转手压气，高斯利用自身的动力和大师气流将自己腾了上去，梦比优斯此时也抬手往高斯身上包裹了一层蓝色的水膜。尽管众人对于梦比优斯能不受弱水影响很是困惑，但也没空去多想。抗衡了弱水吸力的高斯一跃三丈，半空中，蛇头距高斯已经不到十米的距离。

    天空中的巨蟒见高斯飞了上来，于是大张蛇口，腥臭味隔着老远冲进武藏的鼻孔里，让他恶心不已。只见巨蟒猛的摆身，一个加速冲高斯袭来。高斯正欲躲开，却怎想其余三面又同时跳出几条地蟒，四个方向袭来的地蟒无一不大张着嘴，等待着即将送进口里的美餐。

    “我们也上，飞鸟！”李雅洁一声断喝，抽出虚灵之刃高飞上去。飞鸟愣了一下，也赶紧拔出闪光剑，变作戴拿直飞上天，梦比优斯给了他们每人一层水膜护体。李雅洁跳上一条地蟒的后背，大师抬起手指伸向天空，对着虚灵之刃凝气，然后李雅洁狠狠的刺了下去！

    地蟒悲鸣一声，蛇鳞片片竖起，尖利的顶端泛着青蓝色的光芒，看上去应该有剧毒。“刷刷刷”数片蛇鳞朝李雅洁飞来，她跳出蛇身，虚灵之刃在半空中舞动如飞，将剧毒的蛇鳞通通斩落，而戴拿的索尔捷特光线也激发出来，两人背靠背漫天击落蛇鳞，高斯也发出光线攻击，一时间地蟒鳞片噗噗作响的落下去，落入水中就像暴雨落到了雨伞上一般。

    戴拿、高斯和李雅洁停止了攻击，几条地蟒竟已经和刚蜕过皮一样，汹汹的气势已经荡然无存。李雅洁再度抬刃，一道月牙形绿色光刃轰然射出，其中一条地蟒直接被斩成了两截。其他地蟒似乎都吓破了胆，一个个狼狈的窜回了弱水中。

    金色光蛇划过天际，螺旋乱舞，在这个过程中，它由一变二，由二变四，其数量像是被复制一样急剧上升，只在五分钟内，漫天都是金光乱照，早已数不清到底有多少光蛇了。夏逸一直开着SPaceQ天眼，可目前光蛇的数量早已过千，夏逸也没办法同时追踪到每一个目标。

    “队长，我来加固防护。”进入神界后一直没说过话的奥利维开口说道。

    “你除了尼奥斯外还有什么体质？”风森问，“你很擅长防御？”

    “嗯，我拥有詹伯特和变形金刚的双重体质，合起来用效果非常好。”奥利维说着便双拳对撞，只见一道光闪过，在乌托巴兰外部便展开了一层淡黄色的能量护罩。

    “呵，奥利维的能量护罩值得信赖，甚至比我用SPaceQ能源打造的防护罩还要可靠。”夏逸笑道，“而且这还只是肉身状态下的能量护罩，假如换用詹伯特形态的话……”

    话音未落，外面“铛铛铛！”一阵乱响，那些金色光蛇发动了袭击。它们就像用来戳破气球的绣花针一样，疯狂的朝奥利维的能量护罩上乱扎。

    “嗤啦！”光蛇群只攻击了半秒，能量护罩应声而碎。奥利维脸色发白，夏逸也一时失语。

    “这是很正常的事。要知道，这里是轮回世界中最神秘的神界。”艾莉珂倒似乎早就料到这种情况，“我调查过很多，没有发现任何有关神界的资料。还记得地狱那关，我从平等王口中得到了很多有用的信息，唯独这个神界……要脱出这个世界，远比你们想象的还要难。”

    “参谋，你的话我不能理解。虽然我们并不知道离开神界的条件，但至少这个世界不怎么危险啊。”楚欣疑惑道，“和魔界不一样，我们完全不受任何限制，使用技能和道具都非常自由，而且也没什么时间限定，或者什么点数需求之类的。”

    “……是么？我的欣儿妹妹。自由度越高，就意味着我们要面对的挑战越难啊。之所以在神界我们没有受到任何限制，那只是因为……”艾莉珂长长的出了一口气，“就算我们动用上全部的战斗力，要活着离开这个世界也无比困难啊。”

    “呵，基准战斗力不同，对吧？”夏逸苦笑道，“我们拥有再强的战斗力，在神界也已经不算什么了。我们的身体已经达到了远超人类的地步，但是要和真正的大神比，还是有天渊一般的距离啊。我本以为艾斯早就能屠神诛仙了，可当我面对神吕布时，便什么都明白了。”

    说话间，那些金色光蛇群再次向乌托巴兰袭来。这次由于奥利维的能量护罩已被击碎，所以金色光蛇群直接轰击在乌托巴兰原本的护罩上。众人心里一惊，心道这下护罩必碎。然而那数不清的金色光蛇群集体袭击乌托巴兰的护罩，却只是在护罩上增加了一道浅浅的裂痕。

    “不愧是究极神器，果然不可小觑。”风森唏嘘道，“乌托巴兰，比我们预料的要坚固多了。”

    艾莉珂点头道：“如果我没猜错，乌托巴兰本身的护罩应该是受损越严重，防护力越强。对方如果不改变进攻方式，我们应该可以撑很长时间。”

    此时耶林正镇定自如的操纵着乌托巴兰。突然间，乌托巴兰外围都笼罩着淡淡的红光。那红光从地底冲出，形成一道光柱直指天穹，而乌托巴兰就在这光柱中被固定了起来，那些光蛇立刻疯狂起来，一个劲的朝着乌托巴兰的护罩上乱撞。

    “竟然不能动了……”耶林惊慌的喊了出来。风森把目光投向地底发出红光的地方，只见那里长着一棵枯萎的老树，红光便是从老树的树洞里射出来的。

    “谁有技能可以毁了那树？”风森问道。“我来试试。”夏逸身化黑影，想从乌托巴兰的空隙处钻出去，然而那空隙竟无法穿透！夏逸摇头道：“不可思议！这个护罩阻绝了内外部的一切交互！连我都没法穿过去，恐怕攻击性的技能都没法穿过去的，看来我刚才真是想错了啊。”

    风森望着下方：“真是可惜，要是你的奥特影神能控制除自己之外的影子就好了。”此时已是黄昏时分，枯树的阴影拉得老长，风森心想要是夏逸能控制敌人的影子，便能轻易毁掉老树。

    “做是可以做得到。”夏逸说道，“控制敌人的影子也可以发动攻击，只是失败率太高，而失败的代价就是魂飞魄散，而且还会把一千米见方内所有的东西绞得连夸克都剩不下来。”

    正说时，外面的金色光蛇突然全都静了下来，那无数条光蛇聚拢在一起，拧成一根金色的长矛，朝着乌托巴兰护罩上的缝隙处袭来。耶林突然惊叫起来：“糟糕！”

    他声音刚落，众人便见那金色的光矛狠狠的刺在乌托巴兰的护罩上，刹那间打出好几十条巨大的裂痕来！耶林慌张的说道：“我要告诉你们，这个护罩只能再撑一次轰击。不知道为什么，这些金色光蛇的攻击威力突然上升了上千倍！再来一次，我们就死定了！”

    “行了！毁掉那树就行吧！反正死马当活马医了！”风森深吸了一口气，瞪大双眼，取出眼镜，赛文顿时直起身来，大喊道，“集束地狱火！集束三重奏！一起上吧！”

    话音刚落，三道光芒和汹涌的地狱火在枯树上烧了起来。那火焰越燃越烈，颜色竟慢慢燃成了蓝中带红的诡异之色。一眨眼间，枯树已被烧成白灰！那固定乌托巴兰的红光也随即消散！而这还不算完。那些火焰烧尽枯树后居然没有熄灭，又像活了一般直冲天穹，瞬间包裹住那片金色光蛇！一声爆响后，金色光蛇全数化为光粉，消散于空气之中！

    “好……好厉害！”众人都发出了惊叹声。连本应是战斗力最强的夏逸也不能置信道，“小风，你……竟然用火烧掉了光蛇，这实在太不可思议了！”

    然而风森却面如土色，摇头道：“错了！那不是我的集束地狱火和集束三重奏！从中途它就变了质，已经不再是我放出去的技能了！到底是谁……”

    风森话没完，那些变异的火焰竟把乌托巴兰包了起来，连空气都快被烧化了的恐怖热量穿过了乌托巴兰的护罩，直冲到众人身旁！那恐怖的热量灼得众人下意识的闭上了眼，不过极度炽热的感觉只持续了不到一秒。下一刻，温暖的感觉便再度涌入心中。

    众人重新睁开眼，刚看到周围的情形就叫出了声：“咦？”现在这四周哪里还看得见半点天空？四处都是金碧辉煌的一片，笼罩着神圣的光芒。这是个奇怪的房间，从地板到天花板至少得有三十层楼之高，面积足有好几个篮球场拼起来那么大，里面空荡荡的，除了正中央的一个超过十层楼高的巨型火红色座椅外就什么摆设都没有。

    “倏！”如同变戏法般，从正中的座椅上忽的浮现出一个巨大的人影来。风森、夏逸、艾莉珂等人见了那个身影，眼前纷纷一亮，同时大喊出声：“麦迪乌斯！”
