------------

第五百六十九章 麦迪乌斯的交易

第五百六十九章麦迪乌斯的交易

    那张脸，他们不会认错，正是麦迪乌斯无疑！只是麦迪乌斯的身躯在现实世界并没有如此高大过。这时耶林将乌托巴兰收起，跪了下来：“义父，修真者们来了！”

    “退下吧。”坐在椅子上的麦迪乌斯开口道。那声调远没有耶林高，却让人感觉其中包含了千钧重的威严，几乎能把旁听者都压得喘不过气来。不过比起曾经街头那次会战时，感觉要好得多。夏逸心里恨不得直接冲上去把他剁成肉酱，但他还是强压住了对麦迪乌斯的怨恨。

    耶林似乎还想说什么，但最终他与麦迪乌斯正视一眼后还是默默回头离去了。“好了，魔苏尔已退。修真者们。”麦迪乌斯极具威严的声音叩打着众人的心，“很高兴见到你们，我是南界天道的掌管者，麦迪乌斯。”

    “麦迪乌斯。”风森大声说道，“是你救了我们吧？我的集束地狱火变成那样，也是……”

    “救？呵，举手之劳。与其说是救你们，倒不如说我只是在测试。”麦迪乌斯淡然。

    “测试？”艾莉珂眼中含笑，“也就是说，麦迪乌斯，你刚才已经看到了……”

    “呵。”麦迪乌斯似乎有些愉快，“你们和赤神木、金幻蛇打得还不错，我很中意。”

    “打得不错？要不是最后你出手，我们是很难赢它们的吧？”风森说道

    “呵，你们自我要求太严格了。”麦迪乌斯笑道，“这两个家伙是神界的高级魔兽，以修真者之身能对它们造成伤害，已经很了不起了。”

    “赞扬先免了吧。对了，麦迪乌斯，我们打听到一些重要情报。”风森说道，“你的部下炎帝神农氏，企图暗杀你的义子耶林……不，魔苏尔，挑起你和北界天道神克里莫斯的战争……”

    麦迪乌斯却一挥手道：“不必说了，这个我知道。”风森和夏逸愣了一下。这时艾莉珂道：“也就是说，你一直在监视魔苏尔？他身边发生的一切，你都看在眼里了吧？”

    “当然。如果连这点天眼神通都没有，那还做什么天道神？”麦迪乌斯道。

    风森还欲说话，但史光奇却抢在他前面喊道：“照你这么说，连炎帝想要害死你义子魔苏尔的事，你也知道了？”

    “那还用说？放心好了，炎帝那头蠢驴什么都不懂，我怎么可能会为这点事就和克里莫斯打起来？”麦迪乌斯淡然说道，“单从战斗力来讲，克里莫斯要是认真起来，盘古女娲都得抖三抖，我犯得着和他硬碰硬么？”

    “麦迪乌斯，你到底是真不认识我们还是装作不认识？”夏逸陡然发问起来。

    “呵呵，我当然认识你们啦。艾玛姿，或者应该叫你艾斯奥特曼，这里是终极游戏神界，我是得道者协会的会长墨言，原本和你们一样是修真者，只是我早已脱去人类之躯，获得了神格，而前不久我方才重新把神格找回。”麦迪乌斯笑了，而众人也都惊讶无比。

    “果然不错，墨言大师。既然你也是终极游戏的玩家，那事情就好说了。”风森开口道，“希望你能告诉我们神界的规则，还有用什么方法能从这里出去。当然，假如你需要我们做什么事，我们也会尽力帮忙，以此交换这些情报。”

    麦迪乌斯沉默了半晌，接着说道：“有很多事我现在不能说，获得神格并不是什么值得高兴的事。我们现在只有两条路可以走，一条是维护终极游戏秩序，然后获得神格在这里永远逍遥下去。当然，如果不是返道者，那获得了神格就再也无法从终极游戏出去了。”

    “是这样吗？那第二条呢？”风森凝视着麦迪乌斯。麦迪乌斯的表情显得有些不自然了：“第二条便是……捣毁这个游戏！不过代价是，每一个平行宇宙时空次元的万物都荡然无存。”

    “我们一条都不选，你会杀了我们吗？”风森问道。麦迪乌斯哈哈大笑：“神界是无比自由的。我当然能杀了你们，不过天道是仁慈的，我只会剥夺你们的自由，把你们关到老死。你们只是凡人，几十年后就会死，这样做，够仁慈了吧？”

    “真是太仁慈了。”听到麦迪乌斯的话，夏逸冷笑着嘲讽道，“崇高无比的大神啊，我们是不是还要向你叩头谢恩啊？”

    “呵呵，不必那么冲。”麦迪乌斯道，“你们只需要答应我的条件，留在这里当神就好了。要什么有什么，风光潇洒，有什么不好？这里是化外之地，终极游戏的系统很少来管这里，过起来比其他很多地方舒服多了。现实世界和那得道者协会，阴暗腐朽，不回也罢。”

    “麦迪乌斯。”艾莉珂突然微笑着开口道，“如果你决意要把我们关到老死，我想你一定会后悔的。这里可不是我们全部的人，我们还有个同伴很快就到神界。她可是能空手打开神界之门，能正面和管理员战斗，要是让她知道你把我们给关起来了……”

    “哈哈哈，那个人叫陆凝雪，是雪梦仙子的转世，现在她的身份是逆天士！”麦迪乌斯大笑。

    “你……你是如何知道的？”夏逸瞪大了眼。麦迪乌斯笑道：“因为，就是我派她来的！”

    此言一出，几乎震惊全场。夏逸倍感困惑的凝视着麦迪乌斯：“你从头到尾所有的行为和言辞，实在令人费解！你把雪儿派来救我们，目的何在？还有，你墨言和麦迪乌斯的两重身份，那一份是真哪一份是假？麦迪乌斯以墨言的模样作为天道神在前，还是墨言获得神格在前？虚幻和真实，全都因为该死的终极游戏而被弄得一片混乱了！”

    “哈哈哈，这些你都没必要弄清楚。可以说，一切都是真实的，也可以说，一切都是虚幻的。”麦迪乌斯盯着夏逸笑道，“逆天士还没有把该告诉你们的事说出口吧。毕竟，这种事也很难说出口。这样吧，我给你们个事做。完成这件事，我就告诉你们‘逆天士’的事，顺便还会给你们打开神界之门，到时候你们想去什么地方都行。”

    “要谈条件？”风森道，“你先说来听听。”

    “要你们去消灭其余三方天道神，助我一统天道。”麦迪乌斯说道，“到时我自然会履行承诺。”

    风森怀疑自己听错了：“你……说让我们去杀死三个天道神？”

    “是啊。反正是炎帝做统帅，夸父部落的巨人当先锋，元始天尊救应，你们乘乱刺杀。前面的挡箭牌多的是，要死也不是你们先死，你们只要在后面放冷箭就行了。”麦迪乌斯说道。

    “……开什么玩笑！这根本是让我们去送死！”史光奇愤怒的说道，“我们的战斗力，根本不可能和神……”

    “呵，这点需要担心吗？反正你们只是射冷箭，比起你们以前闯过的那些难关险阻，要简单多了吧。呃，说到冷箭……”麦迪乌斯朝史光奇一挥手，“这轩辕弓就给你了。这弓威力奇大，缺点是六个小时只能射一箭。”话音落时，一把精致的银色长弓落入史光奇手中。

    “原来你连一个体质都没有啊，也罢，再送你个体质好了。”麦迪乌斯又是一挥手，史光奇身上烈焰暴起。几秒后烈焰熄灭，史光奇的身体外表并没有什么变化，但这时他却觉得全身轻快无比，那把弓也似乎变得十分轻巧了。

    “神箭手后羿体质，自带天赋鹰眼，箭术自动修正，力量和体能提升。”麦迪乌斯道，“这是很朴素的体质，不过倒正好适合这把轩辕弓。”众人看到他竟能直接授予体质，全都惊讶了。

    “我可是天道大神，这点小事，举手之劳而已。”麦迪乌斯继续说道，“不过，光凭这把弓还不足以杀掉天道神，要怎么杀掉他们，就得靠你们自己去想了。”说罢，他站起身：“好了，去准备吧。今晚让你们休息一天，明天你们就去炎帝行宫，带我的密令，让他去端掉北界天道神克里莫斯的窝。先解决了克里莫斯，剩下两人就都简单了。”

    麦迪乌斯一挥手，众人便被送到了一个普通大小的房间里。这房间内部是一副现代宾馆标准间的样子，直给人一种恍若隔世的感觉。艾莉珂靠到了屋里的沙发上：“好软。真是舒服。”

    “你怎么能那么轻松？”夏逸愤愤道，“我们现在都成麦迪乌斯这龟孙子的阶下囚了！”

    “这个也很正常啊。”艾莉珂抱住坐垫，半眯起了眼睛，一副满不在乎的样子。

    “可恨！”史光奇一拳打在墙壁上，“什么狗蛋天道！只不过是个地痞流氓王八蛋！”

    “他是王八蛋我们都知道了。”楚欣望着夏逸，“可我们接下来该怎么办啊？”

    “还能怎么办？当然是好好休息啦……”艾莉珂孩子气的微笑道。

    “麦迪乌斯有多混蛋，你们都没有亲身体会过！这狗东西从一万年前把我当游戏机一样玩到现在，什么黑暗魔种，什么几世孽缘，什么亚特兰蒂斯，都被他忽悠进去，简直是放尽狗屁！那帮什么恶心的部下，莉莉丝、曼法斯，整天把狗屁天道挂嘴边，这种渣滓，就是宰他一万遍也不解恨！”夏逸终于压抑不住心中的怨气，激动的一吐为快。

    “小逸，这个……我也知道。毕竟你我还有赛文都是过来人，都能懂你的心情。”艾莉珂先安慰了夏逸一下，像发现什么似的站了起来，“啊，那边还有好吃的呢！”
