------------

第五百七十章 封神山，火神祝融！

第五百七十章封神山，火神祝融！

    在房间的一个角落里，摆放着香气扑鼻的一桌宴席，看起来十分丰盛。艾莉珂到旁边的面盆边洗了洗手，接着就自己坐了下去，夹起一块排骨开始吃：“来来，大家都饿了吧，来吃点……”

    “艾莉珂！你到底在想什么？”夏逸一步冲过去夺走艾莉珂的筷子，“现在你还有心情吃？”

    “不吃又能怎样？”艾莉珂迅速的夺回排骨，一边嚼着一边说道，“眼下的形式，神与人之间的鸿沟完全无法逾越。除了接受麦迪乌斯的交易，你还能想出什么好办法吗？”

    “……这我也知道。”夏逸皱着眉头道，“可是，怎么看这也是陷阱吧？先别说杀死三位天道神的难度有多大，就算我们真的完成了这个任务，他到时也可以翻脸不认人。”

    “陷阱也得跳，阴谋也得让他实现。目前敌强我弱，我们必须接受他的条件，然后再静待时机。”艾莉珂没有再笑。杨素琳道：“你们就这么大摇大摆讨论战略？这可是敌人的地盘……”

    “麦迪乌斯有天耳，瞒不过他的，被他听去也无妨。”艾莉珂继续很没风度的大吃特吃。

    “唉……”夏逸长叹一口气，接着把目光投向风森，“哥哥，你怎么一直没说话？是不是有更好的计划了？”风森却没回答他。他望着外面，似乎是在发神。

    “……哥哥？”夏逸伸出五指，在风森眼前晃。风森这才回过神：“抱歉……我刚才出神了。”

    夏逸问：“哦，在想什么？”“呵呵。没什么。只是夏美不在，有点……不太习惯啊。”风森闭上双眼，有些惆怅的说道。

    “呵呵，你果然已经离不开我姐姐了。”夏逸微笑着拍了拍风森的肩，“习惯了我姐就好。”

    第二天早上，众人再度被转移到麦迪乌斯的宫殿里。面对麦迪乌斯的逼问，风森回答说他们接受条件，愿意去讨伐三方天道神。麦迪乌斯道：“你们很识相，不错。这是我的密令，你们拿去给神农，让他起兵。金神蓐收会护送你们去炎帝行宫，路上也就什么都不用担心了。”

    随着麦迪乌斯的声音，一张带着火焰符文的金色令纸便飞入风森怀中。接着，一个左耳盘蛇的巨人驾着两条无角长龙出现了，那正是金神蓐收。众人踏上龙车，蓐收便驾龙冲出了宫殿。

    等蓐收带着众人离去后，耶林便瞬移般来到了麦迪乌斯跟前，急迫的开口道：“会长，你难道还打算把这戏演下去？我们的时间不多了，还是跟他们开诚布公比较好吧……”

    “青龙使，在神界能压制神格保持完整意识的人能有几个？活在虚假中，结局如何发展我已有预料，这是他们最后的考验，如果他们经受不了，一切都将毁灭。”麦迪乌斯深吸着气道。

    “前边应该就是封神山了。”上了岸，众人走到了一块残破的界碑前边，大师看着那碑颇有自信的说。李雅洁问道：“封神山不是当年姜子牙封神的地方吗？”

    大师摇了摇头，“历史上确有姜尚其人，但封神一事却是后人杜撰，这封神山乃是当年黄帝和蚩尤大战后，黄帝为纪念战死的将士，便对手下宣称这些亡者都从此山封神，封神山便由此得名，同时这里也是黄帝埋葬蚩尤躯干的地方，不过一千年前，封神山的位置被某人透露出去之后，许多得道者和玩家为求一步登天，便不顾艰险来到这儿，枉送了许多性命。”

    小路渐尽，崎岖的山路突兀在众人眼前，就在这时，从山顶传来了轰隆巨响，像有什么东西从山顶滚了下来，等它压在众人面前的山路上时，众人才看清楚，那居然是一块棱角分明的巨大黑色岩石。藤原明辉警惕道：“看来有麻烦了。”

    “修真者们，你们中只有一人可算是得道，其余人修道过于浅显，不可成神。本神奉劝你们这些愚昧的凡人，从何来到何去，以免丢了性命。”从岩石里传来一个震耳欲聋的声音。

    “你误会了，我等并非为成神而来，只是想去封神山上弄清一件事。”大师朝着大石作了个揖，恭敬的说道。而大石却道：“笑话，要每个人都像你这么说，封神山岂不成了你们凡人想来便来的地方，谅你们渡过弱水已是不易，本神再破例劝你们一次，速速下山。”

    “祝融，我等若不能将那个疑惑弄清楚，绝不离开半步。”大师坚定的回答道。其余人纷纷诧异万分，那块石头居然就是传说中的火神祝融！

    “呵呵，你居然认得我祝爷，真不可思议。不过你执迷不悟，本神便让你们灰飞烟灭！”祝融怒吼一声，大石砰然裂开，无数的小石子像炮弹炸开飞出的弹片一样飞速朝众人袭来。

    大师不紧不慢的一边做好结印手势，一边催众人躲到他身后，只听噗噗几声，地面柔软的泥土层像是被掀开的地毯一样挡在众人面前，将那些充满力道的小石子完全挡在外面。

    “哈哈哈，竟能挡下我的烈日流星，不错！”祝融的声音像是温和了许多。

    “不必夸奖，火神大人。”大师收回法阵，一个身穿红袍，须发和上衣都是一样鲜红的人站在众人面前，他的手里拿着一面火红的大旗，表情异常严肃，“呵，夸奖是另一回事。本神职责所在，你们必须过我这一关，否则都得被我烧死在这里。”

    “交给我！”大河望直嚷着冲了出来，武藏连忙喊道：“祝融是大神，你不是他对手！”但已经为时已晚，在武藏喊话间赛罗已经在半空中闪现出来，脚上炸开火花猛的往祝融身上踢去。

    “好弱的气息啊……”祝融一笑，将大旗搁到一旁，手也不抬一下，只是抬起双眼望向赛罗，一瞬间，滚滚威压从眼中流出，半空中竟自动燃起了金红色的炙热火焰，赛罗脚上的火焰与之相比，就好比萤火之光比中天烈日。很快，赛罗变成了一团大火人，惨叫声此起彼伏，不绝于耳，祝融却悠闲的站在原地冷笑道：“这就是你们与神的差距，明白了吧。”

    “把火焰收起来！”飞鸟、武藏、凌飞、未来四人同时冲到祝融跟前怒喝道。祝融漫不经心的又一挥手，围住赛罗的火焰便消失殆尽，满身被烧成焦黑的大河望坠落在地。飞鸟、武藏等人赶紧围上去挽起了奄奄一息的他，武藏迅速从手心打出光流，为他疗伤。

    藤原明辉看了看依旧严肃的祝融，对他朗声道：“我斗胆向大神讨教几招，大神能否赐教？”

    祝融将火红的眉毛轻轻抚了抚，笑了起来：“莫说你一个，就算你们一起上也是一样。”

    “那就得罪了！”明辉低头趁机将藏在身后的光剑刺了过去，祝融躲也不躲，因为明辉的光剑是不可能伤到他的。凌飞见此情形，连忙焦急的大喊：“明辉，传说火神祝融脾气火爆至极，要把他惹怒了，那可不是闹着玩的。”

    祝融见明辉的面色有些惊慌，便哈哈大笑道：“哈哈，偷袭无效怕本神把你烧死？放心吧，你那点小把戏还不至于让本神动怒。”

    “既然这样，那么就请大神赐教我一招半式。”明辉舒了一口气。祝融应了一声，手心突然幻化出一个秤砣，如天外流星般朝明辉迅速袭来。明辉咬牙看着祝融，进化信赖者触动，奈克瑟斯出现后立马以最快的速度闪了出去。秤砣重重的拖着空气发出沉闷的钝响，幸好奈克瑟斯迅速一闪，秤砣砸到地上，地面上顿时出现了一个大而深的圆坑。

    “好啊，居然能躲开本神的长河落日。”祝融一使劲将秤砣拉回到手上，抚着上唇的火红色胡子，赞叹道。而奈克瑟斯也立马拱手恭维道：“大神修行千万年，我等凡人究其一生不过百余载，即便我们几个使尽浑身解数恐怕也无法与大神相较。”

    “有话就说，不要拐弯抹角了。”“呵呵，大神果然直接了当，我想和大神打个赌，如果我赢了大神就让我们上山去，输了的话，我们就按您说的从哪里来到哪里去。”

    “好，你就说说怎么赌吧。”祝融像是来了兴趣。奈克瑟斯看了看地面，拔出光剑在上面划了一个圆形光圈，他踩进了圆的最中间：“赌局是这样的，大神若在五招之内将我打出这个圆，就算我输，如果不能就算我赢。”

    祝融看着圈中的奈克瑟斯，得意的笑了笑，“别说五招，你若能挡住我三招就算我输，不过本神提前告你一声，这三招每一招都是本神的杀招。”

    “多谢大神提醒，不过我藤原明辉主意已决，就请大神赐招吧。”

    “藤原明辉，你不要命啦！”不等祝融说话，凌飞抢先朝他喊道。奈克瑟斯转头看了看凌飞，微微笑了笑：“放心吧，我不会那么轻易拿生命做赌注的。”

    “那么第一招来了！”祝融大吼一声，将秤砣奋力一轮，那只轮着秤砣的手里开始散出点点亮红色的微型火焰，火焰升空，慢慢将秤砣包裹起来。“炎龙吐珠。”在他吼出招式名的同时，扔出了手上的秤砣，这次秤砣的速度慢了许多，但杀气骤升。

    奈克瑟斯转瞬化为成年型，生与死的念头在他脑海里一闪而过。他挺起双臂，能源注入其中，深红色的屏障蓦地撑了起来。接着，他感到双臂猛的一麻，像被什么重物震了一下，屏障在他面前溃为碎粉，但本人却侥幸毫发未损。

    “你确实是有些修为啊。”祝融沉沉的说道，“不过第二招，可就不是那么好挡的了。”
