------------

第五十六章 死刑！梦比优斯

第五十六章死刑！梦比优斯

    “等等！”夏逸立即打住，“你难道不觉得很蹊跷吗？”

    “可是，梦比优斯一定是有危险的，你难道想见死不救吗？”罗生门忙道。

    夏逸在脑海中稍稍思索了一会儿，走到风森旁边，很正经地说道：“小风，你还记得三十多年前的高格达行星吗？”

    “嗯，怎么啦？”风森一想，面色瞬间突变道，“你说那次亚波人将我们五兄弟……”

    此时肖恩也走上来，拍着夏逸的肩膀说：“不论前方有多大的危险，我们奥特兄弟都要勇往直前，不能退缩，这才是奥特兄弟应该做到的。”

    “好吧，我们去吧！”夏逸也点了点头。然后就是一阵华丽的变身盛宴，奥特曼、赛文、杰克、艾斯四位奥特曼破空而出，向着反宇宙方向飞去……

    梦比优斯手持霸王格斗仪，当先降落在雷达斯行星表面，戴拿随后跟了上来。他们发现，这座行星上都是白茫茫的一片，周围的空气也是阴寒无比。

    “哥哥！哥哥们！”梦比优斯开始高叫起来。就在这时，一名杀手机器人从天而降，手臂上闪出的正是黄灿灿的梦比姆光剑。

    “你是……”梦比优斯一愣，“哥哥们呢？”话音未落，耳边就传来了亚波人的笑声：“梦比优斯，这里就是你的葬身之地。你身上的能量，在绝对零度下，无法再支撑你战斗下去了！”

    梦比优斯恍然大悟，知道自己中了亚波人的连环圈套，连忙招呼戴拿一起飞走。然而正要起飞，阴寒的冷气便从四面八方袭来，梦比优斯和戴拿直打着哆嗦，跌回了地上。

    在天寒地冻，白雪飘零的雷达斯行星上，梦比优斯杀手迎着寒风，向梦比优斯和戴拿冲去，一手便将梦比优斯手里的霸王格斗仪抢了过来。梦比优斯勉强来敌，却被梦比优斯杀手使出的梦比姆射线打中计时器倒地。

    由于严寒的侵袭，梦比优斯和戴拿毫无还手之力地便被钉上了十字架。

    “哈哈哈，梦比优斯，你们看看这是什么！”亚波人大笑着，梦比优斯和戴拿的眼前凭空出现了佐菲、奥特曼、赛文、杰克、艾斯这奥特五兄弟。

    “哥哥们……”梦比优斯先是一喜，随后发现不对。奥特五兄弟的腰间和手臂上都镶着金属，很明显，这奥特五兄弟是亚波人制造的冒牌机器人。

    “梦比优斯，我现在不急着杀你。我要让你跌入绝望的深渊，让你睁大眼睛看着你的哥哥们一个个都来送死。我要感受到你那份，被慢慢折磨到死的心灵！”

    “亚波人，你太卑鄙了！”戴拿还在咬牙切齿，拼命挣扎，然而却只是徒劳。

    “梦比优斯，我还要让你看看这个！”说着，梦比优斯和戴拿的头顶上方，出现了一个巨大的荧幕，里面显现出的画面令二人既懊悔又震怒。

    画面放映的是地球的某城市，城市周围已经被破坏的近乎废墟，一只怪兽在不停的践踏着。那头怪兽体色灰白相间，唯有头顶那朵如鲜血般颜色的红莲最为显眼。

    “你的哥哥们已经来救你了，而地球现在却遭到了红莲超兽吉玛利拉的袭击。哈哈哈，我要让你们所有的奥特曼和地球人类，全都下地狱！”

    奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人并排进入了雷达斯行星的极寒区域，刚一上来，赛文忙喊道：“不好，有埋伏！”另外三人急忙四处张望。

    “奥特兄弟，处刑要开始喽！”亚波人高兴地大笑道，“去吧，机器人奥特曼！”

    亚波人一面释放极寒冷气，一面派出了机器奥特五兄弟前来迎战。四人分别将对应着自己的机器人纠缠住，佐菲在后面，两手交叉，悠然自得的观战。

    就在奥特兄弟四人与机器奥特兄弟战了好几回合时，亚波人再次发出狂笑，绑着梦比优斯和戴拿的银色十字架直挺挺的竖了起来，呈现在四人面前，四人立即大惊失色地停了手，分别被对应着自己的机器人反手擒拿。

    “想要让梦比优斯和戴拿没事，就放弃抵抗吧，奥特兄弟！”

    “哥哥们，不要管我，快离开这里，地球被超兽袭击了！”梦比优斯不顾一切地叫了出来。

    “什么？”四兄弟心头一凛，面面相觑。杰克摇头叹息道：“我们中计了，都怪我。”

    又是四个十字架在边上竖起来，四位机器人奥特曼分别将四位奥特曼推开，一阵冷气莫名地袭来，奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人就这样也被绑上了十字架……

    “超兽出现了！”美崎慌忙惊呼道。白勇队长无奈地直咬牙。风森、夏逸、凝雪三人还没有回来，奥特警备队的人手根本不够。

    于是，白勇亲自出马，驾驶着猛虎号飞临超兽出现的区域上空，芹泽也开着奥特飞鹰A赶来攻击。

    “可恶啊！”芹泽见光炮攻击无效后吼了一声。死战，无论是芹泽还是白勇，都奋力恶战，明知道自己的攻击没有用，但始终没有退却的意思。

    吉玛利拉从头顶的红莲中不停的发射深红色的光波，地面都被得炸裂开缝来。芹泽拖着被击中冒烟的奥特飞鹰，仍旧不间断地攻击着。

    “红莲真元波！”不知道是谁喊了一声，吉玛利拉怒吼着从头顶的红莲上释放出了震天动地的红色光波，芹泽、白勇都大为愕然，难以抵抗，光波却被一道突如其来的光线打断。
