------------

第五百七十一章 朱雀的考验

第五百七十一章朱雀的考验

    “烈焰笼日。”祝融喊出招式没多久，一个巨大的火红色物体朝奈克瑟斯砸了过来，这一击较刚才那下更为迅猛，奈克瑟斯迅速变作蓝色成年型，以最快的速度蓄集了一发终极弓箭光线朝那团红色物体暴射出去！轰隆巨响之后，两股力量在空中猛烈爆开，奈克瑟斯整个人由于那股力量被震退了好几步，他回头看了看，万幸离圈外还差几步。

    “破日苍穹。”忽然，祝融喊出了第三招，奈克瑟斯根本没料到他收招到出招的速度会这么快。包着紫红色火焰的秤砣朝着奈克瑟斯的计时器猛袭而来，他想躲闪，可他再一抬眼，却见那秤砣已经遍布了他的视线，占得漫天都是，他根本无处躲闪！

    秤砣逼近自身，一股痛至内心的感觉传到了明辉的心头，此时此刻，他的心倒是平静了很多。他凝神注视着前方，奇迹能源如泉涌般提了上来。破日苍穹猛的击中了他的胸口，奈克瑟斯身上却包裹了一层圣洁的光芒，而那道光芒却是他自身发出的。

    奈克瑟斯强忍着胸口的疼痛，在即将被打出圈的那一刻，整个身体都变了形。身后的凌飞第一个惊喜万分：“诺亚大神，要出现了！”

    “奇迹曙光！”诺亚庄严的喊声方落，身上爆出的圣光便将秤砣硬生生顶飞了出去，而他本人也稳稳的落在了圈内。祝融的脸微微颤了颤，不甘的说道：“本神输了。”

    “祝融，其实你连一成功力都没用出来吧。”大师注视着祝融的表情，淡淡的笑道。

    “对于你们，我有必要使出神界大战时的绝技吗？”祝融说着将大旗重新拿回手里，诺亚立刻警觉的抽出诺亚之刃，准备迎战，然而祝融却笑了起来：“哈哈哈，我祝爷向来光明磊落，言出必行，输了便是输了，你们走吧。”

    “多谢大神！”诺亚收起光刃朝祝融一拱手，随后化作光芒消散，藤原明辉重新出现在原地。

    武藏此时也将大河望的烧伤治疗的差不多了，那祝融信手一挥便让赛罗几乎残废，不过在武藏的调治下，很快便能走路了。看着众人都走到一块儿准备继续前进，祝融不禁提醒道：“后面的几个家伙都非善类，你们这样冒冒然闯上去只会是送死。”

    “多谢大神提醒，不过即便送死我们也想去试一试。”李雅洁最后朝他笑了笑。

    大约过了半个小时，众人已经抵达炎帝行宫外。蓐收让众人稍等，他自己先进行宫通报炎帝。

    等蓐收消失在行宫门后，杨素琳长出了一口气。这时，夏逸开口道：“说来奇怪……麦迪乌斯为什么非要我们出战不可？我们的战斗力，甚至比不上那些妖兽。还有，麦迪乌斯为什么要突然向三方天道神发动战争？之前他似乎很不愿意和其他天道神发生冲突，莫非……”

    “这个嘛，确实很费解，至少我能确定，跟你恋人凝雪的到来脱不开干系。”艾莉珂说到这里注意到了风森的表情，那是满脸的忧郁，于是便朝他微笑道，“赛文，告诉你个好消息吧。在通讯器下方写几个字，你就会得到惊喜，那可是我昨天晚上独自探索出来的秘密哦。”

    风森一愣：“写几个字？”“嗯，就像在触屏手机或是电脑手写板上写字一样。”

    风森有些疑惑，但还是抬起了手指：“你说，写什么？”

    “先是汉字，神……然后英文字母A……对，然后罗马数字Ⅸ，好，最后画一个圆圈。”

    风森按照艾莉珂的说明在通讯器上写完了那些字。延迟三秒后，从那通讯器上冒出了说不出颜色的光芒。那些光芒在通讯器上飞闪不已，最终构成了一个半径一米的3D球体影像，上面有山有水有河流，总之什么都有，那便是整张神界的电子地图。

    在这电子地图正中央，可以看到几个靠得很近极其微小的人形正闪着微光，仔细一看，发现他们正是自己和在这里的队友。他没有多想就把目光投向了电子地图正北方，这地图上除了众人曾去过的区域外，大部分都是浓黑一片，什么都看不见。然而就在正北方的大片黑暗中，却看得见一个人形，风森立刻就发现了她是谁：“夏美……”

    “是呢。能看到她的人形，说明她还活着。”艾莉珂笑了起来，“只不过，她到底在干什么就不知道了。当然，位置基本上还是知道的，只要你去找肯定就能找到。”

    “谢谢你，艾莉珂！”风森激动失声，但随即又踌躇起来，“我……”

    “别犹豫了，去把我姐姐找回来吧，找到后向她道个歉，然后来和我们会合吧。”夏逸无比认真的看着风森说道，“我就把我姐姐交给你了，和炎帝接洽的事交给我们就行了，千万别让我姐姐有事，我还想看着你正式成为我姐夫呢。”

    “嗯，谢谢你，小逸。”风森心里一暖，说道，“我一定会以最快的速度……”度字刚说出口，只听“嘭”的一声，行宫大门开了！蓐收从门里走出来：“神农大人要见你们，去吧。”

    众人还没回话，突然感到前方门中传来一股极强的吸力！刹那间，所有人都被直接吸入了门中！紧接着，那门“啪”一声又紧紧闭了起来！风森摔在地上打了好几个滚才站起来那股吸力实在强得让人无话可说，他在被吸进来的过程中被烈风吹得睁不开眼睛，幸好总算结束了。风森抬眼朝四周一望，队友们全都在身边，他这才稍微安心了些。不过这周围……

    四周都是红通通流动着的岩浆，压根看不到半点别的东西，简直就像众人被放到岩浆中一样！不过周围却一点也不热，完全感觉不到自己身处在岩浆中。众人这时才发现脚下的岩浆似乎和自己和脚隔着一层透明的薄膜，热量也被隔离了。

    “修真者们！我已经听说了，麦迪乌斯要派你们给神农大人传令！”一个粗犷无比的嗓音在四周响起，“但你们既然来了神农大人的地盘，就得遵守规矩。第一次进这里的人，必须先通过这道考验才能见到神农大人！过不了就乖乖的死在里面吧。我是神农大人的部下，你们可以叫我朱雀，哈哈哈哈！”

    “朱雀……你是，四圣兽中镇守南方天域的朱雀！”夏逸大喊起来。朱雀笑道：“不错，正是我。听着，你们在朱雀山的熔岩中，现在火绝罩在保护你们。但它只是个临时的护罩，三分钟后就会自动消失。你们就想办法逃出来吧，只有你们能活着出来，才能见到神农大人。”

    话音刚落，众人便感到身边的温度骤然提升，火绝罩在不停的融化！朱雀的考验开始了！

    “其实这些岩浆我们完全不用在意吧？”夏逸望向艾莉珂，“准备使用远程型超时空火枪吧，直接把我们传到外面，方向就直接定在正上方，那样就不用担心我们会被埋在石头里了。”

    “等等。”艾莉珂启动了通讯器的三维电子地图，上面可以看到众人的位置正处在一座火山的地底，众人被吸进来时肯定被进行了空间转移，只不过大家都没感觉到而已。

    “很遗憾，我们被埋得太深了，离最近的地面距离也超过十公里。”艾莉珂看着地图的比例尺，摇头道，“使用远程型超时空火枪也没办法把大家传出去。”

    “那大家就到艾斯的头洞里来，然后我用空间移动传出去。”夏逸说到这里，突然皱起了眉头，“不行……埋的这么深，仅用一次穿越远远不够，如果要解放能源护体就无法完成穿越，而一旦不用能源护体，大家都会被高温烧成灰烬的……可恶，要是在海底那关与娜迦族决战时没把天劫玉弄坏就好了，超远距离多体空间转移，对现在来说最管用了……至于其他……”

    “……道具我这里有，寒冰领域发生器，能让周围方圆十米内接近绝对零度的道具。”楚欣有些兴奋的开口道。夏逸吃惊不小：“那东西你还留着啊？”

    “嗯，虽然你们叫我扔掉，但我觉得可惜，所以就留着。现在不是派上用场了吗？”楚欣得意的拿出一根像乐队指挥棒似的金属棒，按下了上面的按钮。刹那间，从金属棒上喷出了强烈的寒气，那些寒气侵向火绝罩旁的岩浆，那些岩浆立刻变黑，开始变为固体！

    “真的有用！”夏逸也激动起来，望向奥利维道，“等欣儿把附近的熔岩都固化了，你放一个天劫脉冲，我马上变成艾斯把大家带出去！”

    奥利维刚点头说是，艾莉珂摇了摇头：“做不到的……”“有什么做不到？把岩浆固化了，天劫脉冲就能为我们打通一条通道，到时候，我就可以……”

    “小逸，艾莉珂说得对，恐怕我们真的做不到。”说话的是风森，“你看，刚才被固化的岩浆！”

    夏逸朝那边一看，才发现刚才被固化的熔岩这时竟又重新变成红色！外界岩浆的热能实在太高，光凭一根寒冰领域发生器，根本就不可能将附近的岩浆凝成固体！楚欣见状也懊恼无比，只得颓废的收回了寒冰领域发生器。

    “艾莉珂参谋早说过你那根棒子就是个玩具，根本不顶用。”奥利维失笑，“这下你傻了吧？”

    “要你管！”楚欣朝奥利维瞪眼睛，“对了，你不是能变成詹伯特运输机吗？把我们装在机舱里，直接带出去不就行了吗？”

    “哼！那怎么……嗯？这倒是个办法啊！”奥利维眼睛一亮，“来，我要变身了！詹伯特！”
