------------

第五百七十二章 天威！詹伯特！

第五百七十二章天威！詹伯特！

    “没想到祝融回炎帝那儿之前，居然破例把你们送到这儿了。”半空传来了一个冰彻入骨的声音。大师朝天问道：“说话的可是玄冥大神？”

    “正是！”话音刚落，一声巨响从天而至，在众人眼前出现了一张巨大的石桌和两块大石墩，石墩上坐着一个白衣白发的年轻男子，他腰间悬挂的两杆冰锤分外显眼。

    “我等是想到封神山顶探求一件事的真相，所以……”“够了，你们在祝融那儿说过一遍了，我可没闲工夫再听一遍。”玄冥一挥长袖，毫不客气的打断了大师的话。

    “那就请大神赐教吧。”飞鸟走上几步，手指已经按在闪光剑上。玄冥看了他一眼，一脸的孤傲和不屑：“我玄冥可不是光靠武力来逞威风的。”他将手指着石桌，淡淡的说：“这儿有一盘残局，你们若能在一柱香的时间内破解，我就不为难你们了，否则我们还得选择那种最原始的战斗。”

    一听可以不用战斗，众人的紧张表情略微松了松。飞鸟收起闪光剑，而大师则朝玄冥做了个揖，径直走到另一块石墩上。凌飞和藤原明辉交换了一下眼神，便也走了过去。

    石桌是一个围棋棋盘，而棋盘居然是二十三线，比一般的棋盘足足多出四线。玄冥在棋盘上一拂袖，空白的棋盘上忽然多出了若干棋子，黑白二子各占了棋盘一处相当的面积，而在另一块又多出了一大块占据相同面积的红子，看得凌飞有些糊涂了：“为什么是三种棋子？”

    “这局棋是伏羲、女娲、神农三皇布下来的。”大师凝视着棋盘，慢慢说道。玄冥点了点头，“千年来能登上这封神山的凡人散仙不下百人，但始终没有一个能破解三皇所留下的残局，如果你们不想浪费时间就要么就下山，要么就来和本神一战吧。”

    “一柱香时间我们还是有的，我们也想试试这三皇留下的棋局。”大师礼貌的对玄冥笑了笑。

    “好！”玄冥信手往棋盘一角凭空一弹，一根飘着淡淡烟气的细香被定在了那儿，“香尽时本神再来看你们的结果。”

    奥利维自告奋勇正要变身，夏逸望着他问道：“奥利维，你的外壳能承受外面这种高温吗？”

    “没问题。詹伯特就算放在太阳上也烧不死，区区岩浆怎么奈何得了我？”奥利维笑道，“嘛，算了，不放心的话，我先去试试吧。”说着，他的左臂前端已经化作詹伯特的超合金臂，朝着火绝罩外围的岩浆中一伸手。

    “滋滋……啪啦！啊！”詹伯特的超合金臂竟然在刚碰到岩浆时就无法承受那热度，瞬间融化掉了！那热量像有生命一样，沿着奥利维的超合金臂窜向他的身体，眼看要将他整个吞噬！

    “嚓！”只见黑色光芒一闪，奥利维的左臂应声落地，随即化为焦炭。他左臂的断口处鲜血狂喷，幸好楚欣立刻为他治疗，总算止了血。楚欣的疗伤能力不可谓不强，但奥利维的体质已成长到极高的阶段，必须要用特殊装置才能恢复，所以奥利维暂时只能保持着单臂状态了。

    “……可恶。”奥利维虚弱的骂道，“明明只是岩浆，为什么会有那么可怕的能量……”

    “看来还是艾莉珂说得对。这里是神界，是神的世界，一切都超越了人类世界的常识。我们就像是人类进入了巨人国一样，无论什么东西都会让我们感到自己的无力。”风森扶着额头说道，“只是普通的岩浆已经让我们寸步难行，到底要用什么办法才能从这里离开啊……”

    没有人回答风森的问题，因为众人都已无计可施。时间继续流逝，空中越来越热，眼看火绝罩几乎马上要融化，艾莉珂猛然抬头喊道：“拼了！用我的雾中仙体质试试看！”

    “也只能这样了。”夏逸并不对艾莉珂抱多大希望。然而当艾莉珂化作白雾向前冲去后，众人都大喜过望。那白雾所过之处，岩浆似乎都有了退避之意，眨眼间，竟然直接开辟出了一个不受岩浆侵蚀的空间。夏逸便道：“奥利维，变身詹伯特运输机！”

    奥利维点点头，身体直接化为一架运输机，艾莉珂转了一圈马上飞回来，众人全都进入运输机内。此时火绝罩已完全融掉，岩浆奔涌而来。詹伯特运输机在岩浆中急行，艾莉珂的白雾保护着运输机不受岩浆侵害。大约飞了三分钟，詹伯特已飞出岩浆区域，抵达一个巨大的山洞。奥利维的声音在机舱里响起：“好了，大家下去吧，安全了。”

    “等等！”注视着前方机舱的史光奇喊了出来，“那是什么？”

    山洞正中央，一团巨大的赤色烈焰突然间蹦了出来。那烈焰迅速呈现出如同凤凰般的巨鸟形态。那团鸟形火焰朝詹伯特运输机走了过来：“嘿，小子们，干得不赖嘛！”

    众人透过詹伯特体内的大屏幕望着那鸟形火焰，产生了一种仿佛全世界都被燃烧的错觉。毫无疑问，眼前这团火焰正是镇守南方天域的四圣兽之一，世人皆知的朱雀大神！

    朱雀的鸟形身躯渐渐化作了一位全身都是火红色的人形，走到了运输机前方，那熔岩般的双眼死死盯着詹伯特运输机：“不愧是修真者，怪招还真不少，不过……也就到此为止了！”说话间，朱雀那火焰构成的大手已经朝着运输机的方向拍了下来！

    “快逃！”机舱里的众人都在大喊，然而奥利维却毫无反应，好像傻了一样！朱雀的火焰之手碰到了机身的外沿，立刻便被奥特隐雾挡住。然而此时艾莉珂却一声惨叫，整片白雾都烧了起来，两秒后便消散净尽，火焰之手刹那间触及到了运输机的机身！

    机舱中的众人只觉得无数烈焰朝自己袭来，而詹伯特运输机的外壳则在一瞬间蒸腾为金属蒸汽！保护内舱的特制合金比外壳耐热百倍，却也无法阻止那夸张的高热，眼看就软塌下来！

    “哈……呃？”原本得意洋洋的朱雀突然发出一声惊叹。只见红光一闪，原本应该在他手下毁灭的运输机已不知到哪里去了！朱雀正惊讶时，忽地看见自己胸前伸出一个大拳头那拳头明显是用和那运输机类似的材质所制。

    朱雀震惊无比，这种东西，怎么可能穿透自己这火焰之身，居然还安然无恙？他一时感到恐慌，便立马重新化成巨鸟形态，浴火凤凰般振动双翼，无数火焰如雨而下，但这时他才发现，詹伯特的拳头四周有蓝黑色的漩涡在旋动，而朱雀的身体竟然也旋转了起来，一团团的被那漩涡吸了进去！那是仿佛开裂次元般的漩涡，似乎连星辰都会被它吸进去一般！

    “……修真者！你们……”朱雀的话还没说完，詹伯特的拳头被收了回去，接着又再度轰来！

    “詹伯天威拳！”奥利维的吼声响起。随着它的拳击，更大的次元漩涡被轰击出来，朱雀的身体瞬间便被完全吸了进去，只剩几缕极其零散细微的火星还在山洞中缓缓飘曳！

    此时整个山洞中，只剩下一个巨大的詹伯特，刚才的拳头，自然是他轰出来的。这就是詹伯特的完全变身状态，他的身体看上去连一点擦痕都没有！变为詹伯特的奥利维四肢齐全，而这也就代表着奥利维先前在岩浆中消失的左臂也已经重新长了出来。

    机舱里的众人全都傻了眼，刚才那一瞬间发生的一切，简直太让人难以理解了。

    “连圣兽朱雀都……奥利维……好厉害！”机舱中的杨素琳率先发出了惊叹。

    夏逸朝她使劲的摇着头，脸上同样是一副不能置信的神情。奥利维绝对不可能这么强悍！刚才……刚才到底发生了什么？

    “奥奥……奥利维！不是开玩笑的吧！”楚欣舌头都打结，“你你你……怎么会这么强！”

    “我……我进化了。外表没变，但能量和机体性能都得到了惊人的提升。”奥利维的语气也十分疑惑，“可是为什么会这样……”

    那时，朱雀对詹伯特运输机发功攻击，就在千钧一发之际，奥利维残余的机体骨架上忽然闪耀起赤色的火光，空中蒸腾着的超合金蒸汽像是活了一样飞回来，重新凝成他的机体。那重生的运输机以难以想象的速度躲过了朱雀的攻击，并窜到朱雀身后，站在地上变成了完整的詹伯特并展开反击，整个过程花费的时间恐怕连千分之一秒都不到！

    “雪儿……”风森敲了敲头，“对了，雪儿在和我们告别时，不是朝我们每个人身上都注入了一朵赤色的火焰吗？”

    “嗯，难道说……那朵赤色火焰能给予我们战斗力的增幅？”夏逸也猛然想起。

    “嗤啦！”空中那残余的几缕火焰忽的缠绕起来，众人面前瞬间成了火海一片，在那片火海中，一只巨大的火鸟高傲的振动起翅膀立了起来，那正是被詹伯特一拳轰杀的朱雀！

    “浴火重生啊……就知道，朱雀这等圣兽不会那么轻易死掉的。”夏逸望着重生的朱雀说道。

    詹伯特毫不犹豫，立刻又朝朱雀轰出拳头。然而就在他拳头还没碰到朱雀时，朱雀忽然喊道：“且慢！不打了……休战，行吧？”

    听到这话，奥利维生生收住拳头。朱雀松了口气道：“别小看我，刚才绝非我朱雀的全部实力。认真打起来，会死的还是你们，更何况我只要身边有火便能无限的浴火重生，你们也杀不了我。只是我心胸宽广，不和你们计较，考验算你们过关，你们已经是神农大人的客人了。”
