------------

第五百七十三章 封神殿之战

第五百七十三章封神殿之战

    “哈呀，那朱雀真是狼狈！”机舱里的楚欣笑道，“他不敢和奥利维打，还假装找借口。”

    “朱雀恐怕不是在骗我们。”艾莉珂望向楚欣，“你该不会真的以为奥利维的力量超越了朱雀？”楚欣不解：“啊？可是他明明就差点被奥利维打死了啊！”

    “差点被打死和被打死完全是两回事。即便是绝世的强者，也有可能因为大意而死。”夏逸望着前方朱雀的身影说道，“朱雀可是连火神祝融见了都得让他三分的可怕家伙，而就连撞倒不周仙山的水神共工都死在了祝融手上。趁朱雀大意，稍微占了他点便宜，就以为真能打过他了吗？他认真起来，我们依然不是对手。”

    风森也深以为然的点了点头。史光奇担忧道：“这样的话，我们跟他过去不是很危险吗？他很可能只是故作姿态，等会趁我们不备……”

    “朱雀，你的使命完成了，退下吧。”史光奇话音未落，一个威压感极强的庄严之声猛的回响起来，朱雀“喏”了一声，猛烈的振动着双翼便在熊熊烈焰中消失了。

    几人围住了棋盘，凌飞眉头紧皱，盯着棋局淡淡说道：“这是个死局，黑子的关键棋路被红子挡着，而红子被白子挡着，白子又被黑子挡着，而其余地方无论走哪儿都无关大局。”

    “这我也看出来了，看来咱们只能在这儿干耗时间了。”大师从棋盒里拿出一枚黑子，却又不舍的扔了进去。李雅洁困惑道：“这关键棋路究竟在哪儿？”

    “就是这儿。”大师将手指在了棋盘正中央，“这三颗棋子各自将对手的棋路扼住，但将己方的棋路也堵死了，可要是不下在这儿让对手抢先的话，自己就输了一大片。”

    这时未来摇了摇脑袋，开口道：“我觉得如果你肯退一步的话，对手也一定不会逼你，就各自把自己的棋子拿去，这样三方不是都有路走了？”

    “哪儿有这么便宜的事情。”未来的话一出口，便惹得凌飞阵阵发笑，“下棋就像打仗，你要是对敌人仁慈，自己就必然会灭亡，所以攻守上的漏洞是一个也不能留下的。”

    “不过我觉得可以试一试，反正都是死局了。”武藏忽然说了一句，将那三枚棋子扔进了三方的棋盒里。最后一枚棋子掉进棋盒的那一刹，从棋盘的另一角忽然升起一块石墩，正迎着红子的方向。空中传来了玄冥惊讶的声音：“没想到这几千年无人能破的棋局竟被你解开了！”

    “破了？”凌飞、明辉和飞鸟面面相觑，从他们惊异的目光和大张的嘴来看，他们也根本猜不到这个已经无路可走的棋局竟会被日比野未来一句单纯的傻话所破解。

    “怪不得没人能走出这个死局，就连我们这些所谓的大神都不能做到各退一步，谁也不肯放弃自己的优势，真是汗颜呀。”玄冥走到了众人面前，声音比先前温暖了许多。

    “这么说，我们就可以上封神山了？”未来单纯的看着玄冥。玄冥微微点头，“本神会亲自送你们上封神殿。”很快，玄冥御风带着众人飘上了山顶。山路尽头的封神殿宏伟无比，大殿通体泛着七彩霞光，殿门迎着一汪同样发着七彩光芒的湖水，山顶上尽是不夜之天。

    “差点忘了，这封神殿里有五百神，不知你们要找哪位？”玄冥在殿门口忽然停住，转头看着众人。大师一字一句说道：“我要找的是，黄帝、少昊、颛顼、喾、尧五帝。”

    “什么？你们要找五帝？”玄冥脸色一变，为难的转过身去，走进了大殿，“好吧，我替你们通报一声，至于五帝愿不愿见你们就得看造化了。”

    “天呐，你居然找的是五帝。”凌飞有些惊异的看着大师。然而大师的表情却很严肃：“事实上他们也只是拥有神格的玩家而已，有些压制不了神格的玩家就失去了自我意识，永远滞留在终极游戏里。而据我师傅，也就是墨言会长提示，得道者协会就是五帝中的某一位或者是某几位暗中创立的。”

    “什么？可是……就算是他们创立的，那这里也并非现实啊……”凌飞瞪大了眼睛。

    “不，这里就是现实！这里是真正的神界！这世上根本不存在真实与虚幻之分！”大师无比严肃的大声道。众人诧异之际，玄冥从殿里走了出来：“五帝有命，传你们几位殿内说话。”

    众人互相看了一眼，跟在玄冥身后走上了大殿。大殿外部的金碧辉煌相比，殿内的装饰倒显得单调许多，八根象征着八荒的蟠龙巨柱一直延伸到殿后，发出的光芒和大殿顶部的九色天龙交相辉映。忽听一声鼓响，殿后一个低沉有力的声音大喊道：“五帝驾到，众神迎驾。”

    “恭迎五帝。”大殿里传出许多参差不齐的声音，众人正想看时却听已经虔诚弯下腰去的玄冥大声背对众人道：“五帝来了，你们低头迎驾。”

    “升殿！”那一声又叫道，众人跟着众神缓缓直腰抬头。高台的宝座上赫然坐着五位神色各异的大神，从左往右依次穿着黑、青、黄、白、红五色长袍。

    “他们就是破了伏羲三皇死局的修真者吗？”中间那个黄袍金发的大神问了一句，玄冥谦恭的回答：“启奏黄帝陛下，正是他们几位。”黄帝便问：“你们找五帝何事？”

    大师往前迈了一步，轻轻做了个揖：“请五帝将关于终极游戏、天道神与灭世预言的事如实相告，另外，得道者协会可是诸位所创？”此话一出，全场大神都骇然了。五帝互看一眼，交头接耳不知说了些什么。

    “终极游戏为何物我们一概不知，灭世预言和得道者之事我们五帝无权干涉，此乃伏羲三皇的旨意。”黄帝缓缓说道。殿内一片哗然，诸神听到三皇名号，无一不面露惧色。

    “把他们通通拿下！”说话的是颛顼，看他的神情有些暴怒，“你们问了不该问的问题！”

    “得令！”神兵齐声应道，整齐的走上殿来。大河望咬牙怒骂着，眼镜已经变幻出来浮在半空：“王八蛋，找死啊！”话音未落，武藏就一把拉住了他。

    “找死的是你们！你们这伙玷污神界的凡人，不可轻饶！”颛顼话音刚落，围住几个神兵就惨叫起来，原来是飞鸟变了身。戴拿拳打脚踢一顿，神兵滚倒了一大片，但很快便齐刷刷站起身，继续逼近。大河望此时也挣脱了武藏的手，变身成赛罗也冲了出来。

    “反了！反了！”颛顼一声猛喝，把手一挥，无数道夸张的青色巨浪凭空出现，铺天盖地朝众人冲来。众人一时反应不来，全都被冲出了宫殿。等到了殿外，众人恢复意识时，只有颛顼带着百余名神兵站在高空中，冷然傲视着他们。

    “混蛋，老子跟你拼了！”完全愤怒的赛罗，不顾一切的挥拳冲上天际。武藏等人方才从青浪中爬起来，根本来不及阻止冲动的赛罗。只见颛顼一声冷笑：“凡人们，你们再怎么有本事，跟大神的差距也是无法弥补的！鸿蒙青潮！”

    颛顼又抬手使了一发青潮，然而赛罗却连躲都没躲，拳头包裹着火焰，直接向颛顼的青潮迎了上去。凌飞心急如焚的大喊：“快回来！你会死无葬身之地的！”

    “不知死活的混小子！”李雅洁一咬牙，抽开虚灵之刃飞了上去，但还是太迟了。赛罗整个人都被颛顼的青潮吞没，就在众人的惶然之际，一道不可思议的红光竟从青潮中暴射了出来，接着，在青潮之上竟瞬间开出了上千朵奇异的红莲，那千朵红莲竟拦住青潮，与其斗得难分难解，这下连颛顼都看傻了眼。

    青潮退尽，赛罗身上的花纹已尽归红色，感觉就像戴拿强壮型和高斯日冕型的结合。事实确实是这样，在他们三人结合为撒加时，戴拿和高斯的能量有小部分残留在了赛罗体内。在这千钧一发之际，赛罗把这些能量都解放出来，因此获得了新的形态。

    “凡人终究是凡人，是无法斗过神的！”颛顼恢复镇定后又使出了一发青潮。赛罗两手齐挥，千朵红莲一齐绽放开来，瞬间变得妖艳无比，仿佛一切都静止了，而颛顼使出的青潮也开始变化，青色的浪潮转化为深蓝，爆炸声接连不断的响了起来。

    千朵红莲和青潮最终同时消失，赛罗身上蓝光乍现，一瞬间，全身的红色花纹都变作了蓝色，那分明就是戴拿奇迹型和高斯月蚀型的结合！只见赛罗超能力大发，剩下袭来的青潮都倒退而回。见此情形，戴拿大喜着飞向半空道：“现在是取那王八蛋性命的好机会！”

    “不，没那么容易。”凌飞喊住了他。而大师则笑了起来：“不是没那么容易，是根本不可能！”

    “那我们就化不可能为可能！”未来充满自信开口的同时，梦比姆气息金光旋舞，梦比优斯直接以光神化形态出现，他抽出梦比姆真龙剑直飞向颛顼，猛的暴喝：“真龙万剑斩！”

    “愚蠢的凡人！”颛顼也暴喝起来，双掌齐推，神力的威压感如潮水般倾泻而出，直压得地面上的众人喘息不得，而赛罗和戴拿也捂着心口，一时行动不了，只有梦比优斯没有受到影响。当颛顼睁大眼睛盯着梦比优斯时，他终于震惊的大喊出来：“共工！怎么会是你……”
