------------

第五百七十四章 独闯北界天域

第五百七十四章独闯北界天域

    此时的炎帝已将众人带到了行宫内，会客厅里摆着些酒席，虽然很粗陋，却也能看出是用心准备的。炎帝招呼众人坐下，叫来人类奴隶的女子为众人跳舞斟酒。

    风森没有马上坐下，而是将麦迪乌斯给的令纸拿了出来，递给炎帝。炎帝只看了一眼便兴奋起来：“讨伐克里莫斯？妙，太妙了！麦迪乌斯总算愿意出手了！真是天助我也，天助我也！”

    风森道：“麦迪乌斯希望炎帝大神领兵讨伐克里莫斯，我们几个人也会随行，协助炎帝大神。”

    “好说好说，我们一起去干了克里莫斯那风流小子！早知道你们是带来这么好的消息，我也不特意考验你们了。”炎帝心情大好，手舞足蹈，“来来来，喝酒，喝酒！”

    众人暂时无事，风森又再次担忧起夏美来。夏逸看出他的心思，便说道：“你先向炎帝辞行吧，把我姐姐找回来才是当务之急。他正在兴头上，想必会让你走的。”

    风森便向炎帝辞行，炎帝劝了一番后风森还是坚持要走，他只得欣然应允，为风森打开了通向外界的门。夏逸最后笑着附在风森耳畔道：“我之前趁蓐收不注意，已经用SPaceQ神圣劝化把他的坐骑控制了，你等会儿就骑着那条龙去找我姐姐吧。”

    “嗯。那么，我先走了。一定会在最快的时间内赶回来，大家保重。”风森朝众人道别，随即乘上被夏逸劝化的龙，飞出了炎帝行宫，朝北方飞去。

    风森走后，酒宴继续进行。炎帝沉浸在即将出征的喜悦中，完全忘了部下朱雀之前与众人的冲突，亲密的朝众人劝着酒。艾莉珂心里一直很在意之前夏逸曾追踪粘土怪物发现的牛头巨人，艾莉珂本以为他会在宴席中出现，但一直到宴席结束也没见到那个牛头巨人。

    风森乘着蓐收的坐骑朝北方疾飞而去，路上不时遇到一些妖怪来捣乱，但那龙飞得太快，那些妖怪根本就追不上，远远的被甩在后面。

    “你叫风森正辉，对吧？”令风森诧异的是，那条龙竟主动开口说话了。风森一愣：“你不是蓐收的坐骑……已经被小逸劝化了么？”

    “我是蓐收的坐骑不错，但我和你们一样，都是终极游戏的玩家。先前那个叫夏逸的人并没有成功劝化我，而是让我觉醒了意识。”那条龙说道，“我的名字叫腾龙。”

    “嗯，腾龙，看样子你打算和我们一起吧。不说这个了，我们离目的地很近了。”风森说着打开了电子三维地图，上面显示夏美所在的位置，几乎就在风森目前所在位置的正上方。

    “这个距离……还有点远啊。”腾龙望着那电子三维地图，“莫非她在天上？”

    “……不，可能在山上吧？”前方的空中并排悬浮着两座高山，直插云端，离地面至少有一万米以上。风森又仔细确认了一下比例尺，几乎可以肯定夏美就在山上。腾龙便载着他朝着山上飞去。腾龙刚到左边山脚下，忽然从空中凭空出现了一大群头顶黑毛的怪鸟。

    “此乃北界山！无北天界天道神克里莫斯陛下许可，闲人勿进！”鸟群中响起了尖啸声。这些鸟来势汹汹，风森却根本不予理会，只对腾龙道：“我们冲过去！”

    “来者请勿再向前一步！否则我们将视尔等为我天道之敌，格杀勿论！”鸟群还在发出通告。整个鸟群迅速呈点状散开，每只鸟身上都闪起绿光，那无数道光线连接在一起，形成一张庞大而细密的光网。此时腾龙却依然飞快朝前加速，在快要碰到光网前一刹那，它竟消失在空中，下一刻又在光网后面出现。

    “这里果然是北天道神克里莫斯的地盘。”风森望着后方那些变得越来越小的鸟群，狠狠的握紧了自己的拳头。克里莫斯的地盘绝不是随来随去的旅游胜地，运气不好，就将死无葬身之地。但是，夏美在前面。光是这个理由，就足以让风森将所有危险都置之脑后了。

    同一时刻，就在山顶上，茫茫白雪的覆盖中却能看见一片悦目的绿色。小溪流水，桃林绿树，落芳缤纷，在周围的雪白天地间，这一片仿佛桃源般的乐土显得梦幻至极。其中在潺动的溪流之畔，筑着一间华美的圆屋，屋前的草地上，一名女子正轻轻的靠在一棵云松边，而女子身旁则蹲着一只憨厚的大鸟，那大鸟起劲的唱着歌。它拼命往上唱高音，结果最后那音调唱破了嗓子，它难受得直咳。

    “哈哈，你还是那么逗。”女子笑着笑着却突然止住了，有些惆怅的说道，“要是他们，也知道逗我开心就好了……”

    “夏美姑娘，不要为负心汉伤心，那样不值得的！啾！”克里莫斯鼓着翅膀，“来，我再给你唱一首歌……”而夏美却站了起来：“克里莫斯，先别唱了，我有件事要和你说。”

    “有什么事啊，夏美姑娘？”夏美抚摸着克里莫斯的翅膀：“谢谢你陪了我这么久，克里莫斯。但是，对不起，我还是要离开了。”

    克里莫斯激动的扑腾起翅膀，“为什么要走啊？和我在一起，不快乐吗？”

    “不，只是这样快乐的日子不适合我。”夏美微笑着伸出背后的光翅，便要振翅飞走。然而，克里莫斯却突然伸出翅膀抱住了夏美：“……怎么能这样！我还没有为夏美姑娘唱够歌啊！”

    “放开我……”夏美并没有明显的生气，但已经在奋力想把克里莫斯推开了，只是克里莫斯的身体却像有千万吨重，怎么也推不开。就在这时，天上突然降下一只头顶黑毛的大鸟。

    “陛……啊不，克里莫斯先生！大事不好了！有个人乘着一条龙闯进来了！兄弟们拦他不住，他已经冲到这边来了！”克里莫斯不情愿的放开了夏美，明显很不高兴，怒道：“这和我有什么关系？你们赶快把他拦住，不准他进圣地来！”

    然而夏美却突然开口道：“那人什么模样？”大鸟不敢回答，克里莫斯道：“叫你答你就答。”

    “是！”大鸟道，“我说不清具体的模样，凡人看起来都差不多，不过我可以把他刚才闯过来时的影像放出来。”说着，大鸟一吼，在它身后随即出现了一段有点模糊的影像。

    夏美瞪大眼睛望着那段影像：“风……森！”克里莫斯见她的表情，不由得紧张的问道：“他就是那个负心汉？还是你弟弟？”

    夏美却像没有听见他的话一般，低声自言自语道：“你还是来了么？一天多没见，我却觉得像过了一百年那样漫长啊……混蛋，来的人为什么不是小逸，而是你这呆子……”

    “夏美姑娘！”克里莫斯像是快要流出泪来似的问道，“你现在就是要重新回去见他吗？”

    夏美回过神来，又望了影像中的风森一眼，最终却冷淡的摇了摇头：“见他有什么意思？我累了，想休息一下。”说着，她便振起光翅，朝着高大的云松顶上飞去。

    克里莫斯正诧异，空中却传来了夏美的声音：“对了，他是来找我的，但我一点也不想见他，你去把他赶走吧。”

    “啊……不不不……”克里莫斯拍着翅膀道，“夏美姑娘，我打不过他，怎么把他赶走啊？”

    “别和我说这个。北天道神克里莫斯，以你的能力就算要杀他也是弹指间吹口气的事。”夏美的声音突然变得冷酷无比，“但我只许你赶走他，你如果真敢杀他，我一定会让你后悔的。”

    “我……我不是……”克里莫斯见自己再也隐瞒不过，只得低头道，“你……为什么会知道？”

    “你昨天没有一直在这里，要从你那群蠢驴般的手下中打听出你的身份，并不是什么难事。”夏美笑了，“不过，尽管你向我隐瞒了这点，我还是很感激你这一天来的照顾。放心吧，我改变主意了，暂时不会离开的，你先去赶走风森吧。”

    “我明白了。”克里莫斯挺直身子，变化为一名相貌俊朗的白发青年“夏美姑娘，我再重新自我介绍一遍。本人北界天道神克里莫斯，先前向你隐瞒了身份，实在非常抱歉！”他说着深情的望向夏美，“此去回来，我想向夏美姑娘求婚。”

    “这……”夏美话没说完，克里莫斯便道，“现在不要说，我回来后，请你认真给我答复。”

    话音落时，克里莫斯已消失在夏美的视野中。夏美双手十字交叉，久久说不出话来。她突然有些后悔，振起光翅想追过去，但她却马上感觉自己的身体沉重无比，怎么也飞不起来。

    腾龙长展双翼，直冲山顶而去。行到山腰，山上忽然刮起一阵飓风，竟让腾龙寸步难行。风森忙道：“腾龙！这风……”

    “好强的风……恐怕飞不过去了。”腾龙在那强风中努力振动双翼。风森抬头向上望去，忽然在通讯器上发现了一个黑色的圆点！腾龙的声音骤然响起：“危险！赶快逃，那家伙来了！那家伙的战斗力绝对在麦迪乌斯之上，你完全没有胜机的！”
