------------

第五百七十五章 未来，神格觉醒！

第五百七十五章未来，神格觉醒！

    “呃？”风森愕然抬头。前方，一名白发青年正凝视着他，眼中的敌意就像快要喷出的火焰。君临天下般的气势，强烈得令人难以置信的存在感，仅仅只是一个眼神，就让风森感觉好像整个天空都朝自己压了下来！那是神！是不逊于麦迪乌斯，甚至在他之上的天道大神！

    “本人，北界天道神，克里莫斯。”白发青年冷冽的声音响起，“特地来此，把你驱逐！”

    梦比优斯对于颛顼的话感到困惑异常，直惊讶道：“共工……你在说什么？水神共工？”

    “不会错的，你的体内……有共工的玄武印！你就是水神共工！”颛顼的语气相当肯定。

    “开玩笑吧……我什么时候跟共工扯上关系了？你搞错了吧。”梦比优斯刚说到这里，大脑中突然涌出了一副曾经熟悉的画面。那是梦比优斯刚到地球不久，在与波浪超兽加尔克的战斗中不能抵敌，被巨浪冲走。在昏迷之中，有一位传说的水神救下了他，并赋予他神力，使他得以变为水神型，顺利战胜了敌人。

    “难道说……真的是那个时候？那个传说的水神，就是共工……”梦比优斯摸着脑袋自语道，“那是巧合……不，那是命中注定的！共工在那时候已经与我同体了么？”

    “共工，觉醒吧，你是大神！”颛顼似乎有些兴奋起来。然而梦比优斯狠狠的摇了摇头，一时压制了自己就是共工这个念头，他很清楚，自己仍然是梦比优斯，是名为日比野未来的人类，并非水神共工。于是，他再度挥起了梦比姆真龙剑。

    梦比姆真龙剑在空中划过一道金色的残影，瞬间刺向颛顼的胸口。颛顼连忙运起大量神力抵抗，但当梦比姆真龙剑触碰到他无形的神力时，梦比优斯的胸口突然像爆炸似的亮起了夺目的蓝光，一道玄武印竟生生的从中爆出，颛顼眼睁睁看着自己的神力被玄武印尽数吸收，他只能无奈的把手一收，冲天而起的神压竟然也没能将梦比优斯压退半步！

    “共工，你的神格在慢慢觉醒。只要你的神力全部苏醒过来，你就能取代这个没用的修真者躯壳，重新成为水神。回来吧，共工！”颛顼似乎很得意的大笑着。

    梦比优斯愣在了半空中，他的思维似乎开始错乱起来。未来只觉得他的意识正被撕裂般拉扯着，人格渐渐分裂，他的大脑一时疼痛无比，有一股不属于自己的强大力量慢慢将他的精神吞噬。李雅洁见势，连忙喊道：“不好！绝不能让他的神格的觉醒，否则后果不堪设想！”

    “不行啊……我们现在又能做什么？”戴拿咬咬牙，看着李雅洁道。李雅洁指着半空中处于精神分裂状态的梦比优斯，对戴拿笑笑：“飞鸟，你只要把他打晕就行了。”

    看着颛顼的得意样，赛罗再也忍不住冲动，直接把头镖摘下来迎了上去，两枚头镖上顿时抖出了一道红莲般的光芒，下一刻，颛顼已被红芒覆盖全身。然而就在赛罗头镖临体之际，颛顼突然冷哼一声，身上的滚滚神压无形的流出，在赛罗错愕之时，只感到浑身无力，整个身体不受控制般坠落下去，竟直接在半空中变回了人形。

    戴拿一拳直轰向分裂中的梦比优斯脑袋，然而遍布梦比优斯全身的金光却猛的一闪，戴拿根本近不了他的身便倒飞了出去，就这样也在半空中变回了人形。李雅洁赶忙跳起来接住飞鸟，并从虚灵之刃上发出一道绿色月牙刃攻向梦比优斯，然而梦比优斯动都没动，胸口便冲出一道诡异的蓝光将月牙刃包了进去，悄无声息的吞噬掉了。

    就在众人愕然之际，梦比优斯却极为勉强的开口道：“我……我顶得住……你们快走！”

    “走！都走！”凌飞见众人都在犹豫，便催促道。飞鸟不满的喊道：“你怎么能置梦比优斯于不顾呢？”而凌飞却转过身去，叹了口气：“留下来也无济于事，我们还有更重要的事要做。”

    飞鸟还想说什么，但最终还是选择了沉默。这时武藏说道：“还是离开吧，梦比优斯至少还能顶颛顼一段时间，趁现在我们去找黄帝商量一下。”

    话音方落，一阵诡异的迷雾急速从附近包围上来，梦比优斯和颛顼很快在众人的视线中变得模糊起来。就在众人慌乱时，一个威严的声音响了起来：“修真者们，隔离了共工，我便可以将我所知道的一切告诉你们了。那些事如果被颛顼知道，就麻烦了。”

    大师点了点头：“那就好。天道神和灭世预言的事，麻烦您能如实相告。”

    “说起来惭愧啊。”黄帝埋下头，脸上浮出一丝愧色，“事情还得从伏羲，女娲和神农三皇的一个赌局说起……自盘古大神开天辟地起，伏羲等三皇为求天地循环不息，便各自造出了神、人、兽三类。神最早诞生，却因自己的无边法力而轻视凡界，经常有天神下凡为祸，因此伏羲大神便下了禁令，严禁神仙干涉凡界，神界与凡界之间仅由神使沟通。”

    “女娲以五色土造人，初始的人类只有一男一女，但相对于神界的法力无穷，和兽界的嗜血力大，人类却显得过于普通。为保障人类的生存，女娲将这对人带到了神界，传授他们长生之术，一向敌视凡界的某些神仙见女娲如此厚待人类，便心生妒意，他们趁女娲离开时派出一位大神诱骗这对凡人偷食了禁果，一时三皇震怒，将他们赶出神界，夺去他们的长生之术。”

    “亚当和夏娃……”李雅洁若有所思道，“可是，我怎么感觉奇怪？难道世人都是炎黄子孙？”

    凌飞也疑问道：“只有一对凡人，三皇又剥夺了他们的长生之术，岂不是要灭绝人类？”

    黄帝点头道：“千万年前大地本是一体，被海洋所环绕。当时女娲大神于心不忍，在凡人被逐出神界时，以自己的一口灵气传给他们繁衍之术，并派遣心腹神使下到凡界，陆续教会他们耕织造屋，生火冶炼，而人类学习这些东西十分迅速并触类旁通的学会了捕鱼狩猎等技能。当时的野兽虽然凶猛，但由于人类繁衍迅速，团结一致，还会使用各种武器，所以兽类开始被大量捕杀。当然，这也引起了神农大神的不悦，于是他请来伏羲二神商议，最后由伏羲大神用神力将大地裂开，使人类分散到各地，神农又制造出水旱疾病阻挠人类生存。”

    “我想请你搞清楚，这里不是真正的神界，这里是终极游戏！”李雅洁严肃的说道。

    “哈哈哈，这里就是神界，货真价实的神界！只不过，我觉得有点奇怪罢了。”黄帝笑了起来，“这事还得从天地初开之时说起。其实最初开天辟地的并非盘古大神一人，而是有四位天道神的鼎力相助，他们分别是麦迪乌斯、库波斯、伏雷斯和克里莫斯。那时，在宇宙外部突然传来了怪异的巨响，盘古大神发觉不妙，但整个宇宙却已不知什么原因，通通被混沌化了，那绝对是个怪物，而且是个恐怖到难以想象的超级怪物。不过这种恐怖持续了并没有多久，因为那怪物很快就不见了，不知去了哪里，盘古大神没有表态，唯有麦迪乌斯一反常态的要我们冲出天外，重新去开辟宇宙，我们谁也不能理解。后来，当女娲要创造人类时，麦迪乌斯竟公然反对，还拿着神器乌托巴兰与盘古大神决斗，虽然最后输了，但是，后来我们才发现，麦迪乌斯那些不合群的作为，是多么的正确！因为到现在，我还是觉得有点奇怪。”

    谁也不知道，就在这时，颛顼面前的梦比优斯已经在水蓝色的圣光中完全变了样，那副模样早已面目全非，赫然变成了水神共工原本的样子，就连声音也变了调：“哈哈，我水神共工如今又回来了。炎帝陛下需要我，我得走了。”

    颛顼望着梦比优斯驭风远去的身影，不免松了口气。梦比优斯，不，应该是水神共工，他的神格完全觉醒后，飞到一处云雾缭绕的仙山附近，这时，前方一只黑色的大鸟飞了过来，他把手一招，那只鸟飞到他的身边，附在他耳畔悄悄说了些话便原路返回了。

    “呵呵，原来是这样啊。炎帝陛下要讨伐克里莫斯，正好！”共工的嘴角抿起一丝诡笑。

    夏美悄悄走到一处装饰精美的宫殿中，轻轻摆动起桌上一面椭圆形的镜子，只见那镜面上刹那间喷出无数光粒，在半空中照出了三维影像来。然后夏美便看见了，雪白的山地上，北界天道神克里莫斯正在和那个来找她的男人对峙着！
