------------

第五百七十六章 天道神的距离

第五百七十六章天道神的距离

    “克里莫斯……”风森重复着这个名字。这个名字，就算麦迪乌斯都得敬畏三分，而如今他更加体会到了克里莫斯的强大。甚至就在克里莫斯说话之前，风森就已经明白，他是自己完全无法企及的存在，无需语言，只是目光相对，风森就明白了。

    风森不由自主的朝后退了一步。恐惧与敬畏，无法抗拒的威压感，神就在前方，反抗就是死。

    “……非要我动武你才会明白吗？这是我克里莫斯的地盘，不是凡人能来的。”克里莫斯再度开口道，“趁我还没改变主意，赶快滚吧。”

    “天道……大神……”风森强压住心中的恐惧，开口道，“我无意冒犯神威，只是想问问你，你可曾见过……一位的女子？她身着奇装异服，名字叫……夏美……”

    “呐。”克里莫斯稍有惊讶，“你以为你是什么东西，竟敢不服从我的命令，还敢向我问话么？”

    “我是凡人，你是天道，我当然知道。”风森强笑起来，“可是，身为天道的你，连凡人的一个问题都舍不得回答吗？堂堂天道大神的器量，仅此而已吗？”

    “呵……”克里莫斯瞪着风森，“也罢。那好，我问你，我若回答见过，你要如何？”

    “如果你见过她，就请你给我指条路，告诉我她在哪里，我这就去找她。”风森泰然答道。

    “好吧，那我告诉你。”克里莫斯嘴角斜斜上挑，笑道，“夏美她现在已经是我的女人了！”

    “不……不可能！”风森不能置信的摇着头，“夏美绝对不会……”

    “有什么绝对不会？女人会仰慕强大的男人。比起你这个无能的凡人来，身为天道神的我显然是个更好的对象。若你不信……”克里莫斯脸上露出了猥亵般的笑容，“要不要我告诉你，她那处有何特征啊？”

    风森的瞳孔一瞬间张得老大。“哈哈，你就还是赶快回去吧。”克里莫斯大笑着转身准备走了。

    “我要……”风森的嘴唇像年久失修的机器一样机械的翕动着。“你要怎么样？要跪在地上求我，让我把她还给你吗？”克里莫斯背对着风森大笑，“别做梦了……咦？”

    巨人的拳头一下子把克里莫斯捏在手里，强劲无比的握力，简直像要把他捏碎一般！就在刚才，风森将奥特眼镜戴了上去。克里莫斯的语调有些惊讶：“哈！你……想干什么？”

    “我要杀了你。”风森的声音听起来无比平静。他已经超越了愤怒的极限，因此反而冷了下来。全部的愤怒都已转化为力量，发誓要将眼前这个天道神粉碎！

    此时，夏美也正通过通灵宝镜看着这一切。然而，看到风森那奋不顾身的样子，夏美却反而显得闷闷不乐。她低声道：“这就是你的回答……真是太让我失望了。连这样明显的谎言都看不出来，我在你眼中，就这样不值得信任吗？”

    “真是可怜啊。”被捏住的克里莫斯止住了笑，用怜悯的目光望着赛文，“无力的凡人，什么都做不到的。想杀我？你难道不明白，你我之间有多大的差距吗？”

    赛文没有回话，手上瞬间爆出了十几朵血食人花，朝着克里莫斯的身体啃了过去！克里莫斯却轻轻摇了摇头，半空中迅速变化出一片羽毛。那些食人花刚到离羽毛半米的地方，立刻就在空中崩溃，变成碎屑落在地上！同时赛文抓住克里莫斯的双臂也在同时裂成无数碎渣！

    那片羽毛随即消失，接着出现在赛文头顶上不到一米高的地方！赛文拼出将艾梅利姆能源释放，为自己重铸双臂。他见羽毛飞来，已经躲闪不及，只能立刻打开奥特屏障，并施加三重加能，呈现出绝对防御的姿态。羽毛随着重力下落，还没有落到屏障上，屏障便碎得残渣乱飞，赛文感觉好像有无数座大山压在了自己身上！难以置信的重量压了下来，简直要把赛文直接压扁！赛文根本无法抵挡那重量，整个人已经被压得坐到了地上，眼看就要被压死了！

    这时，风森听到了“咚咚”声音，自己的心脏，正以超乎想象的速度跳动着……

    “看到了吗？我的一根羽毛，已经能压制你全部的力量。”克里莫斯走到了赛文身前，居高临下的望着他，“这就是凡人与天道神之间，遥不可及的距离，放弃吧。”

    “我……不会放弃。”赛文的呼吸都变得艰难起来，可他却还是拼命顶住压下来的无穷重量，奋力道，“天道也好，神也好……我的女人，我绝对不会放弃！”

    “哈哈。你的女人？我都已经碰过了！”克里莫斯脸上露出了狰狞的神情，“你又能如何啊！”

    赛文勉强笑了起来：“我能……给你看一件东西……”克里莫斯很意外赛文的回答，“哦？是要给我看你想向大神挑战的愚蠢脑子吗？”

    “不……我要给你看的是……”说话间，克里莫斯的脚边，超过一千朵血食人花从地上生了出来，将他全身都固定住了！然而克里莫斯却愕然抬起头：“那……是什么？”

    “天道啊，这是……”赛文的吼叫在空中如天雷响动，“凡人的愤怒！”克里莫斯的头顶，仿佛城池般大小的魔狼霍格飞降而下！克里莫斯像傻了一样，呆在原地没动，魔狼霍格以肉眼看不见的速度朝下冲去，只一爪就撕裂了克里莫斯的胸腹。

    原本风森离开了魔界，蓝魔蓝薇的天道加持力就无法再用了，可就在刚才，他的心底仿佛有一股炙热的烈焰在燃烧，他又发现那几乎已经感觉不到的蓝魔之力，竟重新喷发了出来！

    赛文跳起身猛的加速，将头镖握在手里，一刀插进克里莫斯的胸膛。头镖穿破岩层，顶着克里莫斯加速在岩层中猛冲。在极速的冲击下，克里莫斯的身体被头镖和岩石相互作用磨成渣，碾成粉，而赛文还没有停下。他的愤怒，绝不会这么轻易就平息下来！

    “轰”随着最后一声响，赛文忽然感到额头上一阵冰凉。这时他才注意到自己的前方已经不再是黑暗，而是青白色的天空。他很快意识到，自己已经将整座仙山都穿通了！

    克里莫斯早已连半点残渣都不剩了，赛文沿着被自己打通的隧道直飞上空而去。经过了那么长时间的高速剧烈摩擦，克里莫斯多半已经死了……不，身为天道大神的克里莫斯，恐怕没那么容易死去吧。

    “你在找什么呢？”就在赛文东张西望，四处搜寻克里莫斯踪迹时，一个声音在他背后响起。

    “我在找……”赛文说到这里忽然停了下来，他已经意识到这个声音的主人是谁了，“克里莫斯……”他咬牙切齿的念出了这个名字，接着他的身躯便急速飞转，奥特蝴蝶斩带着澎湃的绿光直冲那个身影而去！果然，克里莫斯正完好无损的站在那里！赛文当然也不多想，身体像炮弹一样向他撞去。奥特蝴蝶斩连着宛如红色闪电般的身体风车撞击，其产生的能量堪比陨石撞击大地！这样恐怖的能量撞在克里莫斯身上，在一瞬间就把他撞成了碎渣。

    “没用的。”赛文因为惯性而继续挥着头镖冲过去时，身后传来了克里莫斯的声音，“我不会被你杀死，真正的大神不是人类能杀得死的，更何况我本身就是天道呢。”

    赛文总算停了下来。他回过头去，看到克里莫斯被撞烂的碎屑，但同时他也看到再次出现的克里莫斯。那并不是由那些碎渣复活而形成的，而是凭空又重新出现的！他顿时愕然了……

    “懂了吗，愚蠢的凡人。”克里莫斯用望着虫子般的神情望着赛文，“凡人的愤怒，终究也不过只是凡人的愤怒罢了。对于大神来说，根本连拂面的微风都比不上。”

    赛文咬牙切齿：“……这样也还是不够……”“不够，能量比现在更大上一亿倍也不够。我根本就是你拼尽全力也触及不到的对手。蚂蚁就算穷尽一生，也不可能战胜大象。”克里莫斯张开双臂，“不相信你就来吧。用上你全部的绝望，拼上你的性命，用上你玉石俱焚自我毁灭的招数，用那样的方法，来试试能不能伤到我吧。”

    赛文狠狠的等着克里莫斯，却并没有说话，也没有攻击。“怎么了？终究还是舍不得生命吗？”克里莫斯嘲笑起来，“你那被我玩了心爱女人的愤怒，原来也只是嘴上说说而已啊。”

    “我得告诉你，克里莫斯。”赛文终于开口了，“你弄错了一件事。我的愤怒，绝不是因为你和夏美怎么样。夏美不会背叛我，就像我不会背叛她一样。”

    克里莫斯的表情扭曲起来，但依然以嘲笑的口气道：“可悲的凡人，别死撑了，接受现实吧。”

    “闭嘴！”赛文的语气不容置疑，“夏美不会背叛我！也不会背叛小逸！那无需证据，无需理由。因为那就是真理！夏美会和你？这种蠢话我会信吗？好好听着，克里莫斯！我这就告诉你！我的愤怒从何而生！因为……你侮辱了夏美！侮辱了我无可替代的夏美！”

    这时的风森，当然也看不到夏美的神情。聆听着镜中风森的宣言，夏美终于露出了会心的笑容。没错，这就是她想要的答案。为了这个答案，再多的委屈，全都已经不算什么了。
