------------

第五百七十七章 无法阻止的灭世

第五百七十七章无法阻止的灭世

    “那五帝当初也应该只是人类，现在为何又能成为天神，地位还仅次于三皇和四大天道神呢？”凌飞一脸疑惑的看着黄帝。

    “那是因为之后的一场震撼三界的战争里，我陆续派人族协助神界击败了叛神大军，伏羲大神由此对人类的态度有所转变，但那些敌视人族的神又趁机向大神进谗，说人类会威胁神界统治，而恰好在那时人类的好奇心害了自己，他们为求一步登天，修建了一座可以直通神界的高塔。伏羲大神看到了人类的团结，担心人类会颠覆神界的地位，便又用不同的文字和语言将人类分化，派出不同的神使作为他们不同的信仰。更可怕的是，在随后我与蚩尤大战时，天神释放出了一个就连天神也无法阻挡的恶魔，它的名字，叫做欲天！”

    “欲天……难道灭世的就是欲天？”此话一出，满场皆惊，这次就连大师也瞪大了眼。

    “由于欲天是伏羲将神界所有大神的邪念集合而成，并无实体，所以它降临人间要做的第一件事情就是为自己寻找一个强有力的宿体，那时却正是我和蚩尤大战最关键的时候。”黄帝说着便面露惭色，“欲天下界第一个寻找到的是蚩尤，不过蚩尤拒绝了它，蚩尤要用自己的力量征服华夏，所以欲天又找到了我，而我为了我的族人免遭蚩尤一族奴役，当然，也为了满足自己统一华夏的野心，便答应和欲天合体，在其帮助下我最终斩蚩尤于涿鹿之野。”

    “随着华夏的统一，我慢慢发现欲天所要的不仅仅是寻找宿体那么简单，它要借助我的名号召集所有人类与神界一争高下，但那时我的心智已经被它完全掌控，只得就范。我手下早已封神的大将应龙、风后、英招三人为保住我的威名，便联合九天玄女一起作法将我体内的欲望源一点点引到他们四人体内封印，最终我摆脱了欲天的控制，而他们却因沾染魔性永堕轮回，欲天主体虽被封印，但四散的魔性还是进入了许多人的心里。”黄帝的情绪有些激动了。

    “欲望源……应该就是负能量吧。”藤原明辉皱着眉头道，“这么说来，欲天应该就是……”

    “亚波人！”凌飞直大喊了出来，“异次元世界主导的负能量，应该就是……”

    “不，那只是欲天极为细小的一部分。”黄帝摇头道，“还有，你们几个年轻人前世其实就是我的忠实部下，凌飞便是当年我的智将风后，飞鸟信和藤原明辉是应龙和英招的转世，李雅洁身上存在着玄女的灵魄，只是你们历经数次轮回，前世的一切都已经不复存在了。”

    “看来这又是一个阴谋！”凌飞果断说道，“我们被神界的某些所谓大神利用了。”

    气氛瞬间变得紧张起来，飞鸟敲了敲脑袋直道：“他方才不是说过我们几人在千万年前曾将欲天封印在我们体内吗？如今我们因为同是奥特战士，又阴差阳错聚在一起，也就是说……”

    “你说的不错，四大天道神和三皇确实要引发灭世。”黄帝忽然掐指算了算，大叫一声不好。

    “怎么了？”见他如此无措，众人都一致紧张的问道。黄帝慌张道：“崩溃……天道在崩溃……没用了，做什么都没用了，灭世的结局，已经注定，不可能改变了……”

    “这……怎么会呢？我们来这里，可不是为了等这个结局的。”飞鸟瞪大眼睛，不敢相信的看着黄帝。在场除了大师和武藏外，其余人也都慌乱无措起来。

    武藏微微抬起头，面色淡然道：“如果当年麦迪乌斯没有斩灭温柔徽章，又岂会有灭世之灾？那是你们这些所谓的大神自找的结局，不管是神界还是人界，等到灭世之日通通都得完蛋。”

    “你错了。就算麦迪乌斯不斩温柔徽章，你这块温柔徽章的碎片也是孤掌难鸣，拯救不了世界的。而你可知道，当初伏羲大神放出欲天到人间就是想看看人类的恶念到底有多深重，欲天虽然拥有神一般的能力，但他找不到一片适合自己寄生的邪念的话，就会灰飞烟灭。不过很可惜，人类已经被欲天所控制，并在它的蛊惑下修建巨塔妄图向诸神展示自己的才能，自大禹后禅让制的消失，公天下成了家天下，人类为了自己心中的欲望你争我夺，血流成河，所以人类早就已经是欲天的奴隶了，区区温柔徽章又如何能救得了他们？”黄帝无奈道。

    “欲天究竟在哪里？我要把它揪出来，碎尸万段！”大河望咬着牙愤怒道。

    “呵……欲天没有实体，它在每个人类的心里，或者说在每个人类和天神的心里。”黄帝苦笑了起来，“事实上，神界和人界都是万毒之源。人间每天都会有无数罪恶产生，为了利益不择手段，卑微的人想发达不顾一切，显贵的人也为那填不满的欲望而使尽黑手，不过幸好世间那些邪恶的思想在产生过程中，都被来自异次元的亚波人吸收了大半，所以才使得人类能苟延残喘到现在，还没有灭亡。”

    “什么？也就是说……亚波人这个侵略者反倒保护了人类？”飞鸟瞠目结舌，完全不能置信。

    “呵，被亚波人吸了大半，仅仅是一小部分，都能把人类世界弄得欲魔横行一团糟，可见欲天邪念之强啊。”凌飞则发出了这样的感慨，“想起那些研究所里贪污腐败的混蛋，再想想那些吃皇粮的狗官，哈哈……这就是欲望，这就是人类啊！麦迪乌斯……你赢了！”

    “哈哈，就因为欲望重野心大，就能一棍子打死全部吗？应该毁灭的是欲望、罪恶之思，而不是温柔、善良之心！人类繁衍至今也已经百万年历史，文明也传承了数千年，早就脱离神界独立发展了，你们又有什么资格决定毁灭这个世界？”李雅洁却在这时哈哈大笑起来，“人间虽然有无数罪恶，但还有真情在呢！有了欺骗、贪婪，真诚、清廉才更可贵啊！”

    “毁不毁灭，早就不是神界能决定的事了。还有，难道人类就有资格毁灭比他们还要早一些创造的兽类吗？”黄帝笑道。而李雅洁却泰然自若道：“如果大神们没有给人类增加那么多水旱灾害，破坏人类的作物，我想人类对动物的杀戮会减轻不少。但大神们却这样做了，人类的作物被破坏，为了生存只好屠杀动物果腹，而这又引来更大的灾害，由此下去只会陷入一个更为恶性的循环中，如此下去，世界必毁无疑。”黄帝一时也被说得哑口无言。

    “现在说再多也没有意义，因为灭世已是无可阻止的事实了。”大师深吸了一口气，“虽说理论上已无法阻止，但我们还有时间。最近半个多世纪里，亚波人的出现让部分人类提前觉醒，这是亚波人为我们创造的时间。”

    “那我们……还能做什么？”飞鸟紧捏着拳头，冷汗已布满了他的额头。

    大师刚想说话，黄帝便又将话柄抢下：“如果众神能和那时候一样，莫说灭世，连灾难也不会有……”众人都一惊，黄帝继续道：“其实天道最初创造的神无欲无求，毫无私心，他们虽有法力却不滥用，也像人类一样劳作，那时的神可以纯洁得像白纸一样。可到了后来，人类被创造出来，他们看见没有任何神力的人类居然也能生活在神界，于是便有了邪念，诱骗第一对人类偷食禁果，而被逐出神界。等到人类的族群扩展开来后，面对一些不能解决的事情，他们纷纷求助于那些本来就厌恶他们的神，甚至将他们当做图腾供奉起来，更多的邪念开始在神界蔓延，而欲天就是在那个时侯出现的。获得欲念之后，人类一步步从神的阴影里走出来，利用自己的能力改造身边的一切。麦迪乌斯和伏羲等人仿佛看到了危机，他们担心总有一天人类也会变得像神一样拥有改变一切的能力，于是他们便打算灭掉人界，而女娲为了挽救世人便以一盘棋局和他们打赌。”

    “不过你们下到最后成了死局吧。”凌飞说道。

    “到现在，这盘棋已经完全没了意义。”黄帝叹气道，“人类有情，而且不仅仅是那种男女之情，它既不像兽类的情感那么简单，也不像诸神根本没有感情，这是大神们始料未及的。但到了今天，人类之间的互相杀戮已经将他们的感情掩盖，所以……”

    “这跟情不情的完全没有关系，我们告辞！”大师似乎有些不高兴的转过身去，“救世的唯一方法，如今只剩下进入终极游戏核心系统了。诸位，随我一起去力挽狂澜吧！”

    “是啊。说了这么多，都只是过去时罢了，未来究竟如何，还要靠我们的双手去创造和把握！不到最后一刻，我们就不放弃生存的希望！”飞鸟似乎重新找回了自信，他把目光投向李雅洁，微笑道，“因为……我们有情……”
