------------

第五百七十八章 诛神的唯一方法

第五百七十八章诛神的唯一方法

    “你根本就……”克里莫斯的话还没说完，一朵巨大的食人花猛的从他身下钻了出来，将他整个吞了进去。吞掉克里莫斯的血食人花很快消失在空中，克里莫斯的身体没有再重生出来。赛文轻轻按住自己的胸膛。就这样结束了吗？

    赛文环顾着四周，克里莫斯一直没有再出现，他确信对方已经死了，这才松了口气。

    “谢谢你，风森。”听到这个声音，赛文抬起了头。就在正前方，站着微笑着的夏美，她手中拿着那把超时空火枪，她就是靠超时空火枪过来的吧？

    “夏美！”赛文迅速变回风森，快步朝她跑了过去，“真是对不起！我……”

    “该说对不起的应该是我呢。”夏美两步跨到风森身旁，两人拥抱在一起。风森不由冲动的贴到了夏美脸上，与夏美双唇相接。含糊不清的声音从夏美口中传出：“对不起……”

    “……不……啊？”心脏部位传来了剧烈无比的疼痛，风森不能置信的低下头。夏美的右手，锐利无比的尖刃，只剩一半还留在胸腔外。鲜红的……那是……自己的血！

    “夏美……”风森拼命伸出手，然而夏美却狠狠的将他朝前一推，一下就把他推倒在地。夏美的右手上，是前端完全被鲜血染红的尖刃。

    “为什么……”风森茫然的质问道。然而夏美没有回答他的问题，她的眼中仿佛藏了无数句话要说，然而却一句也没有说出口。这时候，风森才注意到夏美的身旁竟然站着……克里莫斯？那个明明已经被食人花吞掉的克里莫斯！原来刚才……还是失败了吗？

    克里莫斯望着夏美，不解的问道：“为什么你要过来，夏美姑娘？你刺他这一下，又是……”

    “还是我自己来要痛快一点。”夏美说着收起了尖刃。克里莫斯望着夏美叹了口气：“你真可怜。明明自己回去就好，结果现在，赔上命不说，还被伤了心……”

    “你在干什么，老公？”夏美的声音传来。克里莫斯大吃一惊：“老公？”

    “是啊，我已经准备接受你的求婚了。”夏美微笑道。“……啊？啊！这其实应该叫……这样当然也行！好好！”克里莫斯喜从天降，语无伦次，“我们……”

    “那你快带我回去，准备结婚的事吧。”夏美说着瞟了风森一眼，“至于这个人，我已刺破了他的心脏，不管他他也会死，就把他放在那里吧，算是我在他临终前，给他最后的宽恕吧。”

    “……好吧。”克里莫斯点头道。夏美又道：“你那些稀奇古怪的妖怪卫队，全都叫来，一个也别漏。我以前很少见这些妖怪神仙，很好奇，所以全让我见识见识吧。”

    “这个嘛……”克里莫斯面露难色，但很快便决定，“只要你愿意，我就全叫过来。”

    克里莫斯变作巨鸟的模样，夏美乘上他，朝山顶飞去。风森仰面躺在地上，胸前破开的大洞，到现在还没有止血。夏美的刺击十分精确，尖刃完全是擦着风森的心脏过去的，虽然造成了强烈的出血，但她刺击的血管并非主动脉。

    风森朝空中伸出手，闭上眼睛感应着身边的自然之灵。许多古树的精元飞了过来，全都凝聚在风森的身边，迅速为他治疗着身上的伤势，无尽的温暖传入风森的心间，然而这却不是因为自然之灵非常有效，而是因为别的东西。

    “对不起。”夏美的声音，仿佛还在风森耳边回响着。是这样吗，夏美？你心里很清楚，现在的我是不可能战胜他的，所以，你宁可自己来刺伤我，以此来为我争取活命的机会。

    “好好等着，我不会让你受到伤害，夏美。”风森从灵魂最深处发出了誓言，“为了让你能回到我身边，也为了对小逸的承诺，我一定要杀死克里莫斯！”

    在炎帝的行宫中，炎帝在晚宴结束后，就开始着手准备讨伐克里莫斯的大军。神的效率非同一般，只一个晚上的时间，已经将所需要的人手全部召集完毕，武器法宝也已准备好了。随着火神祝融和水神共工的相继归来，炎帝的大军更是如虎添翼。

    在客房大洞中，众人正围坐在一起。此时艾莉珂化身的白雾从外面飘了进来，一晚上，艾莉珂都不知去了哪里。当她变回人形后，立马激动的开口道：“小逸，昨天晚上我出去四处打探，得到了十分重要的情报。”

    “噢？艾莉珂，你果然机灵啊。说说看吧。”夏逸欣喜的朝她笑了笑。

    “嗯。”艾莉珂一本正经起来，“神界中大多数的神到底是怎样的存在，我已经知道了。”

    “什么？”此话一出，除夏逸外的所有人都大吃一惊。艾莉珂深吸了一口气：“别吃惊，等我慢慢说。简单的说，神就是拥有神格的人。”

    “这个我们也知道！”夏逸皱眉，“说重点吧。”

    “别着急，马上就来了。”艾莉珂道，“重点就是这个神格。其实大部分的神生下来都没有神格，神格基本上算是后天获得的。拥有神格后就真的成为了神，和其他生物完全不在一个次元。这其中最重要的一点是，拥有神格后，他们就不在这里了。”

    “这里？”夏逸道，“这里是指什么？地上吗？拥有神格后，他们就升天了？”

    “确实是‘升天’了，不过和你想的不一样。这里所指的‘天’，不是天上，而是一个叫‘诸神之境’的地方。”艾莉珂说道，“大多数神真正的身体，都在诸神之境。我们现在看到的这些神，只不过是诸神之境里那些真正大神的投影，只是虚幻的身躯！”

    “混账，原来是这样！”夏逸咬牙道，“我算是明白了，怪不得以前我拼了命的攻击，麦迪乌斯他依然能完好无损的站在我面前，原来……那真的只是投影啊。”

    “我也明白了。”奥利维说道，“简单的说就是我们看到的只是些影子，所以我们在这里无论如何也杀不了神，因为神的本体根本不在这里！就算我们毁灭了他们的身体，他们也可以由本体重新投影出新的身体来！”

    “就是这样没错。”艾莉珂笑了起来，“要在终极游戏的神界杀死神，必须进入诸神之境，在那里杀死神的本体！在地上或天界，所有的神都是杀不死的！”

    众人都沉默下来。诸神之境，只有到那里才能杀死神。也就是说，如果在神界真的和神发生冲突，他们这些修真者就会处在极其不利的位置上。

    “艾莉珂，我想你说的有些绝对了。”夏逸突然笑起来，“黑魔蛟也算神族一员吧，但却死在了艾斯的断头刀下。所以我想说，很多神并不具备神格，或者说像麦迪乌斯那样能压制住神格，保持自我意识的人，同样没几个。”

    “只要你清楚，四大天道神和三皇五帝都是杀不死的就对了。”艾莉珂说道。

    “等等。”史光奇突然想到了一个问题，“麦迪乌斯说让我们杀死克里莫斯，可我们明明去不了诸神之境……他在骗我们？”

    “不……他不像在说谎，那箭也许可以抵达诸神之境，直接伤害克里莫斯本体。”艾莉珂刚说到这里，洞外突然传来一阵骚动。

    “报！”一个穿着灰色铠甲的神兵飞冲进来，“炎帝有请夏逸先生议事！请速去！”

    夏逸带着众人朝外走去，但那神兵拦住了其他人：“炎帝只让夏先生一人过去！诸位请就在这里等候吧！”洞中众人都是一愣……

    “不用担心，我自己去就行。你们好好待着，等着我回来。小风和我姐姐回来的话，让他们也等着我。”夏逸说着和艾莉珂一击掌，接着便不回头的走了出去。

    夏逸跟着那名神兵朝炎帝的本厅走去，在洞里往前走了没多久，道路骤然变宽起来。铺在地上的青色岩石，到前面渐渐变成了红色的砾岩。这颜色似乎隐隐蕴藏着一种危险的气息。

    在红色砾岩路上走了不到一分钟，领路神兵突然停下脚步。夏逸察觉有异，忙问：“怎么了？”神兵道：“往前再走百步是炎帝的主殿，炎帝不许小的进去，小的就在这里等夏先生吧。”

    夏逸抬头前望，这里根本就看不见炎帝的本厅。前方倒是有个拐角，怎么看都像陷阱。他的心里隐隐升起一丝不安，但那份不安很快便被取代。尽管是陷阱的可能性很大，但夏逸还是毅然朝前走去。前往炎帝所在地与他会晤，这种事只有领袖才能做，而也只有拥有X抗体和圣龙之心的他能保证在众神的猛攻下还能活下来。
