------------

第五百七十九章 炎帝的恐惧

第五百七十九章炎帝的恐惧

    “你来得正好！”转过拐角后，夏逸走进了一扇拱门。只听一声大喝，像要把夏逸的耳朵都震飞一般。夏逸听出那是炎帝的声音，心中有些发凉，但还是走了上去。

    夏逸抬起头，把目光扫向炎帝的身旁，在他左右，分别站着一位大神。他们身上的颜色完全相反，一个火红，一个水蓝，夏逸猜也猜得到，他们一个是火神祝融，一个是水神共工。

    夏逸悄然打开了SPaceQ天眼想看清他们体内的神力强弱，谁想这不看不要紧，一看便让他差点惊叫出来。火神祝融倒是没什么，而当夏逸透视水神共工体内时，却看到了一张熟悉无比的脸，以及那股再熟悉不过的能源反应：“梦比优……”

    凝视着共工冷漠的神情，夏逸最后一个字硬是没有说出口。等他再看第二眼时，之前的能源反应和熟悉感觉已荡然无存，夏逸摇了摇头：“看来真的是错觉……明明不可能的……”

    “你叫夏逸对吧。”炎帝极具威严的声音骤然响起，夏逸的心里“咯噔”一声，随后马上恢复了镇定，淡然答道：“正是在下。”

    “哈哈哈，告诉我，为什么你明明没有神格，体内却也包含着神力。”炎帝大笑起来，“虽然只是微不足道零星的一点，却也瞒不过我的天目。老实交代吧……”

    夏逸一时愣在那里。自己虽然有艾玛姿的亚特兰蒂斯王体质，但艾玛姿终究只是个凡人的国王，难道说……海皇三叉戟创造的海皇之力？他咽了口唾沫，强作镇定：“我……没有神力。”

    “呵，你知道欺骗炎帝陛下的下场是什么吗？”炎帝身旁的祝融用粗犷的嗓音说道。

    “全都化成了飞灰！”说话的是另一旁的水神共工。夏逸心中一凛，咬紧牙关看着炎帝三神道：“有又如何？没有又如何？”

    “我只是想确认一下，没有别的用意。”炎帝笑道，“就算你不说，我也不会对你怎么样，毕竟即使你体内拥有连我也无法洞穿，深不可测的事物，是那队修真者中最可怕的一个，但你那微弱的神力，至少我还是有足够的信心超过你几重天的。”

    “这么说来，你不打算杀我？”夏逸漫不经心的问着，悄悄把目光投向炎帝身旁。除了共工和祝融外，还有好些身材巨大的神灵或妖怪也站在大厅中。他们一个个身形雄健无比，眼神凶暴异常，其中也包括化为人形的圣兽朱雀。炎帝依然保持着笑意道：“杀？怎么可能，你们谁也无法对我构成威胁，我何必杀你们。对了，这些便是我手下的众神。”

    炎帝指着他们一个个道：“人手太多，我也没空给你一一介绍……这位是伏魔天神义和，这位是盘古大神之子，也是鸿钧老祖之徒元始天尊，这位是夸父……这位是帝江、这位是穷奇、还有饕餮、肥遗……”他连续念了一串名字，被念到名字的便朝夏逸一致意。这些名字随便拿哪个出来都是响当当的大神或名扬后世的凶兽，夏逸意识到炎帝，或者说是麦迪乌斯的势力到底有多么强大。凭这些部下，恐怕要扫平全宇宙也不是什么问题吧？

    “尔兽。”念到这个名字时，一个牛头巨人站了出来，夏逸又是一惊，那正是先前自己追踪黏土怪物时发现的牛头人。炎帝把该念的名字大致都念了一遍，接着道：“我已整备完毕，马上就要出征，你们便也跟着我一起，去那北界天域大闹一场吧。”

    “好，我这就去把他们叫上。”夏逸转身便要走。刚转过身，他忽然感到身后猛然一热，几乎是在刚感觉到热量的一瞬间，夏逸立刻化作奥特影神潜入地下，以最快的速度潜行离开了。

    夏逸走后，炎帝猛的一拍桌子大喝起来：“混蛋！那小子就是海神波塞冬！麦迪乌斯陛下的神器海皇三叉戟居然在他身上！这分明就是……混账！”

    “不，他不是波塞冬，三叉戟也绝非麦迪乌斯所赐。”开口的共工，那声音冷淡且诡异，“他是凡人不假，体内有微弱的神力也不假，但绝不可能如炎帝陛下所说的那样。”

    “不管怎么样，这小子留着后患无穷，必须除掉。”炎帝说话时紧捏着拳头，“我能清晰的预感到，来日他会对我这些大神造成恐怖无比的威胁，就连我，甚至麦迪乌斯都会死在他手里。”

    “请听我一言。麦迪乌斯从来没有主动挑战过其余三大天道神，可这一次，他一反常态，让我们主动进攻三位天道神。”共工说道，“你难道不觉得这里面很奇怪吗？”

    “……说得也对。”炎帝道，“麦迪乌斯的这个决定简直像换了个人似的。刚接到他命令时，我都不敢相信。”

    “是啊，说到底修真者虽然长得像是凡人，但懂这些的，恐怕只有麦迪乌斯一人而已。”共工说道，“修真者一定和某个重大的秘密有关。我有预感，炎帝陛下，这次就从这些修真者身上下手，一定能得到非常重要的东西。”

    “说的有道理……”炎帝叹了口气道，“可是我还是对那深不可测的小子不放心。”

    “这个嘛……这次讨伐克里莫斯，你稍微在后面使点手段，就能让克里莫斯他们干掉这小子了。”共工笑道，“而且这是正常战斗减员，就算麦迪乌斯也没话可说。”

    “好主意。”炎帝也笑了。他们俩谁也没注意到，就在这时，共工的影子轻轻颤动了一下。

    客房角落里，艾莉珂正凝望着自己的手掌。那上面原本浮现出的三维投影，此时已完全消散。夏逸临走时和艾莉珂击了一下掌，也就是那时起，他把自己的一部分影子附在了艾莉珂的掌心，造出了影场，作影魔影像的接收器。

    艾莉珂拍了拍手，走到山洞正中。其余人都坐在那里，围成一圈，见艾莉珂过来，马上都站了起来。楚欣率先开口问道：“小逸哥哥他……怎么了？”

    “炎帝计划要除掉小逸。”艾莉珂一上来就是这句话。楚欣吓得面无血色，颤抖道：“那他……”

    “放心，他没事，现在在回来的路上，你马上就能见到他了。”艾莉珂答道。

    艾莉珂把炎帝和共工的预谋给众人说了一遍。此时正好夏逸回来，众人便围在一起讨论。

    “原来是这样啊。嘛，战场上倒不用担心他们捅刀子，我可是不死之身呢。”夏逸说道，“不过艾莉珂，我不过是拥有艾玛姿的体质和海皇三叉戟，怎么会把炎帝这帮大神吓成这样子？”

    “小逸，我觉得这可能是你的潜能被他看出来了。”艾莉珂有些举棋不定道，“SPaceQ能源本身就深不可测，你到现在能拥有那么多逆天的技能，都是拜艾斯奥特曼本身的SPaceQ星尘能量所赐，可到现在，SPaceQ还没能展现出它最强的威力……我想应该是这样吧。”

    “我也是这么觉得的。照这么说，艾斯确实具备屠神诛仙的能力了……”夏逸的自信心暴涨起来，“呵呵，在神界，要把SPaceQ激发到极限，看来并不是难事啊……”

    炎帝的大军很快便出发了，夏逸等人全队都坐到了帝江身上，朝着北界天域迈进。大约飞了一个小时，前方大军中忽然有个传令的神兵飞了过来：“报！我军前锋和风森先生相遇！他受伤严重！我们马上就把他送过来！”

    众人闻言都是一惊。只有风森一人，而且受了重伤，这也就意味着……

    “都别沮丧，虽然我姐姐没回来，但毕竟小风还安全无事。”夏逸道，“等他回来再商量吧。”

    风森被神兵抬了回来，他此时的伤势已经不能算十分严重，不过很明显他曾经遭到了几乎致死的重创。“抱歉……小逸，我失败了。”风森用笑容面对着众人。他心里十分痛苦，但面对队友们时绝不能把这点表现出来。

    “该说对不起的人是我……她是我姐姐，应该让我去的。”夏逸也有些愧疚的低下了头。

    “不，你是全队的核心战力，必须留下来保护大家。”风森苦笑道，“而且，你去了也……”

    “你的伤……”检查风森伤势的楚欣有些诧异道，“敌人，手下留情了吗？几乎是擦着心脏攻过来的。”风森点点头，他把在北界天域和克里莫斯的战斗过程说了一遍。

    “果然如此，哥哥。克里莫斯没有说错，神是杀不死的。”夏逸说道，“我们能看到的他们都不是他们本人，而是他们的本体在这里的投影。”接着艾莉珂又详细的解释了诸神之境的事。

    “原来如此。”风森一听便明白了，“怪不得克里莫斯会说再强一亿倍的攻击也杀不了他，可这个诸神之境，到底要怎么才能去？”

    “方法我们还没找到，这次讨伐克里莫斯，应该会有机会触及到诸神之境的秘密吧。”夏逸道，“不过，我们必须十分谨慎。炎帝那边已经瞄上了我们，我们现在可是身在敌阵中啊。”
