------------

第五百八十章 诸神大军决战

第五百八十章诸神大军决战

    得道者协会的正厅里，曼法斯端详着眼前这名奇怪的少女。她长得还算标致，但目光却毫无半点神采，走路和抬手的姿势完全是机械化的，简直就像个机器人。不，她就是机器人！

    “我要见会长。”那名少女的口中响起了标准的电子音，“我要返回终极游戏，寻找主人。”

    “会长不在，请问……你叫什么名字？”曼法斯轻轻舒了舒膀子，问道。

    “林雅倩……主人以前都是这么叫我的。”少女依然机械的说着，但曼法斯却感到眼前这个机器人不对劲，他看得出来，林雅倩那本无神采的眼光中，透出的是淡淡的忧伤，曼法斯甚至可以百分百确定，林雅倩虽然是机器人，但记忆的碎片中，绝对还有人类的感情存在！

    “请问，你的主人叫什么名字？”曼法斯稍稍吃惊了一下便恢复过来。只听林雅倩淡淡说道：“把我创造出来的主人，也是我记忆中的第一个人，他的名字叫……夏逸……”

    “……夏逸！”曼法斯惊讶的差点跳了起来，随即又镇静下来，“好！我这就为你打开终极游戏大门，你将以返道者的身份，重新回到终极游戏中……”

    时间过去了三个小时，风森已在楚欣的治疗下恢复了健康。此时前方已能看见两座悬浮在空中的大山。风森朝左边那座山一指：“我和克里莫斯就是在那里发生了战斗。”

    这时基本算是到了目的地，众人离开了帝江的背，全都进入奥利维变成的运输机机舱内。

    “这场战争应该有得打。”夏逸道，“不过我们也不用管他们之间的胜负，相机行事，把我姐姐救出来，能进入诸神之境击杀克里莫斯最好。”

    正说时，最前方地上的夸父军团已经集中了起来。夸父军团的巨人个个身高百丈，他们一跺脚就能带来地震，吹口气就能带来飓风。他们的脚下缠绕着无数会飞的化蛇，那些化蛇载着夸父巨人们在天上飞行，它们排成了方阵，向着两座仙山飞升而去。

    “尔等竟敢侵犯北界天域！定杀不饶！”就在这时，异变陡生，两座山后忽然降下来两尊巨神。他们身高足有万米，一边大吼着，一边脚踏乌云，朝着那些巨人杀了过去。

    “巨神对巨人，这下可有好戏看了。”艾莉珂笑道。然而好戏根本没有发生，只见那两名巨神双拳在空中乱挥，凡是被打到的巨人马上身受重伤。神的力量并非巨人能反抗，巨人们被杀得七零八落，落荒而逃。此时炎帝阵中出现了腾蛇和勾陈，这两个都是上古六大神兽，法力巨大，与四圣兽齐名。两神两兽在空中厮杀了起来，打得天昏地暗，日月无光。

    此时两山上又有数不清的神兵神怪冲了下来，炎帝讨伐军这边也又出动了新的军队，无数神妖都混战起来，到处都打得热火朝天。詹伯特运输机在神怪中穿梭着，他们没有参战。事实上就算想参战也不可能，对敌双方的神妖们都使出浑身绝学，稍微被碰到一下，运输机连同众人都得当场完蛋。

    “真是困难。”奥利维的声音在机舱里面响起，“我现在光是躲起来都很艰难。这些家伙实在强得变态！再这样下去，我就不行了！”

    “知足吧。”夏逸道，“还好他们看我们弱没有揪着我们打，真要是被追着打，就算只有一个强一点的妖怪过来，恐怕都够我们喝一壶的。”

    “奥利维，你怎么说也有变形金刚体质，为什么连隐形功能都没有？”艾莉珂问道。

    “隐形？我有这功能，但那是对付雷达的。”奥利维道，“真的能对这些怪物起作用吗？”

    “管它有用没用，先试试再说。”艾莉珂话音刚落，运输机突然狠狠的震了一下。众人刚从机舱地板上爬起来，却见窗外一个巨大的牛头正瞪着两只眼睛望着他们。

    “尔兽！”夏逸脱口而出。尔兽嘲讽般说道：“呼……在下正是尔兽。看来你们很能躲嘛！战场上打成这样，你们却还逍遥自在，真让我羡慕得紧啊。”

    “我们修真者无法与神怪抗衡，自然要采取别的策略。现在不主动出击，只是迂回之计而已。”夏逸道，“你到这里来到底有何贵干？你如此强大，不去杀敌却在这里闲逛，不太合适吧？”

    “哈哈！”尔兽道，“这个可是炎帝的传话。算你们走运，你们这次可有立功的机会了。”

    “什么？”夏逸问。“现在北界天域已察觉到了我们的作战，全面戒严，谁都进不去。但幸运的是，我军在心玄天宫中正好有内应，它在心玄天宫内部开了条暗道，你们现在便可从暗道进去，乘机接近克里莫斯，把他给……”尔兽做了个斩首的动作，“咔嚓了！”

    夏逸一惊。炎帝此时来这么一招，到底意欲何为？此时艾莉珂开口道：“你想必也知道我们的战斗力如何。我们修真者哪能和大神相提并论。就算真的去了，我们也没法杀死克里莫斯。”

    “哈哈，你们手上不是有麦迪乌斯的轩辕弓吗？若射得准，那弓是足以把大神杀死。”尔兽眯着眼睛道，“再说这次暗道开得窄，只有你们修真者才进去得了。”

    “我们一进去就会被发现。”夏逸道，“到时候还没碰到克里莫斯，先被杂兵给咔嚓了。这么不划算的事，我们为什么要做？”

    “进去以后我们的内应会为你们做伪装，就算是克里莫斯，他不小心也发现不了你们。”尔兽道，“当然，这件事确实很危险。你们是麦迪乌斯直接派下来的，炎帝也管不到你们。你们当然可以不去。不过，想想清楚，这可是你们的机会。”

    风森盯着尔兽：“什么机会？”“杀死克里莫斯的机会。”尔兽笑了起来，“我们的内应可说得很清楚。对了，就是你吧，你的老婆，也就是夏逸的姐姐，被克里莫斯抢了去。你们难道不想把她抢回来？再不动手的话，就怕到时你老婆已经被克里莫斯给睡了啊。”

    “混蛋！闭嘴！你再敢说这种话，我马上送你上西天！”夏逸大怒，对尔兽吼道。然而这时，风森却瞪大了眼睛，瞳孔都像散开了一样。

    “……你不是动心了吧，赛文。”艾莉珂看出了风森的心思，连忙劝道，“这可是陷阱，百分百是想让我们去送死，你绝对不能答应！”

    风森一时间没有说话。的确，这是陷阱的可能性很高，先不说能否真的到克里莫斯身边，就算到了那里，克里莫斯的力量远非自己所能及，冲过去要刺杀根本就是送死而已……不，不对。尔兽说得没错，这是机会！是杀死克里莫斯，救回夏美的机会！虽然风森不知道去了以后会如何，但他很清楚，若现在不去，自己以后一定会后悔！

    “我去。”风森毅然做出了决定，“其他人留在这里。无论发生任何事，都以保住自己的性命为第一目标。”“哥哥，你不能去！”夏逸急道，“这是……”

    风森马上打断了他的话：“这是我身为队长的命令，假如你还认我是队长的话，我希望你服从我的命令。”“……别摆队长的谱！这样的命令我不能服从！身为队长不是应该首先保全自己的性命吗？这是队长的责任！”夏逸毫不退缩的说道，“哥哥，你从来都不会逃避自己的责任，对吧！我可不想让自己最好的兄弟，连着我的姐姐一起……”

    “小逸，我问你个问题。”风森朝夏逸露出笑容，“假如雪儿还像以前一样爱你，而她被克里莫斯掳走了，同样的选择摆在你面前，你会怎么选？”

    “小风！一位真正优秀的领导者，理智必须高于感情！”夏逸的脸色有些愠怒了，“欲成大事者，为儿女情长而送了命，值吗！吕布不负貂蝉兵败身死，曹操宁负天下霸业却成。你爱我姐姐我知道，但你以为我不关心我姐姐吗？她是我姐！我比谁都关心！你懂吗？你跑去送死，以为我姐姐会高兴吗？混蛋！”

    “我当然懂。可是，小逸……”风森凝视着夏逸道，“在这世上，有些东西比我的生命，比我一直坚守的责任更加重要。我说过，我不适合做领袖，其实小逸，你才是真正的队长啊！”

    “你竟然……”夏逸狠狠一咬牙。风森转向尔兽：“告诉我暗道在哪里，我马上就去。”

    “好。”尔兽手中出现一块五彩石，“这是那名内应的信物。你手持此石，自然能看见暗道入口。到时直冲进去便可，到了暗道出口，五彩石同样能与内应接头。”

    风森握紧五彩石道：“奥利维，请你放我出去。”奥利维迟疑道：“这外面是神妖战场……”

    “队长……”史光奇这时开了口，“至少让我跟你一起去吧，我毕竟有轩辕弓……”

    “不，你还有很多心愿要完成，好好活下去。把自己的性命，用在更有价值的地方吧。”

    “……哥哥！”夏逸猛然咬着牙站了起来，“你今天要是敢去，我就杀了你！”此言一出，众人纷纷大惊。夏逸看着风森冷笑道：“与其死无全尸，不如就让我艾斯来扛下所有的罪过吧。”
