------------

第五十七章 光之勇者

第五十七章光之勇者

    “那个巨人……他也是奥特曼吗？”芹泽惊呼起来。此时此刻，眼前出现了一位巨人，身上还残留着淡淡的光芒，待到光芒散尽，巨人身体上那红蓝相间的花纹也显现的一清二楚。

    “你是谁？少来管闲事！”一个尖锐的声音在空气中响起。

    那个巨人毫不犹豫地快速跳起，挥拳直击吉玛利拉头顶的红莲。吉玛利拉怒吼一声，震慑天地，那个巨人的拳头顷刻间定住了。

    吉玛利拉将巨人推到了一边，巨人站定后，对吉玛利拉迎面踢出一脚，吉玛利拉向后退了几步，嘶吼着，从头顶的红莲中发射出强烈的光线，朝巨人直线扫去。

    “危险！”白勇立即按下了冰冻炸弹的按钮。炸弹在空中作弧线状，对准了吉玛利拉顶部的红莲，巨人向旁翻滚着闪开了光线，吉玛利拉的头顶也被击中，发出了惨烈的嘶叫。

    巨人双臂握拳，放在自己的额头前，霎时间蓝光一闪，巨人全身的花纹全都变作了蓝色，箭步如飞的冲向了吉玛利拉，身手明显比原来敏捷的多。

    吉玛利拉被巨人的连环飞腿踢的节节败退。“去死吧！”白勇扣动了猛虎号的发射端，一条镭射光线笔直地攻向吉玛利拉的头部。

    吉玛利拉被白勇的一发镭射打得晕头转向，芹泽兴奋地直叫：“好球！队长，看我的！”说着，盘旋着被吉玛利拉的光线击中冒烟的机身，按下了发动超级死光炮的按钮。

    吉玛利拉被炸得碎末飘飞，那个巨人也化作了一道光芒消失了。

    “太勉强了……”人行天桥上，一位面容英俊身着红白色相间的奇异队员的年轻人捂着胸口，跌跌撞撞地走出了人群。一个不小心，绊倒了路边的石头，栽了下去。

    “你没事吧。”一个温柔的声音在那个年轻人的耳边响起。年轻人抬头望去，一位清纯可爱的少女正向她伸出了援助的手，而那个少女，正是蓝薇。

    “谢谢你。”年轻人急忙站了起来，并一脸疑惑地问，“你看见了飞燕一号了吗？”

    “什么飞燕一号？我只听小风他们说过奥特飞鹰。请问，你叫什么名字？”

    “我……我叫真角大古，是胜利队的队员，请问这里是哪里？”

    “胜利队？”蓝薇疑惑不解地问道，“胜利队是什么？足球队还是棒球队呢？”

    “什么嘛！胜利队是保卫地球的……”大古的话还没说完，就被蓝薇打断道，“我们都只知道奥特警备队UG才是这个世界唯一的防卫队，你说的胜利队到底是什么嘛？”

    “哎呀……”大古一时间丈二和尚摸不着脑袋。就在此时，天空像玻璃一样被打碎，巨大的梦比优斯杀手，手中提着霸王格斗仪出现在了城市间。

    “刚才那个奥特曼在哪里？快接受我们亚波人的挑战吧！”空气中都回响起了恐怖的声音。

    “就是那个家伙把我弄到这里来的吧！”大古的眼神中开始透出阵阵逼人的神色，蓝薇惊诧着问：“你是不是从另一个时空来的？”

    “快跑吧，这个家伙交给我！”此时的大古反倒镇定了不少，一个人向梦比优斯杀手狂奔了过去。蓝薇悄悄地跟上了大古，但大古没有注意到。

    大古从衣袋里摸出了一根金色的神光棒，高叫一声：“迪迦！”一道闪光，迪迦闪现在梦比优斯杀手和蓝薇的面前。这下子，蓝薇全都明白了，双眼透出了期盼的神色。

    梦比优斯杀手手握格斗仪猛扑上来，迪迦一个空翻，降落在梦比优斯杀手的身后，双臂直缠住了它的肩部，将梦比优斯杀手摔了个倒栽葱。

    梦比优斯杀手的格斗仪掉落在地，在异次元世界中的考克斯忙大叫不好，亲自从异次元空洞里钻了出来，抢了格斗仪便走。

    看见考克斯逃走，迪迦便将双臂在胸前交叉，准备发射哉佩利敖光线。此时梦比优斯杀手站了起来，在迪迦的背后发了一个梦比姆射线，迪迦被瞬间击倒。

    迪迦在地上挣扎着，准备爬起来，梦比优斯杀手又送了迪迦一道梦比姆射线。眼看迪迦倒地不起，胸前的计时器开始闪烁起来，蓝薇心急如焚。

    “奥特曼，我知道你就是大古，站起来吧，就当我求求你了！”蓝薇的呐喊，迪迦听得万分真切，他知道自己绝不可以在这里倒下，于是愤然站了起来……

    雷达斯行星上，六位奥特曼无奈的苦苦支撑着严寒下无力的身体。突然间，天空中闪现出一道夺目的银光，六位奥特曼都抬起了乏力的头，向空中看去。

    来的人不是别人，正是亚波人最得力部下——耶林。

    “耶林，你来这里干什么？”赛文当先用沙哑的声音发问道。

    “干什么？”耶林笑着说，“我想把你们其中一个放了，然后让你们替我做一件事。”

    “什么事？”初代奥特曼用惊疑的语气问道。

    “这件事，亚波兄不会知道，是我和你们之间的一个交易，如果你们做得好，我可以把你们全都放了，并且承诺本人及本人的部下，都不会入侵光之国和地球。”

    “你有什么不可告人的目的吗？”赛文责问道。

    耶林一下子竟然发出了响彻整个雷达斯行星的哈哈狂笑：“那就是帮我把那些因为时空错乱而穿越过来的奥特曼解决掉！”

    “你……”戴拿大声呼喊了起来，“你居然想让我们自相残杀！”

    “呵呵，据我所知，不光是你戴拿，现在在地球上与梦比优斯杀手战斗的，也正是和你同一个时空的奥特曼，而根据我的预测，不久以后还会出现更强大的另一个平行时空的奥特曼，所以在那之前，必须先解决掉你们。至于M78星云的奥特战士，完全没有另一个时空的战士来的那么可怕。”耶林的一字一句，似乎正印证了他那超凡脱俗的实力和那不可告人的来历。一个可怕的想法，渐渐在耶林的脑海中形成。
