------------

第五百八十一章 心玄天宫

第五百八十一章心玄天宫

    “小逸哥哥……你这是做什么？”楚欣惊恐的盯着夏逸，她是第一次见夏逸用这么凶恶的口气对待队友，以前就算队友拖他后腿、贻误战机或是战败，他都能一笑而过，而如今……

    “你们谁敢去，我就杀谁！”夏逸暴喝着，全身尖刃爆体而出，海皇三叉戟也变幻在手，一副要大开杀戒的模样，“……我说得出，更做得出！”

    众人都震惊无比，一时不知所措。发现众人似乎都被自己吓怕而沉默下来，夏逸这才觉得自己太过了，便又收起武器，叹了口气道：“我不许你们任何一个人去。”

    “小逸。”风森坦然舒了口气，笑道，“你认为……你最大的愿望是什么？”

    “最大的愿望……”夏逸一时说不出来。风森又笑了笑：“你最大的愿望并不是自己的生命吧，而我现在，不正要去完成我的心愿吗？如今我唯一的愿望，就是想再次牵你姐姐的手啊。”

    “……打开机舱！”夏逸犹豫再三，最终还是咬牙下了令，“不过，你一定要把我姐姐安全的带回来。这次必须成功，不然就全完了。”

    “嗯，必须的。”风森最后朝夏逸微笑致意，奥利维打开机舱。风森身化赛文，消失在青空之中。拥有五彩石的赛文很快便看到了尔兽所说的暗道入口。那入口看起来就像一个正在眨着的眼睛，它的位置赫然就在决战中的两大巨神正中央！

    赛文却毫不犹豫，飞速冲向入口，那两神打得正起劲，完全没有注意到他的存在。然而就在冲入暗道的同时，身后却跟来了两人一兽。其中一个是手持轩辕弓的史光奇，另一个赫然是艾莉珂。而在他们身下驮着他们的，竟然是一头白金幻冰龙！

    “嘿，小逸的圣龙之心还真是好用。”艾莉珂笑着望向史光奇，“你对于我跟过来，有疑问吗？”

    史光奇的脸色十分难看。艾莉珂笑道：“嘛……要从大神手里抢回自己心爱的女人……这么帅的事情，要是错过就可惜了。不过，没有我帮点小忙，赛文这次还是没法赢过那个大神的。”

    说话间，白金幻冰龙使了招亚空间跳跃，瞬间便到了赛文消失的地方。史光奇艰难的开口道，“入口的具体位置，到底是在……”白金幻冰龙却直接朝着一个方向猛钻了过去，它和身上的两人一起消失在了空中。

    此时的赛文，正身处在暗道里面。他试了一试，竟发现自己已无法使用任何技能了。他抬头望着四周，周围完全是一片漆黑，什么都看不见。脚下有实地的感觉，于是他抬脚往前一迈。

    “咚！”那是赛文的头撞上坚硬物体的声音。赛文伸手朝前方一摸，冰冷粗糙，坚实的平面，应该是墙壁。赛文接着又把手伸向后方，果然也有墙壁，而左右两个方向则摸不到任何东西。

    他不停思索着朝前走，这里虽然黑暗，但路况却很好，路上也没有障碍，他走得十分顺利。

    但就在这时，风森的手忽然摸到了什么软绵绵的东西。那是非常奇特的触感，像人的皮肤……不，应该是婴儿的皮肤一样的感觉吧。不过那柔软的程度，却又让人觉得那是……

    “你是……对这里很感兴趣吗？”黑暗中，响起了一个女性的声音，那声音温暖得就像冬天里的一杯热茶，风森觉得自己的心都要在这声音里融化了。黑暗刹那间消散，在无尽的光明中，风森看到了站在自己身前的那个女性。

    “呃？”她长得并不美，上半身是人形，下半身却是蛇体。可不知为什么，风森仅仅只是望着她的眼睛，就感觉到她能够包容自己的一切一样。

    “……嘿，赛文……”身后突然传来了一个风森熟悉的声音，“你到底在干什么啊？要是再这样乱来的话，等会我可要跟夏美打小报告了哦。”

    风森转过头：“艾莉珂？你……”然而这时艾莉珂却露出了极为惊愕的表情：“您……您是……竟然……竟然在这个地方……”

    可那名女性却淡淡一笑：“我不知道你误会了什么，我多半不是你想象中的伟大人物吧。”

    艾莉珂镇定下来，笑道：“原来如此，我明白了，是这样啊。”风森奇道：“艾莉珂，你明白什么了？她到底是……”

    “哦，抱歉，多半是我弄错了。”艾莉珂道，“这位应该就是尔兽对我们说的内应吧。”

    “正是如此，叫我蛇女吧。我打开了这条暗道，让你们能来这里。”那名女性细语道，“这里是心玄天宫，克里莫斯的所在地，你们想做什么，就赶紧去吧。”

    风森低头查看三维电子地图。没错，这里就是北界天域。地图里也能看到夏美的位置和他就在同一水平面上。接下来只要赶紧找到夏美……想到这里，风森脸上浮现出一丝阴霾。找到夏美后怎么办？克里莫斯一定在她身边。半天前才打过，惨败的结果说明了所有问题。凡人与天道的差距天遥地远，纵然现在知道了神的真身所在地，依然还是没有任何办法击败他。

    “队长，在想什么？”熟悉的声音。风森转过身去：“史光奇？”他实在是没话好说，“说了让你们别来！我的命令，还有小逸的命令，你们都当耳边风了吗？”

    “你在说什么。你现在不是还在担心打不过克里莫斯吗？我们正是为此而来。”艾莉珂朝风森笑道，“我这就告诉你，我所想到的，毁灭克里莫斯的方法。嘛，当然，先说好，对于你来说恐怕会很危险。”

    风森问：“成功机率多少？”艾莉珂耸耸肩：“只能说，比你直接冲过去送死要好点罢了。”

    “告诉我吧。”风森坚决道，“就当我求你，代替小逸，还有夏美，求你了……”

    “嘿，那好吧。”艾莉珂笑得很轻松，他凑到风森耳边，“首先……”

    差不多十分钟后，风森和艾莉珂终于商议完毕，就在他们准备走出房间时，蛇女对他们说道：“先等等，你们现在这样子太容易被发现，我先给你们做个伪装吧。”

    说罢，她闭上双眼，双手轻轻合在一起，从她的掌间散放出一道暖暖的光辉，青色的光芒普照在众人身上。接着，众人的额间都出现了一个闪着青光的大蛇纹样，根据她的说法，这是很好用的伪装方法，一般的神怪应该都发现不了他们是凡人之身。但是这个蛇纹有极限，万一遇到厉害的大神，一眼就会被看穿。

    “大神……这个到底怎样界定？”风森问蛇女道。蛇女温柔一笑：“遇到的时候，你们自然就明白了。我就先告退了，我要是被发现，事情就不妙了。”

    “艾莉珂，你回去吧，小逸那边还需要你。”风森转对艾莉珂道，“反正对付克里莫斯你也没什么用，只要史光奇和白金幻冰龙帮我就够了。”

    艾莉珂笑着摇摇头：“我拒绝。”“为什么？”“这里有些我在意的东西。”艾莉珂望着房间外的云天，“也许我会找到，我想要的答案。”

    风森三人乘着白金幻冰龙飞了出去，这时前方突然迎面冲来了一头灰色巨鸟，他在逼近风森等人时，目光变得严厉起来。它认真打量着风森，忽然“哦”了一声：“原来是……那位大人的部族！霖鱼失敬了！”

    “呼，知道就好。”艾莉珂道，“我们是受那位大人之令而来，要去做些秘密的事。”

    “原来如此，那位大人的事就是世间苍生的事。若有所需，霖鱼自当全力相助。”霖鱼说着拔下一根羽毛，“这是呼唤我的信物，高举此物默念我名字，我便会现身，现在先告辞，后会有期。”说罢，霖鱼便振翅而飞，刹那间消失不见。

    “那位大人……”风森收起霖鱼的羽毛，“难道说刚才那位蛇女是……”

    “你才想到吗？除了她还会有谁。”艾莉珂道，“不过，她竟然会插手天道的斗争，这也实在有些蹊跷。在北界天域发生的事，比我的预计还要复杂得多。”

    这时候，风森注意到艾莉珂正眺望着远方发神。她右手腕处淡淡的散发着浅紫色的光辉，像皮肤里埋进了夜明珠似的。风森道：“艾莉珂，你右手手腕……”

    “嗯？”艾莉珂回过头凝视着自己的右手腕，然而那光却已经消失不见。听风森说了她右手腕发光的事后，艾莉珂的瞳孔猛然收缩了一下。

    “怎么了？”风森问。艾莉珂淡然一笑，“不，没什么。我也不能确定，等到一切确定的时候，我会告诉你的……对了，我们必须赶快。”
