------------

第五百八十二章 艾莉珂，天命神器！

第五百八十二章艾莉珂，天命神器！

    “让白金幻冰龙把我们同化，然后它就能以随意穿越空间和次元的方式来飞行。”艾莉珂道，“这种情况下，白金幻冰龙不会受到任何阻力，可以随心所欲的加速！”

    “可是……夏逸不是说，用那种方法飞行，我们根本受不了的……”史光奇忙道。

    “用困龙珠不就行了？”艾莉珂朝风森伸出手。风森问道：“把我们关在困龙珠里，那你怎么办？“艾莉珂道：“我可以同化进雾里，那种状态下对疼痛感觉是很迟钝的。”

    风森闻言后深吸一口气，望向史光奇道：“你的命，可以交给我吗？”史光奇笑了起来：“事到如今，说这些干什么？我的命，不是早就已经交付给你了吗？”

    “好吧。”风森拿出困龙珠，递到了艾莉珂手上，“我和史光奇的命，就交给你了。”

    “谢谢。”艾莉珂平静的回答着。随后风森和史光奇脚下便浮现出红色的丝线，将他们卷了进去。艾莉珂望着困龙珠里的二人，脸上露出了甜美的微笑：“安眠吧，我亲爱的伙伴们。”

    “你……”史光奇话还没说完，身子便朝旁边一瘫，倒了下来。愕然的风森也同时感到眼前一黑，无尽的睡意朝自己袭了过来，他支撑不住，随即便沉入了梦乡。

    艾莉珂下令让白金幻冰龙改变了飞行方向，远远的背离夏美的方向而去。白金幻冰龙完全进入了穿越型飞行状态，在没有任何阻力的情况下疯狂加速。艾莉珂化作白雾，凝固在白金幻冰龙的体表上。此时，在艾莉珂化成的雾点上，持续不停的闪烁着浅紫色的光芒，随着白金幻冰龙的飞行，那光芒越来越盛。

    “快了，马上就到了！”艾莉珂说这话时声音都在颤抖，那种感觉越来越强烈了。这是属于艾莉珂的天命之物……可就是这时，白金幻冰龙突然停了下来。

    艾莉珂抬头望去，上方是不到一米厚的云层，云层上则是无法用语言形容的未知世界。上面的世界十分模糊，模糊得完全看不清，就像打了一层又一层的马赛克。艾莉珂略有些迟疑，但很快就坚决道：“冲上去，幻冰龙！”白金幻冰龙闷头朝上冲去，它的身躯像一道闪雷冲破天顶，急急冲入那模糊的未知世界。

    “咦？这是……”艾莉珂忽然发出一声惊呼。突破天顶后她就发现那模糊的马赛克已消失无踪，而在自己的四周，充斥着……无尽的海水！折射在周围的是各种游鱼、虾蟹，以及很多说不出名字的生物。毫无疑问，这里是海底！

    艾莉珂身上的雾点散发出更加明亮的紫色光芒，就像海里的一盏明灯。她很快确定了自己要去的方向，指挥白金幻冰龙朝那边飞过去。白金幻冰龙继续加速，艾莉珂的紫光也越来越亮！

    “停！”艾莉珂突然喊出了声。白金幻冰龙停下后，艾莉珂变回人形，离开了白金幻冰龙的背部，朝着前面一处地方游了过去。那里正矗立着一座青紫色的石碑，石碑的底座至少有一千米见方。艾莉珂游到石碑边，颤抖着的手轻轻的朝着石碑表面伸了过去。刚碰到石碑，她手腕上便亮起了太阳般的光芒，那光只闪了一瞬，马上就熄灭了。

    石碑上出现了细小的裂痕，接着迅速扩大，一块块裂开的石头从石碑顶上掉落下来。这巨型的石碑开始坍塌了！而石块的缝隙间，有些微弱的光点迅速朝艾莉珂的身体靠近，迅速到了她身边，融入她的身体中。

    那些光点涌入她胸口的速度越来越快，简直像无数子弹射在她身上。艾莉珂闭上双眼，一心一意的接受着那些光点。石碑的坍塌也在同时加速，最后从正中央裂开，露出了里面的一件东西来。那是一柄其貌不扬，刀身微微泛着紫色光晕的刀刃。艾莉珂睁开眼睛，伸手握住那把短刀，那刀瞬间变成无数光点，直贯入艾莉珂的胸口。

    “我修炼月骑露娜的体质，就是为了今天啊。”艾莉珂捂住胸口，直激动道，“平等王果然不欺我，属于我艾莉珂的天命神器，终于到手了……呃……”

    艾莉珂突然皱起了眉头，就在距离坍塌石碑只有百米的地方，正站着一个四肢长满鱼鳞，脚下踏着一条双头龙，浑身散发出慑人威严的巨人，而与其对立的，竟然是：“暴君泰兰特……”

    艾莉珂实在不敢相信自己的眼睛，那头泰兰特比普通泰兰特要巨大得多，浑身散发出可比肩日月的夺目光辉，两手舞动着一对白金大铁戟，而在泰兰特的肩头，竟然站在一个面容冷峻，穿着体恤衫的小男孩！

    只见泰兰特从口中喷出了一条粗大的银色光流，然而那巨人座下的双头龙仅仅是呼了口气，就将那条光流冲散出去。艾莉珂连忙驾着白金幻冰龙飞了过去，朝那小孩问道：“你是谁？”

    “太史扬……”那小孩面色如故，冷沉着开口道，“我到终极游戏里来，是为了拯救世界。”

    “尔等是何人？”没等艾莉珂继续道，那巨人便朝向艾莉珂，开口问道。艾莉珂不慌不忙答道：“你一看我就该知道了，我是那位大人的部属……”

    “这种蠢话也能骗到我？是那位大人替你做了伪装吧？也不知道她到底在想什么！”那巨人望着艾莉珂道，“你……凡人，来我海界圣域意欲何为？”

    艾莉珂脸色瞬间变得铁青：“海神……禺强？”她猛的朝白金幻冰龙扔出困龙珠：“快带他们走！”白金幻冰龙用背部接住困龙珠，此时禺强脚下的双头龙如迅雷般直直冲到艾莉珂身边，一口将她吞入肚中！

    那双头龙把艾莉珂囫囵吞了下去。紧接着，它张开两张大嘴，两股橙色的火焰立刻朝太史扬的泰兰特喷了过去！这里明明是在海中，那火焰却像在纯氧里一样强劲无比，瞬间冲出，泰兰特和太史扬的身体也随之被烈焰吞没！

    白金幻冰龙以最快的速度朝下疾飞而去，很快离开了海域。艾莉珂在之前对困龙珠设了个定时弹出，这时风森和史光奇也终于被弹了出来。

    “……我醒了？”首先出声的是史光奇，他一出来就大喊，“艾莉珂，你想干什么！”

    “别喊了，艾莉珂已经不在了，她被海神的坐骑吞下去了。”风森打开三维电子地图，上面怎么也看不到艾莉珂的身影了，心中不免一凉：“艾莉珂……她真的无命可活了……”

    北界天域下，就在几分钟前，无数天神地怪还打得昏天黑地，然而现在战场上却是一片沉寂，听不到半点打斗的声音。无论是天空还是大地上都到处是死尸，神怪们的鲜血和残肢漫天遍地。在刚才的战争中，不知有多少神怪已经命丧黄泉。然而战斗实际上远远没有结束，目前还活着的神怪还多得不可计数，可他们却通通停止了战斗。

    巨妖大神们悬浮在空中，目瞪口呆的望着头顶上的天域。天空中无数原本能轻易飞行的神怪，现在身体却变得沉重无比，纷纷坠落下来。

    “到底……发生了什么……”夏逸在奥利维变的詹伯特运输机中望着窗外的情景，震惊无比。事实上，就连詹伯特运输机也在以缓慢的速度朝下坠落。

    “现在的重力十分异常……”奥利维说道，“重力加速度已经达到了正常状态的一千倍，而且还在继续增加！那些神怪也全都受了影响。弱小的神怪已无法维持飞行状态，只能坠落。”

    “这样下去，我们也危险了吧？”夏逸问道。奥利维道：“不错。从上次在岩浆中得到进化后，我的机能提升了很多倍，可以我现在的马力，要对抗这种重力还是很困难。我已经尽全力向上飞了，可现在看来，连保持这个高度都做不到。这样下去，我们一定会加速坠落的……”

    “……不过，空中还有很多家伙没事啊。”夏逸望着窗外。虽然受重力加强的影响而坠落的神怪越来越多，但那些大神巨妖们依然还悬在空中，“这些家伙……”话刚说到这里，突然感到一股无法以语言形容的巨大压力从身体内部传来。见鬼，这该不会是……

    空中，身高超过三千米的圣兽勾陈突然间自动坍缩，变成了一坨血肉模糊的块状物体，急急落向地面！与此同时，其他的那些巨妖大神也纷纷被坍缩压扁！

    “快跑，奥利维！这附近的重力场已经疯了！在一瞬间内不知道提升了多少倍！”夏逸吼道，“我用出了冥道之戒，现在有三分钟的时间可以不受任何攻击伤害！马上逃出这个重力场的范围，否则我们一定会和那些神怪们一个下场！”

    奥利维大惊失色，他马上启动最快速度朝战场外逃去。此时楚欣也惊道：“小逸哥哥，你还有那种东西，之前都没听你说过……”

    “这个本来就是我藏起来以防万一用的！”夏逸道，“以前的危险每次靠艾斯的战力就足以化险为夷，完全没必要用它，可现在却是必须使用它的时候了。”
