------------

第五百八十三章 终于进入了诸神之境！

第五百八十三章终于进入了诸神之境！

    就在夏逸他们开始逃离时，在战场正中央的地方，一座四条炎龙拉着的大车静静的悬浮在空中，上面坐着的人正是炎帝。就在炎帝的车架旁，火神祝融也紧握着火云大旗悬浮着。炎帝和祝融二人身上火光重重，明显可以是火光在保护他们不至于被巨大的重力压扁。

    “炎帝……”祝融的脸上苍白无比，“这种力量……”

    “唔，没错。海神禺强的绝技‘天海神压’，让所有的东西都不停的加重，最终死在自己的重力之下。现在大概是……一百亿倍吧，到底是谁在海天尽头惹了禺强呢？”炎帝道，“现在他还远远没使出这招的极限。这里的百万神怪，一会儿还能留二十个就算不错了啊。”

    炎帝望着朝远方逃去的运输机，根本没必要想办法让夏逸惨死了，因为他已经无法逃出去了。

    风森和史光奇驾着白金幻冰龙急速往夏美那边赶去，这时，在北界天域的乐土上，他们竟看到了一个熟悉的身影正和克里莫斯纠缠在一起，而夏美则站在克里莫斯的身后。

    那个正和克里莫斯打得难解难分的人，正是手持乌托巴兰的耶林！风森挥了挥手，让白金幻冰龙先停了下来，打算先观察一下战局。这时耶林抽身向后一跃，乌托巴兰直指天际，他的余光似乎瞥见了风森等人的到来，嘴角扬起了一丝峻笑。

    霎时间，天地剧变，天空变成了灰黑一片。天顶上的海水突破了海界与天界的界限，如下瀑布般样朝克里莫斯的头顶降落下来。克里莫斯却狂妄的大笑起来：“魔苏尔，就凭你这些花招也想杀了我？哈哈哈，就算你有一亿把乌托巴兰也做不到的！”

    话音未落，那瀑布般的海水已通通涌进了乌托巴兰的剑尖，耶林冷笑着把剑一招，空中骤然浮现出无数巨大无比的银色光轮，飞快的朝克里莫斯的头顶落去。在旁边观战的风森瞠目结舌，那光轮降落的简直就像在做着亚空间跳跃一样接近克里莫斯！只不过，这种类亚空间跳跃的速率比白金幻冰龙的速率快上不知道多少倍，简直让人难以置信！

    克里莫斯根本还没来得及躲闪，第一个光轮已到他头顶。刹那间，他的身体便被斩碎！克里莫斯的身体马上从另一个地方出现，但那包藏着无数光轮的瀑布竟像瞬间转移般再次出现在他的头顶，又一个光轮把他新的身体斩碎！

    “喝！”克里莫斯猛的一声长吟，他的人形身体眨眼间变大了一百倍以上，双肩处各生出一个鸟头，背后长出四对巨翼，身上披满了羽毛。但这个身体刚刚出现，竟再一次被倾泻而下的光轮斩为肉末！克里莫斯的身体再度出现，但这时他的身上明显已经出现了伤痕，肩膀上的鸟头被削掉了整整一半！

    “我看到了……诸神之境……”耶林突然把头转向风森那边，诡笑着说道。

    风森奇道：“什么？”耶林道：“克里莫斯被我的光轮攻击时，他身上被打出了一个怪异的缝隙，那是次元的间隙！间隙后面是非常奇异的次元，次元维度达到了十以上，从那个间隙中可以看到，那个次元里有和克里莫斯长得一模一样的人物，那里正是诸神之境。”

    风森骤然醒悟：“那是诸神之境！怪不得你的攻击能透过克里莫斯的投影抵达他的本体！多谢你了，耶林……不，魔苏尔。”

    “那就是说……”史光奇眼前一亮，“我们的机会来了！”

    “嗯。”风森下令道，“准备按计划行动！一看到机会，马上就出动！”史光奇点点头，迅速将手中的轩辕弓拉满。然而这时，场中局势再度发生变化。简直像变魔术一样，克里莫斯身上的羽毛“嘭”的一声全部散落到四周，同时身体也在那堆散落的羽毛中消失无踪！接下来，那堆羽毛刹那间飞到了耶林身旁，将他团团围住。

    “哈哈，乌托巴兰的每一下斩击，都是超次元的攻击！就算你是天道神，也得死！”耶林狂笑起来，乌托巴兰上圣光猛绽，无数恐怖的巨大光轮再次移动到了羽毛正上方。

    “就是现在！”风森大喊道。史光奇浑身散发着青色的光芒，他放开轩辕弓的弓弦，那弓上立刻出现一道青色的光之箭，直飞克里莫斯而去！那光之箭抵达了克里莫斯胸前，半截已经钻进他的胸膛！克里莫斯一手抓住剩下半截光箭，猛的将它折断！

    就在这时，白金幻冰龙从亚空间钻了出来，一下子穿透了克里莫斯的胸膛。克里莫斯的胸膛并没有被打出大洞来，因为白金幻冰龙和它背上的风森，已经消失在了他的胸口！

    克里莫斯脸上露出了从未有过的愕然神情：“这些凡人……竟然进入了诸神之境？”

    “他不是凡人……”耶林浅笑着收起了乌托巴兰，用讥讽的目光凝视着眼前的克里莫斯，“我独闯北界天域找你决斗，就是要为他们创造进入诸神之境的机会啊。你是天道大神，我魔苏尔空有乌托巴兰也无法战胜你，只是……你就要死在泰山王手上喽……”

    “你……那小子是十殿阎罗的泰山王……呵，开什么玩笑？”克里莫斯咧着嘴，惨笑道，“就算是，就凭阴曹地府那几个小杂碎，也想收拾我这个大神？呵呵呵……”

    “你就等着赛文为你送葬吧，堂堂天道，死于凡人之手，哈哈哈！天大的笑谈！”耶林大笑。

    风森蓦然睁开眼睛，强劲无比的风掠过他的耳畔。身下是如闪电般疾飞的白金幻冰龙。前下方是一片高原，高原顶上，矗立着雄伟得如同高山般的那个人，北界天道神克里莫斯。

    “你……”克里莫斯的神情仿佛触了电一样，“竟然以凡人之躯进入了诸神之境……”

    “呵呵，我就是进来了。”风森自信的指着克里莫斯道，“我说过，我一定要杀了你的！”说完，奥特眼镜戴起，赛文奥特曼跳下白金幻冰龙，朝克里莫斯飞冲上来。

    “就算你来了，也休想杀我！”克里莫斯咆哮着，伸手就去抓赛文，然而赛文的身躯也骤然变大，身形宛如一道疾驰的红色闪电，几乎以肉眼看不清的速度冲了上来。疾行中，赛文做出了发射集束射线的姿势，比原本集束射线增幅了百倍的深红色巨能光线迸发而出，那是曾经的赛文上司使用的终焉集束射线，如今终于被赛文领悟了。

    短短一瞬，克里莫斯不能置信的低下头，自己的胸膛处竟然出现了一个大洞，前面已经看不见赛文了。他转过身，发现那道化身为红色闪电的赛文正在自己后方远处，刚才终焉集束射线明明对自己无效的……等等，刚才那一招是……来自十殿阎罗泰山王的……穿胸小地狱！

    赛文回过头，身后，克里莫斯那山一般高大的身体如腐朽的泥像般轰然碎裂。此时，在心玄天宫中，克里莫斯的身体像坏了的屏幕影像般模糊起来。他低头望着自己出现重影的双手，苦笑起来：“终于还是要死了啊……夏美……”

    夏美在这时已经到了他的身边，用近乎冷酷的神情望着他。克里莫斯伸出手抚摸着夏美的头发：“最后还是你赢了啊，夏美。”

    夏美并没有抗拒，只是稍有些意外的问道：“为什么说是我赢了？”

    “当然是你赢了，你赢得了我的心，赢得了我的命和你自己的自由啊。”克里莫斯平静的说道，“就是到了最后，我还是舍不得如同玫瑰般带着毒刺的你，这便是我输了啊。”

    “……什么？”夏美的瞳孔一缩，“难道说……”

    “呵呵。我怎么会不知道？虽然你很聪明，可身为天道的我也不是笨蛋啊。我知道你强迫我召集那些神怪，是为了留下那个男人的性命。我更知道你秘密派我手下去南界天域散布谣言，引魔苏尔过来和我拼命。”克里莫斯苦笑着说道，“这一切，我全都知道啊，夏美。”

    夏美凝望着克里莫斯，“既然全都知道，那你为什么……”“呵呵，你不明白吗？”克里莫斯已经模糊的双目中散射出温和的光辉，“无论你有什么所图，我都认了。因为我……爱你啊。”

    夏美一时间说不出话来，这个男人对自己的狂热，看来远在自己的想象之外。“……吃了我吧。”克里莫斯突然说了这么一句话。

    “咦？”“修真者若吃了神的投影之身，就能继承这个神的力量，虽然无法全部继承，但一定会对你有用。”克里莫斯望着有些犹豫的夏美笑了起来，“难道……你怕这是陷阱吗？”

    “不，我相信你。”夏美深吸了一口气，“那我就开始吃了。”夏美半蹲下来，背上绽出两扇光翅，无数锐利的光之羽尖端像尖锐的吸管一样插入了克里莫斯体内，如同吸血一般，组成克里莫斯身体的部分接连不断的被吸入夏美体内。

    “……谢谢你，夏美姑娘。”越发虚弱的克里莫斯望向夏美，“能让我，最后再为你唱一首歌吗？我已经学会了……你教我的哪一首……周杰伦的……”夏美点了点头。

    “我送你离开，千里之外，你无声黑白，沉默年代。或许不该，太遥远的相爱。我送你离开，天涯之外，你是否还在，琴声何来，生死难猜，用一生去等待……”婉转而忧愁的歌声回荡在夏美耳边。夏美望向克里莫斯的目光，越加柔和起来。
