------------

第五百八十四章 得道者的危机

第五百八十四章得道者的危机

    “啪啪！”是夏美在鼓着掌。克里莫斯枯槁的脸上泛起笑意：“好听不？”

    夏美微笑道：“很好听。”“你笑了，你真心对我笑了，就像是我们刚相遇时一样呢。”克里莫斯朝夏美伸出手，“那你……能不能回应我的爱意呢？”

    “对不起……”夏美摇起了头，“我已经有爱着的人了，那份爱，是不会被取代的。”

    “果然如此。”克里莫斯低下头，“真是……很可惜呢。”“我不能回应你，但是……”夏美郑重的抚着自己的胸口，“你的爱意和你的性命，我都收纳在这里，永远不会忘记。”

    “呵呵，谢谢。我是……何等的幸福啊……”克里莫斯轻轻的闭上了眼。几乎同一时刻，诸神之境中，克里莫斯的身体不停的坍塌：“凡人啊。身为天道神的我，最终还是要接受死亡……到头来，嘲笑凡人的我……终究也只是如此卑微的存在吗……”

    “克里莫斯，你……”克里莫斯的真身加速崩溃，瞬间化为土灰。赛文愕然，他的前方，毫无预兆的出现了一个头顶天空，脚踏大地的巨人。巨人双目如电，咆哮道：“凡人！此处为诸神之境……”后面几个字，赛文完全没有听到，因为他的身体已经完全不受控制的急冲起来，当赛文重新恢复意识时，第一眼看到的便是夏美的身影。

    “夏美！”赛文变回风森，朝夏美冲了过去。夏美望见他后微微点了点头，风森一下子抱住了夏美，感受她身上的温存。他有千言万语想倾诉，但此时却什么也说不出来，只能把全部的言语都化作拥抱的力量，而夏美更加用尽的拥住风森，那力度简直要把他挤扁一样。

    风森被夏美那股狠劲拥抱得快要窒息，他不由开口道：“你……放开点好么，我受不了了……”

    “不放，死也不放。”夏美反而更加用劲，“我怕一放开，就找不回来了。”“不会的。”风森在夏美耳边轻语道，“因为我已经……离不开你了。”

    “小逸呢？他们现在……在哪里？”夏美问道。风森笑了笑：“他们在外面，应该不会有事的。其实小逸……他一直很在乎你这个姐姐。”

    “我知道，不过我想我已经不可能拖后腿了。”夏美笑道，“我刚才……吃了克里莫斯。”

    风森一惊：“什么？”夏美答道：“嘛，其实也不能算吃，我吸取了他投影出来的身体里全部的精华。那是克里莫斯自愿的，这样可以让我获得他的力量。”

    “喂！那是什么！”史光奇的大叫声在两人身后响起。风森扭头一看，只见克里莫斯消失的地方，突然出现了一块球形晶体！那晶体不知有多少面，每一面都闪着璀璨的光。风森正惊异间，身旁突然爆出一股强劲的冲击波，他和夏美都被震开了好几十米远。同时，从那晶体下方突然伸出一只手，将晶体握在手里！

    “哈哈，终于到手了！”随着那只手而出现在心玄天宫的人，竟然是……“麦迪乌斯？”风森皱眉道，“你怎么会……”

    “你们做的很好。”麦迪乌斯死死的盯着手中的晶体，“北界的天道意志，已尽在我掌控中。”

    麦迪乌斯的手突然被一道圣光炸中，他手一松，一只覆着浅色细鳞的手却一下子抓住了那枚晶体。麦迪乌斯有些愠怒的抬起头：“……女娲！你敢不遵天道……”浮现在空中的是风森见过的那名人首蛇身的女性。风森心中一凛，艾莉珂猜得没错，她正是人类之母，女娲大神！

    “我不敢违背天道，只是麦迪乌斯，你已掌握南界天道意志，又何必特意追求这北界的天道意志？”女娲凝望着麦迪乌斯，“给我个解释吧。”

    “解释？女娲，你算什么东西？还敢跟我要解释？”麦迪乌斯暴怒，“我倒想请你解释！天道之争，你这创造杂种人类的屁神有什么资格干预？现在，马上把天道意志还来！否则……”

    女娲神色一变：“否则？否则你要如何？四方天道神相互制约，以盘古大神为中心，难道不是合理的神界法则？天道是意志，你麦迪乌斯代表不了天道。”

    “哈哈哈！错，大错特错！你们简直愚不可及！唯有四方统一，才是真正的天道！天道意志独一无二，四方天道神相互制约只会让神界大乱！盘古大神不过是愚蠢的匹夫罢了。”麦迪乌斯双眼冒出慑人精光：“算了，跟你们这些不觉悟的家伙没什么好说，再不交我就动手了！”

    风森惊愕的朝后一退，整个天空都震颤了起来。麦迪乌斯的战意，货真价实！

    “首都北京遇到千年不遇的暴雨，而日本东京也下起了千年不遇的巨型冰雹……”对于这样的新闻，逢泽等人早已习以为常了。街边的小饭店里，沙岩坐在逢泽身边，抬头看着电视机里的新闻报道，不禁摇了摇头：“这地球近来可是越来越多灾多难了啊。”

    “习惯就好，总比怪兽泛滥成灾时候要好吧。”逢泽笑道。沙岩却依然摇头：“未必呢，你看。”他说着眯了口啤酒，拿起搁在一旁的报纸，指着上面的一行大字：美国费城发生惊天枪击案，凶手疑似拥有超能力。逢泽仔细看了看，也不由大吃一惊：“这……目击者称，该凶手仅将手指一抬，便能操纵空气射穿人脑，还能轻易引发大规模爆炸，目前已有近百名警员和五百多名群众遇难，该凶手目前已前往华盛顿，直奔白宫而去，总统已出行避难……”

    “很震惊吧。”沙岩冲他一笑，“你现在应该在想，是谁干的？你多半想到是宇宙人干的吧。”

    “嗯，毕竟是宇宙人的可能性很大。”逢泽点点头。就在这时，临近的餐桌上响起了一个声音：“这明显是得道者干的。”逢泽和沙岩的目光齐齐盯在了那名壮汉身上。

    那名壮汉喝了口酒后，便径直走到了沙岩和逢泽对面坐下，说道：“限制得道者在现实世界使用特殊能力的得道者协会，前不久刚刚人去楼空，已经没有任何法则来约束得道者了，所以很多心术不正的得道者就开始利用自己在终极游戏中获得的体质，大肆为自己谋利。所以最近得道者制造的抢劫案、谋杀案或是恐怖袭击事件非常频繁。”

    “……你怎么知道？”逢泽睁大眼睛注视着那名壮汉。壮汉笑了笑：“我的名字叫许浩，是一名得道者，本来我是不想返回现实世界的……哎，不提了，世界末日什么的也不是我们能阻止的。来，兄弟，我们继续喝酒！”

    在美国洛杉矶市区，两个满面慌张，十分喜感的人在大街上你推我搡。其中一个人捅了捅身边的人，紧张道：“马丁，真的没人看得见我们么？怎么行人的眼神都……”

    “麦克尔将军……哦，不，麦克尔老兄，你就别疑神疑鬼的好不好。我们是终极游戏里历经千难万险杀出来的得道者，满身超能力，那些大兵能拿我们怎么样？何况我们现在贴了隐身符，谁能看出我们？”马丁倒是不以为然。

    “不，从终极游戏里出来的得道者可不止我们俩。”麦克尔摇摇头，“我们能使用超能力，那其他得道者应该也能使用……算了，不多想，还是看球赛要紧。”

    “呵，是不该想太多，凭我们的能力，荣华富贵抢都抢来了，总统位子也是我们的。”马丁话锋一转，“这次去看湖人队打球，连票都免了。没看出，你还是科比的忠实球迷呢。”

    “那是……今天湖人主场迎战凯尔特人，这么精彩的比赛，我又怎么能错过？”麦克尔笑道。

    麦克尔和马丁就这样隐着身挤到了最前排的观众席上，比赛正式开始。科比出场时，麦克尔异常兴奋的大喊了起来，完全没有注意到异样，而马丁却察觉出波士顿凯尔特人队那边的气氛有些不对劲。就在保罗皮尔斯身后走出了一名他从未见过的球员，他的个子仅有一米七左右，但马丁发现，在他的绿色球衣中隐隐闪着淡黄色的光芒，他眼中透出了只有在终极游戏中他们的队长夏逸眼里才有的逼人寒气和威压感。

    “注意看那个人……”马丁指着那名反常的球员，对麦克尔说道。麦克尔很不屑的看了他一眼：“呵，那个小矮子，只能说明老绿军后继无人……什么……”那名球员的身影竟在球场中闪电般的移动起来，那速度绝对堪比瞬移，肉眼完全无法看清，人们连他的身影都没看见，就发现球已落入篮筐。开局不到一分钟，凯尔特人就以12:0领先湖人。

    科比运球过人，正要起跳投篮，然而只见一道残影划过科比身后，篮板直接被抢去。接下来，科比上几次篮就被那残影一样的怪人盖几次火锅。半场结束，湖人21:89凯尔特人，这场比赛看上去已无须再打，美职篮史上最恐怖的屠杀很快就会产生了。

    “那家伙一定是得道者！”马丁的拳头捏的死死的，“麦克尔，你在这里等着，我去凯尔特人的休息室一趟。”麦克尔点点头，马丁便使出了蜘蛛侠的体质，变出无数蛛丝把自己瞬间拉了过去。他走到休息室前敲门，开门的是绿军控球后卫拉琼朗多。

    “我要见那个像风一样快的球员。”马丁开门见山道。朗多笑了笑：“他？他的名字叫杰本夏克恩，他根本不是人类。”

    “哈哈哈，原来你也是得道者啊。”这时，笑声响起，那个得道者队员走了出来，“找我有事？”

    “你怎么能这样……得道者协会明文规定，得道者不能在现实世界使用超能力的。”马丁指着夏克恩怒道，“你在比赛中使用超能力，这是破坏比赛平衡！”

    “呵呵，得道者协会早就袅无人烟，谁还来管我们？我只是用我音速侠的体质，来物尽其用，打打球赚钱养家糊口，难道有错吗？”夏克恩把手一摊，一副无敌表情。

    “你……好吧……”马丁一时无话可说，只好吞下一口气。转身离开时，他丢下了最后一句话：“得道者重在自我约束，否则世界必大乱。如果发现有得道者犯罪，我绝不轻饶！”
