------------

第五百八十五章 冲出重力场

第五百八十五章冲出重力场

    北界天域下，众神交战之处，恐怖的重力场还在持续着，扛不住超重力的神怪们也在不停的死去。除了神怪之外，山脉在崩裂，大地在咆哮，生命在死亡，一番末日降临的景象。由奥利维所化的詹伯特运输机正以最快的速度朝外冲去。冥道之戒保护众人的时间只有三分钟，如果不在三分钟内冲出这超重力场，那他们就会和外面那些神怪一样凄惨的死去。

    运输机上的枪口正以每秒五发的速度向外发射子弹，这并不是为了攻击什么，而是为了进行重力场测定。冥道之戒的保护范围相当有限，离运输机外很近的地方就保护不到了，所以他们还处在超重力场内部，射出去的子弹会受到超重力场的影响而飞速下坠，子弹下坠的速度，甚至能测定超重力场的具体强度。这是夏逸想出来的方法。

    这些子弹以快得难以描述的加速度朝下坠落，显然他们还在超重力场中心。如今奥利维的飞行速度已经超过音速很多倍，但还是远远不够。从使用冥道之戒开始已经过去一分半钟，还有一分半钟保护就要结束了。但从现在来看，超重力场的范围远在夏逸的想象之外，要在保护时间内逃出去恐怕非常困难，必须要加速才行！

    夏逸犹豫了几秒，然后对奥利维说道：“打开舱门，让我出去。”

    “你要做什么，小逸哥哥？”楚欣忙拉住夏逸，“就算你出去也没用的啊！”

    “有没有用出去了才知道。”夏逸笑道，“也许我完全不会受到重力场的影响呢。”

    “不要说笑了，怎么会不受影响？”楚欣紧紧拉住夏逸的手不放，“那样的冒险只是送死啊，而且你死了我们也不会因此而获救！”但这时楚欣脚下的钢板突然弹了起来，把她摔到一旁。

    “不懂事。难道你不相信艾斯的能力吗？”奥利维的声音在机舱里响起。楚欣还不服，但旁边的杨素琳拉住了她：“我们什么都做不到，至少不要阻碍夏逸的好。”

    “谢谢你们理解，奥利维，素琳。”夏逸说着又望向楚欣，“我不是去送死。奥特影神是二维平面上的东西，重力场再怎么也影响不到二维的存在吧？所以放心好了，我多半会没事的。”

    奥利维这时已打开了机舱的窗子，夏逸先把对戒扣起，随即身化黑影，沿着钢板一直到了窗边钻出去。贴在运输机的外壳上，影魔形态的艾斯做了一个吸气的动作。夏逸刚才对楚欣的话只是在安慰她，即使身化影魔形态，夏逸本人也并不完全是在平面上的存在。

    艾斯的奥特影神覆盖在了整个运输机的外部。接着，夏逸操纵黑影，沿着运输机外的空气变出了无数艾斯。就算危险也没时间犹豫了，无论如何也要试试看！那些影魔艾斯在空中几乎没有厚度，它们开始向外不停的延伸。

    “奥特影神降临，全数装备SPaceQ爆碎牙！”随着夏逸的声音，那些影魔艾斯们朝外伸出了他们爆碎牙，开始仔细试探保护区域的边界。很快，有些艾斯的刀刃抵达边界外，立刻在超重力场的影响下被扯断了。随着爆碎牙的折断，夏逸附在影魔艾斯上的神经细胞也随之死亡。实际上这些神经细胞分布得非常分散，当初神吕布的斩击余波也没杀死几个，但这超重力场无差别攻击的范围比起上亿刀斩击还吓人，夏逸暴露在重力场下的影魔艾斯全部死了。

    SPaceQ圣龙之心发动，将疼痛感全数吸收。夏逸还是继续驱使影魔艾斯们探索着保护区域的外沿，大约花了十秒钟，所有方向的保护区域外沿都已探索完毕。接着，夏逸控制的那些影魔艾斯通通实体化，凝聚成一个常态艾斯后迅速变大：“SPaceQ超动力！”

    无数SPaceQ能源汇聚而成的七彩光筒幻化而出，从那些光筒中，喷出了超高速的气流，每一个光筒，就像一个涡轮发动机！随着艾斯这一招，运输机的速度得到了巨大的提高。

    夏逸还嫌速度不够快，又再次化出几万个光筒，把保护区域里填得满满的。这一举措使得詹伯特运输机提速了好几倍，眨眼间已越过数十公里。时间继续流逝，又过去了一分钟，只剩下三十秒了。夏逸更加焦急，如果在限定时间不能逃出去的话……等等，仔细一想，所谓的超重力实际上也并不是牢不可破，真到了万不得已的地步，自己也还可以用那个方法！虽然极度危险，但到时候也是唯一的救命之法了吧。

    秒表还在无情的向前走动，前方的世界，看不到半点希望，一直都保持安静的杨素琳这时也叹着气靠到一边的舱壁上，一副看开的样子。超重力之下，艾斯的许多强力技能都完全失效了，就连带着运输机瞬移出去也完全做不到。

    “夏逸！”楚欣没有再喊哥哥队长之类的话，她的眼眶中泪水四溢，飞快的说道，“我喜欢你，夏逸！因为艾莉珂参谋在的时候，一直没对你说，可我真的喜欢你！我很笨，又没本事，可我真的希望当你的女朋友！快死了才说这句话，真的对不起！就在这最后的时刻……”

    “不，我才不会答应你这种笨女孩！”夏逸的声音在机舱外响起，“我说过，只要还心存不甘就不到放弃的时候，所以我不会死，也不会让你们死！”

    话音刚落，保护时间已到，上亿倍的重力场全力压向机舱和里面的人，但这时夏逸突然一声大吼，艾斯奥特曼在一瞬间内已被金光盖体，无数金色光点沿着空气中的灰尘向外扩散！刹那间，那些光点汇聚成一张足有篮球场大小的巨网！纵然梅塔利姆光网的比重极小，巨大的重力扭曲还是让光网向下压去，同时詹伯特运输机也在重力下变形！

    几乎就在百分之几秒内，夏逸已感觉到自己的身体就要在超重力场下完蛋。他心中万念俱灰，心想这下死定了。然而一股炽热的火焰骤然在夏逸心中燃起，他马上回过神来，那是凝雪给她的力量，激发了艾斯的潜能！夏逸信心十足，梅塔利姆光网继续扩张，瞬间就扩大到一座大城市那么庞大！遮天蔽日的巨大光网，就这样蔓延在空中，与此同时，机舱受到的重压骤然缓解！整个机舱竟然平稳的浮在了空中，没有再继续变形！

    “……怎么回事？我们得救了？重力场解除了？”面颊上泪痕还没干的楚欣惊讶的说道。

    “没有……只是我的梅塔利姆光网的原理，是利用空气阻力抵消重力而已。”夏逸说道。奥利维松了口气：“看来我们是活下去了呢。”夏逸却突然惊叫了一声：“啊？”他那巨大的梅塔利姆光网，像是被什么看不见的猛兽抓了一样，刹那间被撕成碎片！

    与此同时，就在前方的空中，一股大水凭空涌出！在大水中，一头巨大的龙影冲了出来！就在那人影出现的同时，夏逸仿佛感觉到全世界的重力都朝自己压了过来：“那是……龙王！”

    那条巨龙很快在半空中转化成龙头人身的形态，他并没有望向夏逸这边，看来根本就不在乎他们。这时在空中响起了火焰爆裂的声音，仿佛能将空气都烧起来的巨大热浪从一旁传了过来。就在运输机前方近处，巨大无比的火焰凭空而生。从那火焰中冲出了一只全身都由火焰构成的巨鸟，而巨鸟背上正站在一个身着火红色铠甲，手执火云大旗的红胡须巨人。众人都一目了然，那头巨兽正是圣兽朱雀，而朱雀背上的人定是火神祝融！

    “龙王！”祝融的声音就像火焰在燃烧，“你这老家伙又出现了！不在你的海界陪着海神禺强好好蹲着，到这里来干什么？”

    “呵，北天域的子民死得七七八八，殃及天海，逆天之事频频发生，海神禺强竟被一手执神器的凡人轻易击杀，我岂有安然待着之理？”龙王背对着祝融说道，“再说，海神禺强使出的‘天海神压’无差别攻击杀害了无数神怪，现在他死了，只能由我出来收拾烂摊子了。”

    “哦。我正觉得奇怪呢，为什么这种异常的重力说消失就消失，原来是你用你的力量中和了‘天海神压’啊。”祝融以嘲笑般的语气道，“只不过，连禺强都死了，你来了又有何用？”

    “我等为神者是天地生灵的典范，天道神之间的战争能避则避，免得殃及下界。”龙王朝祝融一挥手，“你们入侵北界天域的事我们可以既往不咎，立刻回去吧。”

    “回去？你那脑袋在水里埋太久，进水进多了是吧？我们这仗付出了多大代价，你可知道？简简单单的回去，我们拿什么去和麦迪乌斯交代？”祝融大笑起来，“还有，你以为你龙王算老几？炎帝虽然撤了，但我可不走！不把克里莫斯的脑袋砍下来，这事完不了！”

    “别做这种蠢事。你和炎帝一起上，也不是克里莫斯的对手，祝融。”龙王道，“身为天道神，他拥有比创始神还更胜一筹的强度。就算你带上所有的军队与他决战，会败亡的也会是你。”

    “哦，你倒是很有自信。”祝融道，“不过这天域上异常的神力流动是怎么回事？那强悍无比的天道克里莫斯，像是在和什么人苦战呢？”

    “这你管不着。”龙王正色道，“我再说一遍，马上离开这里，否则……”“否则你龟蛋！”祝融暴怒无比，朱雀身上的火焰也冲天燃烧，“老龙王，给我受死吧！”说话间，朱雀双翅上爆出狂烈的火焰，祝融驾着朱雀朝龙王冲了过去！
