------------

第五百八十六章 天火阵！我欲屠神！

第五百八十六章天火阵！我欲屠神！

    随着祝融的动作，满天都凭空燃起了烈焰。艾斯拼命撑起屏障，但也无法阻挡天火降临，而那些火焰仅仅是朱雀身上爆发出来的。艾斯猛的跳起来，盯着烈焰的灼烧硬是对祝融那边放出了封印屏障，但屏障刚一接触到朱雀的身体立马化成飞灰。艾斯又用出SPaceQ神圣劝化想把朱雀劝化过来，可是朱雀这样的神兽，又岂会被艾斯的劝化技能影响？

    艾斯渐渐支持不住，尽管圣龙之心能保护他不被烧死，但天火的灼烧却实在难以忍受，他不得不重新回到机舱内，变回人形。他身上都冒出了烟，外表皮肤多处烫伤，楚欣连忙过去为他治疗。夏逸握紧拳头：“混账！圣龙之心能让艾斯受温度影响只有千万分之一，居然也被烧成了这样……朱雀简直疯了，这种热度比我们上次和他打时强太多了。”

    正说时，外面那些火焰拧成了巨大的漩涡，映得满天通红。詹伯特的运输机逃离不及，刹那间被卷了进去！“好痛！”奥利维痛苦的喊道，“我的机体都快被烤化了！”

    “果然那时朱雀没出全力。”夏逸咬牙道，“这个祝融，他是想顺便把我们也干掉吧？”然而这时“嘭”的一声巨响，从那火焰漩涡里直接生出了滔天巨浪，连运输机也被巨浪吞没！那浪涛就像从空中每一寸角落涌出来的，只用一瞬间就将布满天空的狂烈火焰全部吞没！

    这阵怒涛让夏逸等人震惊无比。祝融和朱雀的火焰都是天火，普通的水要是被这火碰到，瞬间就会被蒸发，可这些水竟然反过来将天火扑灭！对方的强度，很可能在祝融之上！

    “见鬼！这水……”奥利维突然发出惊呼。“啪啪！”机体在水中发出了被挤压而变形的声音。

    夏逸心中一凉：“是压力？这水的密度……”“密度，测定结果是一千五百万！”奥利维几乎快抓狂了，“有没有搞错！这种密度，哪里是水啊，根本就是超密度的固体！这种密度居然还能流动，也太变态了！”夏逸惊愕无比。所谓大神，一个个全都暴戾无比，夹杂在这两名大神战场中的自己这队人，简直就如同大海中的孤舟一般孤独无助。

    奥利维拼命的进行机体修复，但在这比固体的密度还大的液体中所受的压力实在太大了，他修复机体的速度，远远比不上机体在压力中受损的速度！夏逸迷茫的望着机舱外的水。他曾一次次心比天高的想着屠神诛仙，以为艾斯奥特曼无所不能。然而到了现在，他才彻底体会到这其中深渊般的差距。祝融先不说，龙王根本没把运输机当成攻击目标。詹伯特运输机仅仅只是在祝融和龙王的战斗中被波及到了而已。说到底，也只是被殃及的池鱼，就像是两个人在打架，不幸被他们踩死的蚂蚁一样。

    “夏……小逸哥哥……”楚欣长出了一口气，“你的伤，基本上治好了。”

    “呃。”夏逸随口应了一声。他打开三维电子地图，看着上面的微缩人形，风森和夏美已经在一起了。夏逸稍微松了一口气，至少他们都还活着，再坚持一下，等他们回来或许有办法。

    这时楚欣问道：“……你在想什么？那么无精打采的样子。”

    “我在想，小风和姐姐那边解决了以后，等他们来支援我们吧。”夏逸道。

    “……你说什么？”楚欣不能置信的问道。“我说等他们来支援我们……”楚欣不由自主的摇着头：“不是吧……你不是在开玩笑？这一点都不像是小逸哥哥会说出来的话……”

    “……哦？”夏逸问，“那你觉得我应该说什么？”“像是，我们再加把劲，马上从这里逃出去！或是，没问题，这点小难关我们还跨不过去？放心好了，我们一定能解决的，去和他们会合！我是无敌的艾斯，没有什么敌人打不倒！只要心存不甘，就不能泄气……像这类的话。”楚欣咬着嘴唇说道，“这才是你常常放在嘴边的话啊，小逸哥哥……”

    “真的啊，夏逸队长，你最近真的太不像你了。”全力坚持对抗巨压的奥利维也说道，“不客气的说，你变得我都快不敢相信了。”

    夏逸感到自己心中一震。胆怯、弱小、逃避……到底从什么时候起，自己竟然变成现在这样了呢？哦，对了，是和哥哥重逢之后吗？还记得那时自己长长的松了口气，感觉自己终于轻松下来了。小风回来了，队长的担子就全都推给他，就是从那时起，身为领袖的夏逸睡着了，因为自己把全部的重担，都扔回给了风森啊！自己无需再挑大梁，只要变成艾斯冲锋陷阵就行了……自己的潜意识里，已经这样想了啊。在自己对风森说让他成为队长时，风森便问，这样合适吗？终于明白了，他问的并不是我的队员们会不会听他指挥，而是在问我自己能不能接受这种心态的改变啊。

    “……你怎么了？”楚欣见夏逸许久没说话，不由担忧的问道。

    “哈……谢谢你把我点醒了，我才是队长，是无敌于宇宙的王牌艾斯！”夏逸猛的振奋起来，面上杀意凛然，“那个屠神诛仙的艾斯又回来了！你们所敬仰的铁血队长夏逸也回来了！凭什么我们要甘心做蚂蚁？现在我们唯一出路，就是冲出去，把那两个大神给杀了！”

    夏逸那番有节有力的霸气宣言，让奥利维和楚欣都看到了希望。楚欣微笑道：“那个战无不胜的小逸哥哥……真的又回来了。”这时，夏逸已走到了舱门前，身形化作一束银芒瞬间冲了出去，艾斯奥特曼的身影陡然出现在火神祝融面前，几乎与祝融面对面凝视起来。

    “火神祝融是吧……胆敢放天火烧我，我要你灰飞烟灭！”在水火两重天之下，艾斯身上泛起了淡淡的彩光，那彩光竟保护着艾斯使其毫发无伤。艾斯伸出手指，直指着朱雀背上的火神祝融冷笑道。祝融着实一愣，定睛细瞧下，不禁哈哈大笑：“区区修真者，也敢挑战本神？”

    “我说我今天要杀了你，就一定做得到。”艾斯扬着冷笑，“屠神诛仙，不需要理由。”

    “好！本神敬佩你这凡人的勇气，我就用我拿手的天火阵送你上西天吧。”祝融大呼着从朱雀背上跳了下来，抬手将一枚秤砣向艾斯扔出，想试探一下艾斯的实力。那是他曾对奈克瑟斯使用的第二招“烈焰笼日”，本以为多多少少能对艾斯造成些压力。

    “呵，劝你认真点，别到了阴曹地府说自己死得冤枉。”艾斯冷哼着，正眼也不瞧秤砣一下。他把SPaceQ能量凝聚到右拳上，等秤砣轰到时，艾斯暴起一拳，眨眼间，祝融的看家宝贝之一，神器天火秤砣竟然被艾斯这一拳轰得粉碎，火红色的残渣纷纷散落在空气中。

    “好！小逸哥哥好棒！”楚欣激动的直拍起了手。这时，艾斯察觉出祝融的神情不对，他立马转身一喝：“SPaceQ隔绝之障！”艾斯把手一抬，一道光幕瞬间在运输机与自己中间架起：“只要我不倒下，这道光幕就能一直保护你们。”

    “小逸哥哥！”楚欣担心的大喊一声。那道光幕对面，只有艾斯、祝融和朱雀三人，如果与祝融为敌，艾斯势必要同时面对两个大神级别的对手，看得出来，夏逸已做好决死战的准备。

    祝融显然被艾斯刚才那一拳激怒了，他火爆的猛喝起来：“臭小子，胆敢毁我神器，你就死在我的天火阵中吧！”说罢，祝融开始左右挥动起手中的大旗来，无尽的火焰在艾斯周围张狂的烧了起来，但那些烈焰却无法穿透光幕，波及到詹伯特运输机。

    朱雀此时也尖锐的嘶鸣了一声，拍动双翅让艾斯身旁的火焰愈烧愈烈。祝融的大旗足足挥动了一分钟，此时整个光幕已被充斥在一片火海中。但令祝融弹眼落睛的是，艾斯竟然没有倒下，或者说，在体外泛起的淡淡彩光下，艾斯毫发无损的重新站了起来。

    “怎么可能……在我的天火阵里，就是大神也活不下来的！”祝融不敢相信的睁大了眼睛。

    “呵，火神也不过如此罢了。”艾斯抬起头，火红色是充斥他视线的唯一颜色，周围除了火焰还是火焰，燃烧不绝，而与火焰呈一色的祝融和朱雀都正在火海的中央。

    “混账！”祝融一跃而起，出掌如风，连推三掌，三个火球应手而出，直盯着艾斯的计时器打去。然而艾斯仍然立在原地不躲不闪，当火球逼近时，艾斯双眼中骤然放出了异样的黄光。接着发生的事，几乎让祝融下巴脱臼。

    只见艾斯不急不慢的将双掌叠合，竟也同样连推三掌，跟祝融一模一样的三个火球同样应手而出，与祝融发出的火球相互抵消。原来这正是艾斯“SPaceQ天眼”的拷贝功能，不过这拷贝功能只能拷贝一些无关紧要的小技能，所以夏逸以前并不曾用过。

    看着祝融的神色有些惊慌，朱雀忙把鸟头凑到他耳边说道：“大神无需惊慌，他也只是会耍些小聪明罢了，绝对不可能杀得了我们。尽管放心出杀招，肯定能把他烧成灰。”

    “是啊……这里是我的天火阵中，我们拥有压倒性的优势。”祝融说着便再度将大旗高高举起，这回是四面挥动，天火阵四方的烈焰完全听从祝融指挥，四条巨大的火蛇从四个方向朝艾斯包抄而去。朱雀这时也从口中喷出天怒真火，那火焰瞬间将整个天火阵中烈焰浓度都提升了好几次档次，这次，他们发誓一定要将不知死活的艾斯奥特曼烧成灰烬！
