------------

第五百八十七章 我的艾斯我的神

第五百八十七章我的艾斯我的神

    屹立在无尽的火焰中，似乎每一条周围突起的火蛇都能将艾斯吞没，然而艾斯周身突起的淡色神秘彩光却始终让艾斯与冲他而来的火焰绝缘。面对志在必得的祝融与朱雀，艾斯奋然抬手将从正面攻来的火蛇一掌捏破。祝融还没反应过来，艾斯便在火海中飞跳而起。

    “可恶……上回我没出全力，你们也不过如此，今天出了全力，你竟能抗下……不，这绝对不可能！”眼看着艾斯大把抓起自己喷射中的天怒真火，朱雀愕然无比。

    “SPaceQ风暴！”艾斯猛然抬起手掌，在他身旁两侧瞬间产生了两道庞大无比的飓风。飓风飞速猛转着向艾斯靠近。祝融不禁大笑道：“天火阵中，火焰流动尽在我掌控中，你召出飓风只能让火越烧越旺，使你死得更快而已！”说着，他挥舞大旗的频率越发剧增。

    “是这样么？”艾斯冷然站定，天火伴随着飓风愈烧愈烈，而艾斯却完全不受影响，就像走在真空里似的，在淡彩色光芒的保护下，箭步在火海中穿行无阻，祝融和朱雀火力全开烧了大半天也没能把他怎么样。

    “SPaceQ黑洞！”艾斯猛喝一声，掌心风穴大开，天火阵内四面八方的火焰霎时间通通被吸了进来，先前的SPaceQ风暴将火焰加速向自己冲来，更方便了艾斯的火焰吸收。祝融一时瞠目结舌，他拼命舞动大旗也无济于事，因为艾斯吸火的速度远比他召火的速度来得快。

    “……看来我还是太小看你了。”祝融深吸了一口气。天火阵内的火焰很快便被SPaceQ黑洞吸得荡然无存，但祝融和朱雀在黑洞的吸力下却岿然不动。祝融笑了笑，把大旗收住：“小子，你竟以凡人之身破了我的天火阵，实属不易。刚才你表现出来的实力，也已达到了准神级别。可是你不要以为这么轻松就能赢我，我们之间依然有着天渊般的差距。”

    “真不愧是天火，吸得我好舒服啊……”艾斯倒一点也不在意祝融的话，SPaceQ黑洞终于将天火全数吸收完毕并转化成能源，他只觉得体内暖洋洋的，充满了能量，胸前也蓦地燃起了原本属于祝融的火焰印记，他冷笑道，“天渊般的差距？呵呵……我看差距在你那边吧。”

    “……你也别小瞧我火神祝融！”祝融显然被激怒了，“朱雀，用天炎裂爆！”“遵命！”朱雀应了一声，扑动双翅高高飞起，如同太阳般炽热的火焰身躯这时却没有再烧烤天空，而是全部集中在一点，看来是在集中热量！朱雀身上光芒很快便亮得让人无法正视，而就在运输机里楚欣等人遮住眼睛避免被灼瞎的同时，朱雀的火焰之躯已实实在在的撞在了艾斯的身上！

    然后，那无尽的光芒完全归于黯淡，一个深蓝色的水球将朱雀严严实实的包裹在了里面，就连朱雀身上火焰的光芒也被水球的颜色遮挡住了。朱雀在水球中拼命的挣扎着，然而他竟连动一下都做不到。祝融惊诧无比的望着艾斯，只见艾斯身上的火焰光泽已荡然无存，那火焰印记也消失无踪，取而代之的竟是层层水光，他手中赫然握着艾玛姿的海皇三叉戟。

    祝融脸色铁青：“……怎么可能……你这家伙，到底做了什么！我祝融遇到的对手中，竟有你这么个可怕的家伙……连三皇五帝都囚禁不了圣兽朱雀，你是如何做到的？”

    “呵，可别小看我手中的三叉戟。”艾斯淡然道，“这可是海皇波塞冬的神器，当初在现实世界时麦迪乌斯亲手赐给我的！呼……炎帝那蠢货不是要杀我吗？好，我就拿你的脑袋向他下战书，我杀炎帝老儿，就像杀死一条狗！”

    “混账……我乃天火真神，岂有我的真火烧不掉的东西！一定是你这臭小子拥有什么法宝才会这样的，不管什么样的法宝，我的真火都能把它烧成灰烬！”祝融彻底暴怒了，他的身体上绽放出比朱雀更加强烈的火焰光辉，誓要将海皇波塞冬的海神球蒸发殆尽！

    “……你还不明白吗？你虽然是大神，但我是艾斯。”艾斯朝祝融艰涩的笑了笑，“说到底神界的大神们，不过是终极游戏虚幻的存在，你们的本体在诸神之境里，而我的超次元攻击却能直接打通诸神之境击杀你们的本体。只要你敢挡在我面前，我不管你是谁，你有多强，我都会杀死你。如果你是神，那我就超越神！艾斯与我同在，我的艾斯就是我的神！你懂吗？”

    “可恶……天火怒噬！”祝融两眼火光乍现，脸上凶相毕露。他的身体由内而外疯狂的燃起了烈焰，那烈焰渐渐汇聚成一大团龙形，带着无尽爆裂之声朝艾斯猛打而去。然而只听一声“SPaceQ先锋盾！”祝融的天火怒噬尽数轰在先锋盾上，立马被百分百反弹了回来，其中还夹带着先锋盾本身制造的赤焰，祝融的身体瞬间便被自己的绝招包裹了起来。

    祝融的身子猛的一抖，身上的火焰很快便被自身吸收。作为天火真神的祝融，掌管天地间一切火焰，想凭火焰技能伤到祝融是不现实的。然而就在祝融眨眼的瞬间，艾斯竟已零距离出现在自己身前，他还没来得及反应，艾斯那穿透次元的拳头已朝他胸口打来。

    艾斯的拳头在祝融胸口出猛的轰出了一团蓝色的次元漩涡，随着艾斯拳头的深入，那次元漩涡越开越大，祝融惶恐的惨叫起来：“不可能……我堂堂火神祝融，竟败于凡人之手……”

    “没有什么不可能。只有你想不到，没有我做不到。”艾斯的脸贴到祝融面前，笑道，“雪儿给我的那份力量，我要发挥到最好。尽管她不在我身边已经很久了，即使重逢也因各自背负的使命而不得不互相抛弃，但我相信……那份超越神的力量，超越一切的爱，是绝对的真实！”

    “不……”祝融的瞳孔已放得老大，很明显他在诸神之境的本体已遭到重创。往次元漩涡里连打三拳后，艾斯又闪身跳开，在半空中将双臂伸平，放出了当初在黑洞中由神秘老者赐予奥特四兄弟的星光能源墙，将祝融完全封绝在内。那可是连黑洞都会被碾成灰烬的恐怖技能。尽管因为只有艾斯一人释放，只能发挥四分之一的威力，但困住祝融却也绰绰有余。

    “海皇星尘诛神刀！”沾满神圣气息的巨型七色光刃，从艾斯双臂间猛的丢出，斩向了星光能源墙内的祝融。祝融深知自己如果被这一下击中，必死无疑，于是他迅速将全身都化作火焰形态，诛神刀呼啸的一斩，他的火焰身躯瞬间被斩成数截，身躯渐渐化成四溅的火星。

    然而这一击却未能穿透次元击中祝融在诸神之境的本体，所以祝融的新投影又出现在原地。但艾斯却淡定的很，他的SPaceQ天眼就在刚才已捕捉到了祝融火焰身躯上细微的次元裂缝，于是他开始拼命的蓄集能量，做出发射梅塔利姆射线的姿势。

    “SPaceQ梅塔利姆天光！”艾斯暴喝着，那注入了大量SPaceQ能源的梅塔利姆射线暴射出去，铺天盖地的七彩圣光从手臂上如骤雨般滂沱而下，在半空中汇聚一团，都冲着祝融身上那不起眼的一点细微裂缝射去……

    “呃……”梅塔利姆天光通通打进了次元裂缝，祝融一下子半跪在地，捂住肚子，眼神中再无半点神采。诸神之境里，祝融的身体有如泥塑般崩塌，而在星光能源墙里，祝融的身躯也渐渐蒸发，点点火星四散飘去。然而那些火星根本飘不出去，因为星光能源墙在艾斯的控制下迅速合围，把最后那点火星通通吞噬后消失于无形。

    万无一失的结束了与祝融的战斗，夏逸确认祝融已经死的不能再死了，这才把目光投向困在海神球中的朱雀。目前朱雀不会死，但夏逸可不允许到手的猎物活着！艾斯信手一挥将海神球收回头洞中，等朱雀一出来，艾斯直接劈头盖脑对他使出了奥特无限流。

    朱雀还没反应过来，无限刀斩击已狂暴的在他全身上下猛斩起来，不管朱雀浴火重生多少次，奥特无限流都会继续追加攻击，到最后，朱雀终于油尽灯枯化成了灰烬……

    “太厉害了，小逸哥哥……两个大神，就这么被他消灭了……”楚欣欣喜若狂的睁大了眼睛。

    “不，还有一个。”杨素琳望着另一边一直在隔岸观火的龙王，淡淡的说道。

    艾斯斩杀完朱雀后，立刻把视线转向了龙王：“下面就轮到你了！”说着，他迅速将手中的奥特唐刀切换成海皇三叉戟，径直朝龙王疾飞过去。

    “你竟然杀掉了祝融和朱雀，可是我龙王也是海神啊！”龙王突然咆哮起来，那龙吟声几乎震破天幕……等等，天幕真的破了一个大洞，只见麦迪乌斯的身体从上面飞速坠落下来！

    艾斯愣了愣，暂停了对龙王的攻击，却见麦迪乌斯上方突然又出现了一名大神。她人首蛇身，双目慈和而坚定。那名女神朝着麦迪乌斯的方向瞪了一眼，麦迪乌斯的身躯便如同气球般爆裂开来！组成麦迪乌斯身躯的碎块四处飞散，险些直接击中运输机。

    “又是两个大神！差点又完了！”楚欣郁闷不已道，“真是神仙打仗凡人遭殃，小逸哥哥，你应付得来吗？”话音刚落，空中“嚓”的一声，像什么东西爆裂开了。楚欣朝窗外一看，却见龙王竟然出现在运输机前方不到两百米处，正和人首蛇身的女神对峙而立！
