------------

第五百八十八章 抗拒！神之怒火！

第五百八十八章抗拒！神之怒火！

    艾斯见势，知道自己已不用再打。他杀祝融和朱雀是因为他们奉了炎帝之命盯梢自己，而龙王与那女神跟自己并无冤仇，更何况能一击粉碎麦迪乌斯的大神也绝非等闲之辈，自己对上他们并无必胜的把握，自己也没必要再寻苦战。于是他飞回运输机旁，先观察他们的言行。

    “女娲！连克里莫斯都死了吧？我知道你那时在附近。”龙王的脸色极其难看，“北界天域的天道意志存在什么地方？”夏逸心中一凛，原来那竟然是人类之母女娲！

    “在我这里。刚才麦迪乌斯过来抢夺，他准备不足，被我打散了一个投影。我这就带天道意志，去找盘古大神。”女娲道，“为世间公平，我会转告其余创始神，选定下一任天道神。”

    “你在说什么？四方天道神的任命，不是从来都是各天道圣域里自选的吗？”龙王瞪大眼睛，“凭什么让所有的创始神来选？”

    “……这里面有些事……”女娲话没说完，龙王朝她隔空一掌。女娲的颈子被轰中，她“咳”了一声，从喉咙里咳出一个多面晶体来，龙王伸手便要去抓那晶体。

    “嘭！”在女娲和龙王中间爆裂开了一团鲜血般通红的烈焰，两名大神同时被烈焰震开。烈焰中伸出了一只手，眼看就要把那晶体握在手中，那正是重现的麦迪乌斯在出招！

    麦迪乌斯的手还没碰到晶体，一道光芒射在他手上，直接把他的手轰碎，那晶体很快便落到了一只缠裹着烈焰的手中，抢夺晶体的人正是突然出现的炎帝。麦迪乌斯冷笑着望向他：“神农氏，你有篡逆天道之心，早在我预料中了。”

    “你错了，我并不是篡逆，而是为了生存。”炎帝话音刚落，又是一道霹雳将炎帝的手轰碎，晶体便又落在了一名披着白色道袍，须发俱白，仙风道骨的大神手中。那名大神在方才的混战中，身化清风伺机而动，终于捡的渔翁之利。

    “哈哈哈，我元始天尊乃盘古大神之子，这北界天道神之位，自然当有我继承。”话音才落，麦迪乌斯抬手一挥，又一道强气流将元始天尊的手臂冲碎，同时那晶体在这力量中被弹到了一边！见到这种情况，五名大神全都同时朝晶体的方向疾奔而去。

    “那东西非常重要！”夏逸见状立刻判断出了这一点。奥利维道：“我们现在去抢？喂，那可是五名大神争夺的战场，贸然冲过去的话……”

    “……唉。”夏逸长叹一口气，“的确，就算是艾斯也没有把握夺取它，他们中的任何一人实力都在祝融之上，我们现在不能为此冒险。奥利维，马上逃吧。”

    此时五名大神离那天道意志晶体都仅有不到一公里之遥，但他们谁也不想让对方拿到天道意志晶体，动用全身法力造出了牵制力场，五神的速度都减慢到和人类步行速度差不多的程度。但就在此时，在那晶体前方的空中出现一个黑洞，洞中响起倏倏的声音，接着白金幻冰龙便从洞里面冲了出来！当然，风森和夏美，还有史光奇，也全都坐在白金幻冰龙的背上。天道意志晶体这时刚好在风森前面，他站起来，随便一伸手就摸到了那晶体！

    “别！”“什么！”“啊？”“不好！”大神们同时惊呼起来。风森还有些发愣，却见那天道意志晶体竟一下子液化，猛的将自己的身体包住！

    “混账！还我天道意志！”龙王暴怒无比，两手同时闪动起海绿色光芒，他浑身充盈着无穷的法力，像要朝风森的方向发动惊天动地的招数。

    “你知道这没用的，龙王。”一旁的女娲却苦笑起来，“放弃吧，修真者接触到天道意志，可是会直接获得天道神的神格呢。到了这地步，已经没办法阻止了。”

    尽管听到了女娲的话，龙王还是拼命一声大吼，浑身震荡起非凡的法力。只见白金幻冰龙身旁的空间中到处闪现出淡蓝色的光点，从每一个光点处都射出无数股极细的水柱！白金幻冰龙拼命飞行，躲闪那些水柱，那些水柱从白金幻冰龙身旁擦过，直线射上天界，穿上云端。

    “SPaceQ无懈可击！”夏逸大喝一声，艾斯开启光幕阻挡冲天的水柱，却挡得十分勉强。这千万条和激光差不多的水柱在空中交织成网，许多倒霉的神怪被水柱命中，就这样一命呜呼。水柱的压力之大，甚至无法用数字来表达！

    此时以风森为中心的一个很大的球体范围内，全都笼罩着一股极淡的青色烟雾，龙王造出来的那几乎无穷的水柱，竟没有任何一根穿越这层烟雾伤到里面的人！夏美这时已生出巨大的光翅，狠狠的敲击着包裹住风森的厚膜，然而那膜都硬如磐石，无论她怎样敲击都纹丝不动。

    “……这到底是什么？”一旁的史光奇一边帮忙敲击，一边问夏美道。

    “他们不是说，风森会成为什么天道神吗？”夏美更加拼命的用光翼轰击着厚膜，“真要那样的话，很可能要糟糕了……”

    此时龙王望着在淡淡烟幕中毫发无伤的风森，牙齿咬的咔咔直响。“嘛，没用的。我说过的吧。”女娲婉然一笑，“你也没必要再白费力气了。”

    龙王的表情扭曲起来：“北界天域，从今往后，难道要由一个凡人做主吗？”

    “木已成舟。”一旁的元始天尊倒也爽快的耸耸肩，“我放弃了。龙王，你倒是可以试试等他以神体重生完毕后再击溃他，重新取得天道意志。不过，新生的神体可是很难对付的。”

    “都到了这地步，做什么都晚了。哈哈！再见了，龙王。”炎帝也大笑起来。

    “这就是天命，天道真正的选择，哈哈哈哈！”麦迪乌斯笑得更是张狂。说罢，炎帝、元始天尊和麦迪乌斯同时消失在虚空之中。

    “修真者！神对你们何等慈悲！不知半点感恩，竟要与我等抢夺天道意志！”龙王转向了夏逸他们的方向，暴怒道，“这便让你们看看，神之怒火吧！”

    这声音如天上惊雷，夏逸听得是浑身一冷。“好可怕……从来没有这种感觉……”奥利维略有些惊恐的声音从机体中传来，“他是认真的！”

    夏逸没有答话，从未体会过的威压感正笼罩着他的全身。楚欣和杨素琳则更是不知所措，那种压抑无比的感觉……以前遇到麦迪乌斯、炎帝、朱雀和祝融的时候，众人也曾被神的威严所吓倒，但是即便是那些时候，他们也没有感觉到像现在这样恐怖的杀意！

    “龙王，你那是在干什么？”女娲望向龙王道，“你……该不会是真的想对修真者们下杀手吧？身为神还要和凡人这么计较吗？这根本是在自取其辱啊。”

    “那小子也算凡人！祝融都被他杀了！”龙王指着艾斯，怒吼道，“我的愤怒无法止息，这一次，非要把这些家伙全杀了不可！”夏逸刹那间明白了，先前麦迪乌斯等人的那些威压感都仅仅是恐吓大家而已，也许对神来说，根本不值得认真的和凡人较劲，而对抗祝融时，艾斯完全处于潜能暴走状态，所以完全感受不到祝融的威压感。可这一次，因为小风夺走了天道意志，所以龙王完全愤怒了。他又杀不了小风，所以只能迁怒于我们几个人了！这龙王，是真的想把我们杀掉啊！

    “……糟糕！我逃不动了！能源明明还是够的，可机体却没办法挪动！”奥利维发出一声惊呼，“……现在怎么办？”

    “拼了！就让王牌艾斯再屠一次神！”夏逸说话间，艾斯已幻出海皇三叉戟，戟尖迅速集结着堪比日月的金色光辉。夏逸心里也清楚，神的愤怒，绝对的杀意，比起祝融恐惧中的愤怒，龙王是彻底的暴怒，对于杀死他们，志在必得！所以夏逸打算先声夺人，挫败他的锐气后再找机会杀死他。这时龙王举起双拳，他已凝聚起全身法力，要让夏逸等人死无葬身之地了。

    “海皇圣芒破！”无数道光柱在海皇三叉戟的指引下冲天而起，全数集结到一处，与戟尖发出的金光相凝聚，艾斯把戟一挥，金色光团轰然朝龙王炸去。海皇圣芒破瞬间便将龙王的身躯轰成碎渣，但却没能伤到龙王本体。

    再度出现的龙王转瞬化作一条遮天蔽日占据大半天空的青色巨龙，然而突然间，在龙王身下爆出了一朵美丽的火焰红莲，那红莲飞快向上燃烧，瞬间竟将龙王的巨大身体整个吞噬掉了！

    “什么，这火是……”龙王惊恐的喊着，可红莲那烈焰越烧越猛，龙王连话都没说出来，居然就在那火焰中燃烧殆尽，连半点残渣都没有留下！

    “天火红莲……埋藏在天海尽头的神器，这一瞬间爆发出的力量，竟让龙王伤得连重新投影的法力都没有了吗？”女娲淡淡的微笑起来，“看来有人把那件神器取出来了呢。”

    从那烈焰构筑的红莲中生出了个模糊的怪兽影子，继而变得清晰起来。夏逸望着那头怪兽的样子，瞪大眼睛道，“暴君泰兰特……这家伙怎么会出现在这里？”
