------------

第五百八十九章 成神之运，悲苦之命

第五百八十九章成神之运，悲苦之命

    那头暴君泰兰特全身都遍布着火红色的花纹，身体被笼罩在一片火焰中，头顶上一朵硕大无比的红莲正怒放着。艾斯正要冲上去，却见那只泰兰特的身形随着火焰的退散渐渐淡去，只剩那朵红莲还留在原地。艾斯伸手正要取下红莲时，红莲中竟走出了两个人。

    “艾莉珂！”好几个人惊呼出声。艾莉珂以奥特曼形态飞出红莲时，她手中正抱着一个面容冷峻的小孩。夏逸只盯了那小孩一眼，立马就愣住了，口中默念道：“怪不得……会出现泰兰特……”因为那个小孩就是拥有暴君天命，曾被他劝化的暴君少年太史扬！

    艾莉珂飞到艾斯身旁，夏逸忙问道：“这是怎么回事？你怎么会跟太史扬在一起？”

    “你认识这孩子？”艾莉珂有些惊讶。夏逸点点头：“嗯，拥有暴君的天命的孩子，曾被黑暗魔种侵蚀心灵而发动执念召唤泰兰特，制造了很大的灾难，不过随着执念的减弱，泰兰特战斗力被削弱，最终败于高斯之手。从那以后，他那颗被冰封的心就……”

    “……夏逸哥哥，那时候真是谢谢你啊，没有你规劝我恐怕现在还执迷不悟，闯下更大的祸来呢。”太史扬朝夏逸爽朗一笑，“现实世界近来灾难频发，我是自愿跟着那个叫耶林的人进入终极游戏的。我想……做我能做的事，拯救我们的世界。”

    “好样的。如今你心中的纯真一面化成的泰兰特，果然比那时候的黑暗泰兰特强多了。”夏逸笑了笑，随后问艾莉珂道，“艾莉珂，能跟我讲讲你遭遇了什么吗？”

    “我被海神禺强的双头龙吞了，不过在泰兰特的帮助下，我斩杀双头龙出来了。然后，我发现了天火红莲，泰兰特吃掉那红莲后就与太史扬合体，最后我跟他们联手把海神禺强给杀了。”艾莉珂耸耸肩，“我的运气还算是不错呢。”

    夏逸总觉得艾莉珂似乎在隐瞒什么，但他也不愿点破。“小逸！艾莉珂！”喊声来自白金幻冰龙身上的夏美，只见她焦急无比的望向夏逸和艾莉珂，“风森现在这样了！刚才那几个神说他会变成天道神！这是真的吗？”

    夏逸和艾莉珂朝那边一望，刚看到风森浑身包裹着厚膜的样子，两人就睁大了双眼。“乖乖，这是……”艾莉珂脸色大变，“那就是天道意志结晶，也可以叫做神之结晶……记得那东西能让凡人直接获得神格！赛文他，马上就要成为神界的大神了！”

    夏美紧盯着艾莉珂：“不可能吧……那种事……真的会变成那样？”

    “其实你是知道的吧……”艾莉珂呼了口气，“麦迪乌斯也说过，获得神格就能成为这里的神。尽管会在这神界拥有不老的生命以及神的地位和力量，但他的身体和灵魂都会被牢牢的固定在诸神之境里，再也没法离开神界了。当然，除非有谁能让自己的意志战胜神格，然后就能将神格压制，自由转换，也就能自由进出终极游戏和现实世界了。不过像麦迪乌斯和耶林这样的例外太少了，更何况他们是以返道者之身获得的神格，一般玩家想要凭意志战胜神格，成功率基本为零。”

    “果然是这样……”夏美把手狠狠的按在那厚膜上，“这种事……绝对……我绝对不允许！”

    “亲爱的夏美小姐。”艾莉珂朝夏美摊手，苦笑道，“这不是允许不允许的事，这是神界的规则，是无法违背的铁律啊。”

    “……狗屁规则，蠢猪铁律！”夏逸咬牙切齿起来，“让哥哥他永远呆在这虚幻的神界？开玩笑！小风和我姐姐好不容易能重新在一起，却要因为这个什么狗屁规则再次天各一方么？”

    “是啊。让风森留在这种鬼地方？别开玩笑了！什么规则！什么铁律！”夏美的双眼中，愤怒得如同能燃尽世界的火光闪烁着，“我绝不允许！绝不接受！”

    “可是这实在是没办法的事……”艾莉珂说到这里脸色变了，“呃？！你那是什么？”一道赤色的光在夏美身上一闪，背后的光翅骤然向高远处延伸，到了上千米高空上并在一起，形成一柄巨型光剑。夏美纵身一跃跳在半空中，光剑随之猛的朝包住风森的厚膜斩了过去！

    夏逸呆呆的望着夏美的巨型光剑。剑上缠绕着的强烈意志，那种无坚不摧的决意……刹那间，夏逸竟有了一种错觉，这柄剑就算将宇宙一劈两半也不足为奇！

    夏逸不由得脱口道：“等等，姐姐……你这样会杀了小风的！”

    “不，小逸。这是为了救他出来的斩击，这一斩哪怕是把世界劈碎，也不会伤到他的！”随着夏美的声音，巨型光剑骤然加速，瞬间已斩在那层厚膜上！

    夏美的巨型光剑很快碰到了厚膜。见到这一幕，夏逸和艾莉珂同时张大了嘴。然而接下来的一瞬间，巨型光剑像斩在空气上一般，甚至没碰到半点阻力就轻松穿过了厚膜，一直朝下斩去！幸好夏逸及时发动圣龙之心，将风森下面的白金幻冰龙收了回来。

    夏逸和艾莉珂低下头，目光投向地面，只见地上猛的裂开一条纵深极恐怖的大地缝，无数树木土石深陷了下去。回忆着刚才的情形，刚才巨型光剑往下一斩，夏逸和艾莉珂就感觉到一股极吓人的冲击波顺着光剑向下冲去，后他们就看到了这条恐怖的地缝。没错，这地缝是夏美砍出来的，更确切的说，仅仅是夏美巨型光剑斩击的余波造成的。

    “凝雪给的力量么……光是这样恐怕还不够的吧？“艾莉珂自言自语起来。这时夏美顾不得把光剑收回体内，马上就飞下来查看风森的状况。可就在夏美刚到风森身旁时，那厚膜突然软化起来。夏美正惊讶时，那厚膜竟化成了液体，朝一旁流散开来！

    “太好了，这东西化掉了，队长就能出来了！”落在艾斯手掌心的史光奇也欣喜的开口道。

    “不……风森……”夏美望着眼前的景象，脸色一片煞白。液化的不仅是那层厚膜，连风森的身体也在迅速液化！夏美疯了一般的朝风森伸出手，然而却什么都没有抓到！发生的身体，竟然随着那层厚膜一起融化成颜色怪异的液体，在半空中流散！

    “……哥哥！”夏逸也惊愕无比的大喊出声。艾斯飞到夏美身旁，姐弟二人愣愣的看着眼前的一切：“怎么会这样……哥哥……不可能，绝对不可能……”

    “风森……风森！”夏美一遍又一遍的喊着他的名字，伸出无数光翅拼命将那些到处流散的液体全都拢住，避免让它们流远了。这些液体要是流散了，风森就真的回不来了！夏美的心中这样想着，继续徒劳无功的收拢那些液体。

    夏美的泪水“嘀嗒嘀嗒”从脸上淌落下来，落在曾经是风森的那滩液体中。我居然又为他哭了？亲爱的弟弟就在我身边，我却为了另一个男人流泪？混蛋……风森就是个大混蛋……每次都害人家为你担心，不值得啊！风森就是个呆子，孬种，夯货！这世上没有比他更蠢的男人了！怎么可以丢下我……难道我夏美真的注定会孤独一世吗？

    “放弃吧，那是为了你好。你们已经天人永隔，他永远不可能再回到你身边了。”在夏美耳边响起的是艾莉珂的声音。望着艾莉珂，夏逸不禁咬牙直怒：“混蛋！你很高兴是吧！”

    “我的小蓝颜，看来你误会了。我跟我的小梦梦早就天人永隔了，这种事我们必须接受，因为这就是……现实的残酷啊。”艾莉珂说到这里，脸色也阴了起来。

    “我……不相信……”夏美咬着嘴唇，声音越来越小，“他怎么可能……就这么简单的……”

    “姐姐，我也不相信。小风不会那么轻易就离我们远去的。”夏逸拍着夏美的肩膀道，“你要相信他，就像我相信雪儿那样……”

    奥利维所化的运输机这时也已经来到了他们身旁。艾斯从头洞中放出能量，在他们下方制造出一片能源场，他们走下运输机到能源场上便能在空中如履平地。杨素琳走到夏美身旁，十分郑重的说道：“我也相信他会回来的。”“……你为什么会这么说……”

    杨素琳握住了夏美的手，淡淡的笑道：“原因很简单啊。还记得我的羽飞吗？虽然那时亲眼看到他死了，但到现在我还觉得那只是一场梦呢。总有一天，梦会醒过来，羽飞一定会重新牵住我的手，重新对我说，他还是最喜欢我了啊……”

    然而艾莉珂却冷冷的说道：“别用这种谎言来慰人和自慰，接受现实尽管有些残忍，但这只会痛一时而已。抱着不切实际的希望来麻醉自己，却会一直不停的痛苦下去。我也希望赛文能回来，但这根本只是在做梦罢了。”

    “艾莉珂……”夏逸瞪着眼睛望向她。此时夏美抬起头望着还维持艾斯变身状态的夏逸，微笑道：“小逸……你永远是我的好弟弟，姐姐……爱你……”

    “姐姐，你现在说这样干什么……”夏逸的心中突然升起了不祥的预感。夏美笑笑：“刚才只顾着风森，却忽视了你，对不起……小逸，你一定要好好的活下去啊……”

    “等等……你这是做什么……”夏逸一愣。艾莉珂耸耸肩道：“变得很强又如何？力量又不能取回失去的东西。真是爱做梦的年轻人啊……”

    “不是梦！”夏美捧着那滩液体闭上了眼睛，“他绝对会……回到我身边！”话音落时，那滩液体突然剧烈振荡起来，然而夏美却像突然睡着了似的。她手中捧的液体却像凝结起来了一样，并没有四处流散开来。
