------------

第五百九十章 放下愁思向西进

第五百九十章放下愁思向西进

    “夏美？”一旁的杨素琳眼看有异，连忙大喊夏美的名字，可怎么喊她都不答应，其他人喊她也同样没用。杨素琳朝夏美伸出手，然而夏美身上像是安了什么防护墙一样，杨素琳刚碰到她的身体就被弹出老远。这时楚欣也跑了过来，她朝夏美望了一眼，竟“啊”的一声叫了出来。夏逸忙问：“怎么了？”

    “……没有心跳，没有脉搏，体温只剩二十度。”楚欣摇着头，“这表示她……已经死了啊。”

    风森从黑暗里醒了过来，刚睁开眼睛时，便发现自己身处在一片草原当中，抬眼四望，竟然看不见这草原的尽头。这到底是什么地方？仔细的观察了一下四周后，风森并没有发现什么异常。于是他开始确认自己身体的状况，一切都很正常，正常得太过分，反而有些可疑了。

    正想时，风森的头顶上传来了一股响亮得能把人脑袋都震爆的声音：“天命之人！你来了！”风森抬起头，映入眼帘的是一个头顶天空，脚踏大地的巨人。风森脑中咕咚一声响，这不是在诸神之境时见过的巨人吗？这样说来的话，这里就是诸神之境？

    “盘古大神，是你……”风森定睛望着那名闭着眼睛的巨人，叫出了他的名字。

    “我名为盘古。”盘古依然紧闭着双眼，“我乃这诸神之境的主人，神界众神的监护者。”

    “这里果然是诸神之境。”风森朝盘古一行礼，“我误入此地，实在很抱歉。我想离开这诸神之境，请问有什么办法吗？”

    “天命之人，从此开始你将接受神之试炼。”盘古的语气让人觉得有些古怪，像是根本没有在听风森说的话一样，“请务必要通过试炼，否则，你将被化身为没有自我意识的魔物。”

    “……什么？”风森瞪大眼睛，“又来试炼？只要试炼通过，就可以离开诸神之境吗？”

    “哦？那怎么可能？”盘古像听到了风森的话，“天命之人啊，你听着。通过这道试炼，你就能成为北界天道神。否则，天道意志将支配你的身体，泯灭你的意志，你会成为拥有神格的魔物。”风森一愣：“什么？那就是说我出不去了？”

    “你不是获得了神之结晶吗？那时你便已拥有神格。”盘古的声音无比残酷，“拥有神格之人，就已经无法离开诸神之境了。”

    “……怎么可能！麦迪乌斯，耶林他们不都能自由进出终极游戏和现实世界吗？”风森道。

    “任何大神都无法离开诸神之境，为神者只能在下界投影出自己身体的拷贝，这和离开诸神之境有着本质的区别。”盘古道，“此乃掌控一切的天道宿命。当然，有几个是例外，他们是神格分裂，部分神格脱离诸神之境，可就算能出去也是投影而已。”

    风森攥紧拳头：“畜生……这样的话……”“闲话够多了，接受试炼吧。”风森还没回过神来，盘古的话已经像催命符一样响了起来。

    北界天域下方，所有人都站在艾斯制造的能源场上。队伍里所有人都坐在能源场上，开始接受楚欣的治疗，只有夏逸站在夏美身边，双手食指相扣，凝望着夏美的面容。这时的夏美就仿佛安然睡去了一般，但夏逸知道她连心跳和呼吸都完全停止了。楚欣断言夏美已经死去，不过夏逸并不这么想。他的姐姐绝不会那么容易死，现在的状况与其说死了还不如说像……

    “你在这里期待着什么呢？”艾莉珂不知何时已来到夏逸身边，他们两人此时都恢复了人形。

    “请让我……一个人静一静。”夏逸的眼神极其空洞，脸上阴云不散。艾莉珂拍着夏逸的肩笑道：“我认为你姐姐只是精神受到了太大的打击，身体处于保护性的停顿状态吧。要不了多久，应该就会醒过来了。”

    “……少扯淡！雪儿，小风，姐姐……他们都是，对我最重要的人。”夏逸深呼一口气，眼眶不知不觉已经湿润起来，“灵魂出窍吗？呵……可笑啊，可悲啊！姐姐和小风互相深爱着对方，一个是我亲姐姐，一个是我最好的兄弟，我完全夹在他们中间……”

    “小逸，你怕孤独吗？呵呵，不是还有这个红颜知己在吗？你不会寂寞的。”艾莉珂凑了上来。夏逸摇了摇头，白了艾莉珂一眼，嘴角泛起一撇冷意：“哈，我的红颜或许只有你一个，但你的小蓝颜就算去掉梦比优斯也有好多吧。光之国一大堆，地球上还有藤原明辉、凌飞一帮人，你好吃的开啊！要是我怕孤独，也做不了队长，更无法君临亚特兰蒂斯！”

    “你在生气呐。”艾莉珂望着远方渐渐落下地平线的夕阳，淡淡的说道，“你想表达什么？”

    “本来我在小风和姐姐心中都是最重要的人，可是自从他们相爱之后……我就……”夏逸两手托着头，咬牙道，“我无法习惯，但我也只能容忍。姐姐和小风，他们各自成了对方心中最重要的人，而我算什么？为什么要如此残忍的对我？小风为了救我姐姐，不惜公然反抗我，以为只有他最关心我姐姐似的。姐姐她，为了小风，竟完全不顾我的感受，居然就这么灵魂出窍……难道我这个亲弟弟，还不如一个仅仅共患难几次萍水相逢的男人？可笑！”

    “既然这样，你还那么关心他们？他们不回来不是很好？眼不见心为净，不用再为此事纠结了。”艾莉珂倒是一副很开心的样子，“话说你为什么不再给你姐姐补一刀呢？”

    “你说什么呢？混蛋！”夏逸当即朝艾莉珂怒目而视，“刚才的话……我全部收回。我为自己竟有这种小人的想法而感到羞愧，他们不管怎么样，都是对我最重要的人……”

    “噢？那我呢？”艾莉珂依然满面堆笑。夏逸不禁自嘲一笑：“当然很重要……感谢你一路上借给我的勇气，大概我会还给你的吧……谁知道呢？其实，你早就把我当成你的人了吧。”

    “我们难道不是最默契的组合么？默契程度，可一点都不输赛文跟你姐姐呢。”艾莉珂笑得天真烂漫，可夏逸知道，在艾莉珂天真的外表下，掩藏着一颗比寒冰更冷酷，比蛇蝎更歹毒，比豺狼更凶狠，比狐狸更狡诈的心，尽管他确信艾莉珂对待伙伴的心是真真切切的。

    “反正他们也都是自家人了，没必要跟他们比。”夏逸说话间已牵紧了艾莉珂的手，“你说的对，力量无法取回失去的东西，不管我姐姐和小风是生是死，我们总该面对的。”

    “嗯，你能接受就好。”艾莉珂收起笑容，“事实上你也认可我的话，不相信赛文还能回来吧。”

    “我相……我很想相信。”夏逸的声音变得极轻，剩下的话他没说出口。虽然他很想相信风森还能回来，但艾莉珂这一次似乎真的是说对了。不，不是艾莉珂的话……事实上就连那些大神都断言风森已经回不来了啊。

    夏逸摁住自己的胸口，用只有自己才能听得见的声音自言自语道：“……如果哥哥真的回不来了，那我……我又该怎么做呢？”这个答案他心里当然很清楚，像以前那样带着大家前进就行。身经百战的夏逸，实力远在风森之上，凭着自己一个人带着大家前进胜算或许会更大。可是，心里那种像吞下一百个蛇胆般的苦涩，还是怎样也挥之不去啊。

    “混蛋……大神说他回不来，放屁！”夏逸狠狠的锤了一下能源场的地面，猛喝起来，“不然怎么叫神论呢？我可是无神论者啊！绝对回不来……这世上哪里存在什么绝对啊！”

    “霖鱼！”艾莉珂莫名其妙的喊了一声，手中突然攒起一根羽毛。“呃？”夏逸正惊讶时，却见能源场下方突然出现了一个巨影。

    “呀，原来是那位大人的部族，你们有什么要吩咐的吗？“曾经在北界天域见过的那头灰色巨鸟，此时赫然竟飞到了他们身下！

    “这是……”夏逸和奥利维等人并不知道霖鱼的来历，惊奇的喊出了声。艾莉珂却是一声苦笑：“叫过来了吗？本来……唉，算了。霖鱼，带我们去西界天域吧，拜托了。”

    “小事一桩，马上就办。”霖鱼说话的同时，众人的眼前同时闪动了一下。“嗯？”夏逸这个词刚说完，他眼前的闪动已经结束。

    “嘛，到了，这里已经是西界天域上了，也幸好我身上有些神器，不然要上这西界天域还真是麻烦。”霖鱼的声音，在夏逸耳边响起，“那么，我就先告退了。”

    “多谢霖鱼，后会有期。”艾莉珂朝霖鱼微笑道。霖鱼略一致意，下一刻便消失在云端之中。

    “……这里难道就是西界天域了吗？”夏逸摸着脑袋问道，见艾莉珂点点头，便问，“你让那只鸟带我们到这西界天域是要干什么？”

    “四方天道神，各有一块天道意志结晶。根据麦迪乌斯的表现来看，这个东西恐怕和神界的核心有很大关系，到西界天道神伏雷斯那里碰碰运气，说不定会有意外收获呢。”艾莉珂道。

    “西界天道神伏雷斯？那可是与克里莫斯、麦迪乌斯同一等级的大神，我们就这样过去……”杨素琳担忧的说道，“这也实在太危险了吧？”

    “舍不得孩子，套不着狼。”艾莉珂自信满满的说道，“而且你们也不用担心伏雷斯，和伏雷斯的交涉，交给我来办就行，实在不行，我们还有艾斯这张绝对的王牌呢。”
