------------

第六章 两名新队员

第六章两名新队员

    近日竹中长官准备将奥特警备队重组，并将古桥和何志升任为参谋官，古桥仍然是奥特警备队的主管。

    团在奥特警备队中担任随行辅佐官，这倒是可以随时为队员们分析怪兽和宇宙人的特点，对症下药。原本凤源应该担任队长，然而凤源却百般推辞，因此平时表现不错的白勇升为了奥特警备队的新任队长。

    这段时间，奥特警备队发生了一系列的变故。东乡队员退伍，理沙被调去了科学局，而新加入的两名队员则成为了众人的焦点。

    入队考试最高分的帅气青年风森正辉和才华横溢的科研少年夏逸，是从小玩到大，形影不离的好朋友。二人的相貌都十分英俊，白如白玉，他们从小的梦想就是成为一名防卫战队的队员。

    春暖花开的上野，樱花浪漫，景色无限怡人。夏逸呆坐窗前，望着满城的春色，心中浮想联翩。他想起父亲，想起了自己的童年，当然，也想起了那个青梅竹马的她。

    “凝雪……”想到这里，夏逸默叹一声。明天就要正式加入奥特警备队了，所以他不去不想，抬眼望见墙上静挂着的一幅画。那是他自己的作品。

    那画上是一位少女，看上去十分丽质看上去十分丽质，没有那种浓妆艳抹的老气，样子端庄典雅，却又楚楚动人。

    “凝雪，若不是因为我的野心，我们早就在一起了。现在，我终于要加入防卫队了，你快回来吧，不然以后就没有时间相见了。”

    夏逸一面喃喃自语，一面走近画前，仔细地端详。他紧闭双眼，用右手轻轻地抚摸着画，一种温暖的质感直上心头，“她，一定会回来的，一定。”

    “小逸！”风森健步奔入房间内，夏逸这才从幻想的世界中回过神来：“啊，是小风啊。”把手从画上缓缓收下来。

    风森径直望去，视线停滞在了那幅画上，呆呆地凝视起来。

    “小风，你看什么呢？”夏逸这么一问，风森一惊而醒：“我，我怎么了？”

    “魂被勾了吧。”夏逸蔑然一笑。风森小声问：“这画中的女孩是……”

    “你不用知道太多。”夏逸侧过脸去，感觉自己有些心虚，“小风，我正在考虑一些事，如果你没什么事的话，就先别打扰我，OK？”

    夏逸刚说完，门铃便清脆的响了起来。

    “谁会知道我们的住处？”风森一愣。

    “知道我们住处的，只有她了。”夏逸心头一凛，“凝雪！”进而春光满面。

    房门打开，两位少女便进入了夏逸和风森的视线。

    左边的女子面色洁白如玉，身材精巧，长得一副贵族气质却无过分娇柔之息，与画上的女子生得几乎一模一样。

    “凝雪……”夏逸再也压抑不住心中久积的思念，几大步上前，一手将她搂在怀中。

    “我们永远在一起。”迟来了数年的拥抱，夏逸抱得是这么紧，仿佛生怕她突然消失。

    而风森的目光也已凝滞，而却不是在凝雪身上。他盯着凝雪身边的那个女子。

    她比凝雪略矮一些，身着蓝衣，面色洁白如雪但又毫无病态，她的脸明暗适度，浓淡相宜，美的自然。这一点，夺去了风森的眼球，只一眼便对她产生了说不出的好感。

    与此同时，黑暗星云的皇宫内，安培拉星人的王座前，站立着三名宇宙人。中间的是亚波人，左边身着银凯的为耶林，右边的则是地狱星人希波利特。

    “亚波人，你是真心来投靠朕的吗？”安培拉星人威严地问道。

    亚波人拱手而道：“陛下天威所向，大小星人莫敢不从？如今您功德巍巍，宇宙万物仰望，我等顺应天命，特来投奔。”

    “呵呵，说的好。听说你还有点本事，这样吧，朕封你为邪将二代目！”

    “谢陛下！”大殿里面立即走出一个手执印绶的巴尔坦星人，亚波人立即跪拜在地，双手接过了天王大印。

    “对了，亚波人，你身边的两位有什么本事？”安培拉星人问道。

    亚波人神秘一笑：“希波利特，展现一下你的本领吧。”

    “喏！”希波利特领命而出，拱手说：“陛下，我们希波利特一族有一招独门必杀，能够放出我们星球特制的玻璃罩，将敌人困在里面，最后化为青铜雕像。我父亲曾经入侵地球，用这招打败了奥特五兄弟，只可惜功败垂成啊。”

    “好！朕现在就派你到地球上去，打败奥特曼，为朕占领地球。事成之后，朕封你做宇宙联合军大队长，统率十万宇宙联合军。”

    “遵命！”希波利特领命后，便朝着地球飞去。

    夏逸将凝雪紧抱在怀，这一刻，全世界的呼吸都停止了，唯有风森双目紧盯着凝雪身边的少女。不知过了多久，夏逸才慢慢清醒过来，松手便惊问：“这……是真的吗？”

    “小逸，你还好吧。”凝雪亲切地问道。

    “啊……嗯……这个…….”夏逸有点回不了神。倾听凝雪的诉说，才知道事情的前因后果。

    原来凝雪并没有忘记夏逸，自从高中毕业后，夏逸和风森便一同考进了飞行员学校，两年后通过了晋升考试，夏逸进入了科研局工作，成为了专门研究宇宙怪兽的细胞学的最年轻的科学家，而风森则继续在职业飞行高校学习了一年。

    三年了，凝雪始终没有忘记夏逸，而凝雪身边的美丽少女，就是她最好的朋友——蓝薇。

    “我的心中，你一直是我的奥特之星，给我坚持下去的勇气。”凝雪早已热泪盈眶。

    夏逸现在反而是异常平静，闭上双眼，深吸一口气，平静地说：“四海之内，我们彼此坚定地守护着属于我们之间永不断线的承诺，哪怕这份承诺被背叛过千百回。”
