------------

第五十八章 出现！贝利亚

第五十八章出现！贝利亚

    迪迦使出过肩摔，将梦比优斯杀手掀翻后，又将其身体抓住，对着地面连连摔打。梦比优斯杀手被迪迦打得几乎没有了还手的余地。

    “这样才是奥特曼。”蓝薇喃喃低语道。

    迪迦的哉佩利敖光线将梦比优斯杀手顺利的摧毁，蓝薇微笑着，看着迪迦变回了大古。

    耶林又返回了异次元世界，青木坐在那里，双臂交叉，笑着对耶林说道：“现在只需要将霸王格斗仪中的负能量解放出来，就可以完成超兽武器了。”

    “别着急啊，亚波兄。”耶林走上来劝说道，“亚波兄，别忘了霸王格斗仪原本的持有者贝利亚，曾经用这个格斗仪，险些毁灭了光之国。”

    “那你的意思是，想让我利用贝利亚吗？”青木问道。

    “没错！我们可以暂时利用这个贝利亚，然后，嘿嘿……”

    听说兄弟们被亚波人困在雷达斯行星上的佐菲，带着泰罗一起前往营救，雷欧和阿斯特拉得知此事后，也赶过来帮忙。然而，仅管如此，中途依然遭遇了强敌。

    亚波人先前的残余势力——凶恶暴君泰兰特，将佐菲、泰罗和雷欧兄弟阻滞在了一座废弃的小行星上。

    “这里交给我们兄弟！你们快去营救梦比优斯和兄弟们吧。”雷欧大义凛然的挡在了泰兰特面前，与其死缠烂打起来。

    佐菲点了点头，与泰罗继续往前飞去，殊不知佐菲和泰罗刚一走，那座小行星上便凭空释放出一股冷气，瞬间就将雷欧兄弟击倒……

    佐菲和泰罗终于来到了雷达斯行星上，看着前方一排十字架上绑着的兄弟们，愕然一怔，却听见了亚波人的笑声响起，机器人奥特五兄弟出现在了二人的面前。

    耶林手持格斗仪，来到了关押贝利亚的监狱，两名看守监狱的奥特战士还没来得及抵抗。就被耶林抽出剑来，斩落了头颅。

    耶林缓缓走了进来。在他眼前的那个浑身漆黑，红目灼灼的人，便是贝利亚。

    “这么多年了，终于有人来救我出去了。”贝利亚用他那沙哑的嗓音出声道。

    耶林笑着将格斗仪递了上来：“贝利亚，你看看这是什么？”

    “哈哈！”贝利亚见了格斗仪，顿时兴致勃**来，一把接过，用目光扫视了一遍，欣喜若狂道，“果真是货真价实的霸王格斗仪啊！”

    “贝利亚，我现在命你带着艾斯杀手军团入侵光之国，将核心能源取下来。事成之后，亚波人会封你做银河帝王！”耶林庄严地宣誓道。

    “哼，老子才不要寄人篱下呢！”说着，贝利亚挥舞着格斗仪，直攻向耶林。耶林不慌不忙地举起银剑，挡下攻击后，与贝利亚在监狱里对峙了起来。

    贝利亚从格斗仪的顶端施放出电击光线，却被耶林挥了挥银剑，便轻易接下。盛怒之下的贝利亚举起格斗仪，迎面杀来，耶林向旁一闪，贝利亚落了个空。

    “贝利亚，不要逼我出招！”耶林警告道。

    贝利亚仍然不服输，和耶林你来我往对拼起来。耶林将掌心的负能量汇聚在剑身上，贝利亚再度袭来时，只一剑，贝利亚的霸王格斗仪便飞了出去，倒插在地上。

    “只要你肯答应我，霸王格斗仪永远是你贝利亚的。”

    “你……你居然能这么轻易的打败我贝利亚。好吧，愿赌服输！”贝利亚缓缓走过去，拾起了格斗仪，转对耶林说，“那么，我们一起去征服光之国吧！”

    佐菲和泰罗大战机器人奥特五兄弟，佐菲敌住了机器人佐菲和机器人杰克，泰罗和另外三人纠缠不休。

    打了半天也不能取胜，机器人奥特五兄弟便翻滚着并排站到了一起。他们开始各自施展起了绝技：机器人佐菲施放起M87光线，机器人奥特曼扔出了八分光轮，机器人赛文用出艾梅利姆光线，机器人杰克砸出了手镯飞刀，机器人艾斯开出了奥特断头刀。

    机器人奥特五兄弟的技能群发，佐菲和泰罗连忙各自闪开，雷达斯行星被几乎被这一连串的招数打得变成了蜂窝煤。

    “斯特利姆光线！”泰罗大叫一声，斯特利姆光线一通扫射，竟然歪打正着，稀里糊涂的便击中了绑着赛文的十字架的顶端，十字架被瞬间炸了个粉碎，赛文却安然无恙的下来了。

    得救的赛文立刻用艾梅利姆光线扫射一阵，将绑着奥特曼、杰克、艾斯三人的十字架炸碎，然后又合力摧毁了梦比优斯和戴拿的十字架。一转眼，六位奥特战士全部获救！

    此时的机器人奥特五兄弟自知无法抵抗，便准备撤退回异次元去，却被戴拿的索尔捷特光线打中了准备逃跑的机器人佐菲，而梦比优斯也放出梦比姆射线，击中了机器人杰克的计时器。

    机器人佐菲和机器人杰克被打倒了，剩下的三台机器奥特曼却苟且逃回了异次元世界。

    “大家都没事吧。”佐菲关切地问了起来。众位都点点头。就在大家都为一起得救而皆大欢喜的时候，天空中突然亮起了奥特之父的求救签名。

    “光之国遭袭了！”佐菲直叫起来，“不好了，我们得赶快回去！”随即转对梦比优斯和戴拿说，“地球就拜托你们两个守护了，光之国的事情，让我们奥特兄弟去处理吧。”

    “嗯，可是哥哥们都不在了，我……”梦比优斯支支吾吾起来。

    “梦比优斯，你现在已经长大了。”赛文上前拍着梦比优斯的肩膀嘱咐道，“当你能独立面对危险的时候，你就已经不再需要我们帮助了。每时每刻，你都要记得，你不是一个人！”

    泰罗也走上来叮咛道：“梦比优斯，你要相信自己，你一定可以独立面对危险的！”

    “嗯！多谢赛文哥哥和泰罗教官的鼓励。”梦比优斯仍然是略带稚气地点了点头，转对戴拿道，“我们回地球吧！”

    戴拿也点点头，便与梦比优斯先飞离了雷达斯行星，回到地球上去了。

    “兄弟们，此次的敌人，非常凶险。”等梦比优斯一走，佐菲便极其严肃地说道。

    “是贝利亚吗？”初代奥特曼问道。

    “就是这个家伙！当年他大闹光之国，将所有的奥特战士一个个打倒，最后奥特之王亲自出手，才将其打入监牢。如今，他又越狱了。”

    “事到如今，只有与他一决死战了！”艾斯握紧了拳头说。

    “与贝利亚作战的时候，千万不可以掉以轻心啊！”在佐菲的叮嘱下，奥特六兄弟踏上了回去光之国的路途。
