------------

第五百九十一章 执子之手超越神

第五百九十一章执子之手超越神

    诸神之境，盘古声音刚落，风森心头一愣，眨眼间身旁的草原已消失不见。他忽然间觉得身下很冷，下意识的低头一看，却见脚下空空荡荡的，竟是广阔无比的万丈深渊！风森自己这时正踩在一条仅有头发粗细的线上。他大惊失色，眼看就要摔下去了！

    风森的身体悬在万丈深渊之上，刚望见下面的景色，风森头一晕，脚下一晃，随之便失去了平衡，身体摇摇欲坠。眼看自己就要掉下去了，风森立刻准备抽出奥特眼镜，变成赛文飞出去。然而他马上便发现奥特眼镜无法使用，不仅如此，似乎所有的技能全都被封印了。此时他的身体已经落下了细线，朝着万丈深渊落了下去。

    风森在自己完全掉下去之前伸手抓住了那根细线，这根细线出乎意料的坚韧，风森在上面仅仅只是让细线稍微摇晃了一下而已，不过他抓住细线的手也被割破了，血从手缝中流了出来，染红了那根细线。他好不容易重新上了细线，这时他不敢站到线上，只能趴在上面。

    “嘶嘶”从后方传来了像蛇吐信子一般的声音。风森朝后一望，看到从后方几十米处开始有绿色的火焰沿着这条线烧了过来！细线上凡被火焰碰到的部分就立刻烧掉了，然而奇怪的是这线却并没有随之落下去。这样说来，这细线多半是悬在空中的吧。

    为了不掉下去，风森不得不拼命站起来。当他重新站回到线上时，火焰离他脚下仅有不到三米的距离了。他缓缓朝前迈出一步，这时他觉得后脚一空，那火竟然已经把后脚的线烧空了！

    风森心中咯噔一下，这时他根本别无选择，朝前拔腿狂奔起来！刚开始跑的第一步差点踏空，但第二步明显好了不少，到后来渐渐每脚都踩在细线正中，顺利的朝前跑了起来。跑出差不多一百米后，风森心想这线是不是已经不再烧了，于是便回头一望，结果发现那火还在自己身后不到十米处，而且还在加速朝自己这边烧来。

    “开什么玩笑，混蛋！”风森马上转回到正面，猛的朝前奔跑。看来这火多半要追到自己跑出这条细线为止了，于是他继续狂奔。大约跑了三分钟后，他突然“啊”的一声叫了出来。

    “不是吧……”前面的线竟然空了，就像断掉半截的桥一样，后面的火还在紧逼不舍，风森再也不能犹豫，他咬紧牙关朝前纵身一跃，他的身体在空中跨出一个漂亮的大步，竟然跨越了近十米的距离！他前脚先落在细线之上，却发现后脚一下子踩空了。他眼疾手快，马上用手抓住那细线，重新把自己的身体弄上了细线。

    此时后面那火却又像瞬间转移般出现在风森的身后，继续烧着线。风森毫无办法，只能继续朝前猛跑。跑着跑着，风森心里突然又咯噔一响。等等，这线是通向哪里？它一定是有终点的，到了那里，也就是说自己通过了盘古的试炼了吧？

    通过了试炼，那就意味着自己要当上天道神，永远留在这诸神之境里了。想到这里，风森浑身一阵冰凉。混蛋，在这里拼命根本就没有意义，就算通过了试炼，那也只是让自己被永远囚禁在这该死的世界里而已！

    正想时，那火已经到了风森的脚边，他只好本能的迈开脚步，朝前冲刺过去。没过多久，前面的细线发生了变化。在那细线的尽头，可以看到一个巨大的平台。风森咽了口唾沫，心里再度动摇起来。只要冲过去试炼就会成功吧，成功了就会变成该死的神，可要是失败的话……

    “风森！”刚开始风森以为自己听错了，但他马上意识到这真的是在叫自己。那熟悉的声音，莫非是……夏美！

    “风森！听得见我说话吗？我……我在找你！”声音再度响起。没错，这就是夏美的声音！风森马上大喊道：“夏美！我能听见……你，你在诸神之境里？”

    “……你真的在？太好了……这里根本什么都看不见，只是直觉能感觉到你在这里。”夏美道，“不过，我也不知道自己在哪里，我只是闭上眼睛，让从克里莫斯那里留下来的感觉引导自己的心，然后就到了这地方。可这里像是在空中，什么都没有，根本看不到你。”

    夏美的声音很近，仿佛就在身边一样。风森激动的朝空中伸出手去：“夏美！我在这里！就在这里啊！”他的动作太大，一下子失去了平衡，从细线上掉了下去！他这时想要伸手抓住那线，然而却为时已晚，整个人直直的落向那万丈深渊之中！

    “夏美！”坠落中的风森大喊着，朝上拼命的伸出手。此时他的右手上突然传来了熟悉的触感，风森的手被紧紧握住，他悬浮在了空中。风森抬起头望着自己的右手，然而上面却什么都没有，但是那种感觉，却毫无疑问正是夏美的手。风森先前怀疑过这是不是什么假象，然而当实际的抓住这只手时，风森便已经把这疑问抛到脑后去了。

    “我在这里……”夏美的声音从上方传来。风森把左手顺着右手的方向伸去，摸到了夏美的左手，然后夏美的右手这时也伸了出来，抓住了风森的左手。风森感觉到夏美正在用力，很快就把他的身体拉了上去。

    夏美的眼中看到的世界和风森完全不一样，这里是一片狼藉的大地，到处都是遍布着的尖刺的大坑。这里是什么地方，夏美并不知道，在她有意识时就已经身处在这里了。夏美并不像风森一样遇到了考验，不过和风森同样的是她的技能和道具也被封印，什么都用不出来。

    夏美本能的意识到自己应该离风森不远，于是她小心翼翼的在布满大坑的地上走着，同时喊着风森的名字，经过一小段时间后她就得到了风森的回应。那个声音所在的方向离夏美所在地有条大地缝，地缝的长度至少有三四公里，体质和技能被封印的夏美，要跳过这条地缝几乎是不可能的事。但夏美根本没有犹豫，稍一助跑就朝地缝一跳，身体在空中舒展开来，以完美的姿势朝对面跳了过去，落在了山崖的悬台上。她迅速爬上山崖，刚到地面，她再次听到风森的声音。她判断出声音的准确方向，朝空中一伸手，刚好抓住了风森的手。

    “夏美……”风森焦灼的声音在对面响起，“我……看不见你……你真的就在这里吧？”夏美双手朝前环抱，风森已经被她紧紧的搂在怀里。怀中，风森的体温传了过来，尽管看不到他的人，但夏美相当清楚，他真的就在这里。

    “我也……看不见你啊。”夏美轻启朱唇，在空中探索着风森双唇的位置，结果首先碰到的是他的面颊。夏美朝风森的脸吹气：“看不见也没关系，只要我们在一起就可以了。”

    “嗯，夏美……”风森这时也静下心来，“只要在一起，就什么都不怕了。”

    “嗯。”夏美偏过头望着自己的右方。大约在一公里远的地方，有什么东西正朝自己移动过来。那是一只身高百米，长着九个头的青色狮子。狮子脖子上的鬃毛中，赫然含着无数个不同表情的人头！青狮瞧见了夏美，猛的朝她狂奔了过来。青狮刚朝前跑了一步，地面就夸张的狂震起来，夏美几乎站立不稳，落向后面的地缝。

    “夏美？怎么了？”这时风森并不知道夏美这边发生了什么。“有个小动物过来了，不用担心。”夏美说道，“没什么危险的。”

    “小动物？”风森的话音突变，“咦？”“风森，你那边发生了什么事吗？”夏美连忙问道。

    “呵呵，什么都没有。”风森笑了起来，“夏美，暂时放开我吧，我这边已经变回平地，暂时不用你抱着了。”“不放。”夏美摇头，“放开的话，我怕再也找不到你了。”

    “嘛，好吧，让我们把左手紧紧的握在一起好了。”风森说道。夏美“嗯”了一声，两人的左手紧紧相握。夏美抬起头，这时，那青狮已经站在夏美身前，朝她张开了血盆大口。

    “夏美，真的没什么事吗？”风森的声音再度传来。“啊，没有啦。”夏美微笑着道，“只是个温顺的小动物，完全没有威胁的。”风森说话时抬起了头。眼前，开天辟地的盘古大神正用冰冷的目光望着他。

    “天命之人，你辜负了我的期待，你已经失败了。”盘古大神的声音听不出到底有没有愤怒，“诸神之境不需要失败者，准备接受惩罚吧。”

    风森只是笑了笑：“呵呵。”“风森，你不是在瞒我吧？你那边真的什么事也没有？”盘古的巨手，这时已经朝着风森拍落下来。那是，仿佛整个世界都朝着自己压下来的感觉。

    “没有啊，当然没有了，这个地方非常平静。”风森浅笑着抽出了奥特眼镜，“只不过，偶尔会有些杂音罢了。”说罢，奥特眼镜红光猛闪，风森竟然成功变成了赛文奥特曼。

    “有夏美在我身边，我还有什么好怕的？就让我执子之手，成就超越神的攻击吧！”赛文的心中信念猛增，盘古的手已经近在头顶。赛文猛的伸出右拳，朝着那有如世界般巨大的手掌迎了上去。而在同时，夏美的身形也化作杰顿的模样，手掌忽闪着金光，朝着青狮口中的牙齿猛的轰了过去！
