------------

第五百九十二章 紫薇诛仙刃

第五百九十二章紫薇诛仙刃

    在西界天域，夏逸和艾莉珂等人已经商议完毕。这时候在艾莉珂和史光奇的额头上，女娲给他们的标记还没有消失，所以他们还可以继续利用女娲族的身份，只要随便找到个神怪，让他带着众人去见西界天道神伏雷斯就行了。

    太史扬化身的泰兰特载着众人在西界天域飞行。此时的泰兰特，背上长了一对魔幻龙的深红色翅膀，身形还是红莲形态，背部的尖刺已全部收起。此时夏美还没有恢复呼吸和心跳，手中捧着风森变成的那滩水。众人这时也没办法，只能在心中祈祷夏美能够奇迹般的生还了。

    “都到处注意一下，找到什么神怪马上说。”夏逸对众人说道。“咦？”楚欣指着前方，“那里像是有一个……”夏逸闻言朝前望去，果然发现了一个很小的背影，不知道对方离这边到底有多远。奥利维问道：“要喊他过来吗？”

    “……唔，呃？”夏逸像是想起了什么，没有正面回答。但这让奥利维误解了，他一伸手变出了巨大的喇叭。艾莉珂忙道：“等下！还没有确定对方的身份……”

    然而奥利维却已经用喇叭大喊了出来：“喂！那边的神仙！留个步！我们有事找你帮个小忙！”

    话音一落，那微小的身影已到了众人身前。他的身材与火神祝融一样巨大，只不过和祝融不同，他的身体四周包围着青蓝色的水！夏逸心里一凉：“啊？水神共工？”

    “哦呀，你们倒还挺清楚的嘛，就是我。”共工眯着眼睛一望夏逸，忽的一拍头，“原来你们就是那帮让炎帝都头疼的修真者啊，哇哈哈！”

    “太史扬，马上跑！”夏逸和艾莉珂几乎是同时对泰兰特这样说道。但就在泰兰特还没开始出动前，共工的手中已经飞涌出一股强烈的水流，像粗绳般把众人连泰兰特一起绑了起来！

    “跑什么跑！”共工盯着夏逸说道，“我知道你杀了我的干爹祝融，但这根本无所谓，你还真以为老子会帮那个老东西报仇雪恨？老子可没那么闲。”

    夏逸没想到共工会这么说，他随机应变道，“那么也就是说，你现在可以放了我们吧。”

    “很不好意思，这可做不到。你们很有利用价值，老子在那边做了逃兵。老龙王我可搞不过，那老东西竟然想让我去送死，所以我就跑了。”共工咂了一下嘴，“听说那老东西死了，但炎帝还没死，我要是抓了你们，至少在炎帝面前还能顶顶缸。”

    “等等！”艾莉珂开口道，“我有更好的提议，一定能让你安然无恙！不仅如此，你还可以获得额外的收益！如果错过的话，你一定会后悔的！”

    “交易？你在向我提这种东西吗？”共工说到这里咧开嘴笑了起来，“门都没有。凡人的奸诈狡猾可是出了名的。交易免谈，你们就乖乖的被我带到炎帝那里去吧。至于炎帝要怎么料理你们，就和我没什么关系了。”

    “哦，难道堂堂大神还怕我们几个凡人不成？我们那点小伎俩，怎么瞒得过你的法眼。”艾莉珂笑道，“其实条件很简单，你放了我们，我们会为你谋取天上地下唯你独尊的霸权。”

    共工眼睛一闪光，但马上就恢复了刚才的神情：“我可不会对这种东西动心。就凭一张嘴也想玩弄我？你以为我是谁啊？真是奸猾的凡人，闭嘴吧。”话音一落，众人的嘴都被强行撬开，一团团水球直接贯入众人口中。艾莉珂还要继续说话，却因嘴被堵住而什么都说不出了。

    “好了，接下来就……”共工说到这里声音突变，“咦？怎么回事？这……”水神共工的身体，在一瞬间竟被截为两断！而就在他身后，挺立在空中的是变身后艾莉珂的身影。艾莉珂右臂上聚集着无数紫色的光点，那些光点凝成了一把泛着紫色光晕，奇异无比的短刀。

    “既然语言不管用，那也只能用拳头来说话了吧。”艾莉珂淡然微笑，“水神哟，我说过的吧。倘若错过了我的提议，你一定会后悔的。可惜你，真的就不相信呢。”

    “……什么？”共工的声音未落，他那断成两半的身体竟迅速开始幻化为黑雾，被吸入艾莉珂的短刀中！“这……凡人……”共工的身体被短刀吞了一半，这时稍微回过神来，一对深黑的双目直盯着艾莉珂，“你这力量……不是神也不是妖，这是……什么？”

    “我没有必要回答你吧。”艾莉珂嫣然笑道，“现在也该和你说再见了。”夏逸心中也是一惊。现在的情况意味着艾莉珂已具备和艾斯一样伤到诸神之境中共工本体，屠神诛仙的能力了！

    “……小兔崽子，别看我放水你就得寸进尺！”共工的表情扭曲起来，还残余的半截身体上振荡起了无尽的法力，“还想威胁我？你还早了一万年！”

    说话间，共工的整个身躯瞬间重铸完成，艾莉珂连忙将短刀收起。夏逸见状忙喊：“一起上！杀了他！”说罢他已扣戒变身，艾斯飞起一脚踹向共工，奥利维紧跟其后，变作尼奥斯蓄起了能量，准备施放天劫脉冲，而泰兰特也朝共工喷起了红莲火焰。

    “轰！”一声惊天巨响蓦然在天空响起，共工抬手间，玄武印已高挂空中。眼看着玄武印越变越大，渐渐遮蔽了整片天空，艾斯立马动用奥特影神分出了上万个影魔艾斯，并同时用海皇星尘诛神刀攻击玄武印，而尼奥斯的天劫脉冲也对着玄武印轰去。

    只见玄武印蓝光一闪，无尽的滔天巨浪骤然在半空中生成，上万发海皇星尘诛神刀瞬间便被巨浪吞没，有如天塌般的巨大压力一瞬间将艾斯、尼奥斯、泰兰特以及还在泰兰特背上的楚欣和杨素琳通通震飞了出去，众人还没回过神来便全部被巨浪吞噬。

    艾斯的眼中，如今只剩下滚滚的海水，惊涛骇浪之声依然不绝于耳。对于水中作战，艾斯并不擅长，更何况是在这水神共工制造的水域里作战，他根本力不从心，那上万个影魔艾斯都被这一发巨浪毁得一干二净。他想直接用空间转移逃出水域，可这时他才发现，这片水域里半点能源反应都没有，也就是说，那宇宙无敌的SPaceQ能源根本没了用武之地！

    夏逸看到尚未失去意识的楚欣在水中挣扎，便用头洞将她吸了进去。夏逸警觉的朝四周望去，然而无论是在哪边都看不见任何东西。“危……危险！”被头洞吸到夏逸身边的楚欣惊恐无比的叫了起来。夏逸朝楚欣目光的方向望去，却依然什么都没发现。夏逸忙问道：“你看到了什么？”“很模糊……我的地巫之眼能大致看到轮廓。那一定是凶器……很薄，很多……”楚欣越说越害怕，“它们好快！眼看就要过来了！”

    夏逸脸色一变，他立刻开出了SPaceQ天眼。他看到了，确实是水。这些水的形态十分奇特，它们组成了无数薄得根本感觉不到厚度的水平面，朝艾斯飞来。这些极薄的水平面相互间的距离只隔了不到一毫米，其分布之密集，数量之多，实在让人叹为观止。这是水刀流！

    刚才众人中，唯有艾莉珂没有被巨浪吞没。面对水神共工，她淡定自若，将短刀扬起后一下便将袭向她的水流劈断。共工飞身扑向空中的玄武印，像是要与玄武印同化，可这时的艾莉珂却突然飞了上去，高叫一声：“紫薇诛仙刃！”那把短刀上的紫色光芒顿时耀眼无数倍。

    “呃……太可怕了，凡人……”共工还没碰到玄武印，就被紫薇诛仙刃透体斩过，他身体被截断的部分出现了蓝色的次元漩涡。然而就在共工向后倾倒的同时，艾莉珂却惊得两眼发直，心中直凉到刺骨。因为，在漩涡之间，她看到了一个模糊的幻影，而那个幻影，竟然就是她曾经深爱的……梦比优斯！

    “艾莉珂……能死在你的手里，我好幸福……”一个熟悉而空灵的声音在此刻回响在艾莉珂耳边。艾莉珂的眼角划过一丝泪花，口中呢喃着重复道：“小梦梦……小梦梦……”她已经好久没有流过泪了，看着共工和梦比优斯几乎重叠的身影同时消失，她终于痛快的猛哭了出来：“小梦梦！对不起……你就是共工，开什么玩笑！你是我最爱的人，那么纯真善良的你，竟然被我……亲手用诛仙神器杀死了……我绝不能原谅自己……”

    此时玄武印也随着共工的死去而消失于无形，艾斯高举海皇三叉戟将巨浪尽数吸收，而其余众人也都被艾斯吸入头洞保护了起来。当夏逸看到艾莉珂的模样，表情震惊得无以言表：“艾莉珂……你……杀了水神共工？为什么……你还哭了？”

    “啊，小逸，我没事。我要取共工首级，如探囊取物。还有，我哪里哭了？噢，我是高兴过头了。”艾莉珂轻轻的拭去了眼角的泪花，又恢复了平静无比的神色。她不想让夏逸等人知道她亲手杀死了梦比优斯，如今这份难忘的痛楚，只能让自己一个人在心里背着了。

    “你到底是……在什么时候获得了能屠神的力量？”夏逸倒没有在意她哭没哭，只是对她杀死共工的事感兴趣。艾莉珂便做出笑颜道：“呵呵，从找到这把紫薇诛仙刃开始吧。不，也不能算是获得，只是根据当初地狱那关平等王的提点，找回属于自己的天命神器罢了。至于那天命什么的，说起来就长了，等有空休息的时候，我再把那些事告诉你们吧。”

    “我倒想起来，那次我独自进殿后，阎罗王告诉了我很多令我震惊的内幕，包括我跟小风还有光之国的历史。”说到这里，夏逸深吸了一口气，让艾斯把众人都放出了头洞。夏逸把目光投向了依然完好无损的夏美和她手里的那滩水，心里忽然有种疲倦无力的感觉。艾莉珂愿意怎么搞就怎么搞吧，和这相比，不如祈祷一下发生什么奇迹，让风森和夏美都重新回来吧。
