------------

第五百九十三章 末日前的宿命

第五百九十三章末日前的宿命

    风森和夏美两人身上同时闪耀起赤色的火光，杰顿和赛文的模样也随之发生剧变。火光散尽时，夏美所化的杰顿已不再是普通杰顿，而是海帕杰顿！光翅从他背后伸了出来，刹那间展开成遮住天空的半扇形。而赛文身上竟闪起了仿佛来自地狱的黑色光芒，他的红色皮肤上都烙上了十殿阎罗独有的黑血色烙印，眼神也变得凶恶。赛文的右拳上则覆上了长度超过一千米的黑色炼狱光拳。夏美兴致一来，海帕杰顿双翼猛的一旋转，这样的动作带着赛文的身体也旋转了起来，无比巨大的拳头飞速急转！

    刹那间两人的攻击已经同时轰在敌人身上，夏美前方青狮头部被海帕杰顿的旋转光翼一下就砍掉了四分之一，与此同时，盘古的巨手也在炼狱形态赛文的光拳轰击下被打出了一个大洞！

    “夏美，这真是有种跳舞的感觉啊。”风森笑了起来，“可惜我从来没跳过这样疯狂的舞呢。”

    “当然，这是我发明的旋舞，让我带着你跳吧。”夏美说着，海帕杰顿的身体已经急旋了起来，赛文也随着她的动作旋转了起来，两人越转越快，渐渐便从地上转到了天上，那血色光翅和黑色巨拳也在同时飞快的旋转！华丽的旋舞下，空中随之起舞的是敌人的血肉，究极光翅斩破青狮之躯，炼狱之拳碎盘古之手。

    紧紧握着夏美的手，风森觉得心中激鸣不已，前方那君临诸神之境的主宰者盘古大神，这时也一点也不显得可怕了，若是和夏美一起，在这世上便再无任何值得畏惧的东西了！

    在那四面都遍布着数据流线的苍茫世界里，一位穿着红色披风，体色纯白的高大战士正如闪电般飞快的移动着。在他前方，有一头与网络寄生虫极为相似的黑色怪物正跳来闪去，躲闪着那名战士的攻击，似乎穿越了遥远的时空，这两个身影一前一后始终没有停下的意思。

    那名战士的左臂是一个橙色的龙头，右臂则是一个青色的狼头，身体仿佛的由机械构成似的。他机械式的抬起右臂，从狼头中不停的喷出导弹追击前方的目标，而左臂的龙头中则冒出了一柄锋利的长剑，随风扬动。眼看导弹快要击中怪物时，前方的空间竟骤然打开了一个蓝色次元漩涡，那黑色怪物纵身一跳，便进入了那个漩涡之中。

    “这下……不妙了……”那名战士慌张的自语道。那次元漩涡很快便消失无形，那名战士也挥动长剑在半空中划下一道橙色光圈，那光圈似乎打开了一道门，他的身影很快消失在那道光圈之内，并来到了另一个同样像是由数据流构成的奇异空间中。

    那个新空间中，四面都是金色的反光镜墙，顶上是一台巨大的计算机状物体。这时，那名战士身边已经围上来好几个跟他身材相似的奇异战士。那名战士有些愧疚的朝他们低头道：“对不起……现在唯一的线索也断了，世界树还给我们其他指示了没有？”

    “奥米加，该说对不起的是我……”那名战士身旁，一位外貌如中世纪公爵般，手持刺枪和圆盾，披着红色披风的战士低沉道，“世界树给我们的指示是……让我们维护终极游戏系统……杀掉入侵核心系统的所有人……”

    “终极游戏？红莲，你在说什么呢？”那名战士诧异的望着他，“……世界树还说了什么？”

    “世界树告诉了我们……惊天的大秘密……”公爵战士说话声音都在颤抖，“我们的世界……就连世界树……还有人类世界，其实都是……”

    等公爵战士把世界树告诉他们的真相全都对那名战士说了一遍后，那名战士直愣在原地冷汗直冒：“这……怎么可能？那我们……现在所在的是什么地方？难道说……不，这么说来我们皇家骑士算什么东西？”他愣声说着，目光扫向了在场的其他人，他们的神情都低落极了。

    “……不行！我不甘心就这么虚幻的存在！”在场一名身着金色铠甲的蓝色龙人毅然抬起了头，“难道你们就甘心成为被命运摆布的棋子吗？奥米加、红莲、颅骨、剑皇……”

    “谁会甘心……可这就是我们皇家骑士的宿命啊。”公爵战士深吸了一口气，苦笑道。

    “不，这不是宿命。”一名满身粉色，缠着黄色飘带的战士开了口，他赫然竟是宇宙银魔若涵身边所率皇家骑士的队长，杜兰特！

    “剑皇，你有办法挽回这已成定局的一切吗？”金甲蓝龙人用急迫的目光望着杜兰特。

    “金甲龙，诸位，最可怕的事情还没有发生，所以一切都还有挽回的余地。”杜兰特一本正经的望着在场的每一名战士，“我在人类所处的平行时空中旅行的那段日子，是我最难忘的。我为宇宙银魔若涵培养骑士，随后又南征北战，即便大家都是虚幻的存在又有什么关系？大家还是那么努力，若涵和安培拉星人他们，那份执著，那份坚定，难道不是实实在在的吗？”

    “你这又想说明什么呢，剑皇？”公爵战士注视着杜兰特。杜兰特笑了起来：“不管世界树或是终极游戏给我们擅自定下了什么宿命，不到最后我们就不能放弃！奥米加、红莲还有金甲龙，你们难道忘了那些与你们羁绊着友谊之链的，被选召的孩子们了吗？”

    “这……”三名战士同时心中一凛，是啊，曾经那份真挚的感情难道不是真实存在的么？

    “呵呵，那美好的回忆总让人难以忘怀呢，我也是呀。”杜兰特微笑道，“你们想起来了吧？”

    “嗯。”三名战士同时点点头。杜兰特便肃然道：“天道的执行，也便是世界末日，离那天尽管不远，但我们也能为阻止末日尽一份力的。虽然所有的平行世界都会被抹杀，但人类世界却是第一道屏障，诸位皇家骑士，若你心中还存在不甘，或是对美好的事物还有所眷恋，就与我一同前往人类世界，用我们虚幻的生命，去守护那颗蔚蓝的星球吧！”

    “好！就让我们皇家骑士，尽我们最后的努力吧。”公爵战士把刺枪高举向天宣誓起来，其余众人纷纷响应。杜兰特欣慰的拱手笑道：“多谢诸位兄弟支持……”

    现实世界，高石先生从睡梦中猛然惊醒。他拉开窗帘仰望星空，心底最深处的点滴回忆渐渐开始苏醒。先前麦迪乌斯对他的提示，以及今天的梦境，让他的心久久无法平静。他在梦里看到了孩童时代的自己，正被一位手持金色长杖的天使抱着，这幅画面他记得自己曾身临其境过，然而他却始终想不起，那个天使是谁。

    世界各地异变频发，得道者犯罪事件与日俱增。TR队总部近来炸开了锅，队长苏云飞很是苦恼。他们即便拥有再强的武器，那也不过是肉体凡胎，岂能斗得过得道者？TR队连续数十天参与抓捕得道者的行动，不仅战果全无，还损失了四名队员。

    “队长……根据搜集到的情报，近来那些具备超能力的罪犯，都可被统称为‘得道者’。”黄伟深吸一口气，从电脑前转了过来。

    苏云飞一面大口大口的呼着香烟，一面苦笑道：“知道又有什么用？我们完全不是对手啊。”

    “队长，你怎么能泄气呢？依我看，解铃还须系铃人，唯有得道者才能对付得道者。”黄伟说道，“难道你忘了那个青龙使耶林和白虎使大师了吗？”

    “哦，这么一说我倒想起来了。可是，到哪里才能找到他们呢？”苏云飞依然苦笑着。

    “我不知道，不过只要找到那个叫‘得道者协会’的神秘地方，就一定能找到他们。”黄伟自信道，“我想，我们可以先找到那个大师的弟子，逢泽……”

    “轰！”袭击城市的两名机甲兵同时倒下，击倒他们的是阿斯特拉的飞虎能量球和泽利优斯的泽利姆射线。两人松了口气，各自变了回来。沙岩望着逢泽，无奈的摇了摇头：“这种恶心的日子，还真是没完没了了呢。”

    “佐菲队长已经在深入调查了，在那之前，我们依然是一头雾水。”逢泽面露苦笑。他望着看似宁静的夜空，真不知道什么时候天空会突然裂开大缝，里面飞出巨型战舰、大型机器人或是怪兽、变异生物，然后再度将美丽的城市糟蹋得不堪入目。

    “这多半，跟终极游戏脱不了干系。”沙岩的眸子里充满了深邃。逢泽点了点头，不再说话。正值此时，他的手机响动起来，当他拿出手机一看，不禁笑了起来：“是TR队啊……”

    “……哈哈，你们两个！”头顶上传来高呼，沙岩和逢泽同时抬起头，只见前方的大楼顶上竟赫然站着一个面带冷笑的蓝衣怪人。沙岩一眼就认了出来：“你是……连续洗劫五家银行，徒手歼灭八百警察的得道者……王克！”
