------------

第五百九十四章 真假盘古

第五百九十四章真假盘古

    “果然认得老子啊，哈哈哈！”王克在楼顶狂笑起来，“少了得道者协会的那帮碍事鬼，这世上就再也没有任何法则能约束老子了。你们两个很危险，我要除掉你们！”

    话音方落，王克的身影化作一道黑光从楼顶急速暴射而下，那是肉眼无法看清的神速，逢泽和沙岩连忙向旁一闪。沙岩“哼”了一声，高斯狙击枪已端在手中，不屑道：“像你这样的人渣得道者，看来已经爬满全世界了，如此世界不灭才怪。”

    “人不为己，天诛地灭！”王克暴喝着挥出拳头，逢泽和沙岩四周的劲风瞬间变得有如利刃般锋利，他们脸上马上就被刮出了血痕，“就吃下我的超音速拳吧……”他话还没说完，就发现逢泽那满是肌肉的手臂已牢牢将他出拳的胳膊抓住。

    “没用的。”王克侧身一脚踹翻逢泽，从腰间抽出黑色骨鞭一挥，只见那骨鞭如长蛇般将逢泽紧紧缠住，那条骨鞭不断的变长变紧，再这样下去，逢泽很有可能会被活活勒死。

    “炼狱斗魂！”不远处传来了生猛的喊声，王克刚一慌神，只见眼前出现了一团黑压压的拳影，然后是灼灼燃烧的火光，接下来他就完全失去了知觉。

    “许浩……真的多谢你了。”逢泽挣脱了骨鞭，朝着赶来救援的壮汉许浩一拱手。

    “这个得道者的败类还真够逊的。”许浩呵然笑了起来，“看来我有必要管管这帮杂种了。”

    夏美与风森飞旋着挥出招式，袭向眼前的敌人。无论是夏美面前的青狮还是风森面前的盘古，都如同泥巴糊的一样，巨大的身躯在两人面前迅速崩溃。风森望着在自己面前飞快粉碎的盘古之躯，脸上的疑惑之色却越来越浓。盘古是比肩天道的创世之神，能凭一己之力劈开天地，创造出世间的一切，按一般情况来想，他应该是神界最强大的存在吧？可为什么这盘古在赛文面前显得如此不堪一击？就算是爆发出泰山王的力量，也应该远远不及吧……

    风森当然不会天真的认为赛文的力量超越了盘古，那根本就不可能。事实上现在的盘古根本就像个毫无生命的石像，甚至都没向自己发动反击。他也没心思去多想，而是继续顺势轰击盘古的身体。而另一边，夏美也越战越勇。海帕杰顿的身上生出了月轮般的光刺，砍瓜切菜般飞快的削掉青狮的身躯。青狮只剩半边的下巴里发出了尖锐无比的啸声，鬃毛里的每个人头都张大了嘴，从他们的口中喷出了无数鲜血，化为血箭朝海帕杰顿直射过来。血箭雨的攻击半径几乎覆盖了整个天空，那股连射不停的气势骇人无比。

    夏美脸上并无表情，她只是朝青狮再度旋出光翅，从光翅上飞射出一根根光矛，直接迎着血箭雨直冲而去。当光矛与箭雨相遇时，胜负立分。那些光矛超光速袭向血箭，那炸裂般的金光将血箭全部挡落在地。此后，所有的光矛通通射入青狮体内！只听青狮体内响起一阵阵沉闷的声音，它很快跪在地上，身体猛然被撑破！无数利刃状的金光从它身体内部穿透出来，以夸张无比的速度在它体内乱搅，一眨眼的功夫已经将青狮绞成了一堆碎肉堆在地上。那些金光重新化为光矛，将所有血污肉渍都甩落下来，然后重新回到海帕杰顿的翅膀上。

    夏美完成这一切后便开口道：“风森，你那边如何了？”风森还在装傻：“……什么如何了？”

    “我知道你在战斗呢，呆子。想骗我，门都没有。打得怎样了，快结束了吗？”夏美问道。

    “……感觉真敏锐啊。”风森自知也瞒不下去了，于是坦白道，“应该快结束了吧，不过敌人没有反击一直让我打，这倒是挺奇怪的。咦？”风森突然发出一声惊呼。

    “发生什么了？呃？”夏美也发出了惊呼。他们两人同时感觉到了不对劲，在魔界时也有过这种感觉。风停息了，身体不能动弹，眼睛能看，耳朵能听，但就是无法行动，周围的世界也同时被停止了。那是……时间静止！

    风森呆呆的望着前方，现在他一直在攻击着的盘古之躯这时完全消失了，而在前面，另一个盘古出现了。他正背对着自己，不知要干什么。

    “你是何人？为何能闯入诸神之境？”盘古的声音比先前洪亮百倍。风森心中一惊，盘古这段话并不是对自己说的，难道有什么人闯了进来？将时间静止的，就是这个人吗？

    “呼，我是什么人不重要。如果非要称呼的话，就称呼我逆天士吧。”那个声音，清晰无比的在空中响起！风森把目光投向空中，就在那苍天之上，一个熟悉的人影正高高的悬浮着。

    “嗨。又见面了，小风，夏美姐姐。”空中那个人影朝风森挥动手臂，嘴角露出了温和的微笑。“雪儿！”风森和夏美几乎同时喊出了声，这时他们也便发现时间静止已经解除了。

    “是我，不好意思，让你们久等了。宙达确实不是吃素的，把我在魔界拖了那么久，到现在总算把他们搞定。话说回来，找你们还真不容易啊，你们居然都进到这诸神之境里了。”凝雪迅速朝下降落，“刚才我暂时停止了一下时间，这才算出了你们的方位。”

    “雪儿……”风森几乎说不出话来。原来时间静止居然是凝雪搞出来的！现在的凝雪，简直是深不可测！然而就在这时，风森前面的盘古动了。只见盘古身体一闪，下一刻就看到他手上抓起一把斧子朝凝雪劈了过去。那斧子看似古拙无比，却是能开天辟地的究极神器，盘古斧！当盘古挥斧时，盘古斧边缘竟然扯开了空间的裂痕，无数星尘从那幽暗的宇宙空间里被扯了出来，然后被吸到了盘古斧上！

    “那种事……不愧是盘古大神啊……”不知为什么，夏美这时也已经能看见盘古了。实际上飞到盘古斧上的星尘看起来很小，但风森能够感觉得到它们是真正的恒星！盘古斧上，仿佛寄附着整个银河系一般！

    “赛文以前在光之国的职位，就是恒星观测员，不会看错的……那些恒星的数量……”风森瞪大了眼睛，但他眼中并没有对抗麦迪乌斯和克里莫斯等人时的畏惧，而是一种类似于敬仰和虔诚的目光。那并不是面对神的感觉，而是像第一次变成赛文飞向宇宙，遍观群星的心情。

    不过风森的这种心情也只持续了一瞬间，因为接下来盘古斧已经劈到了凝雪身前！“危险！”风森本能的喊出了这个词，然而他马上就发现盘古斧挥空了！凝雪竟然在盘古劈到自己之前进行了瞬移，出现在风森和夏美身旁！而就在下一刻，盘古斧也已经追了过来，直直劈了过来！此时只见凝雪牢牢抓住风森和夏美，同时朝后面吹了口气。

    仅仅是这么一吹，盘古连同他那寄附着银河系的盘古斧一起被吹飞了起来！他一直朝后飞了几十公里才停下来，坐在了地上！

    “真不愧是终极游戏的1号管理员。”凝雪的语气有些不太舒服，“只是被吹飞而已吗……”

    “1号管理员？”风森奇道，“那个不是盘古吗？”

    “表面上是而已。事实上，真正的盘古早在十万年前就死去了。”凝雪解释道，“这个家伙只是变成了盘古的样子，事实上则是神界的管理者，也是终极游戏最初的管理员。”

    “……原来如此。可是，真正的盘古，又是怎么死的？”风森大感疑惑道。

    “这个……说来话长呢。十万年前，终极游戏同化了整个神界，盘古为了对抗终极游戏最终战败身死，而他生命最后落下的一滴泪化成了三千弱水……”凝雪说道，“嘛，你们现在可能无法理解，下次我会把终极游戏的全部真相告诉你们，现在先战斗……”

    “难道说……现在的神界就是真正的神界？”风森想起了先前麦迪乌斯的话，不禁问道。

    “我说过，到时候一定把一切真相告诉你们。”凝雪坚定道。这时夏美说道：“游戏管理员的战斗力倒真是超过我的预计。”

    “要说战斗力其实也不是这么算。”凝雪说道，“他们只是天生次元维度太高，所以和你们不在一个级别线上罢了……呃，先把你们从这里放出去吧。”凝雪说着深吸了一口气，看来是准备要做什么了。此时盘古斧却又重新从后面追了过来，眼看就要劈到众人身上。然而随着凝雪轻轻一指，风森和夏美身前立刻出现了一道怪异的裂缝，盘古斧碰到他们之前，凝雪已经拉着两人进了裂缝，消失在空中！

    西界天域，夏逸一行人正在云层之上的西界山金玄宫中，其高度足有数万米。夏逸他们凭借女娲族的身份，骗引路天神把他们带上了西界天域，在最快时间内到达了金玄宫中。

    西界天道神伏雷斯看似非常简朴，金玄宫一共才不到十个房间。引路天神为众人通报后，伏雷斯便在金玄宫大殿里接见众人。在大殿里的人只有夏逸和艾莉珂，其余的几人全都待在殿外，守候着尚未恢复过来的夏美。

    伏雷斯的表情非常严肃，刚才夏逸和艾莉珂都已经表达了他们的来意。“你们想要我的天道意志结晶？”伏雷斯瞪着他们，“你们可知道，这天道意志结晶对于天道神来说意味什么吗？”

    “并不是想让你把它交给我们。”夏逸道，“只是希望你能使用神之结晶来帮一下我们的忙。”

    “不，我拒绝。”伏雷斯摇头道，“这样做对我一点好处都没有，凭什么我非要帮你们不可？”

    “因为你如果不帮我们的话……当麦迪乌斯袭来时，你就只能坐以待毙了。”艾莉珂嫣然笑道，“你不希望这样吧？”
