------------

第五百九十五章 西界天域奇变

第五百九十五章西界天域奇变

    “麦迪乌斯……他为什么会平白无故的侵略我西界天域？这毫无道理。”伏雷斯摇头，“你们什么都不用说了，走吧。”

    “呵呵，你真的这么以为？”夏逸道，“北界天道神克里莫斯，不是被炎帝率领的大军给围杀了吗？你再不醒悟，下场就和他一样！”

    “炎帝是炎帝，他从来都是特立独行。”伏雷斯不为所动，“他的所作所为，和麦迪乌斯无关。”

    “人说西界天道神伏雷斯是个智者，看来真是百闻不如一见。”夏逸笑着说道，“那就没办法了。伏雷斯大神，你就在这里等着自己的末日来临吧。”

    此时伏雷斯身后有人喊了出来：“慢着！”夏逸朝那方向一望，却见一个穿着金色长袍的华丽女子从伏雷斯身后走了出来，她看起来大约三十岁上下，双目中透出一股知性。伏雷斯这时稍有些惊讶：“姆特，你过来干什么？”

    那女子却不和他说话，只朝众人道：“列位修真者，我是天母神姆特，在此有礼了。”

    “姆特大神。”夏逸朝姆特一行礼，“请问你还有什么指教吗？”“指教谈不上。只是，我想和你们谈些事情。”姆特望向姆特，“伏雷斯，你先回去休息吧。”

    “姆特……”伏雷斯十分惊讶，“有什么事能和他们谈，却不能和我讲？”姆特道：“伏雷斯，我什么时候害过你？此事确实和你没什么太大关系，你还是退下吧。”

    伏雷斯差点发作，但最终还是听从姆特的话，独自一人先退出了大殿。伏雷斯离开后，夏逸等人都紧盯着姆特，这个姆特突然出现，她到底在打的什么算盘？

    “不用那么紧张，我不是什么可疑人物。”姆特微笑着坐到了伏雷斯的金椅上，说道，“各位都先坐下来吧。”话音一落，众人身后都出现了一把椅子。艾莉珂还有些犹豫，夏逸率先坐了下去。“只是坐下来而已，怕什么？”夏逸说道，艾莉珂这才也坐了下来。

    “说起来，你们已经见过墨言了吧。”姆特没来由的说出这样一句话。夏逸一凛：“墨言……你是说麦迪乌斯吧。”只见姆特点点头：“没错，就是麦迪乌斯。”

    “你怎么会知道？”夏逸说到这里就想到了答案，“莫非你也和他一样，是由修真者……”

    “猜得不错，可我却和他不一样，我的意志无法压制自己的神格，尽管还有自我意识，但我每次想摆脱神格，精神力就会透支。”姆特无奈道，“我也曾经是修真者，我的真名叫作李锦兰，墨言是我的……嗯，前夫吧。”

    “什么……”众人皆惊。“不必惊讶，在这神界，由修真者转化而成的神怪可不少。这个不是我们说的重点。”姆特说道，“我想要和你们说的是神之结晶的问题，还有离开神界的方法。”

    “你为什么要平白无故帮我们？”夏逸问道。“平白无故？”姆特笑道，“我告诉你们这个秘密，自然是有条件的。”“那么，条件是什么？”

    “很简单。帮我杀墨言，也就是麦迪乌斯。”姆特说道，“现在的我杀不了他，不过你们的话，应该可以做得到吧？”

    “好，确实是个简单的条件。”夏逸直接应承下来，“那么，请开始讲正事吧。”姆特点点头。

    殿外，众人正围在夏美身边。她到现在还是无呼吸无心跳，体温冰冷。楚欣已经宣布她死亡，但好几个人都坚持她还活着，所以就一直把她带了过来。“这种状况……怎么可能还活着啊。”楚欣望着仿佛熟睡的夏美的脸。然而就在这时，夏美的睫毛跳动了一下。

    “啊？”楚欣吓了一大跳，一把抱住旁边的奥利维，“……见鬼了！她动了！”

    “别怕……”奥利维望着夏美，“这不是见鬼吧……夏美小姐，她好像……”奥利维声音未落，夏美猛的挺坐了起来，众人直惊讶无比：“夏美，你活过来了？”

    夏美都没空搭理他们，她醒来后的第一件事就是望向自己的双手。在她的手中，那团液体正在飞快的旋动着，好像有了生命一般，有节奏的律动，渐渐都有了形体。

    这时，远处传来了一声龙吟，众人抬头望去，史光奇兴奋的叫了出来：“……黑格斯！”

    “风森呢？”魔幻龙黑格斯扑闪着巨大的黑翼，刚飞上前来就四下搜寻着风森的踪影。

    “他……”史光奇攒着拳头，一脸迷惘。黑格斯把目光投向夏美手中的那团液体，不禁一愣：“难道说……风森已经……不可能吧……”

    “黑格斯，你是怎么来的？”史光奇忙问。黑格斯道：“我也不清楚……反正我来到神界后就一直在找你们……风森他，到底出了什么事？”

    “我来回答你们吧。”空中被直接扯出了一道裂痕，久违的凝雪出现在了众人面前，“风森正辉，马上就要回来了。”

    “什么？”众人又惊又喜，黑格斯更是“嗷”的一声长啸：“我就知道！他一定会回来的！”

    凝雪紧盯着黑格斯。她的脸色变得铁青，猛然朝黑格斯抬起右手。黑格斯的胸前刹那间便被打出一个血洞，但接下来它竟然进入了无视次元的状态，凝雪的攻击没能奏效。

    凝雪愤怒无比，浑身力量激荡，然而这时史光奇拦住凝雪：“你……这是在干什么？黑格斯是我们的同伴啊！”“什么同伴？这家伙是守护终极游戏，并统率超维兽军团的十八终极天灵之一。它是……啊！”凝雪突然倒在地上，像受了重伤一样痛苦的大叫起来！

    “凝雪！”杨素琳和史光奇朝凝雪的方向跑去，然而凝雪大声喊道：“别过来……再靠近的话，你们会被我波及而死！”说话间，凝雪痛得挥手往地上就是一拳。随着她这一拳，地面上被打出一个大坑，整座西界山都是一震！

    “啊啊啊！”凝雪发出了痛苦的吼声，“居然在临死的时候还算计我一下……这混蛋……”接着她又痛得朝着空中一挥拳，金玄宫的大殿开始抖了起来，接着整个大殿竟然崩塌了！其余几人看得都呆了，凝雪明明是对着正上空挥拳，这大殿到底怎么塌下来的？

    大殿的废墟中一阵土石乱飞，接着姆特和夏逸两人都出来了。此时凝雪那边动静太大，除了他们之外，西界天道神伏雷斯和他部下其他的神怪也纷纷围了过来，他们险些就要朝着凝雪他们发动攻击，幸好姆特这时命令他们不得妄动，他们才没有动手。

    “雪儿……我一直相信，你会来的。”夏逸望见凝雪，面色里充满了欣慰。凝雪只是朝着夏逸苦笑着摇了摇头：“小逸……我……对不起……”

    姆特此时望见凝雪，眼睛都发直了：“逆天士……居然是逆天士……”

    “麦迪乌斯也这样说过。”艾莉珂急问道，“逆天士到底是什么？”

    “那是在大预言里所说的，足以将终极游戏毁于一旦的存在。”姆特像是明白了什么，“原来如此啊，怪不得墨言会想得到其他的神之结晶……他跟逆天士，早就是一丘之貉了。”

    正说时，远方突然响起“嘭”的一声巨响，金玄宫的后殿燃起了冲天烈焰，那火焰直冲云霄，顺风扭转直上，好像有生命一般！凝雪似乎中了什么怪招，痛苦的挣扎起来。夏逸他们和姆特的话还没谈完，金玄宫大殿就被震碎，山上的神怪一窝蜂都涌了出来，场面一片混乱。就在这时，金玄宫的后殿又起了火，火势滔天，大有席卷西界天域之势。

    “那是红莲真火！是炎帝的神技！”有神怪大喊了起来。“什么？”伏雷斯的脸因愤怒和惊讶而变形，“炎帝这个疯子，真的来进犯我们的领土了吗？”

    在场除夏逸和艾莉珂外，谁也不知道，那红莲真火其实是太史扬控制了吞下天火红莲的红莲形态泰兰特放的。虽然红莲泰兰特喷出红莲真火的威力比起炎帝的绝技有所差距，但没有几个人知道这点，只要看到红莲真火，一般人便会认为这是炎帝所为。

    “这是宣战！是对我们西界天道的大不敬！”伏雷斯部下的臣子们暴躁的喊了起来，“我们不能忍下去了！伏雷斯陛下，让我们和麦迪乌斯开战吧！”

    “如今炎帝志在必得。”夏逸朝伏雷斯道，“你如果需要我们帮忙的话，我们很乐意效劳。”

    “……我会考虑的，但现在我得亲自去看看。”伏雷斯说着，带上了绝大多数神怪朝着起火的方向冲去，只留了几个神兵在正殿的废墟处待命。

    这时凝雪痛得更加厉害，险些再度朝地下挥拳。夏逸看到凝雪的状态，急忙关切的奔了上去，将她的身体扶住：“雪儿，你不要紧吧……”

    “离我远点……不然，就算艾斯都会死。”凝雪立刻伸手将夏逸推了出去。她好不容易才保持住镇定，随手一扯便凭空扯出一条空间裂缝来，裂缝里是漆黑无比的世界。
