------------

第五百九十六章 神道通天路

第五百九十六章神道通天路

    “雪儿……”“凝雪……”几人都喊了出来，但凝雪自己滚进了裂缝中，只留下一句话：“等等我……我很快就会出来……”凝雪消失在裂缝中后，从下方的云层下窜出一个人影来，准确的说，是一人一兽。夏逸一看见那人手中的战斗仪就傻了眼：“雷……雷奥尼克斯……”

    “我是雷……你们是？”那个年轻人正站在巨鸟利特拉身上，只见他晃了晃脑袋，用疑惑的目光扫向众人。夏逸见到雷驾着利特拉飞来，便笑了起来：“我是艾斯奥特曼，想必你也有所耳闻吧。”雷果然微笑着点了点头：“……真的是你吗？那就太好了！”

    雷骑着利特拉飞到了众人近前，艾莉珂望着他发问道：“既然是雷奥尼克斯，应该不属于这里的平行时空吧，怎么也出现在了终极游戏里？”

    “是这样的……”于是雷把他在终极游戏里的经历大致跟他们讲了一遍。听过后，夏逸有些兴奋的拍着艾莉珂的肩，微笑道：“就知道，梦比优斯他们还活着，凌飞、藤原明辉，还有其他战友也是……”说到这里，他才发现艾莉珂的神色不对劲。

    “不，小梦梦真的死了……是被我，亲手杀的……”艾莉珂低着头，喃喃的说出了令夏逸和雷同时失色的话。夏逸忙伸手托起艾莉珂的下巴：“你是在……梦游吗？”

    “你们不用多问，他真的死了。”艾莉珂的声音轻到几乎听不见，夏逸注意到她的眼角正流下了不经意的淡淡泪珠，“真的……不必多说了。”她话锋一转，“雷，你是被黑洞吸入神界的，而希卡利他们已经闯到终极游戏核心了，对吧？”

    “嗯，我想应该快成功了。”雷笑着道。艾莉珂却摇摇头：“事情没那么简单，就算是那个大师，也不可能有办法轻易捣毁终极游戏的。只怕，希卡利他们已经凶多吉少了。”

    雷正开始担忧时，艾莉珂已把目光投向姆特，“姆特大神，暂时也没别的事情了，我们先继续刚才的谈话吧。”“好吧……刚才说到了神之结晶，这确实是通向神界外最重要的道具，可惜就算你们拿到了神之结晶也没用。”姆特说道。

    艾莉珂一皱眉头：“为什么？”“很简单。”姆特笑了起来，“因为没有天道神以上的力量，根本就没办法启动神之结晶啊。”

    艾莉珂却也回以一笑：“你怎么知道，我们没有超越天道神的力量？”“哦？这倒奇怪了。看你言谈举止，不像是自不量力的人啊。”姆特略有些惊讶，“像这种大话，你也说得出来吗？”

    “需要我提醒你吗？”艾莉珂淡定的答道，“你口中所说的‘逆天士’，可是我们这一边的啊。”

    “逆天士是你们一边的？看你不是个蠢蛋，怎么说出这么愚昧的话来？”姆特眼中露出嘲弄之色，“逆天士乃是终极游戏之敌，是天道之敌。以前的朋友？那又如何？逆天士根本救不了任何人，只会把全宇宙都毁掉，你难道不明白吗！”

    “……也许吧。”艾莉珂的神色变得严肃起来，“那么假如我们同意你的条件，你又会用什么方法来帮助我们？你能使用神之结晶让我们离开这里？”

    “当然可以。只要我让伏雷斯用神之结晶，他就一定会用。使用神之结晶后就可以打开一道你们能通过的门，从那道门里出去，你们就可以恢复普通玩家的身份了。”

    “我们要为此付出的代价，就是帮你去杀死麦迪乌斯吧？”夏逸问道，“你的要求就是这样？”

    姆特点头：“除了杀掉他之外，我没有任何别的奢望了。”

    “为什么要杀他？”不远处的杨素琳开口道，“为情？”

    “嗯。不过并不是因为恨他，而是因为我爱他。让你们杀了他，这是为了让他得到最好的结局。”姆特道，“不然的话，他实在太痛苦了。”夏逸问：“这话什么意思？”

    “拥有神格的人在神界如果被修真者杀掉的话，神的魂魄将会完全毁灭。这样，就可以完全脱离这个该死的神界了。”姆特解释道。

    夏逸笑了起来：“原来如此。那你自己呢？你自己为什么不选择被我们杀死？”

    “因为我还没活够啊。日后等我腻味了，我也会找修真者来杀了我自己的。而墨言，他早就已经厌倦了永生。”刚说到这里，夏逸就打断了她：“我敢说，你并不了解麦迪乌斯。他心里所想的，早就超过了永生或是在神界如何享受，他有他自己的使命，所以……”

    “……合情合理。”艾莉珂望向夏逸，“怎么样？她的要求，你答应吗？”

    “直觉告诉我，麦迪乌斯现在……还不能死。”夏逸的神色略带踌躇。艾莉珂笑道：“你难道不是我们之中最恨麦迪乌斯的人么，小逸？本来以为你会冲在第一个去宰了麦迪乌斯呢。”

    “我当然恨他，但为了大局，这些个人恩怨我都能把它搁到一边。”夏逸说道。

    “小逸，别的我都可以听你，但这次就由不得你做主了。”艾莉珂笑着一撇嘴，“姆特大神……”

    “那种要求不必答应她！”夏美的声音从一旁响起。夏逸忙望向夏美喊了起来：“姐姐……”

    艾莉珂稍觉奇怪：“为什么，夏美小姐？你有什么更好的建议吗？”

    “我们会顺利打开门离开这里，不需要她的协助。”夏美说着将手中的液体抛向地面，那液体瞬间散开，在地上形成了一片薄薄的水面。夏美把手伸向那水中，竟然就像插入真的水面一样插了进去。接着，她猛的从里面一提手，便拉出一个浑身湿漉漉的人来！

    “风森！”“哥哥？”众人有些不敢相信自己的眼睛，然而重新出现的不是风森又能是谁？只见风森目露疲倦之色，但还是打起了精神：“呵呵，诸神之境的空气吸不惯，所以又回来了。”

    “……还真的回来了……”艾莉珂耸耸肩，面露惊讶之色，“出乎我的意料之外。赛文，你到底是怎么出来的啊？一旦获得神格就没办法回来了，不是吗？”

    “嘛，说来话长。但总的来说，应该是由于我运气不错吧。”风森抬头望向艾莉珂，“不过你果然还是活着，真是个命比小强还硬的女人啊。”

    “你的赞赏我收下了。”艾莉珂把目光投向夏美道，“说说正事好了。你刚才说可以顺利打开门，凭什么这么说？已经有确定的方法了吗？”

    “方法当然有，雪儿那边……”夏美刚说到这儿，空间被扯开的“嗤啦”声打断了她的话。凝雪重新从空间的裂痕中走了出来，她浑身上下笼罩着青绿色如同苔藓般的块状物，那些东西像是活的一样在她身上乱钻。

    夏逸吓了一跳，一边慌忙朝凝雪走去，一边喊道：“雪儿，你怎么了？没事吧……”

    凝雪伸出手掌一挡，示意夏逸不要过来，接着才开口说道：“……撑不住了……果然游戏管理员不是那么好对付的，竟然直接往我体内埋入天道魔种……没办法了，只能先自我封印一段时间……在那之前，先把这件事做了吧……”

    说着，凝雪的手中飞出一个小光点，接着迅速变为一块巨大的晶体。众人看见那晶体都呆了，姆特惊叫道：“神之结晶……怎么会在这里……”

    艾莉珂也吃了一惊：“赛文，那不是被你吸收了吗？”“真是全部吸收了我现在就已经是天道神了，是雪儿帮我取出来了。”风森解释道。

    凝雪此时没有回答，她把自己的手放在神之结晶表面，仿佛有爆炸性的力量贯入神之结晶，那神之结晶迅速爆裂开来，炸成了数十块碎片，悬浮在空中。奇异的是，它们并没有朝外飞溅，而是飞了一段距离就停住了，就像被按了暂停键一样。紧接着，每一小块晶体碎片又同时发生爆炸，经过十几轮爆炸后，空中基本看不到任何晶体，全都是细微的晶体粉末了。那些晶体粉末在空中以特殊的方式排列起来，竟直接在空中开出一片多边形的领域来。在那多边形中出现了一个洞，洞中幽远无比，看不见对面到底有什么。

    “神道通天路……”姆特的表情好像自己的眼珠都快掉下来了一样，“连天道神都需要施法三天才能打开的道路……居然靠着强行解体神之结晶，一瞬间就完成了……”

    此时空中突然圣光一闪，一股温和而强大的力量仿佛笼罩在众人心头。随着这股感觉而同时出现的，是人首蛇身女娲大神！

    “神道通天路！”女娲望着那幽深的大孔，瞳孔都缩成了一条缝，“谁干的？到底是谁强行打开了神道通天路？”她很快发现了已经半跪在地，气喘吁吁的凝雪。女娲朝凝雪一望，眼神立刻就变了：“你是什么……这股力量……甚至在祖神盘古和四位天道神之上……”
