------------

第五百九十七章 极乐天国？神罚炼狱？

第五百九十七章极乐天国？神罚炼狱？

    “女娲大神。”风森朝女娲一致意，“我们修真者有自己的事情，非要用这条路不可。我们不会恶用这条路，只是必须走过去而已，要是冒犯到您也没有办法，请您包涵一下吧。”

    “谁会担心你们恶用它。”女娲摇摇头，低声道，“我阻拦你们，只是因为去过神道通天路的人，从来都没有回来过。在那通天路的尽头，只有无尽的死亡而已！”

    “假如那就是我们的命运……”夏逸淡然一笑，“这样无趣的命运，便由我们来打破好了。”

    “随你们吧。再见了，也许还有再会的时候吧。”女娲放弃了继续劝阻他们，身影渐渐消失在空中。夏逸看了风森一眼，然后对众人道：“我们走吧。”

    此时凝雪忽然支撑不住自己的身体，倒向了地面。众人都很担心，夏逸更是心急如焚，但凝雪却道：“别过来……神道通天路已经完成了。你们记住，出去以后，尽快找到天逆阁。在那个地方，你们可以找到……”话没说完，凝雪的瞳孔骤然变大。她怦然倒地，翕动着嘴唇，却没发出任何声音。凝雪脸上露出了后悔不已的神情，已经没有机会再提醒了……

    怀着遗憾，凝雪陷入了昏迷。与此同时，她身上那些青青绿绿的怪东西全都消失了。

    “雪儿！”夏逸大喊着奔了过去。凝雪突然睁开眼睛，从地上站了起来。她一看到夏逸就大吃一惊：“小逸……你怎么会在这里？你从终极游戏里出来了？”

    “呃？”夏逸丈二和尚摸不着头脑，“你说什么？”凝雪朝四周一望，惊道：“夏美姐？小风？你们怎么都在这里？全都离开终极游戏了？啊……不对，还有那么多不认识的人，这不可能……那么，是我进来了吧？”

    “你到底在说什么？”史光奇的神色很不好看，“现在是开玩笑的时候吗？”

    “雪儿……难道你……失忆了？”夏逸诧异万分时，凝雪已面带微笑的伸出手掌，柔柔的抚摸着夏逸的脸颊：“小逸……能再见到你，真是太好了。”说着，她已将夏逸揽到怀中。

    “原来如此，是真的忘记了。”艾莉珂说道，“凝雪为了疗伤而封印了自己灵魂的一部分，因此很大部分的记忆也被封印了吧。”

    “封印灵魂？我应该没那个能力吧。”凝雪依偎在夏逸的怀中，幸福的笑着。艾莉珂也笑着咂咂嘴：“真是幸福呢，那我们就先走啦。”

    “你们那么甜蜜，我也很高兴呢。”夏美也笑了起来。“怎样都无所谓了，我们走吧，大家快跟上我。”风森率先拉着夏美冲向了通天路，消失在洞口中。史光奇和杨素琳随后跟上，随后雷和太史扬同乘着利特拉也飞了进来。

    这时夏逸也马上准备跟着过去，但凝雪却紧紧的抱住他的身子，在他的脸颊上狂亲不止。艾莉珂笑了笑，也朝着洞口走了出去。然而就在这时，艾莉珂面前的一丝不起眼的赤色火苗却越越大。火光中，艾莉珂只觉得隐隐间有一双苍老的眼睛在瞪着她。艾莉珂心道不妙，立刻朝旁边一闪，但却依然被神压击中，半边手臂被轰成碎块。

    此时一朵赤色莲花状火焰飞速冲向通天路，姆特察觉出火焰的身份，大喊了起来，“我知道是你，墨言！你在干什么！”众人大惊，这朵火焰竟然是麦迪乌斯？

    “……十万年了！我麦迪乌斯忍辱负重了十万年，算上墨言的一生，努力了这么久……现在我终于可以跟神界彻底说再见了！只要本体完全脱离诸神之境，天道的真正神威就将淋漓尽致的展现出来，而得道者的最终使命也将彻底完成！”麦迪乌斯化作人形，他激动得都快哭了出来，“对了……锦兰，跟我一起来吧，我们还可以在一起做很多事呢。”

    姆特本能的朝前迈出一步，但接下来就停了下来，笑道：“对不起呢，墨言，我不能和你一起走。你那些使命，我大概也猜得到，那不是凭你可以做到的。”

    “是吗？那我可以告诉你，我能做到……再见了。”麦迪乌斯再度化身成火焰，消失在洞口。

    “雪儿，事不宜迟，赶紧走吧。”夏逸说着化为奥特影神，带着凝雪一起朝洞口飞去。艾莉珂、楚欣和奥利维马上也跟了上去，几人一起消失在洞口。

    几人在通天路里会合在了一起。这时风森也已经知道麦迪乌斯跟了过来，不过他和夏美并没有在通天路里发现麦迪乌斯的踪迹。“不管麦迪乌斯了，万一他和我们有冲突再说吧。”风森道，“现在需要做的只有前进而已。”

    “麦迪乌斯不会对我们怎么样，毕竟至少可以确定，他的目标跟我们是一致的。”夏逸说道。

    神道通天路是条直线向上的甬道，甬道地面和四壁非常奇怪，摸上去很柔和，但稍一用力却会觉得很坚硬。甬道的四壁发着淡淡的光芒，照亮了这条路。甬道中并没有特别的摆设，看上去就像是原始的隧道一般。

    众人往前走的同时，夏逸向凝雪介绍了最近这一段的情况。凝雪身为逆天士时似乎无所不知，但现在又恢复到了她在现世时的情况，后面的事完全不知道了。在从她听说自己竟然随手破开次元，单打游戏管理员，也是咂舌不已。她重新试着感受了一下自己的力量，发现自己除了记忆之外，绝大多数的力量也被封印住了，尽管比作为普通人时要强上无数倍。

    一路上，风森看了看奥利维，忽然想起了什么，支吾着对奥利维说道：“对不起，奥利维……青藤的事……真的很抱歉，我差点都忘了。”

    没想到奥利维的反应却异常的平静：“我……都知道。在地狱那关平等王说过，青藤妹妹本名血青藤兽，是一只误入现实世界的数码结晶兽。”

    “数码结晶兽？”风森疑惑的看着他。奥利维点点头：“我知道她把自身数据同化到了你体内，但我相信，就算她死了，如果我能通过终极游戏进入数码世界的话，就一定有办法让她复活的……”说到这里，夏逸突然瞪大两眼喊了出来：“等等……数码世界的话……”

    “怎么了？”奥利维倍感惊疑。夏逸说道：“这下我全明白了。当年的光丘事件，还有那些参与者失忆的事，谜底全都揭开了！”

    “小逸，你说什么？你全解开了？”风森惊喜的望向夏逸。夏逸点点头，朝他笑了笑：“到时候我一定连着光之国的黑暗历史，还有奥特之王的阴谋一起跟你说。”

    大约走了半个小时后，众人终于来到了通天路的尽头。望见前方的景象，众人一个个都皱起了眉头。那里有两扇紧紧关闭的拱形大门，全都高达三十多米。两扇门上全都没有任何装饰，左看右看都一模一样。

    “最后还是要在这两扇门前来二选一啊。”杨素琳开口道。

    “可是要怎么选？”奥利维双臂环抱在了一起，“又没有什么提示……”

    “提示的话……”楚欣说道，“那中间不是吗？”风森点点头：“嗯，两扇门的中间是有一行字，就是颜色和周围石壁混起来了，不容易看清楚。”

    “这个好说。”奥利维伸出手掌朝向两扇门中间，从他手掌中心出现了一个电筒似的的东西，把两扇门中间的位置照得雪亮。果然，风森和楚欣所说的字就这样显现了出来。

    “这里的两道门，分别通向极乐天国和神罚炼狱，请在这二者中选一样。此外，无论选择哪一道门都是错误的。”史光奇把这些字念了出来。

    “选哪道门都是错的？”杨素琳嘟哝起来，“这也太矛盾了吧？哪有这种道理？”

    “谁知道呢。”艾莉珂笑了起来，“这样只是为了迷惑我们吧。”

    “我记得姆特说只要进入通天路，我们就能回到常规关卡的吧？”夏逸说道，“可是这里却说前面是什么天国炼狱？咦……神罚炼狱……修罗炼狱？”夏逸若有所思起来。

    “你们想太多了，这种选择根本不用理它。”夏美走向左边的一道门，伸手准备开门。风森过去拉住她的手：“等等，再考虑一下吧？这里又没什么时间限制，可以多想想……”

    “想太多没用，既然每道门都是错的，那也就是说每道门都是正确的。”夏美笑着说道。此时雷疑惑起来：“可是门上并没有标注，哪道门通向天国，哪道门通向炼狱啊。”

    “呵，凭直觉，右边就是炼狱。”夏逸自嘲般笑了笑，“我不入地狱谁入地狱？愿意跟我走右边的都来吧！”他话刚说完，夏美已经推开了左边那道门！一眨眼间，强烈的风从门的那头吹了过来。众人还没来得及看清门那边的景色，剧烈的白光骤然闪耀起来。那光亮得太快太亮，所有人都在一瞬间内失去了视力。

    那光线前所未有的强烈，风森拼命的闭紧了眼。此时他突然感到头疼，感觉就像有人把刀子刺进了自己的脑髓一样。这股剧疼不停的持续下去，风森很快就痛得失去了意识。

    就在得道者协会的大楼顶层，曼法斯冷笑着抬起了头，望向黑云密布的天空，自语起来：“神道通天路，都影响到这个世界了吗？呵呵，有意思的事情就要上演了，麦迪乌斯大人。”他说罢转过身去，嘴角抿着笑意一步步走了下去：“……这么精彩的盛宴，怎么能少了我呢？”
