------------

第五百九十八章 街道乱战狂欢夜

第五百九十八章街道乱战狂欢夜

    许浩杀死王克后，大松了一口气。他这时才猛的发现王克刚才站的地方竟又不知何时出现了一个紫色眼眸的黑衣青年。他一时大惊：“你……你是……”

    “鲁鲁修。”那青年抿起一丝冷笑，“今晚你们谁也逃不走，因为……很多怪物将包围你们了。”

    “什么……”逢泽惊讶的走了上来，这时他们都听见了远处像是机器人行军的轰鸣声。逢泽、沙岩、许浩三人谁也没空去搭理鲁鲁修，因为街道的四面八方都已被各种奇异的声音包围。

    “正前方来的应该是机器人，后方来的可能是僵尸，左边大概是恶心的生化魔兽，右边或许是史前生物……”沙岩面无表情的说着，他显然已经慌乱到连表情也做不出的地步了。

    “无路可逃了吗？呵……”许浩不禁自嘲的笑了起来，“跟着夏逸队长的时候，类似的情况遇到过太多了，每次都靠在队友的强大才能一次次化险为夷，可是……”

    “可是什么！你想说，不怕神一般的对手，只怕猪一般的队友吗？”逢泽的脸色显得很不好看，“许浩，告诉你，我们不弱！而且，你口中那个夏逸队长我们也认识！”

    “你们……是夏逸队长的朋友吗？那太好了！”许浩立马又变得兴奋起来。话音未落，哈哈大笑声就从左边传来。三人同时定睛望去，只见左面的大楼里竟走出了一名紫衣银发的冷峻青年，他的眸子里充满傲气，手臂上戴着一个奇形怪状像是高科技武器般的东西。

    “你是……”沙岩才发问，那名青年就开口道：“哎呀，真是混乱啊，我不动信尘身为得道者，怎么能不来狂欢一场呢？”然而他才刚说完，在他们前方已密密麻麻站满了跟好莱坞大片里放的极其相似的机器人大军，而在他们左右也同时出现了各种恶心的怪物，包括浑身紫色粘液的蜘蛛、寄生虫，还有生化危机中才有的像是维罗妮卡般的变异生物。

    沙岩猜的也是八九不离十，机器人和变异生物，包括身后的丧尸部队，出现的都是悄无声息，有如鬼魅，那群变异生物中甚至能看见电影《猛鬼街》中在梦中杀人的恶魔弗莱迪，甚至连《午夜凶铃》中的贞子、血腥玛丽、《暗黑破坏神》中的墨菲斯托，还有各种狼人吸血鬼等等，总之就是人类幻想中妖魔鬼怪的大杂烩，而右面则传来了隆隆的震地声，一头高达三十米的暴龙疯狂的冲了过来，再加之前方怎么看怎么眼熟，似乎是异形、铁血战士、狂派变形金刚、终结者等鱼龙混杂的大军团，现场可以说，已然成了影视剧怪物的天堂。

    “哈哈，在场有人既不是终极游戏的生物，也不是得道者，那就先清场好了！”夜空中突然划过的一名红衣人朝逢泽等人的方向发出大笑。逢泽心头一凛，他说的不正是自己吗？

    四面的怪物军团都是按兵不动。沙岩苦笑出声：“他们一起上，泽利优斯也是死路一条。这个终极游戏狂欢夜，我怕这辈子也难忘了。”说着他已抬起高斯狙击枪四面警戒，严阵以待。

    “……就是你！”那红衣人凭空凝聚出一柄血色长剑，直指逢泽，前方几名机器人随着剑锋所指开始动了起来。逢泽一愣：“莫非……你这家伙就是操纵这些怪物的人？”

    “当然不是。这些怪物都是来打酱油的，天晓得怎么会时空错乱让他们都聚在了这里。不过没关系，我拥有七海枪樱姬体质的李岩大人，会把玷污这个世界的败类通通铲除！”红衣人志在必得的挥剑猛攻而上，逢泽连忙几下老练的撂倒了逼近他的机器人，随后亮出飞虎之翼变身迎上，阿斯特拉迎面就是一拳向七海枪樱姬轰去。

    “开始蠢蠢欲动了么？”沙岩注视着机器人大军后方，那里似乎骚乱了起来，“哈，哈！”的响声不绝，然后就传来像是有人挥动双截棍碰撞机械的声音。

    “混账！”机器人大军阵中传出了一声电子音，一台八十米高的巨型机器拍动着一对机械翅膀，缓缓升上天空，“愚蠢的人类，我是机器人领主，我们的目标，是抹杀你们！”

    “砰！”沙岩已经扣动扳机打了上去，然后那一枪却被机器人领主坚硬的外壳弹开。沙岩忙道：“许浩、不动信尘，你们去挡住丧尸和那些灵异生物，剩下的交给我。”

    此时劲风吹过，李岩反手拔剑，平举当胸，剑迎风挥出，一道乌亮的寒光直取阿斯特拉咽喉。李岩剑还未到，但蕴含了无数杀气的剑气已刺碎西风，跨越了空间！阿斯特拉向后一个空翻，险险躲开这一剑！李岩的剑却又化作了一道飞虹流光，逼人的剑气，摧得脚下的机器人和怪物们被斩碎无数，尸块四散飘飞。

    不动信尘向前跨出几步后，陡然发现那妖魔大阵前竟站着一名气势与身后那些鬼怪都大不相同的少女，他向她一指，高喊道：“灼眼的夏娜，身为得道者，快助我们驱逐这些家伙！”

    “将大地精灵们封印到卡片里的决斗者，你倒是真闲呢。”那少女抬起头，冷笑道，“跟这些杂碎比起来，我倒更想与你一战。我说的对吧，决斗王不动游星之子，不动信尘。”

    “呵，不错，我的牌组就是一支无敌的怪兽军团！”信尘说着已从口袋里将牌组取出，放进了决斗盘中，并摆开了架势，“不愧是炎发灼眼的讨伐者啊，准备好跟我决斗了吗？”

    “哼！自不量力的鼠辈。”夏娜眉头一挑，“封禁！解除！”只见一团红光将夏娜席卷，待红光消失，她我早已穿上了黑色的风衣，手中也执起了武士大刀贽殿遮那，一头宛若烧溶的钢铁，散发出无尽炙热的火红长发。那正是炎发灼眼的火雾战士！

    “放马来吧。我要召唤流星破灭龙、星尘剑士、青眼巨神、流天类星龙、救世星龙出来，与你一战！”信尘边说边从牌组抽卡放在决斗盘上，五道白光瞬间射穿天际……

    樱姬手中的剑之长虹突然化成无数光影，向阿斯特拉当头洒来。阿斯特拉正欲抽身，却发现方圆三丈内，已俱在剑气笼罩之下，任何方向都无法让他闪避。事到如今，他把心一横，当头就挥拳迎了上去，顿时，阿斯特拉身上燃起的红光和剑之长虹两股力量在空中猛炸开来！

    此时沙岩发现鲁鲁修正在妖魔阵中陷入重围，他也无心去顾及鲁鲁修了，因为那头巨型暴龙开始咆哮着动弹起来，街道疾奔而来。沙岩只好将气息抽出，泽利优斯一脚飞踢就让暴龙翻了出去。接着，泽利优斯抽出光剑一划，暴龙的颈部直接就血如泉涌，身子很快就倒了下去。

    而与此同时，许浩激发斗魂，一拳就轰飞了大片的丧尸，可阿斯特拉就在半空中变回逢泽摔到了地上。万幸的是，樱姬也因阿斯特拉这一拳而吐了一大口血，捂着胸口，转头便消失了。

    就在逢泽踉跄着重新站起身之际，他已经完全看清了那个渐渐从机器人阵中冲突出来的身影，激动之情忍不住自心底爆发而出：“……李小龙！真的是你吗？龙哥！”

    眼前那个浑身充满健美的肌肉，左一拳有一腿，双截棍舞动如飞，打得机器人满地找牙的英俊男子，正是逢泽最崇拜的偶像李小龙！李小龙似乎听到了逢泽的叫喊，竟以闪电般的速度一个闪身就来到了逢泽面前，他望向逢泽的眼中，王霸之气分毫不减。

    “龙哥……你怎么也来了？你不是已经……”李小龙到了逢泽跟前，逢泽才感到惊诧。

    “当年叶问师傅告诉我他要去终极游戏里寻找破除灭世预言的方法，于是我也进去了。世人都以为我死了，其实我却成为了得道者，并看清了很多真相。回到现世后，我就一直隐居着，并由于我获得了不朽的生命，所以我一直不会老。”李小龙向逢泽解释道。

    “原来你也是得道者啊，真没想到呢。”逢泽微笑起来。正值此时，逢泽蓦地讶然抬头望天，天空中又有一个令他狂喜不止的身影飞了过来，他惊喜的大呼起来：“雷欧哥哥！”

    然而下一秒，逢泽便发现不对劲了。与其说雷欧是飞过来的，不如说是被倒着拖过来的。雷欧四肢全数敞开，周身都围裹着大片血红的光点，但乍一看却发现，那些拖着雷欧飞的光点竟是一大群血红色的吸血蝙蝠！

    “我能救他。”李小龙淡然的笑了一声，逢泽还没反应过来，李小龙便已身化金光直飞雷欧而去，一下就窜进了雷欧的计时器。紧接着，雷欧身上金芒暴起，困住他的吸血蝙蝠群都在刹那间被尽数消灭，而李小龙也因此成为了雷欧的人间体。

    不知是什么原因，此时此刻在场所有的机器人和魔怪们都同时俱起，场面顿时混乱不堪，所有的怪物都涌向街道中央，混战一团，局势瞬时失控！在这个失控的疯狂夜晚，又有不少正义的得道者，为了维护现实世界，都闻讯介入战场，技能火力全开，拼命攻击那些魔怪。

    逢泽二度变身，雷欧兄弟合力闯入机器人大阵中，使出合体光线瞬杀了机器人领主。泽利优斯挥剑斩杀了弗莱迪后，又与魔人欧布纠缠不休。许浩一人独挡布满街角的变异生物，斗魂燃烧硬是将十余台追迹者歼灭殆尽，然而由于混战人数实在过多，战斗依然处于白热化中。
