------------

第五百九十九章 林雅倩，时间旅行

第五百九十九章林雅倩，时间旅行

    麦克尔打开了别墅大门，马丁望着眼前这栋还算典雅的双层别墅，忍不住拍了拍麦克尔的肩笑道：“不错嘛，想不到你还有这么一处精致的私宅呢。”

    “这是五年前我在迈阿密郊区购买的一栋廉价别墅，这么些年没来过这儿了，居然还没被查封，真是奇迹呢。”麦克尔笑着带马丁一块儿走进了大门。

    这栋别墅，客厅还算宽敞，卧室里也是双人床，于是两人便决定先在这儿定住下来。马丁叼着雪茄斜卧在客厅的银色沙发上，看着电视新闻，而麦克尔则端着两杯咖啡坐到马丁身旁。

    “没想到，原来想找一片清净之地是如此简单。”马丁看着电视里又在播报关于得道者犯罪的情况，他不禁笑了起来，“想想在终极游戏里，每天都得冒着死亡的危险一路向前闯，本以为拥有了超能力就能享清福，可我现在才觉得，当初的想法是多么天真呐。”

    “马丁，你说的不错。想起自己还在西点军校念书时，那时我有一个理想，就是成为美利坚合众国的一名五星上将，通过战争维护和平，最终为人类创造出一个没有杀戮，没有战争的自由世界。直到怪兽频频出现，我才开始觉得，当初的理想是多么可笑啊……”麦克尔的神情中充满了苦涩与无奈，“人类那根源性的罪恶，远比终极游戏要可怕得多啊。”

    “马刺、雷霆、灰熊、公牛、热火、山猫也接连发现得道者球员，总决赛成了得道者的竞速飚分大战，竟打成了398:387。还有足球，皇马的得道者球员上半场就进了七十次球，把球踢到观众席上竟燃起了大火……”马丁苦笑着说道，“这种事在以前想都不敢想。外面如今到处是凶杀、枪击、抢劫、爆炸，我们能守着一方净土，难道这不是奇迹吗？”

    “呵，这种奇迹……我们现在，还能做什么？”说完，麦克尔一口气将杯中的咖啡一饮而尽。

    “麦克尔，想想终极游戏里夏逸队长说过的话吧。”马丁一脸严肃的凝视着麦克尔，“只要你还心存不甘，就不到放弃的时候。”

    马丁见麦克尔低头沉默下去，便继续道：“难道你希望看到，我们的世界毁灭吗！”

    “……谁想毁灭！可我们经过了那么多刀山火海，却不仅看不到一丝希望，反而看清了人性的黑暗与腐朽！人类的罪恶与贪欲，简直无可救药！”麦克尔吼了起来，他狠狠的将咖啡杯往地上猛掷，“夏逸队长、艾莉珂参谋，这些厉害的都还困在终极游戏里，我们这两个废物却回来了，这算什么道理？我算是看破了，既然人性如此，天命难违，我也不再奢望什么了。”

    “不！麦克尔，我们不能自暴自弃！我们还能战斗！世界末日还没有来临，在那之前，做什么都不晚。”马丁急迫的按住麦克尔的双肩，“是的，每个人心里都有黑暗面，但是也有光明的一面！我们还能做我们能做的事，哪怕是一点点，都有可能改变灭亡的结局啊！”

    麦克尔深呼了一口气，沉默了下来。他抬起头望着窗外的星空，嘴角扬起了微笑。末日一旦降临，自己连最简单的快乐也无法拥有了，如果不把那些终极游戏侵入人类世界的怪物，和那些兴风作浪的得道者消灭，那他心中那个理想的自由世界，就将永远成为空梦。想到这里，麦克尔暗暗下定了决心……

    不知是在哪个时空里，林雅倩独自一人行走在一片洁净的道路上。四周的一切仿佛完全是电影中未来世界的模样，各色悬空的高科技建筑鳞次栉比，空中是立体交通系统，无轨飞行车遍布天空。林雅倩每走到一个人的身边，就问道：“请问叶瑞教授在哪里？”

    沿着热心的路人为她所指的路，她很快便来到一栋乳白色的三角形建筑前。当她跨到建筑的台阶上时，台阶就自动上升，将她送到了大门外。这里并不是终极游戏，曼法斯并没有送她进入终极游戏，却让他来到另一个平行时空，让她去找一个叫叶瑞的教授。

    门打开了，一位苍颜白发的黑衣老者热情的将林雅倩迎进屋中。他虽然看上去苍老无比，但双眼中却充满了活力的神采。他凝视着眼前这名外貌精致出色的女机器人，直躬身道：“您是麦迪乌斯派来的新型战斗机器人，林雅倩小姐吧。我是机器人专家叶瑞，很高兴见到你。”

    “我的名字叫林雅倩，叶瑞教授，请送我前往终极游戏。”林雅倩用电子音一字一顿的说了出来。叶瑞听了以后一时也有点惊讶：“我当了四十年的得道者，研究了五十年的机械人工学，从来没遇到过你这么高智能的机器人。不愧是麦迪乌斯会长派来的，果然不一般呐。”

    “请送我前往终极游戏……”林雅倩始终反复念着这句话。叶瑞摁了摁额头，说道：“可麦迪乌斯会长安排我的任务，是送你去进行时间旅行，我不好违背吧。”

    “时间旅行……是回到过去吗？”林雅倩自主的问了起来。叶瑞点点头：“是的。时间旅行的时空地点都由你亲自定，如果你觉得过去有什么事不该发生，你可以在另一个平行时空将那件事阻止，或是将已经死去的人救下并带到这里也可以，不过我的时间机器一次只能穿越两个最近的时空，所以你只有两次机会去挽救过去。”

    “好的。我要救的人是……”林雅倩那已超越人工智能的脑海中，记忆碎片觉醒的速度有如细胞繁殖，使她把自己成为机器人前的记忆想起了无数，他口中终于说出了两个久违的名字，“肖恩……罗生门……”

    就这样，林雅倩配合着叶瑞，坐进了叶瑞发明的时间机器里。那机器就像一个平凡无奇的玻璃水槽，当它完全封闭后，叶瑞按动了旁边的红色按钮，林雅倩便被机器里凭空生成的蓝光包裹起来。叶瑞最后说道：“林雅倩小姐，从此你的编号为战斗型女机器人103号。”

    “明白。”林雅倩应了一声，随后她的身体便被蓝光彻底吞没。长时间的寂静，视线中都是漆黑一片，林雅倩踏上了无言的时空旅途。随着记忆中的路线定位，她慢慢的穿越了无数重时空的界限，黑暗中生成的强大吸力足以将普通人类扯成碎块，而林雅倩强韧的体质却保证她毫发无伤的前进着。不知道还要在时空隧道里行进多久，就连叶瑞也不知道，但麦迪乌斯最清楚，通过这种方法进入终极游戏的人，绝不会受到系统的阻拦，因为这样进去的人已经是超越终极游戏每一层次元维度的存在了，完全是观察者，系统根本不会去管。

    黑暗渐渐消散净尽，呈现在林雅倩眼前的是一片熟悉的原始森林。前方的山崖边，她看到了过去的自己，看到了受伤倒在一旁的赛文以及她昔日的那些队友。当然，她的注意力全都在那大发狂劲的巨猩魔猿身上，因为在巨猩魔猿手中，正捏着狠命挣扎的肖恩。

    “一次只能救一个人吗？那就肖恩了。”林雅倩自言自语的同时，双腿已生风般向前疾奔过去，只是一眨眼的功夫，就已冲到巨猩魔猿脚下。此时巨猩魔猿已吞下了炸药，正将要一口咬向肖恩，然而短短一瞬间，巨猩魔猿却重重的面朝天摔了下去。

    巨猩魔猿倒在地上疼得直叫，林雅倩这才收起右拳，一把就将掉落在地的肖恩抓住。众人此时都瞪大眼睛望着她，一双双不可思议的眼睛全都落在她身上。那时候的林雅倩猛的惊叫出声：“……那个人！那个人长得跟我一模一样！”

    肖恩一脸惊异的望着林雅倩：“不是吧……你什么时候有这么大本事？”

    “跟我走。”林雅倩只是淡淡的说了一声，拉起肖恩就往附近还未消失的小型黑洞奔去。疑惑万分的肖恩还想抽手挣脱，但他发现，林雅倩的手臂竟比钢铁还硬，自己明明是奥特曼都无法挣动半分，只能任由她拖着进了黑洞。

    “这个时空只是别的时空的投影，所以救下你还不够，我只能选择带你走。”黑暗漫长的时空隧道里，林雅倩只对肖恩说了这么一句话。

    时间机器的蓝光消失了，那玻璃水槽般的机器里除了林雅倩，身边又多出了一个肖恩。等叶瑞把机器打开，肖恩便跳了出来呼喊道：“怎么回事？到底发生了什么？这里是哪儿？”

    “您好，奥特曼先生。我是得道者叶瑞，我来跟你把一切的一切都解释一遍吧。”叶瑞微笑着请肖恩坐了下来，“麦迪乌斯会长把一切都弄明白了，在你开始新的征程前，就让我把终极游戏，还有天道以及每一个世界的真相都跟你说清楚吧。”

    叶瑞又一次发动时间机器，让她去救下罗生门，自己则坐下来向肖恩诉说起一切的真相。林雅倩再度漫游在时间的隧道中，这次在时空的尽头，映入他眼帘的是熔岩爆发的富士山，还有一艘在漫天火海中飞驰的喷汽式飞机，飞机上全是他熟悉的身影。

    “流星粉碎击！”那一声悲壮的呐喊来自杰克奥特曼。林雅倩很快发现了正与阿克利希德纠缠中的杰克，一个飞速闪身瞬间冲到了阿克利希德身后，机械手臂猛然伸展出去，不一会儿，她的双臂就将阿克利希德缠裹的严严实实。

    “你……林雅倩，你怎么会变得这么厉害……”杰克双目圆睁，不敢相信的望着她。这时林雅倩已像打排球一样将阿克利希德抛飞到了岩浆层里。杰克还愣在原地之际，机械手臂已经朝他伸来，将他裹成肉粽后，林雅倩直带着他飞向时空的黑洞。

    等罗生门和林雅倩到了叶瑞和肖恩面前，得知全部真相的肖恩已经全身冷汗直冒，眼神无比空洞，而罗生门则是见鬼似的惊叫出声：“师兄……你怎么在这里……”

    “杰克，你也来啦。正好，我顺带也把真相跟你说了吧。”叶瑞同样热情的招呼起罗生门来。
