------------

第六百章 如果人生重来，回忆是梦境

第六百章如果人生重来，回忆是梦境

    “梆！”风森听到了有什么东西敲在自己头上的声音。当然，随之而来的还有疼痛，但并不是什么特别的疼痛，因为打过来的东西并不是很坚硬，又没什么力度。

    风森一下子睁开了眼睛，自己现在坐在一张课桌前，桌上散乱的摆着一些笔和纸，四周是稍有些陈旧的墙壁。这个地方，不正是自己以前的高中教室吗？风森掐了一下自己的手，疼痛的感觉传来。他深吸了一口气，身上连一点异能量的感觉都没有，他拼命激发意念，奥特眼镜根本召不出来，其他道具似乎也没办法用出来。

    “你睡迷糊啦，风森同学？”一个爽朗的声音在风森耳旁响起。风森侧过头去，看见一个身着西装的中年男人正笑嘻嘻的拿着手里的公文包望着自己，刚才就是他用公文包敲了风森的头。风森一愣：“曾老师？”

    “风森同学，恭喜你顺利毕业啊。咦？怎么用望着陌生人的眼神望着我，真奇怪。”那个中文系的曾老师，是风森他们高中里唯一的中国人。曾老师稍有些生气，但很快又恢复了大大咧咧的神态，“风森同学，你最近晚上干什么去了？怎么一到下午就打瞌睡啊？”

    风森一时不知该怎么回答：“……呃，这个……”

    “逼他那么紧干嘛？都毕业了，给学生留个好印象也无妨。”另一个高个子戴眼镜的年轻老师碰了曾老师一下，“没听说人风森同学最近刚交了女朋友吗？陪女朋友陪得晚一点也是很正常的事啊。何况今天又是这么特别的日子，他还要来参加毕业典礼，真是难为他了。”

    曾老师讶然：“真的假的？这小子也会去找女朋友啊？”

    “关谷老师，你说什么？”风森头都大了：“女朋友？开什么玩笑？”

    “我是听说已经到了快要谈婚论嫁的地步了。”关谷老师说道，“而且对方很漂亮，比我家悠悠还要漂亮呢。”

    “喂喂！曾老师，关谷老师，你们在说什么？”风森怒道，“这根本就是……”

    “啊，生气了。糟糕。看来不该说这事。”关谷老师这样说着，嘴上却还在笑。风森把目光投向两位老师，和记忆中完全一样，脸上看不出半点不正常不自然的样子，没有任何违和感，似乎真的就是记忆中的曾老师和关谷老师，一点都不像是幻觉。

    风森骤然想到了什么，他问向两位老师道：“今天是几月几日？”曾老师答道：“二零一一年六月十四日，黑色情人节啊。你不会真的睡糊涂了吧？”

    “2011年6月14日……”风森重复着这个日期，心中像有什么东西在起伏不已。这里恐怕真的不是什么幻觉，而是现实啊。他眉头一皱：“不会吧……都2011年了，我才刚刚高中毕业？这个时候，我早就不在地球上了……对！我已经变成赛文奥特曼飞到光之国去了！”

    “奥特曼？你科幻片看多了吧。话说，老师也很喜欢看科幻片呢。”曾老师笑了起来，“瞧你这古怪的样子，该不会你说你是从未来穿越回来的吧？”

    “也许吧？不过我多半只是……做了个预知未来的梦罢了。”风森这样说着，飞快的冲出门去。当初高中毕业时的那个黑色情人节，是改变了风森一生命运的日子。

    风森出门时看了一下现在的时间，下午五点半，他记得这天应该是阴雨天，父母会开车来接他去二叔家吃饭。而这时候，那件事还没有发生！那么只要阻止它的发生就好了！

    风森拿出手机，颤抖着手按下那个号码。接着，手机屏幕上方上开始显示出“爸爸”两个字，然而手机中却传来了“您所拨打的用户已关机”的提示音。风森心中一紧，马上又拨打了另一个号码，手机屏幕上显示的是“妈妈”两个字，可是传来的还是同样的提示信息。

    风森气得几乎把手机都摔了。混帐，这样不就不能改变了吗？不……记得他们的位置是在那个地方吧？还可以挽回！现在就赶过去的话，一定还来得及！

    风森刚冲到楼下，看见石田老师正准备回家，他马上朝石田喊道：“老师，你的车钥匙借我！”

    “咦？怎么，你要用啊？有什么急事吗？”“老师，你借我就是了！我有急事，很急很急的事。”看着风森急迫的眼神，石田愣了一愣后马上把钥匙给了他。风森拉开车门，驾车一下子冲出了校门。他把油门踩到最大，往前横冲直撞！

    没过多久风森来到一个路口，那里红灯正亮着，停了不少车。但风森直接就冲了过去，险些撞到其他车子。风森现在心急如焚，哪里管得了那么多？

    时间十分紧急，风森一路横冲直撞，一点也没有耽搁。这时候，风森的头脑突然间冷静下来。等等，自己这到底是在做什么？为了改变人生去救回父母？首先，这里是不是真的是自己的过去还成疑问吧？不……就算自己真的回到了过去又如何？历史可以改变吗？如果父母不死，自己就不会选择进入军事学院，不会认识夏逸等人，不会加入防卫队吗？好吧，就算自己真的改变了历史，获得了幸福的人生……那样的话，自己就不会与赛文邂逅，更不会认识那些出生入死的兄弟，不会去另一个宇宙，不会进入终极游戏，不会遭受到那么多危险和苦痛。这样也许会很好吧……可是这也同样就意味着自己不可能认识夏逸、夏美、肖恩、罗生门、凝雪、蓝薇他们，不可能再经历那段刻骨铭心的战斗之旅了。

    一想到这里，风森心中动摇起来。要是真的不能和夏逸、夏美他们相遇的话，自己也许……不，绝对不能忍受！没有兄弟、伙伴、爱人存在的人生，绝对不能忍受！

    风森在恍惚间，脑中蓦然闪过父母的面容。不，无论如何也要把他们救下来！好不容易才有重来的机会，绝对不能再让自己后悔！他猛踩油门，以最快的速度朝前飙去！可他竟然发现了正站在人行横道上的那两个人，居然是爸爸和妈妈！记忆中，和如今不太一样嘛。

    就在这时，一抹红色忽然从旁边急闪而来。风森惊喜万分，那突然出现的是一辆红色的兰博基尼。此时风森迅速把车开到父母身旁，冲下了车：“爸爸，妈妈，你们没事吧？”

    风森正辉的爸爸风森平奈有些吃惊：“你……你怎么在这里？怎么你今天的样子好奇怪呢？”

    “哦，没事。我只是，有点担心你们而已。”风森长长的松了一口气。他走到了那辆红色兰博基尼的旁边。兰博基尼的顶篷就在这时放了下来，车主的容颜出现在风森面前，风森见了以后直惊讶得说不出话。

    “今天真是巧啊，能在这里遇到你。怎么，今天晚上计划好了么？”车里的美人笑着吐了吐舌头。风森觉得自己的呼吸都快停止了。他轻轻的念出了对方的名字：“……夏美……”

    “嘿，答对了。呆子，我还以为你会忘记我呢。”夏美轻松的笑了起来，“喂喂，你那副表情就像得了老年痴呆一样。怎么了，对我的出现表示不满吗？”

    “不不……当然不是。能见到你我高兴还来不及呢，可是……你为什么会在这里？”风森说着又摇了摇头，“不不，这里到底是哪里？既然你也在，那就是说这里还是在终极游戏中了？这里果然还是幻影？不，不，这里是……你来了多久了？对了，还有其他人呢？”

    风森脑子里的疑问实在太多，他一股脑的都问了出来。而这时夏美却惊愕无比的望着他：“风森，你脑子有毛病了？你到底都在说什么啊？我怎么一句都听不懂？”

    “喂，我说夏美。”风森苦笑起来，“别和我开玩笑了，我正搞不清楚状况呢，快把事情真相告诉我。”“你才在开恶劣的玩笑。什么终极游戏，什么其他人？莫名其妙。”夏美生起气来，“你到底在搞什么鬼啊，风森！”

    “什么！”风森不能置信的摇着头，“你不知道终极游戏？你失忆了？我是赛文奥特曼，你是杰顿的女儿，小逸的姐姐，夏氏王牌企业的千金，你忘了么？”

    “什么？我是夏氏王牌企业董事长夏天的女儿没错，但我可是独生女呀，好像从来没有过弟弟啊。还有你说什么奥特曼，什么杰顿的……我看你才失忆了，到现在还在梦游啊！”夏美站了起来，眼中怒火中烧，“你不来陪我也就算了，没事找别扭啊？我是好欺负的是吧？”

    “阿辉，你怎么了？”那边风森的爸爸平奈朝风森喊道，“原来是夏美啊，你开的兰博基尼呢。不愧是夏氏企业的千金，身上无时不刻不透着贵族气质呐。”

    “嗯，伯父，真不好意思。”夏美甜甜的笑道，“这是我新买的车。”风森这下更惊得合不拢嘴了：“啊，爸爸，你们认识？”

    “你在说什么啊，阿辉。上次你不是把她带到家里给我们介绍了吗？我当时吓了一大跳，你不仅找了个中国女朋友，而且还是当今世界十强老总的千金。”平奈赞道，“夏美小姐聪明漂亮，真是挺不错的，你可真有福气啊，我们父母也跟着大沾光彩呢。”

    “谢谢伯父！”夏美笑得比蜜还甜。风森惊得后退了一步，望向夏美道：“你不是夏美！你到底是谁？这到底是什么地方？”
