------------

第五十九章 光之国的巨战

第五十九章光之国的巨战

    “轰隆”一声巨响，光之国上空被炸开了一个巨大的口子，成群的艾斯杀手以排山倒海之势向着光之国滚滚逼来，遮天蔽日，能源之塔一瞬间黯然失色。

    佐菲等人整兵列队，前来迎战。两军在光之国最底层的广场上对峙了起来。

    由艾斯杀手组成的大军阵前，贝利亚和耶林分别提棍持剑，并排立在队伍的最前面。正对面是一群鱼龙混杂的奥特战士，站在最前排中间最显眼位置的，正是佐菲队长，在他的两边分别是奥特曼、赛文、杰克、艾斯、泰罗、爱迪六人，他们的身上都各自带着红色披风。

    佐菲出阵，厉声责问道：“贝利亚，谁允许你出来的！你居然勾结亚波人，再度反叛，你难道连一点奥特之心都没有了吗？”

    贝利亚听后哈哈大笑，也同样走到阵前，回敬道：“什么狗屁凹凸心，几万年前就丢了！老子这次是来找你们这帮混蛋报仇的！”

    “既然如此，开战！”佐菲一声令下，奥特战士这边的阵中传出一阵震天动地的呐喊声。

    “上啊！将光之国的奥特曼杀个片甲不留！”耶林将银剑指向了奥特曼的大军，发出了庄严的宣誓，艾斯杀手军团便开始向前迈进，大战一触即发！

    在光之国的境地上，亚波人手下的杀手军团正与奥特战士们展开着空前激烈的决战。战端刚打开，突然，从能源之塔右面传来一阵喊声，接着左面也传来了同样的声音。

    原来两边出现的，居然是各种各样的超兽！远远望去，前排有几十头巴克西姆，贝劳克恩的军团在后面预备着远程攻击，而其余的便是布洛肯、巴拉巴、嘎兰、克拉勃王、扎伊根、多拉格里、鲁娜蒂克斯等等，单体曾经与艾斯交过手的大批超兽。

    奥特战士们遭遇夹攻，已经阻止不了庞大敌军的前进。超兽们不停地叫喊，一队艾斯杀手已经攻到能源之塔的第一道防线了。

    奥特战士虽然比超兽和艾斯杀手军团少，却占了地利，所以采取防御战术，居高临下，计划消耗敌人的兵力。

    能源之塔的第一道防线设在半山腰，第二道防线设在第一道防线后方的五十米处，第三道防线射在山顶的能源之塔前。

    攻到第一道防线的艾斯杀手们，不停地射出各种光线，杀伤着奥特战士，防线上的奥特战士也发出光线还击。

    战斗情况相当激烈，双方都伤亡很多。由于贝劳克恩军团的导弹助攻，艾斯杀手们占了优势，第一道防线上的奥特战士一步步被逼退到第二防线上去了。

    第二道防线上最前排的四位战士，分别为葛雷、帕瓦特、奈欧斯、赛文21。在四人的领导下，战斗情形比第一道防线更激烈。双方死伤不计其数，奥特战士成片的倒下，而艾斯杀手也被炸烂不少。

    就在战况胶着时，贝利亚不知从哪里一跃而来，一棍子将葛雷击飞。帕瓦特大惊失色，急忙用出超级斯派修姆光线回击，却被贝利亚挥舞着霸王格斗仪，轻松挡下。

    奈欧斯和赛文21左右夹攻贝利亚，贝利亚一个三百六十度转身，然后一棍子打翻了奈欧斯。赛文21冲上来，也被他一个腾空飞跃，一脚踢在地上。

    奈欧斯还想站起来，被贝利亚从格斗仪顶端发出火炮，一炮从山顶就给打到山底下去了，帕瓦特见势不妙，还想逃走，也同样享受到了格斗仪的火炮，被一击打闷。

    第二道防线终于也阻挡不住敌人的攻击，一面厮杀着，一面向山顶退去。

    前面进行抵抗的，毕竟都是一些新兵和宇宙保安厅的战士，所以战斗力不是很强。等在山顶的佐菲等人，见时机已到，便命精锐部队冲了出来，参加厮杀。可是双方仍杀得难解难分。

    “大哥，我们也上吧！”杰克、艾斯都忍不住了。泰罗甩了甩披风，兴奋地看着战况道：“我要上了！”于是披风一拖，迎头杀进了战阵之中。

    泰罗冲进去后，便大放斯特利姆光线，接连打爆了七八个艾斯杀手。就在他得意洋洋时，贝利亚不知从什么地方冒了出来，挡在了他面前。

    “贝利亚，你自己居然送上门来了！”泰罗攒紧了拳头，对贝利亚怒目而视道。

    “你很能打对吗？老子正愁没人陪我玩呢！”说着，贝利亚举棍迎上，和泰罗对打了起来。

    泰罗和贝利亚打斗了有二十余回合，不分胜败。由于贝利亚拥有霸王格斗仪，所以渐渐占到了上风，眼看泰罗的拳法和腿功都被压制，盛怒之下，开出了奥特炸弹。

    泰罗带着满身火焰狂奔过去，贝利亚不慌不忙地将格斗仪横起来向前插去，泰罗“啊”的大叫一声，无力的瘫倒在地，计时器开始闪动。

    “泰罗！”杰克、艾斯忙呼喊着拖下了披风，飞过去抢救泰罗。贝利亚大笑着，举起格斗仪，对着还飞在半空中的杰克、艾斯放出一炮。杰克被一炮打中，大叫一声，便从山顶坠入了深渊。艾斯飞到贝利亚面前，一个回旋踢，贝利亚的双手微微颤动，险些将格斗仪弄掉。

    感觉有点危险的贝利亚，赶紧挥舞格斗仪冲向艾斯。艾斯翻滚着落在了贝利亚身后，并趁势施放了菱形光弹，击中了贝利亚的后背。

    贝利亚被打的疼痛异常，暴怒之下，使出格斗仪电击光线，将艾斯一下子困住了。

    终于，佐菲等人再也看不下去了，与奥特曼、赛文、爱迪一并扔下披风，飞了过来。

    贝利亚见势不妙，果断地放开了艾斯，躲开了奥特曼飞来的一发八分光轮，又闪避了艾梅利光线。挣脱后的艾斯，毫不犹豫地冲着贝利亚发射出梅塔利姆射线。

    赛文扶起了泰罗，而佐菲、奥特曼、爱迪则也和艾斯一起，对贝利亚施展起了M87光线、斯派修姆光线以及沙库修姆光线。

    贝利亚就等着他们发合体光线的时刻，脸上露出了得意的奸笑……
