------------

第六百零一章 幸福人生开始了？

第六百零一章幸福人生开始了？

    “阿辉！你怎么和人家说话！”平奈在后面训斥道，“你这样的话很伤女孩子心的，你不懂吗？”

    “别说他了，伯父。他有时候就喜欢搞这种东西，要向我撒娇呢。我会照顾好他的，你别担心。”夏美反而为风森辩解道。

    “老公，别当电灯泡了，我们快走吧。”风森的妈妈千惠子对平奈说道。“说得是啊。那阿辉，我们先走了。”平奈说着朝风森挥挥手，“你就和夏美好好处吧，你今天毕业了，也应该是大人了，别伤了她的心！错过了可就找不回来了！”风森还要和平奈说话，可平奈已经开着石田老师的车离开了。

    “伯父也走了。好了，接下来就是我们独处的时间了。”夏美一下子推开门，把还在发愣的风森拉进了车里。风森却推开她的手：“你不是夏美！别以为用她的面孔就能欺骗我！”夏美却一下子封住了他的唇，让他一句话也说不出来。夏美舌头的触感传入风森口中，风森觉得脑中一片空白……这种感觉……怎么想都觉得是夏美本人啊……

    夏美的吻让风森险些喘不过气来，风森愣了好一会儿才推开了她。“怎么样，我是夏美吗？”夏美笑着问道。风森瞟着夏美：“你刚才是在演戏？”“什么演戏？”

    “你说不知道终极游戏，不知道杰顿的女儿，不知道我在说什么，还说你没有弟弟。如果你真的是夏美，绝不会说出这种话来。”

    “什么啊！我真的不知道你在说什么。另外我也没有失忆，我就是你的女友夏美，这绝没有错。”夏美说道。

    “好吧。既然你要这样说……”风森紧盯着夏美，“那么回答我吧，你是哪里人？像你这样的豪门千金，又是怎么认识我的？我们又是怎样交往起来的？”

    “中国台北人，祖籍在江苏。至于我们是怎么开始的？你忘记了吗？是网恋哦。”夏美笑着把手搭在风森颈上，“跨越太平洋，如童话一般梦幻的网恋，说不定以后会传为佳话呢。”

    “网恋？这太不靠谱了。”风森摇着头，“我完全没有印象。”

    “凭你这句话我就可以光明正大的和你分手。真的，不知道在说什么？这几天就是晚上和你聊晚了点，搞得你睡眠不足变成傻瓜了吗？还是说你故意逗我玩？嘛，算了，姑且当你是真的失忆好了。”夏美说着发动了兰博基尼，“你竟敢忘记了我们之间这么重要的事，实在是亏欠我太多了，今天就补偿我一下吧。”

    “等等！”风森还要说话，可是夏美已经驾着车子，一骑绝尘的朝前冲去。窗外是飞驰而过的景色，冰凉的风吹入车中。在车里，风森抱住自己的头：“可恶。搞不明白，为什么会这样？这到底是怎么回事？”

    “……哼。有什么搞不明白？眼前的事实你能辩驳得了吗？”夏美说着突然加速，风森的头一下子就因惯性而靠到了座椅上。风森一望车速计：“喂喂！你超速了！会被罚钱的！跑那么快干什么！”夏美说：“你看前面。”

    “前面？”风森往前面一望，只见前方向上的坡道下正好有个二十米宽的大坑，旁边的牌子上写着“道路维修，请绕行”。“你……你想加速冲过去？”风森瞪着夏美，“你疯了吗？”

    夏美收起笑容：“相信我吗？”望着夏美的眼睛，风森点点头，“相信你。”

    “好！”兰博基尼急速从坡道上直冲出去，凭借惯性飞在了空中！风森感觉到自己的心脏都在咚咚跳动着，就在这个当口，兰博基尼已经越过了那个大坑，平稳的落在地上！

    “哈哈！帅不帅？！”夏美大笑不已。“帅你个大头鬼啊。”风森捂着胸口，“这样非把人给整死不可。”“切，我就爱整你，怎么了？不服咬我啊。”夏美继续开动兰博基尼飞奔。

    “夏美。”风森突然很郑重的喊着夏美的名字。“怎么了？”“我们要去哪里？”“去好地方……具体在哪里，不告诉你。”“……也好。你现在先不要说话，让我静一下。”

    “好吧。”夏美静静开着车子。风森闭着眼睛陷入沉思中。在现实世界中，风森根本不认识夏美，最多只是听夏逸提起过，风森是在终极游戏里才第一次和夏美见面，这让风森必须要更加认真考虑现在的情况。当然夏美也和自己一起回到现实世界也不是没有可能，但那样的话夏美就不应该表现得这样奇怪。难道说，夏美说的是真的？这里是现实？那么，在终极游戏里所经历的那一切又是什么？……真的，搞不明白了。

    风森的身体突然由于惯性朝前倾去。他睁开了眼睛，原来兰博基尼已经停了下来。这里是一处郊外的欧式别墅区，而夏美正停在其中一栋小别墅的门前。风森问：“到了？”

    “嗯，这是我买下来的小房子。”夏美下了车，接着把风森拉出了车子。风森下车后望着眼前的小别墅：“不愧是夏氏王牌的千金大小姐……你可真有钱……”

    “嘛，靠我爸爸出了点小钱买的。老实说我还没开始学怎么挣钱，目前只会花钱罢了。以后你就来管理我的财产吧，反正你的就是我的，我的也就交给你管理也没关系。”夏美说出了这样的话。风森很奇怪的望着夏美，如果是他印象中的女强人夏美，绝对说不出这种话吧？

    风森随着夏美进了小别墅。屋子里的摆设倒也不算太豪华，相反却简练而不失味道。从这点上来讲，倒是很符合夏美的风格。夏美突然说道：“去洗澡吧。”

    “呃？”“一起洗倒也没什么，不过你估计不适应。所以分别洗吧，反正也有两间浴室。”

    “……哦。”当风森洗完澡出来时，裹着浴巾的夏美突然从旁边闪了出来，一把将他推倒在地毯上。“干什么啊？突然这样……”风森仰头望着夏美。

    “你不觉得你亏欠我很多，现在该补偿我了吗？”夏美脸上还没干掉的水珠滴落在风森身上。

    风森偏过头去：“补偿什么……”“呆子，你装呆的吧？”夏美不知道从哪里拿出一把匕首，“今天不给我个交代，我把你大卸八块熬汤你信不信？我会连渣子都不剩的吃下去。”

    “咦？”风森听到夏美的暴言却有些高兴，“夏美？真的是你……”“本来就是我啊！”

    风森笑了：“只有这种一听起来就像变态杀人狂一样的话，才像真的夏美啊。总觉得你是刀子嘴豆腐心，话说得狠，但或许只有对敌人才能把那狠话付诸行动吧。”

    “什么变态杀人狂，给我说清楚！”夏美扔了匕首，呵起了风森的胳肢窝。风森一时受不了，立刻反击，两人扭在一起，没过多久夏美的浴巾都散了开来。风森停止动作：“夏美……”

    “来，快补偿我吧。”夏美缓缓按住了风森的肩膀。她的眼神从未有过的温柔。“……好吧。”

    不知不觉已经很晚了，风森伏在夏美的身旁，眼神显得有些空洞。夏美刮了一下风森的鼻子：“你不会是在想别的女人吧？”

    “不……我在想终极游戏，还有奥特曼……”“又在想什么奥特曼什么终极游戏，怪不得刚才像死人一样都不动，真没劲。”夏美狠狠的咬了风森的脖子一口，“我咬死你，我咬！”

    “住手啊！”风森斜望着夏美，唤道：“夏美……别闹。”“我在。”风森认真的说道：“我觉得我真的与赛文奥特曼结合过，经历过无数战斗，也经历了终极游戏。”

    夏美叹了口气：“那么认真的语气？那你和我说说，你跟奥特曼发生关系，还有终极游戏，到底是怎么回事？”“好。”风森便开始大致叙述自己在加入UG并与赛文合体，与诸星团的誓言，与蓝薇、夏逸还有肖恩、罗生门之间发生的点点滴滴，以及在终极游戏里的经历。他讲了很长时间才讲完，夏美一直静静的听着，什么也没说。

    风森讲完以后，夏美鼓起了掌：“好精彩的故事！原来我还是这么厉害的女中豪杰啊！还有我那个虚构的弟弟竟然是艾斯奥特曼，真是帅到爆了！”

    “……夏美。”风森再一次望着夏美，郑重的问道，“假如说现在的才是现实，那么我加入防卫队，作为赛文奥特曼经历的一切又是什么？”

    “幻觉。不，应该说是梦吧。你这几天睡眠不足，所以就做了这样长的怪梦。”夏美道，“这是我能想到的唯一的解释。”“真的吗？”“千真万确。你说的那些奥特曼，怪兽，天道，外星人还有亚波人，魔界，另一个宇宙，世界末日，杰顿之女什么的都是超自然的东西，它们永远只存在人类的想象中，最多只是拍成电视电影，现实中，那些科幻玄幻的东西是根本不存在的。”夏美笑了，“相信我吗？”“……我相信你。”

    半夜，夏美轻轻将熟睡的风森搂在怀中。“如此幸福的人生，不是和天堂一样吗？”夏美低声自语道，“就这样一直下去就好了。这是我的愿望，也是你的愿望吧。什么奥特曼，什么终极游戏？还拯救什么地球啊，这种混账东西给我见鬼就好了。我绝不会允许谁破坏我们的幸福人生，就算你，就算小逸，也绝对不行！”
