------------

第六百零二章 光与暗的法老王之战

第六百零二章光与暗的法老王之战

    一望无际的沙漠中间，四周遍布着古埃及的金字塔群，火焰充斥着眼前的沙漠之地，在那片区域正中，正站着一头青黑色皮肤的狼头巨人，那是传说中古埃及底比斯的法老王，胡狼头神阿努比斯，而站在距离胡狼头神百米内与其对峙的，正是泰罗奥特曼。

    泰罗的任务是阻止胡狼头神袭击附近的城镇。这时胡狼头神的口中喷出了滚滚黑烟，那有毒的黑烟很快遍布了整片天空。泰罗不敢轻举妄动，只能试探性的摆出几个姿势威吓对方。然而胡狼头神根本不吃这一套，不仅没有退让分毫，反而气势汹汹的朝泰罗冲了过来。

    泰罗飞身跳起来，避过胡狼头神的锋芒后，在半空中直接动用了奥特星加农。那是很久以前，自己还是个新兵时，艾莉珂秘密传授他的绝招，只是后来一直不曾用过。如今适合在半空中一举歼敌的杀招，也只有奥特星加农了。

    “艾莉珂，你教给我的招术，我总算用到了！”泰罗心里异常激动。他将双手合十，朝地面轰炸起来。十指间，不断喷出火焰流星轰击胡狼头神，一道道红蓝相间的光芒和冲击波伴随着爆炸声将整块沙层炸得塌陷下去，想必胡狼头神就是不死也得断手断脚了吧？

    但结果让泰罗失望了。胡狼头神毫发无伤的漂浮在崩塌的沙层之上，接着黑色的光流从他的狼头口中喷射而出，准确的命中了飞行中的泰罗。泰罗痛苦的惨啸一声，跌坠在沙层中。

    “阻碍本王完成三千年复仇的家伙，就在黑暗的决斗中灭亡吧！”胡狼头神低沉的开口吟道。

    “什么复仇？什么黑暗决斗？你在说什么？”荒凉的沙漠里，呼啸的风沙终于悄然消失，泰罗捂着胸口站了起来。胡狼头神嘲讽般干笑起来：“呵哈，你根本不能理解我们底比斯神对孟斐斯黑暗法老王的憎恨到底有多深。也罢，敢阻挡我的人，都得死。”

    “……要死的是你！”泰罗一声呼喊，直向前飞奔而出，全力一拳瞄准胡狼头神的脑袋轰去。

    “轰！”一声沉重的冲击，激烈的爆炸声伴着冲天的火光轰然响起，一瞬间，胡狼头神的身躯重重的倒了下去。就在泰罗以为战斗已经解决，正打算松口气时，才发现胡狼头神竟又毫发无损的站了起来。重新站起的胡狼头神嘴角带笑，面对泰罗倾尽全力的一拳屹立不倒不说，竟连半步都未退却。泰罗接着又往胡狼头神身上连击数拳，连踢数脚，但结果都是一样。

    “真愚蠢，接受神的制裁吧！”胡狼头神大喝起来，他张开手掌，巨大的掌心内，一道绿色的六芒星魔法阵光芒闪耀，越变越大，很快跳出掌心，半径变得将近二十米长。胡狼头神就这样顶着这道六芒星魔法阵冲向泰罗，泰罗一拳往魔法阵上打去，但结果除了从拳头上传向全身的钻心剧痛外，就再也没有半点作用。泰罗急忙闪身向后急退不止。

    “……阿努比斯，我在这里！”就在胡狼头神将要对泰罗出杀招之际，不远处的地面上响起了一个高亢的喊声。泰罗和胡狼头神同时把目光转向那个方向。他们看见了一个穿着深蓝色风衣的青年。那青年生着一头黑中带红，刘海金黄的三色混杂，典型非主流发型，一副绛紫色眸子中里透出十足袭人的英气，而最引人注目的，却是他胸前挂着的一个像是拼图一般金色的立体三角形，那三角形中的眼状图案微微闪动着金光。

    “黑暗的孟斐斯法老王，你终于来了！”胡狼头神这时撇下了泰罗，把脑袋转向了那名青年，眼神中怨恨的火光暴射而出，“三千年的恩怨，就让我们在这里了断吧！”

    “阿努比斯，你听我说！”那青年扯开嗓门大喊道，“法老王阿图姆只是我在终极游戏里获得的体质而已，我是得道者武藤游戏。三千年的仇恨完全是终极游戏灌输进你脑海里的虚假东西，不要被骗了！那些仇恨都是无谓的，就连你的身份，还有我的身份也都是虚假的！”

    “你当然是虚假的，因为黑暗的法老王找到了他的容器。”胡狼头神冷哼起来，“我只知道我存在的意义，就是要找你复仇，其他的我一概不管。只要能复仇就行了，复仇！复仇！”

    “你只是……终极游戏泄漏出来的一个小小的程式罢了，跟你费口舌真是浪费时间。”武藤游戏扬起冷笑，他从衣袋里摸出一张卡片夹在指间，胡狼头神的魔法阵已朝他压了下来。

    “危险！”泰罗奋不顾身的从后面抱住胡狼头神，然而六芒星魔法阵却已经压到了距离武藤游戏头顶仅十来米的地方。谁想到武藤游戏猛的暴喝出声：“去吧，欧贝利斯克！”

    “轰！”一击重拳直接把胡狼头神连着泰罗一并揍飞到半空中。泰罗连忙脱手飞离，只见地面上，一位通体深蓝，双目血红，比自己还要高大不少的巨人正巍然屹立着，宛如一尊神像般，给人以强烈的威慑感，光是盯着那巨人看，泰罗的心就像被扔到南极般冰冷彻骨。

    “终极游戏神器，天劫玉催化！”武藤游戏从衣袋里拿出了一块梦幻般的白玉，往欧贝利斯克巨神兵身上扔了过去。天劫玉在撞到巨神兵身躯的同时瞬间解体，碎成了漫天的碎片，如雨点般将巨神兵的身躯裹住。在天劫玉的催化下，巨神兵的身躯变得青白色一片。

    “这是……”泰罗瞪大双眼。武藤游戏高喊道：“欧贝利斯克天劫巨神，使出天劫星裂将这位从终极游戏来的不速之客彻底抹杀掉吧！”他话音方落，天劫巨神的拳头上已被青白色的耀眼圣光包裹。巨神挥动神拳，直击胡狼头神的胸腹。胡狼头神还没反应过来，身体已在转瞬间被轰杀至渣，连半点残渣也不剩下，只有那颗狼头还停留在半空中。

    “斯特利姆光线！”泰罗趁势补上了最后一下，将狼头炸得粉碎。当他再度望向地面时，那伟岸的天劫巨神竟已消失得无影无踪，而那武藤游戏也已经没了半点踪迹。

    那场街道的大混战一直持续到凌晨，雷欧兄弟和泽利优斯在惊天动地的混战中打得筋疲力尽，全都变了回来，许浩也支撑不住，被动防御起来。得道者和终极游戏里的怪物们各自都火力全开的大战一场，各色各样致命的绝技全都一个劲的甩出去，打得天空五彩缤纷有如万花筒，轰鸣声直撼动九霄，打到最后，甚至都快分不清谁是谁了。

    极度混乱的场面总算将近完结，因为机器人和怪物们的数量都渐渐稀少了下来，然而满天飞的技能和魔法阵仍然不间断的施展着，直到最后，满街都是怪物的尸块残渣和机器人的零件，剩下还活着的怪物都东逃西窜去了，而其余得道者也都赶去追击那些逃跑的怪物，所以现场一下子清净了不少，原地只留下逢泽、沙岩、李小龙、许浩四人。

    “呼，我们回车里吧。”许浩说着便拉开了街道旁一辆保时捷的车门。令人惊诧不已的是这辆保时捷居然在刚才几小时的大战中，竟能丝毫不损，逢泽和沙岩便惊问起来。

    “没什么啦，刚才我用天海玉帮车子上了道魔法免疫的防护罩。”许浩一面说着，一面从车子后备箱里拿出一罐啤酒猛喝起来，逢泽和沙岩在征得许浩同意之后也拿起啤酒开喝。

    四人都做到了车上，许浩将啤酒一饮而尽后，轻松的说道：“那场旷世灾难都熬过去了，心情都放松点吧。管他什么灭世不灭世，先听会广播再说。”说着，他按动了车上广播的按钮。

    “听众朋友们，你们好。欢迎收听你的月亮我的心，好男人就是我，我就是，曾小贤。”

    广播里传来了这样的声音，坐在副驾驶位上的沙岩不禁感叹起来：“没想到一大帮怪物打得昏天黑地，都快把上海拆成被核弹轰过的广岛了，居然还有人在电台做广播，真是奇迹啊。”

    “不得不说，这个主播还真是敬业呢。”逢泽笑了起来。

    “现在又到了听众来电的环节了……”曾小贤的声音刚讲到这里，广播那头就传来了“嘶嘶”就像蛇吐信子般的声音。许浩眉头一皱：“咦？不对啊，难道是收音机坏了？”

    “等等……”沙岩猛的瞪直双眼，“不好！主持人有危险！电台里……有怪物在！”

    “啊……”许浩惊住了。此时沙岩已经拨通了电台的号码：“喂，主持人！你还活着吗？”

    “喂，你好，好男人就是我，我就是曾小贤，请问，您有什么需要帮助的吗？”听见了曾小贤的声音，沙岩顿时松了口气，接着立马喊道：“主持人，赶紧逃！电台里，有危险的东西在！听见没有？快离开那里，不然就没命了！”

    “这位听众朋友，看来您科幻剧看多了。虽然现在是凌晨，电台里只有我一个人，但我相信，这世上没有鬼……啊……什么？有鬼啊！还有这么大的蟒蛇……救命啊！”曾小贤颤抖的尖叫声，也让沙岩他们心中一惊。
