------------

第六百零三章 你的月亮我的心

第六百零三章你的月亮我的心

    “怎么办？主持人有危险，我们不能见死不救啊。”逢泽凝视着身旁一直满面淡定的李小龙，“龙哥……你有办法直接把我们传送过去吗？”

    “当然。”李小龙只是淡然的说道，他的手中此时已像变魔术般变出了一把远程型超时空火枪。许浩忙道：“超时空火枪需要确定具体方位才能使用啊，你知道电台在哪儿吗？”

    李小龙摇了摇头。沙岩说道：“我知道曾小贤在哪里，因为我的泽利姆气息有声音定位功能。”

    “那太好了。”逢泽欣喜道。李小龙马上把超时空火枪交给了沙岩，沙岩通过泽利姆气息的定位将曾小贤所在的电台位置送入脑海中，然后迅速朝逢泽扣动扳机，继而又将李小龙、许浩依次送了过去，最后再把枪口对准了自己。

    四人来到了曾小贤的演播室，眼前的情景在他们看来早已见怪不怪，而曾小贤则已吓得魂不附体，抱着头蜷缩在演播室一角，全身冷汗直冒。在演播室门口，正围堵着一群生化危机里的丧尸，而在演播室的天花板上，还盘着一条足有二十米长的恐怖巨蟒！那巨蟒正是电影《狂蟒之灾》中那条。此时李小龙已经抽出双截棍冲进了丧尸群中猛打起来。

    逢泽走到墙角边摆开架势，保护曾小贤，而沙岩则端起高斯狙击枪瞄准了巨蟒的头。那巨蟒的身躯开始蠕动的同时，沙岩扣动了狙击枪的扳机。“啪！”一声，枪口光芒一闪，这一枪打在巨蟒身上，竟被“叮”的一下弹开了。

    “这条蛇……皮肤比钢铁还硬吗？”沙岩瞪大双眼，巨蟒却张开血盆大口朝他猛冲过来。无奈之下，沙岩触动了泽利姆气息，但巨蟒还是将泽利优斯的身躯缠裹的里三层外三层。

    那巨蟒的怪力实在惊人，泽利优斯挣动了好一会儿，反而被越缠越紧。而此时李小龙已经将丧尸们全都踢打得稀巴烂，没有一具是完整的。李小龙眼看泽利优斯危险，正要赶来支援时，泽利优斯的身上猛的爆开了血一般的红光，那巨蟒立刻疼得惨叫起来。

    巨蟒惨啸着松了开来，泽利优斯立马抽出泽利姆光剑朝巨蟒身上一阵猛斩，几个眨眼的瞬间，那条巨蟒已被大卸八块。在许浩确认整幢楼里已经没有半只怪物后，泽利优斯才变回了沙岩，四人同时围到了曾小贤的身旁。

    “我……我不是在……做梦吧？”曾小贤被刚才的情形彻底震惊了，他愕然到大脑几乎一片混乱，一愣一愣的说话都结巴了。

    “你不是在做梦，一切都是真的。或者说，一切都是虚幻的。”沙岩微笑着望向曾小贤。

    “我今天……竟然同时经历了生化危机、狂蟒之灾外带见到了活的奥特曼，这辈子算是值了。”曾小贤挠了挠头，确认四人没有恶意后便也憨笑着站了起来，随后他又瞪直眼睛，指着李小龙道，“你是……李小龙……你确定你不是陈国坤？”

    “是的，我就是货真价实的得道者李小龙。”李小龙朝曾小贤浅笑道，“希望你不要把我还活着的消息散布出去，不然全世界都会炸开锅的。”

    曾小贤点点头：“明白。”逢泽此时拍了拍曾小贤的肩，笑道：“你可真是个敬业的主持人呢。”

    “那是必须的。好男人就是我，我就是，曾小贤。”曾小贤一兴奋，死皮赖脸的本色展露无遗，翘起大拇指不停的指着自己，满面桃花盛开。

    “你的节目……还没有主持完吧？”许浩陡然问了一句。曾小贤立即一摸脑袋：“哎呀，对哦。今晚出了那么大乱子，为了收听率，还得继续呢。”说着，曾小贤就要坐回主播台前。

    “等等！”沙岩一把拉住了他，“你的电台，借我用一下。”说着他将曾小贤推到一边，自个儿坐到了主播台前，戴上了耳麦，开始调起频来。逢泽忙问：“你这是做什么？”

    沙岩没有理会逢泽，而是转头问曾小贤：“话说你的节目收听率怎么样？有没有得道者听你的节目？”曾小贤愣了一下，脸上很快露出了掩饰窘迫的露齿呵笑：“呵呵，不瞒你说，你的月亮我的心，收听率一直是垫底的。还有，你说的得道者是什么意思？”

    “想必你也没听说过终极游戏吧，讲了你也不明白。你还是回家去吧。”许浩这样说道。

    “等等……你说终极游戏？”曾小贤的眼眸突然变得雪亮，似乎想起了什么，直喊道，“两个月前……那个自称得道者协会朱雀使的家伙，就把我一个朋友带到了终极游戏去，我那个朋友现在都没回来。只是白光一闪……白光一闪而已！”

    “……什么？”逢泽、沙岩、许浩三人同时愕然。这是一条重要的线索，绝不容错过，于是许浩刨根问底道：“你的朋友是谁？你能具体把事情经过跟我们说一下吗？我也是得道者。”

    “嗯。”曾小贤点点头，开始诉说起来。原来，早在半年前，曾小贤的室友吕子乔曾在某个交友网上自曝了他的肌肉照，声称自己是全世界最适合演吕布的人，而吕子乔本人确实是个想当吕布想疯的人，直到有一天，一心想要寻找吕布英灵容器，以图兴复汉室，完成先祖遗志的得道者协会朱雀使诸葛越找到了他，愿意帮他实现成为吕布的梦想。

    诸葛越看出吕子乔拥有吕布的天命，是吕布的嫡传后人，并告诉他有关天命的事。曾小贤也听吕子乔大致把诸葛越告诉他有关终极游戏的事对他说了一遍。此后，吕子乔不顾朋友们的劝阻，执意跟随诸葛越进入了终极游戏。在终极游戏中，诸葛越先在吕子乔的体内做了标记，然后发动了神器天道转轮，使得吕子乔转生入魔界，成为炎魔马尔斯，失去了之前的全部记忆。接着，诸葛越通过天劫次元石活祭幽冥猎手打开天国之门进了魔界，循着吕子乔体内的标记反应找到了马尔斯，最终通过天泣剑把神吕布的英魂引入吕子乔体内。

    接下来上演的，便是艾斯奥特曼与神吕布之间传奇般惊心动魄的大战，但曾小贤却不得而知。经过一番交流，曾小贤也大致弄懂了终极游戏大概是怎么回事了。许浩似乎从曾小贤的话中听出了一些端倪，说道：“那个叫吕子乔的，恐怕是凶多吉少了。”

    “不是吧……”曾小贤还是不敢相信，“许浩，你说的那个终极游戏，简直太扯了吧。”

    “如果只有我们说，当然很扯。”沙岩笑了起来，“难道你忘了那个朱雀使是怎么说的吗？你难道没看新闻？最近那么多超自然的犯罪事件，你又如何能用科学来解释？”

    “那我们……该怎么办？”曾小贤全身的冷汗早已如雨点般再度洒落，“难道真的要……世界末日吗？”逢泽摇了摇头：“不会的，我相信世界不会毁灭。”

    “不管会不会毁灭，快乐的过好每一天就足够了。”许浩不以为然的笑道，“人人都说曾小贤是个幽默感很强的好男人，就算天塌下来也能保持满脸的笑容。贤哥，不要让任何事夺走你最宝贵的笑容，我们的月亮，就是你那颗微笑的心。”

    “……哈哈，我曾小贤怎么会被世界末日吓倒呢？”曾小贤耸耸肩，笑容又挂上了脸颊，“只要世界还没有彻底毁灭，你的月亮我的心就绝不会停播！”

    “好样的！”许浩、逢泽、沙岩齐刷刷的向曾小贤竖起了大拇指。就在这时，一直沉默不言的李小龙却开了口：“得道者协会消失，得道者纵欲犯罪，加上最近终极游戏发生的一系列时空扭曲越来越严重，这些确实是世界末日的前兆。”

    “……我知道了！龙哥，你提醒了我，我知道该说什么了。”沙岩猛然间灵感大现，他立刻开始了广播，“听众朋友们，大家好，这里是你的月亮我的心。刚才出了点小状况，我是代班主持曾岩沙，在这里请诸位得道者静听我一言。”

    “得道者们，不管你们有没有犯过罪杀过人，你们也都是人类。既然是人类，我们共同拥有的只有一个地球，而终极游戏的错乱使得各种可怕的怪物进入了人类世界，地球面临着前所未有的最大危机。如果地球毁灭了，人类也就将不复存在，就算你是得道者，你抢了再多的钱，也没地方花。”沙岩慷慨陈词道，“各位如果心中还有一些是非大局观的话，就请不要再同类相残了！发挥你们的超能力，共同抗击那些入侵人类世界的怪物吧！我们的枪口必须一致对外，浪子回头金不换！只要打退了侵略者，你们之前所犯的罪行都可以既往不咎的！”

    就在群怪混战的那条街相隔三个路口的地方，一辆黑色的敞篷宾利车停靠在街角。车上坐着两位穿着黑色西装的男子，他们正是贝利亚和雷姆斯变成的人类形态。他们此时在车上收听的正是你的月亮我的心。

    “父亲，就凭这条广播，根本没什么用。”雷姆斯干笑了两声道，“得道者的败类比天上的星星还多得多，凭我们的力量根本杀之不绝。他们满脑子都是贪欲，怎么能听进这无聊广播？”

    “不，这广播一定有用。”贝利亚倒是满面自信，“因为他们是人类，地球是他们的故乡，就像光之国是我的故乡一样。连我这样跟故乡有仇的人都能觉醒，人类何尝不能呢？”
