------------

第六百零四章 灭绝之路，卡拉法尔大帝！

第六百零四章灭绝之路，卡拉法尔大帝！

    怪物们平静了没多久，便又开始肆虐起来。超强台风从海岸线尽头滚滚袭卷而来，造成的破坏不计其数。那是终极游戏次元错乱，导致台风怪兽巴利凯恩出现的结果。

    与此同时，就在贝利亚和雷姆斯头顶上方，空间也陡然产生扭曲，紧接着出现的便是将近五十台黑暗独眼赛罗。雷姆斯笑着望向贝利亚：“父亲，讨厌的杂碎又来了，这次让我一个人去解决吧。”说着，他身化奥特形态飞冲上天，直迎向独眼巨人军团。

    巴利凯恩在凌晨三点时分登陆上海，它就像一只巨大的海蜇般浮在空中，转动头部控制台风将摧毁着眼前的一切事物。得知怪兽出现的TR队立马在队长苏云飞的命令下准备全体出动，然而就在队员们刚踏上飞机时，苏云飞却接到了出现在上海的巴利凯恩和独眼巨人已被全歼的消息。身为得道者，拥有超次元战斗力的雷姆斯，对付那堆独眼巨人根本不费吹灰之力。

    就在巴利凯恩刚刚来上海开始兴风作浪时，地面上迎来的是一群看似普通的人类。他们就这么站在街道的另一头，强劲的台风连他们的头发丝都没能吹起。他们走到距离巴利凯恩五百米的地方，各自做出姿势，蓄集起五花八门的必杀技来。

    那些人类都是听了你的月亮我的心后觉醒过来的得道者，原本他们个个都是杀人如麻的罪犯，但现在他们已经发誓，要为守护人类共同的家园而战了！所有的技能齐刷刷的轰向了巴利凯恩，瞬间将天空染得五颜六色，而巴利凯恩那庞大的海蜇躯体也在眨眼间被轰成碎渣。

    不知是在终极游戏的哪个空间里，迪迦、盖亚、阿古茹、杰斯提斯、希卡利五人面对着阻挡在他们面前的淡金色不透明的光幕，完全束手无策。他们身后不到三百米的地方，是没有半点引力，深不见底的万丈深渊，所以他们根本没有后路可退，唯有打破光幕，继续向前冲。

    然而他们几乎绞尽脑汁，把能想到的办法通通都试过了，可最后不管是光线齐射，还是强行穿越，都不见半点成效，反而有数不清的妖魔鬼怪从光幕里冲出来，而且时间拖得越长，冲出的怪物就越强，到后来就算用光线也伤不了那些怪物分毫了。

    五人终于神威大发，杰斯提斯和希卡利激发了光神化，其余三人也神力大开，大地母神型的盖亚一马当先攻了上去，使出大地救星将眼前的巨型变异犀牛灭得渣也不剩。其余的妖兽将他们四周的地面全都占得满满的，肉眼看去，他们所在的地方并不宽敞，但实际上与身后的深渊却隔了好几重的次元，所以那些怪物都集中在其间的次元里。

    “正义装甲，超次元星尘斩！”杰斯提斯陡然挥动起手上加长加亮数倍的正义光刃，空气仿佛被撕裂了似的，出现一个巨大的裂缝，将围在他们周围的妖兽吸入上百之多。

    就在众人稍有放松之际，脚下突然一震，一股巨力传来，杰斯提斯赶忙蹿了起来，一只超巨型的蜘蛛从杰斯提斯刚才站立的地方钻了出来，它那八只闪烁着绿光的眼睛正冷冷的看着众人，一道闪烁着莹光的绿线从他口中射出，直奔杰斯提斯射来。

    那只巨型蜘蛛身形与电影《惊天蜘蛛怪》中的那只大家伙出奇的相似。杰斯提斯一个短距离瞬移躲开了蜘蛛的攻击，此时希卡利也跳了起来，他光剑一挥，发出巨大的月牙光刃，直斩而下，轰然巨响中，顿时将那蜘蛛炸的粉碎，地面上也出现一道深深的沟壑。

    “表现的都不错嘛，哈哈哈！三千万年了，超古代巨人和他的同伴们，居然都闯到终极游戏的核心保护层外来了，真是奇迹呐！”一个洪亮而低沉的恐怖声音，从光幕的另一边传了过来。在场的人都还在继续与妖兽们战斗，只有迪迦的心中猛然一凛。

    “你是……卡拉法尔大帝！”迪迦两眼瞪得笔直，说话声音都颤抖不止，“不可能的……你不可能出现在终极游戏里的，这……完全没道理啊。”

    “怎么啦？不用那么怕吧。”盖亚一拳打爆了冲向他的一头魔犬，转头望向迪迦。然而迪迦却摇了摇头：“你们不知道，那个卡拉法尔大帝是三千万年前全宇宙最可怕的破坏神，其神力足以毁灭整个宇宙。后来地球上所有的超古代战士，全都燃尽了体内最后一丝光芒，才勉强将他封印在黑洞里，但那些光之战士也全都失去了生命。”

    “这点，我可以证明。”杰斯提斯突然转向盖亚开口道，“当时正义徽章完整的将那场旷世之战映入了记忆中。其实卡拉法尔大帝最初就是沉睡在黑洞中的灭世魔物，当初被艾波星人利用宇宙的负能量强行打通黑洞将其唤醒。”

    “嗯。那战以后，我和另外三名幸存的超古代战士也被负能量感染，沦为黑暗战士，一起把超古代文明给毁了。他们三个分部叫卡蜜拉、希特拉、达拉姆。”迪迦接着说道，“幸好我受了幽怜的引导，重新获得了光，将他们三人镇压，而我也因此化成石像，直到大古将我唤醒。”

    “幽怜？哈哈哈，你是说敢于挑战终极游戏的第一位逆天士吗？那个蠢蛋！”卡拉法尔大帝大笑起来，“你们可以叫我卡拉法尔大帝，也可以叫我终极游戏的管理员73号。我可以顺便告诉你们，你们那些关于三千万年前的记忆，还有那些虚假的身世，都是终极游戏灌输给你们的记忆残片，你们什么都不是，哈哈哈哈！”

    “什么？你在说些什么……”迪迦直讶异道。卡拉法尔大帝继续道：“我是宇宙的破坏神不假，但我真正的苏醒却是在十万年前。你们记忆中的三千万年前，根本是不存在的！而复活我的人，正是开天辟地的盘古大神。不过，我现在作为管理员的使命，就是要阻止你们进入这系统核心。职责所在，你们都得堕入万劫不复的深渊！”

    卡拉法尔大帝话音方落，更多的妖兽遮天蔽日的从光幕中杀了出来。盖亚等人处变不惊，相互示意着围成一个圈子，不断释放着光线攻击妖兽群。然而随着妖兽的攻势愈发凶猛，压力也在逐渐增大，四面八方都不断的遭受攻击。

    各种各样的妖兽攻击力逐渐增强，杰斯提斯虽然还能支持，但迪迦、盖亚、阿古茹三人的神力却已渐渐用尽，能源开始枯竭，而希卡利也已经带了伤。这时，阿古茹被一头妖兽在肩膀上抓了一下，海神能源顿时化作光流倾泻出来。他苦忍着痛苦，手中不断幻化出蓝色的圣光，抵挡着妖兽的攻击，盖亚和迪迦也拼出最后一丝力气，尽力阻滞妖兽群。

    场面已经到了岌岌可危的地步，如果再想不出办法，恐怕五人都要葬送在这里了。杰斯提斯咬着牙盯着光幕，厉声喝道：“卡拉法尔大帝！你说我们的记忆是假的，难道你的记忆就是真的？你也不过是被终极游戏利用的一枚棋子罢了，快醒醒吧！”

    “我该说你们什么好呢？呵呵，真是无可救药的蠢货。”卡拉法尔大帝嘲讽似的冷笑道。

    “混账！你不让我们进核心系统，等到世界末日那天，你也跑不了！”杰斯提斯义正言辞道，“你根本不明白，等世界彻底毁灭了，你也被系统删除了，看你还能笑得出！”

    “……哈哈哈哈，这是我听过的最大的笑话！”卡法拉尔大帝笑得更加猖狂了，“放你们进去，你们也只是走向灭绝之路罢了。只要终极游戏的系统修复完毕，所有的世界都会安全的运行下去，而你们所做的一切，才会让世界毁灭！听好了，不明白的是你们！毁灭了终极游戏一切都将不复存在，你们这些自诩救世主的蠢货，你们现在所做的每一件事，都在加速着世界末日的来临！而我们这些管理员，才是真正的世界秩序维护者，明白吗？”

    “我们的所作所为，真的会将人类导向灭绝之路么……”迪迦一脸茫然的望向杰斯提斯。

    “简直一派胡言。”杰斯提斯尽管当仁不让，但其实她还是心虚的很。身为游戏管理员，卡拉法尔大帝没必要欺骗他们，而在比特星上，斯拉克也说过类似的话，这让他们谁都不得不怀疑起自己进入终极游戏后所做的一切，究竟是对是错？

    “我们没时间犹豫，更没有时间回头。是对是错，冲到尽头才知道，如果我们不把眼前的难关渡过了，那我们就真的死无葬身之地了。”盖亚一面用出残余能量为众人套上保护罩，一面说道。杰斯提斯晃了晃脑袋：“是啊，我们不应该再去想会不会走向灭绝之路的问题了。”

    “既然如此，你们谁还有力量？”迪迦问道。其他人都摇摇头，只有杰斯提斯坚定的点了点头。迪迦便道：“大家把力量全都给杰斯提斯吧，唯有这样，我们才有希望突围。”

    “嗯。”其他人都点点头，将手掌心都贴在了杰斯提斯的计时器上。杰斯提斯毫不犹豫，一边继续抵抗着周围妖兽的攻击，接收着其他人的能源，霎时间，杰斯提斯全身都被各色圣光包围起来……
