------------

第六百零五章 死亡笔记

第六百零五章死亡·笔记

    “外面好像又乱起来了。”逢泽望着电视台走廊的窗外，零星的几个得道者正在街上与一群变异怪物们战斗着。许浩说道：“不用去帮他们的。这种级别的怪物，给我把枪就能全部搞定了，作为得道者，要收拾他们就算只用一成功力也绰绰有余。”

    “好吓人呐……”曾小贤躲在他们身后咬着手指，猛然间，他觉得地面开始颤动起来，耳边也响起了像是战斗机飞过头顶的嗡鸣声，“咦？电台大楼怎么在东摇西晃呢？”

    “不好……快撤！”沙岩猛的大叫起来，曾小贤赶紧抱头冲在了第一个。逢泽再度抬眼望向窗外，一双血红的眸子正贴着窗户看着他，那怪物的身体全是银色的机械。

    “你是……威震天！”逢泽大声喊了出来。那只怪物正是在几个小时前的混战中，幸存下来的狂派变形金刚首领威震天！而此时在空中疾飞而过的F－22超音速战斗机也在转瞬间变换了形状。定睛一看，那架战机竟然是狂派变形金刚的二号人物红蜘蛛。

    “许浩，你保护曾小贤撤离。我们三个，上。”李小龙淡淡下达了指令，俨然一副领袖的样子。逢泽、沙岩、许浩各自点了点头，于是李小龙亮出了指间的狮子之瞳。

    “雷欧！”“阿斯特拉！”“泽利优斯！”三位奥特曼破窗而出，许浩也揽着曾小贤飞奔下楼。

    威震天见三人出现在自己面前，有恃无恐的将手臂上的炮口对准了他们：“霸天虎终将征服地球，你们休想拦我！”红蜘蛛此时已朝泽利优斯冲了上去。

    “狂派领袖有什么用？都是些虚假的数据罢了。”泽利优斯一记漂亮的回旋踢，直接将红蜘蛛踹飞出去，然后抽出泽利姆光剑飞身杀上，单挑起红蜘蛛来。

    雷欧、阿斯特拉一左一右直取威震天，同时，威震天也朝他们开了火，大战一触即发……

    GUYS队近来的战况，相比TR队要好上许多，他们在日本境内接连数十次大捷，歼灭了不计其数的机器人和变异生物。并不是GUYS的装备比TR好，而是GUYS新加入了两名得道者队员。其中一个叫宇智波亚文，他经常在与怪物的战斗中施展出比流星技术的破坏力还要强大几十倍的万花筒写轮眼，天照燃起的火焰常常瞬间就能把敌人烧成灰烬。

    另一名得道者队员名叫夜神月，他平时沉默寡言，显得神秘莫测，战斗到现在也没有发挥任何特殊能力，但其冷峻的杀气却时常从骨子里散发出来，让人对他产生一种对世外高人般本能的敬畏。直到这一天，夜神月终于展现出他真正恐怖的能力。

    原本袭击神户的只有一台黑暗独眼赛罗，尽管宇智波亚文一再坚持要去，但迫水队长还是觉得没必要再动用亚文这张王牌，只让贞治和真理奈驾驶着雁凤凰号和雁猛虎号去。谁能料想，等两架战机都飞到独眼巨人跟前时，头顶的天空骤然扭曲，紧接着，上百个独眼巨人就遍布了整片天空，密密麻麻的结成阵势，竟从四面八方将两架战机围在了垓心，贞治和真理奈无论从哪个方向突围都找不到缝隙，眼看独眼巨人来了光线齐发马上就能送他们上西天了。

    “混账……队长，看见了没？不带我去，就是这个下场！”宇智波亚文指着大屏幕，冷哼着望着迫水。哲平、木之美瞪直双眼，鸟山辅佐官和丸秘书也瞠目结舌。迫水羞愧难当的低下了头：“都是我的错啊。现在赶去救援，恐怕已经来不及了吧……”

    “来得及。”一直沉默不语的夜神月此时却淡淡的开了口。众人纷纷诧异的望向他，只见夜神月的手里如同变魔术般拿出了一本看似平凡无奇的笔记本，他将笔记本摊在了桌上。鸟山见状不禁嘲笑道：“生死攸关，你拿本笔记本出来做什么？哈哈……啊……”

    鸟山已经完全惊愣了，因为夜神月仅仅是随手在笔记本上写了几个字，围住贞治和真理奈的独眼巨人已在瞬间通通被炸得灰飞烟灭。不仅如此，在世界任何地方作乱的黑暗独眼赛罗也全都在同一时刻消失成灰烬。鸟山傻眼般盯着夜神月：“你……你……这是你干的……”

    “就当这本死亡·笔记，从来没有存在过吧。”夜神月面上的表情始终如一，他淡然说着，笔记本又像变魔术般消失得无影无踪。其他人都一时错愕没反应过来，只有宇智波亚文的神情和他一样淡然。等到贞治和真理奈归来后，众人都赶去享用晚餐，GUYS的指挥室里只剩下亚文和夜神月两个人时，亚文终于开了口：“死亡·笔记，终极游戏中仅有三套的绝版珍藏道具，其中两套流落在其他的平行时空，据说目前都已被销毁，你手里的可就真的成绝版了。”

    “物以稀为贵，你懂的。”夜神月抬起头，朝亚文淡淡的笑了笑。亚文脸上却夹带着些许不快:“既然你有这么逆天的道具，为什么不早拿出来？身为得道者，拥有这样的道具立马就能直接获胜啊！而且，你也能拿死亡·笔记，去惩罚那些犯罪作恶的得道者，难道不是吗？”

    “呵，你懂什么？”夜神月自嘲的冷笑道，“我以前也曾天真的想过，只要拥有了死亡·笔记就能净化世界，可我发现，就算把整本死亡·笔记全部写满，也不过只是除掉了罪恶之海中的冰山一角，那些恶贯满盈的人渣还是爬满全世界。只要人心的贪欲不除，罪恶就永无止境！靠死亡·笔记杀几个人是远远不够的，明白吗？”

    “我想这只是次要原因吧？”亚文似乎看穿了夜神月的心思，“只要把想杀的人的姓名写在死亡·笔记上，那人就会立刻死亡，但同名同姓的人世上有不少，比如在中国，叫王强、李刚、张伟什么的人有成千上万，这可是死亡·笔记的一大漏洞呢。”

    “这只是小漏洞。只要户口本上写的是那个名字，那叫这个名字的人就全都得死。”夜神月话锋一转，“关键还是，死亡·笔记只能杀死使用者所在空间四维次元以下的生物，而得道者最低的也要有十维次元。终极游戏的生物进入终极游戏后，会降低五个次元维度，如今我虽然杀死了该时空四维次元的独眼巨人，但终极游戏中还有千千万万的独眼巨人和其他怪物，他们会源源不断的到来，而这本小小的死亡·笔记，根本派不上任何用场。”

    “你还是没有说到重点呀。”亚文凝视着夜神月那明显变得不自然的脸色，眯起了一丝笑颜。

    夜神月点点头：“嗯，确实不光是这样。一旦我在死亡·笔记上写上次元维度超过四维的生物，我非但杀不了他们，使用者还会受到天罚而死。所以死亡·笔记并不是万能的，而且最重要的一点就是……我的死亡·笔记到刚才为止，已全部写满，再无空隙。方才那是万不得已，必须救那两个队员的性命，以后我的死亡·笔记就彻底报废了，别指望我啦。”

    “我可不相信这本东西完全没用，一旦死亡·笔记落入其他居心叵测的得道者之手，必将成为他们杀人越货的绝佳利器，所以……”说到这里，宇智波亚文的写轮眼出现异动，天照瞬间开启，夜神月只觉得大脑一昏，等他再打开仓库空间时，那本死亡·笔记已被烧得连灰烬也不剩了。夜神月终于露出了愕然的表情：“你……你这干嘛？为什么要毁掉死亡·笔记？”

    “呵呵，你不是说死亡·笔记已经彻底报废了么？那好啊，我就帮你把废品道具清理掉。”亚文洋洋得意的笑了起来。看着夜神月几近扭曲的神情，亚文笑道：“你刚才并没有完全跟我说实话。我得纠正你一点，得道者从终极游戏返回现实世界，次元维度会恢复成四，所以你那条死亡·笔记无法杀死得道者根本不成立。”

    “你……”夜神月已经愕然到说不出半句话来。亚文继续道：“你说死亡·笔记写满了，可从你刚才的反应来看，完全证明了你在撒谎。看来在你没在死亡·笔记上写下我名字之前毁掉死亡·笔记，真是很明智的决定呐。就冲这点，我就有理由杀你了。告诉我，你为什么要撒谎？”

    “呵……呵。”夜神月自嘲般冷笑了起来，“世界末日都要来了，不为自己打算的人简直是愚不可及！死亡·笔记确实逆不了天道，但却可以与天劫玉融合催化，为我制造死神的抗体，如此我便将拥有不朽的生命。但前提是，在死亡·笔记还没失去魔力前，也就是没有写满名字前。”

    “愚不可及的是你！”亚文扬着嘴角，正色道，“终极游戏中所谓的不朽生命，不过是将你的次元维度提高，不至于被低维度生物杀伤而已，说到底，一旦终极游戏崩溃，所有的次元都将毁灭，任何不朽生命在绝对的末日里，都是一摧即溃的笑话罢了。”

    “难道说……真的是这样么？”夜神月咬着嘴唇，不甘心的低下了头。

    “现在觉悟不算太晚，我们还有拯救世界的机会。”亚文说道，“看在你我同为得道者，又同是GUYS队员的份上，今天的事就当什么都没发生，我也没必要杀你了。”

    “唉……”夜神月叹了口气，重新抬起头，一本正经的望向亚文，“对不起，我总想着逃避世界末日，却从没想过我自己能为世界做些什么。我会跟你们，一起努力的。”
