------------

第六百零六章 奥特神王，欧菲斯！

第六百零六章奥特神王，欧菲斯！

    此时杰斯提斯的全身好像撕裂了一样，迪迦、盖亚、阿古茹、希卡利的能量狂暴的在她体内聚拢，空气中的能量狂躁起来，神圣的气息从她身上透出，她体内的神力以无比的高速不断释放着，身体外形也渐渐在圣光中产生了急剧的变化，她的计时器在光芒中化成了一个金色的六芒星，而身体形状与花纹也慢慢变成了金红色，双腿也染上了海蓝色，个子也顿时增高了数倍。杰斯提斯已经在能源的催动下改头换面，成为了一名全新的奥特战士！

    “欧菲斯奥特曼，集合了大地、海洋、宇宙正义的神力，是奥特曼中的众神之王啊。”她下意识的念叨着，随着能量的逐渐增强，六芒星计时器的金光越来越亮，欧菲斯身后出现了淡淡的光影，那正是大地母神盖亚和海神阿古茹，神圣能量包裹着她的身体，欧菲斯仰天大吼一声，所有的能量都集中到了手上，抬起掌向天空发出一道直冲天际的纯金色光芒。

    原本漆黑的空间突然亮了起来，一股芬芳的气味飘了过来，顿时使欧菲斯心神一振，周围的死亡气息突然在不断的减弱，周围的妖兽们也有些迟缓起来。她奋力将融合能量外放，周围的妖兽顿时都震了开去，芬芳气息更盛，那是一种柔和温暖，给人以希望的感觉。

    “次元维度提高到十以上了么？真是麻烦呀。”卡拉法尔大帝的声音里仍旧充满了不屑。

    “以奥特神王之名义，奥特神光雨！”欧菲斯抬手指天，天空突然亮的刺眼，一片蒙蒙的光点从天而降。那片光点笼罩了光幕外几乎整片空间，那些光点越来越大，逐渐化为一片细密的光雨。空间中妖兽突然都停止攻击，不约而同的抬头看着天上的变化，它们的身体在光雨中逐渐化为了淡淡的灰气，一点点的消失着。但是，欧菲斯从这些妖兽身上看不出有痛苦的表现，更多的反而像是解脱。这是为什么呢？难道说那些妖兽……

    光雨绵绵不绝，丝毫没有收歇之势，欧菲斯不知道它们能维持多长时间，但她很清楚，这奥特神光雨必能将空间中的所有妖兽通通歼灭掉！想到这里，欧菲斯深吸一口气，计时器爆出的圣光在地面上形成了金红色六芒星的奥特光绝阵。欧菲斯飘身而起，悬浮在光绝阵正上方，调动着体内的融合能量瞬间注入到光绝法阵中，奥特光绝阵顿时光芒大放，无数异彩不断闪现着，正在不断释放的光雨，迅速以她为中心凝聚过来。地面上的妖兽早已消失殆尽，由于光雨的不断洗礼，光幕另一边源源不断派出妖兽的卡拉法尔大帝也一时没了动静。

    一股股的能量不断的从四面八方向欧菲斯涌来，体内的融合能量不断转化为能用以提升次元维度的神力，在她身后渐渐爆出了六只光翅。欧菲斯全身一震，一把制裁天地的银色圣剑透体而出，静静的漂浮在欧菲斯身前。欧菲斯一把抓起圣剑，庄严的大喊：“以奥特神王之名义，赐予我制裁一切的神力吧！奥丁圣剑，斩破一切！”

    欧菲斯紧捏圣剑飞冲到光幕前，圣剑带着巨大的银芒猛然下挥，光幕的另一端，无数凄厉的惨号声震天动般响了起来，整个空间都开始剧烈颤抖。然而欧菲斯这惊天动地的一斩，却没能让光幕损伤分毫。这时，卡拉法尔大帝冰冷的声音再度响起：“呵呵呵，你到现在还在做无用功呢。我是系统管理员，次元维度远远高过你，就算你提升了次元维度，也没有半点赢我的可能。我承认你的圣剑攻击，已经能达到十一维次元，确实很不容易，但我的次元维度哪怕比你高半级，也是天渊般的差距。放弃吧，你是过不了这关的。”

    “这世上，不存在什么绝对。只要我还站在这里，我就不会放弃！”五个声音同时从欧菲斯口中响起，奥丁圣剑也随着这一声再度挥击而下，奥特光绝阵再发神力，给予了奥丁圣剑更上一层次元维度的加持，圣剑的攻击愈发猛烈。

    这一击，奥丁圣剑似乎有了一些效果，欧菲斯隐隐间听到了像是光幕开始破碎的声音，几缕黑色的雾气从光幕中飘了出来。“只要再加把劲，一定就能打破光幕了……”欧菲斯心里这样对自己说着。

    “呵呵，居然把次元维度提升到了十二维，我真是小瞧你了。嘛，看来我得亲自动手了……呃……什么？你是怎么闯进来的……啊……这种威力的超次元攻击……简直不亚于逆天士了……啊……”这是卡拉法尔大帝说的最后一句话了，接下来伴随着他发出的惨呼声，整片光幕都像玻璃般碎了开来。光幕的另一边，卡拉法尔大帝已然化成灰烬，映入欧菲斯眼帘的竟然只是一位穿着黑色风衣的年轻人。

    “你是……”欧菲斯疑惑的望向他。那个年轻人轻笑起来：“嘛呀，没想到通过超次元虫洞进入这终极游戏的过程这么漫长，好在这终极铁克人的体质还真是好用。我叫夏天，我来这儿是打算救出我的两个孩子。哦，对了，看你的样子应该也是一种叫奥特曼的生物吧。”

    事实上，原本跟随麦迪乌斯进入得道者协会的夏天，是完全可以通过正常途径进入终极游戏的，然而夏天本人却突发奇想，非要出一支奇兵，并且他坚持认为只有闯入核心系统才更有机会救出夏逸和夏美，所以麦迪乌斯便施展神力将虫洞打开，尽管风险很大，但夏天还是一再坚持。最终，在次元空间极度不稳定的虫洞里，夏天漂泊了很长的时间。

    在长时间超次元的漂泊之中，正常人的身体恐怕早就被撕裂了，然而夏天却在麦迪乌斯的神力加持下激流勇进，竟穿越了金时空、银时空、铁时空这些怪异的时空分流隧道，在隧道里一再有奇异的能源自动涌入他的身体里，到后来，在怪异能源的作用下，他连外貌都变得年轻了二十岁，直到终极游戏系统提示他获得了终极铁克人体质，他才恍然大悟。

    夏天在时空隧道里试着发挥终极铁克人的能力，他发现自己竟能一拳打穿虫洞，还能在小范围内轻易扭曲时空。这下他不再犹豫，召出了兵器铁克无极后，一路斩破无数次元，畅通无阻的就来到了系统核心的保护层内。他第一眼就看到了卡拉法尔大帝在那里发号施令，凭空变出妖兽冲向光幕的另一边后，立马冲了上去，对卡拉法尔大帝发动了超次元攻击。

    终极铁克人堪称铁时空救星，扭曲次元、破坏次元根本是家常便饭，尤其是极为擅长超次元攻击。他本身无需任何道具神力加持，次元维度就已经达到了十三，完全是系统管理员级别了。更可怕的是，他发动超次元攻击时，对目标自动加成两个维度的伤害，而卡拉法尔大帝是十四维的存在，比终极铁克人差了一个维度，所以便被一招秒杀了。

    大致叙说了一下自己的经历，夏天收起了铁克无极，伸手指向欧菲斯前方那深邃无比的黑暗空间道：“跟着我走，我对付次元维度十五以下的敌人都不是问题。”

    “嗯，多谢你了，夏天。”欧菲斯点点头，随后她把他们五人的经历也大致跟夏天说了一遍。

    “原来是这样，那我们一起冲吧。”夏天欣慰的笑了起来。笑声未毕，前方那无尽的黑暗中飘来了两道黑气。那两道黑气凝聚成了一团，渐渐幻化出一个百米高的巨大人形。

    “哈哈哈，都能闯到这儿来了。我是管理员72号，魔导神雷凉。为了维护终极游戏系统安全，入侵者一律抹杀！”那个人身披暗红色的魔法袍，面无表情，那看似阴郁的神情在旁人看来，他的年龄大概只有三十岁上下。

    在雷凉的身上，妖邪的灰气不断向外冲击着。夏天正要朝他攻去，他的全身却在此时灰气大放，化作一道灰色闪电，直接以肉眼看不见的速度撇开夏天，骤然向欧菲斯冲来。

    “我才不会笨到先跟十三维次元的对手打，肯定得先挑次元维度比较低的先解决再说。”雷凉狂放的笑声回荡在空间里，欧菲斯只觉得心中一凉，对方转瞬间已杀到他的面前。

    “给你超次元加持！”夏天的双手立刻做了个结印的姿势，欧菲斯也猛然奋起。她顿时挥动手中的奥丁圣剑迎了上去，奥特光绝阵的神力还没有消失，又一次给了她一重次元维度的加持，加上夏天为他创造了小范围次元维度提升空间，她现在这一击的次元维度竟然直接反超了雷凉一层。

    奥丁圣剑在眨眼间便刺穿了雷凉的身体。雷凉眼神中多了无数恐惧，他呆呆的看着眼前的欧菲斯，一言不发，欧菲斯黯然道：“如果你只是系统的数据，你不会有现在这种表情的。我知道你并不是数据，你也是生命，或者说，你也是参加终极游戏的玩家吧。”

    雷凉听了欧菲斯所说的话，一时震惊不已，眼神突然清澈了起来，痴痴的说道：“我也不知道自己为什么会变成现在这样，但事已至此，我还能说什么呢？我想起来了，我是十万年前被卷入终极游戏的一名三皇手下的神使，其他的……呃……”话音未落，雷凉眼中掠过一丝悲哀，身体骤然膨胀，轰的一声炸开了，灰色的烟雾消失在空气之中。
