------------

第六百零七章 甜蜜的小幸福

第六百零七章甜蜜的小幸福

    欧菲斯收回了奥丁圣剑，飘身落到地面，怔怔的看着雷凉刚才消失的地方。虽然她成功的消灭了系统管理员，但却一点也兴奋不起来，悲哀的情绪充斥着她的胸膛。明明再差一点就能知道更多关于终极游戏的秘密了，可恶……她未曾料想，终极游戏竟然是如此的残酷，就连游戏管理员都是那些被卷入终极游戏的玩家，也就是说……

    “继续前进吧，就算挡在面前的的敌人曾经都是玩家，也是没办法的事。”夏天叹了口气道，“逝者已矣，只要我们能赢到最后就足够了，还是赶路要紧。”

    第二天早上七点过，风森的手机铃声一下子响了起来。他直到铃声停止时才醒了过来，一看电话是爸爸打来的。风森正准备动，结果发现自己正躺在夏美的怀里。此时夏美已经睡熟了，一脸幸福的模样。风森感到头有点疼，大概是睡的位置不对的缘故。他不忍叫醒夏美，悄悄的下了床，重新拨通爸爸风森平奈的电话。

    “爸爸，什么事？”“这时候叫醒你实在是有点抱歉，本来想给你发短信的，不过我怕你收不到我的短信。”平奈说道，“你今天不用回家了，哪里也别去，好好陪陪夏美吧。”

    “喂喂！怎么能这样！”风森急了，“我还有事情要做……”

    “什么事比得上陪心爱的人啊。”平奈笑道，“你好好陪人家玩下。人家大老远的跑来找你可不容易，我还等着喝你们喜酒呢，别把事情搞砸了。好，那就先这样，我挂了。”说完平奈还真的就挂了机。风森敲着自己的头：“爸爸怎么能这样……”

    “你爸爸的思想还真是开放呢，这要是放在中国内地，那简直是不可思议呢。”身后传来的是夏美的声音。风森转过头刚要说话，夏美又把他的身子拖进了被窝。

    就在同一个世界里，在那栋豪华到如同皇宫般金碧辉煌，光彩四射的大别墅里，化身为沙琳娜父亲沙浩南模样的亚波人，正万般惬意的戴着墨镜，懒洋洋的躺在庭院中游泳池边的靠背椅上，享受着阳光带来的绝佳舒适感，而本应已经死去的沙琳娜和纪无风，此时正站在他的两侧，为他端茶送水，锤腿捏肩。只要能跟沙琳娜和纪无风在一起，什么异次元，什么终极游戏，什么黑暗世界，什么征服宇宙的春秋大梦，都滚一边去吧，有了他们，亚波人就像拥有了全宇宙一般，如果能这样一直幸福下去，他脑子里就不用再装进那些阴谋诡计了。

    大约到了早上九点钟时，风森在床边活动着自己的身体，全身上下都在酸痛，肩膀、颈子和背部都有些轻微的伤痕。夏美在一旁说道：“怎么样？”

    “我在认真考虑要不要和你分手。”风森说道，“这样下去我的生命都有危险。”

    夏美嚷了起来：“别给我没事寻开心，你想死我马上可以成全你。”“算了，开玩笑的。”风森呼了口气，“倒是这种事更让我觉得你像是我记忆中的夏美呢。”

    “本来就是啊。”夏美嘟哝道，“嘛，今天陪我出去玩吧。这么好的天气，浪费了实在可惜。”

    风森点点头。他也需要放松一下，终极游戏以及自己究竟是不是真的认识夏逸，是不是真的和赛文合体过的事总在脑子里转悠着，实在太混乱了。此外，虽然风森无比信任夏美，但这并不意味着风森会把夏美所说的全部当作事实来接受。那些超自然的记忆是真是假先暂且不论，但夏美怎么说也是亿万身价的千金小姐，这个虽然不是那么超现实，不过总觉得离普通人的生活还有些遥远吧，就凭风森的家境，竟能攀得上亿万老总的千金，也实在是不可思议。

    嘛，不管怎样先和夏美一起出去吧。只要陪着夏美逛逛街，顺带问一些足以确认她身份的问题对她稍加试探，一切疑问都会迎刃而解吧。

    夏美准备开着兰博基尼到城里去一路狂飙，可风森拒绝了她的提议。这辆兰博基尼在路上跑起来太引人注目了，很有可能惹出麻烦来。夏美嘟着嘴：“那就走路好了，累死你。”

    最后的解决方案是他们去买了竞技用的自行车，飞快的在路上奔驰。夏美的技术比风森想象的好不少，她一冲起来风森就得拼上老命才赶得上。两人并行朝前进，凉爽的风拂过两人的肩膀。风森做着深呼吸：“感觉心里好平静，真舒服。”

    “我不舒服，你跑那么慢！”夏美说着开始猛蹬踏板，很快就冲到前面去了。

    “呵呵。老虎不发威，你当我是病猫啊。”风森拼命的往前冲，结果这次没多久就追上了夏美。夏美很不服气的骑车往前狂冲，结果转弯时一不小心撞到旁边的栏杆，把车子给撞坏了。

    风森在那边哈哈大笑，夏美气得丢了车子，冲过去追他。风森慌忙朝前赶，不小心也撞了一下，摔了下来，车子倒是没事。“笑啊，叫你笑。”夏美很得意，“这就是报应啊。”

    “哦，这叫报应？”风森讽刺道，“那么不自量力的朝前乱冲，把车子都撞坏了又叫什么呢？”

    “……你欺负我，我要和你分手。”夏美扭头就走，“我认真的。”风森愣了一下：“……等等，你什么时候变得这么小气呢？”“我一直都很小气的，你不知道吗？”夏美哼哼着说道。

    风森无奈：“嘛……好吧，算我错了。你要怎样才能原谅我？”夏美低声道：“载我。”

    “啊？”风森倒有些惊讶，“你说什么？”“载我走啦，呆子！”夏美怒瞪着风森，“这么容易的事情你也做不到吗？”

    “……这样啊。不被交警遇到倒是没什么，总之你先上来吧。”风森等夏美坐上单车后才说道，“不过话说回来，你会提这么正常的要求，可真是奇怪啊。”

    夏美不满道：“什么话呀，说得我好像是什么怪物似的。”风森脑中浮现出一副画面，那是夏美化身为恐怖的海帕杰顿，展开巨大的光翼，身上喷出地狱般的火焰，像死神一般收割敌人的情景。嘛，海帕杰顿，杰顿的女儿要说是怪物其实也可以啊……

    “又在想什么稀奇古怪的东西了？”夏美使劲的推着风森，“快往前开啊。”“好好……”风森放下了脑中的想象，载着夏美朝城中疾驰而去。

    到了城中后，夏美和风森在路上走，总有人向夏美投来惊异的目光。由于夏氏王牌与各国军方都有密切的合作关系，所以在日本也有不少人都在电视上见过夏美，而且像夏美这样堪称绝色的美女确实也很罕见。夏美倒是丝毫不以为意，风森反而是觉得如坐针毡，因为无论男女都狠狠的瞪着他，像是他犯了罪似的。风森很快给夏美买了顶花边草帽和一副墨镜，这样稍微可以遮掩一下她的容貌，能让风森轻松了不少。

    穿戴好以后，夏美在摊上的穿衣镜边看了又看，直问风森好不好看。风森实在觉得良心上过意不去，袒露实情道：“其实这些很便宜的，我给你买这个只是为了让别人不要老盯着你看。”

    “你那点花花肠子，我怎么会不知道。”夏美似乎并不奇怪，“不过，我还是很开心。交往这么久了，你还是第一次送我东西呢。之前你连一件东西都不买给我，小气死了。”

    风森只能苦笑。关于自己和夏美在现实世界的交往记忆，他一点都没有。算了，先顺着她吧。

    后来风森旁敲侧击的问了夏美不少夏逸曾告诉他的关于夏氏王牌企业与她家庭背景的问题，夏美所答的却与夏逸如出一辙。两人在餐厅吃饭时又闲聊了好久，夏美也一点破绽都没有露出来。关于她手头的个人资产，其实也远没有想象的那么多，也就是在中国内地和日本都有幢独宅，普通小富翁的地步而已。后面他们谈到关于双方网恋的话题，夏美连细节都说得很清楚，有些事风森自己也好像有一些模糊的记忆，不完全是什么都记不得了。

    后来风森还带着夏美去了电影院、ktv等好几个地方。夏美一直都精力充沛，玩起来很疯。即使在这些时候，夏美也没有表现出任何异常，体力方面虽然比一般女孩子强多了，却也没有到达让人大吃一惊的地步。

    风森渐渐和夏美玩开心了，不知不觉中已经把试探夏美的事抛在了脑后。一切都是如此的理所当然，完全没有什么需要疑心的地方。真实的夏美就在风森的身边，那些关于赛文还有夏逸等人的记忆，以及如同梦幻般的终极游戏，渐渐的在风森的脑中远去。

    将近黄昏时，风森和夏美走在人流如潮的街头，玩了一整天的他们确实够尽兴了，然而就在路过街角奶茶铺的那一瞬间，他的眼前突然一亮。方才离开奶茶铺的一对青年男女，他怎么看背影怎么眼熟，终于，他猛的大喊出声：“安培凉！若涵！”

    那个黑衣男青年并未回头，而身旁的银衣女子却愕然往风森那边望去：“你是……”

    “……真的是你们。”风森的心中激动万分，他不顾身旁夏美的拉扯直奔了过去，“就知道这一切不是梦，你们……”话刚说到这里，那个黑衣男青年却用阴寒无比的目光盯着他，冷冷的问道：“你是什么人？有事吗？”

    “我……我是风森正辉，你们的同伴赛文奥特曼啊。”风森感到自己的心都快跳出来了，“请问，你们是宇宙大皇帝安培拉星人和宇宙银魔若涵么？”

    “对不起，我想你一定是科幻片看多了。”安培凉嘲讽般笑道，“她确实是若涵，不过不是什么银魔。她的全名叫千藤若涵，而我则是宫川夜凉，我们从来不认识叫风森正辉的人。”
