------------

第六百零八章 死战！无尽的炼狱！

第六百零八章死战！无尽的炼狱！

    风森呆愣愣的立在原地，眼睁睁看着安培凉和若涵离去，他的思维又开始混乱起来。这时夏美已在不知不觉中走到了风森身后，拍着他的肩微笑道：“亲爱的，你在想什么呢？刚才那两个人，你认识吗？”

    “啊……对不起，我认错了，他们两个跟我以前的朋友长得很像。”风森这才如梦初醒般晃了晃脑袋。这里明明就是真实的世界，什么安培拉星人还有宇宙银魔的，去想这些干嘛？也许真的是自己看错了吧，如今自己再去想那些超自然的扯淡东西是不是太愚蠢了点？

    走到前一个路口，后面已不见了风森和夏美。这时，安培凉才不安的开口道：“若涵，我们故意装作不认识赛文，是不是太不够意思了，好歹我跟他也是同一战壕的伙伴啊。”

    “呵呵。什么赛文？在这世界上根本不存在那种超自然的东西，我们是人类，不是什么宇宙皇帝宇宙银魔，明白吗？”若涵朝他笑了笑，说道，“更何况这段时间，你也觉得很幸福吧。只要我们能一直这样幸福下去，还需要管别的吗？”

    “是啊，能和你在一起享受幸福快乐的每一天，这样就足够了。”安培凉搂着若涵的腰笑了。

    黄昏时分，风森和夏美来到了海岸边，海风吹在他们脸上，夕阳余辉照耀着他们的身影。在这般美景下，风森不由自主的抱住了夏美，两人的双唇紧紧相接。风森感受着那真实的触感，心中暖暖的。没错。这一切都是现实，毫无怀疑的必要，从一开始就相信夏美就可以了啊。

    “风森。”夏美轻柔的声音在风森耳边响起，“我们结婚吧。”

    “……嗯。”风森没有迟疑。这件事实际上应该是自己先提出来的，不过既然夏美说出了口也没关系。“婚礼的日子就定在明天吧。”夏美说道，“明天，就把戒指戴到我手上好了。”

    “……等下。”风森连忙说道，“这也太急了吧，何况我戒指还没买。”

    “没关系，只要是戒指状的东西就行了，就算用纸折的也可以。”夏美微笑道。

    “可还是太急了……婚礼需要很多准备工作，明天怎么也不可能……”“……知道啦，那么就三天吧。”夏美说道，“三天后的现在，我希望你已经是我的新郎了。”

    “好吧。”风森同意了。三天其实也很急，不过风森的亲戚朋友并不是那么多，夏美也是打算瞒着父母秘密跟风森结婚的，所以一切不需要很繁琐。夏美紧紧抱住风森的头，闭上双眼享受着长吻的味道。只要三天，三天后，她的梦想就会实现了。

    三天后，市内的教堂中。“风森先生，你愿意娶夏美小姐，无论贫穷富贵生老病死都不离不弃，与她白头偕老共度一生吗？”“我愿意。”“夏美小姐，你愿意嫁给风森先生，无论贫穷富贵生老病死都不离不弃，与他白头偕老共度一生吗？”“我当然愿意。”

    风森将金色的戒指戴在夏美的无名指上，永不离弃的誓约就此达成。深情的吻，教堂的掌声，风森感觉自己的心都在沸腾。在此刻，仿佛全世界都在祝福自己一样。他睁开眼睛，望着不远处鼓掌鼓得最响的两个人，爸爸和妈妈。他们的脸上，同样洋溢着幸福的笑容。不知不觉间，风森的眼眶有些湿润了。父母都还在，记忆中那悲惨无比的事并没有发生，而夏美和自己则正结成了一对夫妻。这是，何等的幸福啊。

    晚上，在夏美的别墅里，两个甜言蜜语了好一阵。夏美深情的注视着风森的脸：“风森，我觉得我现在好幸福。”“嗯，我也是。”“就让这幸福的日子，一直持续下去吧。”“嗯。”

    半夜，夏美独自起了床，悄悄走到洗手间里，关上门，拨响了一个号码。“喂，夏美小姐？这么晚了，找我有事吗？”从手机的另一头传来了一名女性的声音。

    “艾莉珂，我的计划实现了，他大概没有在怀疑我了。”夏美低声喊着对方的名字，“谢谢你。”

    “呵呵，没什么的。”艾莉珂笑道，“虽然是同一个世界，但我们来这里的时间点比风森要稍微早些，这样我们才有了准备的时间。”夏美低沉下声音：“……艾莉珂，我是不是有点对不起风森？明明我已经知道，这里是……”

    “谁说的？这不是为了你和他的幸福吗？”“可是，这样的幸福，真的能持续永远吗？”

    “谁知道呢，不过只要一直待在这里就没什么问题了吧。”艾莉珂笑了，“而且幸福，不是正应该用自己的双手紧紧抓住，死也不放手的东西吗？”

    “……嗯，我知道了。”夏美闭上双眼。让幸福生活持续下去，这就是她现在必须做的事。

    另一边。夏逸望着空中悬浮的巨大球体，轻轻的苦笑起来，“真是好幸福啊，小风和姐姐……他们完全把我这个弟弟当空气了，哈哈。也罢，也罢……”

    那个巨大的球体上，像在放着三维电影一样不停的播放着风森和夏美婚礼中的场面。“他们是很幸福。他们三个应该是去了极乐天国吧，而我们剩余的人全部留在了炼狱中。”史光奇的声音在一旁响起，“虽然我不想打断你的兴致，不过你看看我们的状况吧，夏逸队长。”

    夏逸转过头来，残余在身边的人还剩下凝雪、史光奇、雷和太史扬。至于奥利维、杨素琳和楚欣，这三人在三轮前的战斗中就集体消失了，像是突然掉到陷阱里一样，怎么也找不到了。凝雪和史光奇的身上都有些伤痕。史光奇目前最弱，受的伤反而不是很重。相反，最强的夏逸和凝雪都受伤不轻。此外，雷和他的哥莫拉以及太史扬化成的泰兰特也都有些伤痕。

    “……呵呵。”夏逸笑道，“也别太气馁了，实际上在这里的战斗，从某种意义上讲倒不比以前难啊。”“也是。只是一般人，恐怕会很难下手吧。”凝雪抹了抹嘴角的血迹说道。虽然她进行了自我封印，但比起除艾斯外的其他的人还是要强不少，但比起她单挑宙达时实在是弱化了太多。她要还是那么强的话，也许在这里就不会如此狼狈了。当然这也是也许而已，说不定那样情况还会更糟糕也说不定。

    “我会下手。”开口的是已经变作雷奥尼克斯形态的雷。“叮！叮！叮！”连绵不绝的敲钟声响了起来。夏逸神色一凛：“马上准备！新的一轮又要开始了！”

    “又来了……”史光奇露出了厌恶的神色，但还是提起了精神，握紧手中的轩辕弓。前方原本是淡淡的雾气，但这时却忽然散去。出现在众人面前的四人两兽。

    “又见面了，我们啊。”从对面传来了这样的声音。“谁是你们了？你们这些山寨货，马上再给我死一次吧。”夏逸冷冷的说道，奥特戒指再次扣了上去。

    “别忙着冲锋，先换标志。”凝雪提醒道。每个人马上掏出了一根蓝色布条绑在了自己的左肩上，换下右肩的红色布条。此后夏逸手一挥，他们便朝着敌人的方向发动了攻击。绑上布条是必须的，不这样做的话，他们很可能陷入自相残杀的境地。

    对面的四人二兽，从左到右，艾斯奥特曼，凝雪，史光奇，雷，哥莫拉，红莲泰兰特，无论是衣服还是相貌，连声音都和他们完全一样，在战斗力方面也同样和真人完全一致。只不过，他们右肩上统统绑着红色布条，那是上一轮战斗中夏逸他们用来区分敌我的标志。这就是凝雪叫大家换标志的原因，唯一能分辨出谁是真谁是假的东西，仅有这个标志了。

    如果遇到其他敌人，凭着艾斯奥特曼和凝雪的逆天战斗力都足以扫平一切，然而当他们对上了自己，才明白了一句真理：拥有强大力量的人最大的弱点就是力量本身！现在的艾斯实在太强了，连神都败倒在了他的SPaceQ之下，而现在他的强大战力却反而成了阻碍自己的最大绊脚石，他在完全相同的自己面前打得困苦不堪，每次都勉强靠耍计谋来战胜自己。

    “迅速散开！目标都是自己！不要弄错了！小心伤到自己人！”夏逸指挥道，“各自好好战斗！好好的给我活着回来！就算要死，也要和对方同归于尽才死！”

    所有人都点点头，开始朝伪造的自己发动攻击。他们战斗的场所是一个跟鸟巢体育馆差不多的巨大竞技场，但实际上怎么也走不到头。夏逸推测这是一个扭曲的空间结构，它本身的大小恐怕还是有限的。而在场中可以望见场外是无尽的烈焰，再往外就看不到了。

    夏逸变成艾斯后就和伪造的艾斯对拼起梅塔利姆射线来，两头哥莫拉扭打在一起，两个雷也缠在一块儿，抱在一起翻滚在地拼命互殴，两只红莲泰兰特同样在对拼红莲真火。

    两个艾斯互相连出了十几招，完全是旗鼓相当，但夏逸心里清楚，他现在和伪造艾斯唯一的不同之处就是站位。于是夏逸的艾斯翻身一跃，跳上了附近的一处小坡地，利用高地优势居高临下的放出星尘诛神刀。在很多游戏中，高地打低地的优势相当明显，像DOTA之类的游戏，一个小小的站位甚至能决定整场游戏的成败。
