------------

第六百零九章 战胜自己的艰难

第六百零九章战胜自己的艰难

    艾斯的星尘诛神刀斩出去后，又立马对伪艾斯放出定身闪光，想在他躲闪之前将其定住。然而伪艾斯的反应能力却超乎夏逸的预料，在艾斯放出定身闪光前就已经进行超光速移动来到了艾斯身后。幸好夏逸并未吃惊，而是迅速反应过来，抽出奥特唐刀回身就送了伪艾斯一招奥特天羽斩，瞬间拦腰斩了伪艾斯上千下。

    伪艾斯的身体已被斩得七零八落，可是伪艾斯与真艾斯的体质是完全一致的，所以圣龙之心和X抗体同样也存在伪艾斯的体内，所以伪艾斯同样是可怕的不死之身。伪艾斯在奥特天羽斩的狂猛攻势过后，迅速将身体机能修复，并同样拔出奥特唐刀迎向了真艾斯。

    史光奇躲在了一个小土包后面，对面的假史光奇正搭起轩辕弓准备向他发动射击，于是史光奇便开始逃跑。硬和对方对射也不是没有赢的可能，但史光奇已经准备了更好的方法。

    轩辕弓上的光箭朝史光奇藏身的小土包射了过来，此时史光奇却从小土包后面冲出来，迂回着朝假史光奇跑去。轩辕弓的第一箭射在了土包上，整个土包都裂了开来，化为尘埃。史光奇加速朝着假的自己冲了过去。假史光奇这时却没能立刻重新搭好轩辕弓，他不停的做着深呼吸，轩辕弓上才缓缓的开始重新出现光箭。

    史光奇手中拿出了当初在历史破坏者任务里，艾薇给他的高爆枪。这时假史光奇和他的距离已经在高爆枪的射程中了。假史光奇还在摆弄着轩辕弓，那东西到现在还不能用。

    “嘿，冒牌货。这轩辕弓射完一箭后至少要等五分钟。”史光奇笑了起来，“要和真正的我比，你还早得很呢。”“砰！”一声巨响，史光奇呆呆的望着离自己越来越远的假史光奇。

    史光奇的身体这时已经被炸上了天，还没落下来。就在史光奇朝假史光奇扣动扳机的前一刻，他脚下突然有炸弹炸了开来。炸弹的爆炸范围很大，看来就像在那里埋了一大圈炸弹。假史光奇正在狡黠的微笑着。露出轩辕弓的破绽让史光奇冲过来，这本来就是他准备好的计策！

    史光奇的心凉了一大截……真的太可怕了，这些冒牌货，竟然也学会了如同真人一般的狡猾吗？天呐，他们是在进化？

    另一边，凝雪毫无悬念的把自己的冒牌货轰成了碎渣。这次凝雪出招够狠，对方并没有来得及反应就已经被凝雪的“天道血震”灭掉了。望着地上那曾经和自己完全一样的东西，凝雪微微皱起了眉头，她的心里稍微有点恶心。这已经是第六轮了，也就是说，杀掉和自己一样的东西已经第六次了，到底还要杀死自己多少次才能结束啊。

    红莲泰兰特抓住对方的破绽，飞出手戟将对方斩杀了，但己方也被红莲真火烧得几乎奄奄一息。雷的哥莫拉使出甩尾击中了伪哥莫拉的眼球，趁着对方没反应过来，哥莫拉先手用超振动波灭了伪哥莫拉，而伪哥莫拉的死也让冒牌雷的体力顿时衰竭，被雷轻易摆平。

    悬浮在空中的巨大球体里，传来了风森和夏美的声音，连教堂后那钟楼，都像在为他们祝福一样而响起了“咚咚”的钟声。如此幸福的声音，的确就仿佛是身在天堂里的人说出来的一样。还在战斗中的夏逸咬紧了牙关。这个混账无比的世界，极乐天国和修罗炼狱，仅仅只有一墙之隔，却是完全相反的两个极端世界。

    艾斯的奥特影神完全把终结者形态的伪艾斯包围了起来，终结者形态下的艾斯虽然攻击招式没有影魔艾斯来的多变和全面，但生命力之顽强防御力之强韧，却是神也不及的。一旦影魔和终结者形态共用，那将成为艾斯真正的无敌形态！

    上亿下奥特影压击未能对伪艾斯造成任何压力，而随后那上亿发海皇星尘诛神刀也都没能斩中伪艾斯的心脏，终结者艾斯刀枪不入的金刚不坏身，让夏逸一时也束手无策。好在夏逸在紧要关头并未迟疑，而是选择赌上一把。

    此时伪艾斯也在终结者形态的基础上使出了奥特影神，双方开始了影魔大军的对拼。夏逸不停的告诉自己不能认输，雪儿就在我旁边，好不容易又可以在一起了，尽管身处炼狱绝地也能找回昔日那份默契，自己又怎么能说倒下就倒下呢？

    夏逸彻底豁了出去，等到艾斯和伪艾斯的影魔分身全都拼完以后，双方都用出了赌命的杀招SPaceQ噬魂。如今哪怕只有百分之零点一的希望，也必须去搏一把，不然死的一定是自己。

    大约过了五分钟后，夏逸等人的第六轮战斗结束了。最后那场赌局，夏逸有惊无险的赌赢了，同样的SPaceQ噬魂，由于夏逸的精神力战胜了伪造的自己，因此他的SPaceQ噬魂成功的将对方吞噬。从结果来说，这场战斗打得还算很轻松，除了史光奇又添了一些新伤外，其余的人基本上都是兵不血刃就解决了战斗。然而队伍里的每一个人表情都很难看。认真回想战斗的过程，那绝对不像结果那样让人感觉愉快。

    “该死的，他们竟然拥有智慧……”史光奇回忆起刚才自己中计被炸的情景就觉得浑身在起鸡皮疙瘩，“我差点就完了。”

    “的确如此。”凝雪说道，“不过他们的智慧虽然还很不成熟，用计谋的效果反而不如猛攻好，导致最后被我们轻松击破。”

    “不……要知道，他们比刚才更聪明了。”夏逸的神情十分严肃，“这对我们来说是个天大的噩耗。现在他们不够成熟，我们还能击败他们。那以后呢？他们要是继续变聪明下去，要不了多久就能超越我们了！他们的战斗力可以说和我们完全一样，甚至更强，我们之所以能击败他们，靠的完全只是头脑罢了，如果他们连头脑都比我们聪明，那我们要凭什么去取胜？”

    “小逸……这一点我的感受倒不是很深。”凝雪接着说道，“可我已经觉得越来越恶心了。要杀的是自己啊！亲手杀死和自己一模一样的人，看着那和自己一样的血肉之躯就这样被自己亲手杀死，血肉横飞，难道你们不觉得恶心吗？”

    众人陷入沉默之中。凝雪所说的话，他们每个人都有同感。本来对于他们这些拥有无数战斗经验，并在终极游戏里混的人，双手早已沾满了敌人的鲜血，要杀死和自己长得一样的人并不是什么困事，毕竟对方是很容易分辨出来的敌人，尽管拥有自己的形貌，但一看就知道那肯定不是自己，因此他们才可以痛下杀手，反正直接把对方当作幻象就行了。

    可是现在的情况却在发生变化，谁都可以感觉到对面那些冒牌的人造战士逐渐变得越来越有智慧……从内在来说，他们越来越像众人自己，众人就好像从他们身上看到了自己一样。尽管现在还能拼命杀死敌人，可大家都已经开始有些动摇了。

    敌人的进化势头还在持续，现在已经不是能不能赢敌人的问题了。最大的问题是，面对着越来越像自己本人的敌人，大家还能下得了手吗？

    “别忘了，这里是修罗炼狱，眼前的一切都不是真的，是炼狱在考验我们。”夏逸见众人都是一脸不安的样子，忍不住开口道，“千万别被眼前的幻象迷惑了。跟自己很像又怎样？如果不下手消灭他们，我们就会被冒牌货杀死，都这个时候了，不能再犹豫了，明白吗？”

    “我觉得，如果要战胜别人，我都会鼓足勇气，可是现在……”雷的声音在颤抖，“要我们杀死自己，这简直就是在折磨我们的心啊……”

    “摆在我们面前的只有两条路，要么冲杀，要么去死。”夏逸面带冷笑的看着雷，说道，“我知道，这世上最难战胜的敌人就是自己，但我对自己发过誓，只要敢挡在我面前的人，不管是谁，包括自己，我都会毫不留情的杀死他。”

    “好吧……”雷艰难的点了点头，“我保证能做到，就算杀死自己，也在所不辞。”

    “叮！叮！叮！”再一次响起连绵不绝的敲钟声。众人都深吸了一口气。新一轮的战斗，马上又要开始了。这次的敌人变得更加像众人自己，智力和反应提升的速度令人乍舌。众人费了好大的劲才把他们击败，可是他们还没有来得及喘息，又一轮的战斗再度开始。

    “再次换上红色袖标吧。”凝雪说道。所有人都换上了红色袖标准备开始战斗，然而就在这时，他们的身旁突然狂风大作，沙子乱起，所有的人都本能的先捂上了眼睛，迅速朝后退去。

    “啊？”当夏逸重新张开眼睛时，他一下子就叫了出来。己方的四人两兽和对面的六个冒牌货已经混在一起了。而更要命的是，那些冒牌军团也都戴上了红色的袖标！夏逸的心里大叫糟糕。这样下去的话，恐怕大家连这一轮都冲不过去啊！
