------------

第六百一十章 现世的恩怨

第六百一十章现世的恩怨

    豪华大酒店的总统套间里，韩月曦正横躺在柔软无比的沙发上，蜷缩着身子，没精打采的望着前方的超大屏幕液晶电视。也许是由于电视上的节目都不对她的口味，她不停的按动着遥控器换台，可是却一直没有找到满意的频道。

    “无聊的世界，能玩的玩厌了。男人也好，吃的玩的也好，没一样有意思。”韩月曦放下遥控器，双手托住腮帮，“真没想到出了魔界后那么容易就回到现世了，可是到头来，这里这么没劲，根本就不如在终极游戏里过得刺激啊，说不定我还是适合回去那边比较好。”

    电视里正在播放着世界各地的实事新闻，无非就是那些天灾人祸，不是得道者作孽就是怪物袭击人类，韩月曦只觉得没劲，抓起遥控器就准备关掉电视。可是就在这时，电视里的主持人又开始播报：“北京时间凌晨十二点整，在美国洛杉矶市发生一起巨大的爆炸事件，爆炸发生在市中心，市区发生了难以估量的巨大损失，爆炸原因不明。”

    韩月曦突然有了不好的预感，得道者的犯罪率最近下降了不少，而终极游戏里的怪物入侵却愈加频繁，这绝不是什么好兆头。她拉过了茶几上的笔记本电脑，开始迅速敲打起键盘来。

    网络上的消息流传得很快。洛杉矶市中心亮起了强烈的白光，像核爆炸一样，一瞬间内就有无数建筑化为废墟。根据专家初步统计，这次的死亡人数远远超过一百万，比以往任何一次怪物袭击都要来得严重。这次爆炸虽然给洛杉矶造成了巨大的损失，不过并没有将整座洛杉矶市全毁，甚至有些存活下来的得道者还拍下了爆炸当场的照片。照片上有些神秘黑点，那些黑点在半空中渐渐化成了一只只通体黑色的变异怪物，当地的得道者立刻开始与之作战。

    望着网上那些流传的爆炸图片，韩月曦眼中露出了惊讶的神色。她在远远超越现实的终极游戏中待过那么长的时间，那些怪物袭击不至于让她如此吃惊。韩月曦吃惊的原因，是因为她在那些照片上面看到了一些人影，虽然人影很小而且模糊，但凭借韩月曦的能力，她甚至可以从极其微小的身影中看出那人正面的相貌。

    照片中共有三个人浮在空中，其中一人是韩月曦在终极游戏魔界里认识的人，也算和她小有仇恨的人。那个人是杨素琳，不过另外两人韩月曦却不认识。

    “是风森那队的人啊，真没想到这个家伙居然还成功出来了……”韩月曦抚摸着嘴唇，“不过队长风森，还有那个夏美呢？还真有点奇怪啊……机会难得，还是去拜访一下他们吧。”

    韩月曦打开窗户，直接朝空中跨了出去。她的身体在半空中停止了下落，她身上飘舞起天仙般的飘带，飞速朝美国洛杉矶飞去。这里是中国香港，离洛杉矶还很遥远，不过韩月曦却没有选择搭乘舒适的飞机，而是决定自己飞过去。直飞洛杉矶的飞机在前日已经遭到闪电人加佐特的袭击而坠毁，加佐特虽然已被佐菲打倒，但机场还是为保险起见，撤销了所有航班。

    在洛杉矶郊外的一处小农庄里。爆炸已经让这里变成了一个空空如也的庄园废墟。

    “……刚才的爆炸……”杨素琳目瞪口呆的说道，“到底是怎么回事啊？”

    “你已经问了多少次了。”楚欣嘟哝着，“我也不知道啊。奥利维，你知道吗？”

    “我只知道刚才差点挂了，幸好我开了能量护罩，爆炸的威力没有伤到我们。”奥利维深吸了一口气，“不过，这次用护罩来挡也很艰难啊。真搞不懂，这里怎么会发生这么强的爆炸。”

    “刚才的白光，蘑菇云，好多建筑物和人都在一瞬间被消灭，简直跟核弹一样，一扫一个地图就没了。”楚欣拍着自己的胸口，心有余悸道，“刚才差点把我们炸死了。”

    “先别管这个。”杨素琳道，“我最想不通的是，我们到底是怎么和大队伍失散的？怎么就突然就和他们分开，只剩我们三个人到了这里。”

    “我也不知道。”楚欣摇头道，“而且我想知道这里究竟是什么地方，要是夏逸哥哥还有艾莉珂参谋他们在的话就好了……”

    “说这些没用，他们都不在了。”杨素琳叹了口气。这时突然从外面传来了敲门声，杨素琳朝外面一望，几乎立刻就站了起来，脸上露出了愤怒和惊讶的表情：“……韩月曦！”

    “啊，是我。好久没见了。”韩月曦轻笑道，“真没想到你也能离开终极游戏，真是恭喜啊。”

    “你！”杨素琳冲动得马上打开门冲了出去，她的背后竖起了无数悬空的弧形刀刃。“怎么了这是？你见到好朋友就是用这种方式打招呼的吗？”韩月曦毫不在意，微微笑道。

    “你是我的仇人！”杨素琳眼睛都快红了，数千片刀刃飞了出来，在空中又开始分裂，数量很快增加了好几倍。这成千上万的刀刃在空中飞旋着朝韩月曦飞去，然而韩月曦的身体却凭空消失，那些飞出的刀刃失去了目标，在空中悬停住了，但接下来它们像活了一样猛的朝杨素琳自己飞射过去！杨素琳神色大变，慌忙控制那些刀刃停止动作，但它们竟然完全不听指挥，杨素琳只能召唤风元素朝着刀刃吹出狂风，前方的门受不住狂风的侵袭，很快就倒掉了。杨素琳这风太猛，整个房子也随之受到牵连，轰然倒塌。

    奥利维瞬间变成了詹伯特战斗状态，护着楚欣和杨素琳从倒塌的房中走了出去。杨素琳刚被放在地上，突然感到后脑勺一凉。此时韩月曦正站在杨素琳身后，手中一柄奇短无比的银色手枪正顶在杨素琳的后脑上。

    “未来世界机器猫口袋里的道具，空破手枪，一发子弹就拥有洲际导弹的威力。”韩月曦笑了起来，“你想试一试吗？”詹伯特的右臂变成了炮口，直接对着韩月曦：“这种威力的东西杀不了我，如果你敢开枪，你下一刻就会被我轰得连一个细胞都不剩。”

    “粗犷的帅哥，我本来就没想杀你呢。”韩月曦舔了舔嘴唇，“我不过是因为受到攻击，所以才要自保而已，对于战斗力低下的我来说，这也是唯一的办法了。”

    奥利维道：“废话少说，马上放下枪！”“好，好。”韩月曦说着真的把空破手枪放了下来。詹伯特马上一拳朝她轰过去，那拳头扎扎实实的打在韩月曦身上，韩月曦整个人飞了起来，重重的落在地上。杨素琳立马冲过去抽出一柄银色刺枪，朝韩月曦刺去。长枪刺穿了韩月曦的身体，殷红的鲜血从她体内流了出来。

    “救……救救我……”韩月曦痛苦的朝奥利维伸出了手，“我……还不想死……我还有话……要和你们说……”“还敢装！”杨素琳大叫着准备再刺第二枪，然而此时奥利维却突然道：“素琳，先别杀她，等她说完话行不行？”

    “不！我非杀了她不可！”杨素琳脸上的表情简直都扭曲了。“宁静之术！”楚欣这时忽然念出了一串咒语，杨素琳还在惊愕间，她身体的动作已经停了下来。

    “你在干什么！”杨素琳怒道。“冷静一下啦，素琳姐姐。”楚欣说道，“人家都停手了，你还那么狠干嘛，至少要稍微听听人家的话嘛。”

    “你们别被她的外表迷惑！这个女人内心的阴险狡诈，谁也比不上！同情她绝对得不到好下场！”杨素琳焦急道，“我以前的队伍都被她陷害，全军覆没！后来风森队长也被她骗得好惨！”

    “对……对不起……”韩月曦低下头，大口的喘气道，“那时候我确实有错，我真的没想到会是那样！如果能让我再选一次，我绝不会那样做了……”

    此时在日本横滨市，guys队击溃了袭击港区的海魔兽莫达高和蛇颈龙兽吉莱莫斯后，全体返回了凤凰巢，只有负责地面策应的夜神月留了下来。在横滨市区街口的日本料理店内，夜神月正和沙岩四目相对，坐在他们身旁的人分别是李小龙和曾小贤。至于逢泽和许浩，他们正在附近捉拿几名制造恐怖袭击的得道者。

    “让世界回归原点？这就是你的打算吗，月？”沙岩盯着夜神月的双眸，郑重的问道。

    夜神月淡淡的点了点头：“不错，这就是天道最终的抉择，人类确实是无可救药的罪恶生物。”

    “我不允许你这么做！”一旁的曾小贤猴急起来，而沙岩则伸手制止了他：“我们人类如今要面临末日也是自找的，自古以来流氓得了天下，都会让天下变得更流氓，如此恶性循环，这个世界已经彻底被流氓主宰了，全世界都成了一种病态。如果靠毁灭人类能够净化地球，让一切都回归原点，无异是正确的选择。更何况我们人类自身也是无啊。”

    “所以，你就特意找到这个夜神月跟你一起毁灭世界？”曾小贤瞪大眼睛，眼中的怒意显而易见，“我看错你了，奥特曼！如果你有你牵挂的人，你有一群拥护你的伙伴，你还舍得毁灭世界吗？夜神月……他就是个变态狂，你怎么能跟他一般见识？”

    “牵挂的人……呵，愚蠢的理由。”沙岩冷笑着喝下一口清酒。他此生唯一牵挂的就是爱人徐倩，然而徐倩却移情别恋，跟着一个叫马克澜霖的混血富少私奔而去，再无音讯。从此心灰意冷的沙岩再也不相信世间有真情，他唯一能做的就是靠杀戮怪物来排解他内心的空虚。
