------------

第六十章 耶林的秘密

第六十章耶林的秘密

    又是“轰”的一声震天动地的巨响，佐菲、奥特曼、艾斯、爱迪四人发出的光线，被贝利亚横起的格斗仪接住后，原封不动地就给弹了回来，在前方的区域炸开了一团光华，佐菲等四人躲闪不及，惊慌失措之下全都被反弹的光线击中，倒地不起。

    “一群蠢货，就没一个能打的吗？”贝利亚将格斗仪的尖端对准了最后还站着的赛文吼道。

    “贝利亚，我绝对不会认输的！”赛文满眼尽透愤怒之色，握紧双拳，奋力向前冲去。

    “哥哥，不要！”趴在地上的泰罗连忙呼喊着想要叫住赛文，然而赛文却已经和贝利亚交起了手来。

    贝利亚以为赛文会从正面攻击，于是挥动着格斗仪迎面前去接战。谁料赛文却来了个声东击西，纵身一跃，跳到了贝利亚的身后，待到贝利亚回头时，他的背部已经中了艾梅利光线。

    “呃……”贝利亚的背部疼痛无比，但他又咬紧牙关，摆动着格斗仪，向赛文劈头攻去。赛文向旁一闪，贝利亚落了个空，自己反倒因为用力过猛，一时间站立不稳。

    赛文趁机一通连环拳迎击上去，打得贝利亚措手不及，连忙挥起格斗仪硬挡，死命招架。赛文见贝利亚已经被自己的连环拳吸引了注意力，便突然一个蹬腿，正好踢在了贝利亚的肚子上。贝利亚惊忙捂住自己的肚子，赛文趁机补上一脚，将格斗仪成功踢飞了出去。

    “太好了！”艾斯见赛文占了上风，兴奋地跳起来，极为迅速地一个瞬间移动，将霸王格斗仪拿到了自己的手中。

    “贝利亚，你的野心已经无法实现了，认输吧！”赛文严厉地对贝利亚说。

    贝利亚捂着肚子，脸上透露的神情，显然是一副不甘心的样子：“赛文，不愧是光之国第一冷静战士，让无数智慧的宇宙人都栽在了你的手里。可老子绝不会放弃的！”

    就在赛文准备做发射集束射线姿势的时候，一阵疾风猛烈的袭来，赛文预感到不妙，急忙向天空望去，不料耶林此时已经站在了他的身后。

    “你这家伙！”艾斯当即就是一发奥特断头刀，耶林轻挥手中的银剑，断头刀便被挡下。

    “把格斗仪交出来，听见没有！”耶林高声喝叫道。

    佐菲和赛文都清楚的知道，眼前的这个持剑之人不好对付，所以神经一下子都紧绷起来。这时候，被打落山下的杰克也飞了上来，他不知道耶林的强大，于是便不知死活的冲了上去。

    “滚开！”耶林稍稍一抬手，杰克便被弹出了老远。艾斯忙挥舞着手中的格斗仪，冲向了耶林，只听“砰”的一声，耶林只是将剑随意一挥，格斗仪已经飞了出去，倒插在地上。

    贝利亚连忙将格斗仪拔出来，握在手中。艾斯被耶林一手擒住，然后又推了回去，冷冰冰地用剑指着艾斯道：“你连死在我手里的资格都没有！”

    泰罗这时也站了起来，从背后用出核能拳攻打耶林。耶林将灰白色的披风向空中轻轻一扬，然后一个转身，直接用右手掌心接住了泰罗的核能拳，随后轻轻一甩，泰罗就被抛向了空中。

    “泰罗！”佐菲见泰罗落地，再也看不下去了，和奥特曼、赛文、爱迪三人对耶林展开了四面包夹，贝利亚却坐在了一旁的山坡上看好戏。

    耶林冷然一笑，单手接下了奥特曼的斯派修姆光线，并空手发出念力，将奥特曼弹出了老远。爱迪也挥拳而上，耶林便将剑倒过来抵抗，自体内散放出一股强烈的气息，将爱迪弹飞了出去，并一个急转身，用剑柄抵住了佐菲的下巴，将其打飞出去。

    赛文凌空跃起，从手心飞掷出无数的奥特手里剑，耶林反手一个念力，手里剑全都在空中化为乌有。

    “畜生！”艾斯用意念变化出艾斯剑，冲向耶林，却被他挥手一个念力弹得老远。

    佐菲抓住间隙，集结了一道M87光线朝耶林攻击过去，耶林轻轻一挥手，光线便消失了。耶林左手发出一道黑光，直击中佐菲胸口，持续不停，佐菲痛苦地叫喊着。

    杰克和爱迪也都看不下去了，各自都跳起来，直向耶林头上施展劈砍术。

    耶林将剑悬浮在空中，腾出另一只手，又在地上放出次声波，地上立刻被炸开一个大坑，杰克、爱迪直跌落下去，不见了踪影。

    众人都束手无策了，没有谁能打败耶林。耶林转头朝对贝利亚喊道：“这里交给我，你快进入能源之塔，将核心能源取出来！”

    话音未落，天边猛然射来一道耀眼的金光，直照的众人睁不开眼。在金光闪闪之下，雄壮威仪的奥特之王缓缓降落在地，飞扬着王者的披风，指着耶林道：“魔苏尔，原来是你！”

    “奥特之王，我们又见面了，看来整个光之国也只有你有资格死在我的剑下了。”耶林的嘴角微微地洋溢起了冷酷的笑意。

    “魔苏尔？大王，难道这个家伙还有其它的背景吗？”唯一没有被击伤的赛文问了起来。

    “是的，你们眼前的这个耶林，绝没有你们想象的那么简单。他并非单纯是亚波人的手下，而是一个来自另一个宇宙的可怕敌人。”奥特之王开始缓缓诉说了起来。

    “就在最近的一百年里，时空乱流的现象频繁发生。这个耶林，在另一个宇宙里，就叫魔苏尔，是一位无比可怕的剑魔。他一个人便将那个宇宙除他以为的所有人斩尽杀绝，因此他心生倦意，于是借助时空乱流来到了这个宇宙。”

    “他杀了一个宇宙的人……”连佐菲也都顿时惊愕了。

    “在他来到这个宇宙的第一站，便是异次元世界的大门口。那个时候，亚波人制造了一百头贝劳克恩，准备入侵地球，却不料在异次元的大门外被耶林一个人斩杀了九十九头，最后一头侥幸突破了异次元墙壁，抵达了地球，最终被艾斯打倒。”

    “什么？”艾斯猛然大惊道，“也就是说，原本亚波人计划是让一百头贝劳克恩进攻地球的，而耶林解决了九十九头，我只干掉了一头……”

    “是的。耶林这个名字，也是亚波人为他取的。魔苏尔杀了那些超兽之后，亚波人便亲自出面与他作战，却被他几招就打得半死不活，不得已之下，出动了亚波人剩下的全部超兽围攻魔苏尔。就在这个时候，我出现了，将超兽们赶跑后，我与魔苏尔开始了一场惊天动地的较量，最后竟然与他只打了个平手。”

    “什么？大王居然只与他打了平手？”赛文惊问道。

    “没错。从那以后，魔苏尔知道这个宇宙有我的存在，因此没有继续放肆下去，便与亚波人开始了和平谈判，甚至最后与亚波人结拜为了兄弟，做起了亚波人的部下，但之前几乎从未替亚波人做过事。直到亚波人在安培拉星人手下效命时，耶林终于又开始作乱了。”

    “奥特之王，你说了这么多的废话干什么？吃我一剑！”耶林目光中的咄咄杀气，此时已经显而易见。他端起银剑，朝向奥特之王迎头刺来。

    奥特之王双手一齐发力，金色的冲击波向前直袭过去，耶林的脚步霎时间顿住了。他紧咬牙关，双手握剑，在奥特之王的神力下死命相抗。

    终于，耶林从剑身释放出强大的银色剑气流波，一下子冲散了奥特之王的金色波动，随即舞剑劈来。奥特之王连忙甩起披风，耶林的剑却已经“刷”的划了过来。

    在此一刻，耶林双手横剑，与奥特之王的身体擦过后，半蹲在地上，与奥特之王一起静止不动。

    忽然间，奥特之王的披风被砍开了一条大大的裂缝，顿失王者威仪，而耶林也将剑剑插在地上，伸出左手直捂肚子，肚子内喷出了一阵金色的光芒……
