------------

第六百十一章 在现世分道扬镳

第六百十一章在现世分道扬镳

    楚欣和奥利维望着韩月曦那副可怜的模样，心里便更加软了下来。杨素琳急了，继续说韩月曦狠毒奸诈，可他们却听不进去。他们并不清楚韩月曦的底细，而且现在韩月曦看起来又不太危险。奥利维性格爽直，一般不会把对方想太坏，而楚欣则是一进终极游戏就遇到了夏逸的队伍，没碰到什么险恶的事，所以也想不到韩月曦有多毒。此外，杨素琳和他们一起的时间太短，因此也不能像相信夏逸、艾莉珂一样去相信杨素琳。

    这时韩月曦失血过多，楚欣便开始为她治疗，拔出了插入她体内的银枪。杨素琳被楚欣的宁静之术暂停了行动，只能眼睁睁看着楚欣把韩月曦治好。

    “谢谢你们。”韩月曦朝两人道谢，“我这次是来解决你们一些疑问的，不管你们在终极游戏里怎样，回到这里一定会不适应，如果没人领路的话，恐怕你们会走很多弯路的。”

    “别听她的！”杨素琳急道，“她怎么可能那么好心！”“素琳，你还是安静一下的好，听她说几句话也没什么坏处。”奥利维转向韩月曦，“说吧，我们现在正好有很多疑问没法解决，队伍里的几个聪明人物都不在……”

    “怎么？”韩月曦略有些惊讶，“风森队长和夏美他们都不在？”“嗯……还有我们绝顶聪明的夏逸队长和艾莉珂参谋也都不在。”楚欣接着道，“我们都搞不清楚这里是怎么回事，他们都不在，我们现在就像无头苍蝇一样乱转，一点办法都没有。”

    “哦，原来是这样。”韩月曦微笑起来，“就让我来告诉你们吧，这里是现实世界。”

    “现实世界？”奥利维听到这个词后几乎不能相信自己的耳朵，“真的是我们拼命奋斗想要回来的现实世界？”“嗯，没错。”韩月曦点点头，“所有成功通过终极游戏考验的人都可以回到我们原本的世界，也就是这里。”

    “等等……”楚欣说着指向天空，“那上面是什么？如果真的是现实世界，那为什么我们还能看到这些像是终极游戏里的奇怪景象？”

    韩月曦笑笑：“那只是因为你看到而已，其实就算是你不进入终极游戏，那些超越原本世界的多维次元也客观存在着，只是由于那时你的次元维度太低，所以你什么都看不到，但是一旦经历过终极游戏，次元维度得到了提高，也就可以看到多维次元世界的真实了。”

    “……我不相信！”杨素琳在旁边嚷道，“你在忽悠我们！”“嘛，我有忽悠你们的必要吗？”韩月曦无辜的说道，“真的是这样，你们已经回到现实世界了。”

    “……可是，这怎么可能呢？”楚欣还是有些不能相信，“我们只是进入了炼狱，正在战斗的时候，不知怎么回事就到这个地方来了……”

    “神罚炼狱？居然是从那里回来的吗？”韩月曦稍有些惊讶，不过脸色很快恢复了正常，“不过这倒也不奇怪，据说是在终极游戏的每一个世界里都有通向现世的特异点，虽然要找到特异点的机率小得可怜……对了，还有人说在极乐天国和神罚炼狱这两个特异世界里，碰到那种特异点的可能性非常大。”

    “……怪不得我们会从那里回来。”奥利维道，“不过这样说如果运气够好，甚至什么都不用做就能从终极游戏里回来？”“嗯，虽然比起中彩票的机率还要低得多。”

    “……韩月曦！”这次开口问韩月曦的竟然是杨素琳。韩月曦笑了：“你有什么要问的？”

    “你刚才说极乐天国和神罚炼狱？我为什么觉得这两个名字很奇怪呢？”

    “啊，是这样。因为炼狱是个时间迷宫，就算是神困在里面都得受到最残酷的煎熬，无限循环的恶战下去，永无超生之日。至于极乐天国……”韩月曦收敛起笑容，“因为那里是最幸福的极乐世界，跟炼狱那永无止境的痛苦轮回正好相反，任何梦想都会在天国实现，不过同时天国也是最悲哀的，一旦掉进去，恐怕永远都会沉浸在美好自由的极乐世界里出不来。”

    “……怎么会这样？”杨素琳黯然失神，“照你这么说，极乐天国和神罚炼狱，比起其他世界都要更加凶险，他们……”楚欣也心头一紧：“那就是说，夏逸他们回不来了？”

    “这个谁说得清楚？”韩月曦说道，“不过也不用太担心，你们不都从炼狱里出来了吗？他们也有可能出来的。”

    “我想再确认一下。”奥利维突然开口，“韩小姐，现在我们是在现实世界吧？”“对，有什么问题？”“我们在终极游戏里获得的力量应该会在现实世界里失效吧。”

    “好问题，刚开始我也是这样想的。”韩月曦笑道，“不过好像就是这样，我们的力量不会受到任何限制，全都能在这个世界上使用，因此现在的我们，在现实世界就跟超人一样。”

    “……这还真是可怕。这样的话，世界不会乱套的吗？”奥利维说道，“假如说我们这些从终极游戏回来的人都去做非法的事，不就没有谁可以管得了了吗？”

    “据我所知，现实世界中存在一个叫得道者协会的组织，终极游戏里所有的得道者都要受这个组织的管辖。他们的会长象征着天道，手下还有四大圣使和八大护法，每个国家都遍布着得道者协会的执法者。但是最近得道者协会突然间销声匿迹，连一个组织成员都没有再出现过。”韩月曦说道，“最近得道者们常常制造犯罪和恐怖袭击，几乎把世界弄得一团糟，假如你想去抢银行什么的，大概不会有人来阻止你的吧？不过可能有别的得道者来干扰你哟。”

    “我才不会那么无聊。”奥利维问道，“另外还有个更重要的问题，我们现在已经不再受终极游戏约束了吧？”“……嗯，从离开终极游戏的那一刹那开始，你就已经获得了身心上的完全自由。”韩月曦说到这里却意味深长的笑了起来，“不过对某些人来说也不一定啊。”

    奥利维急问道：“这话怎么说？”“你们应该知道那些回到现世却又重新进入终极游戏的返道者吧？”韩月曦问道，“那么，你们知道为什么会有那么多返道者吗？”众人都摇摇头。

    “因为他们上瘾了啊。在终极游戏里出生入死无比刺激，那种肆意杀戮的感觉有如吸毒，很多人都受不了这种诱惑，所以他们想尽办法也要回到终极游戏。”韩月曦望向奥利维，“也许你现在不觉得，但是在现世里多待些日子，你就会有那种感觉了。”

    “反正我是绝对不会的，因为我是奥特战士，本身就是为战斗而生，而现实世界里的怪物可一点也不比终极游戏里少呢。”奥利维说着朝楚欣和杨素琳挥了挥手，“虽然有点舍不得，不过还是和你们说声再见吧。楚欣，一直以来承蒙照顾，谢谢了。”

    “奥利维？”楚欣大吃一惊，“你要离开我们？”“当然，我离开现实世界已经太久了。”奥利维温和的笑了起来，“现在终于自由了，留在现实世界的同伴一定在等我呢。”

    楚欣急道：“可夏逸队长他们呢？我们总不能……”“对不起，那已经不是我能管的问题了。”奥利维转过身去，“我应该去把终极游戏还有奥特之王的事告诉佐菲队长他们。”说罢，他便身化运输机冲上天空，消失在云端，任凭楚欣怎么呼喊，他也没有再回过头。

    “都什么人啊！”楚欣跺着脚，“明明说好了要同生共死的！现在说走就走了！”

    “同生共死……”韩月曦轻笑，“能在终极游戏里做到这点已经很值得佩服了，已经离开了终极游戏，还谈什么同生共死？你凭什么要求别人和你同生共死？对吧，杨素琳小姐？”

    楚欣望向杨素琳，但这时杨素琳却也点点头：“没错，回到现世就不能再按终极游戏的那套来了，谁要做什么都是他们的自由，更何况奥利维身为尼奥斯奥特曼，还有更重要的事要做。”

    “可是……”楚欣急了，“夏逸哥哥……他们怎么办？他们可还在终极游戏里啊！”

    “呐，看来你对你们的夏逸队长很有感情啊。”韩月曦朝楚欣走了过去，“我说，你想不想再和你的夏逸哥哥见面啊？当然，我可没本事把他从终极游戏里拉出来，你想见到他的话，就必须重回终极游戏世界。”听到韩月曦的话，楚欣犹豫了起来：“想当然是想……可是……”

    “明白了，你还是放不下这现世里的平安人生啊。”韩月曦叹了口气，“说到底，你的爱也不过只是这种程度而已。”“不！”楚欣鼓足了勇气道，“为了他我可以放弃现在的自由！”

    “哦，很了不起。”韩月曦提高了声调，郑重的问道，“就算回到终极游戏，也未必能找到夏逸，即便如此，你也要跟我一起去吗？”

    楚欣还没回答，杨素琳在旁边喊道：“别被她煽动了！到时候你被她卖了还帮她数钱！”

    “……不，我还是决定……”楚欣刚说到这里，只听“嗤啦”一声，空中突然像被什么东西划开一样响了起来。楚欣感到身旁有异，当即朝旁边一闪，结果当她回头看去时，却见一头像《星际争霸》里虫族刺蛇般的怪物出现在自己原来所在的地方！
