------------

第六百十二章 噩梦，才刚刚开始！

第六百十二章噩梦，才刚刚开始！

    那怪物朝楚欣迅速冲来，楚欣惊讶无比，呆在原地没动，但这时韩月曦朝怪物晃了晃自己的左手，那怪物马上就被弹飞到空中，身体被扭成了麻花，惨死在地上。

    “这……这是什么？这明明是电影游戏里才有的东西！”楚欣舌头都在打结，“怎……怎么会出现在现实中？”“……我也不知道。”韩月曦也稍微有些不知所措，“这确实有些超出我的预想了，最近世界各地都频频出现终极游戏里的怪物。”

    “撒谎！”杨素琳道，“你一定有什么企图，所以才特意这样来骗我们……”“得了吧，我有必要这样做吗？”韩月曦说道，“我很早就有一种猜想，似乎现在的情况也在验证我的猜想。”

    楚欣问：“什么猜想？”“我在想，我们一直以为现世是真实的，终极游戏和其他多维次元是虚假的。”韩月曦换了个语气说道，“可是万一事实正好相反呢？万一真实的其实是终极游戏和那些多维世界，而我们的现世才是虚假的呢？”

    “什么？”“那怎么可能！”杨素琳和楚欣都不能置信的望着韩月曦。

    “当然这只是假想。”韩月曦说道，“如果是这样就能解释很多问题了。也许现在是我们虚假的现实世界开始崩溃了，真实的多维次元开始显现了吧？因此才会有那么多超自然的生物出现。所谓世界末日，恐怕就是系统将虚假的世界彻底毁灭，让一切数据回归原点吧。”

    杨素琳和楚欣两人都一脸茫然，韩月曦说的话实在让人难以理解。“嘛。不管这么多了。总之，这位妹妹……哦对了，你叫楚欣吧。来吧，跟我一起回去，找你的夏逸队长去吧。”韩月曦这样说道。

    杨素琳继续劝阻楚欣，然而楚欣道：“我去意已决，素琳姐姐，你别劝我了，一会儿你身上的宁静之术就会解除，到时候你就按照自己的意愿，想去哪里就去哪里吧。”杨素琳沉默下来。没有必要劝她了，要死也是她自己想死，怨不得别人了。

    “好，现在就开始吧。”韩月曦说着轻轻的撕开了自己的衣服。楚欣脸一红：“喂喂……你做什么……我可是正常的女孩子，完全没那种兴趣……”

    “……你在想什么啊？”韩月曦哭笑不得，“我只是需要用到某件东西罢了。”从韩月曦袒露了一半的背上可以看得到一块青色的龙形纹身。楚欣惊奇不已，而杨素琳看到这纹身脸色瞬间变了：“青龙级天道徽章……”

    “嗯。”韩月曦笑道，“杨素琳，你也许会觉得我会有这么高级的天道徽章很奇怪吧，不过我不是直接得到的，而是一块块天道徽章辛辛苦苦攒出来的。”

    杨素琳急问道：“你拿这东西来要干什么？”“还用说吗？当然是打开终极游戏的大门。事实上这也是青龙级天道徽章最常用的用法。”韩月曦道，“很多返道者都是用这东西回到了终极游戏中呢。”

    “……韩月曦！你到底想干什么？”杨素琳不得其解，“明明已经回到现世了，还拼命想回去，这到底是为什么？你有什么必要，非要去终极游戏不可？”

    “你很快就会明白的。”韩月曦苦笑起来，“回来之前我对现实充满期待，但现在我觉得无聊透顶。面对普通人，没有我做不到的事，而那些能阻止我的其他得道者，却也没有一个会站出来多管闲事。真是太无聊了，还是终极游戏那种处处充满危险的生活，比较适合我啊。”

    说罢，她轻轻碰了一下背上的纹身，那纹身刹那间一闪即逝，而韩月曦身旁的空气中则迅速被划出一道椭圆形的门来。“好了，楚欣，跟我一起进去吧。”韩月曦说着就朝门里迈步。然而，就在她还没碰到那扇门前，那门突然振荡起来，很快就像海市蜃楼般消失不见！

    “啊……”楚欣和杨素琳同时惊叫出声，而韩月曦的表情也变得十分惊愕。她们的脑中同时听到了一个声音：“系统错误，终极游戏全部入口及出口全部取消，系统修复时间待定。”

    听到那奇怪的提示音，韩月曦长长的叹了口气。楚欣奇道：“这到底是怎么回事？”

    “你不是也已经听到了吗？终极游戏的大门已经全部关闭了，我们再也进不了终极游戏了。”韩月曦苦笑起来，“当然，还在终极游戏里的人也都再也出不来了吧。”

    “什么？我们进不去了，他们出不来了？”楚欣不能相信自己的耳朵，“系统错误？这怎么可能？”“终极游戏的系统到底是怎么回事我也不知道，不过世上绝对没有完美的系统，所以它会出现错误也不奇怪。”韩月曦呼了口气，“真的好可惜，想重新回去都不行了啊。”

    “这根本无法用常理解释！”一旁的杨素琳道，“终极游戏远远超越人类的文明！它怎么可能会出这种像普通电脑系统一样的奇怪错误？”

    “嗯，终极游戏确实是极度超现实的存在，理论上讲，这种多维次元会出现故障的可能性极低。既然它已经出现故障，也就是说……”韩月曦深沉的说道，“终极游戏出大问题了。”

    正说话间，空中又是“嗤啦”一声响，好几公里外的空间被撕裂开来，从中出现了一大群超乎想象的巨型机器人，一看就知道它们来自什么科幻电影。楚欣瞪大眼睛：“怎么回事？不是说出入口全都封闭了吗？为什么这些东西还接连不断的出现？”

    韩月曦抬起手，她手中的空破手枪发出了轻微的声音，一枚子弹呼啸而出。当那枚子弹飞到远处那群机器人中间时，“轰”一下爆炸开来，一朵巨大的蘑菇云腾空而起。只一瞬间，爆炸的冲击波就从远处重新转了回来，三人都被冲击波掀飞在空中。韩月曦身上的飘带如同有生命一般，一端抓起杨素琳，一端抓起楚欣，让她们悬浮在空中，等爆炸的冲击波消散束后韩月曦才把她们放下来。此时远处发生爆炸的地方已被夷为平地，就像被陨石撞了个大坑般。杨素琳几乎无话可说。韩月曦说这把枪具备洲际导弹的威力，看来真不是开玩笑的。

    “终极游戏的出入口关了，只是对我们人类而言吧。”韩月曦这时说道，“但这些怪物还是不停的从终极游戏里出来，大概这种异常情况就是终极游戏出的故障吧。”

    楚欣迷惘的问道：“……我们现在该怎么办？”“还能怎么办？要么回家睡觉，要么就在现实世界里继续终极游戏里的战斗呗。”韩月曦说话的时候目光望向前方不远处，现世的空间继续出现新的裂痕，又有新的怪物从那裂痕中走了出来。

    韩月曦不知道的是，在同一时刻，世界上又连续出现了三百多起和洛杉矶完全相同的惊天大爆炸，发生爆炸的城市都是每个国家最繁华人口最密集的地方，而在爆炸后，这些城市中都不约而同的出现了来自终极游戏的怪物，而这一切，只是日后人类无数噩梦的开始罢了。

    此时在洛杉矶又有近百台黑暗独眼赛罗开始肆虐，其中两具独眼巨人冲着韩月曦他们三人过来，韩月曦连忙又开了一枪，谁知独眼巨人竟然朝韩月曦发出了黑暗艾梅利姆光线，那具备洲际导弹威力的子弹直接被光线摧毁在半空中，爆炸的能量也被独眼巨人的计时器吸收了。

    “……快跑！”韩月曦瞪大眼睛，慌忙喊道，但两个独眼巨人都已飞快的冲了过来。正危急时，一个跟独眼巨人同样高大的身影在她们三人眼前划过了一道优美的弧线，一位奥特女战士挡在了独眼巨人跟前，手中的光剑闪耀着夺目的精光，眨眼间将那名独眼巨人拦腰击斩。

    另一台黑暗独眼赛罗朝她发动黑暗集束射线，她却不躲不闪，口中默念起来：“奥特碎星镯，碎星式开启。”念罢，手镯向天一掷，集束射线被奥特碎星镯尽数吸收。紧接着，奥特碎星镯化作一道蓝色光箭冲着独眼巨人飞去，直接把独眼巨人的计时器都洞穿了。

    “……多谢相救。”杨素琳愣了一愣后，便朝那名奥特女战士拱手相谢。这时，那名女战士转过头望着她们三人，淡淡的说道：“我叫惜月，作为人类时我的名字叫徐倩。”

    说着，惜月化作光芒飞回地面，变作了徐倩的模样。这时，她们三人才注意到徐倩的身边站着一个身穿灰色风衣，身材还算俊挺的年轻男人。徐倩指着那个男人，对三人道：“他是我的男朋友，也是得道者协会的八大护法之一，叫做马克澜霖。”

    “你是……得道者协会的人……”韩月曦一时也激动起来，“那你有办法返回终极游戏吗？”

    “呵呵，刚才看你们用青龙级天道徽章来打开终极游戏的大门，只可惜这样打开的只是正门。终极游戏系统一旦出现错漏，就会将正门全部关闭，但不代表我们不能从后门进去。”马克说道，“我手上有真龙天盒这样的神器，加上七枚天劫次元石，可以帮你们在四维次元中打开一个虫洞。”

    “虫洞？通过次元裂缝的时空漩涡进入终极游戏吗？”韩月曦瞪大双眼，“我竟然没想到！”

    “不过这种方法只能使用一次，每次只能让一个人通过次元漩涡进入终极游戏。”马克的脸色严肃起来，“而且利用虫洞进入终极游戏危险性极大，而且进入的时空也是随机选择的。”

    “……让我去！”这时的楚欣，满脸都是视死如归之色，“再危险，我也要去救回夏逸哥哥！”
