------------

第六百十三章 现世如梦，炼狱在劫！

第六百十三章现世如梦，炼狱在劫！

    “继续扞卫这肮脏腐朽的世界，你认为还有什么意义？将世界万物彻底净化，然后创造一个没有战争，没有杀戮，自由平等的完美新世界，这不正是天道的最高意志吗？”夜神月的话让沙岩从不堪回首的往事中回过神来。沙岩嘴角不经意的抽动着，笑道：“是啊，人类的反抗仅仅是为了自己的私欲而已，世界末日仅仅是个全新的开始。”

    “终极游戏的系统已经快要崩溃了，看来得道者中有人觉悟了，连逆天士都派出去了。”夜神月也冷笑起来。沙岩又喝下一杯清酒后，手托腮道：“人心早已被欲望和黑暗污染到无可救药的地步了，毁灭只是一种完美的超脱。很多时候，人心比鬼都可怕。外星人原本都如白纸般纯洁，如果不是他们观察地球人有样学样，根本不可能发生什么宇宙大战，像人类这样的宇宙毒瘤，能活到现在真得感谢天道了。”

    “自由平等的完美世界？呵，那恐怕只存在于人类的幻想中吧。”看着沙岩和夜神月一唱一和，曾小贤终于忍不住笑了起来，他看着沙岩正色道，“让世界回归原点？就算你的爱人没有离开你，你也要这样做吗？”

    “……现在说这些，还有意义吗？”沙岩苦笑道，“终极游戏的系统一旦崩溃，神也无法阻止，逆天士一出，就意味着全宇宙都将被重设一遍，你懂吗？”

    “我不懂！”酒精让曾小贤壮起胆来，大声呵斥道，“想到要去毁灭世界的人，都是想要逃避现实的弱者罢了！我不管世界末日会不会来，身为一个男人，连自己心爱的人都抓不住，凭什么去拿人类的未来去赌注，又凭什么去毁灭世界！”

    “……曾小贤！你这个废柴可没资格说我！”被曾小贤指着鼻子喝骂，同样被酒精刺激了神经的沙岩猛拍一下桌子站了起来，指着曾小贤大笑道，“你说的没错，要抓住一个人的心远比拯救地球毁灭世界要难得多。不过，我不会再被你抓住笑柄了，因为，我现在就去找到倩儿，然后杀了那个得道者，把属于我的东西牢牢的握在手里！”

    “等等……”曾小贤刚喊出口，沙岩已身化泽利优斯飞冲上天，化作飓风型一路狂冲而去。

    “让他去吧，这就是天道意志。”李小龙这时突然开了口。曾小贤疑惑的望向李小龙：“难道……连你也觉得毁灭世界是正确的选择吗？”

    “嗯，不过逆天士的出现是净化人类而并非毁灭全人类。”李小龙说道，“我是得道者协会的八大护法之一，我看到的黑暗腐朽远比一般人要多得多。该灭亡的谁也逃不掉，只要心中有天道，哪怕再弱小的生命也绝不会被灭掉。”

    曾小贤沉默了。短短几天内，亲身经历了那么多如梦幻般不可思议的事情，他甚至都觉得自己正做着一个可怕的梦，到现在都没有醒过来。

    时间倒退到雷欧兄弟和泽利优斯在上海的战斗，尽管泽利优斯消灭了红蜘蛛，但威震天却在抗下雷欧兄弟的合体光线后化身成战机逃走。雷欧兄弟都不想追击，但泽利优斯坚持要斩草除根，于是独自追杀威震天，一路杀到了日本横滨。

    原本逢泽和许浩不准备让曾小贤跟着他们去日本的，但曾小贤心里很清楚，唯有跟着他们才是最安全的，自己留在上海必然还会遇到危险，到时候必死无疑，所以他坚持要跟逢泽等人一起去。于是李小龙给了他几件防身的道具后，他们三人用远程型超时空火枪追上了沙岩。

    重新转回终极游戏内部，修罗炼狱中，战斗还在继续。夏逸等人和他们的复制品这时候已经完全分不清楚，场中陷入一片混乱。

    “混账！到底谁是自己人？”史光奇喊道。他自己当然知道自己是正品，可是他却不知道其他队友谁才是真的，谁才是复制品。

    “全都住手！听我命令，迅速朝我这边集中！”夏逸大吼了起来。可是这个时候却没有任何人动弹。夏逸急了：“都快回来啊！不然我怎么知道谁才是真的？”

    “……虽然我不想这么说。不过小逸，你真的是小逸吗？””其中一个凝雪问道，“我们怎么知道你不是想把我们骗过去一起杀死？”

    “你不是雪儿，真正的雪儿是不会怀疑我的。”夏逸毫不犹豫的判断出那个凝雪是假的。

    “我才是真的！大家都暂时不要动！想好以后再动！”另一个夏逸说道。这下子两个夏逸都说了话，其他人就更不敢动弹了。

    “不要听他的！他是假的，我才是真的！你们可以不相信我人，但是至少应该相信你们自己吧！听我新的命令！现在开始，马上各自散开，对付自己的复制品！”第一个夏逸说道。

    “红莲天劫火！”这是太史扬的声音。红莲泰兰特巨口一张，第一个夏逸的脚下出现了一个小小的火星，但接下来那火星就化为火焰漩涡，轰的一下将这个夏逸完全包在里面，直直卷上天空！这火熊熊燃烧了不到一秒就自动消散，而在原地只留下了一堆白色灰烬。同时夏逸旁边的那头红莲泰兰特脚下也卷起了火焰漩涡，他的身体随即被烧成灰烬。

    “太史扬！你能分辨出谁是真的，谁是假的？”一旁的夏逸急问道。

    “……不，我只能分辨出你和我自己谁是真，谁是假。”红莲泰兰特摇摇头说道，“因为刚才你的那个冒牌货身后的影子动了，明显想用奥特影神偷袭我们，所以我才认出来的。”

    “我没想到的是，你居然能把身为不死之身的艾斯奥特曼活活烧死。”夏逸笑着望向太史扬。

    “红莲天劫火无视魔法免疫，一旦被烧中就无法进行自我修复，直到最后一颗细胞被烧尽为止，X抗体和圣龙之心自然都没用了。”太史扬解释道，“不过幸好他不是以艾斯奥特曼的形态，否则就算是红莲天劫火也无法冲破那层体内的SPaceQ能源保护层。”

    “那至少也算是偷袭得手了。”夏逸笑了起来，“接下来，各位听我号令……”

    “已经足够了！夏逸，太史扬，你们在那里不要动！”场中的一个史光奇突然说道，“我会把这个冒牌货送上西天的！”“我也有此意！你这个冒名顶替的家伙，赶快给我消失吧！”

    两个史光奇同时拔出了散华刃，在平地上展开了搏击战。与此同时，两只哥莫拉也同时化作EX形态，两个雷也同时揪斗起来，超振动波激烈的对拼着，耀眼的火花耀满全场。

    “你这个冒牌货，我要打击盗版！”其中一个雷把另一个雷按在了地上，而这时其中一头EX哥莫拉的超振动波渐渐不敌对方，眼看就要被顶回去了。

    “你是假的！”就在这时，夏逸突然变成艾斯奥特曼跳了起来，朝那只占上风的EX哥莫拉甩出了一发星尘诛神刀。七色光华一闪而过，那头EX哥莫拉的脑袋直接被削了下来，身体也在同一瞬间化成飞灰。同时，那个占上风压着对方打的雷也虚脱似的捂着胸口倒地了。

    “你……你是怎么看出来他才是假的？”雷不敢相信的问夏逸。夏逸轻笑道：“因为你的哥莫拉落于下风，而冒牌货们进化到现在，战斗力比起真货都要略胜一筹。上一轮我跟冒牌货对拼SPaceQ都落在下风，所以我断定，只有假货才会在相同的攻击下占上风的。”

    比起哥莫拉和史光奇两边战得热火朝天，两个凝雪却都只是站在原地凝望着对方。

    “你是我吗？”左边的凝雪开口问道。“是啊。”右边的凝雪答道。“那我又是什么？”“谁知道，也许是复制品吧？”“为什么你那么肯定自己是真正的我？”“因为我相信自己。”

    “……原来如此，我没有你那样相信自己。那么，我就是复制品了。”左边的凝雪说着按住了自己的头，“天道自破，开始。”她的身体在眨眼间便已经自我粉碎，变成一堆肉渣洒落在地。右边的凝雪望着地上的残骸惨然微笑。对方自尽了，但是自己却感到更加可怕。这个被复制出来的敌人，就连思维模式都和自己一样了吗？
