------------

第六百十四章 所谓的极乐天国

第六百十四章所谓的极乐天国

    远处，两个史光奇的战斗已经到了尾声。其中一个史光奇的身上被散华刃刺中，倒在了地上。

    “可恶……我还……还什么都没有……队长……”他的话还没说完已经失去了呼吸，明明双眼都还睁着的，瞳孔却已经失去了光泽。

    “我赢了！冒牌货终于死了！”剩下的史光奇得意的喊出声来，然而他突然觉得有些不对劲，低头看时，却见自己的身体如同烂泥一般开始融解了！

    “……什么……我才是……冒牌货吗？”留下这句遗言后，他的身体融解在了地上！

    “史光奇！”夏逸和凝雪惊愕出声，雷和太史扬则说不出话来。居然就这样简单的死了？不是开玩笑吧？明明是真正的史光奇，却输给了自己的冒牌货……

    然而谁也没想到，就在这时候，史光奇原本已经倒在地上的身体忽然又站了起来。

    “你没死？”凝雪有些惊喜，向史光奇走过去。但凝雪惊喜的表情只持续了不到五秒就转化为惊愕：“不是……不是史光奇……这到底是……什么东西！”

    史光奇的瞳孔正在发生变化，瞳孔变成了金色，而瞳仁却眯成一条缝。他的眼神看起来是如此冰冷，里面完全没有半点人类的感觉。接着，史光奇的轩辕弓离开了他的手，悬浮在了空中，自动射出一支赤色的光箭。那箭直接射到了史光奇身上，他的身体随即像软化了一样融入光箭之中，光箭的颜色开始发生高频率的变化，几乎一眨眼就换一次颜色。

    “危险！快躲！”夏逸这样说着，身体已经转化为奥特影神，然而那枚光箭却骤然出现在他身后。夏逸感觉时间像是凝固了一般，接着就感到光箭穿透了艾斯奥特曼黑影化的身体！夏逸的影魔艾斯被打出一个大洞，在那大洞中生出了次元漩涡。夏逸剩余的身体，迅速被吸入次元漩涡中……

    “喂！醒醒！醒醒！”突然有人在史光奇耳边喊道。史光奇浑身一惊，猛的蹦了起来，抬头一看，却见一个穿着马甲的老大爷正瞪着自己，他手里正拿着一个扫把，看上去像是环卫工人，周围的环境也十分奇特，怎么看都像在一个普通的大街上。

    史光奇当即后退一步，警惕的问道：“你到底是谁！这是什么地方！你到底在干什么！”他明明记得自己在炼狱中被那个复制品捅到了要害而死，临死前那一刹那的极端痛苦，至今还存留在史光奇的脑海中。可是现在自己却好端端的站在这里，周围的环境看起来又是如此的不正常。不，应该说是正常过了头，反而显得不正常了。

    那老人奇道：“你这个年轻人大惊小怪的叫什么？我只是个扫街道的，大清早在这里扫地有什么不对吗？你年纪轻轻，又不像叫花子，却一个人睡在街头，这才是莫名其妙！”

    老头说完就自顾自扫地了，把史光奇晾在那里。史光奇则呆住了，好多问号在他脑海里打转，他一时间完全懵了。等他回过神时，马上开始检查自己身上的道具，结果发现一件也没有了，至于本来就和没有差不多的体质和技能，这时也完全感觉不到了。

    “咚……咚……咚！”有钟声从不远处响了起来。史光奇眼前一亮，这个声音……对了！在炼狱时记得在看到风森他们举行婚礼的时候就听过这个钟声吧。这时钟声再度响起，史光奇回过头去一望，正好望见远方一座雄伟的钟楼，那钟楼的模样，与风森和夏美的婚礼中所见到的钟楼完全一样！而就在钟楼旁边不远处，还能看得见风森和夏美结婚时的那座教堂！

    史光奇一下子就明白了，原来自己也来到了天国。刚想到这里，他忽然感觉自己右上臂的部分有点轻飘飘的，撸起袖子一看，却见自己右前臂变得有如蜡像般苍白。他捏了一下那个位置，却没有任何感觉，那苍白的颜色还在进一步变浅，感觉像并不存在世界上的虚影一样。

    史光奇的脸色变得很难看，感觉自己像得了什么传染病似的，或许比那更加糟糕也说不定。

    史光奇抬头望着那座钟楼，其他的先别想了，先找点事来做吧。嗯，对了，先去找到风森吧。风森和夏美似乎并没有意识到这个世界只是个虚假的幻境，只要提醒一下他们，他们就应该幡然醒悟，然后想到突破这天国的方法吧。

    在炼狱中所播放的图像只是夏美和风森生活的一些片段，史光奇当然不清楚夏美已经知道这个幸福的天国是虚假的事实，更不知道风森现在会把这里当成真正的现实，有多半是夏美动了手脚。另外艾莉珂、亚波人、安培凉、若涵等人也功不可没，但史光奇也只是知道他们在天国，对于他们所做的事就完全不知道了。

    史光奇按照自己的设想朝教堂跑了过去，目前就知道风森和夏美来过教堂，如果询问教堂的工作人员，应该就能找到他们两人现在的所在地了吧。教堂尖尖的屋顶很有特色，很容易分辨出来，城里到处都有建筑遮挡，史光奇左穿右跑，迂回曲折，好不容易才跑到了教堂边。

    他刚准备跨进教堂，忽然瞟见不远处有个熟悉的身影恰好走入旁边的星巴克咖啡厅中。史光奇于是停住了脚步，朝咖啡厅跑去。刚进咖啡厅，他就看到那个人已经坐了下来，正在和旁边一个英俊而面带稚气的男青年有说有笑。她背对着史光奇，所以并没有看到他。虽然按常理来说这时不应该冲过去，但史光奇也顾不得那么多，直接一边冲过去一边喊道：“艾莉珂！”

    艾莉珂回过头来，眼神稍有些愕然，但她的神情马上就冷淡起来，根本不理会史光奇，转过身去又和旁边的男青年搭上了话。那男青年自然也听到史光奇喊艾莉珂的声音，他不由得打断了艾莉珂的话：“露娜，那人到底是谁啊？我从来都没见过。”

    “哦，小梦梦……可能他只是听过我的名字吧，反正我不认识他。”艾莉珂冷漠的说道。

    “艾莉珂！”史光奇这时已经走到艾莉珂跟前，喊道：“你在这里！为什么不回应我？”

    “对不起啊……”艾莉珂的眼神冷得如同冬天的冰水，“我实在不认识你是谁，如果是来骚扰我的话就免了，你没看到我的小梦梦在我身边吗？”

    “艾莉珂……我是史光奇啊！连我都不认识了吗？”史光奇完全无法理解的摇着头，“你到底怎么了？”艾莉珂厌恶的望着他：“请不要太过分，我真的不认识你，不要来纠缠我了！”

    史光奇惊愕的进一步朝艾莉珂靠近，这时艾莉珂身旁的男青年日比野未来站了起来：“你赶紧走吧，露娜她不欢迎你！”

    “你是什么东西！没你插嘴的份！”史光奇愤怒的掀开日比野未来，一手提起艾莉珂的领子，“你别装了，把事情都解释清楚！”艾莉珂只是轻哼了一声，也没还手，可未来却发起火来，一下子过来推开了史光奇，救下艾莉珂。两人在推搡间又有咖啡厅的工作人员前来劝架，结果史光奇更加愤怒，右边的衣袖在争吵中都被撕破了。

    艾莉珂不经意间瞧见史光奇那如同蜡像般苍白的右前臂，她神色为之一变，当即开口道：“都别打了。小梦梦，你在这里等一下，我要和这个人说说话，免得他以后再来烦我们。”

    日比野未来还有些担忧：“可是露娜，这个人……”“别担心。”艾莉珂笑道，“我的身手还是不错的，不会有任何问题的。”史光奇这时听艾莉珂这么说了，脸色也好转了不少。当工作人员放开他后，他马上就跟着艾莉珂一起走到了咖啡厅外的一条小巷里。

    “好了，艾莉珂。”史光奇劈头盖脸的问道，“你到底卖的什么关子？”艾莉珂却没有直接回答他，只是说道：“你把右臂全都露出来。”史光奇还想问别的问题，可艾莉珂的眼神根本不容置疑，史光奇只得照做。他把袖管撸了很高，这时他看到自己身上那片如同虚影般的部分已经扩散到右臂的大部分区域，右臂上的力气几乎都快没有了。

    “是这样吗，史光奇……”艾莉珂转身便要离开，史光奇连忙拉住她：“这就要走？把事情先说清楚吧！”“……对你，我没什么可说的了。”艾莉珂甚至不愿回过头来看他，“反正就算你知道得和我一样多，对你来说也没什么用了？”

    “什么意思？”史光奇突然明白了艾莉珂的意思，“……难道你想说，我已经活不久了？”

    艾莉珂笑了起来：“我没料错的话，你三个小时以后就会消失。”

    史光奇咽了口唾沫：“没有补救的方法吗？”“当然没有，你已经死了啊。”艾莉珂冷淡的说道，“现在这个天国里的你，只不过是从炼狱投影过来的残影罢了，到了时间就会消失，这是在炼狱里形神俱灭的人最终的下场。”

    史光奇这时却也不那么惊慌了。他问道：“你怎么会知道这么多？”

    “当然是调查的结果，天国的时间运行速度基本是炼狱的一百倍。”艾莉珂说道，“我们在这里已经待了三个月，我也有足够的时间来调查这些。天国还真是个好地方，一点危险都没有，我调查起来还真轻松愉快呢。”
