------------

第六百十五章 极乐世界的幸福

第六百十五章极乐世界的幸福

    史光奇接着道：“那么，你也知道怎么从天国里出去了？”“你问这么多干什么。”艾莉珂说道，“反正你要不了多久就消失了，你就安静的死去吧，什么都别管了。”

    “……告诉我，快告诉我！”史光奇拉住艾莉珂的衣服不放，“快告诉我怎么从这里出去！”

    “你到底在想什么啊，史光奇。你明明不笨，为什么却要这么顽固。”艾莉珂不解，“我告诉你又怎么样？反正你这个残影也是出不去的。”

    “我知道！”史光奇拼命的说道，“可是至少，能让风森出去吧？他要是能出去的话……”

    “那就真的对不起了。”艾莉珂的眼神变得比先前更加冰冷，“我不会让他出去的。”

    史光奇大惊：“为什么？”“因为我不想离开天国。”艾莉珂坦然说道，“因为所有进入天国的人，他最大的愿望都会得到实现。我的愿望得到了实现，所以我也不想出去了。”

    “你……无法想象你会说出这种话。”史光奇问道，“就算如此，和风森他们又有什么关系？”

    “好吧，这点就算告诉你也没关系。”艾莉珂长吸了一口气，接着道，“你知道吗？这个天国并不是随时都存在的，只有当几个活着的玩家进入了天国，这个世界才会从黑暗中迎来光明，从虚无中诞生出来。甚至可以毫不夸张的说，这个天国本来就是人的愿望所造就的世界。正是因为有了我们的愿望，这个世界才能存在并维持下去。而维持天国所需的最低人数是六人。我、风森、夏美、安培拉星人、若涵还有亚波人，我们六个人要是有谁不愿留在天国而离开的话，这个完美的世界就会崩溃，我所追求的幸福，也会烟消云散。”

    “原来是这样。”史光奇摇着头，“可我真的无法理解你……什么幸福……这根本就不像你艾莉珂啊！”艾莉珂轻轻一笑：“我的小梦梦，你看到了吧？”

    “……怎么？”“梦比优斯，也就是日比野未来……他是我最爱的人。无论在光之国，还是在地球，我跟小梦梦都能无忧无虑单纯的在一起，曾经的我们是那么天真无邪，一起嬉戏玩耍，一起并肩作战，可是我刚进入终极游戏，就失去了他……”艾莉珂说到这里却目露悲哀之色，“就在前不久，我亲手斩杀了水神共工，可是到最后我才知道，共工竟然就是我的小梦梦！虽然我的悲伤和绝望没有表现出来，但我心里绝对不能原谅自己！我不知道自己是从什么时候起变得那么自私残酷，至少我清楚的记得，跟小梦梦在一起时的我，那颗热忱之心从来没有泯灭过！你能明白，亲手杀死自己心爱的人后那种撕心裂肺的痛苦吗？我的心一直都在为这件事而后悔。如果一切都能重来，我还能回到那段跟小梦梦在一起的单纯时光，我一定好好珍惜每一分每一秒，绝不会再让小梦梦离我而去！”

    听到艾莉珂的话，史光奇非常惊讶，他想不到艾莉珂竟然也会后悔，也会绝望。艾莉珂看出了史光奇的想法，哼了一声道：“你会奇怪也很正常，不是每个人都会把自己真实的内心表现出来的。当初我在地狱那关平等王口中就得知了天国的一切，从那时起，我就发誓要到天国来，因为只有在天国里，我们才会有改变过去，弥补遗憾的机会啊。至于我要拿到我的天命神器紫薇诛仙刃只是顺手做的事罢了。”

    “你竟然……早就打好如意算盘了。”史光奇惊道，“可是……你费了这么大的功夫，好几次差点死在这里，到头来只是到达了这样一个世界……”

    “怎么？这个世界有什么不好？我得到了失去已久的那份单纯的幸福，我很开心。”艾莉珂道，“这样就足够了。”

    “可这明明就是虚假的世界。”史光奇非常不解，“你获得的不也是虚假的幸福吗？”

    “虚假？这世上根本不存在虚假。我的幸福是真实的，小梦梦还在的世界，这对我来说就是真实。”艾莉珂斩钉截铁道，“而且不仅是我，风森和夏美他们也是一样的。”

    “什么意思？”“风森倒是还不知道这世界是被我们的愿望共同创造出来的天国，这是我帮夏美瞒着他的，不过就算知道这一点，风森也不可能因此放弃这个世界，因为这里实在太幸福了。”艾莉珂道，“所有失去的东西都会回来，所有的遗憾都能得到弥补，这就是天国。无论是对谁，这里都是最幸福的世界。”

    “……哈哈，你们只是在自欺欺人而已。”史光奇却面带嘲讽的笑了起来，“你们女人说到底也就是这样的生物，为了这个不值钱的世界，你们就满足了。我还以为你和夏美都是了不起的女中豪杰，可是我想错了，你们只是两个可怜的小女人而已。”

    “想惹火我？免了吧。”艾莉珂处之泰然，淡然笑道，“你残影般的身躯还能坚持自己的意志，我非常尊重你的勇气。但你没资格批评我们的选择，我们为了自己的幸福，也是拼尽全力了。小女人什么的是个难听的词，不过没关系，我们得到了幸福，这就够了。”

    “可是那是虚假的……”“够了。”艾莉珂转过身去，“小梦梦还在等我，假如你想去找风森的话就去吧。不过，别妄想能说服他放弃如今的幸福。那么就永别了，史光奇。”

    史光奇眼望着艾莉珂消失在自己的视野中。他无法理解艾莉珂的选择。右肩传来了迟钝的痛感，史光奇知道自己的状况还在进一步变糟，真的撑不了多久了。无论如何，先去找到风森再说吧，只要给他把情况说清楚就好了，他一定不会像艾莉珂这样的。

    怀着这样的念头，史光奇迈进教堂。他从工作人员那里很快打探到了风森和夏美的住所。风森他们就住在城外的别墅里，史光奇叫上一辆出租车，飞快的赶向风森他们住的地方。

    风森坐在卧室的沙发上，从窗外透来的阳光照耀在他身上，晒得暖洋洋的。“风森。”夏美的声音从不远处传来。风森马上站起来朝那边走去。夏美刚从浴室出来，面上的水滴都还没干。

    “……你急着过来干什么，还没到晚上呢。”夏美道，“白天虽然也没关系，不过我现在还想干点别的呢。”

    风森苦笑：“……你在说什么啊，我不是想那个。我想和你一起出去兜兜风。”

    “好主意。不过你怎么突然想起这个？”夏美稍感奇怪，“你这段时间不是说有点腻烦了，不想没事就出去玩，更想在家里多呆会儿吗？”

    “可现在情况不同了，再过段时间你可不能随便出去了，所以我想现在尽可能多陪你出去玩会儿。”风森说道。

    “嗯，我知道。”夏美拍着自己的小腹，“确实也不能不顾我们的小宝宝啊。那么我准备一下，我们马上就出去。”“嗯。”风森道，“我先去车库吧。”

    “你去吧。不过这次由我来开车，以后我就不能开了。”夏美瞪着风森，“而且你开车我也不爽，看着你开得那慢悠悠的样子我就想把你按倒自己来。”

    风森本来想还嘴，但最终还是笑了笑：“知道了，老婆大人。”他走出屋门，朝车库走去，边走边打开手机看着里面的短信，未读短信有五六十条，这倒让风森有些意外，结果大部分的短信还真是祝贺风森有了孩子的。这件事是昨天下午风森陪夏美去医院检查出来的，真没想到这个消息传得那么快。

    想到大部分短信都是祝贺，所以风森也就没仔细看，不停的朝下翻着短信列表，翻到最后一条时，风森停了下来。在这条未读短信后面，密密麻麻的一长串短信，发信人那一栏都写着爸爸或妈妈。风森紧紧握住手机，一股暖流像在心中燃烧起来一样。爸爸和妈妈都还健健康康的活着，自己也没有加入该死的防卫队，整天跟那群恶心的怪兽纠缠，更没有与赛文合体，并遇到蓝薇这段孽缘，甚至以为会因此错过的夏美也出现在身边，还和她结了婚，现在连孩子都有了。所有的遗憾都被弥补了，所有的愿望都实现了，自己真的太幸福了。这个世界上，还能有比这更幸福的事吗？幸福得简直就不像现实，反倒像一场美梦。美梦吗？也许自己真的是在美梦中没有醒来吧。如果真是这样，那就祈祷这个美梦永远也不要醒吧。
