------------

第六百十六章 幸福保卫战

第六百十六章幸福保卫战

    艾莉珂跟未来在游乐园疯玩了一整天，在一家日本料理店里坐了下来。正好亚波人跟沙琳娜、纪无风坐在艾莉珂的对桌，见了艾莉珂和日比野未来在一起，亚波人一时有些惊讶，走上去打招呼道：“哈哈，艾莉珂和梦比优斯都在，原来你们……”

    “亚波人……”艾莉珂直接打断了亚波人的话，朝他做手势道，“低调……给我低调……”

    “明白了。”亚波人点点头。这时未来问艾莉珂：“露娜，怎么回事？什么亚波人？”

    “梦比优斯，你是在装傻吗？”亚波人的面色有些不悦。未来望着亚波人，脸上打满了问号：“你说的话好奇怪啊，什么梦比优斯？我叫日比野未来，是露娜的男朋友。”

    “哦……原来是这样。”亚波人仔细的打量了一下未来，嘴边微微泛开阴笑，“看来我是猜对了。前不久我碰到安培拉星人和若涵，他们说赛文和他的女人也都在，再加上你艾莉珂和我，看样子这个世界里就只有我们六个是真实存在的，对吧。”

    “……呵，还用你去猜？”艾莉珂十分不屑的说道，“现在才知道，未免也太晚了吧。”

    “等等……主人，你们在说什么？”纪无风此时从座位上站了起来问道。

    “呃……没什么，她是我的老朋友，我们在讨论合作拍摄一部电影。”亚波人笑着转身说道。

    “露娜……你们真的只是在讨论剧本？”未来茫然的望向艾莉珂。艾莉珂点点头：“嗯。我这个朋友是位出色的演员，他的艺名叫亚波，最近我跟圆谷株式会社的董事长商量要投拍一部新的科幻电影，想请他演反派，而那部电影的主角就叫梦比优斯。”

    “啊，原来是这样。我能参加演出吗？”未来被艾莉珂这么一说，所有的疑虑便通通打消了，竟然直接微笑着追问起来，“其实我是一个刚出道的偶像剧演员，艺名叫五十岚隼士。露娜，你能考虑帮我跟导演说说，让我出演那个叫梦比优斯的主角吗？”

    “那还用说？我们谁跟谁呐！”艾莉珂像个爷们似的直拍着未来的肩，看着未来天真烂漫的笑容，她真的觉得自己回到了从前那段最难忘的时光。

    在用完餐离开料理店之前，艾莉珂担心沙琳娜和纪无风怀疑，所以便郑重的邀请亚波人来出演戏中的反派。亚波人已经有一段时间没战斗了，心里闷得慌，好不容易又能变出几头超兽来玩玩，尝试一下演戏的感觉，心中不由一激动，满口答应了艾莉珂。

    没过多久，风森和夏美都上了车，夏美踩动油门朝城外开去。车子从别墅门前启动没多久，夏美突然猛踩油门加速，兰博基尼一骑绝尘而去。

    “怎么突然开这么快，想吓我啊。”风森稍有不满的说道。

    “怎么，不服？”夏美哼哼道，“等会回来非弄服你不可。”“……可你这样对孩子不好。”

    夏美说道：“我飚车的机会也不多了，你让我飙一下会死啊。”“好好，就依你。”风森只得苦笑着同意了。平常跟夏美对着干也没关系，可现在都有了孩子，还是由着夏美一点好。

    风森刚才并没有发现后面有辆出租车朝别墅开了过来。夏美一开始就在后视镜里看见了那辆出租车，而且还瞟见里面正坐着史光奇，所以才拼命加速。史光奇的出现绝不是什么好兆头，无论如何，要在最开始就掐灭一切会影响到这个幸福世界的苗头才行。

    眼看着前面的兰博基尼扬起风沙飞奔而去，史光奇皱起了眉头。车上的人他只看到背影，但他本能的觉得风森和夏美就坐在上面。

    “我说这别墅倒真是豪华，看你也不像有钱人，还朝这边来，该不会是想偷这些有钱人的东西吧？”出租车司机朝史光奇开着玩笑，见史光奇没反应。司机便提高声调朝史光奇道：“喂，听见我说话没？”“……哦，不好意思。什么？”“那个，你要进别墅吗？”“……不。跟上前面那辆兰博基尼吧。”司机吃了一惊：“你没开玩笑吧？让我这破车去追兰博基尼？”

    史光奇说道：“……一定要追上它！”“不行，办不到。”司机反而停下了车，转过头来对史光奇说道，“我看你还真是可疑。追那兰博基尼干什么？难道说你其实是杀手……啊！”

    此时史光奇不知从什么地方拿出了一把AK47对准了司机：“快开。”“……你……你……是恐怖分子……”司机嘴巴直打哆嗦。

    “什么都别说，拼命给我追！”史光奇平静的说道，“胆敢反抗，我这枪可不像我这么好说话。”

    司机吓得直求饶，但史光奇并不回答，只是轻轻擦着手中的枪。那司机再不敢说话，马上一踩油门到底，以最快速度朝前冲去。恐吓普通平民，这是当年史光奇当佣兵时就做惯了的事，现在要搞定一个小小司机当然不是难事。

    此时兰博基尼已经开到了一个十字路口，红灯闪了起来，人行道上的行人开始过马路了。夏美十分烦躁，但这时也不能随便硬闯红灯，所以她只能呆在车里瞪着那红灯发闷气。

    风森问道：“你心情不好吗？”“很好，不用你瞎操心。“夏美很不客气的回答。

    红灯一亮就是九十秒，到红灯还剩十秒时，从后视镜里已经能看见那辆飞快冲来的出租车的影子了。夏美心里焦急异常，但她还是尽量不表现出来，万一被风森发现就麻烦了。红灯终于转绿，夏美马上启动兰博基尼，一下子开到了道路的最高限速。

    “嗯？你冲那么快干嘛？”风森奇道。“一想到我以后大概就不能飚车了，所以今天稍微飙一下。”夏美马上想到了借口。风森连忙说道：“别这样，夏美！等会万一出车祸的话……”

    “砰！砰！”后面突然响起了枪声。风森大吃一惊：“有人在朝我们开枪？这怎么回事？”

    “可能是我父亲生意场上的仇人找了黑帮来找我寻仇了吧，我这辆车子毕竟也是很醒目的，被他们发现的可能性很大。”夏美马上就说出了这样的话。

    “……不会吧？”风森摇头道，“要找我们寻仇早就来了，为什么要等到现在？何况这里也靠近市区，人很多，事后很难处理吧。”

    “我说你好冷静啊。”夏美讽刺了一下风森，接着猛的把车速提到最高档，兰博基尼疯狂的朝前疾驰而去。这时他们显然已经超速，但风森也明白这是必须的。生命最要紧，谁还管得了那么多。风森转头望向后方，他很想知道是什么人在追击他们。说起来也很奇怪，虽然对方朝兰博基尼射击，可自己却一点都不紧张，只是一开始稍微有些惊讶而已。风森总觉得对方没有要置自己于死地的意思，也不知道这是不是他的错觉。

    枪声越来越远，没有一颗子弹击中兰博基尼，而的出租车也离他们越来越远。从风森这个位置，基本看不清车上的人影。风森忽然很想看清对方的模样。不知为什么，他望着后面的出租车，心里竟产生了一种怀念，就像跟阔别了很久的老朋友重逢那样的感觉。

    风森瞪大了眼睛往后望，他觉得也许这样能看得更清楚些。异常的情况就在这时发生。两辆车的距离就好像突然拉近了一样，车上的人影在风森眼中越变越大。风森心中一惊，仔细看时却见两车间的距离还在拉大，只是自己的视力似乎发生了变化。风森心中产生了非常不好的预感，但他暂时把这些都抛在了脑后，继续努力望着后面的出租车。然后他看到了车里坐着的人，那是个身材健壮，面色却有些憔悴的男人。他手中拿着AK47，神色万分焦灼。

    风森的双眼瞪得更大，脱口而出道：“……史光奇？”“……靠！”夏美骂了一声，她顺着大路朝旁边一个急拐，风森的头被撞了一下，痛得闭上了眼睛。等风森缓过神来重新睁开眼睛时，后面已经看不见那辆出租车了。

    风森望向夏美道：“拐那么急干嘛啊，夏美！”“快被杀了，拐一下才能保命。”夏美的话有理有据，但她的表情有些不自然。风森心里“咯噔”一声：“夏美……你是不是瞒着我什么事？”
