------------

第六百十七章 电影里的亚波人

第六百十七章电影里的亚波人

    “……事到如今又是这种话？你不会是想以这种理由来抛弃我吧？”夏美气呼呼的说道，“你要是敢这么做，我一定会把你给剁成肉泥吃掉的。”

    “别岔开话题！我刚才看到终极游戏里的同伴史光奇了！他肯定是来找我的！”风森直接说道，“这个世界一定有什么古怪！”

    “你……”夏美一时间说不出话来。“夏美！你真的在欺骗我？”风森的火气上来了，“我明明那么信任你……你居然抛下你至亲的弟弟，抛下那么多重要的伙伴，混账……”

    “风森。”夏美打断了风森的话，用明亮的双眸直勾勾的盯着风森，“我问你，你现在感觉幸福吗？”风森吞了口唾沫：“……什么意思？”“快回答我啊。”夏美道。

    “我……”风森话刚出口，夏美腾出左手捂住他的嘴：“不要急着回答，先好好想想，然后再认真的回答我。你现在幸福吗？”

    风森愣住了。幸福吗……爸爸妈妈的笑脸在风森脑海中浮现，这些日子以来和夏美的快乐生活还历历在目。“……是的，我真的很幸福。也许在这世上，就没有更幸福的事了吧。”风森如实的回答道，“那是最平凡最温馨，却是靠奥特曼的力量再怎么战斗也换不来的小幸福。”

    “那就好。”夏美像是松了口气，“刚才你看到的东西，是来阻碍我们幸福的。逃离它，就当它不存在，然后我们的幸福就可以持续下去，直到永远了。”

    “……嗯，我明白了。”风森点头道。此时他感觉自己心中有些特别的情绪在跳动，但又说不上是什么感觉。夏美的兰博基尼在城中到处乱转，后面的出租车早不知道被甩到什么地方去了，再也没追上来。

    “我们去你爸妈家吧。”夏美忽然温柔的说道，“知道我们的孩子快生后还没有面对面的和他们说过话呢。”“好吧。”兰博基尼迅速开向风森父母的家。

    就在同一时间，那辆出租车正停在路边，好多警车把它围了起来。原来有人报了警，这出租车就被警车截了下来。“你已经被包围了！快放下武器！负隅顽抗只会自取灭亡！”警察们拿着扩音喇叭朝出租车大声喊道。

    史光奇从出租车中下来，左手的枪正押着那名司机。警察们又喊道：“快放开人质！”

    “你们给我让开路。”史光奇平静的扬了扬枪，“否则人质的性命可就不保了。”

    此时史光奇的心情远比他的表情焦急得多。右手几乎不能用了，两条腿虽然还能勉强移动，但身体机能已经到了最低点。按艾莉珂的说法，自己剩余的时间已经不到半小时了，可现在别说要唤醒风森了，甚至连他的面都还没见到。混蛋，这样下去怎么行啊！

    “别冲动！你有什么要求，先告诉我们，我们会考虑的！”警方的谈判专家不知何时出现在前方，开口对史光奇说道。

    “好吧，我的要求很简单。”史光奇冷静的说道，“马上弄来播音设备，让全城所有能播音的喇叭都能播放我的声音。”几个谈判专家面面相觑，他们从没听说过歹徒会提这样的要求。

    有警察凑上来道：“该不会他想说在城里埋了什么炸弹，准备蛊惑全城市民吧？”“有这种可能……”谈判专家们互相交换了一下眼神，这种情况下当然不能让史光奇在城中散布恐慌。

    “我们正在考虑。”谈判专家们打了几个电话后，为首的谈判专家道，“马上给你答复，稍等。”

    “你们刚才在商量什么？混蛋们。”史光奇咧开嘴说道，“该不会是先假装答应我，然后告诉我准备设备需要时间，趁机就布置好狙击手吧？”

    谈判专家们愕然。此时有警察从后面跑了过来，气喘吁吁道：“不好啦！我们准备设备还需要时间，先转告他……”

    “哈哈哈！果然不出所料。”史光奇笑道，“算了，换个条件吧。你们帮我联系一个人，他叫风森正辉，夏氏王牌的千金夏美一直跟在他身边。”

    谈判专家们又商量了一会儿，答应了史光奇的要求。很快风森的号码就被找到，然而那个号码刚接通就断掉了。此时，风森和夏美的兰博基尼已经停到了风森父母的家门前，风森把手中已经关机的手机放在了车子的后座上下了车，朝父母的家门走去。手机这东西没必要拿上了，如今它只不过是阻碍自己幸福的绊脚石罢了。

    此时在黑暗的星空下，身躯庞大无比，面目无比狰狞的究极超兽萨乌鲁斯正悬在空中，张开的舞动着触手，奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人正在萨乌鲁斯的周身来回盘旋躲避着，并时不时发射光线展开攻击。然而那些光线不是被躲开，就是被挡住，根本伤不了萨乌鲁斯半根毫毛。只听亚波人狂妄的声音在空间里响动起来：“奥特兄弟，我亚波人是黑暗的本身，不死不灭的存在！今天，你们全都给我受死吧！”

    “停！”粗犷的声音骤然响起，照在萨乌鲁斯身上的聚光灯也暗了下来，那奥特四兄弟也从吊威亚上下来了。喊话的是导演，在导演身后是艾莉珂和整个剧组，他们现在所在的地方是圆谷株式会社的摄影棚，那些奥特曼其实都是些皮套演员，而那个萨乌鲁斯是亚波人用意念代替3D特效创造出来的，虽然是虚拟影像，却具备着穿透次元的能力，其触手能实实在在的碰到皮套演员身上。

    这支剧组其实都是艾莉珂凭空幻想出来的，不过在天国之中，一切美好的幻想都会成为现实，所以这些事物都理所当然的存在了。在天国里，亚波人对于负能量也是收放自如，他想让超兽出现超兽就会出现，不想让超兽出现超兽就会消失，而且超兽的强弱完全由自己的意念操控，不想使用那些力量时，身上的负能量反应变会消失的一干二净，所有的一切都变得那么随心所欲，亚波人从来都没有像现在这么快活过。

    “下一幕，梦比优斯上场！”导演大声喊了起来。摄影棚再度换上了漆黑的背景，一旁的艾莉珂朝未来点点头：“去吧。”

    “嗯。”日比野未来，不，应该是日比野未来的扮演者，五十岚隼士。他的手腕上佩戴着梦比姆气息的玩具。五十岚隼士气势如虹的迈步上前，伸手触摸起梦比姆气息，特效的红光闪动起来。紧接着，穿着梦比优斯皮套的演员从剧组的人堆里走了出来。

    “不错，五十岚君，你很有气势。”导演夸赞着朝未来竖起了大拇指。这时编剧走到了艾莉珂身旁，碰了碰她，笑道：“你设计的梦比优斯的新形象真的很不错，接下来的剧本……”

    “由我来安排。”艾莉珂爽快的接了下去。随着艾莉珂的口述，电影就这么继续拍了下去。

    梦比优斯的出现依然无法挽救奥特兄弟的衰势，萨乌鲁斯的触手不停的将他们打落。萨乌鲁斯的身躯在冲天而起的黑光中向前急速俯冲，五位奥特曼慌忙闪躲起来，但萨乌鲁斯的触手还是将奥特曼和赛文缠住。杰克拔出手镯准备攻击，但还是亚波人的反应快了一步，“啪！”的一下，直接伸出触须将他拍落，杰克惨叫一声，往地球上坠落而去。

    “唰！”那是来自艾斯奥特曼的梅塔利姆射线，那一发光线将缠着赛文的触手轰断。获得自由的赛文迅速拔出头镖，把缠裹着初代奥特曼的触须也斩了下来。亚波人继续控制萨乌鲁斯挥舞触手，将奥特曼和赛文也拍飞到地球，艾斯身手比他们敏捷，所以及时闪了开来。

    现在就剩下艾斯和梦比优斯在和萨乌鲁斯对抗了。亚波人志在必得，萨乌鲁斯的胸前猛的闪起了炙热的白光。艾斯忙大叫不好，开出马赫移动飞离出去，梦比优斯扭头就往地球上飞。

    奥特曼、赛文、杰克三人被萨乌鲁斯打落在神户港，梦比优斯在艾斯的劝说下飞回地球，而艾斯一个孤掌难鸣，也只能先行撤退，亚波人在大气层外的战斗中大获全胜。

    “今天就到这里，收工吧！”导演的声音响起，宣布了今天的拍摄工作顺利完成。艾莉珂笑着把未来扯到她身边，对导演说道：“下一幕是萨乌鲁斯进攻神户港，佐菲和泰罗驰援地球，那已经是最后的决战了。”

    “嗯，明天集体前往神户港拍摄吧。”导演点点头。剧组的人相继离开了摄影棚，等到亚波人满面春光的走到外边时，沙琳娜和纪无风立即热情的迎了上来：“主人，您演的真棒。”

    “我玩的太过瘾了，今天我请客，请你们去吃牛排。”亚波人的心情好到了飞起来一般。
