------------

第六百十八章 梦醒时分

第六百十八章梦醒时分

    无法接通风森的手机，这让史光奇心烦意乱，他继续催促谈判专家们寻找风森。其实用手机联系风森并不保险，最好的方法是面对面的和风森谈话，但是现在看来真是有点困难。

    “砰！”如同爆炸般的枪声，史光奇感到肩膀上传来了迟钝的痛感，如同井喷般的鲜血汹涌而出……什么？是狙击吗？混蛋……怎么可能狙击……明明自己还用枪抵着人质……嗯？

    史光奇这时才发现自己的左手在刚才就垂了下来，身体的崩溃比他想象的来得还要快。史光奇终于明白，正因为他左手的枪没有再抵着那司机，所以警方的狙击手才命中了他。

    “砰！”又是一枪，这次从后面命中了史光奇的膝盖部位，他的身体支撑不住，摇摇欲倒。

    “……狙击的太差劲了，CS菜鸟……”史光奇嘟哝着，朝地上倒了下去，左手的AK47早已落到了地上。倒在地上的史光奇瞪大了眼睛。等等……自己怎么会有这把枪的？明明在刚进入天国时什么道具都没有的。对了，记得好像是在那个时候吧……心里想要拿出枪来强迫司机开车时，不知不觉的就把这把枪拿出来了。

    止不住的血从史光奇体内汩汩的流了出来，但这时他反而感觉自己的头脑越加清晰。艾莉珂说过，这个天国能实现人的愿望，那么这把枪能拿出来，多半就是因为自己当时下意识的很想用这把枪吧。

    我不能死，我想见到风森。至少，让我见到他以后再死啊！即将失去意识的史光奇在心中拼命的念道。他的眼皮不由自主的闭上了。可恶……到最后，连这么小的愿望也无法实现吗……

    神户市区的实景拍摄进行的如火如荼，佐菲和泰罗的加入使得梦比优斯和奥特兄弟那边渐渐取得了优势，而萨乌鲁斯的触手攻击也拿这七个灵活机动的目标束手无策。

    “艾莉珂……能让我赢一次吗？哪怕只是在戏里也好。”亚波人的声音传到艾莉珂脑中，艾莉珂不禁笑了起来：“好吧，我成全你。”于是她马上喊道：“导演，临时改编剧本，亚波人最终觉醒，变回正派。”“好叻。”导演乖乖听话。

    萨乌鲁斯以一敌七酣战起来，但由于超巨大化后机动性变差，所以难以击中目标。赛文手执头镖突然飞攻上来，接连砍断了他两根触手，而杰克的手镯飞刀也同时放出，一口气斩下了四五根触须。接着，初代奥特曼的八分光轮也斩裂触手三四条，佐菲的M87光线轰断了一条，泰罗站在地面上放出斯特利姆光线，扫落了七八条触手，而最后压轴的艾斯更是了不得，奥特断头刀从天而落，猛然斩出，瞬间斩断触手无数根，萨乌鲁斯被奥特兄弟这一轮狂切猛割，触须被斩得所剩无几。

    风森和夏美正在父母家中。风森的母亲千惠子这时正拉着夏美问长问短，夏美有身孕这件事让千惠子非常高兴，夏美在千惠子的面前表现得很温柔。风森望着爸爸、妈妈和夏美。现在一家四口人正其乐融融，风森不由得露出了微笑。夏美说得对，这真的太幸福了。如此幸福的人生，真的已经别无所求了啊。

    风森的心里突然涌起一股异样的情感，像是恶心得快吐出来的感觉。风森有些愕然，明明是这样幸福，为什么突然间会有这种感觉？

    “……风森……队长！”惊呼声在风森耳边响起。风森转过头去，首先看到的却是夏美因愤怒和惊愕而扭曲的表情，接着他看到的便是不远处，趴倒在地，浑身是血的史光奇。

    “史光奇！”风森马上站起身来朝史光奇走过去，但夏美一下子拉住了他：“别过去，那是阻碍你得到幸福的恶魔！”

    “恶魔吗？呵呵……”史光奇凝视着风森，“呼……我的时间不多了，好不容易才能到这里来。不管你信不信，先听我把话说完……”

    风森犹豫起来，夏美一下子塞住了他的耳朵：“别听！听到他的话，这幸福的世界就完结了！”

    “啊！那人是……”风森的父亲平奈这时也发现了史光奇，惊讶的站了起来，“我还是叫救护车吧。”夏美喊道：“什么都别做！”“可是……”“什么都别做！”夏美的声音有如命令一般。

    “好吧……”平奈坐了回去。风森讶然：“爸爸……”平奈却低下头，像是没听见风森的话。

    “看见了吧……你的爸爸妈妈都是假的！他们只是由你的思念而化成的幻象！这个天国本身也是如此！”史光奇喊道，“这个所谓幸福的世界，只不过是在自欺欺人而已，风森！”

    “别听他的！”夏美急道，“他才是欺骗你！他是想诱惑你走出这个幸福天国的恶魔啊！”

    风森咬着牙闭上眼睛，他脸上的表情十分复杂，心里更是万般动摇，心理斗争激烈得就像海水遇到了火焰。“没错，我们也许真的不是真正的人。”风森的母亲千惠子微笑了起来，“这点我们自己也意识到了，虽然不知道是谁，用什么方法把我们制造出来，但大概事实真的就如此。可是我们对你的心意，和你真正的父母没有任何区别。这里就是你的家啊……”

    风森睁眼望着母亲，他完全没想到母亲会说出这种话。爸爸妈妈可能是终极游戏靠着自己的思念造出来的，这点他也有所觉悟，但是他怎么也想不到，被创造出来的父母，竟然也拥有真人般的思维能力。这样就把他们当作真人也没关系吧，自己所处的天国，还是能很幸福……

    “风森……”史光奇绝望的喊了出来。“史光奇！”这时夏美还想拉住风森，但风森一下子推开了他，飞快的走到史光奇身边。这时史光奇的身体状况已经糟糕到无以复加的地步，连嘴都快不能动了。尽管凭着强烈的意志使自己想见风森的愿望得以实现，但只是身为史光奇残影的他也无法违背法则，让自己身上的伤得以痊愈。

    风森望着史光奇满身疮痍的身体，连忙要为他叫救护车，但史光奇摇头道：“没用的……我怎样都无所谓，我早就已经死了。可是风森……他们都在等着你……还活着的夏逸他们，在炼狱……非常危险……还有夏美，夏逸可是你们的弟弟啊，你们竟然真的忍心抛下你们至亲的弟弟在炼狱苦战不管……你们快去……救你们的弟弟啊！”

    “我……对不起……”风森不知说什么才好。“风森！你给我清醒点！我说了不要听他的话！”夏美这时不知从哪里拿出一把匕首，朝史光奇走了过来。她一边还说道：“风森，你闭上眼，马上我就把这虚假的幻像斩碎，让你明白什么才是我们的现实。”

    “虚假吗……夏美！你太混账了……你的弟弟和其他同伴在炼狱中煎熬着，你却在这里贪图安逸，不思进取。不要执著在这虚假的幸福上了！真正的幸福，凭借你们的双手是能够实现的啊！”史光奇这样说着，接着望向风森道，“我已经不行了。怎样选择，就靠你们自己了，我只求你们之间的感情不要那么狭隘……也想想你们正身陷绝地拼命恶战的弟弟啊！”

    史光奇的身体像是幻影般变淡，眼看就要消失在空中。风森开口道：“史光奇……你最大的愿望是什么？”“呃？如果有的话……我希望你能和夏逸他们一起战斗到最后，创造出属于你们真正的幸福吧……”史光奇声音刚落，他的身体已经消散在空中，那些血也随之消失了。

    这时候，风森感觉有人突然把手搭在了他的肩上，那是一种久违而亲切的熟悉感觉。他回头一看，他身后站着的那名女子竟然是蓝薇！

    “小风，你难道忘了答应我的承诺吗？”蓝薇朝他轻柔的笑着，“离开这里，去帮助小逸和雪儿……别让那个男人白白牺牲了。”

    “蓝薇……”一眨眼的功夫，蓝薇已经从风森的视线中消失了，就像一幕幻觉似的。

    “我就说过这是假的吧。”夏美收回了匕首，松了口气道，“风森，忘记了这一切吧，我们继续幸福生活……呃？”

    “……混账！夏美，你简直就是混账。”风森朝夏美怒目而视，“你居然为了这些虚假的幸福，把从前那个坚强勇敢，什么事都能负起责任的你埋葬了，这不是混账是什么？”

    “风森，你……”夏美有些不知所措。风森咬牙切齿：“做一个想幸福的人一点也没错，谁不想得到幸福？可你现在获得的幸福，却是泯灭人性的。我对你或许很重要，但小逸这个亲弟弟难道就不重要吗？为了跟我在一起，你费尽心机忽悠我，抛下弟弟和伙伴们，竟然还要对伙伴痛下杀手……你还算个人吗？”

    “风森……我……我实在是……”夏美开始语无伦次，几乎快要声泪俱下了。

    “我不想责怪你，天国的美好幻影远比过去麦迪乌斯创造的思忆之境来的强大，会被迷惑也在情理之中，你肩上的使命扛不扛都无所谓。”风森叹了口气道，“但请你记住，只有拼命努力闯出终极游戏，消灭所有的黑暗，才能得到真正的幸福。相信这些虚假的幻影，只是逃避现实的懦弱表现，我不相信真正的夏美会是个懦弱的人。”

    “我……我……”夏美一直支吾着说不出话来。
