------------

第六百十九章 完美天国之堕落

第六百十九章完美天国之堕落

    萨乌鲁斯被切下了无数条触手后，亚波人不仅没有慌乱，反而根据自己的意念让萨乌鲁斯迅速将触手重新生长了出来。佐菲下令众人对萨乌鲁斯来个光线齐射，但这时候，萨乌鲁斯的身上开始泛起了炙热的白光，汹涌的能量波动将七名奥特战士同时吓了一跳。

    根据艾莉珂的剧本设定，萨乌鲁斯会发出足以毁灭星球的维拉死光来歼灭奥特兄弟，而奥特六兄弟也会在同时把自身能量都同化进梦比优斯的体内，使得梦比优斯化成拥有究极力量无限型。华丽的特效全都用在了梦比优斯身上，七色的梦比优斯环将整片天空都映的辉煌无限。

    亚波人激动的看着无限型的梦比优斯，心中感慨万千。明明知道一切都只是天国的空梦，可他还是沦陷了自己。如果以后真的可以一直在戏中体验战斗，在戏外幸福生活，过着无比逍遥的快活日子，那他宁可这场梦永远也不要醒来。

    这时候，梦比优斯的宇宙奇迹撞击已经和萨乌鲁斯的维拉死光对撞在一起。然而谁也没有料到，就在这时，在场所有的事物全都像按了暂停键的电影般定格不动了。亚波人愕然间听见身后传来了一个声音：“呵哈哈，那个阴险狠毒的极恶亚波人到哪里去了？我把你视为真正的对手，你却也沉醉在梦幻的天国，把那征服宇宙的雄心壮志全给弄丢了，实在让我失望呐。”

    “你……”亚波人惊愣间，猛然觉得这个声音十分熟悉，“艾斯奥特曼！你……你怎么来了？”

    “我在修罗炼狱一直都看着你。”那果然是夏逸的声音，“没想到连你也会满足这虚假的幸福，把那不死小强的骨气都丢完了。艾斯奥特曼居然跟这么个没用的家伙战斗了半个世纪，真是笑死人了，哈哈哈哈。”

    “艾斯奥特曼……我看你先想想你自己能不能走出炼狱再说吧。”亚波人咬牙道，“我现在很幸福，也很满足。你一次次让我在异次元的努力付诸东流，无限的被你摧毁肉体，又无限的重生怨念，这样无聊的日子我受够了！我亚波人最憎恨的人，就是你这混蛋艾斯！”

    “这是我超次元的传声，我不指望小风和姐姐放弃幸福清醒过来，但是你……亚波人，请你听好了。”夏逸认真的说道，“我最憎恨的人是你，我最爱的人也是你！我们是百年不遇的天敌，同样也是千载难逢的知音，没有你，就没有艾斯奥特曼现在的辉煌。”

    “此话……怎讲？”亚波人震惊的说话都在发颤。夏逸继续道：“正因为你那不屈的意志一次次复活，将世界笼罩在恐怖中，艾斯才能实现他应有的价值。你一次次的失败，最终成就了艾斯的辉煌！所以，我绝不允许你沉沦在这虚幻的天国里，真正的亚波人，绝不会逃避异次元人的宿命！”

    “……你说的对。可是，沙琳娜和纪无风……他们让我明白了，世上还有比杀戮和追逐占有更有意义的事。那种平凡的小幸福，让我感受到比全灭奥特兄弟时还舒服的感觉，所以……”亚波人坚定的说道，“就算你再怎么劝说，我还是会选择跟沙琳娜和纪无风在一起。”

    “哈哈哈哈……”夏逸大笑起来，“堂堂异次元亚波人竟连现实都不敢面对了？沙琳娜和纪无风已经死了，就算你不承认，那也是现实。这就跟你闭上眼睛，就以为世界不存在了一样的可笑！好好的回头看看，站在你面前的，是多么虚幻的泡影啊！”

    亚波人错愕的回过头，这时他竟发现沙琳娜和纪无风的身形正渐渐虚化。亚波人惶然的伸出了手：“不……沙琳娜，纪无风，不要离开我……不要丢下我一个人……”

    “对不起，主人……”沙琳娜呢喃着朝亚波人伸出手，脸上没有半点表情。亚波人也焦急的奔了过去，可他抱住的仅仅的虚无的幻影。

    “能够完美的利用人类的欲望，将世间的黑暗解析的如此透彻，到现在我都觉得你说的每一句话都是那么富有哲理。”夏逸道，“然而要想说服别人很容易，但拯救自己就难上加难喽。”

    “难道真的……”亚波人痛苦的抱住了头，“不……我亚波人怎么会连承认现实的勇气都没有呢？从前的亚波人，真的已经死了吗？”

    夏美在风森的呵斥下低头沉默了，她开始回想跟风森相处的记忆片段。是啊，自从跟风森在一起后，夏逸这个弟弟在她心中渐渐被冲淡了很多。不知从什么时候起，那个关心弟弟，能时时负起责任的女强人夏美死了，取而代之的却是如今这个为了追求个人的幸福，而处处逃避现实的小女人夏美。

    “夏美。”风森望向夏美，语气瞬间变得温和起来，“你爱我吗？”

    夏美吃了一惊，但接着脸色微红的说道：“这种事，非要我说出口吗？”

    “夏美。”风森朝夏美伸出了手，“既然爱我，就来帮我吧，这是只有我所爱的你才能办到的事情。”“嗯？”夏美一阵发懵，但她还是不自觉的把自己的手朝风森的手伸了过来。风森一下子握住她的手，把她揽在怀里。

    “爸爸，妈妈。”风森转过头望着父母，轻声说道，“能够再见到你们，我真的很高兴。但是，现在不得不说一声再见了。”

    爸爸和妈妈同时笑了起来：“嗯。再见了。以后，在美梦里再和我们相见吧。”夏美愕然：“等等，风森，你这是……”风森闭上眼睛，深吸了一口气，然后大声怒吼起来：“这虚假的天国，就这样结束吧。”周围的一切都定格了下来，如同一幅逼真的画。

    风森再度睁开眼睛，眼眶边微微湿润起来。“嗤啦！”如同玻璃破碎的声音，风森的父母也像易碎的玻璃一样粉碎，散落在四周。接着粉碎的是房间，然后是天空。天国里的一切，都因为风森的否定而崩溃。

    亚波人身旁的时间重新开始流动，夏逸的声音已经听不见了。他痛苦的瘫坐在地上，眼睁睁看着沙琳娜和纪无风的身躯如星尘般粉碎。电影还没有拍完，一切事物却都在他眼前崩溃殆尽，他再一次感到自己是多么的无助。曾经率领超兽军团飞扬跋扈，如今却无奈到连属于自己的小幸福都没办法拯救了。

    “主人，您的恩情，我们无以为报。勇敢的奋战下去吧，我们的生命与主人同在。”沙琳娜和纪无风说完这些话便彻底消失无影。亚波人终于重新从地上站了起来，就算得不到幸福又能怎样？因为那些简单的小幸福，他甚至把本来的自己忘了，如今从前的他渐渐回来了……

    安培凉和若涵互相搂抱，目睹着天国的崩溃，他们脸上的表情只剩下无奈。安培凉深吸了一口气，苦笑着望向若涵：“一切都结束了……只有靠自己奋斗创造的幸福，才是真真切切的。”

    “小安，你说的没错。假象虽然很幸福，但无论如何，现实终究还是要面对的。”若涵苦笑。

    “唉……”艾莉珂望着自己身边破碎的世界，“……居然真的这样做了啊，真是一帮令人无奈的难缠家伙。”她的身旁，日比野未来却还存在着，并没有碎成尘埃。他惊讶的望着四周，似乎无法理解眼前发生的事。艾莉珂望着远方，碎裂的天空中露出一片黑红相间的颜色。那就是思念构筑的天国破碎后，天国里的一切真实面貌。

    “露娜……这到底是……”未来惊诧无比的喊道。

    “嘛，无所谓了，反正我也已经习惯了。”艾莉珂朝未来微笑道，“那么，这样也足够了。再见了，小梦梦，我会连你那份好好活下去的。”话音刚落，日比野未来的身体便已经四散开来，变成了空中的星尘。

    天国的光辉散尽，当一切都破碎后，眼前出现的是大片的黑红色，没有天空也没有大地，全部的东西都只是黑红色的虚空罢了。风森望向远方，黑红色的虚空仅仅只有几十公里，这几个月来宛如梦幻般的生活，全都是在这几十公里内发生的吗？

    在几十公里外的地方，能看见一些不同的东西，褐色的云彩状色块包围着天国的一切，它们像瀑布一样向下飞泻。亚波人望着那个地方，脸上挂满了冷笑：“这种鬼地方……呵，居然把我亚波人骗得团团转，绝对不可原谅！”说到这里，在他眼中久违的杀意又开始燃烧起来。

    此时安培凉和若涵走到了风森和夏美的身旁，安培凉略带歉意的低下头：“赛文，对不起……那天我在街上骗你，实在很抱歉……”

    “没关系，追求幸福的心人人都有，就连我也沉沦了。”风森凝视着安培凉的双瞳，“天国并不是真正的幸福，我们都能明白这一点就足够了。”

    夏美把手放在自己的腹部，情绪低落的说道：“没有了……孩子没有了……”

    “我答应你，以后一定会有的。”风森立刻抱紧夏美，拼命把自己的体温传给她，“不过现在，还是先突破这该死的终极游戏再说吧。”
