------------

第六百二十章 粉碎天国，冲破炼狱！

第六百二十章粉碎天国，冲破炼狱！

    “嗨。”耳边响起的是阔别已久的声音，风森转过头去：“艾莉珂？还有……亚波人。”

    “赛文，真是好久不见了。”亚波人苦笑道。艾莉珂也叹口气：“是我。真是可惜。好不容易才拥有的天国，就因为你的否定而消失了。”

    “那种建筑在我们思念上的幻影，根本就没有意义。”风森道，“那不是我们要的幸福。”

    “……我知道的。”艾莉珂说着朝前面一指，“对了，前面就是炼狱。在天国的几个月只是炼狱里的一瞬，但现在天国消失，时间流速又恢复到和炼狱相通的程度。小逸他们已经身陷绝境，要是不快点就来不及了。”

    “嗯，走吧。抛下兄弟伙伴独享清福的罪过，是该好好的补偿一下了。”风森话音刚落，夏美的身躯已经化作了海帕杰顿，背上的光翅飞快的张开，她裹挟着风森，心急如焚的向前冲去。彻底觉醒的夏美，心中对夏逸愧疚难当，所以他无论如何也不能失去他至亲的弟弟。

    “真是麻烦哟。知音吗？艾斯老弟，亚波兄来救你了！”亚波人随即也在黑暗的光芒中变作了萨乌鲁斯的庞然巨体，紧跟其后，艾莉珂也身化奥特曼形态飞了过去。

    “跟上他们。”“嗯。”安培凉和若涵对视了一眼后，心有灵犀般同时俱起，随他们直飞而去。

    到了红黑色虚空的边缘时，他们才发现这里的景象和自己在远处看的时候完全不一样。那些褐色的云彩状色块上有些能清晰看见的影像，那是如同平面电影的画面。艾斯奥特曼撑着光幕护住凝雪，其余众人则在画面中飞快的逃跑着。

    “虽然我不清楚雷的实力如何，但艾斯跟太史扬的战斗力应该没问题的……”艾莉珂开口道，“可是，他们的情况也比我想象的要悲观啊。”

    风森皱起眉头。正如艾莉珂所说，夏逸等人已经陷入了绝境。有一道恐怖无比的光箭以超乎想象的速度在他们身旁乱窜，那箭在空中划出次元的旋涡，其余几人的身体只要稍微碰到那次元漩涡就会被卷进去，受到严重的伤害，就连有能力发动超次元攻击的艾斯也是束手无策。显然这个光箭非常克制奥特影神，因为次元漩涡连光芒和黑暗都能吸进去！

    “艾莉珂！”风森连忙朝艾莉珂喊道，“你有办法的吧？我们要过去！”

    艾莉珂刚要开口，亚波人道：“等等！现在过去又能怎样？你们只能打实体化的东西，对于次元漩涡之类的又能有什么用？就算真的能过去也只是多增加送死的人！”

    “这点倒不用担心，只要我们过去，就一定有办法。”艾莉珂淡然微笑，“因为我们拥有，天国的荣光啊。”

    在另外一侧的炼狱中，夏逸等人陷入了绝望之中。史光奇死后所化的光箭夸张无比，要在它的追击下保命简直太困难了，甚至夏逸自己，刚才也差点就被光箭杀死了。

    就在光箭射中夏逸的奥特影神，造出次元漩涡要把他全部的身体吸入其中，如此就算是圣龙之心和X抗体也帮不了他什么了。凝雪见状一时焦急万分，就要冲上来帮忙，但夏逸却分出一个影魔艾斯把凝雪挡住，示意他不要过来。艾斯可没那么容易就被次元漩涡吸进去，他就这么一直凭借强悍无比的身体机能硬撑着，并且激发出SPaceQ能源，把自己的一部分意志寄宿在奥特影神上，分出影魔艾斯穿透了次元漩涡，竟然直接让自己的部分意志抵达了天国，并正好遇见了亚波人。于是夏逸一不做二不休，干脆把亚波人说了一通。

    夏逸没指望风森和夏美觉醒回来帮他，夏逸也不需要他们过来送死，他坚信凭艾斯的逆天实力一定能把眼前的难关通通渡过去的。这并不是盲目的自信，而是不屈的奥特战魂！

    就在艾斯奥特曼渐渐抵抗不住次元漩涡之际，红莲泰兰特飞速从旁边冲了过来，身上燃起赤色的烈焰。那烈焰马上就被吸向了次元漩涡，但它却像粘合剂般堵在漩涡里没有立刻被吸进去，而夏逸就趁机把奥特影神分为两半，其中一半带着凝雪和太史扬朝旁边飞逃，这才躲过了一劫。当然剩下的那一半奥特影神的身体，还有红莲泰兰特的火焰，也是全都被吸进了次元漩涡中，不见踪影了。圣龙之心迅速修补艾斯的身体机能，这时光箭稍微停顿了一下。凝雪想对光箭发动攻击，但夏逸却马上拉住她跟自己一起逃。

    夏逸的决定正确无比，因为接下来那箭就再度对他们进行了追击。划破天空，击出次元的漩涡，将周围的一切都卷入漩涡中绞碎。眼看着光箭已经冲到夏逸的身后，他心中一横，已有要在这里拼命的想法。这次的次元漩涡可怕程度固然超过预期，但夏逸也还有绝技未发。他不信区区次元漩涡就能将战无不胜的艾斯奥特曼难倒！

    “SPaceQ黑……”夏逸最后的“洞”字尚未说完，只见空中骤然裂开一道裂痕，赛文奥特曼的身影出现在他面前。他浑身都带着金芒，像是被阳光照耀着一样！

    赛文刚出现，也不和艾斯说话，他伸手就朝那支划破次元的光箭抓去。“住手，哥哥！那是……”夏逸的话还未说完，风森竟一手抓住了光箭！夏逸脸色大变，那光箭的周围完全是次元漩涡，赛文的身体马上就会被吸进去的！

    但让他没有料到的是，这样的情况并没有发生。当赛文抓住光箭时，他身上的金光迅速填满了周围的次元漩涡，很快次元漩涡都不见了，周围像什么都没有发生过似的，而那支光箭也在赛文的手中温驯下来，散成五色的光粒四散开来，洒在在场每一个人的头上。史光奇的轩辕弓也随之落在地上。

    一股暖意涌入夏逸的心中，他能感觉到那是从光粒中传来的对所有的人的祝福，那是希望他们全都平安离开的祝愿。夏逸惊道：“这是……史光奇？”

    “嗯。是他的意志。尽管在这里死去，但他的心依然与我们同在。”风森用手掌按住自己的胸口，“史光奇，你永远是我的好兄弟。你的心意，我们全都铭记于心。”

    “天国的荣光不能拯救他的生命，但至少可以让他得到永久的安宁。”说话的是随后出现的艾莉珂，在艾莉珂身旁，则站着夏美、安培凉和若涵，而在他们头顶上空，亚波人所化的萨乌鲁斯正盘旋在那里，他们几人的身上也和刚才风森一样笼罩着金光。

    风森转向艾莉珂，这时他身上的金光已经完全消失了：“天国的荣光，指的就是我刚才用来消解光箭的金光吗？”

    “嗯。舍弃了天国的幸福，你所得到的就是只能使用一次的天国荣光。”艾莉珂道，“史光奇的灵魂最终在你面前消失，他的意志也就寄宿在这天国的荣光中。当他握住由他的残躯化成的怨念体时，他的意志就随着天国的荣光而流出，将那怨念体消解了。”

    “原来如此。”风森拾起史光奇的轩辕弓，那弓却突然消失不见，像一股暖流贯入他的体内。

    “……亚波人！”开口的是雷，“上回我们能打败海帕杰顿，还真是谢谢你了。”

    “呵，没什么。那次分别后我就去寻找天国了，没想到能在这里遇见你。”亚波人苦笑着说道，“没想到我从天国出来，却是要来帮助这个一次次毁光我家业的宿敌艾斯奥特曼。”

    “很遗憾，用不着你来帮我了。因为，你马上就要……灰飞烟灭了。”夏逸冷酷的笑着，艾斯的手臂上已经亮出了金光闪闪的SPaceQ圣剑，那剑身上散发出的璀璨光芒，仿佛要将一切黑暗都吞噬一般。艾斯迅速高飞而起，挥剑往萨乌鲁斯斩去。

    “住手，小逸！”风森猛的喊了起来，艾斯挥剑的手臂霎时顿住了：“哥哥，你到底在帮谁？”

    “亚波人现在没有恶意，没必要杀他。”风森解释道。夏逸却冷笑起来：“哈哈哈，你是在梦游吗？亚波人赖以生存的就是以欲望为本源的负能量，他与我们合作完全是自身难保，迫不得已，本性是不可能改变的。现在暂时没有敌人，我就先在终极游戏里杀了他，斩草除根永绝后患！这样一个能够任意摆布人性，扭曲次元的家伙，绝不能让他活着走出终极游戏！”

    “不，我相信，亚波人也有一颗人类的心，心中也和我们一样有着人类的爱。”风森认真的说道。夏逸冷哼一声，不以为然：“不要再笑死人了，要我相信亚波人，简直是天方夜谭！”

    “请你……再给亚波人一次机会，好吗？”风森在强横的夏逸面前，声音柔软了下来。

    夏逸望了一眼萨乌鲁斯，SPaceQ天眼清晰的捕捉着其体内亚波人每一寸残影的动向，心里开始犹豫起来。他可以相信沙琳娜，相信纪无风，但要他相信亚波人，简直比杀了自己还难。

    “艾斯奥特曼，难道送我这个知音上西天就是你的见面礼？”亚波人自嘲般笑道。就在夏逸犹豫不决之际，凝雪的声音响了起来：“小逸，你就给亚波人一次机会吧。凭你现在的能力，要一劳永逸的消灭他根本就易如反掌，何必现在急着动手呢？”

    “好吧，但愿你们不要后悔。”夏逸狠狠的瞪了亚波人一眼后收回了SPaceQ圣剑，重新落回地面。尽管嘴上放过了亚波人，但他还是用意念传声对艾莉珂道：“我们再跟敌人作战时，找个机会在背后捅刀子，把他解决了。我不会让亚波人活着离开终极游戏的。”

    “嗯，我一定全力配合。不过现在，还是先冲出炼狱再说吧。”艾莉珂用意念回应道。
