------------

第六十一章 赛罗的叛逆

第六十一章赛罗的叛逆

    耶林从掌心散发出银色的光芒，将肚子上的伤口治愈。奥特之王也缓缓收起了披风，镇定地对耶林道：“我们又打成平手了。”

    “我是不死的！既然我们又是平手……”耶林一脸不甘心地回头对贝利亚道，“贝利亚，我们快点撤兵回去吧！”

    贝利亚早已看得傻了眼。当年他就是被奥特之王这一招给夺去了一切，而如今耶林非但抗住了这一招，还将奥特之王的披风给斩破了……

    艾斯杀手和超兽军团们，再度集结起来，浩浩荡荡地踏上了归途。光之国终于又恢复了一线生机，所有的奥特战士们都各自松了口气，然而谁也没料到，真正的危机，现在才要开始。

    “耶林，为什么撤兵？”青木厉声责问道。

    “奥特之王来了，我们都不是对手。”耶林低头细语着，并没有说出真话。

    “既然如此，那就老老实实的完成超兽武器得了！”青木没好气地“哼”了一声，背过身去。

    “亚波兄别着急！”耶林连忙三步并作两步走上前，邪笑着道，“光之国，越是从外进攻，他们就越团结，强大的敌人往往需要从内部去分解。”

    “噢？内部分解？”青木立刻来了兴致，转回身来追问道。

    耶林笑着说：“这还需要亚波兄的幻影传声来下说辞才行。据我了解，赛文奥特曼有一个儿子，名叫赛罗，但赛罗却并不知道赛文是他的父亲。”

    “赛文的儿子赛罗吗？有意思。你想让我将赛罗抓起来吗？”青木笑问。

    “不，不用抓他。因为我知道他性格的最大弱点，便是过分的迷恋力量，追求强大。”

    “追求强大并没有什么不对的。耶林，你想利用他这点让他投靠我们？太异想天开了吧。”

    “谁说我要让赛罗来投靠我们的？”耶林冷然大笑道，“还记得五万年前贝利亚是因为犯下什么错才被贬出光之国，最后被雷布拉德星人附体的？”

    “难道是……”青木心头一怔，“贝利亚因为追求强大的力量而去触碰光之国核心能源……”

    “没错。只要取出了光之国的核心能源，光之国就会被瞬间冰封，不战自灭！”

    光辉闪耀在光之国的每一处角落，却无法照耀一颗失落的心灵。一位体肤蓝色，身材俊挺，头上顶着两枚和赛文一样的头镖的少年奥特战士，独自一人徘徊在角落里，他便是赛罗。

    “赛罗，赛罗……”亚波人的声音在赛罗的耳边回响了起来。

    赛罗一愣，连忙抬头望去，却什么也没有看见：“你是谁？快快现身吧！”

    “赛罗少爷果然是盛气凌人，但你现在的内心却因为得不到强大的力量而苦闷至极，对吧？”

    “你……你是怎么知道的？你究竟是何方神圣？”

    “我乃异次元人亚波人，我是来给你指点明路的。”

    “指点明路？”赛罗心头愕然一惊，“那你告诉我，怎样才能让我变强？”

    “呵呵呵，其实变强，根本用不着天天接受那种枯燥无味的训练。在光之国的能源之塔，也就是普拉兹马斯公园塔，塔顶上方放置着核心能源，你只要将那能源取下来就行了。”

    “那……我岂不是犯了大罪了？”赛罗惊忙问道。

    亚波人哈哈大笑：“赛罗，等你取下了能源，就没人能打得过你，我会帮助你前去另一个宇宙，在那里，就不会再有什么光之国，你就可以称王称霸，主宰一切了。”

    “是吗？好的，我相信你！”赛罗的嘴角边抿起了一丝欲望的笑意。

    异次元的侵略军刚刚撤去，光之国的战士们都如重见天日一般，陶醉在了光芒的沐浴之中，没有谁发现了这个潜在的危机。

    赛罗十分顺利地潜入了能源之塔，飞身层层跃上。顶层的两名守卫发现了他，他不慌不忙将两枚头镖依次扔出，两名守卫便被击落下来，赛罗就跳到了离核心能源近在咫尺的地方。

    赛罗慢慢走上前去，用手触摸到了能源的底座，一用力，便将核心能源连根拔起。这一瞬间，整个光之国的光芒都开始快速流失，霎时间，变得暗无天日。寒流如潮水般狂涌着，向这片生机勃勃的光之国席卷而来。

    “救命啊！”光之国所有的居民都齐声尖叫起来，并纷纷四散奔逃。建筑物在寒潮之下渐渐被冰封，居民们仅管还在竞相奔命，却也难逃被急湍的寒流封冻的厄运。

    惊诧地发现能源之塔上的光芒消失地几乎一干二净的佐菲，急忙发送出奥特签名，将奥特曼、赛文、杰克、艾斯、泰罗召集了起来。

    “到底是怎么回事？是谁把普拉兹马斯公园塔的核心能源取了下来？”佐菲质问道。

    大家都沉默相对，只有泰罗大义凌然道：“光之国现在已经岌岌可危，要是最后的光都消失殆尽的话，我们奥特家族便会就此灭亡的！”说着，便头也不回地朝着能源之塔奔去。

    奥特之父和奥特之母徘徊在已经被寒流冰封的走廊上，内心占卜着光之国未来的命运。在黑暗和严寒席卷整个光之国的危难时刻，二位长者什么话也没有说，便化作了两尊晶晶亮亮的冰雕。

    泰罗燃烧着自己体内的能量，拼尽了最后一丝力气，将即将消失的最后一点核心能源守护在了自己的胸口。

    凝望着眼前的毁灭与凋敝，奥特兄弟们无不伤心叹息。就在此时，倒在地上奄奄一息的一名看守伸出手来，赛文立即上去将他扶住。

    “是……是赛罗……抢走了核心能源……”弥留的奥特战士说完便昏死过去，失去了光芒。

    “赛罗……”赛文的心头猛地一凛，杰克和艾斯连忙走上去，分左右将赛文拉了起来。

    “是赛**的，这孩子实在是太迷恋力量了，如今铸成大错啊！”赛文一面叹息，一面摇着头。佐菲深深地明白赛文内心的苦楚与矛盾。

    时间一分一秒的蚕食着奥特之星上最后的几寸光芒。终于，佐菲让奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人并排站到了自己的面前，艰难地做出了最后的决定：“你们四个，一直都是光之国最优秀的战士，如今光之国即将毁于一旦，但泰罗为我们保护了最后的光。”

    “你们现在都在地球上找到了年轻的人间体，使你们都脱胎换骨。所以你们必须离开，你们是光之国最后的希望，只要有你们四个，就还有希望在。你们立刻带上最后的能源，我也用我最后的能量，将你们传送到另一个宇宙，去寻找新的光芒！”

    “不要担心地球，地球上有我们最年轻的勇士梦比优斯在，你们要相信他可以守护地球！”

    “佐菲哥哥！”奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人都深情的注视着眼前的这位佐菲大哥。

    佐菲没有再说什么，从自己胸口的计时器中解放出四道金光，分别输送进了他们四人的计时器内，自己却就这样被寒流封冻起来。

    四人默默地点了点头，向着化为冰雕的佐菲深深的鞠了一躬，然后便走到了泰罗的跟前，泰罗用尽最后一丝力气将能源传给了他们：“哥哥们，拜托了。”
