------------

第六百二十一章 天逆路，时空道

第六百二十一章天逆路，时空道

    “嗤啦！”远处突然响起了这样的声音。浓雾中出现了好几个身影，那赫然正是张夏逸和风森他们一共十一个****的复制品。

    “又来了……还是没办法结束啊。”凝雪困扰的说道。

    “要结束是很简单的。”艾莉珂的右臂上化出了巨大的紫薇诛仙刃，她浑身的金光都凝聚在紫薇诛仙刃上。紫薇诛仙刃斩向那十一个复制品，结果十一个复制品中有十个都在一瞬间消失不见，只有艾斯奥特曼的复制品还得以幸存。

    “趁现在，全队集火我的赝品！”夏逸马上反应过来，发号施令。紫薇诛仙刃尽管无法杀死伪艾斯，但也能给予他很大的伤害，此时伪艾斯的身躯已从心脏部位断成两截，断裂处都被金光覆盖，圣龙之心开始迅速修补起来，但那层金光却让机能修复变得迟缓无比。

    同一时刻，安培凉单手放出雷佐琉姆光流，若涵挥剑打出月牙光刃，凝雪的指尖蓄集了一发冰箭，红莲泰兰特也喷出红莲真火。然而接下来，这些攻击全都被伪艾斯的计时器尽数吸收，下面哥莫拉的超振动波更是在给伪艾斯挠痒痒。

    “……不愧是艾斯，真难缠。”亚波人说着，萨乌鲁斯全身的触手都向伪艾斯伸去。可是就在触手伸到距离伪艾斯仅有十来米时，所有的触手同时自燃，连着萨乌鲁斯的本体都被突如其来的金光灼得苦不堪言。

    “啊……这是……”亚波人惨叫起来。即便处于停滞状态的伪艾斯，SPaceQ能源依然在保护他的身体，刚才萨乌鲁斯被艾斯体内流出的小部分SPaceQ能源击中，整个庞大的躯体就这样在半空中燃烧殆尽，只剩下一股紫色的怨念体流窜到地面，化成了人类沙浩南的模样。

    “谁让你用肮脏的触手碰我的复制品呐。”夏逸笑了起来。这时他的目光牢牢的盯着伪艾斯被斩裂的伤口处，SPaceQ天眼已经隐隐的能看见圣龙之心了。圣龙之心反应出紫红色的圣光在体内不停的作用，夏逸连忙喊道：“小风，姐姐，艾莉珂，我们四个集火圣龙之心！”

    “好的，小逸。”艾莉珂自信的笑着，望向风森和夏美，“你们也别愣着，朝伤口处发起攻击吧！”话音方落，艾莉珂已化作了美杜莎形态，朝伪艾斯伤口处若隐若现的圣龙之心接连放出了四发秘术异蛇。那些银色的小蛇飞快的窜入伪艾斯的体内，但下一瞬间，所有的秘术异蛇全都被SPaceQ能源消灭得一干二净。

    “让我来。集束地狱火！”赛文这时终于动了手，他的集束地狱火全都集中于圣龙之心一点，无数火焰流进了伪艾斯的伤口处，在圣龙之心周围熊熊燃烧起来。可惜的是，地狱火才刚开始燃烧，圣龙之心立刻自动生成了异样的粉色光芒，将集束地狱火通通压灭下去。

    “你们……简直就是一群废物……留你们何用！”夏逸也没想到队友们竟然这么不中用，不禁数落了一句。安培凉有些不爽了：“喂，我们再弱也是在帮你，你怎么能这样说呢？”

    “哼，无聊，我自己来。”夏逸冷笑着重新亮出了SPaceQ圣剑，身形如疾风般一瞬即杀至伪艾斯跟前。眼看伪艾斯的身体即将修复完毕，艾斯毫不犹豫的朝伪艾斯斩出了奥特无限流。

    如同幻影般令人不可思议的上亿下斩击，看得众人一个个都瞠目结舌，尤其是第一次见识这一招的安培凉、若涵和亚波人。短短几秒后，艾斯收回圣剑站定在原地，现场哪里还看得见伪艾斯的影子？伪艾斯已然被斩得灰渣也不剩半点。

    “艾斯……你……”安培凉像见鬼一样愣生生的看着艾斯，连说话也结巴了，“你既然那么厉害……为什么一开始不直接出手呢？”

    “你还好意思说。”艾斯在破天的金光中变回了夏逸，朝安培凉不屑的笑了笑，“我不出手是想看看你们到底有多少实力。在终极游戏里，唯有强大的实力，才是活命最根本的保证。但这个小测验，实在是让我失望，你们的战斗力就算加在一起，也跟艾斯差太多了。”

    “这是事实而已……”若涵倒是满不在乎，“作为你的伙伴，我们会努力保护自己，不会拖你后腿的。说实话，艾斯，你不仅实力变强了很多，连脾气也变了好多呢。”

    “呵，说这些也够没趣的，想办法离开这里才是当务之急。”夏逸说着把目光投向艾莉珂。

    “好，让我来把这一切都结束。”艾莉珂说着又变作奥特曼形态，再度亮出紫薇诛仙刃，凭空一斩，虚空中被打出了一个大洞，洞的另一侧什么都看不清。

    “走吧，从这里过去，就是我们曾经去过的天逆阁了。”艾莉珂说着就收回紫薇诛仙刃，自己先走了过去。夏逸连忙喊道：“等等，你怎么会知道这些？”

    艾莉珂抚摸着自己的右臂：“因为在我这只手臂上，寄宿了地狱那关平等王的灵魂啊。”

    夏逸点点头。这时，自从出了天国就一声不吭的夏美终于降落回地面上，她在刚才就一直面带微笑，紧紧的注视着夏逸，心中早已被歉疚感占据。她走到夏逸身旁，面孔涨的通红。夏逸发现夏美的异样，忙问道：“姐姐，你怎么了？我又不是外人，脸红什么？”

    “小逸……能重新见到你，真是太好了。”夏美欣慰而又不安的说道，“对不起……作为你的姐姐，我的心中充满了负罪感……”

    “过去是事再提也没有意义了，每个人都会有迷失自己的时候，我也曾迷失过自己。”夏逸的双手搭在了夏美的肩上，“有小风陪着你，我相信你以后不会再走错方向了。”

    夏美的心情总算平复了下来，但亚波人却有些哭笑不得：“艾斯，你说过去的事再提没有意义，那你为什么老揪着我的过去不放？这可不公平呀。”

    “呵呵，刚才我要杀你也只是在试探你的态度罢了，如果你还手的话我说不定真的会在这里就把你收拾了。”夏逸笑道，“也罢。亚波人，你以后就是我夏逸的好兄弟了。”

    “嗯，好兄弟。”亚波人跟夏逸兴奋的击了掌。他也不曾料想，有一日竟能与宿敌艾斯奥特曼并肩而行，称兄道弟。有时候，敌人变朋友只要一句话，而朋友变敌人同样只需一句话。

    在激流不止的时空隧道中，跟艾斯、赛文相别已久的奥特曼和杰克正随着时空波动的推移向前急速飞行着。他们从叶瑞教授那里离开后，在次元漩涡中漂泊了相当漫长的一段时间。

    “师兄，那个叶瑞给我们锁定的方位到底对不对呀？”杰克困惑的侧脸望向奥特曼，“我们真的能从这条直通终极游戏核心的时空隧道，找到艾斯和赛文他们？”

    “罗生门，我们现在只能选择相信。”奥特曼道，“在另一个次元，我们两个早就死了。这次如果能降临在小风和小逸面前，他们一定惊喜万分呢。”

    “是呀。”杰克笑了。就在这时，时空隧道那宛如星尘流动般的次元墙壁上，突然有一个熟悉的声音若隐若现：“哥哥们……拜托……我的灵魂……就快消失了。”

    “那个声音……不可能，难道是幻听？”杰克摇了摇头，“好像是……梦比优斯吗？”

    “哥哥们……拜托了……救救我……”那个声音还在他们的耳畔萦绕。奥特曼忙道：“梦比优斯！是你吗？你在哪里，请告诉我们，我们一定救你！”

    “哥哥……我的灵魂碎片，就在你们身边的次元墙壁上。没时间了……我快要被时空漩涡冲走了……”梦比优斯的声音越发残喘。

    “怎么办？”杰克茫然的问道。奥特曼倒是一点也不犹豫，对着两旁的次元漩涡大喊道：“奥特星云破！”一时间，光流涌动，周围的时空开始产生大幅度扭曲。在他们临行前，叶瑞给了他们两个人手一份天道加持灵光，奥特星云破的威力被加成了数十倍。

    一条条裂缝将这本身并不稳定的时空隧道扭曲的不成样，杰克有些慌神了：“再这样下去……我们可能都到不了目的地了。”

    “我们总不能见死不救吧，更何况是梦比优斯。”奥特曼坚毅的说着，此时奥特星云破已将吸附在次元墙壁上宛如星尘般的灵魂能量都吸进了银色的巨大光团中，紧接着，光团中蓦地冒出了一道火红的梦比优斯环，一个熟悉的身影从光团中飞了出来。

    “哥哥们……多谢了……”梦比优斯捂着胸口，样子十分虚弱。他把自己在终极游戏里的经历大致对奥特曼和杰克说了一遍，并困惑道：“再怎么说，我也不会成为水神共工吧。”

    “那都已经是事实了。”杰克道，“另外，我们还要把终极游戏的真相全都告诉你。”
