------------

第六百二十二章 悲剧的玩家

第六百二十二章悲剧的玩家

    众人都走入了大洞中。如同走马灯变幻一样，他们身边的景象疯狂的乱转。当一切都静止下来，众人几乎同时叫出声来。此处确实的天逆阁，但相比以前去过的天逆阁，这里就像被扩大了数千倍，不，数万倍以上吧。

    正中央的管理员“冰月”的身躯极其庞大，穷尽众人的视力，竟也最多只能看到她的小腿部位，再向上就完全看不清了，其他的摆设也按照同样的比例放大，让众人感觉压抑不已。

    然而更让他们惊讶的是空中浮现出的那些……人影。他们围绕在巨大冰月身边的空中飞来飞去，人数恐怕超过上万。不过他们却并不像管理员冰月的守卫，反而像要对冰月图谋不轨一样。众人正奇怪时，他们前方的一块巨型砖头后面突然出现了一个熟悉的面孔。

    “黑格斯！”风森有些惊喜的喊道，“你怎么也在这里？”黑格斯摇摇头：“不知道。我从神界出来就在这里了。我和那些家伙说不上话，所以就一直在下面，刚好看到你们过来，所以就来找你们了。”

    “这条黑龙是……”安培凉等人没见过黑格斯，便问道。“他是我们以前的伙伴。”风森边说边看向黑格斯，问道，“你说那些家伙？”“嗯。是玩家啊。大多数都是普通场景的玩家，还有不少幽冥猎手，其中有很多返道者，几个轮回次元的玩家倒是一个也没有。”

    “玩家？”众人都吃了一惊，“怎么会这么多？”

    “好像终极游戏的系统出故障了，他们都被传了过来。不过轮回次元相对独立，所以里面的玩家没有被传过来。”黑格斯的眼神有些迷茫，“具体是怎样我也不知道。”

    “故障？怎么可能？”众人面面相觑。终极游戏虽然大家都认为是虚拟世界，但它显然是一种超现实的存在，有几个漏洞已经是不得了的事了，它竟然会发生故障，这显然无法想象。

    亚波人连忙走到黑格斯近前，着急万分的问道：“小黑龙，什么故障？你知道怎么回事吗？”

    “系统被侵蚀了。”黑格斯有些迷糊的说道，“大预言里的‘逆天士’开启了罪恶的程式，但这是上面那些玩家说的，我什么都不知道。”

    “‘逆天士’？那不是说我吗？”凝雪奇道，“我开启了罪恶的程式？真的吗？”她对自己进入终极游戏以后做的事情完全不清楚，自己有没有做什么，她也不知道。

    “雪儿，你不是什么逆天士，你是我的雪儿。”夏逸说着双手搭住了凝雪的肩，然而转头望向艾莉珂，“至少和我们在一起时，雪儿没做什么奇怪的事。艾莉珂，你知道这是怎么回事？”

    “不。”艾莉珂也在摇头，“我觉得凝雪小姐也许什么都没有做，最大的可能是，恐怕她的存在本身就会对终极游戏造成影响吧。”

    “先不管这么多。黑格斯，那些玩家说了这么多，他们现在到底在干什么？”风森问道。

    “他们说要毁了核心管理员。据说这里的核心管理员像就是解开终极之门的锁，只要把管理员像毁了，通向现世的门就会打开。”黑格斯说道。此后，就像黑格斯所说的一样，空中的那些玩家们对管理员冰月发动了攻击。

    无数的光与暗，刺耳的声音，许多看起来仿佛能毁天灭地的招式，几乎在同一时刻发动。众人全都闭上眼睛，蒙上耳朵，但他们依然感觉得到那些庞大到堪称无限的力量正在轰击着巨大的冰月像。这时，夏逸率先眼前一亮：“那群人中……好像有奥特战士！”

    “什么？”其余人同时惊了起来。宛若星尘般的人群中，果然遍布着许多奥特战士还有其他特摄英雄的身影，甚至能看到终结者、高达、变形金刚、蝙蝠侠、蜘蛛侠、青蜂侠、历代假面骑士，还有铠甲勇士、金甲战士、地球超人、阿童木、葫芦兄弟等等。不过那一大群奥特战士中多数都是他们没见过的身影，但其中最显眼的，却是他们再熟悉不过的，诺亚奥特曼！

    在诺亚身旁还站着一个同样全身披满光辉的巨大奥特战士，而在那名奥特战士身下站着的人，夏逸已用SPaceQ天眼看得真真切切，他是奈欧斯。亚波人有些兴奋道：“那帮奥特战士，他们果然还活着呢。”

    “不，不对！”突然间一个清晰的声音在众人耳边响起，“全都住手！不能对核心管理员像出手！这样做反而会适得其反！”

    众人愕然。这是凝雪的声音。不，不是身旁那个什么都不知道的凝雪，而是失去记忆前的那个几乎无所不知的‘逆天士’凝雪！

    “雪儿……”夏逸讶异的望着她，却见凝雪一手划出一面巨大无比的盾牌，想要保护管理员冰月像。“啊？”凝雪突然绝望般的停止了手上的动作。众人顺着她的目光望去，正好望见那管理员像粉碎的刹那。巍峨高耸的塑像，在那一瞬间内彻底粉碎，完全见不到半丝残渣。

    “做到了！成功了！”空中响起了无数的欢呼，那些聚集在一起的玩家和幽冥猎手们都忘情的大叫起来，似乎完全忘记了双方曾经身为敌人的事实。可是就在下一刹那，欢呼声便转为惨叫，每个玩家的体内都以各种方式爆出无数攻击，将他们的身体和灵魂都绞碎，彻底的毁灭了。连眨眼都不到的时间内，空中已经变得空空荡荡，一个玩家也没有剩下。

    不，还剩下了三个身影，这三个身影刚才压根儿就没有对管理员像发动攻击。他们对于身旁发生的一切早有预料，他们苦劝玩家们不要贸然攻击，可是谁也听不进他们的忠告，因此他们只能眼睁睁看着玩家们的悲剧上演，而无能为力。当然，这是大师告诉他们的。不过大师在进入天逆阁之前就神秘失踪了。没错，这三个身影分别是诺亚、撒加和奈欧斯。

    风森对眼前的变故惊得目瞪口呆：“这是……”“反噬。攻击核心管理员像一定会受到反噬的吧，大概是自身攻击的两倍左右。如果不死就可以直接去神界。”艾莉珂望向凝雪，“对吧？”

    “普通情况是两倍，他们大概以为这样自己死不了。但是现在的话是十七万五千六百七十倍。”凝雪说道，“毕竟已经被感染了，一切都乱了呀。”

    “感染是怎么回事？”夏逸这时才想起一件事，“雪儿，你恢复记忆了啊？那么我……”

    “这么庞大的力量，自然能让我解除封印。”凝雪说着双手交叉一挥，每个人的身旁马上就出现了一些半透明的水珠。那些水珠飞快的旋转着，将他们的身体包围了起来。

    众人奇道：“这是干什么？”“保护。没有这层保护，你们也会死。”凝雪长叹了一口气，“这些自以为是的家伙在某些方面倒是够聪明，竟然将这些力量集合起来把次元维度超到了十六，这样就连管理员像也承受不住了。可是他们努力起来做到的却是这样愚蠢的事，毁了自己不说，还把一切都导向了最糟糕的方向。管理员要是真死了的话……嗯？”

    风森本想问凝雪一些问题，但这时从他们身后传来一个声音：“怎么会呢……我应该死了才对……”风森马上转过头去。如同核心管理员一般的外表，然而却并非管理员的她。

    “冰月？”冰月这时就在离众人不到一米远的地方。她的腿蜷缩着伏在地上，眼中流露出痛苦的神色，她的身体时而变得半透明，时而又恢复原样，看起来有些诡异。

    “好痛，好痛啊！”冰月朝风森伸出手，“快……救……救救我！”风森稍微些动摇，本想朝冰月迈出脚步，然而夏美却拉住了他：“别过去！”

    这时凝雪却朝凝雪走了过去，声音变得温和起来：“我知道啊，冰月。背负了整个终极游戏，这真是很痛苦的事。没关系，不要怕，我这就来解救你吧。”

    “背负了整个终极游戏？”夏逸大喊起来，“那么也就是说，她真的是创造这个终极游戏的元凶？这……怎么可能啊，雪儿。”

    “不是。”凝雪摇摇头，“她只是被人强行当作控制核心的，可怜的孩子罢了。”

    “和我猜的倒差不多呢。”艾莉珂问道，“那么终极游戏到底是什么？”

    凝雪没有回答，而是走到冰月身边把她抱住，结果凝雪的脸上也露出了痛苦的表情，身体随着冰月的身体一起变得半透明起来，但凝雪反而微笑起来：“不要动了，我会解救你的。”

    “等等。”夏逸急道，“你在做什么？”“马上我会解释给你们听的。”凝雪望向夏逸，“此外，连这终极游戏的主要秘密，我也会和盘托出。就连我们所在的现世的真相，甚至是全宇宙和多重次元的真相我都会全部告诉你们，就算你们想不听，也行不通呢。”
