------------

第六百二十三章 绝望的真实

第六百二十三章绝望的真实

    “是你们啊……”诺亚的声音从空中传来，他们几个也发现了地面上的众人。撒加瞬间解体，化作了飞鸟、武藏、大河望、李雅洁四人落在地上，奈欧斯变回凌飞，诺亚也化成明辉，跟众人相聚在一起。所有人都跟他们打了招呼，凌飞和风森相互致意并各自讲述了自己这边的经历，大伙儿都其乐融融，畅谈甚欢，连亚波人也激动的跟明辉等人抱在了一块儿，完全忘记了相互间曾经对立的身份。

    “凌飞……真高兴，我能再见到你。”夏美欣慰的朝凌飞笑道。凌飞也回以微笑：“夏美，你一路战斗过来也真不容易。还有夏逸少总，见到你我也很欣慰呢。”

    “是吗？”夏逸微微一笑。这时艾莉珂也跟明辉握了手，明辉激动道：“艾莉珂，我跟你之间的约定，从来没有忘记过。”“呵呵，可是我忘记了哟。”艾莉珂开玩笑道，“我现在很自私很冷酷，热情什么的，都是过去时了。”

    “好吧……”明辉也笑了起来。此时李雅洁走到了艾莉珂和夏美中间，三位女中豪杰欢快的畅聊起来。

    “既然都重逢了，那我也该把一切真相都说给你们听了。”凝雪此言一出，所有人都屏住气息，紧张的望着凝雪。终极游戏的真相他们已经探索了很久，但就是到了现在，对于终极游戏的核心他们还是一无所知。

    “终极游戏是一个生命。”凝雪的第一句话，就让众人大惊失声，“也许你们不相信，但事实就是如此，是得道者协会那些得道者将他们守护的秘密告诉了我。”

    “就算那些家伙没对你撒谎，可如果终极游戏是生命的话也太难理解了。终极游戏里这么多的世界，难道都是在这个生物的体内？”夏逸问道，“那这个生物，到底得大到什么程度啊？”

    “没错，所有的世界都在它的体内。它在空间上和现实中的全次元宇宙同等大小，时间大小则无法测量。它是在宇宙次元轴上诞生的究极超次元生物，其存在本身就已经超越了人类理解力的极限。”凝雪解释道。

    “我还是想不通。”飞鸟插嘴问道，“这个生物也太难以理解了吧？我还真有点搞不懂。”

    “终极游戏里的这些世界，里面这一串又一串的规则，怎么看都是人为的东西。”凌飞也很困惑，“终极游戏看起来应该是人造的虚拟世界系统才对吧？一个生物，也可以自动的成为虚拟世界系统吗？”

    “当然不是自动形成的。在回答你的问题之前我先来纠正一下你的错误认识吧。终极游戏并不是……”凝雪的话刚说到这里，外面突然“噼里啪啦”的乱响起来。

    天逆阁在迅速瓦解！组成天逆阁的物质飞快的从上面落下，朝众人压了过来！众人立刻开始躲闪，但凝雪说道：“不用慌，这只是崩溃的开始。我给了你们保护，这种程度的东西是伤不到你们的。”说着，她又给凌飞等人也加上的保护膜。

    正说时，一根巨大的柱子朝众人倒了过来，但它刚碰到众人头顶那些旋转的水滴，立刻就从内部生出了次元漩涡，柱子就这样被次元漩涡吞噬进去。望着众人惊讶的目光，凝雪只是轻轻笑了笑：“怎么样，我说了没事吧。这只是因为他们摧毁了终极游戏控制核心的外围屏障，才会变成这样。不过既然控制核心本身没事，那这种崩溃还是在可以抵挡的范围之内。”

    “控制核心，就是你抱着的冰月吧。”夏逸问道，“不过这个控制核心又是什么意思？”

    “等我接着说。终极游戏并不是自动成为现在的样子。刚开始它只是一个混沌的次元生物，后来它发现了我们的世界，也不知为什么，也许是好奇吧，它就把我们的世界吃掉了。”

    “什么？吃掉了！”这话连艾莉珂也惊得瞪大双眼，“难道说……我们的现世不是真的？”

    风森也同样想到了这个问题，追问道：“是这样的吗，雪儿？”

    “虽然很残酷，但这就是现实。我们的现世，只是被包含在终极游戏里的复制品罢了，所以要回到真正的现世是不可能的，因为真正的现世根本不存在。”凝雪平静地说道，“在很久很久以前，它就已经粉碎在那头超次元生物的腹中了。”

    夏逸半跪在地：“可恶……这怎么可能？按你这么说，我们全都是虚假的存在吗？真的被麦迪乌斯这家伙言中了……”风森也托着自己的额头，浑身轻微的颤抖着：“薛海说的竟然是真的……我们的努力，到头来只是徒劳，一切都只是虚幻的梦境吗？”

    “那我问你，我们异次元人，还有安培拉星人他们这些宇宙人，也是虚假的存在吗？”亚波人发问道。凝雪点了点头：“那头超次元生物早在十万年前就吞噬了每一个宇宙和平行时空，宇宙人跟地球人都是一样的存在。而亚波人，你是人类的欲望和怨念被神界释放到异次元而诞生的欲望体，你的宿命是帮助人类对抗上古欲望之魔‘欲天’，并不完全是虚幻的存在。”

    “什么……”亚波人瞠目结舌的愣在原地，“我帮助人类？怎么可能？开什么星际玩笑……”

    “亚波人，她说的一点也没错。”开口的是武藏，“我们在封神山见过三皇五帝，黄帝轩辕氏也是这么告诉我们的。”于是武藏将黄帝的话大致转述了一遍，并转向凝雪问道：“你说那个超次元生物是在十万年吞噬了宇宙，而盘古和麦迪乌斯等上古大神也是从十万年前开始变得一反常态，这其中真的有关联吗？”

    “当然。”凝雪点头道，“超次元生物吞噬宇宙之前，创世神盘古发现了他，于是盘古与那头超次元生物展开了殊死搏斗，但最终却不是超次元生物的对手，被次元漩涡吞噬。超次元生物吞噬了整个神界后，制造了盘古的复制品让他来管理神界，那正是终极游戏的第一位管理员。而当时所有大神都蒙在鼓里，只有一位大神觉醒过来，他便是天道神麦迪乌斯。”

    “原来如此。”风森点了点头。夏逸也道：“难怪麦迪乌斯做了那么多令人费解的事，唤不醒虚幻世人的无奈，就算是大神也莫可奈何。”

    “我……我不能接受！”这时，雷两手捂着脑袋，狂叫起来，“怎么会是这样？每一个平行时空的存在都是假的，我是假的，伙伴是假的，哥莫拉也是假的……混蛋！”

    “不。”夏美握住了风森的手，“世界上没有徒劳的努力，我不认为这一切是梦境。我跟风森的手不是紧紧牵着吗？这就证明了我们真的存在着啊！”

    安培凉这时也把若涵的手牵紧：“若涵，就算身份是假的，存在是假的，但我们的感情，是真真切切存在着的啊。”“嗯。”

    “现世是怎样也无所谓，既然我们所有的人都真实的存在于此，那么这就不是虚像，而是真实啊！”艾莉珂也镇定自若的笑了起来。

    “如果一切都是虚假，那我亚波人的存在本身就是无。可我已经无中生有千万次了，突破虚幻早就不是梦了。”亚波人也相当乐观。

    飞鸟跟李雅洁同样十指紧扣，在场的人，表情一个个都渐渐恢复镇定。大河望迷惘的望着风森：“赛文是赛罗的父亲，可赛罗的母亲，到底是谁？难道赛罗的母亲也是虚幻吗？”

    “让我来告诉你吧。”这时夏逸把阎罗王告诉自己的一切，连着光之国的黑暗历史和奥特之王的阴谋都说给众人听了。这下，全场又是惊愣大片。赛罗的母亲是蓝魔蓝薇，自己体内流着魔族血液这点早已不再劲爆，而彻底颠覆奥特战士信仰的这番话却让凌飞、明辉、飞鸟等人大惊失色。

    “我……这些我都知道。”武藏低头道，“诸位别那么消沉，就算光之国统治者是邪恶的，但我们难道不是在做正义的事吗？虽然正义可能只是麻醉我们思想的信条，但这一切记忆根本都是些虚假的东西而已，不必往心里去的。”

    “从来就没有什么正义邪恶之分，十万年啊……”李雅洁开口道，“斯拉克说的一点也没错，奥特之王是终极游戏最初的得道者，他是想守护终极游戏的假象，所以才会导致奥特战士分成了不同的派系。说到底，我们都只是任由终极游戏摆布的棋子罢了。”

    “从来只有我把别人当棋子，这混账游戏居敢把我当棋子！不可饶恕……”亚波人愤怒起来。

    “你们不用想太多，先听我说完吧。”凝雪继续说道，“这个庞大的超次元生物，吞掉我们的世界后，将它完全消化掉了。但是与此同时，非常奇怪的，新的现世，也就是原本现世的复制品出现了。这个时间点大概是在十万年前女娲造人的时代。人类实际上本来就在复制的现世中诞生的。大家都是真实而不是虚假的，这点没有错。而在拥有思维的人类出现以后，不仅是现世，连终极游戏也开始发生变化。”

    夏逸凝望着凝雪：“变化？这是什么意思？”“原始的终极游戏内部只是一片混沌，在那当中的复制品现世里一无所有。而女娲造人后，他们的思维和想象跨越了现世，开始影响终极游戏的内部。事实上，女娲从一开始就从麦迪乌斯那里了解到真相，只是她并不知道盘古已经死了，这也是麦迪乌斯故意瞒着女娲的。女娲之所以造人，最初的目的就是把突破虚幻，找回现实的希望交给人类，因此，神界是故意放出灭世传言和邪魔‘欲天’，为的就是推动人类的发展。人类的存在，是宇宙间其他生命，就连光之国也无法企及的存在。”
