------------

第六百二十五章 次元维度

第六百二十五章次元维度

    “背叛者？哈哈哈。我不是背叛，而是识时务者为俊杰。麦迪乌斯居然勾结逆天士去挑战终极游戏系统，这跟普通人类违逆天道是一回事。自作孽不可活，我曼法斯可不想到死都当着那头蠢驴的棋子。”曼法斯大笑道，“我就是曼法斯，独一无二的曼法斯，不需要臣服于任何人，更不会帮你们这些愚蠢的得道者毁了这完美的终极世界！”

    “你找死！”耶林暴喝一声，身化银芒飞速冲来，乌托巴兰向着曼法斯罩头斩来！就凭曼法斯那两下子，耶林断定这一击便能将他瞬杀。然而下一秒发生的事，便出乎了他的意料。

    只见乌托巴兰在曼法斯的身上斩出了一个蓝色的次元漩涡，而曼法斯本人却毫发未损。那次元漩涡迅速扩大，耶林猛然大惊，他全身上下似乎被一股不可捉摸的神秘力量牵引住，再不能动弹分毫。而能做到让他动弹不得的力量，恐怕这世上只有一种，可曼法斯怎么会有……

    “青龙使呀，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，可怪不得我了。”曼法斯奸笑道，他身上的次元漩涡发出无可抗拒的吸力，将耶林一点点往里面吸着。耶林惊愣道：“你……我知道了，你把得道者协会用来封印现世次元的禁锢能量全都吞噬了，这么说来，你已经……”

    “没错，我的次元维度已经达到了二十一维，所拥有的力量也远远超越了逆天士。”曼法斯大笑，“麦迪乌斯把得道者协会交给我一个人管理，还真是大大的失策呐！现在任何一个次元都没有人能拿我怎么样了，你魔苏尔当然也不是我的对手。”

    “……不，你不能这么做。”耶林咬牙切齿，满脸怨怒的望着曼法斯，“终极游戏崩溃，整个世界都已残破不堪，逆天行动一旦开始，就无法再停止了。哪怕你再强，也不可能再把系统秩序拨正了。曼法斯，我们本来就是同伴，你有必要做的这么绝吗？”

    “同伴？在麦迪乌斯眼里，我只是一枚随手可弃的棋子，而你也一样是棋子。”曼法斯依然冷笑着，“我只是做回了我自己，天道欠我的，我通通都要拿回来！影魔奈维摩尔之所以失败，是因为他没有实力，而我忍气吞声了这么久，终于得到了我应得的一切！”

    “你……你疯了……啊……”耶林惨啸着，终于抵挡不住，连同乌托巴兰一起被吸进了次元漩涡。曼法斯抬眼扫视着周围的次元墙壁，嘴角扬起冷笑：“麦迪乌斯，我来取你狗命了……”

    夏逸和凝雪含泪对视了好一会儿，现场一片寂静，谁都没有说上半句话。在这个时候，说再多也没有用，沉默的对望就足以代替千言万语了。凝雪的心在矛盾中挣扎，而夏逸的心则在悲痛中轮回，就算不开口，他们彼此都已经看清了对方心中所想。

    “……雪儿，你跟小逸的感情，真的比那该死的宿命重要吗？”风森率先开口打破的沉默。

    “我当然也想活着，跟小逸在一起，简单幸福的生活。可是……”凝雪抽泣了起来，“成为逆天士是一条有进无退的路，现世的人类大多贪生怕死，没人愿意来当逆天士，所以得道者协会找到了我。对不起……如果我不答应，世界就……”

    “难道你真的要为那肮脏腐朽的人类世界牺牲自己？我无法理解，明明幸福触手可及，你却要放弃……”亚波人站出来说道，“这么做不值得！”

    夏逸捏紧了拳头，脸上阴云密布，但最终还是没有开口说半个字。艾莉珂说的没错，力量是无法取回失去的东西的，在宿命面前，哪怕你再怎么无敌，也显得那么脆弱无力。一切都于事无补了，废话说再多也只是废话而已。

    夏逸的脑海里，蓦地想起了五月天演唱的《超人》的歌词。是啊，超人连自己也救不起，拯救地球的完美结局中，他只能眼看着爱燃烧成灰烬。艾斯明明拥有那么强大的力量，最终却连自己的爱情也无法拯救，没有了凝雪，那股能屠神诛仙的力量也只是无助的挣扎。

    即便众人再怎么劝说，凝雪也没再说什么。夏逸始终沉默着低头站在原地，没有再看凝雪一眼。“雪儿……”风森还想说什么，凝雪却制止了他：“好好看着我的终结就行了。你们现在就算想阻止我，也没有那个程度的力量。现在能阻止我的东西，只有十八终极天灵了。不过，进来这个世界后只看到其中一个，而且它现在也不在，应该不会对我造成太大的麻烦吧？”

    “不在？”风森惊讶出声，“黑格斯的话……他现在就在你的头顶啊，雪儿！”凝雪愕然抬起头，浑身漆黑的魔幻龙正用一对空洞无神的瞳孔望着她。

    “果然是次元维度十七，连我都没有发觉……已经恢复职责了吗？”凝雪望向黑格斯，然后又把头转向夏逸这边，“小逸，你们快逃吧，越远越好。我和它战斗起来，可不能保证你们不会受到牵连啊。”她手上出现了一把看似普通的灰色手枪，在手枪的尖端，仿佛有无数个次元漩涡在旋转着一般。

    凝雪拔出枪的同时，她的身体在瞬间化为千千万万。其中一个凝雪移动到夏逸他们身旁说道：“我来给你们带路。”此时天逆阁的空间已经完全坍塌，周围只剩下无尽的虚空。这个凝雪的声音一落，她手中的枪便朝虚空中“砰”的一声响。这一枪过后，虚空中便被打出一个大洞，凝雪道：“从这里过去吧。”

    “黑格斯！”风森还在尝试要唤醒黑格斯，可这根本不起作用。黑格斯完全像是听不见他的话，它的身影在空中时而模糊时而清晰，在虚空中飞速进行着毫无规律的空间跳跃。此时它的身上一点杀气都没有，但风森看到这样的黑格斯却更觉得恐怖。如今的黑格斯给人的感觉就像冰冷的机械，没有半点生物的气息。

    远方凝雪和黑格斯已经开战，无数子弹在虚空中划出超越次元的轨迹，每一颗子弹都拥有仿佛能粉碎空间与时间的威力，而黑格斯的咆哮则在四周响起，咆哮的声波有如肉眼可见的物质，如同水波般在空中振荡，有很少的声波震荡到到太史扬身旁那护身的水珠上，那些足以抵御天逆阁空间坍塌的水珠竟然被粉碎了一大半！

    风森握紧拳头。凝雪说得没错，这个战场已经不能再留了。“走。”风森手一挥，自己先迈入凝雪打出的洞中，接着众人也马上跟着他走了进去。

    此时夏逸依然像个木头人般呆立在原地，一动不动，夏美见状便拉着他飞奔起来。众人没想到的是，那个凝雪的分身竟也跟着他们进入了洞中。飞鸟惊讶道：“你这样还能跟过来？”

    “你们应该还有问题才对，所以我需要通过这个分身给你们传达消息。”凝雪的分身这样说着，自己走到了前面，为众人带路。几分钟后，他们走出了洞外，展现在他们面前的是一座直冲天顶的高塔，看着那塔的样子，亚波人马上喊了出来：“彼岸轮回之塔……我在上古时期诞生之际，第一眼见到的，就是这东西……”

    “啊……”众人都吃了一惊。“嗯，你当年就是通过彼岸轮回之塔从终极游戏里出去，在异次元安家落户的。”带路的凝雪点头道，“这是特意为你们留下的最后出口，其余的塔都毁灭了，现在我也没有余力打开彼岸轮回之塔。等到和那个终极天灵战斗结束后，我也差不多完全成为了核心管理员，到那时候，我就会凭借自己的意志来为你们打开这座塔了。”

    说罢，凝雪朝空中一抓，众人的身影立刻平地消失，来到塔顶。众人望着塔内放着他们熟悉世界的影像，恍惚间却总是觉得有些陌生。

    “雪儿，你刚才说黑格斯是十八终极天灵之一，这是什么意思？而且它的次元维度十七，和核心管理员不相上下。”夏逸突然一改阴郁之色，超乎想象般平静的问道，“次元维度究竟是什么意思？尽管我也能猜出一二，但也不能百分百的肯定。”

    凝雪也没想到夏逸竟会突然变得如此平静，简直就像换了个人似的，那番话完全像是从来没认识过自己。一时间，凝雪也猜不透夏逸心中所想，但她也没有在意，毕竟是自己对不起他在先，恐怕往日的承诺都将随着现世的消亡而随风逝去了吧。

    “次元维度就是指终极游戏内部物质的次元构成级别。”凝雪的分身答道，“点是零维，线是一维，平面是二维，空间三维，空间加时间是四维，现世的全部构成是十一维，不过在四维以上就是人类无法直观理解的存在了。次元维度也是终极游戏内部力量阶层划分的依据，次元维度每相差一，其力量阶层就相差一个档次。你能想象只是在平面上的东西打到了在空间中立体存在的物体吗？相差一个次元维度，其力量就有如此绝望的差距。”

    “那我们的维度是……”藤原明辉代表众人问道。“十一。你们在轮回次元之前是九，不过只要进入轮回世界就已经到达十了。我在魔界给你们的神秘力量，就是为了直接把你们的次元维度提高到十一，虽然你们肉眼看起来似乎没什么变化，但实质已经发生了巨变。”凝雪的分身说道，“普通管理员的次元维度是十二，所以凭我当时达到十六的次元维度，要击溃管理员并非难事，只是那时为了躲避核心系统的监视，不能把维度开得太高，所以打起来很费事。当然核心管理员次元维度十七，而终极游戏本身的最高次元维度却是二十。”
