------------

第六百二十六章 破袭，超维兽军团！

第六百二十六章破袭，超维兽军团！

    “那我们呢？”凌飞问道。凝雪的分身答道：“你们几个去过封神山，在渡过弱水时，弱水的力量影响到你们，所以你们的次元维度都自动提升到十一维。人类在现世的次元维度最高只有四，而在进入终极游戏后维度就自动提升至九，亚波人的次元维度在异次元是六，进入终极游戏后是十，如今以萨乌鲁斯形态战斗能达到十二维。”

    “次元维度原来是这个解释。”艾莉珂插话道，“对了凝雪，你刚才好像说那些玩家联合起来达到了次元维度十六的攻击，他们的次元维度不是只有九吗？”

    “别忘了那里面有不少返道者，而且还有得道者协会的人，他们带来了终极游戏十大神器排行第一的真龙天盒，也就是你们当初对抗麦迪乌斯手下时发挥巨大威力的盒子。”凝雪道。

    “这么说来，我们能光神化，还有耶和华能降临，都是拜真龙天盒所赐？”飞鸟惊问。

    “嗯。你们之所以能战胜麦迪乌斯的部下们，是因为真龙天盒将你们的次元维度提高了一层。哪怕只提高了一维次元，你们也能激发出无限的潜能。”凝雪点头道。

    “可是，不对呀……你们那时候怎么会拥有这么神级的道具？”李雅洁疑惑起来。

    “是奥利维……”武藏一凛，但凝雪却摇了摇头：“不，奥利维只是个跑腿的，真正把这个盒子给你们的是麦迪乌斯。”说到这里，凝雪顿了顿，然后望向风森正色道：“小风，你还记得在风影他们宇宙时，给我们引路，出现在丧尸祭坛，后来又在黑洞里授予奥特兄弟神秘力量的老人吗？”

    “记得，怎么了？”说到这里，风森也是一凛，“难道说……”“对，那个老人就是麦迪乌斯。”凝雪笑了。“等等，奥利维好像说过，给他盒子的是奥特之王吧？”飞鸟惊疑道。

    “奥特之王是终极游戏的管理员，绝不会将神级道具泄漏到现世。真相就是，麦迪乌斯伪装成奥特之王把真龙天盒交给了尼奥斯，因为只有这样，才能让他相信。”凝雪道。

    “我完全明白了，是宿命……”武藏笑道，“宿命在冥冥之中把我们都召集到了一起。”

    “你们拥有的只是一个真龙天盒，而超过一百个真龙天盒在那么多玩家中发动了连锁，把他们攻击力量的次元维度提升到了十六，这是一般生物次元维度的极限，得道者协会八万得道者数万年的积累，全部力量都给了我，也无法突破这极限。当然我的力量还是比他们强，要不是解除封印的时间晚了点，也不至于没把他们拦下来。要是拦下来就好了，一切都会进行得更加平稳，对现世那边也要好得多。”

    “原来如此。”夏逸平静的笑了起来，“那么十八终极天灵，如果我没想错的话，它们就是超次元生物内部的存在吧。和人类想象力无关，原始的终极生物。”

    “果然还是你聪明啊，小逸。”凝雪点头道，“没错，终极天灵是终极游戏本身的产物，和人类想象力构筑的庞大的终极世界并无特别联系，只是有部分天灵被封在了终极世界中，也类似于我们一样经历着轮回罢了。但如果有谁威胁到终极世界，这些家伙就有可能觉醒过来对那些人进行追击。它们的次元维度和核心管理员相仿，其力量超越终极世界中所有人类想象力的造物，而且他们还能召唤恐怖的超维兽军团，称它们为终极游戏最强的卫兵也不为过。”

    飞鸟“呃”了一声：“超维兽……海帕杰顿？终极天灵也就相当于白细胞一样的东西？”

    “很像，但也不完全一样。我们一直认为终极世界本身没有意志，不过如果非要说它也有自我意识的话，那么终极天灵就是它意志存在的依据。十八终极天灵都是拥有自我意识的存在，可以说是终极世界意志的分身，也就是真正的天道。当然，它们的自我意识并不是以人类的常识可以度量得了的。”

    “海帕杰顿应该算人类想象的产物，超维兽应该只是寄宿在海帕杰顿身上吧。”夏逸道。“应该是穿越之翼。”亚波人插话道，“所幸穿越之翼已经毁掉。”

    “凝雪妹妹。”夏美开口道，“假如你真的成了核心管理员，还能保有自我意识吗？”

    听到这个问题，凝雪沉默下来。但就在夏美要继续问时，她开口说道：“可以，至少能保有三十分钟，这段时间足以让我彻底切断所有终极世界和现世的联系了。”

    “……这样的话，那万一我们回不去，你……”“姐姐！”夏逸突然打断了夏美的话，然后冷静的苦笑道，“各位，准备战斗吧，麻烦来了。”

    众人慌忙抬头望去，只见天空中不知何时开始次元扭曲，一队令他们中好几人都怀念不已的怪物已冲破天幕出现在他们近在咫尺的头顶。飞鸟带头叫出声来：“勒休巴斯……”

    那队怪物都是他们的宿敌，其中有将戴拿冻结的宇宙海兽勒休巴斯、把高斯打残的海鲁兹魔王、奈克瑟斯曾对战的吐丝异生兽班匹拉，还有曾令奈欧斯苦不堪言的怪兽古拉雷，镜子骑士的宿敌钢背艾安龙参谋，以及另一员黑暗参谋黑格涅。

    “他们是终极游戏错乱形成的……”凝雪才刚开口，大河望已经带头热血的喊道：“我们上！”

    “等等……”风森还想劝阻，但飞鸟、武藏、凌飞、明辉、大河望、李雅洁六人都已飞冲而上，他们变身的变身，拔刀的拔刀，似乎要把心中压抑的怒气，全都发泄到这些怪物身上。

    风森、夏逸他们没有去帮忙，因为完全没有这个必要。六人与对面交锋了没几个回合，戴拿的索尔捷特光线就瞬杀了勒休巴斯，高斯也用万能光把海鲁兹魔王净化的灰也不剩，李雅洁手起刀落把黑格涅的身躯斩成两截，奈欧斯的马格尼姆光线把古拉雷炸得粉碎，奈克瑟斯变作成年型，使出压制光线打死了班匹拉，赛罗也变成奇迹月神型，飞出无数光影化的头镖一顿乱斩，把艾安龙整个背都削成了肉泥。

    战斗看似很轻松的结束了，但凝雪很快发现不对劲：“快回来！这是陷阱！”

    “什么？”飞鸟一惊。就在下一刻，飞在空中的六人猛然发觉自己已经动弹不得。李雅洁慌乱得抬起头，天空中不知何时已是血云滚滚，莫名的狂风席卷而来，在血云最深处，赫然有一个巨大的漩涡缓缓生成，漩涡的中心逐渐向下延伸，好似一个巨大的漏斗徐徐落下，无数黑色的闪电和肆虐的能量流从漏斗中心喷薄而下，渐渐形成了几个庞大而恐怖的身影。

    金银红蓝绿黑橙七种颜色的光芒投射而下，形成了七头可怕的怪兽。凝雪忙道：“那是七大属性的超维兽……看来又有终极天灵觉醒了。”

    “七大属性超维兽？”风森诧异的望向凝雪。凝雪点点头：“嗯。金光代表雷属性超维兽雷伦，银光代表光属性超维兽光劫，红光是火属性超维兽火莲，蓝光是水属性超维兽水倩，绿光是风属性超维兽风贤，黑光是暗属性超维兽暗阴，橙光则是地属性超维兽地金。超维兽尽管次元维度不高，但攻击所造成的维度伤害却能超过二十以上……一旦被这七头超维兽同时盯上，就算是逆天士，也得吃不了兜着走啊。”

    众人这下都意识到了事态严重性，超维兽军团根本不是凭奥特曼能对抗的！这时夏逸却大笑出声：“哈哈哈哈，超维兽是吧。让我去，给他们尝尝影魔艾斯和奥特无限流的厉害！”

    “小逸，别去……”夏逸刚要迈步变身，右臂却被人拉住，他回头看去，拉住他的人却是凝雪。夏逸闭上眼睛深吸了一口气，凝雪的心照不宣，让夏逸心里很难受，但夏逸却没有松开她的手，反而把手握的更紧了。

    如今形势很明了，悬浮在半空中的戴拿等六人，俨然成了任由超维兽们宰割的羔羊，风森等人很想去救，但一想到自己那微薄的战斗力，就算去了也是送死，心中苦闷不已。

    “我们要去救他们……”安培凉心头一横，迈开了步子，却同样被人拉住。而拉住他的不是若涵，而是亚波人。安培凉愠怒的看着亚波人：“你这种冷血东西还是算了，眼睁睁看着同伴被消灭，我可做不到。”

    “给我冷静点，大皇帝！”亚波人吼道，“你现在冲上去，无非是多一具尸体罢了。”

    “破坏终极世界的人，都聚集在这里嘛。”就在众人既惶恐又迟疑的当口，一个冷若冰霜的声音从黑暗的次元漩涡中响起，一个人类的身影渐渐浮现在超维兽军团的中央。

    “父亲……”戴拿猛的惊叫出来。眼前这个面无表情的中年男人，飞鸟绝不会认错！他就是飞鸟信失踪多年的父亲，飞鸟一马！
