------------

第六百二十七章 戴拿对决飞鸟一马

第六百二十七章戴拿对决飞鸟一马

    戴拿望着一马那荡不起半丝涟漪的神色，心中仅有的一点希望之火渐渐熄灭。他没有再喊第二声，因为再怎么喊，眼前的父亲也不会恢复本来的记忆。凝雪说的没错，终极游戏的管理员在现世的记忆都会被系统清除，如今站在他面前的人早就不是他的父亲飞鸟一马了，而是终极游戏的管理员8052号。

    “超维兽，把他们都清理掉！”飞鸟一马一声令下，七头超维兽同时朝六人发起了攻击。顿时，一股庞大到难以形容的威压从那七头超维兽身上散发出来，铺天盖地，无处不在。在这种威压之下，不仅是戴拿他们六人，就连站在塔顶的众人都感觉呼吸困难，手足发冷，实力较弱的雷甚至直接半跪在地，仿佛肩上背负了整个世界。

    七头超维兽齐声厉吼，一时间血云遮天，阵阵凶戾的笑声冲天而起，直上九霄！雷伦冲向李雅洁，光劫攻向戴拿，火莲舞动如垂天之云般的火翼杀向高斯，眼看赛罗、奈欧斯、奈克瑟斯三人也将要被水倩、风贤、暗阴袭击，而地金则直接往塔顶众人的方向飞驰而来。

    “这些家伙……”李雅洁咬牙闭上了眼，神色显得极其不甘，“难道，真的结束了吗？”

    “奥特影神！”说时迟那时快，七头超维兽同时逼近，七种属性的射线也同时发出，然而被困在半空等死的六人这时才发现，他们每个人的身前此刻都出现了一个影魔艾斯。夏逸分出七个影魔艾斯同时将七头超维兽挡住，但接下来，七个影魔艾斯同时被超维兽的射线炸裂。

    影魔艾斯只能挡住超维兽们一瞬便被消灭，众人还得继续遭受超维兽的攻击。这时夏逸毅然松开了凝雪的手，对戒紧扣，化作艾斯迎向了朝众人攻来的地金。与此同时，李雅洁果决的一刀砍向雷伦的胸口，然而虚灵之刃却立马被雷电裹住，很快便无法再挥动分毫。

    “别怕这种威压。只要心中无惧，这些家伙不过是堆纸老虎！”李雅洁攻击失效后，连忙对众人大喊起来。众人终于恍然觉醒，安培凉笑道：“对呀，不要太把敌人当回事了，我们自己把自己压住了。把紧绷的心释放开来，就觉得这些超维兽也不过如此罢了。”

    就在这时，艾斯跟地金的战斗胜负立判。地金的超维地裂爆还没来得及使出来，艾斯便已身化肉眼无法分辨的光影，奥特无限流从每一个可以想象的方向同时展开进攻，上亿次超次元的斩击带着无数风雨雷电和SPaceQ能量在地金身上爆裂开来，传说中的地属性超维兽地金就这么在转瞬间被斩得碎末乱飞，但那些碎末很快便被SPaceQ黑洞吸了进去，最终地金连半点灰渣也没有剩下。

    “小逸，你居然……把超维兽杀了……”凝雪不可思议的望向全身集满光辉的艾斯。

    “传说中的超维兽看来也不过如此，我们没必要被他们吓到。”夏逸对众人笑了起来。

    “说的对，都给我冲吧！”亚波人第一个高呼起来，身形瞬间化作巨大亚波人飞冲上天。艾斯当头击杀了地金，使得众人一时间士气大振，安培凉和若涵相互示意一下，同时出击，黑色霹雳冲天而起，安培凉化身成黑暗皇帝的形态，雷召出哥莫拉，太史扬变成红莲泰兰特。

    艾斯继续往高斯那边冲去，之前高斯眼看就要被火莲的巨翼斩下脑袋，却突然潜能激发光神化，长出光翼并披上温柔装甲，伸手竟将火莲的巨翼格住。艾斯的星尘诛神刀瞬息即至，直接将垂天的火翼斩了下来，高斯趁势出击，遍布漫天的温柔光绝将火莲的身形渐渐蒸发殆尽。

    夏美化作海帕杰顿也赶去支援，与艾斯并排而行。风森正要打算变身，忽然发现身后的艾莉珂迟迟未动。只见她环手皱眉，神情说不出的阴沉，风森忙问：“艾莉珂，你怎么了？”

    “别高兴得太早。”艾莉珂的声音有如冰山，“那个管理员还没有出手，以为能打赢几头超维兽就万事大吉，这是多么愚蠢的想法啊。”

    “这……”风森一愣。他抬头望去，飞鸟一马只是面无表情的俯视着脚下的战场，如看一群蝼蚁一般，即便超维兽被击杀也不能引起他丝毫动容，这是一种君临食物链最顶层的冷漠。

    飞鸟一马一言不发，只是缓缓举起了右手，然后空中的血云仿佛受到了某种召唤，从四面八方奔涌而来，汇聚在一马头顶，形成一个巨大的红色云团，云团中赤雷穿梭，血雨翻滚，轰轰作响，仿佛天崩地裂一般。

    半空中的众人正与超维兽军团战得正酣，显然忽视了一马的一举一动。艾斯发动SPaceQ噬魂再灭水倩，解救了赛罗。奈克瑟斯激发能源变成诺亚后，与神圣高斯背靠背狂发银芒，将逼近他们的风贤、暗阴同时消灭。如今只剩下雷伦和光劫还活着，只是当众人把目光投向最后两只超维兽时，都惶然大惊起来。

    原本李雅洁和EX哥莫拉、红莲泰兰特夹攻雷伦，眼看雷伦就奄奄一息了，谁知一马召出的那片血云中，一股股狂暴的力量汹涌而出，雷伦的力量瞬间增幅的无数倍。它狂暴的吼叫着，口中喷出金色的闪电，竟将李雅洁、EX哥莫拉和红莲泰兰特同时击飞出去，一人两兽同时被电成重伤，几乎残废。

    安培拉星人开出最大功率的雷佐琉姆光流，若涵手发银芒助攻，二力相加勉强与光劫的十字光绝对抗，但也随时都有败北的危险。戴拿趁势抽身径直飞向了飞鸟一马。一马冷笑着再一挥手，无尽的火焰在戴拿的身旁肆虐起来，但戴拿却坚定不已的迎头继续往前飞，对那些让他钻心疼痛的烈焰漠然无视。

    戴拿扬起拳头，整条手臂不知为何都泛起了金光。明知道自己孤身冲上去必死无疑，但他还是义无返顾的向着那个熟悉而陌生的身影飞去，就算记忆不在，过去也无法挽回，但这张脸终究是属于自己的父亲，多年以前的誓言，又岂是说忘就能忘的？

    “呵呵呵。”一马嘴里吐出了如魔兽般的微微嘶吼声，瞳孔的颜色瞬间变成了一片紫金，目光投到了戴拿身上，恐怖的气息，如海浪席卷扑击而来。

    “爸爸！你还记得你说过什么吗？”飞鸟信的声音狂吼出来，戴拿的拳头转瞬挥至，“你说过你会活着回来，你做到了！可是，我要的是一个完整的爸爸，而不是一个丧失灵魂的空壳！”

    “你小子在说什么？”一马冷笑，“我是终极游戏的管理者，守护终极游戏是我的天职！”

    一马的身前似乎有一道无形的屏障，戴拿用力过猛，整个人都撞在屏障上，恐怖的力量反震，令飞鸟信受伤吐血。不过飞鸟很快猛吸一口戴拿的能量，伤势尽数复原。他向后望去，突然发现正在与超维兽鏖战的众人离自己越来越远，自己也无法听见他们的声音了。

    “四周的空间完全被我密封起来，你根本没有逃走的可能。”一马狰狞的笑道，“你就在这片空间里被我制裁吧！”

    雷伦和光劫这两头超维兽被血云强化到了极致，次元维度直线跃升，众人所有的攻击竟然全都像打中空气般穿透了它们的身体，就连艾斯也无法击中他们。安培拉星人和若涵被光劫的超维度神光流反噬，幸好夏美所化的海帕杰顿自断双翅化成光幕，为他们挡住了这一击。

    其他人群攻雷伦却无可奈何，艾斯知道是血云在作怪，便化作影魔飞速冲向血云，在血云上方打出了一道次元漩涡后钻了进去，便没有再回来。

    “爸……”戴拿刚吐出一个字，一马已经发出了可怕的咆哮，身子如狂风般席卷而来。轰隆巨响，两人的身躯重重的撞击在一起，一马的身上爆出如金属磨擦的声响，戴拿被撞得重重摔了出去，后背撞在一马构筑的次元墙壁上，发出了沉闷的声响。

    飞鸟信心里相当清楚，作为管理员的一马完全可以瞬杀自己，可他没有这么做，并不是因为他还保有原本的记忆，而是一马不想让飞鸟那么痛快的死去！他要慢慢的虐杀飞鸟，让他的鲜血一点点流尽，享受其中变态杀人艺术的快感。

    “呀……”一马张嘴仰天咆哮，双手一分，身上一片片如紫水晶般的尖刺冒了出来，戴拿双手在后面的次元墙壁上一按，身子斜飞出去，几乎是同一刻，一马和他的身体擦肩而过，重重撞在了次元墙壁上，立刻爆出惊天动地的巨响，次元墙壁都嗡嗡响了起来，而一马闷哼反弹回去，戴拿右手一伸，掌心光芒大绽，先一步将摔出去的一马压制住，他右手的拳头奇迹般的仅用了万分之一秒，轰在了一马的胸膛上。
