------------

第六百二十九章 生死战，全员回归！

第六百二十九章生死战，全员回归！

    五彩缤纷的隔绝次元中，曼法斯高扬着手中的黑金三叉戟，戟尖的黑光在五色背景的映衬下越发显得张狂。在他对面，一位仙风道骨的男人正吐着鲜血，有气无力的撑着长剑半跪在地。在他身体四周，金色的碎片洒落满地，那是番天印被摧毁后的碎屑。

    “广成子，你也不愧是麦迪乌斯手下的走狗，真是拼命呀。”曼法斯不屑的打量着眼前几乎奄奄一息的广成子，“你不过是十二维次元的存在，即便是神器番天印也不过能打中十五维次元的生物，而我的次元维度已凌驾于二十维之上，劝你还是放弃吧，何必为麦迪乌斯做到这个份上，你根本没有半点击败我的可能呀。”

    “我根本……就没打算击败你。”广成子吐着血，脸上勉强挂出一丝笑容，“我拼尽全力阻拦你，只是要为逆天士争取时间。希望逆天士的行动能快一点，这样我也死得其所了……”

    “笨蛋，你们这些神的智商怎么就这么低呢？”曼法斯呼了口气，黑金三叉戟往广成子身上指去，广成子的身体立刻碎成了渣，随后化作星星点点的微光消散而去。

    天幕低垂，轰雷肆虐，戴拿才刚从次元墙壁里飞出来，就目睹了一片毁天灭地的末日景象，雷伦和光劫在血云的作用下神威大发，越战越勇，即便众人合力也难以战胜，风森几次想要出击，但都被艾莉珂制止。

    正在翻滚的血云缓缓落下之际，高高苍穹之中，突然出现了那么一道淡金色的微光，然后滚滚血云猛然静止，接着，那道微光逐渐扩大，慢慢从浓重的血云中透射而出，仿佛从天国普照下来的希望之光！

    “什么……这股超次元的力量，本座从未见到过。”超维兽雷伦眉头紧皱，低沉的怒吼道。

    飞鸟一马死后，血云便无人控制，那道金光瞬间将血云一分为二。血云散去，全场阴霾散尽，戾气尽失，这样的景象让众人精神一振，风森心中一喜：“小逸……是小逸回来了吗？”

    风吹云起，浑身裹在金光中的艾斯以肉眼无法捕捉的速度，眨眼间一拳轰在了雷伦胸口。这次的拳头并没有落空，而是直接在雷伦胸前轰出了次元漩涡。一时间风云色变，雷伦的惨啸响彻九霄。艾斯收住拳头，往后飞身一跳，双手迅速一搭，纯金色梅塔利姆射线自半空中暴射而出，全都轰进了那团次元漩涡中，强横无比的超维兽雷伦就这么被次元漩涡吞噬干净了。

    “干得好，艾斯！”亚波人第一个兴奋起来。接下来，另一个身影陡然紧随着艾斯显现在空中，那是一个由金光汇聚而成的伟岸身影：“我名为奥特神王欧菲斯。”

    随着欧菲斯的出现，奥丁圣剑豪光大绽，绝望的阴影一扫而光，众人士气大振！看着这一切，最后的超维兽光劫神色凝重了起来。艾斯深入血云后正巧碰上从次元隧道中赶来的欧菲斯，两人互相认识了一下，两人把力量汇集一处，竟将次元维度瞬间提升至十六维，直接从逆时空破开血云杀了出来，超维兽已经完全不是他们的对手了！

    “欧菲斯，让本座来试试你的实力吧。”光劫的声音听不出任何感情，他慢慢抬起双拳，艾斯立即准备攻击，但欧菲斯却伸手拦下了他：“你刚才已经灭了一头，这头交给我。”

    “好的。”艾斯点点头，望向已是倒得横七竖八的众人，心中倒吸一口凉气。风森和艾莉珂都没有出手，夏美也只是停在一边不动，这太不符合常理了！风森、夏美、艾莉珂尽管不算太热血，但都不是胆小怕事的人，如此要紧的战斗，他们居然不参与？幸好有诺亚的奇迹屏障护着众人，否则众人连一秒都撑不过去。

    欧菲斯举起奥丁圣剑，剑尖直指光劫。光劫一声厉吼，如滚滚闷雷般的声音裂金断石，来自十六重次元的光元素如海涛般汹涌起来，源源不断的向雷伦手中汇聚，声势浩大，无与伦比。顷刻间，如洪流般的能量在光劫手中汇聚成一根巨大的光矛，光矛如擎天柱般粗大，长达百丈，锋锐的矛尖上电芒吞吐，庞大的威压铺天盖地倾泻下来，诺亚的奇迹屏障很快就被压出了裂缝，只见诺亚胸前的帕拉吉之盾开始亮起了危险的红色信号。

    光矛以雷霆万钧之势破空而出，撕碎空间，扯动星辰，诺亚连忙调集奇迹能量汇聚胸前，从胸口喷出了一道金色的圣芒轰了过去。但接下来，气势磅礴的攻击中便有无数能源化作光点四散飘去，一时炸裂声风起云涌。但接下来诺亚便发现，那些被冲散的只是诺亚的光芒，而那道光矛却依然没有改变航向，朝欧菲斯飞快的刺去。

    在光矛即将击中欧菲斯的那一刻，欧菲斯轻轻挥剑，然后，来势汹汹的巨大光矛竟被这看似轻飘飘的一剑从矛尖到矛尾一分为二。欧菲斯静立在无数光芒中，仿佛是不可战胜的神一般！

    光劫二话不说，迅速身化金光朝欧菲斯闪攻而上，但欧菲斯身影一闪消失，下一刻，她已经出现在光劫身后，奥丁圣剑猛地一斩，随着一声凄厉的惨叫，光劫直接被欧菲斯一剑斩成两截，两段身体上都自动生成次元漩涡将其吞了进去。

    连诺亚在内的众人，对于艾斯和欧菲斯的表现除了惊叹，更多的是像对神一般的敬仰。此时戴拿飞回了众人身边，失去父亲的他心中倒释然了不少。艾斯变回夏逸走到风森等人身旁，一言不吭的握紧了凝雪的手，而欧菲斯也重新化作树里、我梦、大古、龙、藤宫五人。

    “是你们……”飞鸟、武藏等人心中一喜，几人团聚在一起其乐融融。大河望扭头望着风森，问出了夏逸本来想问的话：“老爹，你刚才为什么不变身，跟我来个痛快的合击呢？”

    “与其现在做无用功，不如把变身的机会留到最关键的战斗再用。”风森这时方才回过神来，他刚才是怎么了？总觉得自己的脑子里进了什么东西，怪怪的，“等等……老爹？”

    “是啊，你是我父亲赛文，你忘了？”大河望很是困惑。风森摇摇头：“不，你还是不要叫我爸爸的好，奥特战士的身份都是虚假的，更何况你也小不了我几岁，以后就叫我风森吧。”

    “好吧……”大河望低下头去。这时，又有三重光芒破开天幕，从次元裂缝中飞快的射出！

    “那是……”众人纷纷错愕起来。亚波人一皱眉：“难道又有什么难缠的家伙来阻碍我们？”

    在淡金色的光辉之中，三个熟悉的身影渐渐显现出来。这下子，夏逸、风森、艾莉珂三人身子同时猛的晃动了一下，接下来他们都大喊出声：“二哥！罗生门！”“哥哥们！”“小梦梦！”

    “小梦梦……难道这不是幻觉？小梦梦真的还活着……”艾莉珂的双肩微微颤抖着，胸口剧烈的起伏。安培凉瞪直眼睛：“梦比优斯，奥特曼还有杰克奥特曼……”

    “艾莉珂，这不是幻觉。他们……他们真的回来了！”风森说到这里已经热泪盈眶，而夏逸和艾莉珂的神色却相对很平淡，也许他们两个早就看淡了一切，习惯了不再大喜大悲，所以当凝雪离开夏逸，梦比优斯被艾莉珂亲手杀死时，他们都没有像从前那么激动。

    奥特曼、梦比优斯、杰克三个身影从左往右一字排开在空中。雷一时大喜过望，直惊呼：“梦比优斯他们，果然没那么容易死啊。”

    三人看见了众人，都热情的朝他们挥手：“小风！小逸！雪儿！还有你们都在啊！”“艾莉珂，龙桑，我也在！我真的没死啊！”

    “未来，你要是那么随随便便的死掉，我可不会原谅你哟。”龙极其热血的朝天大喊。三人依次幻化成人形，与众人聚在了一起。肖恩先拍拍风森的肩，又摸摸夏逸的头，微笑道：“你们一路上的努力，我都很清楚。小逸跟艾莉珂在战斗中彼此培养默契，迅速成长，如今已然成为了逆天的强者。虽然小风在我离开后下一关就堕入了幽冥道，不过后来的表现却也堪称智勇双全，总之，我没有看错你们，我肖恩的兄弟，都是好样的！”

    风森点点头：“嗯。总之你们这些好兄弟能回来就真的太好了，我实在没想到你们能回来。”

    “艾莉珂，我不怪你。”未来朝艾莉珂温柔一笑，但艾莉珂的脸上却半点血色也没有，见到曾经的恋人却连声招呼也不打，只是冷冰冰的开口道：“你们明明都已经死了，这是千真万确的事实。肖恩死在巨猩魔猿之手，罗生门与阿克利希德同归于尽，而小梦梦……作为水神共工的你，是被我亲手杀的。”

    “怎么……艾莉珂，你怎么了？这一点都不像你啊。”未来感到很奇怪。这时肖恩把林雅倩和叶瑞教授时空旅行的来龙去脉大致说了一遍。众人都觉得不可思议，但夏逸却笑道：“没什么好惊讶的，林雅倩就是被我亲手改造成机器人的，只不过她的人工智能……她本身的记忆应该还有所保留吧。嘛，反正这都是得道者协会策划的，麦迪乌斯是主谋，到头来你们都只是被那群王八蛋牵着鼻子走啊。”

    “既然这样，那我把终极游戏的真相也跟你们说了吧。”凝雪说道。肖恩却摇了摇头：“不必了，叶瑞教授已经把终极游戏的所有秘密都告诉我们了，下面我们就该好好的逆一次天了。”
