------------

第六百三十章 彼岸黄花，灭世开始！

第六百三十章彼岸黄花，灭世开始！

    “劝你还是别再发动那些无谓的攻击了，我是得道者协会的护法，你跟我的实力完全不在一个档次。”马克冷冷的眼着眼前战斗得近乎癫狂的泽利优斯，心中顿生怜悯，“我的次元维度超过十维，你那点攻击又怎么伤得到我？”

    “我管你是谁！敢动我的女人，我就要你死无全尸！”泽利优斯凶神恶煞般大吼着，手臂上肌肉鼓荡，一手狠狠的抓去，将马克攒在了手心。徐倩站在一旁的废墟上注视着这一切，脸上竟带着一丝狡黠的笑意，但心底还是有些担心，她担心马克会突然对泽利优斯下杀手。

    徐倩突然离沙岩而去，选择跟马克在一起，并不是因为她不爱沙岩，而是她为了从马克那里得到更多的情报才施展的美人计，她本以为沙岩会死心，可没想到沙岩竟然追到了这里，明知完全不敌，却依然为了她跟马克拼命，实在让她感动不已。

    在场观战的还有韩月曦和杨素琳，楚欣在之前就通过马克打开的虫洞踏上了返回终极游戏的道路。这时，泽利优斯发起狂劲，猛捏马克，然而马克的身躯就像块铁板似的，无论泽利优斯怎么用力，马克连表情都没有丝毫变化。

    “别再白费力气了，没用的。”马克摇着头，蔑然道。泽利优斯倒还不信邪，硬是甩飞了马克，并使出波西米亚光线攻击。光线击中马克的同时被迅速反弹，泽利优斯往后一个空翻躲开来，心中陡然一沉：“次元维度么？跟超维兽是一个性质……对了，用那招一定行！”

    泽利优斯也没再多想，抽出光剑后就开始沉下心来激发星斩丸的力量，星星点点的银芒很快布满了他的全身，他断然猛喝道：“泽利姆星华斩！”

    银色光点如暴雨般滂沱而下，马克冷笑着：“没用的，我都说过了……啊，怎么可能……”

    泽利优斯箭步奔上来，手中光剑朝马克身上一挥，千万道七彩圣光顿时笼罩了马克，超次元的攻击瞬间将马克的身体斩成了千万片碎块，看得杨素琳和韩月曦都惊讶无比。但徐倩的神情却淡然自若，她心里再清楚不过，泽利优斯只有这一招能杀死马克。

    泽利优斯变回沙岩后立刻怒气冲冲的向徐倩走去，高斯狙击枪直接顶在了徐倩的脑门上：“你这个贱人，居然敢背叛我！太伤我心了，连你也成了世界腐朽堕落的一部分。呵呵，背叛我的人，我都要让他们付出代价！”

    “亲爱的，请你听我解释……”徐倩并不慌乱，浅笑道，“从马克身上，我得到了很多重要的线索，终极游戏的秘密，我差不多已经解开了。”

    “什么？原来你……你没有背叛我吗？”沙岩有些不敢相信，“能告诉我，是怎么回事吗？”

    彼岸轮回之塔上方，终于团聚在一起的众人都目不转睛的低着头，盯着下方放映的影像。塔里可以看到现世的景象，本来这是很正常的现象，但此时众人所看到的现世景象，却大大超出他们的预想之外。

    从塔中显示的建筑风格来看，这里大致是在泰国，那种特别的泰国佛寺风貌，一览无余的展现在众人眼前。佛寺华丽高大，寺前香火繁盛，旅客繁多……不过这只是刚才那一刻之前的状况。就在刚才的一瞬间，现世的天空中被划开了空间的裂痕，一架和战斗机差不多大小的飞碟从空中蜂拥而出，飞碟刚出现时还有不知死活的人拿出相机兴奋的拍照，但接下来那个飞碟便对地面上的人群发动攻击，仅仅百分之一秒内，方圆数百公里的城市被夷为平地，建筑全部粉碎，而全方位惨无人道的大屠杀则可以说刚刚开始便已结束，地面上再也看不到一个活物，甚至就连死尸都没有，因为他们全都在飞碟的射线攻击下尸骨无存了。

    “原型大概是《独立日》里的飞碟，但战斗力上有了大幅度的提高。”艾莉珂判断道。

    风森望向凝雪：“……这是怎么回事？明明终极游戏里才有的东西！怎么会出现在现世中？”

    “很抱歉，在我使用特异病毒感染核心系统后，终极游戏的系统就开始加速崩溃，系统一错乱，那些终极世界的怪物就会涌进别的次元。”凝雪的分身解释道。

    “……等等。”夏逸说道，“雪儿，身为逆天士，你直接把我们送回现世不就行了么？”

    “那样虽然可能会成功，但实在太危险了。系统正在崩溃，如今所有的次元之门都处于不稳定状态，如果进入那些次元隧道，你们很可能会被暴走的次元漩涡吞噬。”凝雪说道，“我不希望你们冒这个险。”

    夏美这时开口了：“那么按你的意思，我们现在就只能看着了吗？”

    “请静静等待。当我完成同化冰月的工作后，我就会马上为你们打开安全的次元之门。”凝雪说道，“到了那时，现世里的那些怪物虽然无法返回终极世界，但次元之门也会全部关闭，再也不会有新的怪物去现世了，你们回去以后应该能轻易收拾掉那些碍眼的东西。”

    就在这时，众人脚下的影像中，次元再度崩裂，又有各种来自科幻片中的无数飞船战舰，还有《星际争霸》里的神族航母，《红色警戒》里的基洛夫空艇，甚至还有密苏里号、大天使号。所有的飞船同时发起攻击，但就在下一秒，无数个身影从不同的方向飞来，他们一个个都发出光线阻击起那些战舰来，而地面上也赶来了不少当地的得道者，他们都蓄集技能开始攻击。众人都欣喜若狂的喊起了那些人的名字，他们是奥特之父、奥特之母、贝利亚、雷姆斯、佐菲、泰罗、雷欧兄弟、爱迪、葛雷、麦克斯，返回现世的尼奥斯，还有从光之国和其他星球赶来支援的乔尼亚斯、哉阿斯、纳伊斯、尤莉安、帕瓦特、赛文21、杰诺等人。

    听徐倩把终极游戏的真相解释清楚，不仅是沙岩，连杨素琳和韩月曦都木然的半跪在地。沙岩死命摇头道：“不可能……这不可能！”

    “我猜的果然不错，现实世界才是彼岸。既然系统已经崩溃，灭世一旦开始，那就再也停不下来了，现在我们做什么都是徒劳啊。”韩月曦苦笑着说道。

    “别尽说那种丧气话。”杨素琳倒吸一口凉气道，“死不可怕，坐着等死才可怕，不努力一下又怎么知道会不会死呢？”

    “呵……我原本很想灭世，可当我得知倩儿没有背叛我时，我又有点舍不得这个腐朽的世界呢。”沙岩苦笑，“在灭世灾难面前，所有的得道者都会拼死力战，可这样真的有用吗？”

    “很明确的告诉你们，什么样的抵抗都没有用。”韩月曦摇摇头，干笑起来，“就算逆天士现在停止破坏终极游戏系统也来不及了，我可不巴望有哪位大神来救我们。”

    话刚说到这里，周围的空间陡然产生了撕裂声，接下来激光炸裂房屋的声音轰然响起，在他们身旁，此刻已遍布了上百辆无人驾驶的坦克。那是红色警戒里盟军的光棱坦克，还有少数多功能步兵车。沙岩咧着嘴直喝骂：“混账，电脑游戏里的玩意儿都跑出来了……”

    韩月曦立刻将空破手枪对准前方的光棱坦克，在光棱坦克群将激光连成破坏力惊天的纵横光棱前扣动扳机，前方瞬间炸开了一朵蘑菇云，上百辆坦克片刻间已灰飞烟灭。

    “现在我们该怎么办？”杨素琳茫然的望向徐倩。徐倩淡然而笑：“人类存活在虚假的终极世界中，早已适应了因果循环，末日灭亡的是腐朽和罪恶，我们怕什么？”

    “……你在说什么？在末日面前，得道者也只是一群垂死挣扎的可怜蠕虫罢了。”韩月曦自嘲的笑道，“连得道者协会都没了，而我们又只是活在一头大怪物的肚子里，哪里还有希望？”

    “那么……韩月曦，我问你，得道者协会这十万年来都做了些什么？”徐倩笑着问道。

    韩月曦摇了摇头：“那帮家伙干了什么我怎么知道？”徐倩笑道：“那好，我现在就告诉你们得道者协会的作用。”“呃……倩儿，得道者协会不是已经……”沙岩瞪直了两眼。

    “得道者协会一直以来都有腐败的一面，这也难怪，毕竟得道者也是人类，也逃不开欲望之魔‘欲天’的侵蚀。不过麦迪乌斯和青龙使魔苏尔这两位神格分裂的领导者，却始终在暗中推动着人类的发展，每一次改朝换代，以及工业革命、世界大战和各种哲学理论的诞生，都离不开得道者协会的暗箱操作，简而言之，人类发展到今天，都是得道者协会的功劳。”徐倩说道，“当然，得道者协会这么做的目的，就是希望在世界末日来临前，人类能够觉醒过来，发掘出终极游戏的秘密，并选出一位逆天士。”

    “可是他们也没有料到，人类发展到今天，已经腐败到极点了。”沙岩冷笑道。

    “他们料到了。”徐倩也冷笑起来，“二十世纪初期，世界各国尽是一群流氓殖民者，因此得道者协会派人制造了萨拉热窝刺杀事件导致世界大战爆发，想借此让人类清醒过来，可惜人类心中的欲望早已将理智冲淡。于是，得道者协会派出了一位天命真主，拥有‘苍天救星’之称的德国人，他的名字叫阿道夫·希特勒。”

    “那是……纳粹德国的元首……”沙岩感到有些震惊。徐倩点点头：“嗯。得道者协会特意在暗中制造了一支攻无不克的闪电部队，想借助希特勒创造的第三帝国来净化世界，淘汰那些走向堕落的人类，在末日前拯救地球。可惜人算不如天算，终极游戏竟然在那时派出了一个比‘欲天’还强的恶魔，它的名字叫‘霖血’！”
