------------

第六十二章 梦比优斯和希卡利

第六十二章梦比优斯和希卡利

    泰罗彻底化为了冰雕，而四人体内的能源却充沛起来。他们四散摆开，各自都敞开胸膛，伸展着双臂，从手中释放出光的能量，彼此相连在了一起，过了不久便一起消失了。

    光之国遭遇灭顶之灾，奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人连同劫持能源的赛罗都去了另一个宇宙的事，在地球上的梦比优斯完全是一无所知。

    而今的地球上也发生了一系列翻天覆地的变化。奥特警备队终于还是在人员极度匮乏的情况下被迫解散。白勇在退伍之前，郑重地将队长的位子传给了芹泽。

    新的地球防卫队——GUYS成立了，新队员也陆续到来。芹泽坐在指挥室内翻阅着新加入队员的名册，翻着翻着，突然眼前一亮，他看见了一个自己永不会忘掉的名字——相原龙。

    随着时间的流逝，GUYS队的战果越来越辉煌。就在芹泽领导着GUYS队再度打败怪兽的时候，又有一头新的怪兽从宇宙中飞了过来，这便是宇宙斩铁怪兽——帝诺佐鲁。

    GUYS全灭了！但是这并没能阻止人类向前迈进，因为上峰派来了那个可可星人的化身——迫水真吾来担任起GUYS队的新队长。

    日比野未来此时也加入了GUYS队，除了前GUYS队员相原龙外，足球队员斑鸠真治、赛车手风间真理奈、大学生久世哲平、幼儿园教师天谷木之美四人也成为了新的队员。

    此后，梦比优斯与GUYS队一起，历经了许许多多的风风雨雨，战胜了一个又一个的强敌，梦比优斯与队员们之间的信赖感也愈发强烈。并且，另一位光之国的蓝族战士希卡利奥特曼，也同时加入了战斗，成为了梦比优斯最亲密的战友。

    希卡利由于长年居住在阿柏星上，竟然不知道此时光之国已经毁于一旦。

    GUYS凤凰巢的指挥室内，警报声突然响起，队员们立即进入警戒状态。。

    “ＧＵＹＳ空间站在库隆山一带，确认有异常的磁场，可能是强大的压电影响。”美崎的身影出现在了大屏幕中。

    “强大的电压？难道又是怪兽吗？”未来的暗自嘀咕道。

    “队长！”龙自告奋勇站出来道，“我驾驶雁猛虎号去库隆山看看吧。”

    迫水便立刻点点头道：“龙，未来，ＧＵＹＳＳａｌｌｙＧｏ！”

    “GIG！”未来和龙异口同声地喊道。

    在飞行器上，未来的耳边突然传出来怪兽愤怒的嘶叫声。当战机到达指定地点时，未来和龙看见了一头长的像蜈蚣一般的巨大怪兽，正在愤怒地喷着火球。

    “是莫卡旦达！”哲平惊呼了一声。未来和龙立即操纵战机，对怪兽展开攻击。莫卡旦达向战机喷出火球。雁凤凰号立即分离，躲过了火球的攻击。

    未来将雁猛虎号改成了无人驾驶，并迅速变身成为梦比优斯奥特曼，降临在了莫卡旦达的面前，与其展开了作战。

    梦比优斯抓住莫卡旦达的头部，对其施展了一顿连拳，不料，莫卡旦达的头部和身体竟然分成了两半，在梦比优斯攻击其头部的时候，身体上的尾巴对梦比优斯进行攻击，使得梦比优斯不得已放开了莫卡旦达的头。

    莫卡旦达的头部趁尾巴击中梦比优斯的时候，向梦比优斯咬去，梦比优斯抓住莫卡旦达的脖子，将它往地上砸，而它的身体也不再继续攻击了，出现和头部一样受到攻击的反应。

    就在梦比优斯占到上风的时候，背后居然凭空出现了一头全身棕色皮毛，手上长着利爪的怪兽，向着梦比优斯直扑了上来。

    “这头怪兽……没有见过啊！”这下子连到哲平也大吃一惊。

    “哈哈哈，利爪超兽贝尤拉，给我杀了梦比优斯！”空中竟然响起了亚波人的声音。

    贝尤拉猛地一爪，莫卡旦达便被拍成了两截而死。梦比优斯忙用双手搭住了贝尤拉的头部，却被贝尤拉稍稍一用力就甩开了。

    贝尤拉趁势从口中喷射出一道深红色的光线，直打在了梦比优斯胸前的计时器上。梦比优斯倒在地上呈现出成濒死状，彩色计时器闪烁了起来。

    “贝尤拉，给予梦比优斯最后一击吧！”亚波人的声音又响了起来。

    “梦比优斯！快给我站起来！”龙高声吼叫道。

    就在贝尤拉的爪子拍向梦比优斯的那一刹那，一道蓝光闪现了出来，随之而来的光线击中了贝尤拉的伸向梦比优斯的爪子，竟然将整个手臂都打得炸裂开来，碎成了粉末。

    “希卡利！”梦比优斯挣扎着爬了起来，高叫道。

    希卡利的蓝色身影跳跃而出，一脚便踢翻了贝尤拉。贝尤拉怒吼的爬了起来，梦比优斯便集结了梦比姆气息的能量，发出了梦比姆射线，希卡利也同时发出了骑士射线。

    “轰隆”一声，贝尤拉重重的倒了下去。梦比优斯和希卡利对视着点了点头，一起向着遥远的天际飞去。

    在这个孤立无援的蔚蓝色星球上，亚波人仅仅是好像试探性地随意玩耍一般。异次元世界里，青木对耶林道：“光之国虽然全灭，但奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人似乎存活了下来，并且去了另一个宇宙，我怕是赛罗无法抵抗他们。”

    “呵呵，我早就料到您会说这些，我已经派贝利亚带着我手下的两名宇宙人，以及一些储备的超兽赶过去支援赛罗了。”耶林笑着回答道。
