------------

第六百三十一章 决定我的决定

第六百三十一章决定我的决定

    “‘霖血’？那是什么？”三人感到诧异。徐倩解释道：“那是一种传承铁血意志的恶魔灵体，唯有在现世寻找宿主才能发挥其魔力。霖血其实一直都存在于现世中，值得一提的是，得道者协会在推动世界进步的同时，也暗中给不同的人灌输着不同的思想，早在春秋战国时，得道者协会就派出孔子、庄子等人，创造出诸子百家来麻痹世人的思想。”

    “可得道者协会既然要颠覆终极游戏，又为何要这么做？”韩月曦不解。

    “因为，正是人类有了不同的想法，才会有战争和纠纷，因为有不停的战争，人类才能在战争中进步，思想也在战争中超脱，才会有今天的觉醒。”徐倩道，“得道者协会与终极世界神使间的较量，十万年间就没有停过。虽然得道者希特勒没能征服恶魔霖血附体的斯大林，但麦迪乌斯又派得道者进入欧美各国政坛，他的部下自由女神巴尔雅也发挥神力，把拯救世界的使命交给了美国。”

    “原来如此……”三人都恍然大悟。徐倩继续道：“自由女神巴尔雅操控的美国，同红色恶魔霖血统治的苏联一直斗争了近半个世纪，各自成立的北约和华约也是明争暗斗。最终在得道者协会的努力下，苏联终于解体，霖血也随着苏联的解体而隐没了踪迹。然而这一切并不是结束，而是新世纪灾难的开始，因为自由女神巴尔雅公然背叛了得道者协会……”

    “什么？那个自由女神不是神格分裂的得道者吗？人类的邪气怎么会被她沾染上？”韩月曦大惊道。徐倩咽了口唾沫，苦笑起来：“这不是沾染邪气的问题。自由女神原本打算指挥美国来拯救人类，铲除世上一切****，让所有人都能享受自由平等的幸福生活。可是麦迪乌斯却不同意，他认为需要给人类制造灾难才能让人类成长，所以麦迪乌斯与巴尔雅从那时起便决裂了。谁都知道，真正的幸福是不可能在虚幻中获得的，但巴尔雅却要拯救这虚幻的世界，因此为了制衡自由女神，麦迪乌斯开始亲自为世界制造灾难。”

    “原来这才是麦迪乌斯前些年派部下祸乱世界的原因啊，真是的……”沙岩无奈的摇了摇头。

    众人就这样在彼岸轮回塔之上静静的等待着。夏美深吸着凉气，一把按在风森的肩膀上：“现世的美好生活，本来我们已经拥有了，为什么非要等到世界末日呢？”

    “现实点吧。”风森苦笑，“难道你现在还想不通？天国那种世界纯粹只是虚幻，我们所追求的幸福根本就不在那里。”

    “你说的我都知道……”夏美放松了手上的劲，声音低了下来，目光也显得有些恍惚，“可是我们真正的幸福到底在哪里？我的要求很低，像天国的那种生活已经够了，但我们似乎已经没有这个机会了。”

    “……怎么会？”风森也拍了一下夏美的后背，“这样垂头丧气的样子，一点都不像你啊。”

    夏美稍微恢复了一点精神：“我现在真的有很不好的预感。我们也许……会死。”

    听到夏美的话，风森愣了一下，但他随即笑了起来：“说什么傻话。我们经历了这么多风风雨雨都没事，这次也一定会和以前一样平平安安的，相信我吧。”

    亚波人从刚才起一直盯着凝雪，这时他像是想起了什么，朝凝雪问道：“身为逆天士，你应该拥有将力量传给别人，让别人与你共同承受终极世界的压力吧？”

    “……这不需要什么力量，只是你们还没有得知终极世界的知识。”凝雪肯定的说道，“只要亲身接受了有关终极世界的全部知识，你们也会像我一样的。”

    夏逸咬牙捏了捏拳：“雪儿，传给我吧，我留下来陪你一起葬身于此。”但凝雪摇了摇头：“不行。小逸，你是队伍的核心战力，还有更重要的事要去做。”

    “那些知识，传给我试试好了。”夏美突然这样说道。

    “如果你像我一样接受了全部的一切，你也就会和我一样无法回头了。”凝雪道，“到时候你会放弃回到现世的机会，选择和我一起永远沉睡在终极世界的虚空中。”

    “我不相信。全都告诉我，你虽然现在本体在战斗，但灌输知识这种小事应该不难吧？”夏美双目紧盯着凝雪说道。凝雪还在犹豫：“可是……”

    “等等！现在不是谈论这种问题的时候，请你保持冷静。”站出来的人是肖恩。

    “我不管！”夏美朝凝雪的分身又靠近了一步，她一把抓住凝雪的衣领，“马上把你的知识全部传给我，一点都不要遗漏！”

    “别这样，夏美！”风森说着就要走过去拦住夏美，但他马上感到身上仿佛有一颗星球压下来一样，身体沉重无比，完全无法挪动半步。

    “这是海帕杰顿的超重力场。别动，风森。”夏美望向其他人，“你们也一样。”

    “嘛，真有趣。”艾莉珂耸耸肩，“夏美，你果然很有意思。放心好了，我本来就不准备阻拦你。我倒是想看看你这样做到底会怎样。”

    “姐姐！告诉你，你的重力场对我可半点用都没有啊！”夏逸拼命的喊道，“失去雪儿可能已经在所难免，但我可不想连姐姐也失去了！难道你对我，还有小风，就没有半点留恋吗？如果你也沉睡在这片虚空中，那我跟小风以后怎么办？”

    “以后的事我管不了，但我至少要对现在负责。”夏美再度催促凝雪，“马上照我说的去做！”

    “……假如这是你的意愿，那我就满足你吧。”凝雪最终屈服，从她的手中飘出一个闪亮的光之种，那种子落在夏美的额头上，立刻潜了进去。这是纯粹是信息灌输，因此和得道者协会使用的那种包含力量的灌输方式并不一样。

    夏美的身体像被雷击了一样痉挛起来，风森和夏逸马上过去把她扶住。这时因为夏美的超重力场解除，所以风森的身体也能动了。过了好几秒，夏美的痉挛才结束。她缓过神来，风森马上问道：“怎么了？没事吧？”

    “呼……这次看起来，似乎是我错了。”夏美轻轻推开了风森和夏逸，“真的对不起了。”

    夏逸心头一紧：“姐姐……”夏美却并没有理他，望向凝雪道：“我已经有决定了，我会留在终极世界的虚空里充当外围控制器，以免终极游戏的系统再度与现世产生连接。”

    风森和夏逸还是不能相信自己的耳朵：“你说什么？”“我说得很清楚了吧。”夏美平静的说道，“我不能对灭世之灾视而不见。风森，小逸，对不起，我不能和你们一起回去了。”

    风森的心就像掉入了冰窖了，而夏逸尽管保持着练出来的镇定，但心里也像吞了苦胆般难受。夏美那决绝的目光中，根本看不出半点犹豫，她真的……做出决定了啊。

    此时肖恩、罗生门、凌飞等人都慌忙来劝阻夏美，但夏美完全不为所动：“风森和我弟都劝不了我，你们的话我又怎么会听？”

    罗生门怒道：“可恶！你这家伙，小逸和小风的心意，你难道……”

    “别说了，四哥。”夏逸这时却制止了罗生门继续说下去，他望着夏美说道：“姐姐，既然你心意已决，我们也不想拦着你，你的人生道路如何选择，那不是我们能决定的事。”

    “……你们想通了啊，那就好。”夏美说话时身体都在微微颤抖着。这时风森却走上去揽住她：“夏美，我也有了个新的决定。我也要留下来，在这终极世界里陪着你。”

    “现在不是留不留的问题了。”藤原明辉突然指着脚下的影像开口道，“看吧，我们再不返回现世，恐怕人类都被那些虚幻的怪物屠杀干净了吧。”

    众人纷纷望向脚下现世的影像，众位奥特战士的光线摧毁了大片的飞船，但其余宛若繁星般密布天空的飞船群同时发出激光，瞬间就将奥特战士们全部吞没。肖恩意识到了事态的严重性，急忙道：“事不宜迟，雪儿，快送我们返回现世吧，不然地球都要被铲平了。”

    “奥特曼，瞧把你急得……”艾莉珂却笑了起来，“那些战士中有得道者，没你想象的那么弱。我觉得，至少还能撑个十天半月吧。”

    “说的对。哥哥，你要相信他们。”未来也微笑道。等激光暗去时，众人都瞠目结舌了起来。奥特战士完全是零伤亡，而顶在众人前面的竟然是变身为詹伯特的尼奥斯。

    “奥利维……”夏逸喃喃的念道。詹伯特撑起的防护罩，为众人挡下的所有的攻击。接下来，奥特战士们都身先士卒向前猛冲，光线如雨而下，直炸得那些高达和宇宙飞船粉身碎骨。
