------------

第六百三十二章 命运终点的倒计时

第六百三十二章命运终点的倒计时

    现世中，奥利维等人的战斗仍在继续，越来越多的飞船向他们包围过来，大天使号上冲出了强袭自由和无限正义两大高达，密集的火力直接扫进了奥利维身后的人堆里。奥利维大惊之色之际，却见雷姆斯如幻影般飞身跃上，所有火力都像是被控制一般全都集中到了雷姆斯身上，雷姆斯冷哼一声，单手平伸向前，手心里黑色次元漩涡急转，一切攻击全都打进了次元漩涡中，再也没了下文。

    这时风森对夏美表示了自己愿意留在终极世界陪她的意愿，而夏逸此时也走上前来，贴近夏美的脸颊说道：“姐姐，还有雪儿，既然都走到这一步了，我们几个就一起留下来做个伴吧。”

    夏美眼中闪过一丝惊喜的光，但接着那光芒又黯淡下来：“别这样做。你们为了要回到现世拼命了那么久，现在又何必在最后时刻因为我而停住脚步？回去吧，不用管我们了。”

    “我怎么能不管你？”夏逸微笑起来，“你是我最亲爱的姐姐，她是我亲爱的雪儿，我不管你们怎么行？”风森也道：“对，我们几个说什么也不能分开。”

    “你们别打混过去。”夏美目光含着苦色，“就算你们留下来也没用，我如果要辅助雪儿，能拥有自我意志的时间也会很短，那样你们能忍受吗？比起你们一直向往着的现世，和我们一起留在终极世界里真是太糟糕了。而且，这世上并没有谁离不开谁的道理。”

    夏逸把头转向凝雪，忧郁之色从眼神中滚滚流出：“雪儿，我答应你不会再为你难过，所以……请你允许我，最后再与你合唱一首曾经爱你时的歌吧。”

    “嗯。”凝雪点了点头，心中布满了说不出的愁滋味。夏逸轻柔的抚摸着凝雪飘逸顺滑的长发，即使只是分身，那触感却也实实在在。凝雪深情的望着他，唇齿轻启，低声吟唱了起来：“指头还残留，你为我，擦的指甲油……”

    “没想透，你好像说过，你和我，会不会有以后……”夏逸一面接着吟唱着，一面挽起了凝雪的手，不再管旁人怎样，他们两人深情的对唱已经隔绝了全世界！

    “……伤和眼泪化为乌有为你而流，藏在藏在无边无际小小宇宙，爱你的我……”歌声方尽，夏逸拉紧了凝雪的双手，闭上双目，嘴唇瞬间贴在了凝雪的唇角，贪婪的吻了起来。

    风森也紧紧抱住夏美，嘴唇贴到了夏美的耳边：“我什么都能忍受的。现世又怎么样？虽然我向往现世，可是为了你而放弃它，我心甘情愿。对我来说，没有你的地方，就没办法呼吸。”

    夏美的感情再也压抑不住，她侧了一下头，双唇与风森双唇紧紧相贴，而风森立刻回应了她。四个人似乎都忘记了时间，他们两对人之间的吻长得几乎令旁人都要窒息。飞鸟望着这一幕瞪大了眼睛：“夏逸君，风森君，你们这样做的话……”

    “好羡慕。飞鸟，我们也来吧！”李雅洁说着直接把飞鸟抱住了。“雅洁，别闹了！风森君和夏逸君他们……”飞鸟这样说着的同时，双唇已被李雅洁封住，他一时间也没法开口说话了。

    “呵呵，没用的，他们不会再改变主意了。不过，你可别说你也要留在这里哦。”艾莉珂笑了起来，“风森和夏逸的决定只是他们自己的决定，而你想怎么做也是你自己的事。”

    飞鸟有如人偶般任由李雅洁吻着自己，他那机械般的目光望着脚下的大荧幕，那里有几乎在场每个人都无比向往的现实世界。凝雪说它本来也是终极游戏里的一个世界，是过去曾经真正存在过的现世的复制品，可无论如何，自己是从那个现世里来的，现世才是自己真正的归所，这一点无论如何也不会改变。

    武藏、凌飞、明辉、大河望都走上前来。凌飞走到热吻中的六人中间，深呼了一口气，苦笑道：“你们愿意放弃回到现世的机会，选择留在这个终极世界中，只是为了心爱的人吗？”

    风森等四人都没有答话，热烈的亲吻让他们忘记了一切，只有肖恩接口道：“对小风和小逸来说，恋人在他们心中的地位或许高于一切吧。”

    “可怜我们两个**丝师兄弟，到现在也只能相依做伴了。”罗生门调侃似的把右臂搭在了肖恩肩上。肖恩耸耸肩：“也罢。当年师父让我们苦练静心打坐，结果我们也没淡定多少，终究还是年轻人啊。”

    “如果只是为了实现自己的愿望，那么……”飞鸟心里忽地一颤，推开了李雅洁，望向凝雪道，“凝雪，你能为我复活一个人吗？”

    “是让我复活你的父亲飞鸟一马吧。”凝雪这时也停下了亲热，对飞鸟道。飞鸟点点头，然而凝雪却摇了摇头：“对不起，做不到。在终极游戏中并不存在真正的复活，成为核心管理员后，我最多只能制造出一堆空有死者相貌的复制品罢了。”

    飞鸟失落的低下了头，而李雅洁却开口问道：“那现世和终极世界里的人死后会去哪里？真的是去阴曹地府吗？”凝雪说道：“可以这么说吧。现世中人类死去后灵魂会超脱人类肉眼所能透视的四维次元，进入六维次元，一部分灵魂会游荡在现世中成为孤魂，人类无法用肉眼捕捉到他们，所以现世中经常会有一些灵异现象，但鉴于孤魂并不具备攻击性，所以对人类并不会产生什么影响。”

    “那另一部分呢？”大河望迫不及待的迈步上前。凝雪继续道：“有些灵魂会通过六维次元的轮转空间进入终极游戏虚拟的阴曹地府，当然，还有些灵魂会随机依附在次元隧道的无形墙壁上，随着时空的漩涡做着无限循环的漂流，这类属于最惨的。”

    “看来我是属于第三类啊。”未来庆幸的做着深呼吸，“还好二哥和四哥救了我，不然我可还在次元漩涡里无尽的漂泊呢。”

    “雪儿……”夏逸突然又开口道，“我们真的是艾玛姿和雪梦仙子的转世吗？亚特兰蒂斯的那些事究竟是真是假？还有，我能继承艾玛姿的力量是不是天意？”

    “小逸，真没想你也会相信天意。”凝雪微笑着，满面亲切的注视着他，“艾玛姿和雪梦仙子确实是真实存在的，不过受到了终极世界的影响和麦迪乌斯的有意介入，才会变得那么有传奇色彩。你的心思果然比以前缜密多了。对，如果按照我刚才的说法，那世上就不存在什么转世了，但由于天道神的介入，他们的灵魂被麦迪乌斯收走，然后用别的方法将他们的灵魂弄进了我们的体内，或许我们跟他们并没有直接的关系吧。”

    此时艾莉珂忽然开口道：“凝雪，你的同化快要完成了吧。”

    “嗯？”凝雪的分身愣了一下，“为什么你会知道？”“因为我的紫薇诛仙刃，感应到了周围的能量在极具汹涌的脉动着，似乎正向着更高的次元维度跃升。”

    “嗯，的确如此。我和核心管理员的同化已经完成了九成。”凝雪的分身点头道，“那个终极天灵虽然强横无比，但我要和它周旋还是做得到的。我只要拖时间就好了，时间一到就是我的胜利，到时候就算十八终极天灵和超维兽军团齐聚，也没办法阻止我成为核心管理员了。”

    话刚到这里，凝雪的脸上露出了极其痛苦的神色。“怎么会这样……”凝雪的瞳孔猛然扩张，“第二个终极天灵……奥特……”

    “嗤呀！”随着一声尖锐无比的刺响，凝雪的身体内部在刹那间裂成了四截！与此同时，彼岸轮回之塔的内部，骤然出现了一个直径超过十米的次元漩涡！从次元漩涡正中射出一道黑色的光芒，那光仿佛由数不胜数的黑色光粒构成。众人随意一瞧其中一颗光粒，却不由得被那光粒所吸引。那些微小的光粒初看很清晰，但再看一眼就觉得极其模糊，眨一下眼后再看又觉得很清晰，光粒时而清晰，时而模糊，有一种异乎寻常的美感。

    黑色的光芒直射到被分成四半的凝雪身上，很快凝雪的身体就恢复原状，同时巨大的次元漩涡也消失了。夏逸连忙问道：“雪儿，你没事吧？”

    “只是没死成而已。”凝雪的语气一点都不轻松，“还好冰月这边没受到影响，否则就麻烦了。”

    这时众人才发现冰月正在凝雪的怀中，如同婴儿般安祥的睡着了，只是她的身影已经非常微薄，不仔细看的话都看不出来。肖恩抬头望着混沌一片的天幕，再看向凝雪，不禁大发感慨道：“在即将走向命运终点的倒计时里，是生是死，是新生还是毁灭，全看我们的战斗力能否撑得住了。”

    “你们撑不住也得撑，而我已经有打算了。”夏逸说话间始终注视着凝雪的脸，“雪儿，我的打算就是留下来陪你，我永不背弃。”
