------------

第六百三十三章 奥特之王，终焉战场！

第六百三十三章奥特之王，终焉战场！

    “小逸，爱情最美的未必的终点，对我来说，旅途一起走过也没有什么好遗憾的了。”凝雪说得云淡风轻，心底复杂的感情也正一点点被埋葬了下去。

    夏逸淡然的吞吐一口气，苦涩的笑道：“不能走到最后，过程再美好也只是虚无。雪儿，有些事我不能强求你，但我相信我们总有重逢的那一天，在那之前，我会好好战斗的。”

    “嗯。”凝雪点点头，随后朝空中抬起左手。这次从她手里出现了一把弓弩，那弩上射出了一支箭，那弩箭射出去马上就开始分裂，一分为二，二分为四，四分为八，简直就像癌细胞增殖一样，甚至只是在众人恍了一下神的时间内，弩箭已经在彼岸轮回之塔内部布满了。

    凝雪浑身上下都爬满了红色的纹身，顺着那些纹身而冲出来的光芒直直照在所有悬在空中的弩箭上。那些密密麻麻的弩箭随即在刹那间化成了奇异的状态，就像在空中画出了马赛克一般，混沌而模糊。这大片的马赛克像罩子一样把所有人都包了起来。

    “这是什么？”凌飞开口问道。“扭空防御网。”凝雪简单的回答道，“这东西是最佳的次元屏蔽之墙，在十七维次元的东西中，也算是相当牢固的，应该能再拖一些时间，只要再过小会儿就可以了，再过一小会儿……”她的话刚说到这里，在扭空防御网正中央的马赛克云中，只听“嘭”的一声响，一个大洞便被砸了出来！一个满身金光的人影从大洞中降落下来！

    众人目瞪口呆。那并不是风森预料中的黑格斯，而竟然是……“奥特之王？”肖恩首先喊出了对方的名字。“不，他是……”安培凉一怔，可就在下一刻，安培凉身旁保护他的水滴瞬间粉碎，而他的身体也被无比巨大的力量强行撕裂成八块，乍眼看上去就像盛开的莲花！

    若涵“啊”的一声叫，胸中怒火冲天，几乎不经考虑就身化银色光影冲了过去，然而就在她要冲过去之前，发现自己的身体被定在原地，完全无法动弹。

    “别动。”说话的是艾莉珂，她手中紫薇诛仙刃已将若涵包裹起来，固定在了原地。艾莉珂轻哼一声道：“死也请死得有价值一点，现在送死根本没有意义，更何况安培拉根本就没死。”

    安培凉的八块残躯此刻同时燃起了黑色的烈焰，很快便重新拼凑出人形。安培凉喘着气走到若涵身边，心有余悸道：“幸好在来这儿之前储备了一次雷佐琉姆重生能量，不然就完了。”

    “可是……怎么会是奥特之王呢？”未来困惑不已。夏逸冷笑道：“梦比优斯，等你把一切都弄清楚了就不会觉得奇怪了，只是现在没功夫跟你解释了。”

    众人望着从天而降的奥特之王。虽说从形象来看，他绝对是奥特之王没错，可是现在奥特之王身上完全没有曾经领导光之国时的气质了。也许这仅仅只是一种感觉，可是……

    众人刚和他四目相对，就感觉自己像是被钉在了断头台上，此生遭遇过的所有恐惧，全部加起来都无法和现在相提并论。此时奥特之王的双眼空洞无神，眼中也没有杀气。可是这个奥特之王却毫无疑问是众人见过的最恐怖的家伙。那空洞的双眼里并不是一无所有，无限的混沌在他的眼中翻滚，他的姿态甚至超越了神，简直就像宇宙本身……

    奥特之王只朝众人望了一眼，接着就像对众人失去了兴趣一般，朝着凝雪走了过去，可他刚走出第一步，站在最前排的风森、肖恩和罗生门就感觉自己浑身都在发生错位，骨头之间错开，血液不知飞散到什么地方去了，眼前的视野变成模糊的红色，原本注视着的位置也在发生异变。意识虽然存在，但感觉身体像被撕裂开来。不仅是身体，就连周围的世界仿佛都在发生诡异的流动。

    “什么情况……”凌飞、明辉、飞鸟、未来几人都睁大双眼，见鬼般茫然的望着前方的异变。在迷糊之中，风森望见自己的右腿悬浮在空中，接着其中的半截就像被剖开一样出现在旁边的一处地方，扭成麻花一样。

    风森刹那间就明白了，这是他曾经遭遇过的最恐怖的现象，空间扭曲！这个奥特之王，光是步行就造成了空间扭曲！凝雪忙道：“果然，奥特之王本身就是终极天灵，不需要任何寄宿，其本身的意志就代表了整个终极世界……不愧是十八终极天灵之首，果然老奸巨猾。”

    “不会吧，不需要任何寄宿？那么他曾经的行为又怎么解释？”说话的是武藏，“光之国的那些奥特战士都是他一手打造的，那些内乱和纷争也是他一手带给我们的，铸就光之国的是他，想毁灭光之国的也是他，拯救光之国的是他，派斯拉克阻击我们的也是他，这个奥特之王他到底想做什么？”

    “我觉得这个混蛋就是利用那狗屁宿命把我们都召集到了这里，以达到他不可告人的目的吧。”相原龙说道，“我的骑士气息是他给的，吞掉阿柏星的却是他，好一个棘手的阴谋家。”

    “终极天灵的力量，真的就达到了这种程度了吗？”夏逸倒是没去纠结奥特之王的身份问题，只是对空间扭曲现象感到头疼。

    风森、肖恩、罗生门的身体已经遭受到重创，大部分躯体都七零八落的被卷在四周。除了他们外，艾莉珂、太史扬、亚波人他们也同样都被空间扭曲害得身体四散，只不过他们一个化身雾气，一个化身红莲真火，还有一个直接身化无形的怨念体，这类离散状态的身体只有在受到集中的无差别强攻时才可能被杀死，而夏美却是完全不知道到哪里去了。

    “诺亚！”藤原明辉暴吼起来，进化信赖者裹着明辉的身体化作金光，诺亚奥特曼飞冲出来，一拳轰在扭曲的空间边界。这时，四周的空间竟全都产生了钢铁摩擦般的嘶鸣，紧接着，空间撕裂开来，无数和现世中出现的飞船如潮水般疯狂的涌现出来。

    “SPaceQ组合修复！”夏逸喊出了技能的名称，无数颗细小的金色光粒从掌心喷薄而出，风森、肖恩、罗生门散落在四周的身躯整体在光粒中重新组合，化为原形。夏逸完成这个动作后立刻扣合对戒，变作艾斯冲他们大吼：“全都跟我到外面去！”

    “这是最明智的选择，真是谢谢你了，小逸。”风森也说道。肖恩、罗生门各自点点头。夏逸忙道：“你们都变身逃出去吧，那些杂碎交给我一个人来。”

    奥特之王与凝雪已经开始进行战斗，这个战场无法插足，仅仅是停留在其中，就会有莫大的危险。考虑到这一点，夏逸才要喊着众人离开。至少这个彼岸轮回之塔本身没有受到空间扭曲的影响而毁灭，那就说明战场范围多半就在塔内，现在显然选择逃比较现实。

    此时以诺亚为首的其余众人已经开始与宇宙战舰大军对抗起来，来自人类幻想中的宇宙飞船，其坚硬程度甚至超过了恩多拉无数倍。未来、龙、飞鸟、武藏、大古、我梦、凌飞、树里、藤宫、大河望等人都各自变了身，梦比优斯、希卡利、戴拿、高斯、迪迦、盖亚、奈欧斯、杰斯提斯、阿古茹、赛罗等人一字排开朝战舰群发起光线，但光线发出的下一秒就被自己的光线反噬掉了。太史扬化作红莲泰兰特，雷骑在哥莫拉身上，李雅洁乘着利特拉，安培凉化成黑暗皇帝，若涵激发自身魔力，全都朝舰队杀了过去，众人幸好有诺亚的屏障保护才不至于被自己的光线反噬消灭，但也被炸的够呛。

    “SPaceQ两极反转！”夏逸一声猛喝，海皇三叉戟已握在艾斯手中。艾斯高举三叉戟，戟尖彩光大绽，空间也因这道彩光瞬间开始扭曲，成群的战舰像是被吸铁石吸住了一般，全都不受控制朝艾斯身边飞速移动过来，艾斯身边很快堆满了庞大的战舰。

    “把空间中的飞船全都吸过来，然后一举歼灭么？倒还真是高招呢，艾斯。”亚波人的怨念体逐渐在上空形成了巨大亚波人的身体，看着艾斯的举动，亚波人打心底的佩服。

    然而不管艾斯吸过去多少艘战舰，四周的空间都还在继续扭曲，更多的战舰从空间裂缝中杀出。艾斯用SPaceQ黑洞歼灭了那成群的战舰，迪迦、戴拿、盖亚三人结合成耶和华，高斯、杰斯提斯也合体为雷杰多，梦比优斯、希卡利、奈欧斯、杰斯提斯全都光神化，阿古茹成为海神形态，赛罗也再度激发出光翼成为爆裂形态，连着诺亚在内，逆天级的战士们同时出招，屠杀开始，爆鸣声在空间中轰然响荡起来，眨眼间，战舰被轰得灰飞烟灭了成千上万。然而更多的飞船源源不绝的涌出，无论怎样都杀之不绝。

    “逃亡没有意义，战斗更没有意义。”空中成雾状四散的艾莉珂依然能发出声音，“这点你们马上就会明白了。”此时空间扭曲变得更加狂暴，尽管顶在第一线与战舰群战斗的众人没有受到影响，但风森、肖恩、罗生门的身躯再度被扭坏。不过在艾斯的技能帮助下还是很快又恢复原状。这个空间扭曲只是奥特之王所引发的现象，并不是他的攻击，身体次元维度达到十一的众人，还不至于被这种程度的空间扭曲波及得魂飞魄散。

    肖恩、罗生门都急不可耐的变身飞到艾斯左右，只有风森犹豫了一下，就在他也打算变身之际，他忽然感到一股莫名其妙的力量在自己体内震荡，紧接着自己的身体竟在骤然间缩小了，变得只有常人的拇指那般大小！
