------------

第六百三十四章 黑格斯，奥特之祖！

第六百三十四章黑格斯，奥特之祖！

    “这样子倒真挺适合你的。”在风森耳边响起的是夏美的声音。夏美的身体这时也变得只有人的拳头那么大，她一手把风森抓住放在自己的肩膀上。

    “这是在搞什么？你什么时候有这种古怪的能力了？”风森奇问道。

    “这是来自克里莫斯的力量，天道神压，简而言之就是操控重力，当然也可以操控大小与形态。”夏美按住了自己的胸口，“虽然刚才试了一下对那个奥特之王没什么用，不过对你和我自己还是能用得上的。”

    “问题是变小了又怎样？而且小逸那边……”风森话还没说完，夏美突然以超乎寻常的速度开始飞行。如果夏逸开SPaceQ天眼的话就能发现夏美的身体在空中以极不规则的方式跃动着，划出毫无规律的折线，而夏美在飞行过程中还不时的进行瞬移，她所运行的轨迹断断续续。当然这种瞬移的能力也来自于克里莫斯。

    “小逸的战斗力绝不会受空间扭曲的影响，但我们可就不一样了。”夏美说道。

    “等等……”趴在夏美肩上的风森问道，“你该不会是能看得见空间的扭曲吧？”

    “嗯……不过这似乎不是克里莫斯的能力，而是我自身进化的结果吧。现在我可以看见那些扭曲的曲线，也可以躲过它们，体型太大躲起来也很麻烦，所以我就把我们都变小了，这样躲起来更加轻松。”夏美解释道。事实上夏美躲起来并没有她说的那么轻松，但至少现在他们两人算是成功的躲过了一次又一次持续不停的空间扭曲。

    “倏！”“倏！”支离破碎的怪声在空中乱响，只见奥特之王的脚下猛然窜出无数条粗大的白线，一下子削过他的脚！当奥特之王刚刚被削到的时候，他的身体就像被拥有无限重量的大石头压了似的，被压扁成一张完全没有厚度的薄饼！

    艾斯、奥特曼、杰克都呆呆的望着那些白线。众人还在前方与数量几乎无限的战舰流进行激战，跟奥特之王对抗的只有凝雪一人。艾斯惊道：“雪儿，那是什么……”

    “灭世之线。”说话的是雾状的艾莉珂，她一边说着一边恢复了人形，“那是用来格式化每一个世界的工具，也是终极世界的系统中最原始的工具之一吧。凝雪，照这样看来，你现在已经可以使用终极游戏系统的力量了吗？”

    “嗯。”凝雪答道，“已经百分之九十九了。正是因此，我才能用灭世白线把天灵封进二次元。”

    此时空间扭曲现象已经消失，看来奥特之王确实被封印了。风森松了口气：“那么你的目的也马上要达成了。”“嗯，我会……”凝雪的话只说到这里，虚空中出现的一张大嘴，猛的从她身体正中将她咬住！风森惊道：“黑格斯！”

    黑格斯从虚空中现身，它的身上挂着很多不知是什么材料构成的混沌色块，光是看着那些色块，就让人产生一种它们重得能把全宇宙压碎的感觉。凝雪的身体断成两截，它们很快又接在一起恢复成原样，可凝雪此刻的表情却是无比绝望：“冰月……完全感觉不到了……”

    风森一下子明白了凝雪的意思。原本被抱在凝雪怀中的冰月已经消失不见，她是被黑格斯吞下去了！而这时凝雪的同化显然还没完成，她现在仅仅只是百分之九十九的核心管理员而已。

    “雪儿……你现在能开返回现世的通道吗？”夏逸大声问道，他自然想到和风森一样的问题。

    凝雪根本没回答夏逸。她眼神一动，空中随即便有无数条白线直接朝黑格斯擦去，然而黑格斯张开了嘴，从它口中喷出了混沌的色块，那些色块以螺旋状曲线朝凝雪冲击而去，其速度……不，那已经是无法用速度来表示的东西了，它们刹那间便充斥在凝雪身旁，其数量足有上亿亿，甚至真正能用无限来形容。这无限的混沌螺旋线吞噬掉所有的灭世之线，将凝雪的身体贯穿撕裂。在这样的情形下在空中复生，她浑身爆裂出无数次元漩涡，但那些次元漩涡却也完全抵御不了混沌螺旋线的侵蚀，如同饼干般被粉碎。凝雪见状只能把自己的身体化为黑色光粒群开始逃亡，可那些混沌螺旋线却将这些光粒全部碾碎了。

    “……完了。”夏逸的声音里透出了绝望。风森这时完全呆住了。凝雪甚至已经拥有了核心管理员百分之九十九的力量，就算面对奥特之王也能压胜，可她却被黑格斯一击秒杀。身为终极天灵，次元维度十七的黑格斯，其战斗力真的深不可测……

    混沌之光在黑格斯身上闪耀着，黑格斯渐渐在光芒中变成了人形，而那个人形令在场的人纷纷愕然大惊。奥特曼直愣声开口：“这是……怎么会呢？怎么也是奥特战士！”

    “这终极天灵到底是什么玩意儿，怎么净是我们的同类啊！我们难道不也是虚拟的产物吗？”杰克使劲的晃着脑袋，不敢相信眼前的事实。

    “终极世界，没有什么是不可能的。”艾斯淡然道，“也许只是拥有奥特曼的形象罢了，让我去试试看。”说着，艾斯身化奥特影神向黑格斯冲了过去，风森忙喊：“小逸，别去！”

    转化成奥特曼的黑格斯，身体已黑色为基调，手脚上有浅红色的花纹，双目呈淡绿色，胸前的六芒星计时器被紫红色的光芒环绕着。影魔艾斯超光速移动到黑格斯跟前，一拳轰了上去，但就在他的拳头挥到黑格斯脑袋时，黑格斯竟冷冰冰的开了口：“呵……呵……真是带劲呢。”

    “原来你还有意识啊。”艾斯松了口气，但黑格斯的声音很快便扭曲了：“哈哈哈，皮克说的对，成为终极天灵的宿体，与终极世界同在，才是摆脱我们虚幻宿命的唯一办法。劝你们也别执迷不悟了，失去了伟大的终极世界，你们将一无所有！”

    “海皇星尘诛神刀！”艾斯丝毫不理会黑格斯所说，七彩光刃迅速扔上，然而黑格斯却闪身遁入了高一层的次元中，诛神刀完全失效。这时，在另一旁与战舰群鏖战的耶和华率先回过头来，艾斯忙大喊：“你们专心作战，别过来！”说着一挥手，“SPaceQ超维度隔绝之障！”

    一重无形的天幕自艾斯的头洞中发了出来，将众人隔绝成了两片。此时黑格斯的身影浮现在艾斯的头顶，他冰冷的神情几乎将夏逸的心整个冻结：“过去我被同族背叛，但终极游戏却没有背叛我。在我最落魄的时候，是终极世界的意志拯救了我。”

    “同族背叛？这是怎么回事？”肖恩开口问道。黑格斯冷笑着把一切都诉说了出来。原来黑格斯其实是光之国诞生的第一位奥特战士，可以说是名符其实的初代奥特曼。他本来是在光之国人造太阳塔的科学家，在人造太阳爆炸时离核心能源最近的人，当时他一个人承受了核心能源爆炸的全部能源威压，由于无法控制自身暴走的能源而像贝利亚一样堕入黑暗。本来他应该是光之国的第一英雄，然而后来奥特之父为掩盖事实，却无情的将他流放到别的宇宙，就这样，黑格斯，史上第一位奥特曼被历史残忍的遗忘了，在漫长的孤独漂流中，他被终极天灵附了体，彻底觉醒。拥有终极世界力量的他，一直以黑色魔幻龙的姿态活在终极世界里。

    “真的是奥特之祖啊……”肖恩慨叹道，“我能理解你的痛苦，只求你不要再阻拦我们。”

    “不必劝他。”夏逸拦在了肖恩和罗生门跟前，“我们的目的是毁灭终极游戏，而他早就成了终极游戏的走狗，我们跟他早就注定是水火不容的敌人了。”

    “艾斯，你说的一点都没错。”黑格斯冷声大笑，双臂向前平伸，混沌的色块瞬间迸发而出，漫天暴射过来。“SPaceQ无懈可击！”艾斯立即筑起屏障帮奥特曼、杰克死命抵挡起来。

    就在这时，风森听到了非常奇异的声音，就像精密无比的机械在破碎。而随着这个声音，彼岸轮回之塔也轰然倒塌了。彼岸轮回之塔倒塌，塔顶与现世相连的部分也崩裂开来，众人已经看不到现世的景象了。在那部分彻底崩塌前，风森似乎又看见了一些熟悉的身影，然而还没来得及确认就已经什么都看不到了。

    众人的身旁是广阔的虚空，在那无尽的黑暗中连一丝黯淡的星光都看不到。艾莉珂以美杜莎的蛇形之躯飞速冲到风森身边：“大家快逃吧！”夏美也做出了同样的选择，刹那间变成了巨大的海帕杰顿模样。海帕杰顿的光翼展开超过一千米，拉上同样恢复原状的风森，用最快的速度在虚空中穿梭。风森这时像是想到了什么，一直在思索着，也就任凭夏美带着自己飞。

    奥特曼和杰克还愣在原地，艾斯就分出两个奥特影神拉着他们往外飞逃，然而艾斯本人却没有逃。他淡然望着黑格斯，眼中没有半点恐惧的神情，就像认命了一般。

    黑格斯并没有追击众人。他两手交叠开始蓄集能量，混沌螺旋线再次破空而出，它们凝聚成更加巨大的螺旋，朝上方直冲而去。艾斯有充足的自信保证黑格斯的攻击无法突破自己创造的超维度隔绝之障，因为那招是SPaceQ能源最终极的防御招式，次元维度达到了二十维。

    “轰！”有如轰雷炸开般的声音，艾斯的超维度隔绝之障果然没有破开，诺亚、耶和华、雷杰多等人依然完全不受影响的和战舰群激战，但虚空中却被破开了一个洞，从那洞中出现的是凝雪的身体。凝雪的双眼紧闭着，身体四周闪动着金色的光芒。她的样子，似乎正在疗伤。
