------------

第六百三十五章 我只是一场梦

第六百三十五章我只是一场梦

    凝雪不愧继承了核心管理员九成九的力量，就算刚才被混沌螺旋线打得那么惨，也还没有被杀，只是躲进了另一个一个次元空间中而已。黑格斯总算找到了凝雪，它发狂似的放出混沌螺旋线攻击凝雪，毕竟凝雪才是对他威胁最大的敌人。眼看混沌螺旋线再次冲到凝雪身前，然而刚碰到她身旁的金光，螺旋线便突然消失，在虚空的另一处地方出现了。那些金光拥有扭曲次元的力量，即便是混沌螺旋线，也被严重扭曲而无法攻击到凝雪本人了。

    黑格斯发出了低吼，此时肖恩和罗生门已经被奥特影神拖到了风森和夏美身旁，肖恩道：“小风，夏美……你们都还没事就太好了。”

    风森没回话，但夏美答道：“有什么好的？根本就没地方可逃了。”

    “不用太担心。我觉得雪儿不会输的，她现在好歹也拥有核心系统的力量，不至于那么轻松的就挂菜了吧。”肖恩说道。肖恩正说话时，每个人身前的虚空中突然被破开了一个洞。风森略为一惊：“那是……我的仓库空间……”

    除了肖恩、罗生门和风森外，就连夏美、艾莉珂，甚至还有远处的夏逸的仓库空间也都被强行破开了，同时所有的道具都从里面飞散出来。

    风森看到超时空火枪、幻影斧等道具朝外移动，伸手就要抓去，可没想到那些道具竟然变成了混沌的一团，风森刚碰到超时空火枪，它就自动消散于虚空之中！转瞬间，风森全部的道具都消散掉了。不仅是他，其余几人的道具也都像幻影般消失无踪。而在道具消失后，仓库空间也随之闭合，众人再怎么也打不开仓库空间了。

    “……不会吧？”这下连一向淡定的艾莉珂都面如土色，“这些道具全都是终极游戏创造出来的。道具崩坏，也就说明……终极游戏的系统完全崩溃了！”

    “终极游戏失去了原本的控制核心，雪儿却没能成为真正的替代品，终极游戏的系统会崩溃也在情理之中。”夏美似乎不怎么在乎的说道。

    肖恩担忧道：“可这样下去的话，我们身上这些来自终极世界的力量也会消失了。”

    “不会的。”在肖恩身边响起的是夏逸的声音，他在众人说话的这段时间已经赶了过来，不过看他脸上都没有什么表情，不知道在想什么。风森也顾不得许多，只问夏逸道：“为什么说我们的力量不会消失？”

    “因为那些力量已经禁锢在我们体内了。达到十一维的我们，能够将这些来自终极世界的力量牢牢握在手中。”夏逸解释道，“而我，也早就百分百与SPaceQ能源彻底同化入体了。”

    肖恩和罗生门都稍微松了口气，风森也略微点点头。他们转头望着凝雪和黑格斯的方向，黑格斯的低吼还在持续，似乎还是对凝雪无可奈何。风森握紧拳头，黑格斯与凝雪的战斗……

    “……哥哥。”夏逸似乎看出了风森的心思，“现在着急也没用，反正也不知道会怎样。我们还是尽量离远一点再说。雪儿多半会赢，我们只要保证自己活到那时就行了。”

    “混沌不清的局势总会有个结果，这我知道。”风森长叹了一口气，“可是雪儿和黑格斯两个一定会死一个，想到这点我心里就觉得难受。”

    “……我理解你的感受，可这也没办法。要避免他们之间的战斗根本不可能，黑格斯现在是终极天灵，谁也没法和它交流。”夏逸劝道，“再说雪儿和黑格斯如今都是十七维的存在，我们是干涉不了他们战斗的，如果雪儿把黑格斯做掉那倒是最好的结局了。”

    “嗯，我知道，所以我希望他们都活下来，只是妄想罢了。”风森说着闭上双眼。哪怕是妄想也罢，他真的很希望他们都不要死。凝雪跟夏逸青梅竹马，一直以来都是他的好朋友，而黑格斯也曾和自己多次出生入死，风森真心想把他们都活着带出终极游戏，让他们都能平安的活下去。这些也许真的做不到，但至少风森还想听听黑格斯的声音，想和它说说话，如果连这点都做不到，无论是黑格斯还是自己，都实在太可悲了。

    要是真的能和黑格斯说话就好了，要是能把自己的声音传达过去就好了……就这样，风森默默的祈祷起来。忽然间，风森听到了微弱的声音，像是在哭泣，又像是在挣扎，那声音极为微弱，就像好几公里外的屋里正在哭叫的婴儿一般，然而风森的心却被这微弱的声音震动了。

    “黑格斯……是你吗？”风森在心里这样喊道。“不……不知道……我……我是谁？”毫无疑问，传入风森心中的，那正是黑格斯的声音。

    “你是黑格斯啊。”风森轻声说道。“我……我是黑格斯？那你……你又是谁？”“我是风森啊，你难道都忘了吗？是和你一起战斗的风森正辉啊。”

    “我想起来了。黑格斯这个名字……不，不！我什么都不是……什么奥特之祖，什么魔幻龙……我只是被埋藏在真实中的虚幻……我从来都不存在于这个世界中……”

    “不！你是黑格斯，无可替代的黑格斯！你是我风森的战友，是我的伙伴！”风森在心中怒吼着，“不要忘记自己，黑格斯！”

    “什么战友……什么伙伴……”黑格斯的声音无比低沉，“我什么都不是……我只是一个虚幻的梦……一个注定到了末日就会消失的梦罢了……”

    “你从来都不是梦！你真实的存在着！你忘了吗？黑格斯！”风森喊道，“我在黄泉路上遇到了你！那时候是你救我逃了出去！后来我们在魔界一直并肩战斗了多久，难道你都忘了吗？”

    “不……我什么都不记得了……”黑格斯的声音里充满了迷惘，“记得也没用……反正我什么都不是……我只是一个被抛弃的虚幻，伙伴什么的，我这虚幻的存在从来都不配拥有的。”

    “混蛋，黑格斯，给我想起来啊！那时不是你自己说要我帮你吗？”风森怒道，“可是要我帮你也要自己争气啊，快从你现在的噩梦里醒过来吧！你根本就不是什么虚幻，也没有被谁抛弃，你是黑格斯！是这世上独一无二的，我的好战友黑格斯！”

    “我想……啊……”黑格斯仿佛痛苦的大喊了起来。风森还欲继续劝说黑格斯，可他耳边突然响起罗生门惊慌的声音：“三哥！”风森被这么一喊，和黑格斯之间的联系立刻就断了。他睁开眼睛朝罗生门怒道：“别和我说话！我现在有正事要做！”

    “不……你看那边！”罗生门焦急的朝着凝雪和黑格斯的方向一指。风森也朝那边一望，他的双眼随即瞪得老大。只见凝雪的上方忽然间闪现出无数星星一般的光点，随着黑格斯的一声吼叫，所有的光点上都出现了一道巨大的光柱，朝凝雪的方向直降下来！

    每一道光柱都比赛文曾经引以自豪的绝技集束神贯光要大上数千倍，而它们的亮度更是比数百个太阳还亮，风森的视力几乎在一瞬间内就被夺去了！而在这盲眼的状态下，风森清楚的听到了一声仿佛是什么东西被轰裂开来的声音。风森心中一凉……

    “黑格斯！”风森在灼瞎双眼的光芒中呼唤着黑格斯的名字，“快给我回来！我知道你做得到！什么终极天灵还是奥特战士根本无所谓，我相信那种东西战胜不了你的意志！黑格斯！”

    “雾影凝杀！”“SPaceQ噬魂！”艾斯和艾莉珂同时喊出了绝招的名称，如果这套万金油组合技能够成功释放，那任凭他次元维度再高也得连半点灰烬也不剩。

    “哈哈哈……逆天者死！”虚空中响起了黑格斯张狂的笑声，艾斯身化影魔直突向前，光芒中，他的SPaceQ天眼清晰的捕捉到黑格斯正将双臂摆成十字型，紫黑色的混沌光线骤然朝他攻来。此时艾莉珂的白雾降临下来，艾斯将身体附在二维平面上躲过了一劫。

    遍布满天的光柱中，奥特曼和杰克反而一口气跃升而上，奥特星云破注入无尽的光柱中，竟在一点点从光柱里汲取着能量，而杰克也将手镯甩进了光柱内，为自身提取能源。

    艾莉珂的雾影凝杀眼看已经把黑格斯困在，艾斯的SPaceQ噬魂也已经逮到了黑格斯的影子，撕裂之声破空响起，艾斯与艾莉珂的合力攻击的可怕程度，俨然已超过了拥有九成九终极系统核心的凝雪，影响到了十七维次元！

    “什么……不……”黑格斯撕心裂肺的长吟声响彻了整片空间，他的混沌螺旋线与次元流光柱完全伤不到二维平面上的影魔艾斯和雾状艾莉珂。眼看黑格斯就要被艾斯吞噬，黑格斯陡然一拳轰向眼前的白雾，一团次元漩涡骤然生成，渐渐将白雾吸了进去。

    “艾莉珂！”艾斯惊惶失色之下，急忙分出奥特影神，死命将艾莉珂从次元漩涡中拉了回来，但他因此也摆脱了二维的存在，出现在十维以上的次元中，黑格斯只朝他们一瞪眼，艾斯和艾莉珂便同时倒飞出去，撞在一旁奥特曼和杰克的身上，四人一并如断线风筝般飞离而出。
