------------

第六百三十六章 梦之灰烬

第六百三十六章梦之灰烬

    光柱猛然冲天爆发，艾斯、艾莉珂、奥特曼、杰克四人同时被光柱吞噬进去。风森的眼前除了白色的烈光，就再也看不见任何东西了，他明白就算艾斯也无法打赢黑格斯，但他还是拼尽全力的呐喊：“黑格斯！你一定能回来的，作为我的伙伴，回来的！”

    艾斯拼出吃奶的力气释放能量，但仍然挡不住那足以轰破十七维次元的恐怖光柱，连SPaceQ能量也被渐渐顶回。艾莉珂、奥特曼、杰克三人将全身能量都同化进艾斯SPaceQ能源构筑的七色光柱中，三人的身形都同化进去，以求与黑格斯的光柱对抗，但也收效甚微。

    “黑格斯！我们谁都没有注定好的宿命，你没有，我也没有！终极天灵又如何？你就是独一无二的你，世上没人能主宰你的命运！黑格斯，你不是奥特战士，我也不是！你是我的好战友，好兄弟，从来都无可取代！黑格斯……我喜欢你！”光柱无声的扫过一切，拼命呐喊的风森，声音愈发高亢，寂静无比的场中甚至只剩下风森的喊声在来回响荡，震彻人心。

    “啊……呜……”虚空中响起了黑格斯的长吟，紧接着风森便感到那无限的光芒中出现了一个黑点，接着迅速扩大，那就像一个拥有无穷引力的漩涡在光柱中出现了一样，只是稍一恍神的瞬间，遍布空中的光柱便被吸入其中，消失无踪。

    “怎么可能……”连艾斯都愣住了，明明自己就要输了，但前方的光柱却在SPaceQ能源被彻底打散前一瞬间全数消散净尽。

    风森在这时听到了那个声音。“风森……”听起来很虚弱，但却是十分幸福的声音，“我黑格斯回来了。”黑格斯睁开了眼睛，就在前面不远处，变成一名黑衣青年的人形黑格斯正悬浮在虚空之中。黑格斯的一半身躯已经消失了，可他的脸上却洋溢着笑容：“风森你看……我真的做到了，即使那个强大到变态的意志，也已经被我压制住了！我真的做到了啊！”

    “做得很好，黑格斯。”风森凝望着黑格斯，“只是你身上的伤……”

    “嗯。这个没什么……我吞掉了天灵绝光，所以会受伤也很正常，没有死……已经是万幸了。”黑格斯的身体在缓慢的恢复着，他故作轻松的微笑道，“什么奥特曼，什么魔幻龙，都是系统强加给我的记忆罢了。说起来这个终极天灵还真的好厉害，我自己放出来的天灵绝光根本没法和它相提并论。真是的，要是早能用出这样的力量，早就一马平川了对不对啊。咳……”

    正说话间，黑格斯的身体内又开始像什么东西想冲出来一般，飞快的搏动起来。风森脸色一变：“黑格斯……你的体内……”

    “对不起……看来是我说大话了……终极天灵，果然不是那么容易驾驭的……”黑格斯灿烂的笑了起来，“呵。风森队长……谢谢你，那么，就再见了。”说罢，黑格斯就转过身去，化为魔幻黑龙。它拼命扇动着还剩半边的翅膀，朝虚空深处飞去。风森心中泛起了不祥的预感，他伸出手大喊道：“黑格斯，快回来！你在做什么！”

    “我在做……自己最后还能做的事。”黑格斯望向前方在虚空中闪动的白线，那个被封住的平面正不安的蠢动着。由于凝雪受到重伤而无力维持平面的封印，奥特之王大概马上就要破开那封印冲出来了吧。它出来的话，这里所有人都没办法抵抗了。所以，就趁着自己还能控制这副终极天灵之躯时，在这终极世界的虚空中放一个漂亮的烟花吧。

    “黑格斯！”风森悲怒的声音从后方传来，“给我回来！快回来！”风森此时终于戴上了奥特眼镜，同时在他身后出现了蓝魔蓝薇和魔狼霍格的身影为他加持，他身如幻影急速朝黑格斯飙来。可黑格斯甚至都没有回头，它的身上散发出一股强烈的震荡波，那波动瞬间传到后方的赛文身上，把他一下子弹飞到了很远的地方。

    “真的很对不起，风森。”黑格斯加速朝前飞去，身上的混沌有如燃烧起来似的。风森被那一下震得一时间无法动弹，只能朝着黑格斯的方向伸出了手：“黑格斯，我答应过你要帮你的……你就这样死了的话，我……”

    “不要为我悲伤，风森。”黑格斯在微笑，“我黑格斯不是被遗弃的泡沫，不是什么虚幻的影子，而是实实在在的存在。我是风森的伙伴黑格斯。能够堂堂正正的说出这些话，我已经足够幸福了。黑格斯此生，再无遗憾！”

    黑格斯这时候已经接近了封印奥特之王的平面。“嗤啦”一声，那平面被撕裂开来，奥特之王从平面的大洞中探出身来。“梦之灰烬！”黑格斯呼喊出了自己最后一个绝技的名字，它的整个身体都发生了变化，完全化身为由混沌构成的一张巨大手帕，将刚刚破开封印的奥特之王彻底的包了进去！被混沌吞噬的奥特之王疯狂的扭动着，然而最终却还是与那些混沌融为一体，在虚空中渐渐的看不见了。

    “真的很了不起。”一个声音在风森耳畔响起。风森侧过头去，看见了凝雪的身影。这时夏逸、肖恩、罗生门、艾莉珂几人也都降落在风森的身边。

    “了不起的家伙，竟凭借自己的意志压住了体内的终极天灵。我无法想象，到底要靠多么强大的意志力才能做到这一点。”凝雪望着黑格斯消失的方向说道。

    “终极天灵说到底还是必须要寄宿在一个意识体上才能起作用。”一旁的艾莉珂说道，“不过竟然能压制终极天灵的意识，真不愧是奥特之祖，你果然没有看走眼啊，赛文。”

    “……可是黑格斯还是死了。”风森的心情非常低落。到了最后，也还是无法拯救黑格斯啊。

    “他不是白死的。如果没有黑格斯的牺牲，雪儿恐怕也没办法活下来吧。”夏逸望向凝雪道。

    “嗯……我的全部力量仅比终极天灵强一点，早先和两个终极天灵战斗的时候我就已经受了重伤，刚才又被黑格斯攻击了一阵。在黑格斯的混沌螺旋下还没死已经算是我的运气，后来的那个天灵绝光更是几乎要了我的命。”凝雪道，“若不是黑格斯后来吞掉了天灵绝光，我多半已经被轰成星尘了。即使到现在，我还是没有恢复。要继续和终极天灵战斗，几乎不可能。恐怕这一次真的是……”

    “……呃？”罗生门惊道，“你的意思是……奥特之王……”

    “嗯，还没死。”凝雪的表情相当严肃，“而且马上，就要出来了吧。”话音方落，“噗嚓”一声，被破开的混沌。那中间，奥特之王的身影，再度出现。

    此时在另一边的战场上，众人早已溃败下来。那些宇宙战舰的威力强的越发离谱，起先被光线一轮扫射基本全灭，后来要加倍费力，到最后就连火花传说、上帝制裁和奇迹圣光都打不动飞船半下。起初，梦比优斯、希卡利、赛罗、奈欧斯、阿古茹、杰斯提斯几人先后被战舰群密集到夸张的恐怖火力吞噬，随后安培拉星人、若涵、红莲泰兰特、圣光笼罩下的哥莫拉也全都跟着遭殃，到后来，连诺亚、雷杰多和耶和华三位神级战士也都支撑不住败了下去。

    强大的组合队伍终于一触即溃，全队树倒猢狲散，漫天的火焰和雷暴中，脱离一切次元状态的亚波人怨念体正心灰意冷的观望着，除了那些战舰和火海一片外，亚波人再也找不到半个人影。他唏嘘道：“都死光了么，奥特战士们……唉，还是没法阻挡毁灭的命运呀。”

    然而这时，亚波人却不经意间在战场中瞥见了一个细小的光点，定睛一看，原来是雷和李雅洁二人正站在依稀沾着些圣光的利特拉背上，在漫天火海中来回穿行。亚波人摇了摇头，哀叹道：“那些厉害的家伙都抵挡不了，就剩这两个人类，又能有什么作为呢？”

    “……飞鸟！飞鸟！我相信你们都还活着的！飞鸟！”李雅洁一面疯狂般大呼着飞鸟的名字，一面向四面八方的火海中张望。由于目标实在太小，战舰群根本无法瞄准目标，所以只能任由利特拉在战舰群中来回穿梭如入无人之境。

    “这种火力……那些家伙怎么可能还活着嘛。”亚波人皱着眉头望着战场，他当然也希望会有奇迹出现，但直觉告诉他，在系统的绝对意志之下，就凭那些人是不可能存活下来的。

    找了很长时间，李雅洁还没有放弃希望，他坚信飞鸟是不死之身，绝不会丢下她一个人，所以她不停的呐喊，希望那份爱意能传递到飞鸟的心中。而就在这时，前方的次元却再度破碎，从里面飞出来的却是三头来自不同科幻片的怪物，一头是哥斯拉，一头是金刚，最中间的赫然竟是海帕杰顿！而跟着三头怪兽后面的，却是成片的终结者！

    终结者们一股脑儿的向利特拉飞涌而来，雷急忙操纵利特拉躲闪，李雅洁则扬起虚灵之刃发出浅绿色光刃反击，倒是击杀了不少终结者，但面对会连环瞬移的海帕杰顿也是束手无策。
