------------

第六百三十七章 突破次元的火种

第六百三十七章突破次元的火种

    不知身在何方，飞鸟的四周都被光芒所环绕，他整个人都浸润在光芒中。他睁开眼，变身器闪光剑就悬浮在前方的不远处，然而他的身体却像被固定一般动弹不得。他只记得耶和华被战舰群所发的密布漫天的光束流击中，三股能量被光束击散开来，然后就失去了知觉。朦胧中，他似乎听到有谁在叫着他的名字……对了，是李雅洁！她还活着！

    一想到这里，飞鸟立刻提起神来，但他的身体还是没法移动半分。这时，一个熟悉的声音在他耳畔响了起来：“飞鸟，超越极限的你，应该能看到超越你次元维度的事物吧。”

    “你是……”飞鸟心中没来由的一颤，这个女人的声音他实在太熟悉了，那是他飞鸟信一生最对不起的人，在曾经属于自己的次元中，他跟她只留下了一段永远也无法实现的厮守诺言，那首为她而唱的《只想守护你》他至今连歌词都忘得差不多了。自从爱上了李雅洁后，到现在似乎也将她忘得差不多了。没错，那个声音属于飞鸟昔日的恋人，公川良！

    “良……是你在呼唤我吗？”“飞鸟，我能看见你，你也能看见我吗？”随着良的声音愈发清晰，飞鸟的眼前的光芒中渐渐浮现出了一副超次元的画面，良那穿着队服的身影映入了他的眼帘，然而飞鸟的心中却一点也激动不起来，相反却充满的忧虑。

    “飞鸟，你难道忘记我们的约定了吗？”良冲着飞鸟微笑，飞鸟却全身都在发颤：“良，对……对不起，我爱上了另一个女人，她叫李雅洁……”飞鸟说话时一直低着头，不敢直视良。

    “我全都知道啊。”良继续保持着微笑，飞鸟诧异的抬头望着她：“你，真的……不怪我？”

    “我为什么要怪你？”良温和的笑着，“我是注定不能陪你走到最后的人，我没有资格要求你回到我身边。李雅洁，那个女孩身上拥有我不曾给过你的东西，让你变得更强了。”

    “……良，你会祝福我们的，对吧？”飞鸟迟疑了片刻后，愣声说出了这些话。良依然微笑着没有回答，深邃的眼眸中透出的却是无尽的哀怨。

    “良……我已经彻底的被打败了，现在的困局，我实在无能为力。”飞鸟咬牙说道。良摇了摇头：“飞鸟，别忘了，戴拿奥特曼是永远不会倒下的传说英雄，在你飞鸟信的字典里从来没有放弃这两个字的，你会振作起来，就算是神也拦不住你前进的脚步的，对吧？”

    “呃……良……”飞鸟这时想到了一个严重的问题，连忙话锋一转，“良，这里是终极游戏，通向现世的大门早就关闭了，你怎么能来这里？还有，我们原本所在的时空怎么样了？”

    “飞鸟，其实我是……带着我们所在世界的火种，在得道者们的帮助下进来找到你的。”良说到这里有些黯然神伤，“我们所在的世界已经被终极世界里冒出来的那些怪物摧毁得一干二净，超级胜利队和得道者们拼死抵抗，可世界还是毁灭了……”

    “什么？果然如此……看来每一个平行世界都遭殃了啊。”飞鸟牙关紧咬，恨恨的哀叹道。

    “我作为最后的幸存者，再一次见证了那个世界的破灭，本来已经心灰意冷。那些从别的次元赶来的得道者们，最后也全都战死，最后那个得道者打开了地球轴心，将封印在我们世界的火种取出来交给了我，他说，这是人类被封印的终极之力，能够唤起奇迹的十六维次元神力，我就是靠着这枚火种才能一路破开次元找到你的。”良说着朝飞鸟伸出了手，她的手心里飞出了一粒细小的赤色光点，那光点“咻”的一声，飞速窜进了飞鸟的眉心。

    一股股暖流流遍了飞鸟的全身，他的身体渐渐可以活动了。这时，前方的金光中心裂开了一道口子，里面可以清晰的看见李雅洁和雷乘在利特拉背上，遭到海帕杰顿和终结者军团的追击，形式岌岌可危，而李雅洁始终都在此起彼伏的呼唤着飞鸟的名字。

    “那个女孩子，对你很用心呢。”良苦涩的对飞鸟浅笑道，“你们会幸福的。飞鸟，我是个男人婆，从来都不懂体贴你，但你给我的勇气我始终都记的真真切切。飞鸟，我承认我爱你的心从来都没变过，但我还是希望你能忘记我……”

    “良，你说什么？为什么……为什么不能给我一个圆满的结局呢？”飞鸟不能置信的望着良。

    “戴拿永远不会被打倒，因为我曾坚信世界不会毁灭，但真正到了世界末日那天，我们又该相信什么？”良的声音似乎比以前沧桑了无数倍，“跟李雅洁好好的在一起吧，飞鸟，我将与你同在，在我消失前，你能再为我唱一遍那首《只想守护你》吗？”

    “嗯……”飞鸟愣了一愣后，只是点点头，没有再多说什么，只是轻声吟唱起来，“蓝天下风儿载着时光，只要有勇气梦想终将实现……比起任何人任何事，只想守护你，无论何时何地只想守护你直到永远……呼唤吧，世界不会终止……”

    良的眼眶早已浸满了泪花，在歌声中，她仿佛回到了过去，看到了曾经的自己和飞鸟一起的日子，时间仿佛回到了戴拿与索菲亚黑洞的最后一战。这么多年来，她都没有忘记过，有个超越极限的勇敢男人只想守护着她，然而到最后，过去的美好都随着时间而淹没，留下的只能是一声轻叹。也许爱情最美丽的真的不是终点，旅途一起走过也已不负一生。

    “超越极限的男人，飞鸟信，你将永远翱翔于世界的巅峰，我，看好你。”良的身形在歌声落下时全都分解成了无数细微的光斑，她最后的表情是灿烂的笑脸，飞鸟在那张笑脸中，看到了过去的良，双眸也有些湿润起来。直到那些光斑全都融入飞鸟体内，飞鸟这才重新注意起外边的局势。他再也没有犹豫，伸手就向前紧紧抓住了戴拿的变身器。

    海帕杰顿又一次瞬移到了利特拉跟前，身后的终结者同时围了上来，雷不由抽了口凉气：“这下无路可逃了……”而李雅洁的神色中却没有丝毫的畏惧，她拼尽全力挥起虚灵之刃，带着道道绿色残影飞身斩向了海帕杰顿，而海帕杰顿也从胸口放出了一道深红色的射线，李雅洁挥刀斩去却反而被射线吸住，眼看她的身体都被那道超次元的光线给撕成碎片了。

    就在这千钧一发的时刻，李雅洁只觉得身心都在刹那间充满了暖意，在她面前，一个全身布满淡金色光芒的巨大身影正前伸着双臂，将海帕杰顿的光线死命的接住。李雅洁一时欣喜若狂：“……飞鸟！真的是你，你真的……真的还活着啊！”

    “……戴拿，真的是你？加油啊！”雷也欢欣鼓舞起来。

    “嘿，雅洁，撑到现在很不错嘛。很抱歉呐，海帕杰顿，我可不许你动我的女人啊。”戴拿笑着一挥手，竟直接将海帕杰顿的光线打散开来。海帕杰顿迎面冲上，戴拿竟也一个瞬移避了开来。这时，终结者们赶过来将戴拿围住，戴拿便发出了索尔捷特光线横扫一圈，终结者一个个都被炸成了飞灰。如今获得火种的戴拿，次元维度是十六，已经是仅次于终极游戏系统，逆天般的存在了！眼前这些怪物，在戴拿面前就跟蝼蚁没有区别。

    这时候，金刚和哥斯拉也气势汹汹的冲戴拿杀来，那些战舰群此时也都将攻击目标全对准了戴拿，李雅洁连忙一个翻跃跳到了戴拿的肩膀上，坚定的说道：“我知道这次攻击凶多吉少，所以这次我要跟飞鸟你同生共死。”

    “我不会让你死的，我会将这些杂碎，通通打倒！”戴拿话音落时，已经一拳穿着金刚的胸腹而过，金刚凄厉的惨啸一声，捂着血液横飞内脏乱舞的伤口化成了星尘碎片散尽了。哥斯拉朝戴拿喷出烈焰，戴拿一只手就接下了那道火焰，随后瞬时一发光刃将哥斯拉斩首。

    战舰还在蓄集光束，形式仍然不容乐观。那些战舰是维护系统秩序的执法者，其所能攻击的维度是十八维，甚至能杀伤核心管理员，即便是十六维的戴拿也难以抵抗。然而偏偏就在戴拿即将被轰成灰烬的时刻，无尽的火海中又亮起了零星的一道光芒。

    眼看着那道光芒忽明忽暗，戴拿便直接朝那道光芒闪亮处输送了一道能量波，却没想到当能量波送完后，那道光芒便快如疾风，瞬间就闪到了戴拿面前。戴拿欣然道：“高斯，是你啊。”

    “戴拿，谢谢你给我传输能量。”高斯点点头，接着又把目光转到了右边的火海中，他随着也挥出一道光芒，随后隐隐听见了计时器恢复跳动的声音，紧接着冲到他们身边的人是赛罗。

    当三人聚到一处后，战舰群的光束也完全了蓄集，同时发起了震天动地的骇人猛攻。“没时间了，我们合体召唤撒加吧。”高斯说道。戴拿、赛罗和李雅洁都点点头，四人同时将体内的异能量合璧，四道光芒闪耀于无尽的天幕之上，传奇般的身影在神圣的光芒中降临了！
