------------

第六百三十八章 真龙天盒的连锁

第六百三十八章真龙天盒的连锁

    此时奥特之王身旁的混沌忽然间再次朝众人包了过去，黑格斯尚未完全消散的身躯，还在阻挠并削弱着他，但双方的力量对比却非常悬殊，奥特之王完全摆脱黑格斯最后的绝技只是时间问题了。“次元维度由十七降低到了十五……”凝雪说道，“这就是黑格斯的最后一搏带来的成果吧。”

    “那么你就可以轻易打倒它了？”艾莉珂问道。

    “不……我需要时间休整。如今我身体的次元维度暂时也降低到了十五，而且暂时完全没有战斗力，是没有可能打过它的。”凝雪的声音变得非常沉重，“所以……到现在，也只有靠你们来跟奥特之王战斗了。”

    “就算你这么说……”肖恩开口道，“我们也没有和终极天灵匹敌的力量。我们几个人中除了小逸，其他人都与它相差四个维度。在它看来，我们恐怕就连平面上的一个点都比不上吧。”

    “嗯……而且我也没办法直接给你们力量，但是这东西可以给你们。”凝雪在空中一划，半空中便出现了一个令众人都无比怀念的盒子。夏逸笑了起来：“真龙天盒……果然啊。”

    “真龙天盒可以提高你们的次元维度，以我现在和核心系统同化的程度，也只能勉强唤出它而已。”凝雪说道，“不过你们的人数不多，因此使用它以后最多能将自己的次元维度提升到十六。而且说实话，即使是那样你们也不可能战胜终极天灵，顶多只能拖一些时间罢了。”

    而另一边，在战舰群光束流的猛烈轰击下，撒加毫发无伤的冲天而起，瞬移之下带起道道七色的残影。他挥起传奇光刃向前一斩，眼前的战舰尽数灰飞烟灭。虽然很快又有新的战舰出现，但下一刀挥去又立马让他们蒸发般从眼前消失干净了。

    “传奇天幕！”撒加一声庄严的呼喊，全身上下爆发出直冲天际的圣光，在前方百米的地方铸成了一道无形的天幕，那些战舰刚一出现瞬间撞上天幕溃为碎粉。

    有效的阻止了战舰群无限的出现，撒加决定先把众人救下来。这时，海帕杰顿朝撒加飞冲过来，几下逆天的瞬移，光影幻化，将撒加打得晕头转向。然而就在海帕杰顿占到上风得意忘形之际，突然发现在他身后又多出了一个撒加。不，还有头顶，脚下，左右两侧……出现了几十个撒加的身影，将海帕杰顿团团围裹在垓心。

    “嚓！”一声，最中间的撒加身化光影一瞬间掠过了海帕杰顿的身体，传奇光刃在空中划出一道彩色的弧线，下一刻海帕杰顿的翅膀便被斩落下来。失去了翅膀的海帕杰顿再也无力抵抗撒加的攻击，撒加回身一拳将其揍飞到了半空中。

    “温柔徽章激活跃升，次元维度十九！”高斯高亢的喊声响起，撒加手臂上的传奇光刃顿时增幅般庞大了数倍，七彩的刃身上都布满了淡金色的光粒。随着撒加挥动光刃，刃身上的光粒纷纷向海帕杰顿涌了过去，霎时将他吞没。在光粒的作用下，海帕杰顿的身体像是被溶解似的，宛如泡沫般被一点点分解开来，化作星尘飘散出去。

    “飞鸟，我们……成功了吗？”看着那些无限循环在天幕外毁灭着的战舰群，李雅洁欣慰的挽着飞鸟的手笑了起来。飞鸟点点头，满面自信的笑容：“嗯，我们成功了，这不是做梦。”

    飞鸟轻轻的捂着自己的胸口，心中默念道：“良，谢谢你……是你让我们创造了奇迹。”

    “还是先把大家救起来吧，真正的战场，还在另一边。”武藏说道。其余三人都深以为然的点点头，于是，撒加开始自体内解放能源分往各处虚空之地，射进每一个人的残躯之中。

    艾莉珂望向凝雪，嘴角一撇，呵然笑道：“凝雪，你不觉得这样很亏本吗？就算我们全都战死了也未必能有什么用啊。”

    “要战死吗？呵呵……”风森笑了起来，“嘛，我倒是无所谓了，小逸，肖恩，你们呢？”

    “不会战死的。”夏逸伸出右手朝着真龙天盒的方向，“我们会取得胜利，就和以前一样。”

    “小逸，真不知道你到底从哪来的那种信心，该说是鲁莽愚蠢还是勇敢自信呢？”艾莉珂苦笑起来，“纵然使用真龙天盒，我们也不可能是终极天灵的对手啊。”

    “是啊，得道者协会的人也说了，跟终极天灵对战，就算是现在的艾斯，也很可能连保命的战斗力都没有……”肖恩低头说道。

    “……没关系的，不愿意跟过来的话就马上离开吧。”夏逸说着已经把手放在了真龙天盒上面，真龙天盒随即开始散发出淡淡的光芒。在夏逸强烈的意志下，真龙天盒已经开始启动了。

    风森摇摇头笑了起来：“我还是希望留在这里，很可能这是我们最后一次并肩战斗了，这次，就算我一份吧。”肖恩、罗生门也各自点点头：“那就让我们四兄弟再齐心协力一回吧！”

    “啊哈哈，奥特兄弟们，如果你们不嫌弃，也算我亚波人一个！”从夏逸的奥特影神身后浮现出了亚波人的紫色怨念体，那堆怨念体很快幻化成形，化作了巨大亚波人。夏逸抬头望向另一端战场，艾斯的超维度隔绝之障竟然不知被什么东西碾破了，满天飞的密集身影全都朝这边飞了过来。斩破隔绝之障的是撒加传奇光刃蓄集了超次元能量的最终版，终焉超维刃！

    “……各位！你们都成功了吗？太棒了！”罗生门第一个欣喜若狂的又蹦又跳起来。

    “啊，我们胜利了！”撒加朝他们挥手致意后，就化作了四道光芒投射到众人身边，在撒加身后，梦比优斯、希卡利、奈欧斯、迪迦、杰斯提斯、盖亚、阿古茹、奈克瑟斯、安培拉星人、若涵还有红莲泰兰特、骑着利特拉的雷全都朝他们这边降落下来。众人纷纷变回人类形态，艾莉珂把未来直接拉到了自己身边亲热起来。

    “算我一份！”“我也要战斗！”“嗯，我也要！”……众人纷纷表示愿意加入对奥特之王的战斗。“呼，也算我一份好了。”艾莉珂看着众人都那么积极，只好呼了口气说道。

    夏逸望向艾莉珂：“你……不是害怕打不过他吗？”

    “害怕也没有用。现在如果你们输掉，凝雪死亡，那就一切都结束了，到时候我肯定也难逃一死。与其等到那种结局，还不如现在努力一下。”艾莉珂耸耸肩，“这样的话，至少在最后的时刻，我不会为了自己什么都没做而感到遗憾吧……”

    “嗯，这才是我认识的艾莉珂嘛。”未来欣慰的朝艾莉珂露出微笑道。

    此时夏美正紧盯着即将摆脱混沌重新出现的奥特之王，众人的话她似乎都没听进耳中。风森忙道：“夏美！”

    “哦。我的意见不用问，既然我弟弟跟你都要参加战斗，我便没有不参战的理由了。”夏美回过神来，接着望向凝雪道，“雪儿……你能创造世界吗？”

    凝雪很意外夏美的回答：“你那是什么意思？”

    “我想你身为核心管理员的话，应该具备将人类的想象具象化的能力，这样你就可以创造出适合我们战斗的世界。”夏美道，“这也许能帮上我们很大的忙。”

    “……嗯，那种事我做得到。不过现在似乎没有什么用。”凝雪说道，“无论是在怎样的世界里，你们和终极天灵之间的战力差距都不会改变。”

    “你说的也许是对的，但要是能让我们的虚空战场符合终极游戏里某些世界的规则，那对我们一定会有利的。”夏美把目光投向风森，“风森，你还记得吗？我们在哪个世界里面战斗的时候获得过最大的加成？”

    风森恍然大悟：“魔界……是魔界！”在魔界历史中，风森与蓝魔蓝薇合为一体，天道加持发挥作用，就算是普通人都能大杀四方，在艾斯身上加持，更是让艾斯强大到无可比拟的变态。

    “魔界历史世界吗？没有维度，然而却是扭转现实因果的力量，天道加持。我来找一下，也许……”凝雪说着很快就沮丧起来，“抱歉，我好像没有办法模拟出魔界历史的那种世界规则，毕竟我不是完整的系统核心，有百分之一的部分不在我的身上啊。”

    “我想知道，撒加刚才发挥出的传奇力量，真的达到了十九维次元吗？”飞鸟望向凝雪问道。

    “只是攻击达到了十九的次元维度而已，面对终极天灵时，你所在的维度不够，攻击时就会自降维度，这样也难以伤到终极天灵。”凝雪摇着头说道。

    “那就只能……勉强的打一仗了，希望这盒子真能给我们加持吧。”大河望咬牙道。
