------------

第六百三十九章 信仰，何为现实？

第六百三十九章信仰，何为现实？

    “别管那么多了！大家先散开，避免被集中攻击的危险！”风森一边说着，一边再度把手伸向真龙天盒。真龙天盒中飞散出了一枚金黄色的晶体，那金光闪闪的晶体瞬间分裂出好多块，分别嵌入了每一个人的胸膛中！与此同时，每个人的身上都开始闪起极淡的金色磷光，那些磷光像是活了一样，迅速朝外伸出，互相连接起来，刚开始看起来像是由光线构成的网，但接着就感觉完全不是那么回事。那些光以非常诡异的形态互相连接着，其状态完全无法用语言形容，就好像连时空都在它们的连接中被扭曲了一样。

    “……呃，怎么又回升到十七了……不，变成十八了！”凝雪瞠目结舌的愕然喊了起来。

    此时奥特之王已经掀开了混沌，朝着凝雪的方向飞扑过来。凝雪接下来马上又破开一个次元躲了进去，而奥特之王随手一挥，便有一条火焰构成的青龙从他指尖飞出！那火焰青龙在空中一化二，二化四，刹那间已经增殖到了肉眼不可计数的数量，都冲向凝雪消失的方向，其气势仿佛要把次元都撕裂一般！完全没有经过任何时间，青龙群已冲至众人身旁，将众人联系在一起的怪异光芒，就这样在青龙群中消失不见！

    “已经没时间管那破盒子了，变身吧。”飞鸟喊道。其他人都深以为然，只有风森、夏逸和夏美、艾莉珂四人站在原地没有动，青龙群渐渐集结起来，大河望已经华丽的戴上眼镜变了身，赛罗向着那集结的青龙群一脚飞踹上去。风森连忙喝止：“赛罗，别去，危险！”

    可赛罗已经收脚不住，脚底已然火星四溅，眼看就要踢中青龙群，却见青龙群中猛然暴射出一道金光，将赛罗整个人吞没了进去。金光中，奥特之王迈步走了出来，原本面无表情有如机器的他，此时脸上却挂满了如同看破宇宙万物的清高的与冰冷之色。

    “……赛罗！”风森按捺不住，刚要掏出眼镜变身，夏逸一把抓住了他的手：“别去……”

    “你这王八蛋总算来了……受死吧！”罗生门咬牙怒嚎道，身后的凌飞、明辉、飞鸟、安培凉等人也都蠢蠢欲动，武藏、树里、我梦、藤宫四人已经冲到最前面取出了变身器。

    “哈哈哈哈！我见到了有史以来最愚蠢的一帮乌合之众，和史上最没用的逆天士。”奥特之王居然大笑了起来，这令众人都瞠目结舌。按理说，奥特之王作为终极天灵的宿体，应该和黑格斯一样失去了原来的意识才对。等等……被终极天灵控制的话，奥特之王一点也不像。

    “奥特之王，看来谜底都揭开了呀。”没想到在这时，夏逸的嘴角泛开了冷笑。

    “什么？难道说……”凌飞瞪大双眼望向夏逸。奥特之王望着夏逸咧嘴直笑：“艾斯，你都知道了？”夏逸点点头，严肃的说道：“哼，我知道我们都是虚幻的英雄容器，而英雄容器的世界观里，却出现了一个莫名其妙主宰奥特家族的神秘长者，那个长者就是你，皮克！你就是那个宿命的引导人，冥冥之中让我们这些英雄的容器聚在一块儿，而且……”

    说到这里，夏逸指着奥特之王的手指渐渐下垂，面色低沉下来，面部肌肉不自然的抽动了几下，随后将嗓门扯到了最响，喊了起来：“我们这些人经历的所谓现世，都是镜花水月，都是不存在的东西！诸星团和北斗星司他们都是人类想象出来的剧中人物，他们在现世中的名字，叫森次晃嗣和高峰圭二！我们的世界从来不存在什么超级英雄，是你，是终极游戏，把我小时候电视里看到的关于奥特曼的记忆全都抹除了！我们是真正的现实！”

    “什么！”“这……”众人谁也不能相信这个事实。这时未来开口道：“那GUYS怎么解释？”

    “这个无须解释，GUYS从来不属于我们的世界！而日比野未来，或许应该叫你演员五十岚隼士，终极世界的系统干预了我们的世界，你已经融进了戏里的世界观，而你原本是个人类。”说到这里，夏逸的手中浮现出淡淡的光粒，那些光粒渐渐凝聚成一个艾斯奥特曼的玩具模型，“这个玩具是我曾经的生日礼物，背后写着一行字，‘圆谷株式会社’，我当时就在想，这个圆谷株式会社是什么，直到后来，我从极乐天国里发现亚波人参与拍摄电影，我终于恍然大悟，真正的现世从来不存在什么奥特曼和超级英雄，记忆中所发生的一切都是假的，假的！”

    “可是……我们兄弟之间，你跟雪儿之间的感情，不都是真真切切的吗？”肖恩道。

    “也许是另一回事吧，或许这就是宿命。”夏逸笑道，“不知从何时起，我们生活的现实世界又开始融进了别的东西，我想到了光丘事件，在我记忆深处，那是一部名叫数码宝贝的动漫中的东西，我全都明白了，那些被选召孩子的宿命已经降临在现世了。”

    “高石先生……小逸，我也明白了。”艾莉珂这时也笑了起来，“那个高石先生曾经是被选召的孩子吧。”夏逸点点头：“嗯。符合这个姓的，那部动漫里应该有一个，好像叫高石武，他的数码兽是天使兽。这么说来……我明白了，一切都是麦迪乌斯计划好的。”

    “没错，这一切应该都是扭曲次元带来的效应。”说话的是武藏，“我想起来了，我的名字叫杉浦太阳，春野武藏只是我拍摄高斯奥特曼电视剧时剧中主角的名字。”

    “我也想起来了，我叫鹤野刚士。”“我叫长野博。”“我叫吉冈毅志。”“我叫高野八成。”“我叫石吹一惠。”“我是仁科克基。”“我叫南翔太。”飞鸟、大古、我梦、藤宫、树里、相原龙、雷一个个全都愣声说出了觉醒的话语。

    “我跟奈克瑟斯合体之前……对了，我只是一个喜欢奥特曼的青年，最喜欢奈克瑟斯深奥富有哲理的剧情，结果有一天奈克瑟斯真的从电脑屏幕里爬了出来与我合体……难怪我之前记忆一片空白。”藤原明辉捂着脑袋惊呼起来，“这么说来，我们所有的人都等于做了一场无尽的梦，到现在都只是在演别人的戏而已吗？”

    “不，虽然我们之前经历的世界观都是虚假的，但那份力量却存留在我们的身体里。”凌飞说道，“我只是一个当兵的，什么TR队都是假的，但我仍然是我，我会努力找回属于自己的真正的现实！”

    “呼……也就是这样而已。”李雅洁呼了口气贴到飞鸟身边，“现在知道现实也不晚，努力吧。”

    “说的对，凌副官。”夏逸微笑着看了凌飞一眼，眼神中包含了宿命的交集，“从我们成为虚拟英雄容器的那天起，我们已经获得了终极游戏的能力成为得道者了，而命运早已经注定好了，我们会成为新世界的创造者，而黑暗腐朽的终极世界终将彻底崩溃！”

    “说得好，小逸！”夏美笑着向夏逸挑起大拇指，风森、肖恩、罗生门也都赞许的点了点头。

    “啊哈哈哈哈，这个旷世大笑话简直是空前绝后啊！你们的生命本身就是终极世界赋予你们的，你们有什么资本来挑战命运的安排？我是终极世界真正最高意志的化身，你们从来都是被我牵着鼻子走的扯线木偶罢了。”奥特之王笑得极为猖狂，“得道者协会那些自作聪明的蠢猪，真以为靠逆天士就能颠覆终极游戏？十万年来被我击杀的逆天士不下上百人，上一个叫阿道夫希特勒的逆天士，死的可谓凄惨至极啊，被我打进负三维次元，永世不得超生，哈哈！”

    “希特勒……我去，怪不得尸体都没找到，原来是去逆天了。”罗生门拍着脑袋愣道。

    “其实，你就是那个吞噬现实宇宙的超次元生物吧。”夏逸突然说道，“或者说，作为终极天灵的你，是那头超次元巨兽意志的化身，对吧？”

    “哈哈哈，你说的一点也不错，我就是超次元异兽‘终极游戏’意志的代表，你直接把我当成终极游戏的全部也可以。”奥特之王说道，“我现在的次元维度整整有二十维，你们要想战胜我，简直是天方夜谭。”说到这里，奥特之王身躯一抖，赛罗惨叫着从他的披风里滚落出来，武藏立刻化身为高斯把坠落的赛罗接住了。

    “我们能赢！”风森站了出来，高亢的喊道，“我们要找回一个真正的现实，再也不要生活在无尽的虚幻中了！为了这个回归现实的信仰，我们说什么也不会输的！”

    “呵，回归现实你一定会后悔的。”奥特之王笑道，“活在虚幻里是多么美好的事啊，你们个个都是超人，个个都有通天的本领，回归现实的话，你们就是一群凡人，再也不能翱翔于自由的蓝天之上，只能跟那些庸俗的世人一样生老病死，麻木的活过一生，这简直愚不可及啊。”

    “你这虚幻的缔造者又懂个屁！”夏逸咆哮起来，“再美好再逼真的虚幻也是泡沫罢了，我们本来就是凡人，不需要那种超自然的能力。如果连现实的不敢面对，我们就枉为超人！”

    “各位，拿出你们的勇气，变身吧！”肖恩大喊，“为了脱离梦境，回到真正的现实，冲吧！”

    变身器齐刷刷的亮闪起来，雷召出哥莫拉，亚波人巨大化，李雅洁亮起虚灵之刃，安培凉化身皇帝，若涵变为银魔，夏美敞开光翼，这次就连风森、夏逸、艾莉珂都毫不犹豫的变身了。明知道对方有二十维的次元维度，谁都不是对手，但他们却都为了信仰毫不畏惧的冲了上去。
