------------

第六百四十章 不可逾越的二十维

第六百四十章不可逾越的二十维

    “都四散开来，小心成为活靶！”夏逸俨然摆出一副领袖的模样，一面分出影魔艾斯包夹奥特之王，一面向众人喊道，“姐姐和小风绕到奥特之王身后，寻找次元裂缝寻机攻击，二哥和三哥掩护，奈克瑟斯和亚波人吸引火力，艾莉珂和梦比优斯一起盯着奥特之王的双手轰击，其他人都分为四面迂回机动，小心迎敌。”

    众人在半空中全都分散开来，却见奥特之王披风一扬，手中凭空出现了一把金色的神锤。艾斯率先出手，奥特影神移动过去，海皇三叉戟拔出，带起道道金色残影，划破了多重次元向奥特之王身上直刺过去。这时高斯、杰斯提斯二人身化残影，同样快攻上来。然而他们的攻击很快就打了水漂，海皇三叉戟穿破空气却无法实质性触碰到奥特之王，高斯、杰斯提斯二人在进攻到距离奥特之王近五六米之遥时便像落叶碰上秋风似的，脱力般被吹了出去。

    艾斯发起奥特影神，又变幻出终结者形态，全力全开猛攻死打，却就是伤不了奥特之王半根毫毛。赛文飞到奥特之王的后方，刚要开始寻找次元裂缝，视线却陡然模糊起来。他拼命定神看去，奥特之王在他眼中却越发显得飘忽不定。

    “风森，你怎么了？”夏美见赛文的表现相当奇怪，连忙问道。赛文摇摇头：“没事……集束螺旋光！”他冲着奥特之王那飘忽不定，有如信号短路的身影放出了这一击。此时艾斯已经将奥特影神全部分散，退出了百米之外，主攻手换成了奈克瑟斯和赛罗。

    奈克瑟斯边发射月牙光刃边朝奥特之王冲了上去，赛罗变幻出帕拉吉之盾转成弓箭状态，蓄集了一发能量冲击，剩下的众人全都停下飞行，各自向奥特之王发起了绝招。

    一轮狂轰滥炸，奥特之王岿然不动的屹立在原地。艾斯的SPaceQ天眼已经彻底看清了，就在众人的攻击打到距离他身体仅有半厘米的时候，奥特之王的身上如同扭曲变异般生出了无数透明的次元漩涡，将攻击全都吸了进去。艾斯摇摇头：“果然……二十维次元的障碍很难突破呢，如果用那招的话或许……不行，用那招一旦失败，所有人都会死。”

    “这个样子倒是不像本尊呢。”艾莉珂皱着眉道，“我倒觉得他更像投影或分身之类的东西。”

    “不，这只是表面感觉。”艾斯道，“我们的次元维度完全无法企及他，所以才有这种像打到幻象的感觉。次元维度二十，这已经是极限了，就算我们把真龙天盒激活，也只能被瞬秒了。”

    奥特之王此时轻轻的抬起手，手心中的淡淡金芒渐渐汇聚成形，化成了好几名手持黑色巨剑的彪形战士和手握光剑的绝地武士，他们个个面无血色，分别向着四面八方的众人杀了过去。

    “或许可以试试看。”艾莉珂说着化身成美杜莎，抽出梦莉亚光剑后又放出秘术异蛇缠绕在她的光剑上，直接以精神体来增幅实体攻击，能启到提升次元维度的效果，确实是一个不错的选择。只见她高高跃起，秘术异蛇从剑刃上发动起红色的能量冲击，连续三下轰向奥特之王。在红光的渲染下，白色的异蛇离刀电射而出，穿透了奥特之王的脑门。

    奥特之王阴冷的笑了起来，艾莉珂的攻击同样是不可能奏效的。亚波人吼了起来：“这家伙……根本就是在玩我们。百分之千万次元反噬，都没有开启吗？可恶……”

    “……哦？被你发现了。”奥特之王狞笑，“你们还真的以为靠那股回归现实的信仰就能战无不胜吗？太天真了！二十维的次元维度，就算你们穷尽一生，攻击也无法到达我的本体。放弃吧，别妄想在我身上找什么次元裂缝，就算你们找到了次元裂缝，凭你们的攻击也休想伤我半分。我是主宰一切的最高意志，这根本就是一场毫无悬念的屠杀，明白吗？”

    艾莉珂退身而去，她感受到了奥特之王身上散发出的恐怖威压感。梦比优斯飞到她身边：“艾莉珂，没事吧？”艾莉珂点点头：“我没事，不过很快就有事了……”

    梦比优斯咬牙望向奥特之王，见他又开始拨弄披风，神锤之上金光浮动，便忍不住冲他发射出梦比姆射线。射线直线穿透了奥特之王的身体，直击向奥特曼和杰克的方向，两人都散了开去。其余人都蓄势待发，奥特之王只一瞪眼，整个空间便开始破碎起来，四周轰然次元崩裂，众人纷纷四散奔逃起来，根本无暇顾及攻击他了。

    艾斯和亚波人同时附在了次元墙壁上，但划破次元的混沌光线还是击中并切裂了他们。情急之中，亚波人变化成萨乌鲁斯跃升而起，艾斯的胸口被次元切裂光破出了一个次元漩涡，他拼命召唤奥特影神来填补这个漩涡，却怎么也于事无补。其余人都散走，只有亚波人还在艾斯的身边，这时的亚波人终于发挥了他的作用。只见萨乌鲁斯将维特死光灌注进艾斯身上的那道次元漩涡里，次元漩涡立刻温驯了起来，在艾斯SPaceQ的作用下渐渐被抹了个干净。

    “兄弟，多谢了。”艾斯朝亚波人微笑致意。亚波人轻笑着摆摆手：“兄弟，不客气。”

    破碎的次元中，各种力量同时激荡起来。这时那些被奥特之王召出来的战士各自都行动起来，高斯见其中一个绝地武士向自己冲来，立马发出万能光将他打散成光的碎片。盖亚、阿古茹联合抵挡一个，艾莉珂发动奥特隐雾斩解决一个，戴拿和李雅洁合击消灭一个，红莲泰兰特烧死一个，若涵和安培拉星人也双战一个，梦比优斯和希卡利共同抵抗一个。其他人都没有对手，但次元扭曲还在继续，金色的次元切裂光仍在整片空间中肆虐，一个不小心就会死无葬身之地。而最后一名守护战士冲向的目标，是和夏美一起悬浮在东西方四十五度角空中的赛文。这时的赛文，表情越来越奇怪，不知为什么，他的胸中有种说不出的怪异能量在汹涌着，好像是蓝薇，又好像是史光奇，似乎还有沙琳娜、纪无风……

    守护战士狂吼一声，赛文下面的空间被震得爆裂起来时，整个人一闪间已经冲到了赛文的头顶之上。赛文这时也没空再去胡思乱想，赶紧拔下头镖迎敌，而夏美此刻却暂时陷入了次元停滞状态，无法行动，其他人距离他太远，他只能硬着头皮单打独斗起来。

    赛文躲开了守护战士的劈头一击，拼命使出了奥特蝴蝶斩给予回击。对方的次元维度大概也接近十四维，如果被对方击中后果不堪设想。当奥特蝴蝶斩即将斩到守护战士时，一声撞击声响来，黑色巨剑又一次挡在了胸前，两柄武器再次对撞在一起，忽然一道热流直冲来，赛文离地自转而起，仿佛一个电钻头在半空中疯狂自转，爆发出惊人拉扯力的同时形成了一道黑色的龙卷风。夏美这时总算挣脱了次元停滞的束缚，拼命赶了过来。

    “……风森！风森！”夏美焦急的大喊。这时赛文以为他死定了，但他身上却又骤然涌起了赤红如血的火焰，那神秘的火焰很快从破风而起，夏美再看去时，只见赛文的手中多出了一柄弓箭，夏美清晰的记了起来，那弓分别就是麦迪乌斯赐给史光奇的神器，轩辕弓！

    此时那名守护战士已经爆体而死，杀死他的是奥特曼的奥特星云破。奥特曼和杰克已经飞到了赛文和夏美身旁。赛文望了眼正中央屹立在正中央的奥特之王，严肃的说道：“我的心超越了次元维度，看到了那些死去的伙伴们，他们把力量都交给了我。我要用这把轩辕弓来杀死奥特之王，你们把能量都借给我一下吧。”

    “嗯。”奥特曼和杰克说着就往轩辕弓上输送能量。赛文右手抬起，淡淡的金光蔓延中，轩辕弓瞬间扩展，伴随着能量的持续注入，散发着淡淡金光的弓弦悄然拉动。很快，整张轩辕弓都被能量渲染的流光溢彩起来。

    赛文的能量箭终于射了出来，在奥特之王看来，那一箭的加持确实已经足矣划破得了十八维次元了，但明显还是无法对他构成威胁。当赛文的箭射到临体时，奥特之王身上忽然冒出了剧烈的绿色光芒，仿佛一颗小型绿色太阳般。他任凭那箭矢从他心脏处一穿而透，胸前明显已经被射出了一枚次元漩涡。赛文忙喊道：“好机会，快冲着那团漩涡攻击！”

    “……成功了吗？”梦比优斯惊愕的望去。一旁的艾莉珂摇了摇头：“不，没有。轩辕弓确实是神器，但还不足以穿透二十维的次元。”

    “那我们岂不是束手无策了？”希卡利一脸茫然的望向艾莉珂。“……也不能说是束手无策吧，总之现在还不到时机。”艾斯不知何为已飞到了他们身边，“艾莉珂说的没错，这种程度是无法击伤奥特之王的，不信你们看吧。”

    奥特曼、杰克、高斯、戴拿、赛罗、迪迦、盖亚、阿古茹、奈欧斯、杰斯提斯、奈克瑟斯连着红莲泰兰特、哥莫拉、夏美、李雅洁、安培凉、若涵同时开出绝技轰向那团次元漩涡，却见奥特之王虎躯一震，次元漩涡瞬间消失的无形无踪，所有的攻击同时像着魔似的被反弹了回去，众人纷纷被自己的攻击击中，全都被震飞到了次元墙壁之上，尽管并不致命，但也受伤不轻，一个个都惨叫着一时身心麻木，动弹不得，场中就只剩下赛文、艾斯、艾莉珂、梦比优斯、希卡利和亚波人几人还能活动了。
