------------

第六百四十一章 致命的分歧

第六百四十一章致命的分歧

    “……归根到底，无法逾越的次元维度差距，是我们最无奈的地方。如果继续这样下去，无须奥特之王动手，我们就得团灭了。”艾斯叹了口气说道。

    “逾越次元维度……如果合体的话……”戴拿咬着牙从次元墙壁下坐了起来，“撒加……”

    “高斯，求合体……”杰斯提斯也说道。赛罗突然想到一个严峻的问题：“等等，雷杰多和耶和华，跟撒加还有欧菲斯，是无法同时出现的，这……该怎么选择呢？”

    “呃……是啊，这是一个很令人纠结的问题呢。”高斯道。这几个合体的部件们都聚到了一块儿，开始为该合体出谁来这个问题发起愁来，弄得个个揪心不已。

    奥特之王从刚才到现在始终没有认真跟众人战斗过，众人的阵形已经凌乱不堪，这令在场每个人都忧心忡忡。艾莉珂这时眉头紧锁，梦比优斯忙问：“艾莉珂，怎么了？”

    “小梦梦……你试试光神化……”艾莉珂的脸色突然变得异常古怪。梦比优斯不解，他拼命去催动潜藏在体内的神力，然而回应他的是一阵阵虚弱感，那份力量怎么也无法实体化。艾莉珂摇摇头：“现在别说是合体了，我连紫薇诛仙刃都变不出来。”

    现在只有艾斯的奥特影神还能施放，但威力却大不如前，赛文的轩辕弓连第二箭都射不出来，奥特曼再也无法放出奥特星云破，杰克也使不出流星粉碎击，那些嚷着要合体的连能源都挤不出半点，这让在场每个人都愕然了。

    “难道是能源被夺走了……”梦比优斯看了一眼手腕上的梦比姆气息，焦急道。艾莉珂想了想，说道：“多半是奥特之王捣的鬼吧，二十维次元的存在，想左右我们的力量并非难事。”

    “二十维……你们就知道纠结在这维度差距上！一群废柴！”夏逸愤怒的咆哮起来，“你们知道用不了紫薇诛仙刃，合不了体，无法光神化，超越不了维度的根本原因吗？那不是因为我们战斗力不够，也不是我们没有能力，而是我们在还未开战前，就已经放弃了！”

    众人全都被夏逸的话惊住了。赛文、艾莉珂、梦比优斯还有高斯、赛罗等人在惊骇过后无不扪心自问，自己是否真的害怕过？答案是肯定的。夏逸说的一点也不错，在奥特之王一开始宣布自己是二十维次元的存在时，众人心中就已经放弃了获胜的希望，因为那无可弥补的维度差距注定会让他们全军覆没，虽然嘴上不认输，但心里早就做好了最坏的打算。后面的一切攻击全都是虚张声势，当初他们能合体自若，光神化自如，战斗力发挥自如，正是因为有那股不服输的信念支撑着，而如今面对有史以来最可怕的敌人，他们的信念全都弄丢了。

    “……小逸，你的话把大家都点醒了么？”夏美欣慰的望向夏逸，胸中有如赤火燃烧般灼热。不仅是夏美，风森、肖恩、罗生门、艾莉珂以及在场每一个人，胸中都像有烈焰在燃烧，那是众人曾经遗失的那份信念之力又重新归来了。

    “……好吧，重新开始战斗！”当那股暖流再次涌入心中后，夏逸再次启动奥特影神对众人大喊道，影魔艾斯瞬间拉长了无数倍，分裂的比先前密集了数十倍。飞鸟第一个响应了起来：“好的！真正的战斗，现在才开始呢！”

    然而就在这时，一道光矢已经破开影魔艾斯的胸膛直穿而过。在他身后，艾莉珂忽然双眼一片茫然的站在那里，她手中握着紫薇诛仙刃，每挥动一次，就是一道光矢从诛仙刃上直射而出，只是数声轻响，每一个影魔艾斯身上已经被满满射出了四五个大窟窿。

    “艾莉珂……你被控制了么？”夏逸瞪大双眼，圣龙之心的能源一闪而动，那些大窟窿迅速开始愈合。其他人彻底惊呆了，艾莉珂变卦来得实在太突兀，根本没有丝毫征兆，梦比优斯大惊失色：“艾莉珂，你在干什么？为什么要攻击艾斯哥哥？”

    “梦比优斯，他被奥特之王控制了！”艾斯一面喊着，一面放出了技能，“SPaceQ次元禁锢！”

    艾莉珂马上被艾斯制造的次元漩涡吸住，再不能动弹半分。众人此时全都往艾斯这边飞了过来，尽管信念之力再度被激发，但面对奥特之王还是不能轻举妄动，必须先稳住阵脚，他们见艾莉珂变成这样，一时仍然有些慌乱，这才纷纷围了上来。

    艾斯从计时器中射出七彩色的SPaceQ觉醒光，注入艾莉珂的计时器后，艾莉珂这才平静下来，恢复了原来的意志。艾莉珂晃晃脑袋，捂着头惊疑道：“刚才是什么情况？”

    “艾莉珂，你被奥特之王控制了意志，袭击了艾斯哥哥，是艾斯哥哥唤醒了你。”梦比优斯解释道。艾莉珂不敢相信的瞪直了眼：“什么？这……怎么可能？”

    “你们都想的太天真了，刚才攻击艾斯是艾莉珂自己的意志，没有人操纵她。”奥特之王威压感强过云天的声音再次响了起来，众人纷纷愕然一怔：“什么？”

    “艾莉珂有什么理由攻击我？你少胡言乱语，我们会打倒你的！”夏逸怒道。只见接下来奥特之王露出了有史以来最夸张的神情大笑起来：“哈哈哈，没谱的笑话你还要讲多少！说要打倒我？你们这些人根本就不是一条心的，你们连心都无法统一，怎么能齐心协力干掉我？”

    “什么？”众人愈发惊愕。风森暴喝道：“我们的目的是一致的，那就是打倒你！很明确！”

    “是吗？哈哈哈！”奥特之王继续狂笑，“那打倒我以后呢？你们又要怎么办？是毁灭腐朽的人类世界，还是继续选择活在那苟延残喘的残破世界里？”

    “呃……这……”风森也木然了。他们从来没有想过胜利以后的计划，但现在摆在眼前的现实很清楚，怎么选择是每个人自己的权利。奥特之王笑道：“你们中大致分为两派人，一派是要凭借毁灭终极游戏抹除原本的世界，创造新的世界，而另一派则是要在破亡的终极游戏中拯救原本破碎的现世，到最后，这两派早晚会水火不容，甚至斗得两败俱伤。长痛不如短痛，你们的心思我都能猜透，就在这里把你们的立场挑明吧。”

    众人一时全都沉默了，他们心里已经清楚自己属于哪一派。不多时，夏逸开口道：“灭世派向我这边靠拢。”风森也跟着开了口：“保世派都到我身边来。”众人相互对视了一眼，为了自己的立场，他们甚至全然不顾兄弟父子或恋人的身份，投到了另一边，最终形成了势均力敌的两派人马，其中以艾斯为首，奥特曼、艾莉珂、阿古茹、赛罗、李雅洁、希卡利、杰斯提斯、夏美、太史扬、安培凉、若涵、亚波人都是灭世派，而以赛文为首，杰克、迪迦、戴拿、雷、盖亚、高斯、奈欧斯、奈克瑟斯、梦比优斯等人则是保世派。

    “看来这个分歧不解决的话，很致命嘛……”夏逸捏着拳头笑道，“我决定还是遵从麦迪乌斯的意志，毕竟雪儿作为逆天士，根本目的还是要毁灭那肮脏腐朽的现世啊。”

    “可是……明知现世腐朽，我还是下不去手。”风森低头咬牙道，“可能是赛文已经深深爱上人类了吧，弄得我也……混蛋，明知这是逆天，可我仍想阻止啊……”

    “庸俗的现世，那些悲剧也该结束了，低贱的生命尽早死光也是一种完美的超脱啊。”亚波人说道。杰克怒道：“亚波人，你这没人性的东西少给我扯淡。”

    “灭世宿命已经决定，也许只有我们才能存活吧。”奥特曼叹息道，“再守护现世已经没有意义了。”奈欧斯立刻反驳：“人类虽然堕落，但只要有感情在，就不应该被毁灭。”

    “够了，迂腐的神论我不想听。”艾斯摆了摆手，颇带意味的望着高斯，“高斯，你还记得朱兰星吗？”高斯点点头：“嗯，那是一个人类和怪兽万物都和平共处的自由行星，是一个真正的理想星球，极乐世界。”

    艾斯点点头，讽刺般笑了起来：“高斯，你感化得了怪兽，却为什么不去感化人类的劣根性呢？答案就是，你根本没有本事从根源上去拯救人类。人类是地球的疾病，他们麻木悲哀的活过一世，盲目跟风，愚蠢至极，身上的光辉早被束缚住了，那种精神的束缚不是靠温柔徽章的力量能解开的。人类发展到现在，几十亿人口拥挤在陆地上，越来越强大的同时，却失去了原本纯真的天性，幸福变得那么难以寻找。设想如果世上仅有几千个人类呢？那他们要得到幸福就容易得多，所以我的理想就是，彻底净化现世，创造一个有自由有面包，像朱兰星一样的平等世界，在那里的人类将不会超过一万人。如果是为了自由，我愿意将屠刀挥向那些被罪恶浸泡过的腐朽人类。”

    这一番话让高斯也哑口无言。其实这个梦想，是夏逸小时候就曾计划过的，而夏逸之所以会有这个想法，还是拜他的父亲夏天所赐……
