------------

第六百四十二章 携手并肩，连锁决战！

第六百四十二章携手并肩，连锁决战！

    “要我们去毁灭有血有肉的人类……我……我下不了手。更何况，我们本身也都是人类啊。”梦比优斯愣愣的看着自己的双手，木然道。艾莉珂冷笑：“小梦梦，正因为有那么多人有着像你一样迂腐的仁心下不去手，所以世界永远得不到净化。我们是人类不错，但我们现在都是得道的天人，而那应该灭亡的是那些破坏地球的劣等人类。”

    “……够了！”赛文断然喝道，“小逸，艾莉珂。这些都是奥特之王离间我们的诡计，有什么分歧等以后再解决，先把奥特之王干掉再说！”

    “我也正有此意。”夏逸望了奥特之王一眼，对方的神情似乎在告诉他，非得解决这个分歧不可。他呼了口气，耸肩直笑：“不过呢，比起消灭敌人，我对将来的蓝图更感兴趣。”

    “小逸，别被他忽悠了，如果我们两边斗得两败俱伤，就会被奥特之王渔翁得利，这么浅显的道理，你不会不懂吧。”风森一时也慌了神，他大致估计了一下两边的战力，如果对拼夏逸那派优势极大，光是艾斯一人甚至就能匹敌他们全部人，一旦开战后果不堪设想。

    “呵呵，奥特之王会渔翁得利我当然清楚，但有一点你说的不对。”夏逸双臂环起，眯起笑颜，“这场战斗根本就不可能两败俱伤，因为这根本就是一场瞬间搞定，毫无悬念的战斗。”

    “什么……”赛文等保世派都愕然一惊，他们这时才发现自己脚下的影子都没有再浮动一下，正慌乱之际，又感觉身体一个个全都石化般被定格在原地，都不能再动弹半分。赛文惊诧道：“奥特影神……难道说，这就是所谓的毫无悬念吗？”

    接下来，赛文等人的身子都随着艾斯手臂的摆动方向而任意移动，做着与艾斯完全相同的动作，就跟扯线木偶一样集体做起了标准的广播体操，谁都没办法反抗艾斯的意志。艾斯这时阴笑了起来：“幸好我还留了一手，这就是我从未展示过的绝命杀招。这场分歧，自进入神界后，我就已经料到了，所以我故意在你们面前保留了实力，哥哥，请别怪我无情。”

    “小逸，你……”心乱如麻的赛文已不知该说什么好，尽管他知道夏逸心思向来缜密，却没想到他的城府会深到这个地步，开朗的外表下掩藏的却是一颗冰冷阴毒的心。不光是他，艾莉珂的心计甚至更深，而夏美的心则比他弟弟还要阴狠无数，这些人志同道合再正常不过。

    “……风森，你别再傻了！你不是我弟弟的对手，还是把你那愚蠢的思想尽早扔了，跟我们一起创造全新的人生吧！”夏美急切的呼喊起来。风森动摇了，他动摇的不仅仅是赛文那颗热爱人类的心，更是自己是否还要选择夏美、夏逸、艾莉珂他们做自己的伙伴。他们三个人本性都不坏，只是有时候做的太绝太冷酷，令他无法接受，可他深深思考过后，才开始觉得，真正残忍的不是他们，而是整个可悲的世界，或许留着人类活在世上苟延残喘才是真正的残忍吧。

    “影神遥控技能，这招对次元维度比我高的不管用，但对你们，简直像玩耗子般容易。”艾斯张狂的望着风森大笑，“哥哥，我在神界曾跟你说过，操控别人影子危险度很高。那时候我并没有骗你，但后来在击败祝融的战斗中，我的奥特影神完成了最终的升级，已经能够做到任意捕捉操控他们影子的地步了。现在我只要稍加操作，你们马上就会被绞得连夸克都不剩。”“艾斯哥哥……停手啊！为什么要这样……”梦比优斯痛苦的惨呼着。

    在场只有赛文注意到了一点，艾斯在操控他们的同时，身后的奥特影神正慢慢向着那废弃的真龙天盒移动过去，艾莉珂正会意的从体内放出一团雾气掩护住奥特影神，以免被奥特之王发现。看到这里，赛文不由得会心一笑。

    当奥特影神直接冲进了真龙天盒里后，一团金色的次元漩涡猛然从盒中炸起，在艾斯收住影神遥控的同时，无数道光流冲天而起。奥特之王发现不对，立刻做出反应，挥舞神锤，青龙群瞬间冒出，但那无数道光芒已将众人全部连结起来。青龙群最终撞在真龙天盒上与盒子一同消失在次元漩涡中，可众人却感觉到心中有股像潮水涌来的感觉，仿佛心中有无数个声音同时响起，脑海里有无数个画面同时显现。在那一刻，众人忽然间觉得自己曾经的存在是如此渺小，像是由地面飞升到天空，从虚无的零里中诞生出来的一。

    沐浴了光芒后的众人都焕然一新。赛文凝视前方，浑身有种彻底脱胎换骨的感觉，他明白他们如今的存在，已经与先前完全不同了。众人的身上已经没有了怪异的光芒，然而他们的心却在无限制的共鸣着，协调着，远远超越自身极限的力量在他们的体内高涨。

    “……奥特之王！”艾斯抬头望向依旧冷面带笑的奥特之王，眼神如刀锋般犀利放光，“只有低俗愚蠢的劣等人类，才会为了这点分歧拼个你死我活，如果我为了这分歧而把他们都杀死，那我与那些堕落的人类何异？我明确的告诉你，刚才只是我将计就计，下面就是你的死期！”

    “哈哈，你小子真是帅呆了！”戴拿朝艾斯竖起了大拇指，“真正的战斗，现在才刚开始！”

    “早在我的预料之中啊，刚才也只是陪你们玩玩而已。”奥特之王冷笑道，“靠真龙天盒的次元连锁就妄想打败我？真是可笑到家。在我眼里，除了逆天士，其他都是浮云。你们这些浮云也该消失了，逆维星龙！”他又抬起神锤一挥，成片的火焰青龙群再次飞舞而出。

    火焰青龙群在众人身旁穿梭，它们在先前飞行时就直接撕裂了次元，在虚空中扯开了一个又一个破洞，而次元被撕裂而产生的次元漩涡，则也被它们身上的火焰燃烧殆尽。那些火焰非常古怪，以超乎常态的姿态舞动着，在舞动中还发出了就像在唱歌一样的声音。更为奇怪的是，火焰青龙群明明已经在众人身旁了，众人又突然有一种仿佛它们离众人非常遥远的错觉。

    “我有种非常恶心的感觉。”夏逸说道，“这些该死的东西，就由我来击溃！影神锥裂！”随着夏逸的声音，在黑暗中生出了虚影。明明只是一个虚影，却覆盖了半径超过数百公里的球状空间，把所有人，还有那些火焰青龙全部囊括在内。虚影空间里同时出现了无数黑色锥体，它们在空间中飞速的移动着，旋转着，那种感觉既像是飞箭，又像是钢钻。黑色锥体飞快穿透那些包藏火焰的青龙，几乎只在刚刚感觉到时间经过的那一刻已经将它们穿透并钻碎。

    风森感觉到了。与其说这些黑锥是在消灭那些火焰青龙，还不如说它们就是在清理这个球状空间。除了风森等人外，空间里所有的东西，甚至包括虚空本身，都被这些影魔造出的黑锥彻底的吞噬消解。不留余地的清除，这就是影神锥裂的力量，也象征着夏逸斩草除根的决心。

    艾莉珂评论道：“似乎比奥特影神还要超越很多啊，从平面提升到了立体，快达到二十维次元了吧。”“嗯。真龙天盒提升了我们所有人的次元维度，技能本身已经发生了质变。”艾斯信心满满的握紧双拳，“你们也试试吧，一定变强了不少。”

    “嗯。”众人都点点头。戴拿、高斯、梦比优斯、希卡利、杰斯提斯、奈欧斯试着光神化都成功了，赛罗转化成爆裂模式，盖亚、阿古茹、迪迦通通神力激发，成为神话状态，奈克瑟斯进化成的诺亚，个头冲破了千米，奥特曼、杰克也变得肌肉鼓荡，李雅洁的虚灵之刃加长了几十米，安培凉和若涵的黑暗力量都增幅了好几倍，哥莫拉和红莲泰兰特也都巨大化到近三百米之高，亚波人的负能量同时扩大，超兽军团得以召唤并加强，以贝劳克恩为首的超兽们很快漫天飞扬。

    “都可以的嘛。”夏逸声音刚落，他的影魔神之躯正中出现了一个大洞！从那个大洞里飞出赤色的火焰，它们竟然变为无数火红色的蚂蚁，在影魔艾斯身上疯狂的啃食起来！数以亿计，甚至以亿亿计的火蚁刹那间已经布满了影魔艾斯本体所有的位置，风森脸上变色，马上在蓝魔蓝薇的加持下狂冲过去。奥特之王果然不是那么好对付的，不赶紧把夏逸救出来就完了！

    不过赛文身边不远处的太史扬已经在他之前行动了。红莲泰兰特朝前吹着气，它呼出的气体瞬间在空气中化为一条像是长长的舌头般的模糊状物体，飞快的朝影魔艾斯所在之处扫了过去，瞬间席卷过夏逸所造出的整个虚影空间，把那些正在啃食影魔艾斯的火蚂蚁统统卷了进去，迅速消失在空中，那些火蚂蚁同时消亡。艾斯从残余的奥特影神状态中恢复成成形，样子看起来有些狼狈。

    “小逸……呃？”风森话刚说到这里，突然感到自己体内有些异样，他还没来得及查看自己的状况，就发现自己眼前的景象发生了剧变。根本看不出什么是什么，混乱的黑暗中漂浮着的仿佛是血和肠子什么的，从那些血和肠子还有别的残肢里，飞快窜出血一般红的火焰……
