------------

第六百四十三章 终结危亡时刻

第六百四十三章终结危亡时刻

    风森马上意识到了当前的状况，从赛文的身体内部开始了空间扭曲！火焰在燃烧，仿佛要将风森那些被破碎开来的躯体彻底燃尽。风森集中全力操纵自己的身体重新复原，可这时他才突然发现有些不对劲，被火焰吞噬的那些躯体并没有被烧尽，而是发生了恐怖的变化！赛文被扭曲开来的一段身躯在火焰中枯萎，缩水，只剩白骨，接着那骨头甚至变成了黄白相间的石质物体！那种模样，简直就像化石一样！

    风森忽然脑中一闪，一下子想明白了这是为什么。只是一刹那间，那段肢体就已经变成了化石，这是因为那个范围内的时间流动被提速了！需要上千万年时间才会达成的过程，仅仅只在一秒都不到的时间内完成了！奥特之王的攻击，竟能造成这样的效果，实在太匪夷所思了。

    风森大悟，这绝非通常意义上的火焰，它不仅吞噬空间和次元，甚至连时间都被这烈焰给扭曲了！奥特之王的逆维星龙扭曲着众人身旁的时空，赛文的躯体已支离破碎得不成样子，简直不成人形。光从场面上来看，赛文那样子根本就已经可以断定成死得不能再死了。此时观战的夏美几乎马上动了起来，朝着那被烈焰扭曲的时空急冲过去，两对硕大的光翼在一瞬间划破虚空，夏美的身体如子弹般飞射出去！

    可是就在十分之一秒后，夏美的身体停在了空中，如同蛇一样的炽焰缠住了夏美的四肢和颈子，夏美奋力想要挣脱，然而从那些炽焰上传来的力量却越来越大，无穷无尽。夏美的双眼都因为愤怒而变得通红，但这并不能缩小她的力量与对方之间的差距，依然无法挣脱。她低下头，背后那对庞大无比的光翼刹那间分裂开来，每一对光翼都化作一个微型的杰顿，全都朝四面八方飞去。炽焰之蛇仿佛察觉到了这些杰顿的存在，它们放弃了缠住夏美，而是朝那些微型杰顿追击而去。就在夏美准备趁这个机会冲到风森身旁时，一股烈风从她身旁卷了起来，刚刚感觉到那风的时候，夏美就有了不祥的预感，她立刻想要闪开，却慢了一步，她的身体定格在了虚空之中，如同一尊逼真的蜡像一般！

    紧接着，奥特之王的身影从夏美的身旁掠过。仅仅只是奥特之王从这边路过，夏美所在的时间和空间就被定格了！随着奥特之王的移动，周围大片范围无数次元内的空间时间全都静止下来，而奥特之王则以从容悠闲的步伐朝凝雪消失的方向，也就是赛文现在所在的区域飞去。

    “呵呵呵，知道差距了吧，蝼蚁们！等我先把逆天士抓出来解决，再收拾你们。”奥特之王大笑着飞来，夏逸心急如焚，飞快冲向赛文那边，可是他的身体也被定格了下来。接着是艾莉珂，然后是奥特曼、杰克、红莲泰兰特，很快所有人都完全被定在空中无法动弹。这一次的定格比起当初的时间暂停要恐怖得多，众人体内的时间完全停止，连思考都已经做不到了。

    唯一还能自己进行思考的只剩下风森一人。尽管在扭曲的时空中被撕成了碎块，但风森的意识并没有消失，他感觉到自己的意识好像被平均分配在了所有以夸张的姿态被扭动着的躯体上，因此至少自己暂时还以这种类似魂魄般的状态存活着。但风森这时也感觉很不妙，身体各个部分的感觉渐渐变得稀薄起来。时间所剩无多，如果不能迅速把身体重新组合起来，恐怕这一次真的要形神俱灭了。

    尽管风森这样想着，但事态的发展并不如意。扭曲的时间和空间，让风森的躯体完全处于不受控制的状态，不仅是身体，就连风森自己的意识都开始变得混乱，要控制那些七零八落的躯体重新组合成，又谈何容易？正想时，奥特之王已经到了风森身旁。风森一阵胆寒，这一次绝对逃不掉了。可奥特之王却像是根本没看到风森一样直接掠了过去，风森破碎的躯体旁那混乱的时空暴躁的震荡起来，但这仅仅只是让那混乱的时空变得更加混乱，让风森重整自己身体的举动变得更加困难而已，并没有对风森造成实质性的伤害。

    风森忽然间感到一阵绝望。奥特之王从始至终都就没有把他们当作过自己狩猎的目标，只是在寻找逆天士凝雪而已。至于众人会受到几乎丧生的巨大伤害，仅仅只是因为凝雪正这附近。这就像是……大象在奔跑的时候踩死了地上无数的虫子。

    就在这时，在场有一个人动了起来，那正是亚波人。刚才亚波人虽然派出超兽加入战斗，但本人却一直以脱离一切次元的状态存在，也就是说，亚波人有能力把自己变成不属于任何一个次元维度的形态，这正是他被杀几万次都不死不灭的根本原因。亚波人从镰刀状的手臂上发出一道红色射线，一路划去，完全不受奥特之王影响，被扫过的梦比优斯、高斯、戴拿和赛罗全都恢复了常态。就在他准备把射线扫向艾斯时，发现奥特之王把目标指向了他，连忙趁着时间定格前遁入了无视次元的空间。

    梦比优斯瞬间化成红龙形态，口吐火焰龙息，那龙息划破维度一路沿着时间定格的方向朝奥特之王喷了过去，但龙息仅仅喷到一半就被冻结住了，随后身上有如阴风划过，红龙即刻被肢解的四分五裂。赛罗惊愣之中扑动着光翅飞冲过来，集束斩翼杀对着空气乱舞，高斯、戴拿慌忙将能量传到赛罗体内，三人再度结合成撒加。

    撒加刚拔出传奇光刃准备冲锋，身体立刻中邪般被扭曲的东歪西斜不成人样，手脚全都离体飞走，头颅也瞬间弹飞出去，体内被搅成一团浆糊，光芒全数定格。

    “可恶……即便是拥有真龙天盒的连锁加成，我们依然连和奥特之王对抗的资格都没有吗？明明次元维度已经提高到和他相同的地步了……”飞鸟信咬牙切齿的说着，很快便连思考的能力都失去了。瞬秒了撒加后，奥特之王在风森前方不远处停了下来，他挥动手中的金色神锤叩打着虚空，好像已经找到了凝雪大致的藏身之处，正在确定凝雪的具体位置。

    很快奥特之王就确定了他要攻击的地方，猛的朝着虚空中一锤，立刻就打开了一个大洞，凝雪正躲藏在那里面，她的双眼紧紧的闭着，身上连护体的光芒都没有，完全处于毫无防备的状态！“哈，妄图摧毁一切的逆天士，接受终极意志的制裁吧！”奥特之王高声宣誓着，手中的神锤在金光的扭动下变形成一把长枪，朝凝雪的胸膛处猛的贯穿过去！

    与此同时，风森感到自己的意识已经到达了极限，精神在混乱无比的时空中模糊起来。风森感觉自己真的无法控制那些七零八落的身躯重组了。这就是……一切的终结吗？

    就在风森意识模糊的时候，他忽然发现前方奥特之王手中的长枪消失不见，接着奥特之王便以一种诡异的姿势挥动着手臂，虚空中被砸开的大洞恢复原状，凝雪的身影又重新隐藏在填补好的虚空中。奥特之王的身体开始后退，那种样子就像倒车一样。眼看着奥特之王退到了自己身旁，随后继续往后退去，风森心里不由得产生了疑问。这到底怎么回事？简直像一部倒着放的电影一样。

    此时风森感觉到自己那七零八落的身体也在发生着变化，模糊的意识再度清晰起来。在这种奇异的感觉中，风森灵光一闪，他已经想明白了当前的现象。时间在倒流！无论是风森和梦比优斯、撒加的身体还是附近小范围内的世界，全都由于时间的倒流而一步步回归到先前的状态，撒加也解体变回了高斯、戴拿、赛罗。随着时间的倒流，风森的身体最终也回归到了尚未被时空扭曲绞坏之前的那一刹那。

    时间倒流到此为止终于结束，接着仿佛是全世界都被静止下来的瞬间，众人耳边响起了凝雪的声音：“你们要求的世界规则……我终于把它创造了出来……这是我目前这十五维的身躯所能做到的极限，我再也没有任何余力来协助你们了。接下来，全部都……拜托你们了。”

    “雪儿，你尽力了，好好休息吧。”夏逸说道。凝雪的声音一落，所有时间都再度恢复运行，众人胸中猛然涌动起了无穷的信心，曾经一度拥有过的最完美的力量奔腾在他们全身各处。

    此刻扭曲时空的烈焰像是要为奥特之王开路一般出现在众人身前，赛文首当其冲。但赛文的身体并没有因此而被扭曲，他那瞬间半透明化的身体就像和亚波人一样不存在于次元中一样，半点也没有受到时空扭曲的影响！风森感觉到自己灵魂深处的吼叫。没错的，对他们最为有利的世界规则，在这个虚空中重现了！

    “蓝魔降临！蓝薇，请借力给我！”风森大吼起来，魔狼霍格从赛文体内猛然钻出，在这虚空中瞬间变大，刹那间身躯竟长得超过了上千公里！无尽的蓝光包裹着赛文的身躯，那温和而雄厚的光芒，源源不绝的从赛文体内散发出来。

    其他人也受到了蓝魔的加持，身上闪耀起了温暖舒服的蓝色光芒，他们怎么也无法想象，在这连终极游戏都几乎完全崩溃不见的虚空中，这股力量竟然能被重现出来！
