------------

第六百四十四章 绝命的代价

第六百四十四章绝命的代价

    “天道加持力吗……真是意外呢……”夏逸不由自主的说出了这股力量的名字。那是在轮回世界中的魔界独有的力量，在魔界那力量几乎可以统治一切！不过，这种力量会在这虚空中重现，也就意味着魔界里的规则也重现了吗？大概是凝雪做的吧，不过她还真的能做到，这点确实也是出乎夏逸的意料之外了。夏美却是微微一笑，当前的局势正是她先前期待的结果。

    此时赛文的身体处于半透明化，扭曲时空的烈焰竟伤不得他分毫。但奥特之王并没有半点动容，因为本来烈焰的出击也并非他的意志，在奥特之王的眼中，赛文等人依然可以视若无睹。

    奥特之王沿着先前曾走过的路径前进，夏美知道自己是最先被封住的，她本来已经提前飞离那条路线，但奥特之王行走时所造成的时空波动范围还是比她想象的快，她变化的海帕杰顿右边的翅膀没能脱离那个范围，还是被定格住了。这时奥特之王提高了前进速度，导致艾莉珂、梦比优斯、红莲泰兰特几个也没来得及躲过时空波动，和先前一样被定格在虚空之中。

    奥特之王迅速来到了赛文身旁。赛文还没来得及眨眼，他已经穿过了赛文的身躯。赛文感觉到周围的时空变得更加扭曲，不过他自己的身体却还是没有受到任何影响。其他人再也不能无动于衷了，亚波人首先指挥超兽军团充当肉体炸弹，如海潮般大举冲杀过来。

    奥特之王仅仅一抬眼，时空波动便无尽的散发出来，凡是波动所过之处，超兽尽数粉骨碎身，化作飞灰。这时，一股澎湃的能量传来，拼命的与时空波动对抗起来，诺亚疯狂的激起奇迹神力，光芒裹体之下，能源在空间中扩散开来。诺亚之刃舞动起道道华丽的光影，与划破时空的无形波动死命硬抗。藤原明辉的内心力量澎湃到了极致，使得诺亚发挥出了更高的神力。

    “我们也出动！”奈欧斯大喊着刚迈出脚，诡异的时空波动就让他无法再动弹半分。李雅洁忙道：“根本不行啊。诺亚能不受时空扭曲的影响，可我们……”

    “说什么丧气话呢。雅洁，不试试怎么知道呢？”戴拿刚说完这话，无形的波动就蔓延了过来。戴拿迅速以光神化之躯拉着李雅洁向前迈动，然而光的速度还是比不上空间扭曲的速度，很快戴拿和李雅洁也被定格住了。然后是盖亚、阿古茹、杰斯提斯、哥莫拉，紧接着是若涵、安培拉星人和雷。高斯飞身瞬移也无能为力，奥特曼和杰克更是只能站在一旁望洋兴叹。

    奥特之王还是像先前一样找到了凝雪的藏身之处，猛的叩打起隐藏着凝雪的虚空来。“奥特星云破！”“流星粉碎击！”奥特曼和杰克暴吼着冲了上来，再不豁命一搏，等凝雪死亡，那一切都结束了。奥特曼打出的奥特星云破对空间扭曲并不能起到任何有效的抑制作用，而杰克也在发动流星粉碎击的同时被定格不动，看似这一切悲剧依然无法阻止了。赛文深吸了一口气，忽然仰天长啸起来。

    “蓝薇，天道的力量，在此处发誓！”赛文愤怒的大吼着，“我等集结力量，必将终极虚幻的天灵击溃！”话音一落，笼罩在赛文全身上的银蓝色光芒化作一条条微型的蓝色光线，朝四周的虚空中飞奔出去！蓝光刹那间便出现在众人身旁，他们身上的光芒也变得更加明亮，仿佛有无限的力量灌入了他们的体内。此时那真龙天盒连锁的光之网也再度闪亮，所有人的身体都微微的颤动起来。

    “我听到了。”淡然说出这句话是夏美。无数绿色的光点在夏美的身旁像闪灯炮一样闪个不停，海帕杰顿那被封在凝固时空中的翅膀猛然挥动了起来！奥特之王所造成的凝固了的时空，就这样被海帕杰顿的翅膀破开！“嗤啦！”同时被破开是每一个人身旁的时空！

    诺亚和奥特之王的神力对决终于分出了胜负，藤原明辉透支了几乎全部的精神力来抗衡次元的扭曲，最终支撑不住人类的躯体而昏死了过去，诺亚的身躯也在次元扭曲的火焰中消散净尽。躲在次元夹层中的亚波人这时又飞快的窜了出来，一道血色光影掠过诺亚消失的战场下方，因过度透支能量而昏迷不醒的藤原明辉被亚波人救了下来，搁到了一边。

    “连诺亚也都……”赛罗心头一慌。迪迦也惊惧不已：“神力最强的诺亚大神，就算拼尽了自身的全部神力，也无法与次元扭曲的力量抗衡，这扭曲次元的力量究竟得有多强……”

    “怯敌之心可以有，但绝不能让恐惧影响到战斗力的发挥。”说话的是从扭曲次元底下以影魔艾斯形态钻出来的夏逸，“再怕也要面对啊，既然诺亚战败了，那就交给我来吧！”

    “小逸，还是我们一起上吧。”夏美忙道。夏逸摇摇头：“不用了，这次可能是最后一次给无敌的王牌艾斯表现的机会了，就让艾斯奥特曼物尽其用吧！这次，还是由我来打头阵！”艾斯这样说着，身体已经在虚空中消失。与此同时，在奥特之王的头顶上，一片比虚空更加黑暗的黑影飞速形成。“SPaceQ影神锥裂！”夏逸的声音在虚空中回响起来！

    与此同时，高斯已经飞到了昏迷的藤原明辉身旁，一遍遍的发射着柔和的光波为他治疗起来。赛罗、奈欧斯等人都想冲过去插手艾斯的战斗，可他们发现，艾斯那超越神的恐怖作战方式，不是在场任何一个人能干预的。

    无数艾斯的虚影将奥特之王的整个身体都囊括了起来，影神黑锥在奥特之王的身旁开始生成！奥特之王身旁的时空本身就受到了难以想象的扭曲，无数影神黑锥几乎是刚生成就被扭得不成样子。然而影神黑锥的生成速度依然快得惊人！大小不一，数量无法计算的影神黑锥，在万分之一秒内已经布满了奥特之王身旁的每一寸空间！

    影神黑锥开始了疯狂的旋转与穿透，每一个黑锥的钻速都超越光速。吞噬与消解，黑锥们连次元和时空都无视，只一瞬间竟已将奥特之王的身躯蚕食掉了一大半！此时赛文的心里却突然一紧，因为他看到奥特之王抬起了头，那双充满了惊天威压的眼神中，仿佛射出了足以抹杀宇宙万物每一个时空每一个生命的神之怒火。而那威慑感中透出的轻蔑，已经不是无视艾斯等人的表现了，而是简直就像发现了在自己面前转悠的苍蝇，于是准备将它拍下来一样。

    “那种表情，真是不爽！让你看看，战无不胜的王牌艾斯这必胜的意志！”夏逸狂烈的大吼着，“SPaceQ噬魂！”在奥特之王头顶上的黑影刹那间动了起来，鸣动不已的黑影飞速窜到了奥特之王的胸膛处。一个黑洞在那黑影中生成，黑洞中是无限的黑暗，连时间和空间都被吸了进去。其引力超越次元漩涡的终极黑洞，这就是影魔艾斯毁灭性比奥特无限流还恐怖的最终绝技，SPaceQ噬魂！

    黑洞的引力无穷无尽，奥特之王的身体，毫无抵抗的被黑洞吸了进去！“呵，哈！终究还是差点火候啊，逆天的艾斯。”这时候，奥特之王竟然大笑出声。“危险，小逸！”赛文猛的喊了出来。“呃？”艾斯刚发出这么一声，他的胸中便出现了一个黑锥，将他的身体瞬间钻碎!

    影魔艾斯的本体被粉碎，但就在接下来的一刹那，在离SPaceQ噬魂的黑洞足有上百公里之外，一团黑影从虚空中显现，迅速重新凝聚成艾斯的模样。夏逸并不是无谋之辈，因此，在拼命冲锋之前，他早已为自己留下了一条后路。

    “好危险……”夏逸这声音刚出来，他自己的胸口处赫然竟又出现了一个SPaceQ噬魂的黑洞！他甚至来不及喊叫，身体已经被拖入黑洞之中，被无限的压力粉碎！

    “小逸！”“艾斯！”“五弟！”“艾斯哥哥！”所有的人都同一时刻瞠目结舌的惊叫出来。赛文的双眼呆呆的瞪着黑洞的方向。虚空中，艾斯的身体彻底消逝。赛文完全回不过神来，艾斯他……死了？假的吧？这是幻像吧？怎么……可能啊……战无不胜的王牌艾斯，就这么被自己的最强绝招消灭了，这怎么会呢……不，艾斯是永远打不倒的，绝不会死，绝对不会……

    “因果循环，天命难违，夏逸这小子自作孽不可活。”奥特之王轻描淡写的说着，“拥有强大力量的人，最大的弱点就是力量本身。SPaceQ噬魂确实是逆天到家的技能，即便是身在二十维次元的我，也表示压力很大，可他太过自信，最终被自己的得意技能给毁得形神俱灭了。”

    在SPaceQ噬魂的作用下，纵使圣龙之心再生能力再强，也于事无补。现实是残酷的，最强大的艾斯，他的不败神话就在这里连同夏逸的生命一起划上了句号，可是夏逸真的会就这么死去了吗？

    “小逸！小逸……”夏美撕心裂肺的哭叫着，尖利的喊出了夏逸的名字。她化身的海帕杰顿在无数银蓝色光芒的照耀下，以超越光的速度瞬移般飞速向奥特之王冲了过去……
