------------

第六百四十五章 那些幻想的救世主们

第六百四十五章那些幻想的救世主们

    纽约市中心的街道早已被毁灭得残破不堪，美国大兵和市民们能撤的都撤了出去，而破坏城市的元凶却是从终极游戏中冒出来的十几位量产型的奥特曼，他们分别都有佐菲、杰克、奥特曼、赛文等人，却没有艾斯和泰罗等后辈。荒无人烟的废墟之上，只剩下两个孤零零的身影还在战斗着，他们正是变身为蝙蝠侠的麦克尔，和变作蜘蛛侠的马丁。

    “啊……”“呜……”两声嘶喊响起，奥特曼的大手分别将蝙蝠侠和蜘蛛侠打落在地，两人都筋疲力尽变回了原状。麦克尔靠在废墟旁，气喘吁吁的站了起来：“我们只能……到此为止了吗？”马丁极不甘心的咬着牙：“绝不能……就这么结束啊。”

    两个奥特曼已经朝他们踏了过来，光靠这一半废墟的掩体是挡不住的，眼看对方两人已经做出了发射斯派修姆光线的动作，麦克尔和马丁已是无力躲闪。就在这千钧一发之际，一团球状火焰骤然破空而起，以迅雷般的速度猛然在空中划过一道赤焰弧线，只听“轰”一声，那枚球状物在左侧奥特曼胸口的计时器上炸开了无数道火花，计时器瞬间爆裂开来，失去能量的奥特曼，身子直挺挺的轰然倒了下去。

    “那是……”马丁这是惊诧的注意到了，那击溃奥特曼的东西并不是什么火球，而是一枚冲击力达到逆天级别的篮球！麦克尔和马丁这时都回过神来，那枚篮球很快落到了一个穿着凯尔特人客场绿色球衣的男人手里，那人站在距离麦克尔和马丁前方百米之处，他用手指自如的转着篮球，轻笑着回过头，麦克尔和马丁都惊喜的大叫出声：“夏克恩！”

    “哦？是你们啊。看来全世界都遇上了麻烦事呢，我便来耍耍我的球。”夏克恩转着球朝两人走来。这时，两名赛文和两名杰克连同原先那名残存的奥特曼一同包围了上来，斯派修姆光线混合着两重艾梅利姆光线，都冲着他们打了上来。

    麦克尔和马丁迅速躲到了废墟的掩体后面，而那掩体却并没有如预期的被光线摧毁。夏克恩大吼着飞身一跃而起，跳到了二十米左右的空中，手中的篮球宛如一道火流星般飞快的击了出去，五道光线在半空中都被疾驰而过的火焰流星划散，又是一声轰响，一名赛文头顶的计时器又被篮球砸爆，只见那篮球并没有停滞，一个急速回旋后又砸爆了另一个杰克的计时器。

    “这篮球……太逆天了吧。”麦克尔看得瞪直了眼。“不是篮球逆天，是身为得道者的夏克恩比我们要强上很多。”马丁说道，“真的打起来，你我二人联手也很可能被他瞬秒的。”

    夏克恩以超乎寻常的神速，身体也化作一团火流星与篮球交汇一处，后面涌来的奥特曼军团很快对他发起了进攻，他便冲进敌阵开始了疯狂的屠杀。这时候，麦克尔和马丁同时感觉身后一震，才发现又一个奥特曼正挥动拳头击打起身后的建筑来。

    “这里危险，快离开！”一个豪气十足的女声响了起来，从废墟的左右两侧，突然冒出一男一女两个身影。麦克尔连忙问道：“你们……是何方神圣？”

    “我叫詹姆斯·邦德，她叫吉尔·瓦伦蒂安。”那个男人开了口，说出了这两个令麦克尔和马丁心中都浑然一惊的名字。他们一个是大名鼎鼎的邦德007，另一个是生化危机的女主角，可他们不都是虚幻中的人物吗？然而现在如此燃眉的危急下，也容不得二人多想了。

    吉尔抬起了手中那柄奇短无比的黑色小手枪，盯准了那名气势汹汹逼近过来的奥特曼的计时器。麦克尔忙道：“这把小手枪……能灭得了奥特曼吗？”

    “这是黑衣人里‘小蟋蟀’手枪的改进型，这一发绝对能要了奥特曼的命。”吉尔浅笑着扣动了扳机，“小蟋蟀”发出了轻微的声响，一枚子弹径直射向了奥特曼的计时器。当子弹命中的同时，有如导弹爆炸般的声音轰然炸响，爆炸的冲击波瞬间将奥特曼的身体震退了几十米远，当爆炸的余波散尽时，别说是计时器了，奥特曼的胸口就看不到半块完整的皮肤了。

    “快闪！”赛文头镖的寒芒在半空中一闪而过，凌厉的刀锋划过之处，房屋的废墟都被拦腰斩断。麦克尔和马丁趴在断垣残壁下勉强躲过了危机，但头镖仍旧在周围的废墟上肆虐。邦德来到了两人的身旁，手中正端坐一柄银色质地的狙击枪，邦德解释道：“这是科特式狙击步枪，冲击和爆破力都是极其逆天的。”说着，邦德靠着掩体就朝赛文脑袋上一枪，轰响声炸起的一刹那，赛文的整个脑袋都爆成了一团铁屑似的的浆糊。

    马丁大概猜到了吉尔和邦德出现的原因，但他依然琢磨不透一点，只能问道：“多谢你们的搭救，只是我觉得这乱入的有点严重了，你们究竟是从哪来来的？”

    “我们本是终极游戏虚幻中的虚拟英雄容器，也许你们曾在电影里看到过我们吧。”邦德笑着答道，“连我们自己都不知道是从哪里来的，不过至少我们已经觉醒了。”

    “系统的错漏让我们觉醒了。”吉尔冷冰冰的开了口，“总之，作为虚拟英雄容器的我们，为守护世界而战都是理所应当的事，也许这就是我们的宿命吧。”

    高石先生匆匆忙忙的赶到了早已被毁成废墟的御台场，正上方的天空下，一群密集的索菲亚生命体正簇拥着一位披着黑蓝色晚礼服的吸血鬼伯爵，向着城市袭击过来。高石先生恍然大悟，他再也不敢藏着那份被自己遗弃在内心角落的虚幻记忆，忍不住大呼起来：“吸血魔兽！”

    “阿武。”高石先生身后响起了一个久违的声音，他转过头望着那同样是人过中年，脸上却不失朝气的脸，内心久久不能平静：“太一……对不起……”

    “也许小时候与数码宝贝的邂逅，只是一场梦吧。”那个曾是第一批被选召孩子的队长，光丘事件的亲身经历者八神太一，脸上露出了沧桑而感慨的微笑。

    高石先生的眼眶湿润了起来，往昔那几乎是虚幻的记忆一幕幕在心头放映着，他回想起了巴达兽，回想起了曾经的战斗，也回想起了与变种吸血魔兽战斗中，那全世界被选召孩子们象征希望的热烈呼声。当他回忆起来时，那份来自终极游戏的力量也重新得以触发，在他手心里，一团淡淡的金光逐渐汇聚成数码暴龙机的形状。

    “暴龙机……回来了。”高石先生热烈盈眶，他几乎不敢相信眼前的事实。等等……我的身体，怎么回事？高石先生，包括八神太一，他们的身体都缩了回去。那是……时光逆流！他们现在都变回了曾经还是小学生时的模样，前方的空中凭空跳出了两头数码兽。

    “巴达兽！”“亚古兽！”高石和太一都欣喜若狂的冲上去跟数码兽抱成了一团。这时，索菲亚生命体中有部分凝聚成形，化作了合成兽奈奥达兰比尔的模样，跟吸血魔兽一起向他们冲来。太一立即正色道：“亚古兽，准备进化。”“嗯，巴达兽，你也准备吧。”两台暴龙机同时闪起了彩色的光芒，将亚古兽和巴达兽包裹了起来。当光芒散去时，巨大的橙色恐龙暴龙兽和手握长杖，背生羽翼的天使兽一并迎了上去。

    “夜魔飞袭！”吸血魔兽猖狂的呼叫起来，无数蝙蝠从他披风中飞出。暴龙兽大嘴一张，超级火焰瞬间喷出，将蝙蝠群通通烧尽。天使兽迎上了吸血魔兽，吸血魔兽只得挥起恶魔血鞭迎战，两人就这么在半空中交起了手。暴龙兽又喷了一口火，目标是集结在半空中的索菲亚生命体群，但不幸的是，索菲亚生命体们的移动速度过于惊人，在暴龙兽刚张口的同时就已经有意识的四散开来。

    GUYS的指挥室中，韩月曦轻蔑的笑着，转身便要离开，迫水立马叫住了她：“我相信你说的都是真的，请你留下来，我们需要你的帮助。”

    “嘛，小女子倒也正有此意，没有我的指示，只怕你们会全灭呢。”韩月曦耸耸肩，轻松的笑出声来。这时，宇智波亚文冷冰冰的开口道：“就算你说的都是真的，但得道者们一定能保卫好世界的。”话音方落，坐在监控屏前的木之美突然大叫出声：“袭击大阪市区的是变形金刚威震天和索菲亚合成兽奈奥乔莫斯……乱套了，一切都乱套了。”

    “别紧张，有我们在。”说话的是靠在墙边的沙岩，在他身旁的人是徐倩和杨素琳。沙岩走到众人中间，亮出泽利姆气息，自信的说道：“为了那份虚假的记忆，我愿为哥哥梦比优斯的队友们出马一战，定要斩杀一切终极世界来的破坏者。我要让大家知道，能杀威震天的人并非只有擎天柱，泽利优斯也能办到！”
