------------

第六百四十六章 重会御台场

第六百四十六章重会御台场

    泽利优斯和惜月飞往大阪，迫水变成佐菲重新飞往世界各地支援战斗，韩月曦和杨素琳也马不停蹄的去帮泽利优斯他们的忙。摧毁了成片的战舰群后，在现世的所有得道者和奥特战士们还在世界各地继续奋斗。西藏出现阿克利希德，巨猩魔猿袭击巴黎，漫天的血刃美尔巴布满了北非的上空，麦克斯、泰罗、爱迪和雷欧兄弟分别前去迎击了。

    罗马城的斗兽场里，奥利维收起手腕上的离子光炮，看着倒满地的机器人尸体，神色显得异常不安。就在他准备转身离去时，几十台《太空堡垒》里的三用型机器人突然冲了过来，顿时就有十多发光弹向他射来，他立刻控制着詹伯特的身体向旁移开，但还是被光弹击中，身上骤然起火。但就在这时，一道道青蓝色的光束破天而降，尽管机器人们开启了防护罩，但那些强悍的光束还是在一瞬间内将防护罩给轰得粉碎。

    “佐菲队长……”奥利维抬起头，佐菲的身影正悬浮在半空中，只见他的手臂上烫着一条清晰的青龙印记，身边环绕着无数青色火焰，机器人们所有的光弹都直接轰在了佐菲的体表上，接着瞬间就被火焰给轻松挡了下来。从得道者那里获得了高级次元的力量，佐菲可以随时随地幻化成青龙形态而无所拘束了。只见他略微一抬手，手上的青龙印记里就幻化出无数蓝色的龙形光束，如雨而下，只一瞬间，被光束淋到的机器人全部爆炸了起来。

    御台场的战斗进行的如火如荼，但最终暴龙兽和天使兽还是难以抵挡。在索菲亚生命体的围困之下，暴龙兽挣命不得，只能任由那些球状生命体缠绕在它身上，一点点吸附并同化，而吸血魔兽尽管被天使兽克了属性，一时战斗得不是很轻松，但终究也是完全体中的强者，硬扛了两下夺命狂呼之后，天使兽显然神圣力量已消耗殆尽，再也招架不住吸血魔兽的强势猛攻，被一道血鞭抽翻到断裂的楼层之上。此时，天空又撕裂了大口，无数终结者和黑暗独眼赛罗都一窝蜂涌了出来，地面上，生化危机也愈演愈烈，越来越多的丧尸和机器人在街道上行走开来。心急如焚的太一和阿武只能东躲西藏，勉强靠在掩体后不被发现。

    “暴龙兽，进化啊！”太一眼睁睁看着索菲亚生命体蚕食着暴龙兽的每一寸皮肤和血肉，奈奥达兰比尔和盖加雷德两头合成兽也渐渐向暴龙兽逼近，形式岌岌可危，终于将全身的信念都化作这一声暴吼了出来，而阿武也同样将暴龙机高高举起，一瞬间，两人的暴龙机里爆出了直冲天际的夺目金光，直涌进了暴龙兽和天使兽的体内。顿时，两兽被金光笼罩，在金光的包围中，它们的身形产生了剧变，一瞬间，包裹在暴龙兽身上的索菲亚生命体通通被弹走！

    “暴龙兽超进化，机械暴龙兽！”“天使兽超进化，神圣天使兽！”在六维次元中的华丽脱变过后，暴龙兽的手臂上武装起了金属利爪，背上长出一对绚烂的光翅，身上装备了各种机械部件，头部也生成了银亮的金属盔甲，而天使兽背后也爆出了六对光翼，头部戴上了紫色紫色礼帽，身上全副武装。两个完全体同时俱起，迎着前方的大群敌人冲了上去。

    奈奥达兰比尔蜘蛛般的庞然躯体竖立起来，发出阵阵嘶叫，口中怒雷倾吐。神圣天使兽往斜刺里一飞，正迎上了七八台黑暗独眼赛罗。“审判之剑！”神圣天使兽从手臂上亮出了一柄紫色光剑，冲着独眼巨人拦腰一斩，手起剑落，一具独眼巨人被斩成了两截碎块。

    “恶魔血鞭！”吸血魔兽冲着机械暴龙兽扬鞭直击，血液组成的长鞭拼命抽打在机械暴龙兽庞大的身躯上，击出了道道血痕。起初机械暴龙兽不堪剧痛，被抽得节节连退，但最终它还是坚持寸步不退的向前迈进，因为前方五十米处就是奈奥达兰比尔的所在地，那是机会所在！

    机械暴龙兽顶着吸血魔兽的乱鞭抽打，硬是挺进了几大步，手臂上的机械三叉爪在这时骤然伸了出去，狠狠的插在了奈奥达兰比尔的身上。就在达兰比尔的蜘蛛躯体开始疼得乱动之际，机械暴龙兽顺着扎在它身上的三叉爪，扑动光翅渐渐飞了起来，一直把自己吊到了半空中。

    吸血魔兽见机械暴龙兽离他近在咫尺，当头就要放出夺命狂呼，可惜它还是慢了一拍。只见机械暴龙兽的腹部亮出了两枚弹头，两枚硕大无比的导弹从里面呼啸着直飞出来。

    “究极破坏炮！”随着机械暴龙兽喊出了人声，两枚导弹在飞出去的一瞬间就在吸血魔兽身上爆炸了，而吸血魔兽也直接被无尽的硝烟吞没，不见了踪影，大概是被消灭了吧。

    “……加油啊！”太一正欢欣鼓舞时，才发现街道两侧都被丧尸和终结者拥堵了起来，他们已经插翅难逃了。阿武一时惊慌失色：“太一……这下我们……不妙了……”

    机械暴龙兽的第二发导弹对准的是奈奥达兰比尔，但就在破坏炮发出前一瞬，盖加雷德的巨大身躯有如鬼影般从右侧撞了过来，一下竟将机械暴龙兽顶飞了出去。这时前方的硝烟散尽，一道血色的光柱冲天而起。机械暴龙兽这才意识到，吸血魔兽不仅没有死，反而进化了！

    “……天使兽，救命啊！”阿武紧张的大呼起来。神圣天使兽根本没有听到阿武的叫声，因为他已不幸被索菲亚生命体缠住了身躯。眼看敌人源源不断的涌出，机械暴龙兽和神圣天使兽显得就像茫茫沧海中的两叶孤舟，势单力孤。

    太一没有说话，他冷傲的注视着前方，喉咙不自觉的咽下了几口唾沫。丧尸和终结者们一步步朝他们逼来，太一伸手护在阿武身前，他已经做好了拼死一搏的准备。此时走在最前面的几名终结者已经从手上伸出了尖刃，朝太一的身上割了过来。带起阴森森冷芒的尖刃将毫无悬念的将他的脖子切断，太一已经能看到自己血淋淋掉在地上的头颅了。

    然而太一的脖子却没有被斩下来，寒芒闪过，掉下的是终结者的头颅。只见从街角转弯口转出了一个神秘女子，手中正捏着一把紫色的短光剑。“快，跟我走！”那女子一把拉住太一的手，就往转弯道口突围过去。太一扯着阿武，迅速靠在那女子身后，两边都是丧尸和终结者，那女子只是往一个方向乱剑猛砍，在砍翻了四五台终结者和七八头丧尸后，他们终于破开了路口的一个缝隙冲突了出去，后面的终结者跟丧尸都加速追了上来，但他们毕竟没有自主意识，那女子只是一个拐弯就把它们通通甩掉了。

    “蝶衣……孟蝶衣……”阿武呢喃着脱口而出。太一一惊：“阿武，你认识她？”只见阿武点点头：“嗯，她也是跟我一起去得道者协会了解真相的人啊。”

    “我是孟蝶衣。”那女子淡淡的开口说道。蝶衣带着太一和阿武来到了一家还算完好的咖啡厅中，那里面早已空无一人。他们三个都坐了下来，太一忙道：“外面暴龙兽他们都在战斗，我们怎么能坐在这里喝咖啡呢……”

    “你们现在冲出去不仅帮到它们什么忙，它们还得分心保护你们。识相点就待着这里哪也别去。”蝶衣冷笑着说道，“援兵很快就会来的。”

    “……蝶衣。”一个优柔的男声响了起来，从咖啡厅里慢慢的走出了一名颇具绅士风度的黑衣男子。阿武连忙兴奋的喊道：“佐美先生，是你啊……”

    “啊，是我。”佐美苦笑一声。蝶衣望着佐美那张阴云密布的脸，像是心事重重的样子，便担忧的问道：“美菲拉斯，你在想些什么呢？能告诉我吗？”

    “当然。”佐美低下头，“那种预感特别不好，陛下现在所在的地方，次元维度恐怕超过了二十……不，那已经是不属于任何维度的地方了，恐怕终极游戏……”

    “别想太多了，先把御台场的战斗结束掉吧。”蝶衣劝道。佐美点点头，脸上的阴霾立马一扫而光：“说的是。”此时太一和阿武相互凝望着对方，心中升起的不仅仅是回忆与感慨。不知过去了多少年，如今重会御台场再度并肩而战，对抗的依然是吸血魔兽，他们仍然是曾经的模样。也许当终极游戏的一切都结束，这场梦就会被永远埋葬起来吧。

    “来了……”佐美突然抬头望向灰暗的天空，上面漫天的独眼赛罗群中，一道绿光骤然爆了开来，里面飞出的是帕瓦特奥特曼。只见帕瓦特双臂摆开十字一通光线扫射，黑暗独眼赛罗已经被打爆了一大堆。见神圣天使兽被索菲亚生命体围困，他便手起一道圣光飞冲直上，圣光照耀之处，索菲亚们无处遁形，全部被击散开来，神圣天使兽也因此获救。

    “该死……看来状况很大嘛！都没空么？就来了一个帕瓦特，开什么玩笑！”佐美急得直跺脚。蝶衣忙劝慰道：“这样也足够了，美菲拉斯是很厉害的，不是吗？”

    “算了……拼了！”佐美狠狠一咬牙，径直奔出了咖啡厅。在冲出去的同时，佐美身上爆起了一道黑色光柱，美菲拉斯的巨大身影顿时屹立在究极吸血魔兽的面前。
