------------

第六百四十七章 决战！变形金刚！

第六百四十七章决战！变形金刚！

    大阪市区一片狼藉，惜月在城西与奈奥乔莫斯展开了死战，而泽利优斯则在城北对上了先前被自己追丢的威震天。在威震天身旁，不知哪里冒出了一些零碎的狂派机器人，泽利优斯也不管狂派机器人的乱炮齐发，直接箭步向着威震天冲了过去。

    “臭小子，狂派终将征服世界！”威震天张开的大吼出声。“我呸，你这一根筋蠢到底的渣渣，这次不会让你溜走了！”泽利优斯鄙夷的冷笑着，幻化出泽利姆光剑一剑劈向了威震天。

    威震天和上次不同的是，他浑身上下的金属外壳都在不停转换着颜色，由鲜艳到明亮，当泽利姆光剑迎头斩来时，剑身上骤然爆裂出一层层红蓝双色的剑芒，几乎将威震天整个都笼罩了进去，接着就听到一阵刺耳无比的金属摩擦声，仿佛激光擦着钢板一样，待到泽利姆光剑的剑芒落下时，除了地面上一些铁碎屑外，威震天竟然毫发无伤，只是它身上那不停变换的颜色略微黯淡了些。

    当泽利优斯出击过后，威震天迅速将手臂上的炮口对准了泽利优斯，口中愤怒的咆哮着，炮口如同冲锋枪般拼命吐起了火舌。泽利优斯向后几个空翻，躲开了这些攻击，其余的狂派机器人正要对他发起齐射，所幸雁凤凰号和雁推进号及时赶来，拖住了机器人群。

    当泽利优斯准备对威震天发射光线之际，从地面上竟然迸出了一条雷电流，这条雷电流直窜入威震天体内，顿时它略微黯淡的身躯又一次恢复了鲜艳色彩，不但如此，威震天落在地面的金属屑竟然慢慢融化为了金属液体，就在泽利优斯注目中，这些如同水银般的液体竟然组合为了小型威震天，虽然只有手掌大小，但却也还不停发射小型炮弹，看起来也凶悍异常。

    “哈，新花样嘛，不过如此呀……”泽利优斯转手收起光剑，发动泽利姆射线直接盯着威震天的胸口轰过去。威震天灵活的向旁一闪，躲到了一处建筑物后方，那栋建筑被轰成了稀烂，而威震天却在建筑破碎的一瞬间发动激光炮回击，幸好泽利优斯也敏捷的向旁闪避开来。

    威震天纵身飞过来一把往泽利优斯的脖子卡去，泽利优斯迅速反应过来，转成飓风型后一个瞬移跳到了威震天身后，趁着威震天还没反应过来，抬手就是一发紫红色的火焰漩涡卷了过去，这招是徐倩从马克那里偷学过来并传给他的超维度火焰，属于无差别攻击。轻轻一声嘶响，这火焰轻易就融入到了地面下，连同那小号的威震天也一同融化不见，根本没产生任何爆炸或巨大威势，仿佛只是用火焰烧了一根蜡烛似的，就这么融化不见了。

    “没用的，哈哈哈……”威震天大声狂笑起来，在它外壳上的鲜艳色彩忽然剧烈波动着，泽利优斯生怕他耍出什么花招，想也不想就脚下一蹬冲向了威震天，在威震天的攻击开始之前，泽利优斯已经狠狠一脚蹬在了威震天的肚子上，巨大的力道踢得那鲜艳金属都略微凹陷了下去，同时泽利优斯带着威震天翻滚着撞向了数十米开外。

    泽利优斯不知道那色彩鲜艳的金属外壳究竟是什么构成的，总之坚硬到了无法想象，泽利姆光剑怎么砍也无法破坏，甚至连波西米亚光线也对其莫可奈何。威震天不停的发出无形的波动攻击，轻松将他击飞出去，这样继续下去，败阵是迟早的事。沙岩心里不禁怒骂，这该死的威震天什么时候进化了……居然获得了这些逆天的能力，恐怕只有一招能打败他了……

    “泽利姆……星华斩！”泽利优斯终于大声呼喊着使出了最终的绝招，他绝不会再给威震天留下活路。同时，城西的战况对惜月越发的不利，惜月惊奇的发现，奈奥乔莫斯的次元维度竟达到了十二，普通的怪物就有十二维的存在，那是绝对不可能的。惜月的一切光线和绝技，就连奥特碎星镯也一样对其完全不起作用，而奈奥乔莫斯一道雷电就将她打翻在地。

    “难道说……真的是系统崩溃后无下限的错漏吗？”惜月勉强站起身，“这样就不妙了……”

    巴黎市中心，巨猩魔猿将埃菲尔铁塔整个倒拔了起来，握在手里当武器，猛烈的咆哮着向泰罗发起进攻。泰罗对抗的相当吃力，格斗上一度被压制，还险些被对方活活掐死，斯特利姆光线轰在巨猩魔猿的毛皮上仅仅是擦出一些火花，将部分皮毛烧焦了而已。巨猩魔猿挥舞铁塔直刺泰罗的计时器，泰罗也不躲闪，直接开启奥特炸弹，决定放手一搏。最终泰罗直到烧得筋疲力尽也没能把巨猩魔猿的皮肤烧裂，油尽灯枯的他如今已成了待宰的羔羊。

    “唰唰唰……”几声爆鸣连响，青蓝色的火焰在巨猩魔猿的半身下凭空燃起，连惨叫的机会也不给它留下，眨眼间原地就剩下一具大猩猩的被烧成焦黑的骨架了，再过半秒，连骨灰都没有了，就像巨猩魔猿从来没出现过似的。

    “佐菲……哥哥……”泰罗气喘吁吁的抬起头，青龙形态的佐菲正巍然悬立在半空中。

    西藏那边的战况，纯粹是麦克斯单方面的施展绝招轰击。不管是马库修姆加农，还是麦克斯银河，不论麦克斯将他打成碎渣多少次，阿克利希德都能迅速完好无损的重生起来，幸好阿克利希德不像他曾经对付的叶腐一样能够无限反噬攻击，否则他早已被打倒了。

    阿克利希德这时终于开始反击，她从身上飞洒出无数血液，那些血液与空气接触直接燃起了熊熊烈焰，围绕在麦克斯四周，而一些血溅在麦克斯的身上也马上就烧了起来，痛得他倒地乱滚，好不容易才把那火熄灭。

    阿克利希德不停的把自己的身体弄破溅出血液，然后又不停的重生。麦克斯在刚才一连串不遗余力的攻击中消耗了过多的能量，现在要抵挡那漫天的魔火早已力不从心，眼看自己就要被活活烧死之际，一道光影如迅雷般带起一阵疾风，骤然掠过麦克斯身旁，他还没看清那个身影的模样，只见那道光影就幻化出一双手臂往空中飞掠了几下，接下来，漫天燃烧的魔火竟然像变魔术似的全都消失不见了。

    “雷姆斯……”麦克斯惊讶的叫出了眼前这个人的名字。雷姆斯的嘴角扬起浅笑，他蔑然的看了看眼前的阿克利希德，神情中充满了上帝看蝼蚁似的不屑。他回过头转向麦克斯，极其轻松的笑了笑：“呵哈，老兄，看样子我来得还不算太迟嘛。”

    “你来了又有什么用，那怪物根本就是个不死之身啊。”麦克斯依然放下不心。

    “不死之身？笑死人了，哪来什么不死之身？”雷姆斯耸耸肩，鄙夷的笑道，“只是高于我们维度次元的存在而已，交给我吧，小菜一碟！”

    阿克利希德见魔火攻击无效，便径直朝雷姆斯飞冲过来。“小心！呃……”麦克斯话才刚喊出口，雷姆斯就一拳打在了阿克利希德的胸口。只见雷姆斯的拳心渐渐幻化出了一团深蓝色的次元漩涡，一瞬间就将阿克利希德吸了进去，什么痕迹都没有留下。

    “你……你是怎么做到的？”麦克斯显得惊诧万分。雷姆斯浅笑道：“别忘了，我可是得道者啊，我的超次元攻击只是把这家伙打到了另一个六维的次元空间罢了。”

    “呃……原来是这样啊。”麦克斯恍然大悟。他抬头望向天空，机器人大军依然遍布了整片天空，他狠狠的一咬牙：“这灾难……还有没有尽头啊……”

    “那还得看逆天士能否击溃终极游戏了。”雷姆斯望着那遮天蔽地，近乎无限的虚幻的敌人们，不禁深邃的深呼了一口气。

    星华瞬息幻灭，泽利优斯的脚步骤然停了下来。沙岩心头一凛，随即涩然苦笑起来：“果然还是无效吗？我命休矣……”

    泽利姆星华斩对威震天完全没有效果，甚至连一丝星尘都没能激起，威震天似乎是完全无视次元状态的，按常理这根本不可能！除了亚波人、逆天士和终极游戏本身，其他的就算是再厉害的得道者也绝对没有可能做到这点，然而如果系统的错漏真的已经到了无法补救的地步，一切不合理便都能顺理成章的解释清楚了。

    威震天手腕上的激光炮又一次对准了他的脑袋，被爆头的命运就摆在眼前。泽利优斯将光剑深深的插在水泥地上，他没有再选择躲避。起初，他无论怎么样都没有想过自己竟会败给威震天，正因为他有压轴的必杀技，他志在必得！可是当必杀技完全无效后，他彻底失去了信心，终极游戏的力量，连逆天士都无法反抗，自己又怎么可能无限的唤起奇迹呢？

    “倩儿……再见了……嗯，应该是永别才对。”沙岩在泽利优斯体内默默的落下来神情的泪滴，他不知道，就在城西方向，徐倩正在惜月体内含泪诉说着同样的话。奈奥乔莫斯的索菲亚死光此刻已经对准了被打得毫无还手之力的惜月，蕴蓄着惊天的最后一击。

    “沙岩，能听见我说话吗？”沙岩愕然抬起头，寻找着声音的来源。

    “不用找了，我是泽利优斯。”那个声音说道，“请允许我送你离开我的身体，这样死去的仅仅是我泽利优斯，我不想连累无辜。”

    “……混账！”沙岩狠狠的咬起牙，一拳敲在泽利优斯的心房地面，怒吼起来，“都是你！都怪你！什么破宿命！是你进入了我的身体我才会沦落到跟你陪葬的！赶紧从我的身体里滚出去，我不是什么虚拟英雄的容器，我是真正的人类，你个狗屁奥特曼算什么鸟东西啊！”
