------------

第六百四十八章 无尽的战斗还在继续

第六百四十八章无尽的战斗还在继续

    “沙岩……真的很抱歉……”泽利优斯异常平静的说道，“我能理解你现在的心情，我们可以解体了……”“理解？不，你无法理解！”沙岩的情绪愈发激动，“解体？死到临头还我自由，装什么伟大！虚拟的东西，通通给我消失！”

    “好吧，我现在就……永远的消失……”泽利优斯默然回应着，心中别是一番滋味。偶然的邂逅，注定好的宿命，一切的因果绝不会就此断绝，但事到如今，沙岩的身躯，他再也无权占有，他必须为眼前的灾难负起责任。

    就在威震天的激光炮蓄满能量，正要对泽利优斯执行死刑前的一瞬间，只听“轰啪！”的一声震天炮响，威震天的激光炮顿时被打断。沙岩愕然抬头望去，透过泽利优斯的身体，他看到一辆集装箱卡车刚刚在半空中完成了转型，化作了一个红蓝相间的熟悉身影。那个机器人与威震天相似，他抬起手中的激光炮朝威震天的手臂就是一发，一炮轰鸣，威震天整条手臂几乎被炸废，身躯倒冲出几百米，一路撞倒了好几栋楼房。

    “……擎天柱！”沙岩欣喜若狂的叫了出来。那个巨大的机器人正是威震天的宿敌，汽车人的领袖擎天柱！擎天柱的出现无论让沙岩还是泽利优斯原本完全绝望的心重新燃起了希望的火苗，沙岩忙道：“泽利优斯，半途而废不是我的风格，我们先一起把威震天灭掉再说吧。”

    “嗯，加油！”泽利优斯说着已经将光剑拔了起来。此时擎天柱已经与威震天激烈的打在了一起，变形金刚狂博两派领袖的对决别开生面，二人左一闪又一炮，接着又是近身格斗，很快战得不相上下，眼花缭乱。不过还是威震天更狡猾一些，他借着闪避攻击的间隙伸手插地，故意放出破绽让擎天柱打来。擎天柱抽出V型战斧以迅雷之势猛砍上来，却不料威震天向后一个空翻，随手抓起一栋建筑往擎天柱胸口砸去。

    擎天柱挥斧斩烂建筑的一刹那，威震天的激光炮不偏不倚的命中了擎天柱的胸口，将擎天柱一下打闷后倒飞出去。眼前威震天占到上风就要冲上去给予擎天柱致命一击，忽然一道剑光划向威震天的手臂，“铛”的一声脆响，威震天却是用另一条手臂去挡住了那剑光，接着那条手臂应声而断。泽利优斯一个瞬移后猛力一挥剑，结果竟然奇迹般的斩断了威震天的手臂！

    擎天柱和泽利优斯一前一后堵住了威震天，在同类擎天柱面前，威震天的次元维度再怎么错乱也救不了他，而泽利优斯在擎天柱的火种感染下，似乎多出了几重维度加持。“混蛋擎天柱，每次都来坏我好事……呃……”擎天柱再度发射激光炮，而泽利优斯也又一次施展出波西米亚光线，两下轰击前后夹攻，轰然一声巨响，狂派领袖威震天终于被彻底消灭了！

    泽利优斯和擎天柱相互致意了一下，随后又一齐往城西方向迅速飞去。就在奈奥乔莫斯即将消灭惜月前，擎天柱已经开起乱炮将乔莫斯轰的稀烂……

    御台场的鏖战仍在继续，帕瓦特和美菲拉斯双战究极吸血魔兽，屡屡陷于下风。机械暴龙兽和神圣天使兽一直都在与奈奥达兰比尔和盖加雷德纠缠，漫天飞的独眼巨人和机械大军却都没人来管，在城市中肆意破坏着，太一和阿武同蝶衣一起躲藏在一幢大楼的背后，美菲拉斯的用圣殿护链为他们做了一道无形的障壁，机器人们的攻击暂时无法突破屏障伤到他们。

    究极吸血魔兽左右摆动着庞大的身躯，翅膀掀起飓风将左窜右跳的帕瓦特和美菲拉斯吹散了出去，喷射出的剧毒流注使得周围的建筑通通被腐蚀后像数据般被清除掉。美菲拉斯和帕瓦特的光线打在究极吸血魔兽身上完全无效，接下来，究极吸血魔兽的反击却让他们苦不堪言。

    “再这么下去，恐怕要完蛋啊……”帕瓦特一脸无奈的望向美菲拉斯，“你有办法吗，美菲拉斯？”只见美菲拉斯神色极其严肃，他从得道者协会获得的力量基本都用了出来，可也仅仅只能牵制一下究极吸血魔兽的行动，杀敌是根本不可能的。

    “只有试一下麦迪乌斯留下的最后一招了……维度冰轮！”美菲拉斯手中幻化出一柄巨大的圆形冰刃，意念驱动之下猛攻上去，强烈的打击感传来，美菲拉斯只能攻击到究极吸血魔兽的左边翅膀，但是攻击力却是实打实的。冰轮穿破维度终于影响到了究极吸血魔兽，减速的效果发挥，让究极吸血魔兽单膝跪倒了下来，随后生成一个硕大的冰块将其冻结了起来！

    美菲拉斯神色更加严肃，这可是痛打落水狗的好时机。就在帕瓦特准备发射光线的时刻，冰块却“砰”的碎裂开来，受伤的究极吸血魔兽从中站起来！他彻底疯狂之下，强大的绝技混乱火焰释放了出来。美菲拉斯不经意间被击中，瞬间倒飞了出去。

    无数条炎柱被究极吸血魔兽释放出来，火焰所过之处，一切皆化为乌有！尽管美菲拉斯和帕瓦特都不甘心，但却都无能为力。究极吸血魔兽的实力，简直就是逆天了！

    与此同时，机械暴龙兽和神圣天使兽的战斗也都被压制了下去，两边同时被索菲亚合成兽打得毫无还手之力，眼看就要能量耗尽退化回去，太一和阿武都心急如焚。

    “不能输啊……”“坚持住！”阿武和太一咬紧牙关，而蝶衣虽然沉默不语，但心中却比太一和阿武还要焦急，太一和阿武无法接受失去数码兽的痛苦，而蝶衣更不能接受美菲拉斯永远离他而去。自天翔死后，佐美就是她唯一的依靠，无论是肉体还是精神上。

    “快看……天上！”阿武陡然眼前一亮，伸手直指天空，兴奋异常的大喊出声。太一惊讶的抬头望去，只见遥远的天边碎开了几道浅浅的波光，近十颗有如繁星的光点正向战场中央直飞过来，很快，那些星光越发明亮，最终他们看清了那些星光的本尊。位于那些星光中心的是一头令太一和阿武的怀念不已的数码兽，他们都激动不已：“奥米加兽！”

    冲在最前面的粉色身影是杜兰特，也便是十三皇家骑士中的剑皇兽，在他两侧的是杜纳斯兽和金甲龙兽，飞在上方的是八足马兽和红莲骑士兽气势如虹的杀到了机械暴龙兽那边，红莲骑士兽抬枪使了一发皇家救星，瞬间就让困住机械暴龙兽的奈奥达兰比尔灰飞烟灭。

    “这虽然不是世界树的旨意，却是我们皇家骑士共同认知的信条！正义的皇家骑士团，绝不容许践踏生命的罪恶发生。”红莲骑士兽杀完合成兽后高亢的发出了宣誓。

    “我们的决意是，守护人类的世界！”一个闪身超到红莲骑士兽身前开口说话的是奥米加兽，后面跟随的那个最为庄重的黑色身影，是皇家骑士的领导者阿尔法兽。下面飞来的一头巨型红色魔幻龙则是艾克萨兽，然后分布在四周的剩下三人，分别为颅骨兽、芳香兽、圣辉V龙兽，十三皇家骑士如今已全部到齐。

    “开始作战吧！”金甲龙兽喊了一声，一头扎进了独眼巨人和机器人的大军阵中，其他皇家骑士紧跟而上，一场别开生面的华丽屠杀以光速疯狂的进行起来，最终杜纳斯兽一招呼吸武器将漫天的独眼巨人炸碎了近一千头。奥米加兽暴龙剑一出，蹂躏神圣天使兽的盖加雷德直接被一切两段。得救后的神圣天使兽飞到半空中打开了天国之门，其余皇家骑士都拿出看家本领攻击机器人群，在被皇家骑士们轰炸过后，几乎所有的机器人全都被天国之门吸进了完全封绝的次元中，等天国之门一关闭，所有的机器人全都再无超生之日。

    现场只剩下究极吸血魔兽还在发着狂，阿尔法兽高吼一声，拔出了究极战刃王龙剑，一剑挥下后，无论是美菲拉斯、帕瓦特，还是蝶衣、太一和阿武都瞪大双眼，世界总算清净了……

    御台场的战斗在皇家骑士们一面倒的清扫之下，终于划上了句号，但世界各地来自终极游戏的祸乱始终没有断绝，人类在无穷无尽的灾难中都没了丝毫喘息的机会，无尽的战斗仍将继续，眼看世界末日离人类越来越近……

    TR队的总控制室里，每个人的心情都相当沉重。焦虑万分的苏云飞，香烟一支连着一支的死命抽着，一旁的黄伟也是愁眉苦脸。他们尽力了，可如今实在是战不动了。空军和陆军已经在机器人和怪物们猛烈攻击下杀得全灭，队员集体殉职，到最后就剩他们两个人了。一个月里，全国人口减少了五亿八千万，这个数字简直触目惊心！

    黄伟尽管愁眉苦脸，但他仍在电脑前查阅着什么。在指挥室中还有第三个人，那个人正是被得道者用传送权杖从日本带到这里的曾小贤，他此次前来找TR队只是为了要查找一些熟人。
