------------

第六百四十九章 无解的战王之争

第六百四十九章无解的战王之争

    “曾小贤先生，有结果了……”黄伟呼的松了口气，转头对曾小贤道，“上海市人口档案已全部搜查完毕，您要找的胡一菲小姐现在正作为女兵被派到台湾，与终结者军团作战，而关谷神奇先生和唐悠悠小姐都在日本神户市定居，根据卫星定位，他们现在都在难民营避难。”

    “……还有呢？展博，宛瑜，张伟，羽墨，子乔，美嘉……他们在哪里？”曾小贤迫不及待的追问起来。黄伟又呼了口气，拿起桌上的酒杯一饮而尽，然后道：“陆展博先生作为科学家正在美国做研究，林宛瑜小姐在意大利的难民营中当护士抢救伤员，张伟先生代表中国去了欧盟当说客，请求欧盟援助，秦羽墨小姐在夏氏王牌企业工作，他们都安然无恙，只是……”

    “……只是什么？”曾小贤连忙问道。黄伟摇摇头：“只是吕子乔先生和陈美嘉小姐两人却无法调查，他们属于失踪人口……就像从空气中蒸发一样，任何名单里都找不到他们。”

    “果然……子乔真的去了那什么终极游戏了……可美嘉又是怎么回事？”曾小贤心生疑惑。

    “先别管这么多了，想想下面该怎么跟敌人打……那些吃皇粮的都想着自己逃命，国库都被那群王八蛋掏空了，上头已经没有半点物资来援助我们TR了。”开口的是苏云飞，他的脸色一直都绷得紧紧的。

    “既然如此……曾小贤先生，请你一定要帮我们！”黄伟突然想到了一个办法，转向曾小贤用祈求的眼神盯着他，“希望你能在电台里跟那些腐败的家伙说说话……”

    终焉的战场上，眼睁睁看着亲弟弟夏逸惨死，夏美终于彻底失去了冷静。她那海帕杰顿的身躯以超光速飞冲而上，身上同时变异出成群的幼虫，那些幼虫有普通手掌般大小，飞速冲向奥特之王。随着杰顿幼虫的飞行，夏美的身后被拉出了一条由异色火光构成的长长轨迹，就像飞机在云层中飞行时拉出的尾巴一样。

    此时奥特之王身旁由艾斯SPaceQ噬魂唤出的黑洞已然消失，奥特之王本人脸上的笑容却也不见了，他依然是先前那副看不出任何表情的脸。从海帕杰顿身上飞出的幼虫划破虚空，眨眼间已经跨越了数百公里的距离，到达奥特之王胸前！虚空中闪现出的那条长达数百公里的火光之尾壮丽无比，就像是把虚空当作画板，愤怒的挥笔在上面狠狠的拉出了一条线！

    杰顿幼虫迅速集结到一处，在一瞬间内有如利刃般穿透了奥特之王的身体。紧接着，海帕杰顿身后的那条火光之尾“哗”的一下急烧起来，如同熊熊燃起的野火般，那银蓝色的火光刹那间将附近超过数千公里立方的虚空都染成了蓝色。

    “砰！砰！”连绵不绝的爆炸声响起，在那蓝色范围之内，不停的闪起极度明亮的光点，那些光点闪耀的时间极短，但其瞬间的亮度却远远的超出了太阳的光芒。艾莉珂紧望着那被染成蓝色的虚空，她完全看清了其中发生的事。海帕杰顿变出的幼虫群在虚空中拉出的那条线，布下了无数火光的种子，那些特殊的火光是大约由无数微小的特殊粒子组成的。而在杰顿幼虫群穿透奥特之王身体的同时，这些特殊粒子全部得到了激活，迅速爆炸开来，每个粒子的爆炸都足以造成时空扭曲，其威力恐怕和奥特之王在虚空中移动时造成的扭曲不相上下。

    正如艾莉珂所料，奥特之王的身体在蓝色的爆炸圈中被炸得破破烂烂，那样子可以说就像已经被碎尸了一样。可是只过了短短一瞬，奥特之王已经在爆炸圈中消失。艾莉珂还在惊讶奥特之王到底去了哪里，却忽然间看见杰顿幼虫群整个被炸裂开来！爆炸是在幼虫群内部发生的，无数蓝光从杰顿幼虫大阵里放射了出来，其中不时亮起亮度超乎寻常的光点。转瞬之间，杰顿幼虫们在连环的爆炸中，碎成了肉眼都看不见的微尘！

    “啊……夏美！”风森发了疯似的大叫起来。刚才他因为夏逸的横死而呆住了，无法接受现实的他，悬在原地呆愣了几秒种。可就在这几秒内，夏美也几乎遭受了同样的命运，这才终于把风森重新拉回到现实中来。所幸夏美本身在被爆炸波及前瞬身移动到了数百公里之外的人堆里，这才没有跟幼虫们一样被消灭，但精神力也消耗了很多。

    “开玩笑……这还怎么打？”杰克一脸茫然的望向奥特曼。奥特曼无奈的摇摇头：“目前看来真的是无解啊，小逸那么逆天都被……”说到这里，他们的心里都伤感无比。

    “这并不是他的本体，如果有办法攻击到他本体的话……”迪迦在一旁咬牙道。

    “次元维度……到头来还是无法逾越啊。”高斯极不甘心的说道，“温柔徽章的力量，在终极世界本身的力量面前，终究还是显得太渺小了啊。”

    “诺亚败了，艾斯也败了……混账……厉害的角色全都跪了……”奈欧斯攒着拳头，牙齿几乎都快咬碎了，“难道非要我们一个个排队送死不成？”

    “该死……想不信邪都不行了。”连赛罗都发出了叹息。盖亚和阿古茹，戴拿和李雅洁，安培凉和若涵，他们全都对望着沉默不语，只有太史扬控制着红莲泰兰特向前移动过去。

    赛文的身体由于愤怒而出现异象，身上每一处虚影状的皮肤都向外突出，由原本的半透明状态变得有如马赛克般模糊不清，仿佛是由混沌组成！接着就连整个身体都转化成无法以常理说明的混沌状态，像云雾般若隐若现，仿佛存在又仿佛不存在。

    奥特之王本来已经再度将手中的神锤变出来，准备开始叩打虚空摧毁凝雪的藏身之处。但他像是感觉到了赛文的存在一样，硬生生的把头扭转了一百八十度望向赛文。奥特之王蓦然笑了起来，在那苍白阴冷的笑容中并没有任何感情，没有任何敌意。那非人类的笑容，超越人类之上无数个次元，远非人类可以交流的存在。冰冷得如同机械，甚至在那之上，更为无情的存在。那种感觉，就像是正面对着毫无任何感情的宇宙本身一般。

    风森感到心中的每一寸角落都在颤抖和恐惧，如今直面着象征整个终极游戏的奥特之王，仿佛感觉到每一个大宇宙都在朝自己压迫过来。

    “啊啊……”风森狂吼了出来，声音在一无所有的虚空中回响不已。毁灭它！干掉它！这样的念头支配了风森全部的思维，所有的恐惧全部被愤怒压制。风森那在蓝魔之力加持下赛文之躯，咆哮着冲向奥特之王！

    可赛文的身体突然无法前进了，就在他的正前方，两扇超过十公里长的光翼正在挥动着。光翼上放射出淡淡的绿色荧光，那光延伸成巨大无比的光墙，将赛文完全挡住。那明明只是一些荧光，却沉重得如同整个银河系一般！拦住他的是化身海帕杰顿的夏美。

    “让开啊，夏美！”风森愤怒无比的大吼道，“难道你不想为小逸报仇吗？”

    “给我冷静下来，风森！”夏美的声音在风森耳边响起，“过去又有什么用！你绝对搞定不了那家伙！现在冲过去，除了送死之外，你什么都做不到！我已经失去了弟弟，不能再失去你！”

    “呵……谁管那么多啊！给我让开！”风森根本什么都听不进去，他全无常态的怒吼着，赛文那转化成混沌般的身躯猛然将夏美造出的光墙粉碎，如同玻璃碎裂般的声音在四周响起。

    “啊？”夏美目瞪口呆的悬在空中。这已经是尽了自己全力才造出来的护墙，赛文应该绝对打不破才对，可是……恍神间，赛文已从海帕杰顿身旁飞掠过去！然后毫无预兆的，赛文庞大无比的身躯再度在虚空中静止不动了。望着赛文体外笼罩着的那层怪异的雾气，夏美当即明白了状况：“艾莉珂？”

    “嗯，时间流速一百亿分之之一，现在要这个程度才能拦得住了。”艾莉珂说着已经现身于两人身前。她的右手捏着紫薇诛仙刃，显然将赛文停滞下来的就是她了。在赛文冲锋前，率先在他前方的空间中布下减缓时间流速的奥特紫薇隐雾，靠这种方式，艾莉珂才把赛文拦下。

    “混蛋！不准拦我！”风森愤怒的声音响起，只见蓝光爆起，赛文又开始以缓慢的速度进行移动。艾莉珂立刻朝一旁大喊道：“小梦梦，准备拦截！”

    “明白，艾莉珂。”梦比优斯说着纵身跃入虚空，身形在一片冰色光芒的包裹下瞬间转化成一头翼展百米的魔幻冰龙。梦比优斯体内的玄武印已经彻底激活，使得光神化再度升级，使得梦比优斯能变成比红龙更强的冰龙形态。
