------------

第六百五十章 冷酷的回忆

第六百五十章冷酷的回忆

    不知沉睡了多久，夏逸的神智早已恍惚，他只记得自己在与奥特之王的战斗中，被自己发动的SPaceQ噬魂给吞噬，搅得粉身碎骨。他不明白自己为什么还有意识在，只是在冥冥之中隐约看见前方的黑暗中，缓缓走来了一位慈眉善目的苍颜老者。

    “麦迪乌斯……不，你不是……”夏逸的身体都无法动弹，他恍然间注视着前方，认出了那个老者的身份。虽然明知是麦迪乌斯，但他总觉得奇怪，过去的麦迪乌斯，就是一个高高在上的天道大神，身上透露的是杀尽万物的神威，而不是现在那般慈爱温柔。

    “夏雨辰，去找回你自己吧。”麦迪乌斯靠近夏逸伸出了手。夏逸心中一阵迷茫，瞬间，他失去了知觉……冰冷，抖动……醒来的瞬间，夏逸猛的从地面跳了起来，他惊慌的看向四周，周围的环境瞬间出现了混淆，但是几秒后他已经从混淆里清醒过来。

    “这里是……”夏逸晃了晃晕晕乎乎的脑袋向四周张望，发现自己正似乎回到了现实世界一般，周围是人流如潮的街市，两旁的现代化建筑鳞次栉比，处处一派生机。他有一种似曾相识的感觉，这里的建筑格局像是……台北！

    夏逸的神智恢复了清醒，他可以百分百肯定这一切都只是假象，是他的幻觉。可他无论睁眼闭眼多少次，眼前的景象都没有消失。他重新尝试着感受体内艾斯的能量，却一点反应也没有，身体里就像被掏空了一样，完全感受不到超自然能力的存在了。奥特戒指没了，也不能变成终结者和影魔了，海皇之力也消失的一干二净，他一拳捶向了路旁的树木，疼得他差点没叫出声来。他心中黯然大惊，自己以前变回从前那个平凡人类夏逸了么？

    “……麦迪乌斯！你给我出来！快把我眼前的一切幻象都消除掉！混蛋！”跑到了人烟稀少的园林地带，夏逸愤怒的仰天直喝，“艾斯的力量呢？赶紧还给我！畜生，别跟我来这套！”

    “你就真的那么在乎真实和虚幻的差别吗？”麦迪乌斯的身影有如鬼魅般突然悄无声息的浮现在夏逸身后，夏逸慌忙回头，麦迪乌斯正冲他咧嘴直笑，“眼前的一切都是你正在经历的现实，如果你能顺其自然，就不存在任何真实虚假之分了。”

    “那好，麦迪乌斯。我很明确的告诉你，我正在经历的现实，是与奥特之王的终焉之战，而不是漫无目的的跑到这虚假的幻觉世界里来转悠！”夏逸没好气的回应道，“快送我回战场！”

    “哈，别着急嘛，先在这里四处走走，你一定能找到你需要的答案，以前那从小就解不了的心结。”麦迪乌斯的话似乎在内涵着什么，“对吧，亲爱的雨辰。”

    “心结……难道是……”夏逸心头一凛，他默然低下头去，注视着自己摊开的手掌心，上面的纹路中包含着自己出生至今二十年的沧桑，他的脑海陡然浮现出一个他本不愿想起的人。

    还记得那一年，十三岁的夏逸还是他父亲夏天最大的骄傲，自幼天资聪颖的他对于夏氏电子产品的研究甚至已不下于科学家的水平，那时的夏逸，很傻很天真，他记得自己曾经也对世界有过美好的期待，也曾想过自己能帮助父亲实现那些美好的理想，利用夏氏的科技让每个孩子脸上都挂满笑颜，让世界从此和平，不再有战争和分歧，可他的纯真梦想，最终都被现实一一击碎，直到现在，他对人类已经由失望转化为绝望，只有人类彻底消失才有可能和平！

    十三岁的夏逸，带着他费尽心血设计出来的游戏软件企划图，兴冲冲的奔进了夏氏王牌企业总公司的大楼里。他兴奋的推开了父亲夏天办公室的大门，将企划方案交给了夏天，然而夏逸等到的却是父亲那冷若冰霜的刻板面孔，和那一脸不屑的鄙夷神情。

    “小逸，你终究还是个孩子啊。”夏天很不自然的冷笑了一声，吸了口手中的香烟道，“我们的技术是用来威胁联合国，实现征服全球的梦想的，你却拿如此高端的技术，来制作这种小儿科的游戏？哈哈，爸爸我能理解你的初衷，但请你别把一切想得太简单了。”

    “可是……我要看到的不是那无休止的战争，而是孩子们脸上洋溢的幸福笑容！他们玩我设计的游戏，能感到最自然的快乐，这难道不好吗？为什么非要生产那些杀人的军火，这样只会让孩子们的笑容越来越少啊！”夏逸据理力争，毫不退让。

    “快乐？呵……那些股东会同意吗？董事会的投票能通过你那幼稚的决策吗？”夏天说着便把夏逸的企划方案揉成了一团，“我们夏氏王牌的导弹对准了世界各国的首都，就连美国总统都得看我脸色行事。只有那些大股东继续投资让我们从各国军方那儿谋取暴利，那全世界早晚都是你我父子二人的，那些小孩子的蠢东西，还用得着多虑吗？”

    “爸爸！你……看来你的眼里，只有金钱和权力了。”夏逸显然相当愠怒，“跟机器接触的多了，你整个人都快变成机器了，一点人类的感情都没有。”

    “……小逸，你怎么能这么跟父亲说话？”夏天很不自然的抽起了嘴角，“爸爸我好歹将公司做了这么大，如果按你的计划来经营，那我们夏氏四代的产业就得付诸东流了。”

    “感情真的没有金钱和权力牢靠吗，爸爸？你真的只是一个冷血动物吗？”

    “当然。就让爸爸来告诉你，感情这种虚幻的东西是最靠不住的，女人只会羡慕有钱有权力的男人，我希望你能像父亲一样，成为一名优秀的企业管理者，君临整个地球，到那时，你要什么就有什么。唯物主义的世界里，任何情感都是虚的，只有牢牢握在手里的权力才是最牢靠的。”夏天一字一句冷酷的说着，那些言语如寒冰般涌入夏逸心间，将他的心瞬间扔到了北冰洋。夏天将手里的烟头按在了夏逸的企划案上，夏逸心中的纯洁世界随着企划案的烧毁而渐渐进入了崩溃的边缘。

    “爸爸……我，看错了你十三年。”夏逸低头沉默了半响才缓缓抬起头，整个就像换了个人似的，用冰冷至极的声音开口说道，“你只是一个被利益蒙蔽双眼的败类，我从来不认识你。”

    夏天呵呵一笑：“小逸，开玩笑可得有个限度哦。你一直都是我所认可的，夏氏王牌企业唯一的继承人，你的脑袋瓜可比你姐姐聪明多了。”

    “少来这套！你难道忘记了，热忱之心是不可泯灭的吗？混蛋！”夏逸指着一旁墙边的装饰台上摆着的一个艾斯奥特曼的模型玩具咆哮起来，那是他曾经最爱的幻想英雄模型。

    夏天轻蔑的哼了一声，踱步走到了墙边的装饰台前，随手将艾斯奥特曼的玩具提了起来，然后手指狠狠的在“艾斯”的脑袋上一拧！艾斯模型的头立马就被拧了下来，落到地上。

    “爸爸！你……畜生！”望着“艾斯”那残缺不全的无头尸体，夏逸已经彻底怒红了眼。这是他最后一次称眼前这个男人叫“爸爸”了，从此以后，在他眼中，夏天只是人类腐朽堕落的一部落，正因为像夏天这样贪婪势利的野心家爬满了这个世界，人类才会沦落到将要面临灭世之灾的悲惨境地！可他自己也在不知不觉中，变得像极了他的父亲，为了达到目的而冷酷杀戮，为了尽快结束任务而不惜屠城灭族，对待敌人简直就是灭绝人性的法西斯！

    “够了，麦迪乌斯！别逼我回想起来，我自己心里有数！”夏逸回过神来冲麦迪乌斯厉喝道。

    “但愿如此吧……也许还有很多事情，你会慢慢明白的，而我所指的心结，远不止你的父亲，甚至还有你心爱的女人。”麦迪乌斯苍茫的笑着，身形转眼已遁于无形。

    战场中，已经化作冰龙形态的梦比优斯从口中喷出了梦比姆极寒龙息，那超过零下万度极限的龙息宛若喷雾般漫天洒落下来，落在赛文身上，瞬间就将他整个冻成了冰块。然而接下来又是银蓝色的光芒猛的一闪，冰块尽数炸裂，赛文毫发未伤的继续前进。

    “……在魔界历史的规则下，就连终极游戏崩溃都消散不了的光神力量，最终也没办法抵抗天道的意志吗……”艾莉珂轻叹了一口气，凝望着赛文说道，“我并不是要阻拦你，你的心情我非常理解，只不过与其意气用事，远远不如用上好的计策吧。”

    赛文望向奥特之王的方向，此时他已经破开了两处次元，但凝雪都不在后面，似乎时间还是有的。“说吧。”风森强制压住自己胸中激愤无比的情绪。看艾莉珂一副成竹在胸的神情，她确实可能已经有计划了。

    艾莉珂的嘴唇开始飞快的翕动着，迅速的说出了她所推测出的，奥特之王，也就是终极游戏的真正力量，以及具有可行性的，消灭他的方法。

    “以上，解说完毕。”艾莉珂微笑着说道，“怎么样？诸位还有问题吗？”

    “……问题只有一个。”夏美盯着艾莉珂，“这样做的话，你丧命的可能性很高。为什么？”

    “我艾莉珂此生早已无欲无求。”艾莉珂淡然一笑，“而且，消散成终极世界虚空的尘埃，对我艾莉珂来说也是个非常完美的结局啊。”

    “艾莉珂，可我不希望你死。”冰龙形态的梦比优斯飞到艾莉珂身边道，“你不是答应过，要跟我永远在一起，再也不分开的啊。”

    “小梦梦，你可真是个傻孩子呢。”艾莉珂露出苦笑，“我早就不是从前的我了，地球上的好女孩多得是，跟她们比起来，我就是一台只会杀人的冰冷机器，热忱之心早就不在了。”
