------------

第六十三章 艰苦旅程

第六十三章艰苦旅程

    朔风萧萧，大地一片苍茫。一片雪花从空中飘落，掉在了风森的脸上，化作一片冰凉。

    “小风，如今这眼前的风景，简直和地球一模一样啊。”一旁夏逸欣慰地说。

    奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人分别化为肖恩、风森、罗生门、夏逸、凝雪五位年轻人，在这片苍茫大地上步履维艰。

    他们不知道前方还有多少的路要走，五人一直不停的往前，往前，再往前。大雪飘零在这片失落阴沉的大地上，他们都清楚自己体内的太阳能量已经所剩不多，如果再次变身，随时都会有生命危险，所以尽管旅程很艰苦，他们依然勇往直前。

    “小逸，我不行了。”凝雪突然低吟了一声，身体无力地向前倾倒下去。夏逸这时才发现了凝雪面色早已惨白，急忙将她扶住，紧搂在怀。

    “雪儿的身体快支撑不住了……”说着，夏逸便用右手将自己体内的能源取出，准备分给凝雪，却立即被肖恩制止。

    “你疯了吗？我们每个人体内的太阳能量都只剩那么一点儿了，你要是将能量分了出去，非但救不了凝雪，连你自己的命也会赔上的！”

    “可是……为了拯救我最爱的雪儿，我无怨无悔！”夏逸的态度十分坚决。

    “小逸，不要为了我，放弃了自己的生命……”凝雪在夏逸的怀里，深情地凝望着他温存的脸颊，气若游丝地说。

    “不！就算是死，我也不后悔！”夏逸义无反顾的将能源分了出来……

    五人继续往前迈进，在距离前方不远处，隐隐约约看到有一个人躺倒在那里。风森立刻三步并作两步地奔了过去，肖恩紧随其后，虚弱的夏逸和凝雪互相搀扶着跟在后面，罗生门则守在队伍的最后四处张望，以保障夏逸、凝雪的安全。

    “你是谁？振作一点啊！”风森抱起那个昏倒在雪地里的人。那人和地球人几乎长的一模一样，穿着古旧的布衣，脸上带着血迹。

    “呃……”那人慢慢睁开了眼，用沙哑的嗓音对他们喊道，“别去前面的村子，有三个机械巨人在那里作乱，我是逃出来的……”

    “三个机械巨人？”风森惊忙问道，“村子在哪里？”

    那人指着前方，有气无力地说道：“就在……就在前边。”说完，便把头一扭，再也没有醒来。

    “喂！醒醒啊！”风森再怎么努力喊，也无济于事。五人只好向着前方，继续前行。

    走了一段路后，五人微微看见前方闪动着火光，并隐隐发现了三个他们在熟悉不过的身影。

    原来，在那座村庄发狂的三个所谓的机械巨人，正是亚波人手下残存的三台奥特曼机器人：机械奥特曼、机械赛文、以及机械艾斯。

    村庄此时已被火海包围，人们都争先恐后地向外逃命。罗生门急着要变身，进入村庄与机械奥特曼们交战，却被肖恩拦下。

    “你知道再次变身意味着什么吗？这里是另一个宇宙，我们没有办法补充太阳能量，亚波人企图用这三台炮灰来引诱我们出战。我们现在是光之国最后的希望，你想过没有？”

    面对肖恩的劝阻，罗生门坚定地说：“身为一个奥特曼，必须要守护眼前的一切。你们都不用变身，这三台机器人奥特曼，全都放着我来！”

    罗生门说着便伸手向天，用意念变身为杰克奥特曼，向着村庄飞去。由于体内的太阳能量极度缺失，杰克刚变身已经感觉到稍有不适。

    “如果四弟不能战胜的话，他就会送命的。”肖恩摇头叹息了一声。

    风森见肖恩叹气，忙打气道：“二哥，你要相信杰克，他一定行的。”

    杰克上来就纠缠住了离他最近的机器人艾斯，地面上的人看见了杰克和机器人对打，以为是机器人起了内讧，便更加恐慌起来。

    杰克一下子将机器人艾斯摔了出去，趁势将它按在地上一顿乱拳痛揍，却因为力不从心，被机器人艾斯推了开来。

    在另一边的机器人奥特曼和机器人赛文，见机器人艾斯和杰克动起了手来，很快就赶了过来，对杰克来了个三面包夹。

    杰克被三位机器人奥特曼东推西搡，玩弄于股掌之间，体内的太阳能量急剧消耗，被打倒在地，眼看就站立不起。

    “我们得去救他！”看得心急如焚的风森，刚要取出奥特眼镜，却被肖恩一把搭住了手。

    “你也想把命赔进去吗？”肖恩无奈地低着头，轻声说道。

    “可是，我们不能这么眼睁睁地看着自己的兄弟去送死啊！”风森大喊了起来。

    “别太天真了！赛文，你在我的面前，也同样是弟弟。”肖恩强忍着内心的酸楚，他明白，如果兄弟们全都在这里送了命，那么所有的宇宙就将被亚波人和耶林的魔掌所控制。

    “光之国已经完蛋了，赛文，千万不要让那些战士们白白牺牲。”肖恩的眼神，此时此刻，冷酷之中更多地透着几分悲凉之色，他终究还是伤心于故乡的毁灭。

    此时身体极度虚弱的夏逸和凝雪，相互搀扶着走了过来。夏逸凝望着肖恩深邃的面孔，轻声说道：“哥哥，让我去吧，我身上的能量还够我发射一个梅塔利姆射线啊。”

    “我不能让你死，艾斯！”肖恩深吸了一口凉气道，“你以为我希望看着兄弟们去送死吗？你已经分出了能量，决不能再变身了。弟弟们，如果这一战我死了，千万不要太难过。”

    “二哥！”风森、夏逸、凝雪三人此时都叫了起来。肖恩的贝塔魔棒已经高高地举在了手上，原来，初代奥特曼为了保住弟弟们，自己心甘情愿地舍命力战。
