------------

第六百五十一章 在这真实的世界里开始

第六百五十一章在这真实的世界里开始

    “艾莉珂，别开玩笑了。”肖恩说道，“你就那么肯定按照你的方法打，我们就能赢？只怕到时候就算牺牲了你，我们仍然动不了奥特之王半根毫毛。”

    “师兄说的是啊，我们的战斗力比小逸如何？我们几个加起来也很难放出比艾斯的影神更强的绝招吧。”罗生门道，“那天道加持什么的，对奥特之王根本不管用，靠投机取巧的办法是绝对行不通的。”

    “哪怕只有百分之零点零一的可能性，也必须放手一搏，再怎么也比坐着等死强吧。”艾莉珂说着望向梦比优斯，眼眶中饱含着深情，“小梦梦，等我……”

    “别走……艾莉珂，我……”梦比优斯支吾着，“我……我想………跟你一起……”

    “别傻了，就算我死了，也不值得你为我陪葬，我就是个……大贱人啊。”艾莉珂苦笑着深吸一口气。梦比优斯激动的直摇头：“不，艾莉珂，你就是……我的唯一啊！”

    “小梦梦，你终于肯承认，我是你的唯一了。得此一言，我虽死无憾。”艾莉珂欣慰的笑道。

    “这么煽情的场面，怎么能少了我呢？”希卡利这时也飞到了他们身边，笑着说，“梦比优斯，艾莉珂，别忘了我们三个是最默契无间的组合啊，如今终于要打绝地反击的恶战了，我们自然也该有难同当才对呀。”

    “希卡利……对呀，差点忘了，我们三个合体的话，胜算不是更大吗？”梦比优斯惊喜道。

    “好吧……虽然我不认为能顶多大用，但我还是要谢谢你们两个，能与我同生共死。”艾莉珂说完闭上双眼，两手搂住了梦比优斯的腰，嘴唇轻吻在梦比优斯的唇上，炙热的温度渐渐传入梦比优斯体内，这种味道，他读懂了……这就是，爱啊！

    艾莉珂、梦比优斯、希卡利三人接连化作三束光芒在半空中汇聚，红蓝紫三色的耀目程度竟不下于赛文的天道加持。待三束光芒交汇起来时，紫薇凤凰型的梦比优斯身披金色光华闪亮登场，宛如凤凰翱翔般飞冲上天！在结合成紫薇凤凰的一瞬间，梦比优斯在天道加持力的影响下瞬间将能量升华，现在已经化作了曾击败血魔的超越凤凰型！

    “各位，再见了……”艾莉珂的声音传了过来。夏美不知该说什么好，而赛文却点点头：“明白了。谢谢你，艾莉珂，还有梦比优斯，希卡利。”

    “呵呵，我接受你的感谢。你们啊，就用余生来记住我吧。”艾莉珂话音一落，超越凤凰型的梦比优斯的手臂上幻化出紫薇之气，玄武印的蓝色光辉也附在了手臂上，结合力量后的紫薇诛仙玄武刃被梦比优斯抽了出来，他的身体瞬间与那柄如同一团紫雾般的紫薇诛仙玄武刃同化，形成了红蓝紫三色相间的大雾。

    “艾莉珂……”风森轻念着这个名字。三色大雾在虚空中消失，下一刻，它已经将奥特之王完全包围了起来！

    “用那种方法的话……不管这些了……”肖恩转身望向站在身后不远处的迪迦等人，“都一起来吧，只有大家一起配合，才能有胜算。”

    后方，除了因耗尽全力而昏迷不醒的藤原明辉，和不知躲到哪一处次元夹缝里的亚波人，其他人全都毫发无损的站在那边。他们被艾斯的战败而吓到，一时手足无措，但看到梦比优斯又一马当先的出手，全都重新振作了些许精神，纷纷朝这边飞了过来。

    奥特曼和迪迦相互示意着点点头，两人并行而飞，杰克也和戴拿、李雅洁、哥莫拉、红莲泰兰特为一路，朝右侧迂回，高斯、奈欧斯、赛罗往左下角机动飞行，其余人也都四散开来。

    “准备好吧。”夏美的声音在风森耳边响起，“艾莉珂他们开始行动了。他们马上就会为我们制造出足以杀死奥特之王的机会，要是错过的话，我想你会后悔的。”

    凝雪猛然醒来，发现自己的身体正飘浮在半空中，她试了试，根本不受自己的控制。她不敢相信在终极游戏中，还有什么力量能控制住她逆天士的身躯，难道说她已经……不，不可能，系统还没被摧毁，自己怎么能就这么消失了……

    她放眼望去，天空中一片清澈，下方是一座高楼林立，安详平和的城市，她越看这座城市越熟悉，这分明就是……台北市！这……不会的，逆天士怎么会处在幻觉中呢？她又试着激发出逆天士的力量，可是却一点反应也没有，她感觉自己又恢复了从前那个平凡人类的身躯。

    “凝雪，你想见到你的亲生父亲吗？”苍老的声音在凝雪耳畔响起，让她心中一怔：“你是……麦迪乌斯！这里是什么地方？我的力量哪里去了？”

    “不着急啊，逆天士凝雪小姐。”麦迪乌斯的身影悬空出现在凝雪面前，冲她咧嘴而笑，“你的心一直在迷惘之中漫游，即便知道了终极世界的全部真相，但你的心结却始终没有解开。”

    “……什么心结？我是无所不能的逆天士，我没有心结！”凝雪看着麦迪乌斯那张假装和蔼的嘴脸，有些愠恼的回道，“而且我之所以会成为逆天士，都是被你忽悠进来的！不管用你再怎么忽悠，我也不会再上你的套了。赶快打碎眼前的虚幻让我回去休养生息，然后继续跟奥特之王作战，否则以我逆天士的能力，要杀死你这破神易如反掌！”

    “哈哈哈哈，不愧是凝雪，跟你的男人夏逸一样霸气嘛。”麦迪乌斯大笑起来，“不过你得先搞搞清楚，没有我们得道者协会，哪来你逆天士的一身本领。”

    “这……”凝雪一时失语，“就算我的力量都是你给的，可你把我弄到这里来究竟意欲何为？”

    “当然是让你自己找到你心中所需要的答案。”麦迪乌斯神秘一笑，“你难道不想见见你的父亲吗？想必你打死也不敢相信你其实有父亲，而且父亲一直都曾跟你活在一起吧。”

    “父亲……你骗人的吧……”凝雪黯然，她的表情变得很不自然，“我从出生到现在，从未见过我的父亲，我一直都是个孤儿，真相就是这样。”

    “我想你用不了多久，就会颠覆掉你现在一切的认知吧。”麦迪乌斯笑道，“祝你好运。”他手一挥，凝雪的眼前旋即一黑，接着，被剥夺了逆天士的所有力量，与平凡人无异的凝雪已经降落到地面上，面对眼前熟悉而又陌生的一切，她漫无目的地向前迈开了脚步。

    如今夏逸所在的位置离夏氏王牌企业总公司还有好长一段距离，以人类之躯步行过去得走到天黑。他并不想去自家的公司，他害怕见到夏天，见到夏美，见到凝雪，甚至见到自己以及那不真实的一切。但腹中的饥饿感告诉他，这一切都不是假的。他已经很久没有感受到属于人类的饥饿了，夏逸不禁在路旁苦笑起来，离开了艾斯，他真的什么都不是啊……

    广阔却沉默的世界，仿佛只剩下夏逸一个人独自靠在公园的长凳上。找答案？呵，真蠢！在这个由幻觉构成的世界里，夏逸觉得自己无论走到哪里也不可能在虚幻中得到答案的，麦迪乌斯这个大忽悠每次都只会让人陷入绝望，他也早就习惯了。

    不过奇怪的是，这里似乎真的是一个独立空间，但却不像是极乐天国，更不是神罚炼狱，一切都像现世中那么平淡无奇，仿佛就是夏逸邂逅艾斯之前，没有怪兽，也没有超级英雄，自己和那些世俗人类一样过着乏味生活的日子。在这里，没有炼狱的无尽折磨，没有天国的随心所欲，没有艾斯，没有来自外太空的灾难，每一寸呼吸都是如此真实，如果没有那段刻骨铭心的战斗记忆，夏逸或许就相信这就是现实世界了。

    “等等……或许这真的是现实世界也说不定啊……”夏逸托起了自己的额头，自言自语起来，“不是每一件发生的事都需要自圆其说的，既然无法解释，不妨就真的顺其自然吧……”

    夏逸抬起头，天空依旧晴朗无比，城市中心的大挂钟上显示着下午2:40分这个时间，他没必要去考虑这里的时间，因为他已经决定，就把这里当作真正的现实世界吧！或许自己所经历的一切真的只是一个梦，或者只是另一个平行时空的自己做的梦，自己正身处梦中吧。

    饥饿感如潮水般侵袭着夏逸的肠胃，夏逸苦笑一声，曾在终极游戏里呼风唤雨、屠神诛仙的自己，如今却那么快就被饥饿征服了。他下意识的摸了摸自己的外衣口袋，惊奇的发现竟然有几张钱币，刚好够自己饱餐一顿了。

    来到路边的餐馆，夏逸不管三七二十一把店里最好的菜都点了上来给自己充饥，搁了好久的少爷本性终于又显露出来。店里其他人见夏逸如此阔绰，都投来了异样的眼光，夏逸也懒得去理会，自顾自低头吃了起来。酒足饭饱之后，他一拍桌子让服务员过来结账。

    “您好，先生，总共两千四百八十元。”服务员机械般说完后递来了一张账单，夏逸看得瞬间石化：“什么……就点了这几道菜，就收我这么多钱，你们是开黑店的吧。”

    “这位先生，本店最贵的菜都被您点上来了，光是这只招牌鸡就要八百。”服务员说着眼珠一转，“先生，您不会是想吃霸王餐吧？”

    “这……开玩笑……”夏逸牙关紧要，没想到像他这样拯救过无数次世界的逆天神人，竟然会栽在一家小饭馆里……难道要叫我老爸来付账？开玩笑，堂堂夏氏企业老总的儿子竟然吃霸王餐，这简直贻笑天下，真是虎落平阳被犬欺啊……
