------------

第六百五十二章 确定是虚幻

第六百五十二章确定是虚幻

    夏逸知道自己这下是栽了，他猛然一拍桌子直立起来，作咆哮状以掩饰自己的窘迫：“你们胡说八道些什么！我吃霸王餐？我是什么人？吃你们几个破菜够给你们面子了，你们这些虚幻中的泡影，别不识好歹！”

    “好你个疯子，要么付账，要么送你去警局。”服务员毫不客气，“我看你就是来找茬的。”

    “呵，我要是来找茬，你还有命吗？”夏逸凶巴巴的指着服务员，他努力控制意念，嘴上纵使不饶人，但内心却平静如水。他尝试着找回战斗时的那种感觉，希望能唤回那些失去的能力。然而，他的手臂上没有冒出尖刃来，任何能量反应都感应不到，他不再是那个无所不能的艾斯了，平庸人类的无奈，在这一刻，他终于深切的体会到了。

    “怎么，还想强么？”服务员冷眼相视，夏逸浑身不自在，他想发作却又苦于激发不出力量，他甚至想说自己是夏天的儿子，谁敢抓我？可他自己心里根本不承认这回事，只能从眼神中放出杀气来震慑一下服务员，可这几乎是没用的。

    就在服务员转身走到前台，准备报警时，楼上突然传来了一个平和而略带娇气的女声：“那个男孩欠你们的钱，就从我下个月的工资里扣吧。”

    这声音怎么听起来这么耳熟？夏逸眉头一皱，一个穿着饭店工作服的少女从楼梯上走了下来，那名服务员立即朝她点点头：“好吧……可你真的要帮这小子付账吗？该不会他是……”服务员脸上露出的不怀好意的笑容，而那少女则抬起头微微一笑：“嗯，他就是我的男朋友。”

    “啊……欣儿！”夏逸见到了她的脸后立刻惊叫了出来。那个女子不是别人，竟然就是在炼狱中失散的义妹楚欣！难道她也被麦迪乌斯拐到这儿来了？

    夏逸二话不说，走上前一把拉住楚欣的手箭步飞奔出去，店里的人都朝他们投来了异样的目光。夏逸完全无视这一切，将楚欣拉到了附近僻静的小巷里，带着疑惑问道：“欣儿，你真的是欣儿吗？”见楚欣点点头，夏逸便继续问道：“你怎么会在这儿？你知道这是哪里吗？”

    楚欣摇摇头：“小逸哥哥，这里是哪里我也不清楚，总之终极游戏里的力量半点也用不出来，既不像天国也不是炼狱，而你好像也不能变成艾斯吧。”

    “嗯。可是你，又是怎么进来的？”夏逸深吸了一口气继续追问道。

    “是麦迪乌斯。本来我从炼狱的特异点中回到了现实世界，可是那儿遭到了终极游戏里冲出的怪物们的袭击，我为了回去找你，求得道者打开虫洞让我返回终极游戏。”楚欣说道，“但是才进到一半，麦迪乌斯的声音就在我耳边响起，然后我就突然失去了知觉，醒来后便来到了这里。这儿跟现实世界并没什么两样，我就先在这家饭店打打工，租间房子过起人类的生活来。说来这种日子还真是怀念啊，不过现在好巧，遇见你这大少爷，我就没什么好担心了。”

    “别开玩笑了，欣儿。当务之急，是想办法从这虚幻的鬼地方出去。”夏逸咬着牙望向远方。

    “小逸哥哥，其实我觉得……这里既然跟现实没有区别，不如就把这儿当现世来看，在这里安定下来吧。”楚欣对夏逸说这话显然鼓足了很大的勇气，“我也知道你会认为这是无稽之谈，一定会费尽心机去找到出口，可出去以后我们会面对什么？比这里好过吗？”

    “你……你不是欣儿……”夏逸陡然推开了楚欣，像见了鬼似的惊异的倒退出好几步，“真正的欣儿是不会说出这种话来的。”

    “对……对不起……”楚欣低下头去，“小逸哥哥，你真的能想到出去的办法吗？如果不行就只能适应这里，不然以凡人的身躯，是很难生存下去的。”

    “欣儿，你知道吗？出去，不仅仅是为那残破的现世，更是为了最终的梦想！”夏逸长舒了一口气，抬头望着空中淡淡的白云，一切仿佛是现世却又因太像现世而显得不真实。他对此只能苦笑，经历了那么久当超人的征程，原本自己习惯的生活也渐渐离自己的心越来越远了。

    “如果能在这个世界找到你爸爸，我们行动也能方便多了吧。”楚欣提出了建议，但夏逸却一口回绝了她：“不，就算是落魄而死，我也绝不会去求那个老东西。”

    “可是……”楚欣还想说什么，但夏逸挥手打住了她。他们重新走回刚才的饭店前，楚欣决定先打车回自己租的公寓里，但夏逸却一直若有所思的站在石阶上方，目视远方出神，一时没有回应她。那种味道……是那种味道吧……夏逸吸了吸鼻子，空气里仿佛存在儿时记忆中的火药味道，浅淡的芳香中夹杂着警觉的气息，那是夏氏王牌特制的T4潜航导弹，就算时隔多年他也绝不会记错，那种味道太深刻了……

    那年燃烧在中东的战火中，对阵的任何一方势力都少不了夏氏王牌的武器，应中东某国的要求，夏氏王牌公司将从台北发射两枚T4潜航导弹轰炸驻扎在某城镇远郊的美军基地，夏天带着夏逸一起来参观导弹发射现场，当弹道划过天际的那一刹，夏逸闻到了这股终身难忘的气味，因为就在当夜的电视新闻里，他知道了那两枚导弹在并没有轰掉美军基地，而是摧平了拥有五十万人口的一座大城市，被烈焰烧成灰烬的废墟中，连一具完整的尸体都没有找到，夏逸那时明白，这股味道不仅仅是导弹留下的气息，更是五十万死难人类的灵魂凝聚体。他从那道气味中，仿佛嗅出了那一幕幕撕心裂肺的痛苦场面，建筑在燃烧，孩子们在哭号，大人们在惨啸，灰暗的爆炸云将他们全都带进了地狱，甚至比当初投向广岛的核弹更加惨烈真切，当时的夏逸，绝对无法理解父亲为什么要这么做……

    但是，现在的夏逸完全理解了，劣等人类根本就死不足惜！当初为什么要那么愚蠢？父亲是蠢猪，我怎么也跟着成了蠢猪？不行，我不能容忍这股味道的存在，因为那是我父亲的罪恶气味，更是我童年心中留下的伤疤！

    稍稍出了一会儿神，夏逸终于循着这股味道向前走去，心底的执念渐渐被激发出来。他冰冷的朝楚欣露出一丝浅浅的笑容：“你一个人回去吧，我决定了，我要去夏氏王牌总公司，亲手终结掉童年留下的遗憾。”

    “小逸哥哥……”楚欣怔怔的注视着夏逸。这次夏逸是真的下定了大逆不道的决心，他要亲手杀掉那个万恶的生身父亲！该死，我以前为什么想不到呢？只要夏天一死，我就能真正掌控夏氏王牌的大权，只有这样才能用自己的力量来挽救世界，终结战乱，而过去自己一味的逃避，不想面对父亲罪恶的眼神，只会任由罪恶之人为所欲为。比罪恶更罪恶，也仅仅只有一时之恶，长痛不如短痛，如果不狠下心来杀死夏天，那大铁块的悲剧还将无止境的上演。

    夏逸头也不回的走了出去，步子行的飞快。那种速度……等等……楚欣瞪直了两眼，难道夏逸本人没有察觉吗？他的动作几乎已经是在做瞬间移动了，那种幻影般的凌波微步，在人群中穿行起来宛若疾风，而夏逸自己却浑然不觉。这哪里是普通人类能做到的？

    “莫非……超能力已经回来了一部分吗？”楚欣下意识的注视着自己的双手，并没有什么异常反应。“扑通……扑通……”她的心飞快的狂跳起来，这到底是在预示着什么？她没空再去多想，因为这多数是不祥的预感，既然有超自然的能力再现，那也就意味着超自然的事随时都有可能发生啊！

    想到这里，楚欣加快脚步跟着夏逸走去，但夏逸却在片刻间消失在她的视野中，但她还是循着自己的第六感一路向前走。才走了一会儿，听见前方遥遥传来一些声响，似乎是凌乱而迅疾的脚步声，身旁忽然有疾风掠过，一道黑色身影从楚欣的身后疾窜而过。经过楚欣身边时，那身影顿了顿，然后转过头来。那个女人，满眼透着扫描人的红外线，她把视线放到楚欣的身上，用纯机械的电子音开了口：“你是夏逸身边的治疗师楚欣，鉴定完毕。”

    “林……雅……倩……”楚欣瞠目结舌的喊出了声，舌头似乎都在打结，“你……你怎么会……出现在这里的……难道你也是……被麦迪乌斯弄进来的？”

    “我是来找夏逸的。”林雅倩说话简洁明了，他机械的挥动着手臂，搭在了楚欣肩上，“我要来寻找属于我的一颗心，这是我做时空旅行的终极任务。”

    “时空旅行？我明白了……”楚欣恍然道，“这里是个特异的时空，难道说……也不对呀。”

    轰天的巨响声终于彻底将城市的平静打破，飞奔到闹市区的夏逸猛的抬起头。有一刹那的晕眩，仿佛所有的风景都在急速消失，脑海中虚幻的念想被彻底打了个粉碎！一道巨大的激光柱疯狂轰击过来，被激光扫过的建筑瞬间溃为碎粉，断垣残柱轰隆隆的滚落下来，人们惊慌着争先恐后的逃命尖叫声片刻间便响彻得不绝于耳。那令人躁动不安的平静被打破了，夏逸反倒有些欣喜，至少他能确定，这里并不是真实的世界啊！

    目力所及之处，一头熟悉的怪物映入了夏逸的眼帘，但他心中那股熟悉的力量却……
