------------

第六百五十三章 那些年守望的艾斯

第六百五十三章那些年守望的艾斯

    夏逸所见到的那头不知何时矗立在城市中央的机械怪物，不仅分外眼熟，而且对他来说充满了回忆。那头怪物的长相像极了金古桥，但两只手臂却属于曾经父亲失败的杰作——“大铁块”……它身上的颜色呈暗红色，背后有两枚长筒激光炮，而最令夏逸感到吃惊的却是它左侧身旁一处并不起眼的标志，那个标志他怎么可能认不得？那分明就是夏氏王牌的商标！

    “这家伙居然是夏氏王牌制造的，这麻烦看来得由我来解决……”夏逸刚想到这里才发现不对，自己刚才真的把自己当成救世主了？太好笑了，自己明明什么力量也没有，要是不跟那些凡夫俗子一样逃命，恐怕就得被炸得尸骨无存了吧。

    夏逸权且称这头夏氏自制的机器人为红莲金古桥，他大致评估了一下红莲金古桥的战斗力，单从破坏力上看，比原版金古桥要强大了无数倍，防御力自然也不会弱，很有可能连艾斯的光线都奈何不了它。其行进速度，看样子也不再像乌龟爬，而更像是变形金刚一样的风速。

    红莲金古桥似乎有目的性的向前行进起来，夏逸知道它是冲自己而来的，但他并没有移动寸步。夏逸心中的情绪复杂到难以形容，就算这回真的难逃一死他也不打算逃避。凡人的无奈他无法习惯，正因为当惯了救世主，当灾难来临自己却又重新变回一无是处的凡人时，心中根本无法承受如此之大的心理落差。

    这不仅仅是夏逸对自己无法改变灾难降临的无力感，这种无力感从很早以前就开始累积，准确的说，是在自己与艾斯第一次邂逅时就开始累积，而那可贵的第一次，正是献给了父亲一手酿造的大铁块之灾，如此噩梦重现，他感受到的早已不是单纯的无能为力之感，而是一种超脱世俗的守望，守望着属于自己那份绝对的真实！

    他不是机器人，也不是小说里那些英明无比，才一出场就杀人如屠狗的主角，小小的平凡人类才是他最真实的自我。虽然在与艾斯邂逅之后，逐步的改变自己，渐渐变得更强，甚至拥有屠神诛仙战无不胜的超强实力，但是他的内心又不是非人的怪物，他只是一个心灵普通的小人类啊！在遇到这如此之多的痛苦与死亡后，怎么可能会不感到迷惘？又怎么可能会不感到痛苦和愤怒？那是面对无法把握自己的痛苦和愤怒，那是面对着命运的痛苦和愤怒！

    “我，夏雨辰，不过是区区一个人类，命运啊，你又何苦作弄我这么久？别再说我是天命之子了，都是骗人的！”红莲金古桥的激光炮已经瞄准了立在废墟中央的夏逸，而夏逸终于满面苦涩的咆哮出声，声音在空荡的废墟周围回荡，“艾斯……我曾为你守望过的艾斯啊，如果我真的是天命之子，就请你回应我，将眼前的怪物击溃吧！”

    这一刻，时间仿佛静止了下来，夏逸能清晰的听见自己炙热鼓荡的心跳。他还活着，他的心还热着，一瞬间，他的眼眶湿润了，因为在他记忆深处，看到了一幕幕刻骨铭心的画面。那是陪伴着他一路走来的声身影，在他最迷惘的时候给予他希望的身影，艾斯奥特曼，就算是凝雪也无法替代他的重要性。他是虚幻的人物又有什么关系呢？往日并肩作战的每一分每一秒的感觉难道不是真真切切的吗？第一次邂逅，艾斯击败了大铁块，那一刻，在夏逸的心中永远那么持久，三分钟却像是三个世纪一般，在他心里永远也走不完……

    “艾斯……你的愿望，我没能做到。”夏逸愧然低下了头，任凭红莲金古桥的激光炮在他头顶蓄集着破坏一切的能量。艾斯的愿望很简单，也很幼稚，却是如今世人最缺乏也是最难以做到的，人们生活在世俗中，再纯洁的人也难免会被世俗的尘埃所污染，能独善其身，看破红尘的人永远只能孤寂一世，多数人都只能盲目的跟风，在麻木中变得腐朽堕落，而艾斯除了能帮人类击败入侵者外，又能帮到人类什么？净化一头怪兽轻而易举，但要净化人类的心灵，简直是天方夜谭！艾斯，你不是救世主，怪物们才是！真正的救世主，绝不会讨好低俗的人类，他们只能将屠刀挥向劣等人类，就像纳粹一样，想实现艾斯的愿望，除了消灭人类外，还有第二条路么？

    不，杀死人类说的容易，可我自己也是人类，也拥有腐朽堕落的本质，我也应该去死啊！可为什么艾斯会选择我？我不是英雄，也不想去当愚蠢的英雄，就算艾斯选择了我，可我依然只是一个卑贱到不能再卑贱的人类，艾斯完全可以选择比我更勇敢，更坚强，没有被世俗污染过的纯真人类来成为他的人间体，为什么会选择我这个性格有缺陷的人呢？就因为我是天命之子？可笑啊……天命这种东西，真的属于我这样的人？

    正因为我胆小懦弱，所以才故作坚强勇敢；正因为我贪生怕死，所以才装得生死无惧；正因为我过于矫情，所以才装作凶残冷酷；正因为我心胸狭隘，所以才演的豁达开朗……我受够了，我不想在继续演下去了！人从来都没有真实的一面，只有心中最渴望的发泄，我夏雨辰不是大英雄，更不是救世主，我只是个人类，我会愤怒，会绝望，会恐惧，会不安，有七情六欲，有小人之志，仅此而已！那样的我，才是最真实的自己！我不高尚，我是小人，也正因如此，我跟艾斯他们不一样！我不是虚幻，我是真实存在的生命！

    “哈……现在的我是真实存在的自己，为什么还要怕那些虚幻的东西？这不过是玩游戏而已，我小时候可是个电玩高手啊！”夏逸似乎已经看破了一切，他无畏的抬起头直视着红莲金古桥蓄势待发的激光炮，他此刻的神情实在是前所未有的冷冽，眼神当真是锐利似刀。

    就在这时，夏逸心中一凛，他骤然感应到了那股熟悉的能量重新开始在他体内翻江倒海。他再一望双手，两手之间又毫无征兆的凝聚起了两团银色光点，最终汇聚成了两枚令他见了便直抽凉气的奥特戒指。这种事情……简直在跟我开玩笑嘛。我都已经看破了虚幻，却偏偏还要让我再一次陷进虚幻里去。罢了，艾斯，那些年都守望过来了，这次，就再畅快淋漓的大战一回好了！就这样，在红莲金古桥启动激光炮横扫过来的前一瞬间，奥特戒指骤然扣合！

    银色的光芒冲天而起，夏逸的身形又一次幻化成艾斯奥特曼，以马赫之速飞冲上天。激光炮骤然启动，光柱眨眼间横扫而出，眼前一排建筑都被横切数段。

    夏逸尝试着感应艾斯的全部力量，但遗憾的是，那些终极游戏里获得的终结者、影魔、剑圣和海皇波塞冬体质都用不了，SPaceQ星尘能源也回到了尚未发掘的时候，就连星尘诛神刀也用不出，如今的艾斯，已经彻底回归到早年北斗星司时期的战斗力了。

    “该死……本来都能瞬秒这货的……”夏逸刚一咬牙，红莲金古桥抬头就是一炮，擦着艾斯的计时器轰过，夏逸感到左胸一沉，艾斯整个人倒飞出去，重重的摔在了废墟之上！

    混蛋……太无奈了，夏逸感觉自己又回到了在UG任职时期，那时的艾斯还不是无所不能的神，在黑暗星云被亚波人打得七荤八素，面对强敌陷入绝境几度险些丧命。后来在终极游戏中，随着他实力的增强，赢得越来越轻松了，计时器都很少再闪过，他也习惯了瞬秒敌人时的感觉，以至于突然力量被洗回原点一时难以适应。

    金古桥对于从前的奥特曼来说，绝对是个强敌！更何况，这头金古桥已经被他父亲强化过数倍，以那时的艾斯，真的能打赢么？夏逸的心里一时还没底。这头金古桥，是夏天派人到神户港打捞上来后加以改造，成为用以征服世界的最强兵器，原型正是当年令赛文陷入苦战的那头佩丹星人制造的金古桥。

    “等等……我害怕吗？我会为了虚幻的东西害怕吗？这是游戏啊，对，这是电玩游戏奥特曼格斗进化，我是玩家，我选择了艾斯作为我操控的英雄，而电脑选择了红莲金古桥。对，就是这样！”夏逸猛的燃起的信心，“那时的艾斯又怎么样？这是我夏雨辰的战斗，不是艾斯奥特曼！我拥有属于人类的智慧大脑，我不是那只会蛮干的奥特星人！我就是独一无二的自己！”

    赛文当年不敌金古桥，因为赛文选择了近身硬打，对于刀枪不入的机械之躯，血肉之躯的拳脚又能有什么作用？即便那时的艾斯，比起赛文来还是拥有绝对的优势，那便是速度！艾斯的机动性要远远强于赛文，千变万化的光线和切割技，使得他根本无需与金古桥玩近战！

    夏逸的心底大致盘算出了一套对付红莲金古桥的战术。战斗打响，艾斯先发制人，以迅雷之势向红莲金古桥掩杀过来，当头朝它发出梅塔利姆射线。红莲金古桥果然使出了解体技，机械之躯迅速分解出几十片机械碎块，每块碎片都在空中急速飞驰，将梅塔利姆射线躲了开来。
