------------

第六百五十四章 废弃的机器人噩梦

第六百五十四章废弃的机器人噩梦

    梅塔利姆射线仅仅是夏逸的试探性进攻，他已经大致确认了红莲金古桥的程序设定，按父亲夏天的逻辑，给机器人设计程序只会给机器人下达无数的自主攻击指令，绝不会编辑任何防御程序，防御力只有看机器人本身，所以夏氏王牌企业生产的几乎都是清一色的进攻型机器人。刚才红莲金古桥的自动解体，已经证明了夏逸的猜想，红莲金古桥的物理防御力虽然一流，但对光线和灼热伤害的防御力，就是连梅塔利姆射线也承受不了的蹩脚水准！

    到此为止，夏逸的怯敌之心已经完全被消灭得一干二净，剩下的全都是昂扬的斗志。重新整合完成的红莲金古桥气势汹汹的朝艾斯发起了冲锋，而艾斯干脆就不跟它正面对战，闪身避过了它的锋芒。红莲金古桥连连发射激光和导弹轰炸四周，艾斯接连用出马赫移动四处东闪西躲，即便红莲金古桥的自动定位系统设计的再精确，也依然没有一发能擦中艾斯的身体。

    红莲金古桥飞了起来，径直朝空中的艾斯撞了过来，艾斯回身闪避，华丽的闪开了迎面的冲击，垂直断头刀在回身的瞬间骤然切了出去。不出夏逸所料，对方果然机械式的选择将身躯解体来闪过这一发断头刀，而他等的就是这一刻！

    艾斯双手握拳交叠放于胸前，定身闪光陡然间铺天盖地放射而出，将红莲金古桥遍布漫天的铁块部件通通罩在其中。定身闪光属于大范围限制技能，其原理并非让对方感应到闪光而失去活动力，而是利用闪光让一定范围内的一切物体凝滞，所以它不仅是对人或怪物，对于机械生物一样有作用。分解身体后的红莲金古桥被定身闪光一下全部捕捉到了。接下来，艾斯的计时器光线一触即发，轰入了铁块群中，一瞬间，七彩光芒的炸裂声此起彼伏，所有的铁块都在眨眼的片刻化为碎粉，灰飞烟灭。

    轻松解决了红莲金古桥后，夏逸直松了口气，他还没来得及抬眼四望，突然感到背后一阵火烧般的剧痛，艾斯的背部被一发炮弹轰击，身体重重的弹射出去，落在地上。他果断回过头，又一发金色的炮弹冲他射来，艾斯迅速反应，在他闪身躲开那枚炮弹的瞬间，脚下用力一踏，马赫移动已经开启，接着以肉眼难见的速度直冲到了那台不知何时出现在艾斯背后的机器人身边。见了那头机器人后，夏逸也着实一惊。那家伙他曾经在父亲夏天的某张设计图纸上见过，它是夏天为侵略美国空间站而设计的多功能战斗机器人，名叫夏恩卡，体色呈灰蓝，约高八十米多，只是后来因为某些原因而废弃了这个议案。

    夏恩卡的体型非常巨大，而它的反应速度却也是极其之快，艾斯刚刚一闪身而已，它已经倒翻着向后跳去，接着单手在地上撑了一下，整个身躯眼看着已经眼翻出艾斯百米开外了。夏恩卡的灵活程度，比红莲金古桥还要强上数倍！

    “该天杀的，有完没完……”夏逸一面在心底暗骂，一面燃起战意，在那机器人单手刚刚撑在地面上时，艾斯的奥特断头刀已经斩了出去，一阵绚烂的回旋切割过后，夏恩卡竟然仿佛完好无损的倒翻了出去，只是翻出了十多米开外时，这钢铁身躯已经化为碎块般的散落向了地面。本以为夏恩卡已经毫无悬念的被艾斯杀死之际，那些碎块竟又像活了似的重新黏合起来，不出几秒的功夫，夏恩卡又在艾斯面前重新组合完整。

    艾斯毫不犹豫的放出梅塔利姆射线，继续轰击过去。轰然一声巨响，夏恩卡在爆成碎块的下一秒又立马黏合，并朝艾斯打出炮弹。艾斯侧身闪过攻击，半蹲在一旁，夏逸恨的直咬牙切齿：“该死……我差点忘了，这玩意儿是用宇宙再生合金制成的，这种程度杀不了它。”

    又是“轰！”的一声炸响，艾斯回过头去，夏逸黯然失色。这回出现的是夏逸当年制造的那头大铁块，夏逸立刻定睛去找当年大铁块的弱点部位，可他很快发现，这头大铁块并不是当年的那头，因为这头大铁块是最终型号，修复了所有的弱点，成为了完全无懈可击的存在！

    夏恩卡和大铁块开始在城市中央对艾斯展开了两面包夹，夏逸还是下决心赌一把，看看当年基础形态的艾斯能不能打赢这两头机械怪物吧……

    另一边，风森沉默的望着远方的奥特之王。超越凤凰型梦比优斯化身三色混沌雾气，将它完全笼罩了起来。正如夏美所说，梦比优斯、艾莉珂、希卡利他们三人正在努力创造着胜机。

    根据刚才艾莉珂的说明，她的身体在神界的时就和那把名为紫薇诛仙刃的天命神器融合在了一起。紫薇诛仙刃的能力是以自身的意志干涉时空，这把紫薇诛仙刃似乎并不是终极游戏当中被创造出来的东西，因此在终极游戏系统崩溃的时候也并没有消散。与紫薇诛仙刃相同的还有李雅洁的虚灵之刃，只不过虚灵之刃还达不到天命神器的标准。

    在艾莉珂把紫薇诛仙刃融入体内之后，她也可以运用诛仙刃的能力来对时空进行干涉。不过紫薇诛仙刃的神秘超乎想象，艾莉珂无法完全发挥出紫薇诛仙刃的力量，她只能使出其中减缓时间运行速度的能力，其他的功能全都用不上。而开始和奥特之王战斗后，尽管通过真龙天盒的连锁将自身的次元维度提高了，但艾莉珂对诛仙刃的运用方面却依然没有任何进步。

    “……现在的情况有所不同了，赛文。处在这天道加持的法则下，你的力量为我打开了新的窗户。我想我大概能够用出紫薇诛仙刃的其他能力了。比如说……”艾莉珂当时是这么说的，“等一会儿，我首先会把奥特之王的时间凝滞下来，然后我就利用紫薇诛仙刃来用出那一招，为你们创造出消灭奥特之王的机会。”

    艾莉珂所说的“那一招”，初听起来实在有些天方夜谭，但在场的每一个人都没有提出任何异议，而是以低头沉默表示赞同，接下来就用实际行动来配合她出招。因为当下，除了这招天方夜谭的战术，谁也无法想出其他任何方法击败奥特之王。

    风森的目光集中在被包裹起来的奥特之王身上。现在看来，艾莉珂所说的第一步梦比优斯已经做到了。奥特之王的身体如同静止下来一般，肉眼都看不出他在动了。尽管他身旁的次元也好时空也好全都扭曲得一片混乱，但它身体的整体时间还真的被紫薇诛仙刃给减慢了下来。那么，接下来的第二步，就是艾莉珂所说的“那一招”了。

    “我说夏美，你真的觉得……梦比优斯艾莉珂他们能够做得到那种事情吗？”风森紧盯着梦比优斯的方向，同时对身旁的夏美说道。

    “哼，谁知道。要让包容了整个终极世界的奥特之王的内部时间逆流，哪里是那么容易的事情。”夏美活动着肩膀，海帕杰顿之躯上的两对光翼猛烈的振动起来，“不过，他们要是不去拼命的话，我们就真的没有办法了，至少现在还能搏一下吧。对了，先别和我说话了，我要开始准备了，你的天道之力全部支援我啊。这个计划虽然你是主力，但缺了我也不行啊。”

    夏美的双翼边上开始绽放出暗绿色的光点，那些光点的数量就像挂在空中的繁星一般。这无数的光点迅速远离夏美，只一瞬间，它们就不知道飞到了多远的地方去了。风森感觉到一股沉重的压力从远处传来。风森当然知道这股力量不是冲着自己来的，不过他还是为这种沉重的感觉而惊讶。此后，就如同水波荡漾开来一样，远处的绿色光点发生了变化，它们变得非常不稳定，亮度时强时弱，而且从它们那里传来了引力的感觉，真是奇怪极了。

    风森微微张开了嘴。先前艾莉珂就对夏美说，让她用出自己攻击力最强大的绝招，结果夏美现在用出来这么一招，这到底是什么？

    艾斯迅雷般跳到了大铁块身后，以意念抽出了艾斯剑，大铁块的左臂立即变化出粗大的枪管准备轰击他，就在下一秒，艾斯剑已经搅在了枪管之中，随着能量注入剑中，枪管中光弹被艾斯剑捅散而爆炸，大铁块的左臂也彻底被炸成了钢铁残骸。

    艾斯一刻也没有犹豫，抽身回剑直接往大铁块的头部砍去。然而就在艾斯一剑即将砍到大铁块脑门上时，夏逸却捂着胸口倒了下去。这种钻心的剧痛……夏逸陡然感受到了一阵痛彻心扉的撕裂感，一道火红色的光束从艾斯的背心上贯穿了过去，穿着他的计时器而过，一瞬间，夏逸感到自己的心像被无数利刃穿透了一般，痛得浑身失去了知觉，意识渐渐模糊，身体再也无法支撑而倒下，艾斯的身躯也被这一道炙热的光束击散成点点星尘碎片而消失。

    在路旁捂着胸口皱着眉，强撑着站起身子的夏逸抬眼望向空中，那里又多出了一头紫红相间的机械怪物，那只怪物的样子像极了一架穿梭机，长着一个粉色的鸟头，胸口装着一枚集束光炮。“都来了……”夏逸一撅一拐咬牙向前迈出几步，这头鸟形机械怪物名叫夏步神飞鹰，他在父亲夏天某个被否决的议案上见过，为了让夏氏王牌企业冲出银河系，夏天亲自设计了这么一台具有能一炮打穿整个地球核心的亚空间穿梭机器人。夏逸终于明白了，这些机械怪物都是夏天过去废弃的议案变为真实的敌人！
