------------

第六百五十五章 机器人女友的拯救

第六百五十五章机器人女友的拯救

    “哼……居然是紫薇诛仙刃，难道这就是传说中麦迪乌斯制造的，留在终极世界最后的绝杀神器吗？也真是不咋的嘛……”奥特之王笑得十分鄙夷，众人都惶恐万状的看着身陷紫薇诛仙刃静止状态中的奥特之王居然机械式的张开了嘴巴，本来已经飞到他头顶上的高斯、赛罗、奈欧斯等人都瞠目结舌的停止了飞行的动作，奥特曼和迪迦也收住了发射光线的手臂。

    “这怪物……难办了……”奥特曼屏住呼吸惊愣出声。

    “做什么，都是死吗？”迪迦眉头紧锁，“所有的努力，都是白费的吗？”

    “……或许真的是这样吧。”奥特曼叹了口气，抬头望向战场中心，他的奥特星云破似乎只是注入大海的溪流，起不到半点成效，所有的进攻都无法激起场中半丝的涟漪。

    “呼。”这时，夏美长舒了一口气，“准备完毕，全都已经到达超新星爆炸前的状态了。”

    “什么？”夏美的话没头没脑，风森没听明白。

    “这些光点原本只是海帕杰顿身上的细胞，但是我用上了克里莫斯的神压技能，不，现在应该是远远在那之上的质量引力场吧。而且我让它们的物质组成发生了变化，如今每一个光点都变成了一颗恒星，平均体积是太阳的五倍以上。”夏美轻松的说道。

    风森几乎以为自己听错了。光点变成了恒星？简直就像说梦话一样，这真的太让人难以置信了，夏美怎么可能做得到这种事？

    “看到你这种不怎么相信的表情，真让我不高兴。在这个疯狂的终极世界里面没有任何事值得意外。”夏美嘟了一下嘴，“你知道这里现在就和魔界里一样，天道加持力拥有非凡的权威，绝对信任你的我，获得这种程度的加成又算得了什么？我只是改变了一下它们的物质组成，而且让它们的质量增加了十的很多次方倍而已。”

    风森感觉得到那些光点在朝这边靠近，即使在这里也能感觉到它们那超过太阳的温度。听说它们是恒星的时候感觉真是荒谬无比，可是现在亲身体验到这种感觉，他却又觉得很真实。

    此时夏美道：“等一会儿时机一到，我就会让这些恒星攻击奥特之王。这里的恒星超过一亿颗。呵，让一亿颗恒星一边进行超新星爆发一边撞向那个老家伙，一定会很漂亮吧。”

    夏逸一瘸一拐的向前走出几步，虚弱的他已经无力奔跑，三头机械怪物继续在城市中漫无目的的破坏起来，一时间，导弹漫天飞，激光遍地扫，夏逸就这样有如一叶孤舟般单薄的穿行在炮火和激光雨的火海废墟之间，他虽然不甘心，但也只能认命，谁让他在这个虚无的地带本身就是只能任人宰割的棋子，哪怕他再努力，也逃不过幕后棋手的摆布和命运的作弄。

    夏恩卡、大铁块二者的破坏力，夏逸大致都能凭经验估计出来，而唯有夏步神飞鹰，他捉摸不透，毕竟既没有见过实物，所看到的图纸也并不完整，而且夏步神飞鹰空有图纸，根本连技术审核都没有通过就被废弃了，一头愣是从虚空幻想中诞生出来的机械怪物，拥有多少战力，他就是有再多的鬼谋神算也妄想猜透。

    值得庆幸的是，夏步神飞鹰从瞬杀了艾斯开始到现在，都没有再发动过一次攻击，只是静静的悬浮在半空中，纹丝不动。可是它越是不动，夏逸就越觉得它神鬼莫测。夏逸尝试重新感受体内的能量鼓动，然后结果只能摇头叹息。

    “艾斯……艾斯？回答我？回答我！”夏逸不停的在心底呐喊，但回应他的只有虚无。他低头凝视着自己枯槁的双手，指尖的奥特戒指随着艾斯的倒下而烟消云散，他在心中愤然怒骂着。混蛋，开什么星际玩笑！难道要让我重新以凡人的姿态去面对这三头可怕的机械怪物么？

    面对无尽的灾难，夏逸只能一步步慢吞吞的向前迈进，时不时有几片房梁和碎瓦塌下来，擦着他的身子而过，蔓延的火海中，他看不到半点生机，浓重的火药味似乎来自修罗炼狱一般。

    就在这时，夏逸陡然脚下一沉，接着，耳边响起了不可思议的怪鸣声，那种感觉……恍然间，夏逸什么都明白了，夏步神飞鹰刚才之所以一动也不动，是因为它在释放次声波！

    脚下的地面塌陷了下去，夏逸慌忙退到一边，他的眼前顿时一花，他看见房屋和路面都在颤抖，路边的指示牌在剧烈摇摆中坠落在地。短短一瞬，他视野中的景象已完全了急剧的飞变。大地撕裂开了一条夸张的口子，将道路切割成两面，裂痕中，地下的岩浆清晰可见。

    那是夏步神飞鹰释放的次声波引发的大地震，晃动的路面让夏逸再也站立不稳，重重的跌到了地上，与掉落裂缝中仅差一步之遥。夏逸倒是像看淡了一切似的，干笑着坐在地上，也不再逃跑：“哈，哈，我夏逸命已至此，又何苦再做无谓的挣扎。我自作聪明了二十年，二十年来却全都成了别人的棋子。当英雄是被忽悠的，获得超能力是被忽悠的，亚特兰蒂斯是被忽悠的，后来进入终极世界也是被忽悠的，到如今身不由己，从头到尾，我就是被忽悠的命。”

    夏逸在心里问候了麦迪乌斯祖宗几万代都不下一万遍了，但那又有何用？憎恨麦迪乌斯就能让自己不被忽悠了么？到头来还不是所谓的天道被牵着鼻子走？天道是对是错，在他眼中早就失去了意义，一个连自己和所爱的人都容不下的世界，即便天道拨的再正，在他眼里也只是虚无一片，全世界的人都死光了，和他也没有半点关系吧……

    大铁块、夏恩卡就连夏步神飞鹰的所有攻击，都只是擦着他的身体过去的，没有一发能伤到他，但夏逸却丝毫没有高兴，也没有再觉得自己就是天命之子。他不愿消沉，但在天道面前，他不得不低头。当他再度从废墟上抬起头时，终于，一栋二十多米宽的巨大房梁就在他头顶上方的空中压了下来，遮蔽了他的视线。夏逸释然的浅笑了起来：“我命休矣……”

    然而就在他低头等死的那一刻，一道银色光影竟霎时间从他头顶掠过，起初他并没有感到讶异，但很快他便发现，房梁并没有压到他的头顶上，那道光影向上一冲，那巨大的房梁便被击成了四散飘溅的粉末。这种招式，这种动作，这种力量，他越看越觉得亲切和熟悉。

    “难道是……不会吧……”夏逸扶着一旁倒塌的电线杆，勉强站了起来，眼中流露出了无比惊异的神色。那道光影疾驰到他的身边，他这回终于看清了这个女人的面貌。全黑的职业装，一头整齐的短发，高挑而笔挺的身材，毫无表情的面孔，略显深情的眼眸，那是……

    “林雅倩！”夏逸惊叫了出来，不知是喜悦还是惊讶。这个女人，竟然就是他亲手改造的女机器人103号，在成为机器人之前一直是队伍中的伙伴，在进入魔界之前选择返回现实世界的林雅倩！可是，她又是怎么找到这里来的呢？当初，她又为什么会选择离开？

    “主人，我终于找到你了。”未等夏逸开口倾诉心中的疑惑，林雅倩的口中便响起了清脆的电子音。夏逸凝视着林雅倩那张久违的绝世面容，一时不知该说什么好，心头涌起了一阵阵莫名的心酸。他不知为何竟潜意识般朝林雅倩的面部伸出了手，轻柔的抚过她脸颊的每一寸，那细腻的感觉与一般机器人的生硬感截然不同，记得当初自己的SPaceQ机械改造并没有这种效果，莫非眼前的林雅倩已经不是当初自己亲手改造时的林雅倩了？难道是……

    正在夏逸对林雅倩起疑心之际，大铁块的一枚光弹从夏逸的头顶落了下来。刹那间，林雅倩机械式的向空中伸出了右臂，瞬间将那枚光弹捏在了右手掌心，随即将其轻易分解。夏逸这时总算放下心来，至少眼前的林雅倩是在保护自己，不会有什么恶意的。

    “……雅倩，怎么回事？你为什么会来这里？”夏逸悄然搁下了触摸在林雅倩脸上的那只手，正色着问道。

    “主人，我总算找到你了。我的任务是保护你的安全，逃避这场灾难，这是我的记忆中被输入的最后指令，我必须执行它。”说完，林雅倩矫健的一个甩手，便将夏逸背在了身上。这是夏逸平生第一次被女人背着，而且还是个女机器人。

    林雅倩和夏逸都没有再说什么，因为大铁块、夏恩卡和夏步神飞鹰都开始发狂般攻击了起来，地震仍在持续，断垣碎瓦夹带着飞弹和激光如骤雨般倾盆而下，阻绝了夏逸和林雅倩前后的去路。林雅倩骤然向前疾奔，那是与艾斯的马赫移动极为相似的前进方法，行进中，林雅倩左闪右避，并挥手打开了无数光弹和碎瓦。

    夏逸静静的伏在林雅倩的背上，聆听着风速的呼啸声。他万万没想到，以前总得靠自己保护的林雅倩，如今反而在保护他。这种情景，同样的地震，同样是名为103号的女机器人，夏逸不得不想起了一部曾感动过他一时的电影，那本电影名叫《我的机器人女友》。记得电影中，机器人女友为拯救他的男友次郎，被房梁压住的她拼命到最后一刻，自截躯体救下了次郎，并最终化成了一堆废铁。

    “不会吧……”夏逸一想到那部电影，心中就不得不慌乱起来。现在的情景，与电影中的情节根本差不到哪里去，如果真的按照那部电影里的来，只怕林雅倩会……
