------------

第六百五十六章 雅倩，绝路之殇

第六百五十六章雅倩，绝路之殇

    不，不会的！夏逸可自知不能再去胡思乱想了，林雅倩比那机器人女友强大无数倍，身为自己亲手制造的女机器人，一路经历了那么多艰难险阻，怎么会跟电影里一样轻易倒下了呢？

    林雅倩高速行进的确实相当顺利，几乎是夏步神飞鹰的超音速激光也未能赶得上她的速度，而大铁块和夏恩卡的攻击也没能对林雅倩造成任何伤害，地震造成的碎砖断瓦就更别提了。

    “雅倩，你还没有解释我的疑惑呢。”稍稍喘过气来的夏逸，在疾驰中的林雅倩背上陡然发问起来。林雅倩没有回答，只是面无表情的向前飞驰，一发发光弹在她周身噼里啪啦狂炸一气，然而这时，夏逸却见夏步神飞鹰以雄鹰振翅的架势，竟飞临林雅倩前方百米之内的空中，庞然巨体将他们整个视线都遮蔽起来。

    “突破成功率百分之三十，主人危险。”红外线扫描了夏步神飞鹰一瞬，夏逸只觉得脚下一空，林雅倩已经将他甩到了一边。夏逸还没站起来，就见到几乎同一瞬间，夏步神飞鹰以肉眼难以分辨的速度撞向了林雅倩那不成比例的身体，掠起的劲风甚至都将夏逸的皮肤划破。

    “雅倩！”夏逸大叫一声，踉跄的站起身来，只见林雅倩以单手顶住了夏步神飞鹰鸟一般的机械合金巨头，身体被强大的压力逼出了几十米远，一下子深深陷阱了一栋破碎的大楼墙壁里。但饶是如此，林雅倩犹然未倒，双臂以极为夸张的姿势狠狠的挺举着夏步神飞鹰的头颅，明明是机器人的她，夏逸此时却从她的眼眸里望出了属于人类的坚毅神情。

    终焉战场中，风森想象着恒星在自己的近距离发生超新星爆发的状况，结果他摇摇头放弃了。这种情景实在是无法想象。以前倒是见过孙超使出微缩型的超新星爆发，不过现在的情况显然不是那个时候能够比拟得了的吧。

    “快看！”夏美忽然大叫起来。超越凤凰型梦比优斯那边已经发生了状况。奥特之王的身体突然间被迅速窜动起来的紫红蓝三色雾气划分为无数小块。这是艾莉珂所擅长的空间分割！而奥特之王却也在同时发力，伴随着他那让人毛骨悚然的笑声，他的每一小块身体中都冒出了冲天的火焰！那些能扭曲时空烧毁次元的火焰，瞬间便把梦比优斯所化身的雾气烧得一干二净！赛罗、高斯、戴拿、奥特曼等人同时瞪直了双眼，他们似乎都已经绝望了。

    “……失败了吗？”风森不甘心的说到这里，忽然间瞪大双眼，“嗯？”

    蓝红紫三色圣光闪现，同时那些冲天的烈焰忽然间收束了回去，三色混沌之雾居然又重新出现！艾莉珂做到了！奥特之王体内的时间正在逆流！这也就是艾莉珂所说的“那一招”，是她所说的斩杀奥特之王所必需的第一个条件！然而艾莉珂千算万算也没算到那致命一点……

    林雅倩与夏步神飞鹰僵持了好一会儿，这段时间，由于林雅倩力的作用，夏步神飞鹰连蓄集能量的机会都没有，更别提发射破坏力足以击溃艾斯的激光了。但夏逸可以看出来，林雅倩其实抵挡的极为勉强，内部的机械零件在重压之下都渐渐变了形，“嗞嗞”的电火花从接近变形的皮肤里冒出，夏逸不禁为林雅倩捏了一把冷汗。

    没过多久，林雅倩的双腿都被深深的压进了地面，她的身体已经受到了严重的伤害，夏步神飞鹰却毫毛未损，明显占据了压倒性的优势。夏逸的内心纠结万分，自己就这么冲上去无疑是被瞬杀，没有半点超能力的他面对夏步神飞鹰，根本无能为力，只能眼睁睁看着林雅倩陷在地中，身体一点点接近崩溃。

    “雅倩……对了。”眼前的画面在夏逸的脑海中过滤了一遍，他突然想起了什么，猛的朝林雅倩那边大喊起来，“雅倩，你应该记得你有什么技能吧！快用SPaceQ光罩啊！”

    “SPaceQ……光罩……”林雅倩用电子音断断续续的默念起来，大脑竟在瞬间被激活！这时候，林雅倩不知为何，居然多出了属于人类的自我意识，她忽然间觉得全身说不出的舒畅，这种感觉实在难以形容，可以说是一种心神的完全解放与超脱，仿佛能够瞬间腾跃九天之上。

    这感觉，来的莫名其妙，但又似乎合情合理，因为这个世界本来就潜在着无限的可能！夏逸当初在对林雅倩实行SPaceQ机械改造的时候，SPaceQ能源并没有将林雅倩属于人类的意志全部吞噬，因为林雅倩并不知道自己体内潜藏着SPaceQ能源，所以始终无法激活那股力量，但如今，她明白了这股能源是什么，也同样记起了夏逸是谁，还有风森等人……

    “轰！”突如其来的爆响，林雅倩脚下尘土飞扬，她的身体瞬间处在了七彩光芒的包裹之下。夏逸一时惊喜万分，那光芒显然正是艾斯的SPaceQ能源光！在她身旁一大圈的范围内，地面的土石都被崩裂开来，剧烈的机械摩擦声骤然响起，夏步神飞鹰被一拳打得震飞出了几十米远，林雅倩就像一尊女神像般岿然屹立在原地。

    重新飞到半空中的夏步神飞鹰，自动将攻击目标对准了林雅倩，一时间，夏步神飞鹰身上每一处合金上都亮出了一个炮口，无数发光弹全都在瞬间迸发！那些光弹将夏逸的视线全部遮蔽，面对那比雨点还密集的光弹，他又该往哪里躲去？

    迎着那如漫天落花般的能量光弹，林雅倩以极快的速度冲飞跃在其间，看似密集的光弹，实际上其间却有着足以通过的缝隙，此刻的林雅倩完全有足够的反应力看出这缝隙，眨眼间，林雅倩已经冲过了无数层光弹雨阵，一拳轰向了夏步神飞鹰的鸟头。说时迟那时快，在林雅倩裹体的圣光消散净尽的瞬间，鸟头上竟陡然飞出了另一头五米高的银色人形机器人。这台机器人从胸口中心处一拳轰成了一滩钢水，接着林雅倩用力一踢，这台机器人残骸顿时被踢飞出数十米开外。然而，就在这短短一瞬，夏步神飞鹰的鸟头中喷出了一条炙热的红色激光！

    “雅倩……雅倩！”等夏逸反应过来的一刹那，林雅倩已经被那道足以轰杀艾斯的激光严严实实的打中了，几乎零距离的接触让林雅倩承受了百分百的打击，炙热的光流将她瞬间淹没。夏逸撕心裂肺的狂啸出声，他再也抑制不住心中的冲动之火，奋不顾身的迎着漫天的光弹冲了过去。死并不可怕，与其忍受这无尽的精神肉体双重折磨，还不如一死了之！

    林雅倩的残躯被从高空中直冲了下去，但奇迹的是，林雅倩并没有化成飞灰，也没有裂成碎片，她的身躯基本完好，除了左臂和右腿被炸断离体外，其余地方除了沾上些灰就没有别的伤口了。连夏逸都不敢相信这是真的，不过很快他也想到原因了，那就是，SPaceQ能源的防护力本身就是逆天，哪怕只是不到千万分之一，在这种程度的攻击面前，也足以将伤害降到最低了。

    “雅倩……没事吧……”夏逸慌忙来到林雅倩残缺的身体前，而夏步神飞鹰此时已经飞远出去，它没有再把谁当成攻击目标了。夏逸伸手抚摸着林雅倩沾满灰尘的脸颊，上面是热乎乎的，他本来以为这是挨了夏步神飞鹰的激光所致，因此没有多想，只是关心她的伤势。

    林雅倩全身上下很快都爆起了电火花，夏逸的手上也被电火花猛烈的擦伤了几块皮，但夏逸却没有抛下林雅倩独自离开，而是静静的守在她身边。林雅倩似乎短路了，断臂和断腿出都剧烈的喷出了火星，如果在那些科学家眼里，这台机器人应该已经被扔进垃圾堆了吧。

    “主人……夏逸……对不起……”奄奄一息的林雅倩勉强扭过脖子，用着近乎短路的电子音对夏逸说道，“我只想……守护那些……曾经在危难时刻救助过我的人……你过去的恩情……我……还清了吗？”

    夏逸只是关注着林雅倩的伤情，丝毫没有察觉到林雅倩的嘴角抿起的那丝苦笑，和那有如黑化初音未来的电子音中接近人类的成分。

    “你已经……尽力了，是我对不起你。”夏逸低头呢喃道，失落到极点的他不知该说些什么才好，更不知一旦失去了林雅倩，自己又该何去何从。

    “或许……我已经完成了灵魂的救赎吧，属于我人类的灵魂……”林雅倩继续吐着电子音，但接下来，夏逸立马察觉出不对劲来，那电子音渐渐在变调，最后竟完全变成了人类的声音，“很久很久了……我……终于读懂了你的心声，夏逸队长……我真的……能感受到你的心声……真的……感受的到……”

    夏逸用惊诧无比的眼神注视着林雅倩的脸庞，那张脸上微微泛开的红晕已经告诉了他一切的真相，此刻在他面前的林雅倩并不是什么机器人，而是一个鲜活的人类！她……变回来了吗？

    “雅倩……你真的找回灵魂了？”夏逸面带欣慰的看着她，“我也能感受到你的心声啊，我能感受到。”此时此刻，他发现这段对白是如此的熟悉。啊……这不是那部电影里机器人女友最后说的那句话吗？这意思不就是……我，爱，你……
