------------

第六百五十七章 父亲的手紧拉着我

第六百五十七章父亲的手紧拉着我

    夏逸紧紧握住了林雅倩尚存的右手，那体温是实实在在的，不再如机器人那般冰冷。凝视着林雅倩苍白憔悴的脸颊，夏逸的眼眶里涌出了几许酸酸的泪花。他并不是同情林雅倩，而是对自己的无能感到无比惭愧，习惯了主宰一切，守护一切，如今却要靠着昔日同伴的惨烈牺牲而换得自己的苟延残喘，这绝不是应该发生在他夏逸身上的！

    “你的心声……我终于读懂了，可惜……太晚了。”林雅倩脸上满是惨白的笑容，“夏逸队长，还有风森队长，其实……一直都是我对不住你们，因为我……你们差点就团灭了……”

    “不，不是你的错，放宽心吧。”夏逸冰冷的手掌轻抚着林雅倩渐渐青白一片的脸颊。

    “不要再安慰我了……虽然我现在算是还清了欠你的那些人情，但我还是要说……其实我……一直以来，都喜欢着你，夏逸队长……我知道自己没有脸来恳求你，也没有办法得到你的心，作为人类的时候，我从来都没有为队友做出任何贡献。”林雅倩哽咽着诉说了起来，“肖恩还有风森队长他们在的时候，我就一直是胆小怕事，最拖后腿的，每次遇到危险，我都是第一个逃跑，我除了逃跑，什么都不会……”

    “别再说了，那些事都已经过去了，再提没有意义。”夏逸忙道。

    “不，小逸……请允许我对过去忏悔吧。”林雅倩涩然轻叹道，“因为我的怯懦，在第二关害得你和肖恩差点被毒虫全灭；当我看到你和杰克被阿克利希德斩成两段的时候，我选择了落荒而逃；后来你一个人阻挡毒蝎女王时，我竟然和蛭川光彦一起当了当了逃兵，可你从来都没有怪罪我，甚至只是一笑了之。但我心里很清楚，我是队伍里最没用的人，楚欣能为伤员治疗，艾莉珂更是一个跟你一样勇敢的女强人，其他人都能各显神通，只有我一无是处……”

    “雅倩，这都不是你的罪过，当时的你只是能力不够，免不了会拖后腿，就像现在的我，难道不也是一无是处吗？”夏逸劝慰道，“面对自己无法对抗的危险，正常人的第一反应都是想逃跑，如果你选择逃跑说明你还有属于人类的心，就怕大难临头因为恐惧连逃命都忘了。”

    “嗯……放心吧，现在的我已经没有遗憾了。”这时候，林雅倩的身形竟渐渐变淡了起来，很快就变成了像是风一吹就会散去的薄雾一般。

    “雅倩，你……”夏逸瞪大双眼，诧异万分。他慌忙伸手再去触摸林雅倩的身体，但他摸到的仅仅的一片虚空，“雅倩……为什么？难道你要就这样消失了吗？”

    “是啊，我就要消亡了，而且是彻彻底底的消失在时间的尽头。这是时间旅行中身体机能崩溃的惩罚，旅途还没有到达终点就要消亡我确实很不甘心，而且我也没有机会再去和风森队长他们告别了。”林雅倩用近乎虚无缥缈的声音一字一句说着，“不过能在最后找回真正的自己，见到你夏逸队长，跟你表白，我已经很满足了。终极游戏终究是条有进无出的绝路，在最后，我会把你赋予我的SPaceQ能量还给你，祝愿你们都能真正看到未来的曙光……”

    “谢谢你，雅倩……我知道，肖恩和罗生门的生命，也是你通过时间旅行救下的。别再说你没有贡献了，你已经为我们付出了很多。”夏逸悲伤的说道，“可你付出了这么大的牺牲，到最后都不想让他们知道吗？哥哥们一定很希望再见你一次的。”

    “……我也想这样。可是，还是不行。只能拜托你来转告他们了，就算他们都不知道我的牺牲也没关系，就这样安静的消失吧，我做这些并不是要让谁来记住我，我生存的意义已经到此为止了。这样也是，对于我来说最好的结局了吧。”林雅倩轻轻的笑着，消散在虚空之中。

    夏逸若有所思的呼了一口气，生存的意义么？如果林雅倩生存的意义是完成对自己的救赎的话，那我的生存意义又是什么呢？或许我生存着从来就没有意义吧，要说有，就是继承那虚无缥缈的天命，在超自然的世界观里无尽的完成血腥杀戮的游戏吧。

    就在夏逸注视着眼前无尽的虚空，思考着生存的意义时，尖锐到几乎刺穿耳鼓的呼啸声骤然响了起来，在他身后的天空上，一条轨迹线遥遥射来，拖出了一条不知有多长的白色燃烧痕迹，仿佛要将天空给一分为二。那条轨迹线的顶端处，赫然竟是一枚洲际核导弹！

    “难道是……”夏逸惶然把视线转向高空，夏步神飞鹰不知何时竟停留在近一千米的高空中。夏逸恍然大悟，原来夏步神飞鹰刚才远遁而去就是为了飞上高空发射这枚核导弹！

    夏逸转身过来，那枚导弹已经俯冲进了前方有海域的地带，翻滚而起的蘑菇云，在一瞬间就升腾到上千米的高空中，接着橙色的蘑菇云猛的向内一缩，那橘色的火焰在瞬间变成了炽白色，仿佛一颗小型太阳一般散发出光和热，接着这炽白色的火球以更猛烈的形式爆发了出来，一朵巨大无比的炽白色蘑菇云再次升腾而起……

    “这下……全完了……”夏逸倒像释然般松了口气，看来他自己也要步林雅倩的后尘，魂归极乐了，自己还竟然也真的无缘再与风森他们相见了啊……

    战场中央，所有人的目光都注视着化成三色大雾的超越凤凰型梦比优斯的战况。奥特曼见此情景，不由得震惊出声：“艾莉珂……真的做到了吗？”

    “这下有希望了！”李雅洁振奋的大喊，虚灵之刃带起浓重的绿光，转而一斩即上，戴拿也配合她将索尔捷特光线打在了虚灵之刃上，她要用这一击来斩裂奥特之王的次元维度！

    “好了！该我了！”夏美说着便朝着那边冲了过去，刹那间出现在奥特之王和梦比优斯的雾气旁边。只见夏美的双翼迅速振动，后方的那些光点也在同时消失。几乎与此同时，风森等人看见了此生最为震撼的场面……

    就在同时，夏逸也目睹了举世震撼的场景。短短几秒内，又有两枚洲际核导弹连续轰在了前方靠近海域的建筑群中，因为腾起的无边蘑菇云，再加上爆炸的火光和冲击波，一时间前方仿佛成了白炽地狱一般，亮度比太阳的光亮丝毫不逊色，要看到在那火光之下的建筑物根本是不可能的，不过这三枚核弹的威力着实巨大无比，夏逸所站位置已经是飓风来袭，吹起的小石子都仿佛具有子弹般的威力，所以夏逸只能躲避到了背风处慢慢等待飓风的变小变弱。

    吹来的飓风依然带着炽热的气息，夏逸猛然感到地动山摇，前方的海水流动声音变得湍急无比，地震仿佛又来了。他还没来得及吃惊，视线早已被升腾到百米高空的滔天巨浪遮蔽，他的眼里如今只剩下如魔鬼巨掌般的巨大浪涛，这是夏步神飞鹰发射的核导弹导致的海啸地震连环爆发，夏逸曾经在新闻中看到过，作为艾斯战斗时也曾感受过，以前他从来不觉得海啸地震算什么威胁，但如今只是平凡人类的他亲身经历了这些可怕的天灾，他彻底体会到了渺小的人类在大自然的怒吼前是多么的无奈与可悲。

    巨浪瞬间吞噬了夏逸和整座城市，夏逸的视线中只剩下茫茫的海水，在身旁海水无情的包围下，他渐渐变得无法呼吸，意识也开始模糊不清，海水的压力让他疲乏的身躯无法游动一步，他不再挣扎，因为他现在也仅仅只是一个可怜的遇难者而已。

    “到此为止了……我命休矣……”这是夏逸最后的意识。短短几秒后，夏逸便眼前一黑，林雅倩还给他的SPaceQ能量他丝毫没有感受到。就在他彻底放弃希望，决定就这么离开虚幻的世界，化作尘埃之际，他的心底突然没来由的升起了一股暖流，那种感觉是……

    一只手，一只温暖而苍劲有力的手，在他坠入海中的那一刻，紧紧的拉住了他在因海水中浸泡而冰冷的手，就和自己八岁那年一样。还记得那一年，他和父亲姐姐乘坐的游轮在从日本返回台湾的途中触礁翻船，当时他无助的浸泡在冰冷刺骨的海水中，那是他第一次想到了死。然而那时和现在一样，都有一双温暖有力的手在他坠入深海之际紧紧的拉住了他，让他与死神擦肩而过，他并不记得当时是谁救了他，只记得他醒来时自己已经在救生船上，父亲夏天和十来岁的姐姐夏美都浑身湿漉漉的站在他面前……

    “好温暖的手……那是……”夏逸突然之间想起了一个他不愿想起的名字。对，一定是！那是父亲的手，不知什么时候，他居然全都忘记了父亲对自己的好啊！

    和当年一样，那只手缓缓的将夏逸拉出了水面，一时间，他的呼吸又恢复了顺畅，这一切似乎都是当年情景的重现。此刻的他，攀到了一栋高楼的顶端，海啸已经淹到了百米高空，将脚下的一切事物都变成了海底王国，只有一栋大楼没有被海水完全淹没，还留着一个十多米高的瞭望台，而那栋大楼他想想也知道，显然就是夏氏王牌总公司的大楼，也只有这栋大楼才能在先前的猛烈地震和滔天海啸中屹立不倒。
