------------

第六百五十八章 夏天，夏逸，父与子！

第六百五十八章夏天，夏逸，父与子！

    海浪几度汹涌，猛扑过来，但每当海浪盖过大楼顶部劈头漫天冲下时，就会被一股突如其来的神秘力量冲散而化作浪花重新落入海中，所以尽管波涛汹涌如虎口，对夏逸来说却只是像放映电影一般，连一朵浪花都没有溅到他的身上。

    夏逸回过头去，那是一张陌生的年轻人的脸，虽然有种说不出的似曾相识，但他还是不敢确信。眼前这个男人，并不是自己的父亲夏天，与他印象中的父亲差了很多。然而与其说相差甚远，倒不如说样子年轻人了二十多年。夏逸惊讶之中愣声开口道：“多谢了，你是……”

    “孩子，真的是你……”当夏天开口的那一刻，夏逸心中的疑惑顿时消散净尽了。不会错的，这个声音，依旧是那样沧桑，那样的老沉，宛如一口千年的古钟，即使的平淡如水的话音也能给夏逸一种仿佛来自远古的希望。

    “……我是夏逸。”夏逸只是用淡淡的话语来掩饰自己炙热跳动的内心，他将自己掩藏的很好。不管怎么说，眼前的人究竟是不是夏天还需要进一步确认，谨慎的他绝不会因为心中那一刹那的感觉便妄下定论，更何况，如果眼前的人就是夏天，那么他更不能表现出任何的激动之情，因为他从来没有忘记童年时夏天给他留下的那些致命阴影。

    夏逸的冷淡令眼前这个年轻的夏天有些失落，夏天长长的呼出了一口冷气，落寞的背过身去，没有再说什么，他心里也清楚自己的儿子为什么会对自己这么冷淡。他曾为了眼前的利益而做出那么多泯灭人性的事，自己这个做父亲的，从小就没有给儿子树立一个健康的榜样，童年的阴影绝不是他如今的三言两语就能化解干净的。

    夏天曾因为甲午战到抗战时的世仇而反对夏逸结交风森这个日本朋友，然而夏天更没有想到自己的女儿夏美竟然偏偏跟这风森凑成了一对，这些事麦迪乌斯全都告诉了他。最亲爱的儿子就站在自己面前，然而他却不知该如何跟他解释，他只能默默的通过终极铁克人的意念放出逆流波动来抑制汹涌的波涛。此时此刻，父子之间即便相距分毫，他们的心也隔了几个宇宙亿万光年之远，父子早就不是同一个世界的人了，在彼此眼中，他们形同陌路。

    “夏天……我知道是你，你不是幻象，而是真实。”夏逸冷如冰霜般的开口打破了父子二人之间的沉寂，他也和夏天一样，不知该如何面对那真实的对方。

    “小逸，我……”这时的夏天把头放得老低，再也没了过去站在食物链最高层呼风唤雨时枭雄般的宏伟气魄，而更像一个害羞的小女孩，“我不知道该怎么面对你。”

    “夏天，过去你能踏碎整个世界，可你现在，在终极游戏的面前，你也不过和我这个不懂事的臭小子一样，是一只渺小的蝼蚁，任何东西都能让你尸骨无存。”夏逸的声音依旧冰冷彻骨，他心知肚明，但嘴上还是没有半分退让。他不会称呼眼前这个男人一声“爸爸”，这是他许多年前就下定的决心。

    “你应该都知道了吧，那几台烂机器都是我这个父亲造下的孽。”夏天深吸了一口气，对于自己儿子的态度，他一点也不感到奇怪，反而让他相信，眼前的人确实就是自己的儿子，“红莲金古桥、夏恩卡和夏步神飞鹰都是我曾经废弃的企划案，如果不是美国人插手责令我们停止，这世界早就是我们夏氏父子的了，而那大铁块，也是个不完全的暴走产物啊。”

    “谁跟你是父子！夏天，你到现在还是这么愚蠢吗！”夏逸指着傲立于云空之颠的夏步神飞鹰，直愠怒起来，“我从来不觉得征服世界对我有什么意义，倒是你这头蠢驴，脑子里净想些这个，我可差点死在你那些幻想产物的手里啊！别说‘我们’，我从来不认识你这个混蛋！”

    “也许吧……”夏天没有急着辩驳，而是抬起那张年轻的脸，用极尽温存的目光注视着夏逸的双眼，二人的目光对视成一线，夏逸从他的眼睛中，看到了真实的自己，正如夏逸看到的真实的夏天一样，而他们却都在犹豫，那份真实究竟是不是真正的真实呢？

    在父子二人对视之际，仿佛周围的世界全都随着他们静止了一般，连波浪的声音似乎都听不到了。夏逸和夏天用无尽的沉默，代替了所有的言语，父子之间的距离也在心与心的彼此聆听中，悄然接近了对方。

    “你与你父亲之间的心结，应该已经解开了吧。”苍老而威严的声音自虚空中响起，夏逸和夏天都同时豁然从直面对方心灵的空灵感觉中清醒过来。那自然是麦迪乌斯的声音，不知不觉，半空的巨浪中裂开了时空的漩涡，麦迪乌斯的身影在虚空中浮现出来。就在刚才，夏天从夏逸的眼神中读出了儿子的执著、勇敢和叛逆，儿子已经成长起来，而夏逸也从父亲的目光中领会了父亲往昔对自己的无限关爱，与曾经望子成龙的迫切之心，父亲也曾强迫过自己要为儿子改变，为儿子树立一个正确的楷模，而那夏氏的庞大财团却不允许他退让半步。

    不管父亲在世人眼里是伟人还是罪人，也不论他有千错万错，哪怕十恶不赦，父亲依然只是个平凡的父亲，父亲希望儿子健康成长，希望儿子能有所作为，过去的夏天，一直想把夏逸培养成夏氏王牌最优秀的继承人，可是夏天在两个孩子都失踪以后，又在麦迪乌斯的提点下大彻大悟。夏天过去从来没有真正走进过夏逸的内心世界，把夏逸的想法以“幼稚”二字予以否决，后来他才发现自己当时的做法是多么愚蠢，他发觉自己这二十年真是白过了，现在才读懂儿子的心，真正走进他的心灵世界，已经太晚了，这里不再是幸福的天堂，而是无尽的残酷炼狱，父子再怎么同心同德，悲剧也早已注定好了。

    夏逸确信自己朦胧中经历过的那次生死之劫，那只温暖的手将他拉出了冰冷的海水，那是父亲，全世界最无可取代的父亲！夏逸只是看到了父亲的恶行和贪欲，一味的责怪和憎恨父亲，却从来没有站在父亲的立场上为他想过，他不懂父亲的难处，更不知道夏天曾为了他而产生过放弃夏氏王牌公司的念头，可是那些大股东却不会容许他抛下公司不管，夏天无奈，只能被迫受命。其实，夏步神飞鹰本来只要夏天一声令下，是完全能背着美国人偷偷生产的，但夏天却想起了夏逸说过的话而彻夜未眠，最终决然放弃了这个议案。

    这对父子，如果生在平凡人家，他们一家可以很幸福，但或许是天意弄人，夏天十八岁就接受了夏氏王牌这个富可敌国的庞大企业，一步步爬上了世界的巅峰，而夏逸也因为那该死的天命而出生在这样一个大豪门家族，然而他却厌恶着争名夺利，向往着平静无忧的生活。

    “麦迪乌斯，我已经……读懂了他的心声……”夏逸的目光稍稍往上一抬，望向麦迪乌斯平静的说道，这是他头一次面对麦迪乌斯表现出像僵尸一般的平静。

    “我也读懂了小逸的心声。”夏天微微的点了点头，迈开了僵直的步子朝夏逸缓缓的走了过去，夏逸也迎着夏天踱步而去，两人擦肩而过的瞬间，心中全都升起了暖流。心有灵犀的他们，什么都不用再说，就已经完全明白了对方心中所想。这无需理由，因为这就是父子，这就是至亲的骨肉之情所造就的冰释前嫌的完美奇迹！

    “嗯，我果然没有看错你们。”麦迪乌斯的神情依旧平静如水，但他的目光却始终注视着前方广阔无垠的天空，“我想你们彼此无需言语，便可以沟通一切了吧。”

    “当然……爸爸……”夏天听得真真切切，不知已经过了多少年了，他终于又听到了这两个字！爸爸……多么简单而温馨有力的字眼，夏逸把他轻轻的说了出来。一时间，夏天热泪盈眶，他再也止不住心中隐忍多年的酸楚，泪水再也压抑不住向眼眶外狂涌。

    “小逸……儿子！”夏天一把将夏逸死死的抱在了怀里，生怕儿子转眼便从自己眼皮底下溜走。这一抱，夏逸心中多年未能解开的心结也终于被一剑斩断开来。对，他要的就是这种温度，给予他希望，救他出深渊，属于父亲特有的温度！

    父子二人热烈的拥抱中，麦迪乌斯的视线却始终没有向着远方的天空移开半分。看似平静的虚空之外，麦迪乌斯却看到了令他自己都惊恐无比的情景，那肉眼无法看清，穿梭于二十一维次元的漆黑色诡异身影，正一路吞噬着各处次元漩涡，往终极系统的核心杀去，任何足以抵挡管理员的次元墙壁，在那道黑影面前却形同摆设，一触即破，挡不住他一招半式。

    “是曼法斯吗？这家伙居然想那么做……混账，是我太疏忽了。”麦迪乌斯皱着眉头自言自语起来，直到夏逸突然发问，他才从对曼法斯的担忧中回过神来。
