------------

第六百五十九章 陆凝雪的身世

第六百五十九章陆凝雪的身世

    “麦迪乌斯，我父亲他为什么变年轻了二十多岁？难道是时空逆流了吗？”夏逸这时离开了夏天的怀抱向麦迪乌斯发问道。激动归激动，夏逸绝不会因此丧失理智而忘记自己现在正处在一个虚构的幻想世界中。

    “我在穿越次元漩涡来找你之前，获得了得道者协会给我的力量，在时空隧道里得到了能够逆转时空的终极铁克人体质，因此获得了年轻二十岁的身体。”在麦迪乌斯回答前，夏天便详细的解释了一遍自己的经历。听过这些后，夏逸也感到十分惊讶，同时也为得到父亲这个强援而信心倍增。决定了，自己绝不能辜负了死去的林雅倩，他必须努力活下去！

    夏天在解释完经历后，立马双脚离地，准备对还悬浮在半空中的夏步神飞鹰出手，但他刚向前半步，身体就被一股无形的力量给固定住了。他转过头，不解的盯着发出神力的麦迪乌斯：“你为什么不让我去把我自己造下的孽种毁掉？”

    “你的力量能撕开次元，为了击碎这些虚假的废铁，而为那个家伙大开方便之门的话就得不偿失了。”麦迪乌斯一本正经的说道。

    “你说的‘那个家伙’是指谁？是奥特之王吗？”夏逸问道。

    “不是，那个家伙你们根本无法想象，那是你们甚至连我也无法企的存在。”麦迪乌斯难得这么严肃道，“你们能想象有超越二十维次元的东西存在吗？”

    “你不是说次元维度最高只有二十维吗？在二十维次元之上的存在，那不是违背了万物空间法则的存在了吗？终极世界应该是无法允许的吧。”夏逸讶异无比，“莫非是有……”

    夏逸不敢再想下去，如果真是那种超现实存在的话，那就真心逆天了……不过，他自己本身的存在就已经超现实了，如果终极世界是天，那二十一维存在的东西就是吞噬一切的天外天。

    “其实出现那个家伙，都是我的一时疏忽造成的。”麦迪乌斯愧然道，“那个家伙你以前也见过，跟艾斯也交过手，其实他就是我创造出来的部下，地狱恶魔曼法斯。”

    “……你说什么？”夏逸有点震惊，“曼法斯？你创造的那只小喽啰，怎么会呢？”在他看来，曼法斯的战斗力并不强，他们那些人中随便站出来一个，就能像捏臭虫般捏死他。

    “本来我也料到会有今天，可没想到……现在魔苏尔都顶不住他，或者说，谁也顶不住他。”麦迪乌斯道，“那家伙现在完全在逆天道行事，别说是你们，就连全部终极天灵加上全部游戏管理员，都远无法与他匹敌，得道者协会储存了十万年的精华全都被他吞噬了，那些都是用来禁锢与平衡现世与终极世界的主神空间能量，一旦注入体内能完成身体的主神次元二十维逆流，现世和终极世界也会因此失衡而彻底崩溃，都到了这份上，恐怕只能……”

    “开什么玩笑，曼法斯这货怎么敢违抗你的命令？到底什么情况！”夏逸愠恼起来。

    “曼法斯有自己的意志，有自己的心，因为他本身就是一个虚拟恶魔的容器。”麦迪乌斯叹了口气说道，“我不该把得道者协会的事务让他代理的，可是除了他，我的身边已经无人可用，得道者们在末日来临前个个私欲膨胀，人不为己天诛地灭，满脑子都是逃到多维次元的念头，我真的……谁也不能信任。这一切，都是天命啊……”

    回到终焉战场中，风森亲眼见证了他此生见过的最为震撼的场面。就在夏美身旁出现了超巨大的灼热的星体……夏美的话一点也没有夸张，那真的是恒星！仅仅一颗恒星，就把前方全部的视野都遮住了，仿佛是无穷的热度，从那恒星表面上散发了出来！

    接着那恒星就开始爆发。无数炽热的物质疯狂的喷发出来，远比核弹爆炸更强烈无数倍的能量如同井喷一样在虚空中爆发。第一颗恒星爆发的同时，新的恒星也开始爆发。肉眼只能辨识出远处的很少一部分超新星，总的超新星数量则无法计算。周围这无限的虚空，都像全部陷入了超新星爆发的无尽汪洋之中。

    “哇塞……这特么也可以！”罗生门遥望着那没入星爆洪流中夏美的海帕杰顿之身，惊呼出声。李雅洁和戴拿的虚灵索尔捷特光线合击还没有来得及奏效，也被超新星爆炸没入其中。

    同样处在这些超新星爆发洪流中的风森并没有受到任何伤害。夏美对这些超新星的控制相当完美，它们以粒子和高温形式喷发出来的全部能量都袭向分隔空间中的奥特之王，而无论是风森还是梦比优斯以及在场的众人全都安然无恙。接着，那些处于爆发中的超新星开始了迅速的移动，然后碰撞在一起……

    与此同时，夏逸他们所在的另一个时空也有两个人碰撞在了一起。在被洪流淹没的城市，凝雪和楚欣躲在一艘搁浅在海岸旁的小型游轮上，遥望着被无尽浪涛淹没成一望无际的汪洋的城市，二人的心都如同悬在半空一样，砰砰直跳。

    “凝雪姐姐，你说小逸队长他，还活着吗？”满脸忧郁的楚欣乞怜似的转头问向凝雪道。

    “小逸他，一定还活着。”凝雪的声音显得极为坚定，他所担心的并不是夏逸的生死，而是这场地震和海啸预示着什么，艾斯的战败，三台机器人还在肆虐，这些她都尽收眼底，可如今作为平凡人类的她，什么也帮不了夏逸，除了选择相信和默默祈祷，再不能做点什么。

    “为什么，这么肯定？”楚欣感到困惑，“根本没有哪个人能在这场海啸里活下来啊。”

    “因为他是小逸，世上最出色的男人，夏雨辰！我相信他无需理由，因为这就是真理！”凝雪的每一个字都不容置疑，她的眼神已经告诉楚欣，她是有多么的信任夏逸。楚欣现在已经完全明白，她为什么得不到夏逸的心了，并不是因为她有多柔弱。有像凝雪这样不管遇到什么事，都发自心底去相信他的女孩子，夏逸已经得到了天堂般的幸福，楚欣，她永远只能成为那个被守护却无法得到真爱的小妹妹而已。

    楚欣想到这里，一切便释然了，爱情本就是一种微妙的感觉，如果那真的是属于自己的爱情，就一定会有那种感觉，而现在那种感觉却只属于凝雪一个人，比起凝雪，她确实太嫩了。

    重新抬起头，楚欣的心中比眼前的景象都来得更海阔天空。她抬头眺望远方那团微小到不能再微小的黑点，心里不禁升起了一阵疑惑：“那个黑色小尖顶是……”

    凝雪循着楚欣所指的方向望去，也不由眼前一亮：“那里……好像有人吧……”

    那个所谓的“黑色小尖顶”，事实上就是夏逸他们现在所处的位置。麦迪乌斯似乎也在这时发现了凝雪和楚欣二人，只见他隔了遥远的距离轻描淡写的挥了挥手，凝雪和楚欣只觉得眼前白光一闪，下一秒，她们两个就被传了过来。

    “小逸！”“雪儿！”激动人心的对白，毫无悬念的洒泪相拥，夏逸和凝雪第一时间黏在了一起，而一旁的楚欣似乎还有些云里雾里，没回过神来。

    “麦迪乌斯，原来你把她们也弄过来了。”夏天冷冷的说着，当他再一抬眼，顿时又惊愣起来，“陆……陆志龙老兄，你……怎么连你也来了……”

    “嘛，我不能来吗？夏天老弟，难道你一点也不想愚兄么？”在麦迪乌斯头顶上空的虚空之中，毫无征兆的便冒出了一个人影，那个人影压根儿就是硬生生从虚空中挤出来的，夏逸和凝雪这时也都抬起头来，那是货真价实的大师陆志龙不错。

    “白虎使，既然你也找到这里来了，不妨把事情都开门见山的说了吧。”麦迪乌斯笑道。

    “嗯哼，会长，你觉得我还有心情跟你闲聊么？我可是被那二十一维次元的家伙追杀到这里的，差点就没命了……呃，你……”当大师把目光转到凝雪身上时，立即显得不自然起来。

    “哟呵，倒是挺戏剧性的嘛。一对父子刚相认完，又来一对父女。也罢，反正你们四个都是一家人了。”麦迪乌斯说话的同时，在场的夏天、凝雪和楚欣都目瞪口呆，愣得说不出话来，倒是夏逸异常的冷静。其实大师是凝雪父亲的事，夏逸早在地狱十王那关就全都得知了，他并不感到奇怪，而本以为凝雪身为逆天士应该已经知道生父的事了，可没想到他们几个到现在还是全都被蒙在了鼓里。

    “难道说……大师你就是……我的爸爸？”凝雪瞪大双眼，望着大师平静的问道。

    大师的眼神刻意的回避着凝雪，像他这样的负心人，有何颜面再去面对自己的女儿？让凝雪从小无父无母成为孤儿，即使相见百次也不愿相认，可他又如何去跟凝雪解释？难道要他说自己亲手杀了她的母亲？

    “既然你不愿说，那我不妨先让你们把凝雪的身世当成电影看一遍吧。”麦迪乌斯笑着又一抬手，前方的天幕像3D影像般呈现出了一个巨大的屏幕……
