------------

第六百六十章 大师，凝霜，悲爱！

第六百六十章大师，凝霜，悲爱！

    极北的冰原上，四处天寒地冻，白雪皑皑。年轻的大师陆志龙正站在冰天雪地中，鹅毛般的大雪已经覆盖了他的双肩，他的面色青白，模样很是俊朗，但此时身上却沾满了血腥与杀戮的气息，手中微微扬起的三尖两刃刀上，寒芒凌厉，雪花飘落在刀刃上，却遮掩不住上面的鲜血。身为终极游戏的玩家，此时的他正处在这个关卡之中，在这里，他用道具黑金连环锁将四个幽冥猎手全部锁住，并放出元气怒雷斩，一口气将他们全部轰杀至渣。

    陆志龙杀死幽冥猎手所用的方法，三国杀游戏的玩家们应该都很清楚，这就像是八人军争场里用铁索连环将四个反贼全部连起来，然后放出闪电，再有司马懿或张角改判，瞬间可以将四个反贼全部秒杀，而陆志龙的原理和三国杀如出一辙。

    他在这个暗无天日的关卡里苦苦煎熬了两个月，系统给出的任务是坚守雪山阵地两个月，由于接二连三中了幽冥猎手的圈套，陆志龙队伍中的其余八个队友全都接连被凶悍的极地怪物所杀，而只有身为队长的陆志龙活了下来。不过他之所以活了下来，并不是运气好或实力比队友强多少，而是他被幽冥猎手队伍中一个女幽冥猎手所救。

    那个叫凝霜的幽冥猎手在陆志龙快被雪怪长老打得奄奄一息，几乎丧命的时候，公然出卖了队友，出手击杀了雪怪长老，并裹挟着陆志龙逃到了极北冰原的一处冰窖里，为他疗伤，跟他一起生活了一个多月。因为凝霜爱上了陆志龙，所以她义无反顾的背叛了队友，爱的魔力已经让她忘记了自己是幽冥猎手的身份，她从来没有考虑过，任务结束以后自己会怎么样。

    后来，陆志龙的任务时间快要到了，他必须尽快完成任务，凝霜生怕她的四个队友再去阻挠陆志龙，便将封锁道具黑金连环锁送给了他。陆志龙当初一直都是个伪君子，他本来既不信道也不信佛，私欲极强，他仅仅是为了完成任务，才将计就计，利用凝霜对自己的一片痴心为自己过关大开方便之门，他当时并没有真正爱过凝霜。

    距离任务结束的时间只剩下三个小时，陆志龙大发神威，将四个幽冥猎手一同歼灭在冰原之上，而凝霜为了掩护陆志龙，而同时与幽冥猎手中的一名鬼剑士和一名灵魂法师纠缠了很久，被打得遍体鳞伤，重生点数也耗得所剩无几，如果这时陆志龙赶过来，只需一刀下去，自己便会死去，然而凝霜太天真了，为了心爱的人，她甘愿献上一切，乃至自己的生命，她根本就不知道，不论她爱的多真切，三小时后，他们两人就永远也见不到面了。

    愿意为他厮守，愿意为他付出，然而得到的却是陆志龙冰冷的面孔。大雨纷飞之中，陆志龙抬起了冰冷的双眼，注视着眼前满身疲惫，同样浑身浴血的凝霜，冷声说道：“该结束了。”

    凝霜即便是全身染血，但面色依旧清秀无邪，雪白的与大雪同色，她的样子和夏逸身边的凝雪简直一模一样！凝霜就像做了一场梦似的，如今大梦方觉的她，怎么也不敢相信，自己竟然会爱上了陆志龙，而他不仅爱上了陆志龙，竟然还怀上了他的孩子。作为幽冥猎手的凝霜，身体机能超越了正常人好几倍，所以仅仅是一个月，便怀出了陆志龙的孩子。

    凝霜默然注视着在自己怀中安详睡去的宝宝，又看了看眼前杀意正浓的陆志龙，心中还抱有一丝希望：“志龙，我知道我们不会有结果的，可是……雪儿她，毕竟是你的亲骨肉啊。”

    “哼，凝霜。你还不明白吗？”陆志龙瞥了瞥嘴角，冷笑道，“我是玩家，而你是幽冥猎手，我们两个的结合从一开始就注定会是个悲剧。我们两个，永远都是水火不容的敌人，在关卡中，我们的目标是相反的，所以不是你死就是我亡，不会有第二种结局。”

    “果然是这样嘛……唉……”凝霜轻叹了一声，瞳孔中充满的不是悔恨，而是失落，是对命运作弄人的嘲讽，“如果我们身处一条线上，你会接受我的吧。”

    “别说傻话了，在我的字典里，只有现在和将来，从来没有‘如果’二字。”陆志龙依旧是面无表情，“我接受了你又如何？因为我们两个，本来就是敌人，能活着走出这关的人也只有一个而已。我打从一开始，就明白了这点，我与你缠绵，接受你的爱，实在是身陷绝地后迫不得已，我并不是有意要利用你的感情的，可为了过关，我不得不这么做……对不起。”

    “我……其实也想到了。”凝霜的表情很无奈，但语气却显得相当释然，“可是我爱你，从我见到你的第一刻，我就无可救药的爱上了你，所以就算你欺骗我，我也不会放下对你的感情，因为我们都已经有女儿了，我都已经为她想好了名字，陆凝雪……”

    “……够了！凝霜，还有不到三个小时，你就永远见不到我了。对我来说，此情可待成追忆，

    但对你来讲，恐怕只是临死前的一丝安慰罢了。”陆志龙丝毫没有动容，他的三尖两刃刀已经在雪天中闪起了夺目的寒芒，横着举过了头顶，凝霜脸上的泪花伴着尖刀的舞动而潸然横流，这就是宿命，永远无法逾越的宿命！即使近在眼前，即使热烈后身受重伤，再亲密的相拥之中，两人的身份却注定他们的世界隔绝了几重天。

    幽冥猎手和玩家，注定是无法在一起，就像中国古代神话中神仙、人类或妖魔三者，不论彼此间怎么结合，都注定要悲剧，就像牛郎织女、白蛇许仙，他们经受的是比死亡更残忍的折磨，人世间的悲欢离合在这样的相隔了几亿光年的距离面前又算得上什么呢？

    他们只能去憎恨宿命，憎恨终极游戏里铁一般的法则，然而他们最终还是屈服于天意，成为了宿命和法则的奴隶，任由终极游戏来摆布他们的喜怒哀乐。世界上最遥远的距离不是生与死，也不是你站在我面前却不知道我爱你，而是明明彼此都爱着对方，却只能用手中的武器在这最后的时刻来结果对方的性命，将几十天来的缠绵当做是场梦幻般的游戏。

    这是残忍，终极世界绝对的残忍！就像夏逸和风森他们曾经历过的那些生离死别，夏逸也能对此产生深切的共鸣。还记得当初见到姐姐夏美成为了幽冥猎手，他的内心始终处在矛盾的边缘，他也一次次的下狠心，发誓一旦姐姐袭击队友他便对其痛下杀手，可是每当他有这个念头时，脑海中便浮现出过去姐姐对自己的关爱画面，他便犹豫了。

    就在陆志龙的尖刀挥落到凝霜的头顶时，他的手开始颤抖起来，尖刀也顿在了半空。他在犹豫吗？开玩笑，他可是个典型的个人英雄主义者，只要自己能活下去，才不会管别人的死活呢，也唯有这种心态，他才能在终极游戏的冒险中一次次靠牺牲队友来获得生存的机会。

    可是这次，他真的心动了，他绝对不敢说自己对凝霜一点感情都没有，他至少还是对凝霜救助自己的行为感动不已的。他再怎么冷血，对他好的人，他还是会记住，就像夏天当年在他快要饿死之际发善心赐给了他一顿佳肴，他就一直铭记在心，后来他和夏天一直都是好兄弟。

    开什么玩笑，要我杀死一个对我有恩的人？我还算是人类吗？连禽兽也不会去杀害有恩于自己的主人，而他居然为了过关，抢那几枚天道币奖励，就对一个如此迷恋自己的女孩痛下杀手？这分明就是被系统牵着鼻子走啊！混蛋，我到底该怎么做才好！

    凝霜脸上的泪水平静的流淌着，她并不后悔自己的决意。她已经出卖了队友，出了这关以后，她必定没有活路了，等待着她的将是形神俱灭的惨剧，这是系统对幽冥猎手最终极的惩罚！

    陆志龙不知为何，自己明明都要过关了，一个幽冥猎手的傻女孩竟甘愿站在他这一边，把生存的机会让给了他，他应该高兴才是！可是偏偏他的鼻子有些酸酸的，他动情了吗？

    凝霜，那个在他危难将死之际向自己伸出援手的她，为自己背叛队友给自己安全空间躲藏的她，为自己疗伤细心呵护自己的她，那个与自己缠绵替借自己道具助自己大获全胜的她，还有不到三个小时就要与自己永世相隔了，陆志龙一想起这些，他的内心深处柔软纯净的一方净土终于被敞开了，他缓缓的将尖刀收回了手中，默然背过身去。

    “凝霜……你走吧，我不杀你。谢谢你这一个月来对我的照顾，可惜我不能陪你走到最后了。”陆志龙捂着心口，忧伤且沉重的说道，“对你的爱，我将永远铭记在心，但身份之别，你我大路朝天，各走一边，我欠你的，来世再还吧。”

    陆志龙怎么也没有想到，接下来耳边响起的竟是血肉飞溅的碎响，当他瞠目结舌的回过头时，凝霜已经倒在了血泊之中。刚才是凝霜抓紧了他的三尖两刃刀，将其握着直接插穿了自己的胸口。陆志龙瞪直双眼，猛然惊呼：“凝霜！不……你这是……为什么？为什么！”

    “志龙……对不起，命运之神是不允许我们在一起的。”倒在陆志龙的怀里，凝霜露出了最后苍白的笑颜，“这是我最后能为你做的……成全你的通关大任吧，与其继续混在幽冥猎手残酷的阻挠作战中，还不如现在由你赐我解脱。能死在你的怀里，凝霜此生无憾……”
