------------

第六十四章 冲突的光与影

第六十四章冲突的光与影

    “二哥，不要过来！”杰克趴在地上，伸出手呼叫肖恩不要变身，但已经来不及了。

    初代奥特曼纵身跃起，翻滚着跳到了杰克的身旁。机器人奥特曼和机器人赛文便左右攻来，奥特曼一个回旋踢，将机器人奥特曼踢到了一边。

    机器人赛文拔下了头镖，大步上前，用左边手臂拎住了奥特曼的脖子，右手握着头镖，朝对奥特曼狠狠地砍了上来。

    “危险！”杰克忙喊了出来，并拖着自己疲弱的身躯，硬是来了个扫堂腿，机器人赛文正要下刀，猝不及防之下被扫倒在地。

    正是此时，机器人艾斯一把拎起了因为能量不足而四肢无力的杰克，将其飞甩而出。再度趴倒的杰克，胸前计时器的红光越闪越急，他还想站起来，可惜太阳能量彻底耗竭，身体渐渐消失，变回了罗生门，昏倒在了雪地之中。

    “罗生门！”风森连忙跑过来扶起罗生门，“为什么要逞强呢？杰克，快醒醒啊！”

    罗生门的身体已经陷入了极度虚弱的状态，无法再变身了，虽然他慢慢睁开了迷离的双眼，却只能依偎在风森的怀中，没有力气在站起来了。

    这下子换成了初代奥特曼遭到机器人奥特曼、机器人赛文和机器人艾斯的夹攻，奥特曼凌空跳起，在半空中做出滑翔状。

    机器人艾斯单独飞上来与奥特曼打斗，奥特曼故意腾出左手，用右手发射了一枚八分光轮。机器人艾斯闪身避过后，继续与奥特曼近身战，却被奥特曼的左手抓住右臂，右手顶住胸口，双臂一齐发力，一个过肩摔，机器人艾斯被重重的摔到了地面上。

    初代奥特曼发觉自己体内的太阳能量也开始剧烈消耗，自知不能消耗的太久，于是盯准了倒地的机器人艾斯的计时器，使出了一发斯派修姆光线。

    斯派修姆光线顺利地命中，机器人艾斯的计时器被炸裂开来，自身也失去了生命活动。机器人奥特曼和机器人赛文见状，便各自飞了起来，在半空中对奥特曼展开左右包夹。

    机器人奥特曼和机器人赛文的斯派修姆光线和集束射线，眼看一触激发的就要命中奥特曼的时候，风森迈开了步子，将奥特眼镜迅速戴上。

    赛文使出了瞬间移动，在光线即将命中奥特曼的时候，将奥特曼一击推了出去。奥特曼和赛文一并落在了地上，而机器人奥特曼和机器人赛文也缓缓下落下来。

    “赛文，我不是叮嘱你不要变身的吗？”奥特曼还转过头来，对赛文显露出一副责备的样子。

    “没有时间说这些了，如果哥哥想责罚我，那就等打完以后吧。”说完，赛文迎头向着机器人赛文冲了上去，与其抱在一起，厮打起来。

    这时的村庄，早已经散的人去楼空，就剩下一位满面沧桑，目光深邃的老人，站立在不远处的一座小山丘上，沉默地观看着眼前所发生的一切。

    奥特曼由于体内的能源所剩无几，计时器也已经开始闪烁，被机器人奥特曼一度压制。赛文倒是一个过肩摔，把机器人赛文抛出去后，再一个飞踢，将其打倒在地，并趁势对准它一顿连环拳，眼看机器人赛文已经还手不得。

    就在此时，两台机器人奥特曼突然各自像得到了什么指令似的，都停止不动，奥特曼和赛文都一愣。不多时，机器人奥特曼和机器人赛文便都凭空消失无踪。

    奥特曼和赛文变回了肖恩和风森，肖恩一下子瘫坐在地上，哀叹一声道：“三台残存的奥特曼机器人，就让我们各自耗去的大半的能量，如果这时候有更强的敌人来，我们恐怕是只有死路一条了。”

    如今的五人，只有风森还有力气，而眼前的村庄已经被机器人奥特兄弟毁灭的一干二净，天上还下着飞雪，空气中还飘飞着浓浓的寒意。

    “我们就地坐下来歇息一下吧。”夏逸提议道。

    “好吧。”肖恩点点头，然后摆手示意大家都在原地休息，现在就连肖恩自己也不知道何去何从了，内心的忧虑又多出了好几分来。

    “难道我们奥特兄弟就要死在这里？难道光之国的命运就要在这里画上句号吗？”肖恩心中暗忖道，他不敢在想象下去了，身为四兄弟中的领导者，他必须振作起来。

    “二哥。”风森将脑袋侧过来，低声对肖恩说，“我知道你心里很担忧兄弟们，也一直为了光之国的前途而发愁。”

    “赛文，其实我……其实我也没有打算责怪你的，真的。”肖恩闭上了眼，深吸一口凉气，然后一本正经地说。

    风森继续道：“我知道，你和佐菲大哥一样，一直都想要做一个好哥哥，所以你无时无刻不约束自己。你不像弟弟们那样任性，无论是你在高格达行星上给予艾斯的那一记耳光，还是在帝国星人面前，对于泰罗的冷漠，其实，这都是一种作为一个可敬的兄长的体现。”

    肖恩听了风森的喃喃诉说，内心平静了不少：“其实我和佐菲大哥不一样。大哥，他无论每一次战斗都会冲在最前面，并对兄弟们发号施令，完全是一副领导者的样子。佐菲大哥，他带领着我们，一次又一次的战胜了强敌，而我在这个时候，却什么也做不了。”

    风森注视着肖恩那无奈的表情，便劝慰道：“二哥你也不要太灰心丧气了，别忘了我们现在一样可以作为一个人类来活着。别忘了，人类在遇到困难的时候，是不可以低头认输的！”

    “嗯，赛文……噢，不，是小风。”肖恩微微抬起头，仰望着天空，那苍白的如纸张一般的天，就好像他们五个人现在的内心一样，不知道该往何处去。

    耶林又一次飞回了青木的身边，拱手而道：“亚波兄，我今天又去观察了一下，发现计划进展的很顺利。”

    “是吗？那奥特兄弟们怎么样了？”青木冷笑着问道。

    “我们仅以损失一台奥特曼机器人的代价，变换来了他们四人中，三人完全失去了多数太阳能量。我们只要控制住那个宇宙中的太阳能，便可以将奥特兄弟一网打尽！”

    “如此甚好！耶林，那个贝利亚率领的新生部队是否已经完成部署了呢？”

    “回亚波人兄，帝国机甲部队与凶暴方阵魔兵已经在部署中，贝利亚已经与赛罗会师，正在准备下一步对于奥特兄弟的歼灭计划。”

    “好！可是耶林，我还有一点顾虑，那就是贝利亚和赛罗，他们本身就是奥特曼，我只怕他们到时候靠不住，甚至会对我们反戈一击。”

    “亚波兄无须多虑，您难道忘记了还有一个可以制约住光之国的人了吗？”

    “嗯？难道是安培拉星人？可是安培拉星人手下的八大黑暗召唤兽都已经被消灭了，我估计以他现在的势力，怕是连贝利亚的帝国军都挡不住。本来我还想等着超兽武器的完成，篡夺他的皇位呢，居然还让这个家伙活到了现在。”

    耶林听了青木的话后，倒是放声大笑开来：“亚波兄，我倒是再给你出一计！”
