------------

第六百六十一章 相聚恨晚，神之异变！

第六百六十一章相聚恨晚，神之异变！

    “凝霜……不！凝霜，给我活下去！我不想杀你的，我真的不想杀你啊！”陆志龙哀恸的哭号起来，“凝霜，你听着！我爱你，我没有欺骗你！因为，我是真的爱过你的男人！霜儿！”

    “……有你这句话……我可以安心的去了……”凝霜勉强伸出手，轻柔的抚过了陆志龙的侧脸，瞳孔渐渐放大，脸上强行挤出了一丝最后的惨白微笑，“只求你……好好照顾雪儿，她是你亲生的女儿……拜托了……”

    说完这句话，凝霜双目闭紧，手臂下垂，香消玉殒。任凭陆志龙再怎么哭喊，木已成舟，他除了眼睁睁看着凝霜的身体化成飞灰在他怀里一点点的消失，他怎么也抓不住。他们的爱情，就像绝望的桔梗花，夭折在此刻，永远也等不到明天。

    “凝霜……是我太混账了！”陆志龙咬牙直捶着地面，悔恨交加之下，他甚至都忘记自己是个玩家凝霜是个幽冥猎手了，以至于他都连自己过不过关都漠不关心。直到凝霜彻彻底底的消散净尽，什么也不再留下时，陆志龙才算恢复了一点神智。

    陆志龙凝望着在自己怀中安静睡着的宝宝，心里不觉的在颤抖。直到系统无情的提示音将他的灵魂拉回到终极游戏中。他缓缓的站起身，脸上布满了阴霾。他用余光默默的看了凝雪一眼，愧然不能相对。他知道自己不可能带着一个孩子再去步上冒险之路，他不可能再去面对凝霜的女儿，这段孽缘本来就不该发生，他只有亲手了断。

    “雪儿，爸爸对不起你……爸爸自身难保，不可能带着你去冒险。就这样离开这冰冷的世界吧，就当是命运开的玩笑。”陆志龙将熟睡中的凝雪搁在了一旁，低垂着头默然转过身去不再看她。场中的时间渐渐冻结，凝雪的身形随着四周的景象一起被系统画上了马赛克，天陵站逐渐在陆志龙的面前构建，陆志龙轻叹了一声，眼角潸然落下了一行悔恨的泪水……

    看完这一切，楚欣惊讶的瞠目结舌，而无论是夏逸、凝雪、夏天还是大师本人，神色却都显得超乎常人般的平静。然而外表的平静却无法证明他们心潮也如外表一样不起伏，之所以不溢于言表，是因为他们父子父女四人全都已经心知肚明，即使不说，也都心如明镜。

    大师静静的闭上双眼，他伸手牵住了凝雪的手，凝雪这时也悄然松开了牵紧夏逸的手，投入了父亲的怀抱。大师紧紧的将凝雪搂在怀里，什么也没说，心潮澎湃的他搂得凝雪几乎窒息，生怕自己的女儿突然离他而去。

    二十多年来，即使相逢多次也不曾相认，大师发自心底不止一次的痛骂自己。早年抛下女儿心中有愧，于是靠着佛教和道教的双重麻醉来救赎自己寻求解脱，却不想凝雪没有死，自己的一念之差让凝雪成为了孤儿。父爱，这是他从未给过凝雪的，他真想一口气全给她。

    当初的情景还历历在目，大师与肖恩、罗生门一起对付亚波人的时候，夏逸和凝雪来到了他的眼前，从那个时候起，大师便从凝雪的眼中注意到了一种微妙的感觉，后来当他得知凝雪的全名后，便已经确定凝雪就是他的女儿。可是他不敢相认，更不知该如何跟她说明，他不是一个合格的父亲，甚至比夏天还要不合格！

    后来那一回，魅惑女妖安迪亚在那寒风彻骨的夜晚，在他的屋前击败了赛文，将凝雪从他的眼皮底下掳走，他那身为父亲的责任心像熊熊烈焰般燃烧起来，他表现的异常激动，连假装淡定都做不到了。如果不是当面告诉凝雪我就是你的父亲，那么自己便只能静静的品尝苦果，躲在暗处默默的守护着她，就这样远远的看着她，不需要任何言语，这样就足够了。

    当大师将自己心中二十多年来隐忍的心酸传递进凝雪的心海中时，凝雪泪如雨下。父亲，如果这一切将是一个重新的开始，我们又何必再回首过往，哀叹曾经呢？

    “如果没有命运的作弄，我也不会遇见小逸，也不会收获那么传奇的人生。”凝雪收住泪滴在大师的怀里微笑起来，“人生如果可以重来，我想我们都会选择回到平静的生活吧。”

    “父女重逢，可喜可贺。志龙兄，如今我们几个可都是一家人了。”一旁的夏天面露喜色。

    “嗯，雪儿，我已经看到杀出去的希望了。”夏逸笑着点头道，“只要我们两个在一起，就没有什么难关是攻不破的，更何况爸爸和伯父都在呢。”

    “啊……但愿如此吧，要计划什么美好未来，也得先化解那些该死的灾难才行。”大师抬起头仰望着天空，长长的出了口气，“回想起来，这二十几年仿佛就是前一瞬间发生的事情一样，过去看未来，就像是一个连环的动作，真让人不敢相信呢。”

    “……伯父，您这话是什么意思？”夏逸茫然望着大师布满沧桑的脸庞。

    “哎……夏逸，你跟雪儿都是七月七日生的吧？”大师突然转口问道。夏逸点点头，大师便转头盯着夏逸，接着说道：“你的年纪是比雪儿小了一整岁啊。”

    “雪儿是长我一岁，有什么问题吗？”夏逸对此表示有些困惑，“莫非你觉得姐弟恋不对？”

    “不，我不是这个意思。”大师道，“我只能感到时光过得飞快，转眼你们都这么大了而已。”

    说来也对，夏逸也不再去多虑，毕竟大师是值得信任的，跟麦迪乌斯这个没事找抽乱来的老家伙截然不同，尽管大师的身份是麦迪乌斯手下的白虎使，在他们进入终极游戏前暗地里一直都在帮麦迪乌斯做事，但如今父女相认，他就是自己未来的老丈人，大师没有理由害他们。

    夏逸想到了姐弟恋，又想起了其他几对人。风森和夏美，梦比优斯和艾莉珂，安培凉和若涵等等，哪一对不是姐弟恋？夏美大了风森将近四岁，艾莉珂更是年长梦比优斯近千岁，跟他们比起来，凝雪才大了自己一岁又如何？姐弟恋万岁！御姐控万岁！

    然而就在这时，一直浮在半空中呆视远方的麦迪乌斯陡然暴喝出声：“他来了！他的力量已经影响到这里了。夏天，快用超次元隔膜保护好他们，我要去迎战了！”

    “麦迪乌斯，发生什么情况了？”夏逸喝问起来。麦迪乌斯仓促的答道：“没时间跟你解释了，那家伙已经把事情搞大了，等我先稳住次元格局，回来就把最终的使命交托于你。”

    麦迪乌斯说完这些后，身影便凭空消失了，接下来，天空突然裂开了一条深黑色的巨缝，里面暴射出来的，是如雨点般密布了整个漫天的黑色光箭！与此同时，大铁块、夏恩卡和夏步神飞鹰全都在同一时间动了起来，众人的心在此一刻全都提到了嗓子眼上……

    “释迦摩尼！你来了！”混沌边缘，太上三清的太上老君李聃看着踩着七色莲花姗姗来迟的佛祖释迦摩尼道，“作为得道者，是该联手为天道战一战了！”

    在太上老君的身边，还站着两个仙风道骨，一眼看去便是绝世高人的老道，他们分别是鸿钧老祖的两大弟子，元始天尊和通天教主，他们刚获得了鸿钧和准提恩赐的二十维次元的大神之力，在麦迪乌斯的指示下负责阻挡突入终极游戏核心的曼法斯。

    “那是什么？”释迦摩尼望着犹如沸水一般的混沌道。众人望去，却只见浩瀚的混沌，猛然裂开一个大口子，从中出现了一个拥有着四个脸的金人！

    “天道，抹杀！”金人的脑袋不断的旋转着，四张脸轮番的面向众人，短暂的停顿之后，猛的向众人扑来！那是曼法斯凭借自己目前通天的神力创造出来的东西，次元维度直接高出到了十九维，眼前这头金人，其实力绝对能瞬杀任何一头超维兽或游戏管理员！这时金人忽然蹲下，双腿一弹，竟然不可思议飞身而下，向站得最近的通天教主轰杀过去。

    仓促之间，众人哪里料得到金人会有这种举动？立时被惊得一滞。倒是通天教主，临危不惧，大吼一声闪身避近，双手结印，重重的印在那个金人的头颅之上，重重的印向它的印堂，巨掌轰击，爆出一声猛烈的轰响。但是，出乎众人意料，那个金人丝毫无事般挥动一双黄金巨拳，对着通天教主狠狠的一下重击，显然，通天教主刚才轰到的地方不是它的要害。

    挨了一记重击的通天教主，立刻一阵气血沸腾，但是却又如同长蛇般滑动，钻到金人的身下，剑指刺空，重重点在它的丹田之上。可是那金人后面的四只手臂猛地一抖，斧剑乾鞭四种武器弹射入手，倒是差点将他分尸。

    “我的次元维度现在跟他一样，攻击所造成的维度伤害应该在他维度承受力之上，没理由打不伤他啊……难道是没击中要害？”通天教主寻思道，“印堂不是要害，丹田也不是，那就试试心脏！”转念之间，通天教主腾过身来，身形急旋，铁拳如山，轰在那个金人的胸口心坎，但是，却被反震得自己整个人退后几十米，丝毫无功。不是头颅，不是心脏，不是丹田，这金人的要害到底在哪里？
