------------

第六百六十二章 身陷绝路向前冲

第六百六十二章身陷绝路向前冲

    通天教主三次出手无功，却仿佛是激怒了金人一样，只见那金人的四方头颅猛的一转，一张怒气冲冲的面孔出现在脖颈之上。

    “杀！”金人一声咆哮，手持兵器狠狠地向通天教主砍来，下手之狠，行动之快，通天教主这样的大神竟然也一时之间无法反应过来，眼看兵器就要招呼到他的身躯之上，只见一层玄黄光芒化作护罩，将通天教主罩在其中，那是元始天尊及时用出的神器护住玲珑塔护住了通天教主。金人的兵器砍在玄黄功德光上，一阵震荡，那号称神界防御无敌的天地玄黄玲珑宝塔竟然一阵抖动，仿佛要被砍开一样。

    正在这时，一股混沌气流冲出，狠狠地轰击在金人的身上，剧烈的激荡之下，把金人给轰出了不知多远。通天教主回头一看，却是元始天尊正手持着盘古幡，不住的晃动。

    元始天尊身为盘古大神的儿子，当他从麦迪乌斯那儿得知一切的真相后，他便发誓要帮助麦迪乌斯击溃那头吞噬万物的超次元生物，为父报仇，因此他加入了这场旷世劫争的战场！

    这时，太上老君也趁着金人全力防守盘古幡的混沌气流的空当，抽出了太极图，狠狠的向着金人飞展过去，太极图离手，化作一座长虹金桥，猛烈的撞击在金人的檀中大穴之上，“咔嚓”一声轻响，在盘古幡和太极图的联合之下，金人的胸腔被狠狠的打出了一个巨大的裂口。

    “你们先退下，让我来！”正在这时，一声怒气冲冲的声音，却是通天教主不知何时抽出了灵宝神器青萍剑，以迅雷之势向金人杀去。“铿锵！”青萍神锋狠狠的斩击在金人的胸口，顿时火花四溅！“咔嚓！”更加剧烈的声响传来，那金人眼睛猛的一亮，旋即熄灭，就地沉默下来，那原本高举着的双手也放了下来，显然，通天教主刚才那一剑，震碎了他的驱动核心。

    太上老君见状，收起了太极图，元始天尊也收起了盘古幡和玄黄塔，然而就在众人以为金人已经解决的时候，只见那金人竟然晃晃悠悠的站了起来，那头颅和面孔也换了一个，只见那金人双眼血红，手中兵器缺口斑驳，它猛的一挥手，身后的混沌猛的炸开，一大群的钢铁人偶从中冲出，大群的钢铁人偶中间，也夹杂着少数的白银人偶。

    “天逆人偶，次元维度十八……”元始天尊惶恐道。那群人偶大军一出现，那个金人立刻停止了活动，然后在原地散了架。太上老君和元始天尊立刻开启了太极图和玄黄塔，一众大神除了衣冠不整外，倒是没有受什么伤。

    就在众人喘过一口气时，大群的人偶竟然把他们几位大神给包围了起来，无数的兵器向着天地玄黄功德金光幻化而成的护罩狠狠地招呼过来。顿时，玄黄光芒剧烈的激荡起来，仿佛是要破裂似的。

    “该死，怎么这么多次元维度个个能秒超维兽的的人偶？”太上老君等人处在天地玄黄塔还有太极图的保护之中，虽说不会有事，却也不能移动分毫，一时之间，纵使是有着超高次元维度的大神，也是心急如焚。

    “诸位道兄，你们尽快赶去援助天道神麦迪乌斯会长吧。”说话的是从刚才一直在元始天尊他们身后闭目养神的佛祖释迦摩尼，此时的他突然睁开了眼，双眸中精芒大绽。

    通天教主忙道：“那你呢？”“这些人偶全都交给我来，事不宜迟，你们赶紧去做更重要的事情吧。”释迦摩尼说着，手中凭空幻化出一串金光闪闪的佛珠，他身子一抖，猛然冲出了玄黄功德光的保护层，义无反顾的往人偶群中杀去。

    元始天尊和通天教主都犹豫不决，释迦摩尼这么贸然冲击是必死无疑的，佛祖分明是打算舍生取义啊！元始天尊低着头，虽说佛与道素来不相合，但释迦摩尼却愿意为掩护他们这些道家子弟慷慨赴死，这将是何等的悲壮！

    “走……我们走！”太上老君从牙缝里硬生生的挤出了这几个字，元始天尊和通天教主只能默叹了一口气，各自收起宝具，转身遁入混沌的虚空。

    人偶大军已经如海潮般将释迦摩尼淹了进去，只听释迦摩尼一声暴吼：“万佛金光阵，破！”

    释迦摩尼佛珠一扬，漫天的佛光纷纷化作光箭，仿佛是不要命一般的激射而下，竟然能轻松穿过钢铁人偶的外壳，轻松地扎在他们身体的每一处地方！转眼之间，数十呼吸左右的功夫，被释迦摩尼变幻出来的佛光圣箭，已经过了数亿！这代表着所有的人偶，都将成为刺猬！

    发动万佛金光阵，以达到跨越十九维次元的攻势，释迦摩尼所需付出的，却是透支生命的代价。眼前的华丽将是他神之生命最后的绝响，就像一名篮球巨星在退役前打最后一场总决赛一样，他不遗余力！顿时，只听得轰隆之声大作，所有插入人偶的光箭，竟然无一例外的通通自爆开来！

    钢铁碎片漫天纷飞，的确，从内部破坏的话，其难度远比从外部强攻简单得多。那些碎散的金色光斑飘散在虚空之中，同时燃尽的还有释迦摩尼的神格，他的精神力油尽灯枯，整个身体也渐渐在虚空中化成光的碎片开始消失，他无怨无悔，因为他已经尽到了最大的努力。

    “佛法无边，屠神诛仙……天道若怜惜众生，便早日脱出终极世界的苦海吧……”释迦摩尼露出了最后欣慰而惨淡的笑容。短短两个呼吸之间，令大神们无比头痛的人偶军团，就这样化作了碎片，而同时消失的还有释迦摩尼和周围的混沌空间。

    黑色的光箭漫天如雨而下，光箭所触及之处，空气中全都凭空燃起了漆黑的火焰，那火焰烧得“嘶嘶”作响，夏逸似乎听到了那来自地狱的火焰烧裂次元墙壁的声音，整个天空中回荡的尽是像玻璃渐渐破碎开来的撕裂之声。

    大师双手作出结印状，迅速在小范围内开出了一道金光阵，护住了身后的夏逸、凝雪和楚欣，而夏天则将超次元之力全数开启，用出了终极铁克人的力量，身形化作金光，转瞬飞冲上天，迎上了那漫天的光箭。次元定格！夏天以肉眼不可见的神速旋舞右臂，前方正中央百里之内的光箭全都像被按了暂停键般静止不动了。

    然而夏天仅仅只能让一小块区域的光箭停滞，这密布整片天空的黑色光箭绝不是他所能控制的。夏天急忙飞闪到下方夏逸等人所在区域的九十度方位，拼命挥手将那些打飞开去。然而当光箭擦过他手臂的时候，一阵剧烈的灼烧感顿时让他感觉麻木。他低头一看手臂，光箭竟穿着他的手臂射了下去，他的胳膊上被穿出了一个血淋淋的大洞，钻心的疼痛已让他整支手臂都动弹不得。夏天顿时惊得冷汗直冒，这种恐怖的维度力量，连终极铁克人在它面前也形同摆设吗？那大师岂不是更无法抵挡了？

    夏天的担心在下一秒立马变成了现实，在第一枚坠落下来的黑色光箭触碰到大师金光阵的外层护罩上，金光护罩就瞬间溃为碎粉，那些光箭畅通无阻的朝他们袭来。万箭齐射，漆黑如蜂群般的光箭流映在了夏逸的瞳孔里，近在咫尺的还是灭亡的结局么？

    “砰！”夏逸下意识的抬起手臂，第一枚光箭在撞击到他的手指后，有如飞机熄火一般“嗞”一下，黑色的气流和火焰全数散尽，消失在空气中。夏逸讶然盯着自己的手指，指尖不知何时竟然出现了那枚奥特戒指！刚才的光箭碰巧击打在戒指上，戒指爆出的光芒消灭了光箭。

    “快躲到我身后来！”大师呼喊着拦在了夏逸和凝雪的身前，十指上迅速凝结了超过五十道气剑，在一瞬间像火箭弹似的连环射击而出，将目前冲到他们眼前的黑色光箭尽数抵消了。

    大师的气剑源源不断的发射出来，每一次黑色光箭袭来都是有惊无险，但如此下去却不是长久之计，现在的夏逸等人依然处在绝路之中。凝雪紧靠在夏逸身边，夏逸注意到此时的凝雪，指尖也同样戴上了另一枚奥特戒指，这枚戒指她已经有很久没有戴过了，属于艾斯另一半的凝雪，或许可有可无，也或许是凝雪鼓励夏逸成为了艾斯的第一代言人吧。

    忘了有多久，夏逸和凝雪都没有在一起激扬的呐喊一声“奥特合体”了，凝雪的第一眼重新见到这枚戒指莫名其妙的出现在她的手上，她的心中也是颇感惆怅。凝雪本来就是一个矫情的女孩，很多时候比夏逸还要优柔寡断，而她也不能像夏逸一样冷酷到底，为战而战，历历在目的往事很难不令她伤怀。

    不过夏逸此时跟凝雪的想法并不一样，他一点也没有惊讶或是因回忆往事而陷入忧伤的境地，他想的更多的是如何重新激活艾斯的力量杀出这里，这样才能和凝雪重新开始一切。

    “雪儿，这么下去不是办法，伯父的力量毕竟有限，我爸爸很快也会支持不住，现在只有靠我们自己才行。”夏逸感受着自己空洞无比的精神力，奥特戒指毫无反应，他忍不住开口道。

    凝雪沉吟了片刻，这才把额头贴在了夏逸的鼻梁上，会心一笑道：“我明白，你正在试着努力激发艾斯的力量吧。可我还是很奇怪，麦迪乌斯应该是把属于我们的力量还给我们了吧。”

    “为什么你会这么想？你难道真的以为艾斯的力量是属于我们的吗？”夏逸说着紧紧的搂住了凝雪，“没有什么力量是我们的专利，在绝境中，我们永远只能靠自己，我们谁都不是艾斯，我不是影魔剑圣亚特兰蒂斯王，而你也不是什么逆天士，我们的心中都只有自己，对吗？”

    “嗯……小逸，我们就是最真实的自己啊……”凝雪欣然而笑，“作为自己，向前冲吧……”
