------------

第六百六十三章 无悔的生命

第六百六十三章无悔的生命

    “已经……尽力了……”麦克尔和马丁都筋疲力尽的瘫坐在自由女神像身上。自由女神像如今已经随着海啸飘到了太平洋上横了过来，二人望着茫茫的汪洋，胸中一片寂寥。

    多伦多市区中，麦克斯、帕瓦特两人仍在与叶腐和飞蛾摩斯拉激战，麦克斯轻松击杀了摩斯拉，却拿那无限能量吸收强化自身并反噬攻击的叶腐无可奈何。那些在一场场无限流的恶战中活下来的美军士兵也从空中和地面给予他们有力的支援，不过美军的战机实在不识趣，他们以最大的火力对叶腐发起猛攻，叶腐就这么在美军的轰击下一点点的强大了起来。

    麦克斯头疼不已，帕瓦特也束手无策，然而雷姆斯却在悲剧还未发生前及时赶来，一拳就将叶腐打到不知哪个次元空间去了。现世中的人们，照例在无限的乱流中挣扎，对于末日，人们早已麻木，因为人类如今的处境，正是活生生的炼狱，他们完全就是活在无数电影游戏乱流中的路人甲乙丙丁，没有人会在乎他们的生死存亡，没有谁是主角，只有谁会阵亡。

    黑色光箭雨一刻也未曾停歇，大师的气剑抵挡的越来越显得吃力，夏逸心里清楚，如果再不想出办法，他们全都要葬身在这里了，他们谁都不敢想象自己被光箭射成刺猬的样子。

    尽管夏逸和凝雪彼此心中都接受了自己才是最真实力量的事实，但当夏逸向前迈出第一步时，却被大师指尖爆发的澎湃真气给顶了回来。大师朝他吼道：“不要命了吗？待在原地！”

    “还是没办法吗？我到底……在想些什么？我到底……想战斗些什么？”夏逸咬紧牙关低下头去，他自己曾给自己灌输过很多战斗的意义，可事到如今，这些战斗的理由没有一个能说服自己。如果一开始获得艾斯的力量战斗，仅仅只是为了守护自己跟凝雪的幸福的话，那他又何苦沦落到现在这个境地？和凝雪一起到天国享受幸福生活就足够了，难道不是吗？

    只为了追求一个真实，追求那个遥不可及的最真实的自己，和那份最真实的爱情，就让他们全都付出了生命的代价？夏逸这时回想起来，才觉得自己是多么的可笑和愚蠢。

    夏逸注视着凝雪，两人的心里都不是滋味。最真实的自己？做回了又能怎么样？到头来命运还是摆布了自己的一切，不是吗？不甘心的话说了多少遍，从来都不放弃又能如何？每当像这样绝望的时刻，他们从来都得依靠那虚幻的力量才能化险为夷。

    纵有再多的不甘心，唯心主义的人在面对唯物主义的现实时，总会受到无法弥补的创伤……

    “小逸哥哥……还有凝雪姐姐。”就在夏逸和凝雪踌躇之时，楚欣突然开了口，“我觉得我的能力好像恢复了一点，让我试试看吧。”

    “欣儿……”夏逸一愣，刚把目光转向楚欣，楚欣就已经大步走到了大师的跟前。大师连忙伸手去拦她：“等等，危险……”

    “地巫之眼！”楚欣猛的朝上方一瞪眼，瞳孔中亮起的是无尽的精芒。地巫之眼附带凝滞效果，而楚欣现在的次元维度在夏逸看来，似乎突然莫名其妙的高出了很多。

    果然，在下一瞬间，楚欣瞳孔中光芒所过之处，满布天空的黑色光箭全都像被按了暂停键般静止不动了。楚欣收起地巫之眼，爽朗的微笑起来：“这样就没事了吧……”

    “欣儿，快闪开！”夏逸断然大喝，因为他不知为何，脑海中竟然浮现出下一片刻，所有光箭全都恢复移动，并加速飞射而来的画面。不管是不是错觉，他都有必要提醒楚欣一声。

    楚欣再看了看天空，并没有什么异样，静止的画面是如此的安详。她舒了口气，转身踱到了夏逸的右侧，伸手抓住了他的胳膊，柔声道：“小逸哥哥，真的已经安全了，我做的还行吧？”

    “欣儿……”夏逸这时似乎变得有些茫然，他望着楚欣那张挂着纯美笑容的脸，又不知是何原因，心中隐隐的袭来一丝极度的不安，就像有敌人下一秒就会出手要了自己的性命一般。

    但夏逸终究没有再多虑，因为该来的他也只能接受。他肯定的朝楚欣点点头：“嗯，你做的很好，不愧是我夏雨辰的妹妹。”

    “小逸，不能掉以轻心啊，我心里……有种说不出的恐惧。”凝雪这时愣生生的开口说道。

    “我也是这么觉得。”夏逸皱起了眉头。楚欣握着夏逸的手越拉越紧，她的神情似乎越来越飘忽不定，说话也变得有些支支吾吾：“小逸哥哥……我想……”

    她的这句话只能说到这里了，因为这时候，夏逸脑海中浮现的画面全都变成了现实，所有的黑色光箭全部恢复了动作。大师赶紧暴射出气剑阻挡，可那些先前被楚欣的地巫之眼所静止的光箭通通都像着了魔似的，移动速度集体加快了几十倍，甚至都化成了光的速度，转瞬即至。大师猛然运起神功，全身上下都覆满了金光，高喊一声：“万佛归宗！”

    大师的身上爆出的金光扫向了四面八方，击溃了无数加速袭来的黑色光箭，但饶是如此猛烈的攻击，也还是有漏网之鱼。在大师放绝招之前，已经有几枚光箭射到了夏逸等人的身边。

    那枚黑色的光箭直接穿着夏逸的心脏而去，夏逸的大脑根本已经来不及做出任何反应，等他的脑中出现想要闪避的念头时，他的瞳孔已经全都被黑光充斥了。然而他却并没有被黑色光箭穿心而死，甚至连一点疼痛感都没有，难道自己就这样没有半点痛感就去了天国吗？

    夏逸的大脑终于在零点几秒的间隙中反应了过来，不过已经太迟了，就在刚才那一瞬间，是楚欣义无反顾的敞开双臂，挡在了夏逸的身前，为他挡住了这一发光箭。

    “欣儿……”夏逸和凝雪同时瞪直了双眼。黑色光箭在楚欣的心口处穿出了一个森然可怖的大血洞，楚欣的脸色一片惨白，嘴角的鲜血正如瀑布般向下狂流。

    楚欣从始至终都没有放开夏逸的手，她最终倒在了夏逸的怀中。夏逸和凝雪的泪腺终于全都压制不住，液体狂涌而出。夏逸的泪水滑落在楚欣憔悴的脸庞，与鲜血融于一处。他低头看着气若游丝，奄奄将死的楚欣，悲怆的说道：“欣儿……你为什么要那么傻？”

    “不，欣儿妹妹……我们能救你！艾斯！艾斯！艾斯在哪里呀？我可是无所不能的逆天士啊！”泪如雨下的凝雪，情绪也变得激动万分。然而无论是艾斯还是逆天士，那些能让人起死回生的超能力却始终没有眷顾他们，而楚欣虽然是治疗师的体质，可这种超次元攻击造成的伤害，却不是她能自救的，更何况她现在连抬手的力气也没有了，医者终不能自医。

    “小逸哥哥……你不用为我伤心的，能做你的妹妹，认识你这样的好哥哥，我楚欣此生已无遗憾。”弥留之际的楚欣，苍白的脸上绽放出的笑容依旧如初见时那般动人，“以前不论遇到什么危险，都是你保护着我，还记得那次，你为了救我，赌上性命跟返道者们打了一场真人版的DOTA……你知道我有多感动吗？现在……终于轮到我保护你一次了，我不后悔……”

    “你不应该保护我的……为了我，放弃生存的权利，不值得。”夏逸说话间已经捏紧了楚欣那渐渐冰凉的手，哽咽道，“你对我来说……也是很重要的人啊。”

    “或许我对你……夏……逸……来……说……是多余的吧。”楚欣流下了生命中最后一行泪滴，“我知道……你有凝雪姐姐……还有艾莉珂参谋……她们任何一个都比我优秀……而我简直一无是处……你跟凝雪姐姐……一定要幸福啊……虽然我知道我会悲剧……但我还是要跟夏逸你告白……我楚欣今生今世只深爱你夏逸一人……不过看样子我只能做你的妹妹了……一定要跟凝雪姐姐一起……冲出这里……然后……永远都要幸福呀……”

    “……欣儿……我……我喜欢你！”不知是哪来的勇气，夏逸竟然甩掉泪花大声回应起来。

    听到这句话，楚欣露出了平生最为灿烂的微笑，随后瞑目而去。夏逸的妹妹，队伍里的治疗师，最为可爱动人的女生楚欣，她永远的走了，临走前，她终于得到了最为满意的答案，她可以说走的无怨无悔，走的无比幸福。或许，这就是属于楚欣的宿命吧。

    大师一直都在忙着发功抵挡光箭，始终都抽不出身，更是无暇顾及后方的夏逸等人。尽管他知道楚欣已经永远的走了，但他却连发出叹息的时间也没有，在左架右挡的过程中，两三道光箭划过了他的左右两臂，瞬间，他的手臂上也冒出了好几个黑色的血洞。

    伤口的出现让大师抵挡的越发艰难，动作也越发迟缓，眼看形式岌岌可危，但大师却没有注意到身后传来的一股足以压倒全场的惊天气场，而那股气场也是在楚欣死去以后才发出来的。气场的来源想也不用想，正是那刚才还处在极度悲伤中的夏逸。

    “哈哈哈哈，什么狗屁终极游戏，什么混球天道，胆敢作弄我们的命运，把我们当棋子玩来玩去……全都去死吧！”夏逸阴沉着脸，面孔上的血腥与杀戮之气疯狂的倾泻而出，“不管是什么样的家伙在主宰这一切，我都一定要将你从幕后揪出来撕碎，以祭我亡妹！”
