------------

第六百六十四章 艾斯的真意！

第六百六十四章艾斯的真意！

    楚欣的香消玉殒，刺激了夏逸心灵深处最柔软的神经，并一举激发了他心底最真实的那份潜能。那并不是对楚欣之死的悲伤与内疚，更不是眼睁睁看着对自己重要的人一个个在他面前倒下的那种孤独无助，而且他已经明白了自己应该爱些什么，恨些什么的真谛。

    身边的人一个接一个的倒下去，夏逸的心底总是在恨自己的无能，然而当连楚欣也死去的时候，他恍然间看清了一切，他在恨什么？不，他并不能原谅自己，可残酷的现实就摆在眼前，就算自己不原谅自己又能如何？他必须得明白，自己最应该恨的不是自己，而是那在幕后操纵一切，玩弄一切的罪魁祸首！如果不粉碎眼前的这一切，那还将不断的有重要的人在自己面前死去，下一个倒下的会是谁？凝雪？大师？夏天？或许是自己也说不定，如果不从根源上铲除这疯狂的世界，那阵亡对于他们不过是时间问题。

    想到这里，夏逸的胸口能量激荡，浑身都充满了热流。他又重新感受到了澎湃的SPaceQ能源的存在，这次的感受是最真切的一次，甚至比之前屠神诛仙时还要强烈无数倍。与他有着相同感受的当然还有凝雪，大师和夏天都在忙着抵挡光箭的侵袭，根本无暇顾及身后他们孩子身上的异变。

    “雪儿……你也感受到了吗？这才是属于我们的，最真实的力量啊！”夏逸坚定的心将胸口汹涌如潮水的能量牢牢的握在了自己的心房中，他望向凝雪的目光如炬。他和凝雪的身上都骤然泛开了强烈无比的金色圣光，在他们的手指间，奥特戒指悄然显形。

    “谢谢……欣儿妹妹，是你的逝去让我们觉醒了。”凝雪淡淡的说着，身上的金芒朝天外暴射而出，一整排的黑色光箭在金光的照射下全都灰飞烟灭，不见了踪迹。

    任他们两个谁都没想到，这个世界被设定在他们二人身上的程序，便是队友死亡超过两人才能获得最极限的力量。这本是核心系统的高端智能对逆天士极其同伴的设定，但麦迪乌斯渗透了进去，并故意将林雅倩和楚欣也想方设法弄过来，目的就是要用她们的死来完成最终那个逆天的终焉仪式，只要那个仪式顺利进行，全新的世界便能安然的降临。

    “……奥特合体！”久违的呐喊声，清脆而坚毅的响动起来，瞬时震慑九霄。真的过了很久很久，习惯了一个人奋战的夏逸，终于真正的牵回了爱人的手，再一次踏上了两个人的征途。

    冲天而起的金光瞬间掠过大师和夏天的身旁，带起的罡风令他们全都震惊无比。这股力量似乎让全部的时间都停滞了，只是一个呼吸的间隙，金光飞驰而过前方将近数千里的高空，凡是被金光擦过的黑色光箭，不是像熄火的飞机般毫无生气的坠落下去，便是直接被烧成灰烬。

    扫过一周，能量气息漫布整片天空，黑色光箭直接被清扫了一大半。直到金光在万里长空中原地停住，大师和夏天这才回过神来，定睛去看，那个巨大的身影正是复活的艾斯奥特曼！

    “哈哈哈哈，吾乃天道真魔，加尔弗洛格！”剩下的黑色光箭全都静止下来，有如晴空霹雳般森然可怖的魔王之声凭空回响在这个世界的每一个角落，“艾斯奥特曼是吧，哈哈哈！曼法斯大人有旨，遇上你们这群忤逆天道的碍事鬼，格杀勿论！”

    “曼法斯……”艾斯牙关一紧，随后将手指往高空一指，冷峻的泛起了笑意，“加尔弗洛格，你听着，我艾斯今日定要杀死你们这些敢作弄他人命运的杂种！亡妹路提亚，亡妹楚欣，沙琳娜，纪无风，风影，冰月，青木，留美，七海雷光，弗兰克，潘林霜，詹姆斯，夏侯兄弟……还有这十万年来，任何一个死于终极游戏所制定的天命的人类，你们若在天有灵，就请赐我最真实的力量。就由我这虚幻的生命，来为一切的虚幻画上最完美的句号！”

    “好，很好，那么就让我试试你有没有逆天的资格！”加尔弗洛格一声厉吼，如滚滚闷雷般的声音轰然响彻天地，直震得大师和夏天胸闷不已。一时间风云色变，整个世界都开始颤抖起来，这片天地中的元气受到了加尔弗洛的牵引，如海中狂涛般汹涌起来，与那些剩下的黑色光箭一起，源源不断的向前方的天空汇聚，声势之浩大无与伦比。

    顷刻间，如洪流般的元气和黑色光箭一并在前方的天空中汇聚成一根黑色光矛，那光矛长达千余丈，锋锐的矛尖上，黑色电芒肆意吞吐，庞大的神威铺天盖地倾泻下来，以雷霆万钧之势破空向艾斯袭击过去。与此同时，夏步神飞鹰、大铁块、夏恩卡三头机械全都汇聚过来。

    整个天空完全被暗影笼罩，艾斯的护体金光完全被吞没，在狂怒的元气中，他渺小的身体仿佛暴风雨中的一叶孤舟，岌岌可危。眼看那威势惊人的黑色光矛直冲而来，艾斯不但没有闪避，连格挡的意思都没有，就那么悬浮在天空之上，独自面对那庞大无比的威压。

    “SPaceQ圣灵之剑！”艾斯徐徐的将一柄金色的巨型圣剑凭空抽了出来，那柄圣剑竟然也同那光矛一样长达千丈，几乎扫荡一周就能扫尽整个屏幕！他拔剑的动作看似缓慢无比，但是却很从容的在速度奇快的黑色光矛飞到之前将剑举过了头顶。如今的艾斯即便不用开启SPaceQ天眼也能感应到能量的流动轨迹，仿佛天地间的能量都是他肢体的延伸。

    “这才是……真正的艾斯啊……”如今的艾斯，是真正全力全开，真正宇宙间全部能源的集结升华体，是真正不可战胜，毁天灭地的存在！

    在黑色光矛即将击中艾斯的那一刻，艾斯嘴唇微启，轻轻挥剑，然后那来势汹汹的巨大光矛直接轻飘飘的在他面前蒸发掉了。一时间雷声涌动，电弧吞吐，艾斯就那么静立在无数光芒之中，那是一个超越所有神祗，绝对无法战胜的天道！

    “呀……吾以神之名义，诛杀尔等逆贼！”随着怪吼声落下，天幕像破碎的蜘蛛网般，活活的被撕开了一道惊天巨口，里面尽是一片混沌。一个挂着青灰色魔狼头，浑身都浸泡在魔化的混沌红雾中的千丈巨人呼啸着猛冲而出。

    然而就在加尔弗洛格往艾斯那边发起冲击时，他的面前猛然亮起了一道刺目的红光，周围的元气再度汹涌起来，甚至连加尔弗洛格的脚下也被凭空生成的隆隆火焰卷起，炽热的光芒燃烧了天地间的一切，只不过这次光芒汇聚的中心是艾斯。

    天地震动，风雷嘶吼，这番声势宛若炙热的太阳掉入凡间，璀璨的光芒翱翔在九天之上，整个世界都似乎承受不住如此的神威，开始龟裂破碎。在汹涌的天地元气中，SPaceQ圣灵之剑褪尽光华，蒙上了一层猩红的血雾，血雾迸发，光芒四射，所过之处，空间尽数破碎。

    “SPaceQ天逆一指！”随着艾斯话音落下，粗大的血光冲天而起，犹如被封印了千万年的赤色神龙，驰骋寰宇，刺破苍穹。狂风呼啸，闪电穿梭，绵长的龙吟之声响彻天地。面对那呼啸而来的血光，加尔弗洛格瞬间就计算出了自己的命运。

    无法抗拒的力量，自己碰上就是死！加尔弗洛格倒也释然了，近在咫尺的攻击，自己无法躲闪，更无法抵挡，因为任何神力都不可能挡得住这集合了全宇宙能量的一击！

    “曼法斯大人……你的野心终究要毁在这小子手上了……”加尔弗洛格露出了最后那看破红尘般的笑容。就在那道血光攻到加尔弗洛格心中之际，金色的光芒又立即尾随而来，艾斯似乎就是金光本身，那些光芒操控的随心所欲，眨眼间，血光变色，万千金光闪耀，空中隐隐传来雷鸣之声，天地之间无穷的元气仿佛受到某种巨力的牵引，开始围绕着那道血光缓缓转动起来，风起云涌始终未停，万米高空之中，以那道血光为中心，形成了一个直径亿万丈的巨大漩涡，圣灵之剑上的七彩光芒也同时直刺九天，绚烂不可直视。

    “我改变主意要让你死得更加凄惨……所以，这才是盛宴！SPaceQ天逆风暴！”艾斯身上汇聚了无数元气后，让圣灵之剑剑气恢弘，剑芒煌煌，无数七彩流光散发出去，如长虹般横跨苍穹。

    “啊……”加尔弗洛格发出刺耳的惨叫，他的左肩如破纸一般碎裂，天逆风暴席卷全场，威势不止，加尔弗洛格身上，大片大片的鲜血挥洒出来，整个天空都被殷红的血光所笼罩……

    直到金芒散尽，天空中一片死寂，大师和夏天依然沉溺在震惊之中，不敢相信眼前发生的一切。但是，就在下一秒，和先前一样的漫天黑色光箭雨却继续疾速飞落下来，依然遍布着天空的每一处角落，而夏步神飞鹰、大铁块和夏恩卡三台机械依然还存活在战场中。

    艾斯二话不说，短短一瞬，身形幻化出上亿亿个，遍布苍穹，直到将整片天空都占到最满为止，每一个艾斯身上都爆发出夸张到难以想象的圣洁之光。那种分身并不是奥特影神的影魔形态，而是实实在在的艾斯，他们每一个，都是真正的艾斯！

    “全都给我消失！”艾斯厉喝一声，每一个艾斯身上的光芒全都以超越极限的倍数增幅，将整个世界全都普照了一遍！刹那间，遍布漫天的黑色光箭全部在同一时刻被粉碎，被圣光波及到的夏步神飞鹰、大铁块和夏恩卡也全都消散成碎末，成功的打了酱油。
