------------

第六百六十五章 超越神的仪式

第六百六十五章超越神的仪式

    风平浪静了十几秒，大师和夏天这才反应过来，望着半空中全身缠裹圣光的艾斯那救世主般伟岸的身影，一时欣喜若狂。一切都结束了？我们赢了？难道这是真的吗？

    答案是肯定的，艾斯创造了奇迹，那跨越二十维次元的恐怖攻势，全都在艾斯手上轻描淡写的瓦解了，这是身为他们儿女的夏逸和凝雪做到的事实，他们成功了！

    大师和夏天这两个作为父亲的男人竟全然不顾身上有多重的伤势，都忘乎所以的拥抱在一起欢呼雀跃。然而就在他们狂欢之际，那清朗的天空中却在此时忽然毫无征兆的冒出了一个急速旋转的黑色漩涡。

    那黑洞在艾斯的头顶上越转越快，里面陡然响起了麦迪乌斯那浑厚的声音：“看来天命已经被触发了，跟我来完成这一切吧，这将是你最后的宿命了。”

    “……麦迪乌斯，我为什么跟你去？”夏逸没好气的回应道。黑洞那边很快传来了不容置疑的严厉声音：“信不信在你，跟我过来，接受真正的天道力量，我想你应该已经想明白了吧。”

    “都什么时候了，你还想再忽悠我吗？”夏逸冷哼道，“听你的，我们就能得救吗？听你的，就能创造新宇宙，让我们回归现实吗？你的狗屁还要放到什么时候！都是你，从头到尾我们都是你的棋子，如果人生可以重来，我宁愿平凡一点，做我最简单的自己。”

    “我可以明确的告诉你，我能做得到。小脾气还是少发点，难道你不想挽救这一切吗？”

    “别拿救世主来压我们，我可没那么高尚。忽悠我可是要付出代价的，麦迪乌斯，我这就过来，过来把你大卸八块，剁成肉酱，你等着！”夏逸说到这里，艾斯的身体瞬间幻化成一道金色光束，迎着黑洞飞了上去，瞬间就和那黑洞一起消失在无边的万里清空中。

    当艾斯飞进了无尽深邃的黑暗中，夏逸和凝雪似乎都找到了一种似曾相识的感觉。说不出任何缘由，这似乎就像极了过去的某个梦境，他们共同经历的冒险的梦境。不过他们并没有去考虑太多，因为麦迪乌斯就在前方不远的地带，只有找到他，一切才会有答案。

    “小逸，你憎恨麦迪乌斯吗？”凝雪突然碰了碰夏逸，开口问道。夏逸面色一沉：“说不恨是假的，这个王八蛋，我才不管什么因果宿命的神论，把我们两个玩得那么惨，全人类都被他一起当棋子玩了，这种所谓的大神，我恨不能扒他的皮，吃他的肉。”

    “你听我说，小逸。”凝雪说道，“所有的因果循环，本身就已经注定好了，原本在我们的宇宙没有沦为终极世界一部分之前，真正的天道是不会用天命去捉弄任何生命的。我身为逆天士，完全明白麦迪乌斯想要完成什么使命，既然选上了我们，我们就只能面对。”

    “雪儿……我只想简简单单的跟你一起生活。我讨厌每一个英雄和救世主，更讨厌那些自诩天道高高在上的大神们！宿命是什么？为什么会选上我们？什么事非要我们这两个平凡的小人类去完成？”夏逸的情绪似乎又起了些许波动，“害死我们那么多同伴，造就那么多仇恨的人生……欣儿和雅倩，她们的死……我绝不能原谅。麦迪乌斯，这种家伙什么都拯救不了，得道者协会的那群废物，我对他们，只有鄙视！”

    “小逸……你，爱我吗？”当夏逸将满腹苦水一口气抱怨干净后，才发现凝雪正抬头深情的凝望着他，凝雪只是无比简单的问了这么一句。

    “当然。”夏逸愣了一愣，如此简单的问题根本无须任何回答，但他明白凝雪这话中的含义，他慢慢开始恢复冷静，朝凝雪肯定的点了点头，“我大概明白你的意思了。”

    “嗯，如果你爱我的心不变，那我们就一起共赴最后的征程吧。就算你不愿当英雄，也应该成为一个坚强的人类，用你的无悔，证明你的无畏。”凝雪说着，两手搭到了夏逸的双肩上，炙热的嘴唇贴到了夏逸的唇角，两人深情的热吻了起来……

    麦迪乌斯站在整个混沌空间的中央，举目凝视前方，那枚象征着艾斯的金色光点飞快的向前推进着。当艾斯飞身闪烁到他面前，并很快露出惊愕表情时，他倒是欣然而笑。

    眼前这个老人并不是墨言形象的麦迪乌斯，也不是当初在夏逸他们在战神风影所在宇宙为他们指路的老年精灵形象，而是一副全新的面貌。

    “……这就是你的天道真身吗？”夏逸用冰凉无比的声音开口问道。

    麦迪乌斯并没有直接回答他的问题，当艾斯点头告诉他，他们全都已经想通并做好接受天命的准备时，麦迪乌斯这才正色道：“接受这个仪式后，你就身不由己了，你确定要吗？”

    “既然都过来了，就没有退缩的道理，都忽悠人类十万年了，还差忽悠这一次吗？”回答他的是夏逸坦然的声音，显然夏逸已经放下了心中的所有包袱，做好了觉悟的准备。

    “那好，等你接受了天道意志真正的洗礼过后，你将成为天道意志新的载体，变成制裁一切的天道，而我们神界所有的大神都将因此而死去，你将成为独一无二的真正天道。”麦迪乌斯的话显然让夏逸和凝雪都惊呆了，大神们都会死去，只剩艾斯一个人，自己成为天道？

    “我会成为天道？这……这玩笑开的有点大了吧。”夏逸有些不能置信，“如果真是这样，那接受天道的代价是什么？永远失去自由吗？为什么偏偏会选上我们，而你们不自己去做？”

    “因为，只有你，艾斯才能做到，别人，谁都没办法。”麦迪乌斯道，“因为艾斯，或者说是你们两个人，是终极世界创世之初就设定好的天命之子，你们是大预言里最后的逆天士！”

    “本来以为只要逆天士就够了，可是突如其来的变故不得不让天命选召了你们。”一个似曾相识的声音在混沌中响起，艾斯看去时，一个曾在神界见过的身影从混沌中浮现出来，他正是与麦迪乌斯一样作为西界天道神的伏雷斯。

    “伏雷斯……你怎么也在这里？”艾斯惊忙问道。

    “我们都在这里！”好几个似乎来自天边的空灵声音同时骤然响起，很快在艾斯面前，以麦迪乌斯为中心排列了一众大神，而夏逸和凝雪也全都认得。他们从左往右分别是：女娲、鸿钧、准提、东界天道神库波斯、西界天道神伏雷斯、麦迪乌斯、元始天尊、通天教主、太上老君、麦迪乌斯、伏羲、炎帝、少昊、颛顼、后土娘娘、帝喾、尧……

    “三皇五帝……诸位大神……”头一次面对这么多大神，夏逸不禁咽了口唾沫，不知该说什么好。这时女娲温和的说道：“本来我们也不想草率的做这个仪式，也不愿贸然把天道意志交给你，可是如今时间紧迫，一刻也不容耽搁，而你，是成为新天道的最合适人选。”

    “天道法则早就被终极游戏毁的不上正轨，想重新拨正它，唯有寻找一个强大而纯净的新宿体，如果再不让真正的天道觉醒，去制裁这个终极游戏，只怕万物用不了多久都要化作灰烬了。”开口的是鸿钧老祖，听他的语气相当急迫。能让一群向来一本正经的大神变得如此慌张，夏逸大概也万分肯定了他们并不是在开玩笑，这次，麦迪乌斯真的没有再忽悠他了！

    “既然如此紧迫，那就赶紧开始吧。”艾斯敞开双臂，随时准备接受洗礼。众神各自点了点头，同一时刻，混沌的上空凭空显现出了一大排整齐划一，闪着七彩灵气的巨大神器。

    那些神器从左往右分别是神界最强的几件究极神器，它们是四大先天至宝：太极图、盘古幡、混沌钟、乾坤鼎，还有曾用以开天辟地盘古斧、通天教主的青萍剑和诛仙剑阵，先天十大灵宝：五行旗、山河社稷图、十二功德金莲、七宝妙树、天地双书、弑神枪、生死簿、河图洛书、红绣球，当然最中间的那柄最为巨大光芒最为耀眼的圣剑，正是麦迪乌斯的乌托巴兰！

    遍观众神器后，夏逸直视乌托巴兰，突然有种新奇的感觉，开口忙问：“乌托巴兰的持有者一直都是耶林吧，那耶林现在哪里去了？”

    “魔苏尔已经战败……”麦迪乌斯深吸了一口气，“其实你不用担心，真正的乌托巴兰一直都在我的手里，今天第一次拿出来让你一睹尊容。魔苏尔手中的一直都是赝品，最多能发挥真品的五成能力，而真正的乌托巴兰，它拥有颠覆宇宙，使星河逆流的逆天力量，比起纯靠蛮力的盘古斧，乌托巴兰的能力更加可怕。”

    夏逸心里一凉，之前他们见过的乌托巴兰全都是赝品，而赝品所激发的威力已经超乎他们的想象了，也就是说，假如麦迪乌斯用真正的乌托巴兰来对付他们，恐怕他们早就死无葬身之地了。不过想归想，在漫天神器的簇拥下，艾斯身上爆出了甚至无法用语言来形容，难以想象的神圣光辉，在无尽光辉的沐浴下，夏逸和凝雪只觉得心中像有什么伟大神圣到超乎人类意识存在的东西涌了进去，那不是物质，也不是灵魂，而是实实在在的，比整个宇宙还要广阔的无法形容的东西！他们都明白，那可是货真价实的天道意志啊！
