------------

第六百六十六章 恨在心灰绝路时

第六百六十六章恨在心灰绝路时

    “我们的使命……也该完成了。”女娲含笑闭上了双眼。女娲、鸿钧、准提、库波斯、伏雷斯还有三皇五帝等人全都飞到了围裹艾斯的光芒边，像群星拱月般捧起了那道全宇宙最神圣的光辉，乌托巴兰在内的全部神器都融进了那道光辉中，似乎在铸就一个坚不可摧的超越神超越万物超越终极世界一切的天道灵魂！

    除了麦迪乌斯以外，在场的众神全都在艾斯的光辉下消散了形迹，麦迪乌斯欣喜若狂之下仰天狂呼起来：“完成了！十万年了，我麦迪乌斯做梦都在等这一天呐！超越神的仪式，终于完成了！天道，有救了！”

    作为新的天道，艾斯将要去面对的，是整个终极世界和超越一切次元的威压，即便如此，也比凝雪一个人作为逆天士以死亡的代价跟终极世界同归于尽要来得好，同生共死，比翼双飞，执子之手，与子偕老，这才是夏逸和凝雪都无怨无悔的决定！

    回到终焉战场，超新星群的碰撞，仿佛毁天灭地一般的威力。在那威力无穷的碰撞中，被超越凤凰型梦比优斯的三色之雾分隔开来的奥特之王迅速被吞没。几乎就在奥特之王马上就要被那些超新星吞噬的瞬间，夏美的身旁出现了爆发的超新星，比起撞击奥特之王时更强大百倍以上的能量，一股脑儿冲着夏美袭击而去！风森心中一冷，真的……和艾莉珂先前说的完全一样。

    “如果我没猜错的话，奥特之王，或者说终极游戏本身，所拥有的最恐怖的力量并不是破坏时空，而是反馈。那大概是有如因果律的绝对制约一般的力量，凡是朝它发动的攻击，都会以许多倍率重新反馈到攻击者自己的身体上。大概核心管理员的反馈之力，继承终极天灵的吧。平常状态下，除非是与核心管理员或者与其同等力量的终极天灵，否则是不可能伤到它的。不过你的话还是有办法的，毕竟，如今在这魔界历史的规则之下，天道之力无与伦比啊。”

    艾莉珂的声音仿佛还在耳边回响。风森猛的大吼一声，赛文拖着巨大的魔狼霍格之躯朝那碰撞中最核心的地方冲了过去，只一闪，赛文那闪耀着无限光辉的身体连着满载蓝魔之魂的魔狼霍格已经抵达了奥特之王所在的地方。

    “你吐出来的东西，全部给我吞回去！”赛文话音一落，他的身体和魔狼霍格一起轰然爆裂，在那爆炸中，无数头魔狼霍格飞射出来，天道之力笼罩在整个虚空之中！毫无预兆的，整个虚空震颤了起来。在这终极世界的虚空中，哪怕是奥特影神和超新星群爆都不过如同大海里的小小波动而已，可是现在却像是连大海本身都被搅动了起来一般！

    就在虚空的潮动之中，攻向夏美的超新星骤然消失。超新星群爆全部的威力，重新朝着奥特之王袭去！这个势头仅持续了不到一秒，接着那群攻击奥特之王的超新星又开始渐次消失，风森见状不对，奋力大吼道：“全部给我压回去！连因果也给我逆转掉！”

    超新星群爆仿佛听从了风森的命令一般，它们全部重新包住奥特之王，而且能量层次也再度提高！无尽的光芒将全部的虚空照亮，近乎无穷大的能量，开始粉碎再也无力抵抗的奥特之王的身体！

    天道加持力本来就是一种非常规的力量，被天道决定的因果几乎不可能被更改。换言之，天道加持力拥有扭转因果的力量！而正是因此，艾莉珂才会说有办法对付奥特之王。

    先以时间逆流为基础，封掉奥特之王扭转时空的能力。然后，让夏美放出作为海帕杰顿最强力的攻击。这次攻击一定会被奥特之王反馈回来，但只要风森将全部的天道之力爆出来，就能扭转因果律，让奥特之王的反馈无效化！

    肖恩、罗生门等一众人都目瞪口呆的望着这一切，他们即便再跃跃欲试最终也只能沦为旁观者。赛文悬浮在虚空中，他望着正在被粉碎的奥特之王，只要再过一小会儿……

    “蝼蚁们，我不是早就跟你们说过吗？哈哈哈，终极世界的伟大，绝非尔等生物可以战胜的，觉悟吧！”虚空中忽然又响起了奥特之王的声音。眼看就要将奥特之王毁灭的刺目光芒，刹那间全部归于静寂！

    在场所有的人都呆呆的望着身旁的虚空，上亿颗超新星瞬间消失无踪，广袤的虚空中再度变得空无一物。刚才那无穷的能量完全感觉不到了，那震撼无比的场面简直就像只是做了一场梦，梦醒的时候就什么都没有了一样。

    “这……这不科学啊……”凌飞首先愕然出声，肖恩等人也都面面相觑。

    “呃……”风森听到耳边响起夏美的声音。夏美已经飘到了风森身旁，她已经变回人形，翅膀碎得只剩一两米宽，浑身上下再无半点力量残留的迹象。

    “所有的力气全都掏空了。”夏美道，“你怎么样？天道的力量……”

    “……呵，天道之力也好，异能量也好，全部空空如也。”风森苦笑着望向前方，“不过就算我们全都处于完美状态，也都一点用也没有吧。”

    “果然不错，在整个终极世界的维度差面前，耍这些小聪明是根本行不通的。”肖恩叹了口气说道，“奥特之王作为代表整个终极世界意志的载体，本身就是超绝的存在，即便是用真龙天盒发动连锁，还是无法逾越分毫，其力量差距以光年计都不为过。”

    “真的……都结束了吗？”就连一向不肯低头的大皇帝安培凉，心都彻底凉透了，“艾斯鼓励我们不要被维度差距蒙蔽，要勇敢战斗，可到头来，这也只是自欺欺人的谎言罢了。”

    “不放弃，向前，奋进，敌人都是纸老虎……我靠！”赛罗已然躁动不安，“这些激励人心的话在对付一般的敌人或许有效，可在绝对实力的差距面前，也就是自我安慰的托词而已。”

    “无法抵御，无法抗拒，除了祈祷自己死得不要太痛苦之外，已经没有任何可以做得到的事了。”李雅洁的面色也十分不好看。

    虚空中那三色的雾气此时也早消散殆尽，超越凤凰型梦比优斯的身躯瞬间像被烈日照射的白雪般融化掉了，艾莉珂、日比野未来、相原龙三人全都被打回人类形态躺倒在地，高斯、戴拿和杰斯提斯三人急忙飞冲过去想抢回三人，可当他们飞到三人跟前时，才发现他们的身躯都已变得冰凉，这三人如今全都化作了气息全无的冰冷尸体，永远也站不起来了。

    “他们……牺牲了。”戴拿哽咽着对众人说出了这个噩耗，众人都哀恸不已的同时，心也绝望到透凉。艾斯和艾莉珂，两个志在必得，扬言要消灭奥特之王的强力伙伴，如今先后陨落，全场顿时一片骇然惶恐，谁都不敢再前进半步，奥特之王要消灭他们中的任何一人，都比捏死蚂蚁还容易，这点，在场的人心里都清清楚楚。

    “你们是真的都绝望了啊，看来我已经没必要费那吹灰之力送你们归西了，你们就在无尽冰冷的绝望中慢慢的等待最终毁灭的结局吧。”奥特之王冷酷的宣言，让众人彻底断绝了心中最后一丝希望，当“直到最后一秒都不放弃，化不可能为可能”这句励志的话被终极游戏证明为只是一句聊以自慰，可悲又可笑的无稽之谈时，所有人都感觉到了前所未有的心灰意冷。选择不放弃只会让自己更加凄惨的死去，艾斯和艾莉珂的后尘，谁愿意再去步？

    奥特之王漠然朝众人瞪了一眼，众人眼前都是白光一闪，所有人全部变回了原形，一个个瘫在原地变得有气无力。这就是如蝼蚁一般的他们穷尽一生也无法逾越的差距，在那之前他们是多么的天真，在夏逸、艾莉珂的鼓动下都幻想自己能够逆天，可是现实却是无比的残酷。

    场中一片死寂，而奥特之王则像个高高在上的神明一样蔑然俯视着那群蝼蚁，或者说他本身就是比神明还强盛无数倍，绝对无法抗拒的存在。每个人的脸上都挂满了冷汗，雷、安培凉、若涵等人都已经做好接受死神裁决的觉悟了，而其他人心中也是各种躁动与不安。

    在如此压抑绝望的环境下，凌飞终于抑制不住胸口狂躁的火焰，他把愤怒的目光对准了站在最前方的风森，伸手指着他愤恨无比的暴吼起来：“都是你害的！风森老鬼子的孙子，就是你这乌龟王八蛋，把我们都害成这样，让老子给你们这群小日本鬼子做陪葬，混蛋！”

    “凌飞，你在说些什么？”飞鸟猛然惊喝。凌飞确实已经不清楚自己在说什么了，他的情绪已经无法自控，说这话时全然忘记在他身后还有一众日本人：“小日本，我干你姥姥！”他怒不可遏的冲到了风森面前，一把拎起了他的衣领。

    “冷静点，凌飞！”夏美连忙喊道。可凌飞哪里肯干休，狠狠的一拳揍在风森的脸上，将他打翻在地后又发疯似的在他肚子上狠狠的猛踹了三脚。反正大家都活不成了，不如把胸中的怒火全都宣泄出来，这样或许至少能没有遗憾的死去吧。
