------------

第六百六十七章 绝地英雄 王者归来！

第六百六十七章绝地英雄王者归来！

    “风森小鬼子，老子凭什么要跟你这混账一块儿死！”凌飞现在的情绪可以说几乎完全被他内心深处醒来的那头恶魔控制住了，他揪起风森的领子愣是一通暴打，边打边怒骂，“小日本鬼子，老子特么告诉你，夏美是我的女人，你特么不许跟老子抢！夏美是夏诚师长的曾孙女，夏诚师座是抗日英雄，你懂吗？老子是凌副官的孙儿，而你，就是侵略中国的风森老鬼子的后代，你特么配动夏美小姐吗？小鬼子，我特么现在就宰了你！”

    “住手，凌飞！”夏美伸手抓住了凌飞挥向风森脸颊的拳头，直视凌飞道，“你说这些很有意思是吗？我认识的凌飞，是条响当当的好汉，而不是现在站在我面前乱来的蠢蛋！”

    “特么日本鬼子当年杀了多少中国人，反正都要死了，老子也不管这些了，能杀小鬼子最好！”凌飞仍然没有半点恢复冷静的迹象，“夏美，离开这个小日本，你是我的女人。”

    “你做梦！”夏美死死的捏住了凌飞的拳头，“你已经输给风森了，你还不明白吗？你心中的憎恨是你压抑已久的包袱，而这个包袱，我和风森早就卸下了，所以你现在连保持起码的冷静也做不到。艾斯不是告诉我们，热忱之心不可泯灭，四海之内都是朋友吗？人类本身一家，如果你因为过去日本人所做的一切就要动手杀死身边的人，你这与毫无人性的怪兽有什么区别？快给我醒醒吧，凌飞！”

    “呵……呵呵呵。”凌飞对于夏美这番话丝毫不为所动，他用力甩开夏美的手，冰冷冷的注视着被他打倒在地的风森，冷笑道，“夏美，你还有脸提艾斯？风森，你小子分明是想给那风森老鬼子报仇！夏逸少总在前面奋战的时候，你们在干嘛？为什么不去救他？你存心的!”

    “……凌飞，小逸是我最好的兄弟，我怎么会见死不救？小逸的死，我真的很遗憾……我痛彻心扉，可是，我真的无能为力了……”风森黯然低头。

    “哼，就知道你会这么说，他们全都是你害死的！”凌飞盛怒之下又是一拳往倒地的风森脸上招呼过去，风森也不闪避。但就在凌飞的拳头即将轰到风森脸上时，两团妖异的紫色气体却映入了众人的眼帘。两团气体在凌飞面前迅速汇聚，迅速幻化成亚波人的模样。

    凌飞的拳头没能再挥过去了，因为他全身都在亚波人出现的那一瞬间不能再动弹分毫。凌飞立刻怒视亚波人：“你这混蛋刚刚都特么在当缩头乌龟，怎么现在跑出来了？想看我们的笑话还是来收捡人头的？”

    “呼，捡人头什么的我可没兴趣，至于看笑话么估计也只有你这个大笑话可看了。”亚波人的语气倒是显得轻松无比。先前他一直以无视次元的状态躲在次元的夹缝中，观察着战场上的一举一动，但见自己根本帮不上半点忙，冲出去也是送死，他便只能按兵不动，但现在见凌飞疯成这样，他可再也坐不住了。

    “哼，你想阻止我？狗改不了****！”凌飞怒骂道。亚波人却不以为然的耸耸肩：“随你怎么说我，可你现在这样谁会高兴呢？夏美会吗？艾斯老弟会吗？艾莉珂小姐会吗？王松队长和你那好兄弟黄伟会吗？麻烦你别一根筋蠢到底，用你脑子好好想想！”

    “这……”凌飞一时感觉自己就像被一盆凉水从头浇到尾，他刚才是怎么了？亚波人所说的那些人，或许他们真的不在了，但自己这二十多年来到底在活些什么呢？那些盲目的愤怒和无谓的憎恨，原本是他一直藏在内心最深处的包袱，只是如今越到了绝路越容易迸发出来。

    “……我说你们怎么都一个个死气沉沉的？你们全都打算缴械投降彻底放弃了吗？”说话的是先前战败而被打回原形，如今恢复不久的藤原明辉，只见明辉拖着虚弱不堪的身体正向众人缓缓走来，脸上却洋溢着那众人都已经遗失的希望，他边走便说道，“其实我也和凌飞君一样迷惘，一样都不知道自己在活些什么，或许我们大家都只是那最平凡的存在吧，可是如果什么都放弃的话，结果永远是死路一条啊，不拼到最后谁知道命运之神会眷顾谁啊。”

    “明辉，没用了。”李雅洁神色黯然的指着艾莉珂三人的尸体，低沉道，“你没有打赢，夏逸那么强大也已经拼得尸骨无存了，就连他们三个也全都战死沙场。一而再再而三的拼命，换来的只是让自己死的更痛苦罢了！”

    “我们尽力了，我们拼了，我们的不放弃换来的是什么？是无限的恐怖与绝望！”飞鸟说这话时也很激动。其他人都默不作声，肖恩、罗生门各自咽下一口唾沫。是的，他们谁也不想放弃，谁也不甘心就这么惨死，他们都已经努力到极限了，可是挡在他们面前的却是绝对不可违逆的天道，不管什么样的力量，在天道面前挣扎，永远都只是笑话。

    “如果放弃是你们最后的选择，那我亚波人就对你们彻底失望了。说到底，人类也终究只是一堆渺小的臭虫而已，唉……”亚波人叹息着转过身，身陷绝地的众人也竞相摇头哀叹。

    藤原明辉这时见众人都颓废到这般地步，终于忍不住吼了起来：“你们就这么在这里等死对得起谁？你们所热爱的亲人，他们正在遭受灭世的灾难，而你们却要死在这里！你们为他们想过没有？我们是这个世界最后的希望，我们都死了，一切全都得化为乌有啊！”

    “明辉……你说的对。”冷静下来的凌飞对明辉的话产生了共鸣，他的眼眸中瞬间充满了银色的精芒，他骤然觉得体内的力量又回来了些，“与其坐着等死，不如像夏逸一样悲壮一下！”

    这时的风森也从地上站了起来，他刚才被凌飞一顿暴揍其实也没受多重的伤，只是面部略有淤青。他听到凌飞、明辉和亚波人的话，心中也颇为释然，他挽住夏美的手，脸上露出了希望的微笑：“夏美，如果我说我不放弃，我还想战斗，你会阻止我吗？”

    “风森……我……”夏美被这么一说竟哽咽着泪水夺眶而出，“我当然要跟你在一起啊。”

    “嗯，能跟你一起，就算是死，我也无怨无悔。”风森轻柔的伸手拭去夏美眼角的泪水，“烟花绚烂一瞬，就像我们的生命，并不在于能活多久，而在于生命的意义和价值。”

    “所以，不论生与死，明知必死而一搏，只求今生无悔。”夏美灿烂的微笑着，背后的光翼猛然绽了出来，她的身躯又一次变作了海帕杰顿，而风森也靠着夏美的怀中将奥特眼镜戴了上去，赛文和海帕杰顿一上一下贴在一起，升空而起，比翼双飞！

    “奈欧斯光神化！宁心装甲，星尘追灵！”凌飞厉声暴吼着，不知怎么就回到身体里的澎湃能源，让他瞬间身化银色光柱冲天而起，直接以光神化形象登场的奈欧斯也迅速飞到了赛文和海帕杰顿身边，三人将身体都贴得很紧很紧，生怕一不小心分开似的，他们几乎抱成一团径直朝奥特之王那边冲了过去，甚至都没有做好躲避的打算，相当于求别人来秒杀他们。

    看着三人跑去送死，地面上的众人都是唏嘘一片。毫无悬念，必死的冲击！这点在场的每一个人都心知肚明，肖恩、罗生门也惊疑不定，风森他究竟在想些什么？如此愚蠢的行为，怎么会是他们所认识的那个风森正辉做得出来的？只是他们并不清楚，在终极游戏的重重历险中，风森早已不再是从前的风森了，而他们却还是从前的他们。

    “唉……默哀吧，他们还有几秒的生命了。”藤宫博野发出了哀叹，在他身旁的高山我梦也把心提到了嗓子眼。他们都不希望同伴去送死，可是如今就算他们要去救也来不及了。

    奥特之王依然冷若冰霜的蔑笑着，注视着抱团前来送死的三只蝼蚁：“既然你们还那么顽固，那就在无可抗拒的神威下化成肉饼吧！”话音方落，在三人的前方的虚空中陡然亮出了奥特之王的神锤，那神锤瞬间变作千丈之长，超越神的威压感骤然逼近！

    赛文没有抬头去看那有如天幕般的锤身，他的脑海中已经浮现出自己被压成肉饼，最后灰飞烟灭什么也不剩下的情景了，但他依然没有抬头。他对于死亡的感觉已经麻木了，他只知道现在唯一要做的就是抱紧夏美，纵是粉身碎骨，能与夏美同生共死便也再无遗憾。

    神锤以光速瞬间落下，众人都知道，一切都没戏了，赛文他们是不可能存活的！然而神锤却没有砸下来，或者说神锤在砸下来的一瞬间就已经被什么东西击成光的碎片飘散掉了。

    战场的绝地，心的绝地，万物都陷入了绝地，在这种情况下，任何一道希望的曙光都能燃起众人求生的火苗。刚才那短短一瞬，众人听到的是次元碎裂的声音，而奥特之王竟然也跟众人一样惊愕无比。风森、夏美、凌飞三人都只是感觉头顶忽然闪过一道刺目的银芒，紧接着，似乎有一道银色的利箭撕裂了二十维的次元，破空而入，划过他们的头顶，居然一击穿着奥特之王召出的神锤而过，那神锤在利箭触碰到它的同时就直接消散成无数片光斑碎渣，他们谁也不敢相信自己竟然还活着，而且竟有人出手为他们化解了那不可抗拒的危机！

    众人的目光全都聚集到下方中央的地面，上面插着一柄汇聚着无数神圣光辉的长剑，那柄长剑令好几人都猛的惊呼起来：“乌托巴兰！”“这……这神器怎么会在这里？”风森大惊失色，他的心中涌上了一种说不出的熟悉感觉，这感觉却不是耶林，而是……

    “SPaceQ天道制裁！”奥特之王身后碎裂开来的一大片虚空的混沌中，一声威严清脆的呼啸声骤然响了起来，奥特之王的表情瞬间凝固，他知道，自己的末日已经来临了！

    “小逸！”风森、夏美大喜过望。不会错的，那个熟悉而亲切的声音，即使相隔再远他们也不会听错。风森和夏美一时欣慰无比，小逸，你果然还活着？你已经找到击败奥特之王的办法了吗？想必，是肯定的吧。他们坚信着，每逢绝地，必有王者归来，那他们心中的那个王者，如今终于归来了……
