------------

第六百六十八章 超越天道的力量

第六百六十八章超越天道的力量

    奥特之王惊诧的表情仅仅持续了一瞬，他连发出惊叹的机会也没有了。无尽的虚空中，一束闪耀着璀璨星尘的银色光辉直线穿透了他的身体。连惨叫声也没发出，奥特之王的身躯就这么安静的溃为碎粉，当那道光辉停滞的那一刹，奥特之王的全身都被蒸发殆尽，半点声音也没有发出，他消散的平静无比，仿佛从未出现过一般。

    “就这么……消失了……”众人全都露出了不能置信的神情，刚才还威风八面，主宰万物意志的奥特之王，就这么悄无声息的消散掉了，恍如众人做了一场噩梦，如今到了梦醒的时刻，任谁也不敢相信这是真的。奥特之王象征着整个终极世界的意志，相当于真正的天道，如果真的有人能一击消灭奥特之王，那么那个人一定拥有超越天道，凌驾万物之上的极限神力了。

    所有人都惊愕的注视着前方那道破开的虚空，混沌中袭来了铺天盖地的圣光，令众人都睁不开眼。当圣光渐渐黯然下来，降临在众人面前的那个身影，令他们都倍感惊奇，一双双不可思议的眼睛望了过去，激动之情不溢言表。

    “小逸……是你干掉了奥特之王吗？”风森目瞪口呆的望着眼前神圣而不可侵犯的熟悉身影，顿时感觉到艾斯身上散发出来的圣洁光辉与威压感已经超乎了他过去每一次感受到的威压，那源自艾斯体内向外扩散的强盛能源与光辉，让在场的每个人都倍感舒适，不知不觉中能量都几乎回满，而风森却可以判断出，现在的艾斯，即使上千个麦迪乌斯和上千下天道加持也远非其敌手，他不清楚夏逸为何会变得那么逆天，但只要能看到希望便是好事。

    “我们回来了，不过消灭这家伙仅仅是逆天的开始，因为，我们现在就是天道啊。”响起的是凝雪的声音，不过听声音却很平静，丝毫也没有激动的涟漪。

    “天命之子，岂能消亡？”夏逸一撇嘴，随后抬眼望去，发现了艾莉珂三人的尸体后，立即操控艾斯向三人的尸体伸出了手，霎时间，千万粒浅银色的星尘光点宛如萤火虫般漫天飘散出去，落到了三人的身上，场面好不壮观。

    那些光点全数涌进了三人的体内，而赛文这时已经激动得冲上去和艾斯深情的拥抱在了一起，夏美和凌飞则在后面欣然微笑。两人相拥的同时，源源不断的强盛能源从艾斯身上涌进了赛文的身体，让与艾斯零距离接触的赛文全身上下都充满了温暖与力量。

    “小逸，雪儿，你说你们已经成为天道，是什么意思？”赛文附在艾斯的耳畔问着，相拥双手却迟迟不肯松开，就像舍不得自己心爱的人离去似的。

    “这事请容当着大伙儿的面一并解释吧，你先放开我，全宇宙能量的集合升华体，不是赛文能承受的。”艾斯说着轻轻的推开了赛文。现在的艾斯站在他们面前，就像全宇宙压在他们头顶一样，在场的每一个人都深刻的体会到了这种感觉。

    “唉哟，这不是小逸队长么？”艾莉珂的声音戛然而起，他们三人在沐浴的圣光后全都满状态原地复活了，见到艾斯归来，他们也都兴奋不已。

    “艾莉珂，连你也觉得我会死吗？”艾斯目视艾莉珂。只见艾莉珂耸耸肩，轻松的笑道：“嘛，我当然不觉得你会挂，不过刚才我好像挂了。话说你可真厉害，死而复生外带超越神杀戮瞬秒了奥特之王，你的SPaceQ可真是万金油呢，姐羡慕嫉妒恨呐。”

    艾斯没有理会艾莉珂，只是淡然的放眼望向那一扫心头阴霾，重燃希望之火的众人，正色着大声说道：“好了，各位，接下来我会为你们打开现世之门，你们回到现世后如果还有人类存活，就尽量挽救他们。”

    “那你呢？你要一个人留下来么？”凌飞问道。艾斯点点头：“嗯，我一个人留下来对付终极世界中最后的危机，你们先撤出去吧。”

    “小逸，雪儿……你们在开什么玩笑？我们难道不是兄弟伙伴吗？难道不应该同进同退，同生共死吗？”罗生门激动的呼喝起来，“你要一个人留下来面对危险，我可不允许！”

    “我们不能走，艾斯。请让我们，与你并肩作战到最后吧。”肖恩说道。

    “……愚蠢。”艾斯冷哼着回敬道，“麦迪乌斯把全部天道意志和逆天的神力都交给了我，如今我身上背负着天道，击溃终极世界是我一个人的使命，与你们无关。”

    “不，这不是你一个人的事，作为兄弟，我们会尽全力帮助你。”风森道。

    “艾斯老弟，这话你说的就不厚道啦，我们都是好心帮你呀。”亚波人也有些不乐意了。

    “哼，帮我？你们怎么帮我？”艾斯冰冷的哼道，“下面的战斗，凭你们这点本事，被波及到半点就是被瞬秒，二十一维、二十二维、二十三维次元的攻势，个个都能轻松消灭刚才的奥特之王，连我这天道金身都没有必胜的把握，你们又能帮到什么？只能扯后腿白白送死！”

    全场又是一片静寂。艾斯所言都是事实，众人被奥特之王轻松戏弄到彻底绝望，显然他们与奥特之王的战力是天差地别，而艾斯却瞬间搞定了他，可见这样的差距俨然是上亿万光年！

    “……我有一个问题。”率先开口打破沉寂的是大河望，“既然你是天道的化身，那肯定是无所不能了，就凭你刚才那什么天道制裁的技能，谁能抵挡得了？怎么会没有必胜的把握呢？”

    艾斯默然了，这招可以说是他的硬伤，也是依靠自身人类之躯支撑庞大天道的唯一一处无法做到为所欲为的地方。他冷然叹了口气，正色道：“SPaceQ天道制裁可以说是天道的意志融合SPaceQ创造出来的绝强的杀招，那道制裁之光确实没有谁能抗的下，哪怕是整个终极世界和全宇宙也挡不了，那是因为，天道制裁并不是杀死对方，而是删除对方！在终极游戏中，哪怕次元维度再高，也都是存在系统中的数据，所以只要命中目标，任何东西都会被清除的留不下半点痕迹，可以说是绝对的抹杀！”

    “这么逆天……那岂不是无敌了？”我梦表示惊讶万分。只见艾斯摇了摇头，说出了残酷的现实：“不过这招在释放前需要集中精神蓄集一段时间的能量，在那段时间里，次元维度高于二十的敌人有能力来打断此招。由于这招是直线贯穿杀伤，所以敌人也可以趁着那段时间来躲闪此次攻击。最重要的一点就是，麦迪乌斯说过，SPaceQ天道制裁限制只能使用三次！因为一旦使用超过三次，SPaceQ能量与天道意志之间就会因为兼容性的不稳定而导致天道爆体，其结果是每一个宇宙和平行时空的次元都将在爆炸中毁于一旦，半点尘埃也不剩。”

    “啊……这也太……”大河望愣住了。武藏呼着气道：“看来每一次使用都得小心翼翼了。”

    “小逸，雪儿。既然如此，我们就更应该留下来。”夏美迫切的看着艾斯，“我们大家都掩护你，为你释放天道制裁争取时间吧。”

    “嗯，我们都全力辅助你！”飞鸟高声喊道，全场都齐声喝应。面对众人的殷勤，艾斯这回没有再拒绝，他毅然向众人点头回以最真挚的谢意。

    此时风森转过头望向众人，代替夏逸问道：“如果你们有想回现实世界的，可以提出来，我们不强求。有想回去的吗？”

    “那个残破不堪的现实世界，不回也罢，誓与天道艾斯君共战到底！”藤原明辉呼道，接下来又是一呼百应，群情激奋，没有谁愿意独自返回现世，全都愿跟随艾斯在绝地继续奋战。

    “呼……”夏逸和凝雪的心里不知是笑他们愚蠢还是对他们的忠实表示感动，他们只是问了一句，“你们可得想清楚了，下面将对抗的敌人，比奥特之王恐怖上万倍，跟着我或许你们大家都会死，你们真的不后悔！”

    “我们不后悔！”不知是谁起的头，总之众人全都像农民起义军似的异口同声的高喊。

    艾斯点头向众人一一致意后，转头看向身后碎裂开来的混沌空间，里面似乎有一团银亮色的光芒正朝这里毕竟。夏逸眉头一皱，他意识到，来者绝非等闲之辈！

    众人似乎也全都意识到了危险正在向他们逼近，一个个都摈住呼吸，严阵以待。

    “天道艾斯，你解决了终极世界的意志化身，然后取而代之，真是了不起，不过你敢接下下面的战斗吗？”虚空中忽然响起了这样的声音。在场包括艾斯在内的众人心中都是一颤，这个声音，似曾相识……艾斯记得，杰斯提斯也记得，那个声音来自地狱使者曼法斯！

    “呵，鼠辈，我还怕你不成？”艾斯凌然无畏道。然而当那束银亮色的光芒落到众人面前时，众人却齐齐的傻了眼！因为来的根本不是曼法斯，而是……

    “耶林……”好几人都齐齐的惊呼出声。不过风森喊到这里就停了下来。那不是耶林……不，不是！光是看那种气势，就知道他现在是怎样的存在了……
