------------

第六百六十九章 耶林还是魔苏尔？

第六百六十九章耶林还是魔苏尔？

    耶林的手中没有了乌托巴兰，他的状态与先前的黑格斯、飞鸟一马等人如出一辙，双目空洞无比，完全冰冷，毫无自我意识的存在。就在众人都惊愣不已之际，曼法斯张狂而阴冷的声音继续响起：“准备好接战了，违逆天道的战士们？青龙使魔苏尔将奉陪到底！”

    “天道……呵……呵呵呵呵……”艾斯止不住冷笑起来，“曼法斯，你的主子麦迪乌斯把天道意志全都交付给了我，你这条被抛弃的杂狗也配妄称天道？笑死人了，你这缩头乌龟自己不滚出来，让个傀儡来，我找不出比你还要没种的王八蛋了。”

    “随你怎么说，到头来你也不过是被麦迪乌斯被那老东西忽悠到底的可怜虫而已。不过还得多谢你了，天道艾斯，本来我要完全掌控终极世界还需要费上一番功夫，如果不是你跑出来把终极世界最高意志的化身干掉，我也没那么容易便与系统同化。不过现在做什么都太晚了，即使是身为天道的你，如今也无法阻止我了。”曼法斯刺耳的笑声回荡在虚空中。

    众人心底都在狂颤不止，连艾斯也大吃一惊。不过众人很快就来不及惊讶了，因为耶林已经闪身跃步，身化银芒朝众人发起了进攻。

    “终极……天灵……”风森的身旁，夏美替风森说出了那个绝望的名词。

    “不，耶林他是……他们根本就不是……”艾斯话刚说到这里，耶林的身躯已经狠狠的撞到了他的身上，不过由于天道之气的保护，艾斯毫发无伤的震开了耶林，同时震开的还有风森和身后的众人，当众人回过神来从地上站起时，场上只留下艾斯一人与耶林相抗。

    “难道耶林也是终极天灵吗？可是……这怎么看都是曼法斯设下的局。”风森挤出一丝笑容，“不过恐怕事情没有我们想象的那么糟糕，我去试一试吧。”

    耶林和艾斯都只是在半空中轻抬手掌，无形的意念狠命的相碰，看似没有动弹一下，实则二人已经打得不可开交，如果此时众人冲过去干预战斗的话，定然是死无全尸。

    “等等，赛文……”艾莉珂叫住了准备冲上前去的风森，“我推测，其实耶林或许本身的存在就属于终极世界，他并没有被终极天灵寄宿，因为他本身就是终极天灵。”

    “你说什么？”风森表示不能置信，“他本身就是终极天灵？这怎么可能？”

    “听我说，你不觉得这个耶林的身世本身就很可疑吗？”艾莉珂道，“从一开始他的身份和作为大地之精灵被盘古镇压，惧怕五彩石，又是麦迪乌斯的义子，在与幽冥斗士萨勒的战斗中穿越了次元，然后与奥特之王打成平手，与亚波人结拜兄弟，在黑暗星云反戈一击，又是得道者协会的青龙使，这么多身份几乎都是相冲的，毫无逻辑。”

    “这……好像是这样，虽然耶林一向很神秘，但如果他本身就是终极天灵的话，那跟麦迪乌斯为伍这点就根本说不通了。”风森疑惑道，“只是，他究竟是怎么样的存在？到现在我们还是一头雾水，毕竟他的身世，我也只是知晓大概。”

    “所以说，我现在大概已经可以肯定了，耶林之所以叫魔苏尔，其实有一个更深层次的意义。”艾莉珂一脸自信的说道，“赛文，奥特之王在耶林的身世问题上撒过一下弥天大谎，那就是耶林在众目睽睽之下与奥特之王战成平手的事实。”

    “那有什么问题吗？”风森惊问。艾莉珂点点头，转而望向了亚波人问道：“亚波人，你还记得耶林第一次见到你的时候，他有什么奇怪的地方吗？”

    “奇怪的地方？这……这家伙一直都很奇怪啊。”亚波人疑惑着，突然想到了什么似的，“难道说……不，那时候的他究竟想做什么？好像在他屠杀我的可爱的超兽们时，似乎说过一句话……‘我过去的样子是什么？是我现在的样子吗？’对，就是这句话最令人费解。”

    “‘我过去的样子是什么？是我现在的样子吗？’这句话……”风森细细的斟酌起来。

    “不用猜测了，显然那时候的他失忆了。”开口的是夏美，“不然他不会这么说，而至于他失忆的原因，或许就是他穿越的缘故吧。”

    “不，这不是失忆，而是被人篡改了记忆！”艾斯不知何时突然闪到了他们的身边，而天空中，无数个披满圣光的艾斯分身把耶林困在了垓心，而耶林也如同幻影般在无数个艾斯中间穿梭自如，披风甩过之处，艾斯放出的圣光都被格挡下来。

    “而篡改耶林记忆的人，正是作为天道神的麦迪乌斯。”其中一个艾斯分身趁着众艾斯包夹耶林的同时，瞬移到了风森他们的身边，就在众人惊诧万分之际，为他们作出了最权威的解释，而这番解释也让众人全都为之一怔，“魔苏尔这个名字，本身就是终极天灵的名字。”

    “果然啊，看来我的猜测对了一大半。”艾莉珂笑了起来。艾斯继续解释道：“耶林原本是终极世界中排行第二的终极天灵魔苏尔。十万年前，魔苏尔作为终极世界这头超次元异兽体内意志的存在体，幻化成耶林的模样闯进了上古的神界，其使用的终极力量直接杀死了开天辟地的盘古大神！但是这一切，其实都被麦迪乌斯看在眼里。”

    “魔苏尔在杀死盘古以后，率领超维兽军团继续进攻神界，并用终极之力创造了假冒的盘古，而此时超次元异兽已经将大半个宇宙吞噬。不过麦迪乌斯却发现了一些秘密，他利用终极世界向神界延伸的间隙，手执乌托巴兰前去与假盘古战斗，不过却由于魔苏尔的加入而败下阵来，他用来抵抗魔苏尔进攻的温柔徽章和正义徽章也都在那一战中破碎。”

    “后来呢？”后面以武藏为首的众人也都来了兴致。艾斯的瞳仁里此刻绽放出无数妖艳的火光：“后来，就是在那一战中，魔苏尔选择追杀落单的麦迪乌斯，最后被麦迪乌斯引到了不周仙山，魔苏尔在将仙山撞毁的那一瞬间，被麦迪乌斯集结众多神器拿了下来。”

    “原来撞毁不周仙山的人不是共工，而是耶林！”这下子李雅洁也诧异起来。

    “就这样，杀入神界的第一位终极天灵被麦迪乌斯擒获，不过麦迪乌斯并没有对众神讲出真相，因为他不能确信身边的众神是否也和盘古一样，成为了冒牌货。麦迪乌斯在魔苏尔被禁锢了终极之力后，为他篡改了记忆，编造出了耶林的身份，并收他作义子，让他对自己言听计从，并成为了得道者协会的青龙使，变成了神界的一员，不过他还是担心魔苏尔太过逆天，所以便在他的记忆中加入了对五彩石的恐惧，这就像催眠术一样，心理作用令他真的怕起五彩石来，那段记忆自然都是麦迪乌斯强加给他的，后来的耶林，一直都处于被洗脑的状态。”

    “这样一切都解释的通了，不过奥特之王应该能认出魔苏尔的真实身份吧，既然都是终极天灵，那奥特之王为什么不揭穿这一点？”肖恩表示质疑。

    “因为当时时机还不成熟，所以奥特之王仅仅是给耶林一些暗示。不过麦迪乌斯正是借耶林之手，介入你们的世界，才把亚波人还有你们全都冥冥之中召集到一起，触发了宿命，最终相聚于此，来给予世界新生啊。”艾斯说完又重新把目光投向空中，耶林还在与他周旋。

    “SPaceQ天道束缚！”众人还在讶异间，艾斯眨眼又重新投身于战场的汪洋中，千万个艾斯重新幻化成一个，只见艾斯身上只是圣光猛的一闪，耶林的整个身躯就像被按了暂停键般停滞不动了。艾斯的两臂迅速交叉胸前，圣光在此刻开始集结，显得越发耀眼。

    艾莉珂明白艾斯要做什么，慌忙喝止道：“别用那招！魔苏尔只是个傀儡，三次的限制，已经用掉一次了，不能把它浪费在终极天灵身上！”

    “SPaceQ天道制……”听了艾莉珂的话，艾斯最后一个字都没喊出来就被咽了进去，他立马将先前蓄集的能量全部收了回去。艾莉珂说的不错，SPaceQ天道制裁是唯一能给大家带来希望，战胜接下来最可怕的敌人的技能，每一发都弥足珍贵，曼法斯让耶林先出现，其目的很明显就是要消耗掉艾斯这种绝命杀招的使用次数，自己断不能中计。

    赛文这时也顾不得自己会不会被波及而死，毅然飞到了耶林身边。他永远也忘不了过去耶林一次次与自己贴心的对话，忘不了当初自己让他领会的守护真谛，忘不了乌托巴兰击碎圣华路西斯的瞬间，同样忘不了他拼死与克里莫斯战斗好为他创造突破诸神之境的机会，这些点点滴滴的回忆，就像当初与自己一起出生入死的黑格斯，他们虽然都是终极天灵，是他们终究要面对的大敌，可他心中依然希望他们都能活着，自己也有责任尽力唤醒他们。

    “耶林……”赛文昂起头望着耶林，尽管明知希望渺茫，但他还是想去试一试。曼法斯已经将他作为终极天灵的记忆唤醒，赛文此举可谓是把自己推向到死神的镰刀下，耶林只要稍一挣动，二十一维次元的力量就会迸发出来，赛文瞬间便会粉身碎骨！

    “赛……赛文……”耶林的脸上露出了哀伤与恐惧的神色，“别过来……我的身体已经被曼法斯控制了……还有……艾斯说的那些真相，我的身份和意志，我从一开始就知道啊……”

    这话一出口，所有人都震惊无比。耶林还有自我意识！也就是说，他也与先前的黑格斯一样，只是身体被曼法斯遥控了而已。不过令众人最震惊的，还是他说的后半句话。
