------------

第六十五章 另一个宇宙的使命

第六十五章另一个宇宙的使命

    不知过了多久，五人似乎都已经睡了过去。这下子，他们谁也不知道，此时在暗处，一直有一双灼灼的红目，正对他们虎视眈眈。

    “救命啊！”凝雪突然发出了尖叫，另外四人同时被惊醒过来。眼前的情景，让四人顿时手足无措。只看见贝利亚亮出他那长长的指甲，掐住了凝雪的脖子，凝雪的面色显得极为痛苦。

    “贝利亚，快放开雪儿！”夏逸高声呼喊道，他看着凝雪痛苦的表情，心如刀割。

    “奥特兄弟，我知道你们体内的能量所剩无多，现在根本不是我的对手。而我已经将霸王格斗仪吃进了体内，能量剧增，你们休想奈何得了我！”

    “贝利亚！你想干什么！”肖恩对贝利亚怒喝道。

    “只要你们敢动一下，她马上就没命了，哈哈哈！”贝利亚狂妄地大笑起来。

    凝雪的目光紧紧注视着夏逸，夏逸也微微感觉到了。凝雪已经没有了挣扎的力气，将手臂无力的垂了下来，不经意间，奥特戒指悄悄地从指间滑落下来，但贝利亚没有察觉。

    夏逸明白凝雪要告诉自己，让自己不要为她担心，如果她遭遇不测，自己以后便一个人变成艾斯。想到这里，夏逸的内心隐隐作痛，但又面对凶恶的贝利亚，无能为力。

    四人都缓缓向后退却，贝利亚大笑着，带着凝雪一飞冲天，很快消失在了茫茫天际。

    夏逸握紧了拳头，愤怒的直咬牙，心中暗暗发誓：“雪儿，我一定会去救你的！你要等我啊！”

    “雪儿不会就这样……”想到这里，风森的目光呆滞了起来，而罗生门则在一边黯然神伤，眼角微微地泛起了泪花。

    夏逸弯下腰，将地上的奥特戒指捡起来戴在了自己手上，并十分镇定地转身说：“雪儿暂时不会有事的，贝利亚企图利用雪儿做人质。但是，你们有没有发现贝利亚的一个奇怪之处？”

    “奇怪之处？”风森和罗生门连忙问道。

    “我们四人的体内都已经没剩多少的能量，他要杀了我们，简直易如反掌，而他却没有杀我们。我认为，贝利亚一定是还在担心什么。”

    “贝利亚的勃勃野心，已经是昭然若揭，他一定是妄图在这个宇宙里，建立一个独立的帝国。”肖恩沉沉地接口说道。

    夏逸点了点头：“但是，核心能源目前还在赛罗的手里，而我们正是为了寻找赛罗而来，如果他现在杀了我们，那么一旦持有能源的赛罗反叛起来，贝利亚根本不是对手。而目前，贝利亚部下应该有不少的人马，而耶林一定也心怀鬼胎，亚波人自然也打算控制这里，所以他们哪一路人，都不会现在就将我们赶尽杀绝。”

    “说是这么说，可是我们现在该往哪里去呢？”罗生门问道。

    其他三人被罗生门这么一说，也是顿感迷惘无限。就在四人不知何去何从的时候，不远处却传来了一个沧桑的声音。

    “现在这里的一切文明都已经完了，但灭亡并不是命中注定的。自从贝利亚的魔鬼大军来到这片大地上的时候，辛泽拉深渊的秘密也悄然开启。”

    四人望去，说话的是一位面容沧桑的白胡子老人。风森忙惊问：“你是什么人？”

    “你们不用知道我是什么人。这一切的劫难都是冥冥之中注定下来的，神也没有办法改变。我知道你们是来自另一个宇宙的勇士，并且需要光的能量来维持自己的生命活动。对于我们这片大地的子民来说，你们四个就是神明派来拯救我们的使者。”

    老人艰难地笑着，脸已经渐渐变得透明：“所有的秘密，都藏在辛泽拉深渊，不过在这之前，你们要到亚特地狱高原恶魔山谷去找那个犯了宇宙法的英雄，他叫风影，他会给予你们部分能量，并指引你们去辛泽拉深渊的。我只是一个引路的精灵，我的使命到此也该完结了。”

    老人瞬间幻化成一束金光，然后金光坠落在四人的掌心，一股暖流瞬间从掌心传入，直达五脏六腑，全身的血液刹那间沸腾起来。四人各自取出了变身器，激昂地变成了奥特曼、赛文、杰克、艾斯这四位高大的巨人。

    “虽然能量不多，但足够到达亚特地狱高原了。来自另一个宇宙的四位勇士，终有一日，会回到这片大地上来，将光芒洒下！”老人的声音还在空气中回响了一阵，渐渐随风飘远。

    四人向着眼前枯枝残叶的废墟默默祷告：“我们一定会打倒敌人，回来拯救这里的。”

    四人在空中高速飞行，随着被那束光芒所赋予的记忆路线，很快他们便到了亚特地狱平原的恶魔山谷前。

    这是一条大地的裂痕，横跨高原，深不见底。站在上方望下去，只能见到一层令人恐惧的黑雾。而四人仅仅犹豫了一下，便都纵身一跃，跳了进去。

    风声在耳畔呼啸着，四位奥特曼穿越了层层黑雾，从空中往下看，传说中的恶魔山谷竟是一片世外桃源的景象。

    四人落了地，由于能源不足，各自都变回了人类。他们四下打量了一番，看见一座山坡上，立着一幢被黑雾笼罩的房子。那房子闪着黑光，十分显眼。

    “就是它了！”风森指着那边道，“住在那儿的，一定是风影！”当时四人就快步奔到那黑暗的房子前。

    领头的肖恩伸出手刚想敲门，门却“咔吱”一声自己打开了。一个柔美的声音传了出来：“请进。”
