------------

第六百七十一章 消失在无限的恐怖

第六百七十一章消失在无限的恐怖

    “……痛苦……好痛苦！”耶林抱着头说着，双手继续乱舞。就在夏美所在那块地方的前面，一个巨型的次元漩涡被打了出来，险些把夏美吸进去。夏美朝后面退了好些距离，又道：“冷静下来！听我的，就能让你没那么痛苦了！”

    “……怎么做？”耶林似乎是冷静了一些，手静止在空中没有再动了。

    “把你的力量传给我！”夏美朝着耶林伸出了左手。终极天灵魔苏尔脱离他的身体后，他再也不受曼法斯的控制，因此他没有再犹豫半分，迅速握住了夏美的左手，无限的能量朝着夏美的体内灌输过去。

    几乎只在几秒钟内，夏美就涨红了脸，表情变得相当痛苦。风森一下子就明白了，这是由于耶林传过来的力量太多太猛的缘故。他鼓足身上全部的力气，迅速来到夏美身边，抓住了她的右手：“我也来帮你承受！”夏美起先并不愿意，但几乎将要把她的身体涨破的能量继续奔涌而来，她不得不效仿耶林，将能量传入风森体内。

    身为终极天灵的魔苏尔，光是残留在耶林体内的能量就足以荡平宇宙，让耶林这颗被麦迪乌斯赋予人类之心的躯体承受不住，而已经脱体而去的魔苏尔更是具备了与天道艾斯对抗不落下风的能力，可见终极天灵以及吞噬万物的超次元异兽，是多么难以想象的可怕存在！

    风森只觉得仿佛有高热的岩浆在朝着自己体内奔流，原本因天道加持力散尽而空空荡荡的身体内部，迅速被无法用语言形容的能量充满。这纯粹的终极之力达到了十九维度，它们绝不是那么甘甜的东西，它们从内部贪婪的侵蚀着风森的身体，渗入他的每一处骨髓，把他体内的每一寸空间都塞得满满的。

    风森的身体就好像快要爆炸了一样，可是那种能量还在不停的朝着风森体内填充而来。要靠风森和夏美的身体来装下耶林那终极天灵的能量，就如同要把汪洋大海的水装进小气球里一样。而现在，两个小气球里装的水都已经快要到极限了，再这样下去的话……

    “我们不能再无所作为了！”肖恩看着身后从刚才愣到现在的众人，终于忍不住义正言辞的大喊起来，“两个耶林的形式都大不乐观，作为伙伴，我们不能再袖手旁观了！”

    “可是……我们现在又能帮到他们什么？次元维度二十，没有任何加持的我们，就算冲上去也不过是打酱油去的。”安培凉走到肖恩身旁说道。

    “小安，这像你这大皇帝说出来的话吗？”宇宙银魔若涵笑了，“我们去帮赛文承受能量吧。”

    “安培拉大皇帝，银魔老姐都打算去了，你还坐得住吗？”亚波人见若涵飞身朝风森和夏美那边冲去，也大笑起来，只见他把手一招，头顶上方便凭空冒出了六名艾斯杀手，它们在亚波人的指示下全都飞到风森和夏美那边，帮助他们汲取耶林的能量。

    凌飞首先跟过去，紧接着是藤原明辉。这时候，安培凉终于把心一横，飞身跃上追着若涵而去，然后是飞鸟和李雅洁，见飞鸟也上了，我梦、藤宫、大古也都打起精神，下定决心跟了上去，最终太史扬重新化作红莲泰兰特，雷也重新召出哥莫拉和利特拉一并挺身而出。

    许多人都赶去协助风森和夏美分担能量，他们相互牵紧了手，澎湃无比的能源在他们每个人的体内激动回涌，虽然风森和夏美的压力稍微减轻了些，但光是这样还远远不够。

    场中还有艾莉珂、肖恩、罗生门、大河望、武藏、树里、未来、龙这些人没有加入分担能源的阵容，因为他们的注意力全都在另一边艾斯与魔苏尔的战斗中。他们对于艾斯始终都只是被动防御，没有摆出任何一丝攻击的态势感到十分费解。

    魔苏尔的实力甚至还不如先前的奥特之王，只是比黑格斯略强，但艾斯的战斗却并不是那样轻松，到目前为止，两边都毫发无伤，但气势上魔苏尔却更胜一筹。这并非天道艾斯不敌魔苏尔，而是艾斯心中并不确定自己杀死了魔苏尔后，另一个耶林是否也会死亡，而假使另一个耶林在这时死去，那接收着耶林能量的风森等人势必也会被波及而死。

    见自己远攻无果，魔苏尔一手往虚空中一捏，手中赫然握起了一把包裹着黑金色并燃着奇异的银灰色火焰的巨剑，身形幻作银色光影闪电般朝艾斯杀了过来。虽然依靠屏障还可以抵挡魔苏尔，但艾斯还是决定去试一试自己的猜想是否正确，于是他的手也凭空一捏，乌托巴兰便回到手中。“铿！”一声惊雷巨响，艾斯的乌托巴兰与魔苏尔的天灵巨剑对撞在一起，巨大的力量化为冲击波袭向四周，二人身下的地面瞬间就裂成了碎块，混沌空间显现出来。

    天灵巨剑是十八终极天灵体内残余的终极之魂所融合铸就的神兵，足以划破二十一维的次元，艾斯感受到巨剑上透出的恐怖力量，也丝毫不敢怠慢，若是稍有不慎，纵是天道也得万劫不复。艾斯此刻已经开启了一半的天道毁灭状态，在与魔苏尔对撞一剑后，不但未退，反倒举剑又猛力斩在了天灵巨剑的剑刃上，两次斩击相隔时间绝对不超过零点一秒。顿时，两股力道合二为一，产生出了一股更加巨大的反冲力，硬是推着魔苏尔倒退了百米距离。

    “小逸大概还有顾虑，不过照现在的形式来看，要消灭终极天灵可能还得费些功夫，让我去应该能帮上些忙吧。”艾莉珂盘算着，不过他这回是彻底盘算错了，他没能猜透艾斯的顾虑，甚至以为艾斯的真的拿不下魔苏尔，于是他抽起紫薇诛仙刃闪身朝艾斯的战场飞去。

    紫薇诛仙刃斩破次元的能力与乌托巴兰不分上下，再加上拥有凝滞和逆流时空的能力，可以说是毫不逊色于乌托巴兰的大杀器，艾莉珂有充足的自信帮艾斯击败魔苏尔。这时肖恩见艾莉珂要加入战斗，便对身后的几人道：“我们都参战吧。”

    几人都不再顾虑，也不在乎自己会不会拖艾斯的后腿，全都一股脑儿变了身。肖恩、罗生门变成奥特曼与杰克紧随艾莉珂之后，赛罗、高斯、杰斯提斯也很快跟了上去，梦比优斯和希卡利尽管落在后面，但他们也全都开启了光神化！

    “奥特星云破！”奥特曼咆哮着怒喝一声，银色光柱汹涌而起，但这道光柱也仅仅施放了一半，因为就在魔苏尔回眸抽剑，将天灵巨剑指向他们的一瞬间，艾莉珂、奥特曼、杰克、赛罗、高斯、杰斯提斯、梦比优斯、希卡利八人就同时消失于无形。

    一切变故来得那么突然，一点痕迹都没有留下，被天灵巨剑的光芒闪中的八人全都凭空蒸发，莫名其妙的失踪了。其他人都纠结在另一个耶林的能量传输问题上，都没有留心到神秘消失的八个人。而艾斯则大吃一惊，就连身为天道的自己，对八人的去向也是一无所知。

    这里是一处阴暗冰冷的牢笼，四周墨绿色的墙壁上不断“滴答滴答”的向下滴着水，将本就潮湿的土地弄的更加的泥泞。这牢笼极大，宛若一个地下宫殿，在这牢笼的顶部每隔几米便会镶嵌着一排铁栏，令阳光到能透过一些，倒是能看清楚这牢笼内的一切。牢笼内有一条长长的通道，而通道的一侧，则是一排屋子顺次相连在一起，只不过每个屋子的四周却都被粗厚的铁栅栏给围死了，这个巨大的牢笼显然如同监狱一样，让人无法逃脱。

    肖恩不知道这里是哪里，他也不知道其他人都去哪里，他只记得自己刚才的奥特星云破发射到一半，这时魔苏尔转过头来望向他们，就在魔苏尔将手中的巨剑指向他们的那一瞬间，在恐怖的微笑中，他的眼前白光一闪，下一秒，他便出现在了这里。

    跟他同处一片空间的还有五个人，除了落在后面的梦比优斯和希卡利不知去哪里了外，其余五人全都跟肖恩一起进入了这里。就在六人迷惘不已之际，在他们每个人的耳畔都响动起了空灵而阴森的冰冷之声：“各位，欢迎进入二十一维次元的绝禁领域。在被逆流超维光绝闪中的那一刻，你们便选择性的进入了这里。既来之，则安之，不妨我们来玩个死亡游戏吧。”

    “曼法斯，你这混蛋！快放我们出去！”听出是曼法斯的声音，树里愤怒的咆哮起来，“把我们弄到这里算什么？有种就直接滚出来，少玩那些唬人的鬼把戏！”

    “呵呵，这个地方我可没空来呢。别忘了，我曼法斯本身就是地狱的使者，这次难得有机会送你们一份大礼，那就是，地狱般的无限恐怖！”曼法斯几近癫狂的尖声说道，“为了保证游戏的公平性，所以按照游戏规则，你们每个人都有机会突破这片绝禁领域，不过你们的能力也会受到大幅度的强行限制，别妄想光神化或是用出那些足以违反规则的招术了，二十一维次元的压制是绝对的，在这里你们将只剩下最卑微的基础战斗力。”

    “卑鄙！”罗生门、大河望同时怒骂道。曼法斯尖利的怪笑：“放心，这个游戏并不难，你们都有机会通过，如果通过这个游戏，你们就能从这里走出来回到战场上。总之，你们的最终命运是不会改变的，只是能让你们多存活点时间而已。哈哈哈哈哈……”
