------------

第六百七十二章 人为刀俎，我为鱼肉

第六百七十二章人为刀俎，我为鱼肉

    日比野未来和相原龙在眼前朦胧一片的下一瞬间，他们便惊奇的发现他们变回了人形，此刻他们正处在一处充斥着银白色的通道内，远远的向前看去，通道的那边隐约的好像有一座深灰色的门。

    “邪门了……那家伙用了什么传送的法术把我们送到这里来了吗？”相原龙喃喃自语了一句，心中顿时充满了恐惧的情绪。

    “或许这只是幻觉吧。总之得想想办法，怎么从这鬼地方出去。”未来边说边感受着体内能源的存在，梦比姆气息的能量反应似乎被一股不可抗拒的神力限制得微弱到了极点。

    “哟呵，你们两个竟然撞大运被随机传送到这儿了，这下可好玩喽。”曼法斯空灵而阴森的声音在空间中回响了起来，“你们很快就会尝到被来自地狱的厉鬼猎杀的滋味了。”

    “混账，这种鬼把戏也想拿来唬我们。这都是幻觉，给我醒过来！”相原龙扯着嗓门大吼道。

    “呵呵，如果你觉得这是幻觉，等厉鬼把你撕成碎片的时候，你或许才会觉得一切是多么的真实吧。”曼法斯大笑道，“好了，废话不多说，赶尽杀绝的话就没意思了，让我来宣布一下游戏规则，给你们留一丝生机好了。这个空间里居住着一只真正的厉鬼，鬼会一直追杀你们直到将你们杀死，想要活下来只有一个办法，那便是找到连通现实空间的门。”

    “哼，我们可是奥特曼，还怕鬼不成？我们就不能打倒鬼吗？”龙哼道。

    “哈哈哈，鬼是杀不死的，不信你们可以试试。你们别指望可以变成强力的形态来和那只追杀你们的厉鬼对抗，你们的能力都被大幅度的限制，只拥有最原始的战斗力而已。”曼法斯道，“你们之所以还能变身，最多只是让你们逃得快点，选择战斗只会死的更快罢了。”

    未来和龙听后均倒吸了一口冷气，他们确实被封印了九成九的力量，就算变了身也只能放个一招半式而已。这时曼法斯的声音已经消失，接着二人本能的感受到了从空间四面八方传递而来，预示着恐怖与危机的阴冷气息。

    未来不再犹豫，对龙说道：“既然这是游戏，就不至于无解，趁鬼还没来，快点去寻找那门！”

    未来说完速度飞快的向前跑去，而龙也是大步跟上，两人一前一后向前冲去。就在二人前脚刚离开时，一头与《午夜凶铃》中贞子极其相似的厉鬼披散着长发，满身鲜血淋漓的飘浮行进起来，一对利爪闪着银光，面孔被长发遮住而看不真切，事实上这只鬼根本没有脸！

    肖恩已经沿着通道走了好久了，其中他也转了好几个弯子，但是却依旧不知道这通道究竟连接的目的地是哪里，但是在他身子一侧的这些个彼此相连的监狱房，却是令肖恩深深的感到了恐惧。

    “这只是一个游戏的空间，那么罗生门和艾莉珂他们应该就在附近吧。”正待肖恩停下来思考时，他隐约的听到从他的后方传过来“呲啦呲啦”的噪音！然而这噪音却是越来越响，显然这噪音正在与他的距离以极快的速度拉近着，几乎只是肖恩喘息的瞬间，那声音就已经变得彻底清晰起来，接着肖恩的瞳孔骤然一缩，他赫然发现从他身后的黑暗中，竟然窜出了一只身高接近两米，带着厉鬼面具的怪人，而那刺耳噪音的源头正是那怪人手中紧握的电锯！

    从肖恩听到那刺耳的噪音到看到怪人这几乎只是瞬间的时间而已，可是那魔鬼般的怪人就已经来到了他的眼前，肖恩甚至来不及发出惊恐的尖叫，魔鬼人手中的电锯便朝着肖恩的脑袋飞快的劈了下来！

    看着这呼啸而来的电锯，但却无法做出任何的动作，肖恩知道自己恐怕已经和这世界说了再见，不过当魔鬼的电锯在接近肖恩的脑袋时却突然改变了方向，竟然从肖恩的身旁掠过，还没等肖恩产生魔鬼为什么不杀他的想法时，那魔鬼便狠狠一拳将肖恩打飞了出去。

    肖恩在这一拳之下毫无任何反抗之力，他倒飞出去的身体也是重重的撞到了前方突然出现的墙壁上，接连遭受到了两次重击的肖恩眼睛一翻便昏了过去，他哪里还能感受到半点奥特曼的力量啊？就算感应到微弱的少许能量，在这神秘的魔鬼面前一样也软弱到不堪一击！魔鬼如同瞬移一样，只是一步便来到了肖恩的身边，肖恩还没来得及变身就昏迷不醒，只见魔鬼低身抓起肖恩的一条腿，之后便拖着肖恩朝着通道的一头走去。

    树里一脸谨慎的慢慢向前走着，她总感觉在她身后有什么东西跟着她，不过她却没有任何发现，忽然她听到她身后传出了一声脆响，她忙转过身去问道：“谁在我身后！”不过却没有任何人回答她，而这时候一声刺耳的噪音却如同尖刺般狠狠的刺进了树里的耳膜，这声音响起的十分突兀，顿时将树里吓的一个激灵坐到了地上，而她的眼前却是不知何时出现了一个手握电锯的魔鬼，此刻那魔鬼正低着它那带着骇然厉鬼面具的头颅残忍的盯着她！

    看到那魔鬼后，树里脸上顿时露出了无限的惊恐。她第一个想到的自然是变身迎战……

    “啊……”这声凄厉的惨叫过后，魔鬼拖着还来不及变身就被击晕的树里朝着通道的另一头渐渐的走远了。

    “这惨叫是从那个方向传来的，是艾莉珂还是杰斯提斯？”罗生门此时一脸的恐惧，他转头看向了刚才传出惨叫的那个方向，结合着曼法斯所说的那些话，他越想越害怕。

    “不管是谁了，能让这些女强人发出惨叫的东西，一定不好惹，绝对不能被他们逮到。”罗生门咬牙向着通道的前方跑去，他觉得既然惨叫是从他身后那个方向传来的，那么他向着相反的方向跑应该就会没事，不过他跑着跑着耳边却突然传进来了一声极其刺耳的噪音，接着他便感觉一只冰冷的大手拍在了他的后背上。

    在这样一个阴森的环境下，他的后背突然被人拍了一下，罗生门一时惊恐万状，下意识的将头转了过去，他看到的赫然是一副无比狰狞的嘴脸。

    “啊……”魔鬼一巴掌将罗生门打晕后，便拖着罗生门朝着他之前逃跑的方向渐渐的走远了。

    接连两声惨叫传进了大河望的耳中，这不禁令大河望感觉后背一阵的发凉，他回过头看了看后方又瞧了瞧前方，一时间他不知道该往哪个方向走了。

    “这游戏不会就是让我们躲避某些东西的追杀吧？这几分钟内已经传来两声惨叫了，想必已经有两个人已经被发现了，怎么办？我该往哪个方向跑？”大河望犹豫了一下将身子也是转到了后方，抬步跑了起来。这通道极长，中间偶尔也会出现岔道，而进入岔道后则又是一个极长的通道，按照大河望的观察，这里就如同迷宫一样有着许许多多的路，但是与迷宫不同的则是这些路彼此间都是相通的。

    “这里岔路这么多，我应该不会那么倒霉撞到那东西吧！”大河望边跑边在心中祈祷着自己不要和那可怕的东西相遇。跑着跑着，大河望忽然看到前方出现了一条向左拐的岔道，大河望没有犹豫，直接拐进了岔道中。

    “呲啦！”就在大河望刚刚拐进这岔道时，一声刺耳的声响却清晰的传进了他的耳中，接着他便看到站在这通道一头与他遥遥相望的手中握着电锯的鬼面人。

    “啊！”大河望惊恐的大叫一声，不过下一秒，他的满腔热血都被提了上来，他迅速幻化出眼镜，并转身在空中华丽的来了个回旋，不过当他转过身来时，却见到之前那鬼面人不知何时竟然就站在了他的身前，一掌就将他幻化在胸前的眼镜拍得消散成了光渣。

    大河望彻底傻愣在原地，而鬼面人没有给他任何挣扎的机会，冰冷的手掌无情的落到了大河望的身上，大河望遭受这重击后也是立即失去了意识，同样被鬼面人拖走了。

    “最少已经有三个人被发现了！”听到大河望的叫声，武藏的脸上布满了阴沉，才不到五分钟，他已经接连听到三声惨叫了，这也令他的心中涌现出了恐惧。假使这个死亡游戏已经开始，可他们到现在都不知道游戏的规则，曼法斯之前也没有提示，这分明是不宣而战！照这个速度发展下去，连十分钟都不用，他们几人就得团灭了。

    “究竟是怎么回事！难道这次游戏是让我们躲过某些东西的追击么，可是这抓人的频率未免也太高了些吧，每一次听到惨叫之前，都会听到那刺耳的机械声，从声音上判断好像是电锯，难不成怪物是拿着电锯去杀人么？”武藏想到这脑中也是幻想出了面目狰狞的鬼怪挥舞着电锯将他们斩为两半的惨景，武藏下意识这么一想他的身心顿时都被扔进了冰箱。

    “不会的，一定有不被找到的办法，是什么？我一定要想出来！”正当武藏尽力去思考办法时，他先前多次听到过的魔音却再一次的传进了他的耳中，只不过这次已经不是以往的清晰了，而是极其的刺耳。当听到这声音后，武藏知道自己完了！

    武藏最终也没有来得及变成高斯，就被对方重重的打倒在地晕了过去，他的命运与前几人一样，都被鬼面人拖着向一边走去。
