------------

第六百七十三章 无限惊魂游戏

第六百七十三章无限惊魂游戏

    此刻六人中已经有五人被抓住了，如今唯一没被抓住的就只剩艾莉珂了。有了前车之鉴，艾莉珂选择了提前变身。她一脸的谨慎，手中紧紧的握着梦莉亚光剑，慢慢的向前行着。

    她曾尝试着使用自己的那些扩展能力，如果能抽出紫薇诛仙刃的话，那整个空间都会被她一击斩碎，可是无论她怎么努力去幻化，精神力都是一片空白。他不能幻化成雾中仙，也不能变成美杜莎，同样无法施展很多技能，连奥特蓝晶镯都不在身边，现在的她，连最基础的战斗力也不是很完整，说白了，也就是体质比普通人类稍微好一些罢了。

    她正在皱着眉头想办法时，一声刺耳的声音突然在她耳边响了起来，尽管这声音出现的突然，但是艾莉珂还是凭借着她变成奥特曼后得到提升的敏锐直觉，在听到这声音的瞬间便反应过来并做出了动作。只见艾莉珂单脚猛一发力，身子瞬间便向后移去，眨眼间就与她之前所在的位置拉开了数米的距离，而她原本所在的位置上却是出现了一个手握电锯的鬼面人。

    见到鬼面人瞬间就出现在了自己的身前，艾莉珂心中也是一颤，她放弃了逃跑的打算，虽然自己身为奥特曼的速度极快，但是就算他再快就绝对快不过如同瞬移的怪物快，他想罢后看向鬼面人的眼中也是涌出了高昂的战意。

    “呵，要杀我艾莉珂，你至少也得费些功夫吧。”艾莉珂眼中闪过两道寒芒，她身子一闪向鬼面人冲了过去，鬼面人依旧是呆呆的站在那里并没有任何动作，艾莉珂在距离对方有三米左右的距离时双脚用力一踏，挥舞着梦莉亚光剑便奔着鬼面人的咽喉而来。

    鬼面人面对艾莉珂的动作仍然不为所动，而此时艾莉珂的光剑也已经彻底斩到了鬼面人的咽喉处，只不过在光剑触碰到鬼面人的一瞬间，鬼面人的身体仿佛变成肉泥一般柔软起来，艾莉珂握着梦莉亚光剑的手也是陷入到了鬼面人的身体中。

    一只手已经被限制住后，艾莉珂并没有任何恐惧流出，她回身便向鬼面人踢出一脚，不过这一脚还没有落到对方身上，对方便一把抓住了她的脑袋，接着狠狠的向下砸去。

    “轰……轰……”直到艾莉珂能源散尽，变回人形，彻底的昏死了过去，鬼面人才停止了动作，拖着满身鲜血的艾莉珂缓缓的向通道的一头走去。

    “游戏正式开始了……”众人的神智渐渐清明，身体却动弹不得。阴森的监狱房内，六人又团聚在一起，他们分别处于六个不同的方位，他们的脖子上被一条厚重的锁链紧紧缠着，那条铁链很长，一头缠在他们的脖子上，而令一头却一直延伸进了一片黑暗中。

    众人挣扎着想要从铁链中挣脱，但是任凭他们如何的用力，铁链仍死死的锁定在了他们的脖子上。尝试几次无果后众人都只好放弃。那些鬼面人此刻并不在这里，他们所在的这个监狱房与之前在通道内看到的有些不同，在通道的一侧的监狱房都是彼此相连接，而四周都被铁栅栏给围死，但是这里却是只有前后被铁栅栏封死，而两侧则是墨绿色的墙壁。

    这里没有任何光源，每个人的眼前都是一片黑暗，若不是众人各自发出了声音，任谁也无法知晓各自的存在。透过一边的铁栅栏，众人隐约可以看到，这栅栏外是长长的通道，而透过另一边的栅栏看去，看到的却只有黑暗，黑暗中究竟有什么，他们无法看清。

    然而这时候，罗生门和艾莉珂都拖着铁链走到了肖恩面前，接着大河望、武藏、树里也都走了过来，肖恩这时才发现这铁链并不是固定死的。肖恩皱起眉头，想要变身，怎奈他此刻已疲乏无力，感受不到半点力量。

    众人虽说心里恐惧，但是与恐惧相比，心中的疑惑才是最多的，明知那鬼面人可以用电锯将他们劈成两半，但为何最终却是用拳头将他们打昏了，而且还将他们关在了这监狱房内，然而最令他们在意的便是，栅栏外的那片黑暗中究竟隐藏着什么！

    “你们现在所在的空间，将在三分钟后发生次元爆破，困住你们的锁链一头是被定死的，想要打开锁链逃出这里，必须让我来给你们钥匙，不过这钥匙只有五把，哈哈哈。”曼法斯的声音在狂笑中落下，“好了，现在开始倒计时，不想死就好好抉择一下吧，别指望你们能使用奥特曼的力量，在这空间内，你们的能力都被完全封印了，你们仅仅只有人类的血肉之躯。”

    “我呸，这存心得让我们死一个人啊。”大河望的怒意在面孔上展露无遗。

    就在这时，半空中浮现出五把金光闪闪的钥匙，众人只需一伸手便可把钥匙捏到手里，但此刻在场没有一个人去拿钥匙，他们都在犹豫。

    “对了，你们看过一部叫《电锯惊魂》的电影吗？”罗生门突然说道，“感觉现在我们的处境，跟电影中的有些类似啊。”

    肖恩和艾莉珂都点点头，而其他人却摇头，显然他们并没有看过这部电影。艾莉珂心中此刻却颇有触动，过去他在夏逸的队伍中时，也曾遇到过与电锯惊魂相关的任务，也是让他们玩残酷的游戏，不过由于任务没有限制他们的能力，导致他们根本无视了游戏规则，艾斯给队友上了防护罩后，艾莉珂和艾斯一起用武力强行突破了关卡，并轻松杀死了游戏设计者，可以说那一回他们就像开挂一般，轻而易举的过了关，然而现在却不同了。

    肖恩和罗生门这时也都发觉了一点，他们在这里失去了超能力后，竟也和普通人类一样不自觉的心生恐惧，而这也是人类对未知事物的本能恐惧，而不像奥特曼那样拥有战力而有恃无恐。肖恩叹了口气，心中暗嘲，自己说到底也只是个会害怕会胆怯的平凡小人类而已。

    作为超人时的大无畏，在如今看来都是可笑的，那并不真实。当面临真正的恐怖时，再强大的人也会将内心的恐惧与脆弱表现得淋漓尽致。

    “既然这是游戏，就断不会无解，我们就把它看成是终极游戏的关卡吧。”艾莉珂强压着心中的恐惧，淡定的说道，“我们六个人是一支队伍，既然是队伍，就该选出一位队长吧。”

    六人中，最能服众的当属身为初代奥特曼的肖恩了，众人都没有异议，肖恩便被认可为队长。不过饶是如此，众人对自己能否活下去，依然没有半点信心。

    时间一分一秒的流逝，大致过了一分半钟时，罗生门按捺不住冲动，率先伸手拿住了其中一把钥匙，这时肖恩开口道：“记得电影中是在空间爆炸前拿钥匙去打开防空洞，因为少了一把钥匙而牺牲了一名队友，事实上每个防空洞不止能躲一个人，而那些人因为自己本能的求生欲望而忽略了这重要的一点，如果不是人性的丑恶自私，那些人可以一个都不死就通关。”

    “没必要对号入座，可能这只是曼法斯用来迷惑我们的陷阱。”武藏皱眉道，“现在这情况还不能确定，想必以曼法斯的性格，不会给我们留活路的，打开铁链逃出去就能活下来？那么逃出去以后我们又将面对什么呢？如果逃出去就能回到战场上，那游戏岂不是太容易了？”

    “话是这么说，但你们都没发觉一点，这跟肖恩所说的那部电影中的那个谁都没有发现的漏洞有异曲同工之妙。”艾莉珂说道，“那就是，一把钥匙只能打开一个锁吗？”

    “原来如此，之所以给我们五把钥匙，是想迷惑我们，让我们以为一把钥匙只能打开一个锁。”大河望恍然大悟道。

    “有道理，那我先试试看。”于是罗生门赶紧拿着钥匙去开绑着自己的锁链，只听一声脆响，铁链应声而开，不过接下来众人全都乍舌了。那把钥匙在打开铁链的一瞬间，只见化作了无数光粒消散净尽。

    “什么……一把钥匙真的只能开一个锁？”大河望傻了眼。

    “关键不在开锁。”肖恩环顾了四周后冷沉的说道，“而是这个空间里根本没有门，就算开了锁，一旦这里爆炸，我们往哪里逃？”

    这时众人全都意识到了事态的严重性，四面八方除了冰冷的墙壁外，就是无尽的黑暗，根本无路可逃。所有人的心里全都凉透了大半截，这么看来这死亡游戏真的是无解了……

    “不会的……一定不会无解的……”艾莉珂使劲的摇着脑袋。在夏逸的队伍中任参谋一职的艾莉珂，其睿智不在夏逸、风森和智将美菲拉斯之下，但即便是智谋超群的女中豪杰，面对如今的难题也一时束手无策。

    肖恩一直都在猜测，曼法斯所说的或许根本就是陷阱，目的就是让他们产生恐惧和绝望，而爆炸之事纯属子虚乌有，但这些猜测都毫无根据。

    “对我们能力的限制方面，曼法斯或许只是让我们心中对他的话信以为真。”武藏推测，“我们的存在本身就是唯心主义而不是唯物主义，我觉得曼法斯的话很可能是陷阱，他想把我们引向一个错误的推断方向，并一步步跟着他的套路走向绝望。”

    “这些分析似乎没什么依据啊。”罗生门道，“不过有一点可以确定，我们并不能施展奥特曼的力量。”

    “你真的确定？”艾莉珂突然眯起了笑颜。罗生门不解道：“可这就是事实啊。”

    “呵呵，相信这个空间的存在，相信这个游戏的规则，那么你已经输了。”艾莉珂笑道，“这个游戏定是环环相扣把我们往无限的绝路上逼，只有傻子才会遵循规则去玩这个游戏！只有无视规则，自己创造规则，才能真正打破这个游戏！”
