------------

第六百七十四章 陷阱？死局？

第六百七十四章陷阱？死局？

    “说空话毫无意义，”大河望摊着手无奈道，“残酷的现实让我们不得不去面对，眼下当务之急是先想办法活着从这鬼地方出去，规则不规则的，任凭你怎么理解，它也不会改变什么。”

    “会改变的，因为我们还没有走到人生的尽头。”武藏有些突兀的说道。

    “人生的尽头？”大河望用异样的眼神盯着他，“人死了不就等于走到人生尽头了吗？”

    “不。人生的尽头并不是生命走到了终点，也不是生命失去了存在的意义，而是你的人生无法突破瓶颈，陷入了无限的死循环中，这样一成不变的人生，等于走到了尽头，而这个尽头却是能够凿开的，只是很多人不知道凿开它的办法。”武藏正色道，“我们每次遇到危险的时候都渴望着用相同的方式去激发自己的潜能，可是现在，就算激发出来，却不知该如何释放。”

    “你的意思是……”肖恩的神色显得惊讶无比。

    “我明白高斯的话了。”艾莉珂心领神会的点了点头，随后手中凭空幻化出一柄光剑，臂上的海利娅气息再度浮现。她紧闭着眼，看样子显得极为轻松，其他人都万分惊诧的看着她。

    “什么多余的都别去想，杂念一多，顾虑和恐惧也就更多，趁着我们的人生还没有进入死循环，努力把前方的路凿开吧。”艾莉珂的声音充满自信。

    其中曼法斯所谓的游戏，只是利用他们心中的恐惧和杂念现实化后的产物，他们全都在自己内心的迷宫中做游戏，只不过曼法斯将他们内心的次元维度提高到了二十一维，才会让他们看到和经历到的一切如此真实。曼法斯本身就是地狱中的恶魔，制造真实幻觉的能力就不差，当初杰斯提斯也曾一时被他的幻觉所蒙蔽，以为天空被自己斩塌了下来。

    就这样，在他们内心最真实的空间里，所谓的游戏规则渐渐变成了虚无，他们全都凿开了人生尽头的路线，一部分力量提前回到了他们的身体里。艾莉珂挥动光剑将锁链斩断，其他人也都各自挣断铁链，三分钟的限制似乎已经过去，但空间里并没有发生什么爆炸。

    “看来曼法斯只是危言耸听罢了，这种虚幻的空间，他应该干涉不到吧。”罗生门笑道。

    “别得意的太早，事情没那么简单。”肖恩依然保持着一脸的严肃。至少身为这支小队的领袖，他时刻都不能放松警惕，一旦轻敌大意，则随时都会遇到难以想象的危险，到时他们必溃无疑。他一直在悉心洞察着周围可能存在的潜在危机，丝毫不曾松懈下来。

    然而就在众人都松了口气，打算寻找出口离开之际，所有人都没来由的突然感到他腿脚和脖子一紧，接着刺骨的冰凉便传进了他们的身体中，众人顿时全都被吓了一个机灵，他们忙扭头看去，后方的无尽黑暗中，竟冒出了好几双森然可怖，不属于人类的手臂！

    那几双恐怖的手臂慢慢伸了出来，众人骇然的发现，他们的身体竟被一双双满是鲜血的手给抓住了！罗生门猛然一用力，那双血手便被他挣扎开，然而还没等他变身，一颗血淋淋的头颅，便从天而降倒立着落到了罗生门的面前，一股令人作呕的血腥味，狠狠的刺进了他的鼻腔中，与此一起的，还有那飞溅而来的鲜血。

    罗生门顾不得害怕，变身成杰克后便朝那黑暗中亮出奥特手镯，无尽的闪光把整片黑暗都照得锃亮，其他人此时也都变身斩断鬼手。然而就在奥特手镯飞向黑暗上空洒下无尽光辉照亮整片黑暗的同时，所有人的呼吸都瞬间凝固，心脏跳动骤然静止，神经顿时麻木。

    他们终于看清了，黑暗的尽头与众人所在的空地其实是相连在一起的，只不过除了众人所站的地方，其他位置都被贞子、血腥玛丽等等人类想象出来的恐怖厉鬼或阴森妖魔所占据，当光芒照耀出那群魔鬼的样子后，一只只面貌狰狞的厉鬼便不断的朝众人这边呼啸而来。

    整个空间内，布满了密密麻麻的厉鬼，这些厉鬼的样子大都不同，有的取材于人类的电影或小说，有的则不是。有的皮肤干瘪，有的身材高大，有的面目狰狞，有的更是只有一张空白的脸，各式各样难以想象的骇然厉鬼，此刻犹如百万大军一样，浩浩荡荡的向众人挺近。

    肖恩的头皮一阵的发麻，虽然这些厉鬼跟外面的终极天灵比起来，连渣也算不上，而他也打算选择战斗，但光是在视觉上的震撼和心里的压迫却已经足以让他心惊肉跳。他自嘲般闭起了眼睛，想不到自己堂堂奥特曼竟也会害怕鬼这种东西。

    武藏用力的咽下了一口吐沫，这种场面令他这枚温柔徽章也感觉到了一阵的毛骨悚然，至于大河望的脸上此刻已经丝毫没有了血色，他身子不断的因为恐惧而抖动着。

    艾莉珂和杰斯提斯两位女性却没有丝毫一刻的犹豫，艾莉珂的身形飞速跃上空中，化身为模样狰狞的美杜莎，只不过跟那群奇葩妖鬼们比起来，美杜莎显得可爱多了。只见艾莉珂抬手便往厉鬼大军中放出一道足有十丈宽的叉状闪电，而杰斯提斯也迅速抽出正义光刃发起正义斩波，无尽的深绿色环形光刃从刀上飞旋而出，斩向了厉鬼大军中。

    见她们发动攻击，其他人便不再迟疑，奥特曼和杰克将斯派修姆光线合并发射，在厉鬼大军中央下起了斯派修姆光线雨，他们寄希望能凭着这一击将厉鬼们全部歼灭！而高斯也施展万能光一连串横扫进去，希望被万能光扫中的鬼怪都能在被感化后烟消云散，而赛罗则学着高斯变成了蓝色花纹的月神奇迹型，也施展出和高斯同样的感化光线来。

    然而他们都下意识的凭借以往的经验，以为眼前的鬼怪尽是杂兵残将，不费吹灰之力便能轻松消灭，可是他们全都被过去的经验给蒙蔽了！一轮猛轰下来，眼前依旧是一望无际的鬼海，他们的攻击对厉鬼们丝毫没有影响，就连让他们抖一抖都做不到，那些攻击全都像打到幻影般从厉鬼们的身上穿了过去，没入了空气中。

    众人全都瞪直了眼，心中迅速被浓浓的恐惧所覆盖！这些鬼怪被曼法斯的意志所强化，目前的存在都是二十一维，而刚才众人的那些攻击都只有可怜的十维，攻击不到自然是理所当然的，现在的众人，谁都不是那些变态化的厉鬼的对手，跟厉鬼们对抗，只有死路一条！

    他们盲目的相信自己的实力，而做出了错误的选择，那就是用光芒照亮了黑暗，使得厉鬼们暴动，令他们去与厉鬼们交战！就连肖恩、艾莉珂都觉得这才是最正确的选择，而事实上他们全都被游戏规则的陷阱所迷惑，他们所经历的根本就不是电锯惊魂！

    其实这场游戏本身就没有限制他们的能力，曼法斯的话仅仅是让他们产生了心理暗示，而这种心理暗示也正是人性中埋葬自己最致命的陷阱，武藏的自信以及艾莉珂对游戏规则的质疑，反而让他们掉进了游戏的陷阱里。而实际这场游戏并不难，要活下去，即便是没有任何特殊能力的普通人也做得到，而且只需踏出自信的一步就行了，而艾莉珂等人却仗着自己拥有超人的能力而太过于自信，导致他们将一个十足轻松的任务变成了一个绝望透顶的死局。

    这场游戏可以说比风森、夏逸他们之前在终极游戏中经历的任何一关都要简单一万倍，前提是不去触碰黑暗深处那道禁区，而一般人因为恐惧感大于好奇心，多数不敢去触碰，而肖恩他们可不一样，身为超人的他们有恃无恐，好奇心完全战胜了恐惧！换做一般人见到几双鬼手，哪里还敢拿着电筒往黑暗里照？而不触碰黑暗，他们谁都不会有危险。

    其实要通过这个游戏，根本什么都不要做，只需带着铁链去触摸墙壁，因为既然没有门，那墙壁定然有机关，正常人除却那些电影小说中刻画的高大全形象的勇士们，但凡不想死的人都不会去尝试接触恐怖的黑暗而靠近墙壁，这样他们就过关了，而身为超人的他们却反而选择去触碰这个死局。当杰克的手镯照亮黑暗的那一刻，他们已经被宣判了死刑！

    众人又尝试攻击了几次，然而越是攻击就越是绝望，厉鬼们已经离他们越来越近。罗生门揣测道：“会不会那些妖魔鬼怪真的都是幻影，我们闭着眼睛不看就好了。”

    “要真是幻影的话……啊……”艾莉珂的惨叫声证明了罗生门的话全是鬼扯，这些厉鬼都是实实在在存在的！艾莉珂那美杜莎的身躯，此刻下半身已经被一头僵尸面孔的牛角厉鬼那森白却孔武有力的手臂洞穿，鲜血一时如井喷般暴涌而出。

    艾莉珂变回奥特曼形态后一剑砍去，见斩了个空后便立刻化身雾中仙隐入雾中，然而就在她化身成浓浓雾气附在墙壁上时，所有的雾气都在此刻消散净尽，众人再也听不见艾莉珂的声音了，仿佛她从这片空间里蒸发了似的。而实际上，艾莉珂已经在无意间通过了这个游戏。

    其他人如果还不发现那一点，那么被厉鬼杀死只是早晚的事，而在场没有一个人会往那方面去想，惯常思维告诉他们，游戏不会那么简单！冲锋有机会活，逃跑则必定死亡！
