------------

第六百七十五章 弗朗西斯小队

第六百七十五章弗朗西斯小队

    终极世界所复制的现实世界，真正时空的魔界中，魔界大帝克罗萨等人与妖魔鬼怪们旷日持久的恶战无休无尽。极北的寒风在暴雪中吹袭掩埋了无数漆黑魔怪的尸体，几名人族的战士正骑着高头战马，各自握紧兵器，迎着大雪驰骋纵横。

    “梅奥，凯勒夫，怎么都不见圣卡缪王的援兵啊？不如我们到附近的城镇吧。”山头上，一名像欧洲人一样金发白面，身着银凯的圣骑士，奋力的挥动手中的长剑，将从空中飞袭而下的一只蜥蜴状的魔兽斩成了两截，随后冲着身后的两个精壮男子说道。

    “弗朗西斯，附近的城镇多半也被这群魔物给占据了吧，我们就这么贸贸然过去恐怕是自投罗网。”梅奥喘着气说道，“我们已经三天没吃东西了，现在杀到了哪里我们都一无所知。”

    “看来我们被圣卡缪王给抛弃了呀。”凯勒夫举起板斧斩杀了一头犀牛怪，但身后却又毫无征兆的飞出了一只悬空的终结者，凯勒夫直接把手中那柄百斤重的斧头用力朝终结者扔了过去，顿时将其砸成了废铁。

    一旁的梅奥皱起眉头：“真搞不懂，那些以前从未见过的魔物还有机器人、宇宙船还有幽灵恶魔什么的玩意儿是怎么莫名其妙、没完没了的出现的，魔界是个与外界都隔绝的圣地，居然会遇上如此史无前例的侵略。弗朗西斯，你怎么看？”

    “前面再走一站应该就是魔都了吧。”弗朗西斯抬起头，深吸了一口气，眼神中充满深邃。

    “魔都？靠，让我们去魔族的地盘？”梅奥惊道，“克罗萨都自身难保了，又怎么会收留我们这支人族的孤军，更何况我们只是战斗力卑微的人族青年近卫军……”

    “克罗萨陛下会收留我们的。”弗朗西斯转过头望着梅奥，神情不容半分置疑，“就算魔族现在遇到什么样的困境，我想他定然会信守当初的诺言。”

    “弗朗西斯说的是，自从克罗萨陛下上台以后，魔族和人族之间再也没有打过一仗，人魔两族从此平等相处，互帮互助，成了和谐的一家，因此圣卡缪王才会派穆拉丁去与克罗萨合兵共战。”凯勒夫道，“而克罗萨陛下本人也是人魔混血，以仁义治国，深得人心。”

    “就算克罗萨肯收留我们，恐怕也得让我们去充当炮灰，我可不干。”梅奥倒是倔得很。

    “那也总比饿死强啊。”凯勒夫说道，“如今我们已经走投无路了，克罗萨陛下那边好歹还有从另一个宇宙来的友军在顶着，到魔都去比留在这里安全多了。”

    “嗯，我意已决，弟兄们，去魔都！”弗朗西斯是这支近卫军的队长，而梅奥是副队长，凯勒夫是先锋，既然弗朗西斯做出了决定，身为副队长的梅奥也只能服从。

    这支队伍在极北暴风雪中连天作战，如今连着弗朗西斯在内，只剩下身心俱疲的八人，而这里其实也并不能算是极北之地，因为他们在漫漫征途中一路向南，现在已经杀到了靠南的魔族领域，只不过由于某些拥有法力的魔物施展暴风雪的技能才会使他们误以为还是北方。

    弗朗西斯眺望远处，隐隐看清了白雪皑皑的魔都，这才确认这里其实是南方。于是八人快马加鞭的从山头飞跃而下，迎着大雪向魔都疾驰而去。

    魔都并不是一片安宁，相反，那里正在进行着惊天动地的生死大战。眼看着魔都在鹅毛大雪中近在眼前，凯勒夫和梅奥等七人似乎都兴奋不已，只有弗朗西斯面无表情，一声不吭，只是默默的领头行进着。

    前方那片荒野中坐落着几间零散的帐篷，四面原本郁郁苍苍的森林如今全都在魔物们的破坏下化成荒凉惨淡的一片，那里原本是熊人酋长沃尔西所率部众们的聚集地，如今沃尔西正在魔都率部参与一场血腥的大会战。

    在那几间破旧的帐篷前，弗朗西斯率先歇下马来，梅奥不解的问道：“魔都就在眼前，为什么停下来？”

    “你们看。”弗朗西斯指着地上四散的斑斑血迹和一连串深深印在雪地中的巨大脚印道，“一定是有一头巨大的魔兽朝魔都的方向去了，魔都此时也并不安全。”

    “那我们该怎么办？”凯勒夫猴急道。弗朗西斯道：“绕开这些脚印，去往魔都附近的里昂新城，那里据说有蓝魔蓝薇的旧部把守……呃……”话刚说到这儿，一阵震撼人心，强烈无比的地动山摇，八匹战马同时受到惊吓，啼叫不止，其余七人全都一时慌了神。

    “别乱了阵脚，找准声音传来的方向，往相反方向撤离！”临危不乱，稳健指挥是每个队长都必须兼备的素质，弗朗西斯也不例外。当他发号施令的同时，他们身后百米处的雪山中有一头披着骨翼的青白色巨龙翱翔而起，那是《魔兽争霸》里不死族的冰霜巨龙。

    在八人正前方的魔都方向，一头霸王龙似乎嗅到了血肉的气味，兴奋的冲了过来，而在他们左侧位置，此时却突兀的站着一只暴君泰兰特。泰兰特身上被黑气萦绕，双目血红，显然处于暴走状态。三头怪物出现的毫无征兆，措手不及的八人一时晕头转向，无处可逃。

    “死定了……”梅奥咬牙切齿，心中十分不甘。他从小习武练功，为求出人头地，而自己分明比弗朗西斯年长，摸爬打滚多年，就因为弗朗西斯在训练营中运气好混了个箭术第一，到现在都还总是比他差一个头，一想到自己此生都无法超越弗朗西斯，他死也不能瞑目。

    就在剩下七人都灰心丧气之时，弗朗西斯却悠悠的举起了手中的长弓，缓缓的从背包里取出一枝箭，他用眼神锁定了眼前的霸王龙，他要凭自己的力量杀出一条血路！

    “嗖！”一箭飞射出去，正中奔跑中霸王龙的眉心，只听霸王龙惨烈的嘶叫一声，眉心被射穿一枚红点，血如泉喷的侧身倒了下去，很快便没了气息。这一幕看得七人都震惊不已，一箭射穿霸王龙坚韧的皮肉，直穿大脑，这得需要多大的力量！

    “弗朗西斯，我终于知道我为什么不如你了。”梅奥深吸了一口气，释然道，“你确实比我优秀。”弗朗西斯只是冲他淡淡一笑：“梅奥，我们不必攀比什么，你可是我最好的兄弟啊。”

    因为这一箭，七人士气大振，梅奥也第一次发自心底佩服起弗朗西斯来。不过击败霸王龙已经是弗朗西斯的极限了，剩下的两个敌人，凭这八人是根本没有丝毫胜算的。

    冰龙一口冷气横扫大地，泰兰特也朝他们口喷烈焰，一时间冰火两重天强势袭来，弗朗西斯下令八人分头逃跑，这样不至于被敌人一网打尽。

    事实证明弗朗西斯此举英明无比，八人分别纵马奔向不同的方向，而泰兰特和冰龙的攻击都只能针对一方面，因此八人中只有一人被冰龙冻成了冰雕，其他人暂时都得以幸免。

    不过好景不长，人困马乏的七人，奔逃速度越来越慢，只见泰兰特伸出铁链横里一扫，接连三人落马。冰龙冷气再度袭来，落马的三人无一例外被冻成冰块。

    弗朗西斯一面向西逃离，一面回身瞄准目标，朝泰兰特连射了好几箭，怎奈泰兰特身坚如铁，这几箭无论射到哪个部位都被弹开。最终弗朗西斯成功吸引了泰兰特的火力，泰兰特咆哮着向他这边直追过来，眼看勾链锤逼近他，弗朗西斯最终还是逃脱不得。

    逃到两边的梅奥和凯勒夫都捏着冷汗，唾沫下咽，冰龙的巨翼也将他们头顶的视线完全遮蔽。梅奥绝望的叹气：“到最后……还是难逃一死啊……”

    “轰！”就在泰兰特的锤子即将把弗朗西斯的身体砸个粉碎之际，一枚重炮骤然从斜刺里轰来，泰兰特猝不及防，被炸得往右侧倾倒。与此同时，即将飞近地面攻杀梅奥二人的冰霜巨龙也被一前一后突如其来的的蓝色光束给束缚起来，动弹不得。

    弗朗西斯从雪地上站起，在他眼前正站着一个披着斗篷，全身就像泡在冰块里的男人。他二话不说，立即拱手致意：“多谢英雄相救，敢问英雄大名？”

    “不必谢我，要谢就谢派我们来这里的皇帝安培拉陛下吧。”那名男子爽朗的说道，“吾乃宇宙大皇帝安培拉帐下四天王之一的豪将格罗扎姆，巡视之中发现了你们，算你们命大。”

    而束缚冰龙的则是擅长分身的嘎次星人，只见一前一后两个嘎次星人同时从双手放出光线控制住了冰龙，梅奥和凯勒夫立即纵马逃离了冰龙的包夹。刚才轰击泰兰特的，正是一头安培拉部下的无双铁神英普莱扎。

    泰兰特站起身后瞧见了站在他正对面五十米处的英普莱扎，顿时兴奋的嘶吼着便大步冲了过去，英普莱扎立刻旋转起上半身来，一时间光弹如雨点般四面环打，炸得泰兰特身上多处起火，一时寸步难行。

    然而嘎次星人那边却不敌冰龙力大，束缚竟被冰龙活生生挣脱开来。不由分说，一口霜冻龙息吐出，却只是喷灭了一个分身，嘎次星人迅速瞬移到冰龙身后，一把扯住了冰龙的翅膀。

    泰兰特愤怒之下烈焰喷起，往英普莱扎身上烧去，那火焰温度虽然有好几十万，但英普莱扎毕竟是宇宙最坚固的冥铁矿所制，不是一般火焰能烧动的，然而偏偏在这时，战局陡然生变！
