------------

第六百七十六章 穿越恐怖之地

第六百七十六章穿越恐怖之地

    “艾莉珂！”众人齐力嚷声大喊，但就算喊破嗓子，艾莉珂也不会再回来了。众人一时斗志全无，但罗生门却吼道：“打奥特之王我们都没有放弃，这些小鬼算什么！”

    “也对哦。”树里道。于是杰克用意念把手镯从空中快速收回，紧接着打开了奥特手镯的防护屏障，说道：“我的手镯被叶瑞教授改装过，这层屏障所能防护的次元维度是十七，挡住这些小鬼应该是没问题的。”

    无数厉鬼们有如蝙蝠一样生着黑色翅膀，但骇人的是它们却是张着婴儿的脸，还有的如同壁虎一样的厉鬼发着令人毛骨悚然的哭喊声，飞快的在向前移动。很快厉鬼的大军便来到了众人的身边，它们不断的在对众人嘶吼攻击，而后方涌出的厉鬼一波接一波，渐渐的他们身边每一个位置都被厉鬼占据，最终这一望无际的空间内彻底被厉鬼们塞得满满腾腾，没有一丝一毫的空隙，厉鬼们在这拥挤的环境中依然发出阵阵刺耳的咆哮，一时间，鲜血、残骸、碎肉、残肢，无数令人作呕的东西顺着这些厉鬼的身上流下。

    所幸的是，杰克的手镯屏障确实有效，这些厉鬼再怎么张牙舞爪，一时也无法触及到他们，只能干瞪眼，不过躲在屏障里如此下去也不是办法，屏障只能挡住厉鬼一时，手镯里储备的能量本身就不多，最多只能撑个五六分钟，如今周围空间布满厉鬼，众人寸步难行，一旦失去了屏障的保护，所有人都会在一瞬间内被鬼海吞噬，尸骨无存！

    “就只能坐以待毙了吗……”奥特曼捏紧拳头，冷汗直冒，心中焦虑不堪。

    “真是笨蛋……你们都特么废物吗？”视线遭受极大污染的赛罗，终于按捺不住厉声喝骂起来，“龟缩在屏障里等死，还不如就现在冲出去被鬼杀掉得了！”

    “赛罗，别冲动，我们正在想办法。”高斯说道。

    “哼，我能不冲动吗？等你们想到办法，我们早就被这群魔鬼消化进肚子里了！”赛罗指着漫天遍地的可怕厉鬼，情绪万分激动，“看看我们周围！就算想到办法，我们又该从哪里逃出去？四面八方，连半点可供逃脱的缝隙都没了！”

    “呃……刚才都怪我，光顾着想办法，却没及时下令突围。”肖恩望着周围的鬼海自责道。

    “这不怪师兄，就算我们冲出去，又往哪里突围呢？”罗生门摇头道。

    “你们有没有发现，先前艾莉珂消失的有点蹊跷啊。”杰斯提斯在这里突然开了口。众人心中俱是一惊：“莫非是……”

    “墙壁是通外面的……不，不可能这么容易的……”肖恩不断晃着脑袋否决着自己脑海中萌生出的那种大胆而天真的猜想，他依然下意识的认为这场游戏绝不会那么简单。

    “这场游戏，断不会无解吧。”罗生门道，“也许只是我们没有找到突破口。”

    “突破口？从艾莉珂碰上墙壁突然消失这一点来看，或许她真的去了另一个空间，可是墙壁里面是什么我们不得而知，说不准是另一个比厉鬼还要可怕的陷阱。”肖恩眉头紧锁，“照这么看来，还是不能贸然做决断，可时间又不多了，这……”

    见肖恩左右为难，大河望再也等不下去了：“横竖都是死，我可不要这么窝囊的去死！”

    “赛罗，回来！”只见赛罗的身形幻化成光束一飞冲天，直接飞出了屏障的保护范围，投身进了鬼海之中。赛罗不再理会众人，他已经做好了被厉鬼撕成肉末的心理准备。前方被厉鬼们堵得严严实实，赛罗没有办法移动分毫，而无尽的厉鬼却张牙舞爪朝他袭来。

    赛罗一时躲闪不及，四肢都不同程度的被鬼怪身上的利爪尖刺扎伤，体内的鲜血化成金色的光斑向外四散飘飞，但赛罗仍然向着天上猛力推进着，并且凭借着奇迹月神型那风一般的速度疾驰而进，几下瞬移便将缠上他的厉鬼们纷纷甩在了后面。

    刚才在鬼海中，赛罗是九死一生，众人全都为他捏了把冷汗。不过飞到空中的赛罗并没有脱离危险，身下几头长着翅膀的厉鬼很快追了上来，眼看鬼爪齐伸，离赛罗的脚只差半米之遥，然而赛罗却在此刻急中生智，将两枚头镖向下飞扔了出去。

    赛罗扔出头镖并不是为了攻击厉鬼，他投掷的方向分别是厉鬼的左右两侧，头镖带起呼呼的风声踩着厉鬼们的身躯而过，而正是这微乎其微的细碎风声，却让追击赛罗的厉鬼们全都调转了行进方向。厉鬼们被头镖吸引了注意力，都伸手去抓两枚头镖，赛罗趁机飞临最高层的墙壁边缘，他毫不犹豫的朝着墙壁伸出手，当他的手毫无阻碍的穿透墙壁时，他欣喜若狂！

    “墙壁不是封死的，可以穿过去！”赛罗冲着众人大喊一句后，想也没想，整个人就跨过了墙壁，厉鬼们追逐的两枚头镖也在赛罗穿过墙壁的同时消失在这片空间中了。

    “师兄，还等什么？赛罗已经帮我们试验过了，我们快去穿墙吧。”罗生门激动的说道。

    “此事必有蹊跷，不可轻举妄动。”肖恩始终保持的谨慎，越是这么轻松，他便越怀疑其中有诈，这便是他的惯常思维，“既然这么简单就能穿越出去，那起先那些电锯惊魂和恐怖片之类的情节又怎么解释？纯粹是玩我们么？那还有什么意义？”

    “你想太多了，我觉得既然是曼法斯精心设计的游戏，那么他必须了解我们每个人的心理。有时候我们聪明反被聪明误，看似危险的背后，反而存在着无限的可能。”高斯说道。

    “终极游戏考验我们的不仅仅是战斗和生存能力，如果没有智慧和分析能力，单靠简单的头脑和天真的想法，绝对不可能活到最后。”肖恩斩钉截铁道，“曼法斯设计的游戏，绝不会那么好心，我百分百肯定，墙壁对面一定是新的陷阱，否则前面的一切就说不通了！”

    “为什么非要说通？”杰斯提斯冷笑起来，“惯常思维真是害人不浅啊。”

    “你这是在藐视我？”肖恩被这么一说也来了点脾气，“游戏绝对不会真的这么容易就过了，看似简单的游戏背后往往都藏着更可怕的陷阱，你能想象曼法斯设计的变态游戏会比终极游戏里针对人类玩家最普通的一个关卡还要容易吗？这现实吗？”

    “哈哈哈哈！我全都明白了，这游戏真是用心歹毒啊！”杰斯提斯哈哈大笑，显得一副胸有成竹的样子，“肖恩，还有大家，我们从一开始就掉进了任务双重陷阱的连环套里了。我且问你们，如果一个正常人，被一群厉鬼包围，并且得知了逃生的方法，他会怎么做？”

    “这……正常人恐怕见到这么多鬼怪，早被吓晕了吧。”罗生门道，“就算不被吓晕，面对这么多面目狰狞的厉鬼，恐怕也没法冷静下来思考，心里总是想着逃命要紧吧。”

    “对，可是想想我们又是什么人？”杰斯提斯笑道，“我们是超人！我们天不怕地不怕，越是被厉鬼包夹，就越能冷静下来思考问题，就算游戏再简单，我们也得三思而后行。”

    “言之有理，恐怕游戏正是利用了我们的心理。想的太多，顾虑也就多，顾虑多了，就缺少了突围的勇气，等到屏障消失，我们再想突围就不可能了。”高斯道。

    “等等……”肖恩的脑中似乎灵光一现，他骤然想起了进入游戏最初的经历，本来一开始那些力大无穷的鬼面人就足以把他们都杀死，但曼法斯没有这么做，后来又遇上与电锯惊魂类似的剧情，经过艾莉珂的提点，他才没有步入第一层陷阱，可是这个陷阱是双层的，就连艾莉珂也没有想到而中了计。

    “我明白了，好像还不是太晚……”肖恩的脸颊上布满了汗水，他大口大口如释重负般喘着气，他起初根本没有想到这游戏设计的陷阱竟会如此阴险，本以为只是敌人强大点，没想到那个强大的敌人并不是别人，而是自己那颗机敏警觉的大心脏！水能载舟，亦能覆舟，智慧永远都只是一把双刃剑，肖恩终于看破了这个游戏，只是他最终仍然不知道墙壁的对面会是什么，恐怕只有等他们闯过去以后才会揭晓，总之，这种时候必须放手一搏！

    “已经没有时间在留给我们思考了，两种可能性都有，我们要拼运气了！选择吧大家！是穿越这片恐怖之地，还是留在这里继续坚守！”肖恩脸色凝重的看向众人，一字一顿的问道：

    “师兄，你选择进，我就陪你进，你选择留，我就陪你留！”在肖恩话音落下的瞬间，罗生门便立即做出了他的选择。

    “你终于还是把顾虑抛下了嘛。”杰斯提斯露出了胜利般的笑容，“呵呵，我当然要去穿越啦。”

    “可是，赛罗能活着飞到墙壁边上有很大的运气成分，如果不是那两枚头镖吸引了鬼的注意力，只怕很难顺利过去吧。”这时的高斯反倒开始担忧起来，“一个个出去的话容易被敌人集火，一起出去的话更有可能一次性团灭……”

    “事已至此，没什么好担心的，碰运气吧，人生能有几回搏？”肖恩自信道，“手镯的能量快消耗殆尽了，准备……全体冲锋！”
