------------

第六百七十七章 生死迷宫

第六百七十七章生死迷宫

    迷宫不知有多大，艾莉珂足足绕了五分钟，前方出现了数条宽度不一的岔路，这一条条岔路并列存在着，如果站在高处去俯视整个迷宫的范围的话，那么这个迷宫的形状就宛如四驱车跑道那般，每条岔路都在不断的纵横交错着，只是跑道不存在死路罢了。

    虽说前面的岔路很多，但艾莉珂却没有过多犹豫，直接走进了其中一条岔路中。曼法斯先前已经提示她肖恩等人都已经来到了这里，迷宫游戏正式开启，只要从迷宫里出去就算是正式过关，其间所有特殊能力全部封禁，并且艾莉珂尝试了几十次变身和使用破坏能力都没有效果。这是游戏的第二阶段，只要他们顺利出了迷宫，就能返回艾斯等人的战场中。

    不过游戏故意将他们几人全部分开，并且打消了他们想要破坏迷宫的念头，不过令艾莉珂奇怪的是，游戏并没有规定走出迷宫的时间，因此她推断，迷宫中必定藏着能威胁他们的敌人。

    肖恩等人逃脱鬼海的经历可谓是从死神镰刀的刀尖上滚过去的，有大惊而无大险。他们几人全都飞出屏障，高斯速度最快，几下瞬移便将群鬼遥遥甩在身后，然而奥特曼、杰克的速度就慢了一大截，群魔乱舞而至，近在咫尺之间，他们无处可闪，只好病急乱投医，杰克把手镯注入能量往天上一抛，奥特曼也放出奥特星云破，手起一条银色光柱冲破天幕，却没想到厉鬼们竟然全被他们的技能所吸引，不是顺着光柱追去就是如恶狼扑食般冲着闪光的手镯撕咬过去，就这样，趁着鬼怪们注意力分散的同人，他们集体过了关。

    他们穿过墙壁的下一秒便陡然出现在迷宫的入口处，他们想也不想就走了进去，肖恩本想嘱咐众人几句，让众人彼此间跟紧些以免走散了，可还没等他话说出，眼前的几人便齐齐的消失不见了。

    艾莉珂眼前的这条岔路很窄，但一个人通过还没有问题，如果两个人恐怕就会有些拥挤，路的两侧依旧是被高高的墙壁封闭着，在没有遇到选择的岔路前，艾莉珂能做的就只有前行和退后，而每当她稍一贴近墙壁时，充斥在她鼻息间的臭气便会加剧而直欲令他呕吐出来。

    艾莉珂捏着鼻子，不断前行的身子在这时也停了下来，她很疑惑，好端端的墙壁为何会出现一股臭味呢，而这并不是单纯的臭味，而是尸臭，只有尸体腐烂才会发出的味道。

    “这墙壁中，存在着尸体！难道说……”艾莉珂心中升起了好奇，她很想抠开墙壁上的一个窟窿，去看看墙壁中藏着什么，不过转念之间她便又不自觉的打了个冷颤。这墙壁里，无论有什么对她来讲意义都不大，人类的好奇，是推动人类发展的强大助力，反之也是毁灭人类的强大推力，艾莉珂赶紧切断了心中的好奇，将身子移回了小路中间，万一再向前一关那样，照亮黑暗引出成群妖魔，那么她可死定了，这里是迷宫，可没有掩体供她躲避。

    大河望在进入迷宫后，接到曼法斯提示，发现自己变不了身，也没有过多停留，而是一副兴高采烈的样子找起了出口，而对于两侧散发着臭气的墙壁，他倒是没有什么好奇。

    “我擦，又是死路！”大河望看着眼前那高高的墙壁，他不由得爆了一句粗口，这已经不知是他第几次被堵了，搞得他现在晕头转向可以说是彻底迷路了，之前几次他还可以记住他走过哪条路选择了哪条岔路，可随着他选择次数越来越多，他的记忆力也变得更加混乱。

    大河望看着立在他眼前的墙壁，双目中充斥着怒火，他目露凶光的又一次看了一眼那墙壁后，便狠狠的给了墙壁一脚。“嗵……”一脚下去，墙壁霎时便发出了一声清脆的碎裂之音，不过即便这墙壁本身并不坚固，但说到底这也是石头做的，石头是不会疼的，但大河望的脚可不是石头。

    这口恶气是出了，可脚上传出的痛感却也令大河望的表情很是丰富，他在原地缓解了一下后，又看了一眼那堵在眼前的墙壁，之前他踢的那块墙壁掉落了两块碎石，透过那个窟窿，隐隐可以看见墙壁里面一对充斥着红血丝的眼球和那张已经腐烂的面孔。

    一颗充满骇然面貌的头颅探出墙来，墙壁很快轰然碎裂，一只全身已经开始腐烂的僵尸从墙壁中爬了出来……

    几分钟后，艾莉珂恰好来到了之前大河望所在的这个位置，墙壁上留下了一个一人大小的大洞，她将身子低下也是仔细的观察了一下这墙壁内。这一观察却令艾莉珂心中一寒，墙壁里还有僵尸存在！她赶忙将头伸回随即转身向后逃去，不过他跑了几步后却发现墙壁内并没有什么动静，她将身子停住回头看去也确实没有僵尸追出来。

    “墙壁里有鬼，绝不能去挖。”艾莉珂大致推测出，这墙壁中存在着僵尸，但将其放出的契机便是要有人去将墙壁挖开，只要不去挖墙，那么僵尸便不会从里面跑出来。

    “走了这么多条的岔路，可全部都是死路，这迷宫的岔路太多，想要全走完还不知道要多久，现在已经放出了一头僵尸，以后要小心点了。现在还不知道其他人怎么样了，必须要尽快找到他们，不然万一他们将墙壁弄开那就糟了！等等，奇怪，只要我们不去挖墙就不会有敌人的话，那游戏岂不是又简单的出奇了？”艾莉珂又生出了疑问，但当务之急是先要找到肖恩等人，所以现在艾莉珂也顾不上去思索什么，他急忙加快脚步继续寻找起了众人。

    就在艾莉珂苦苦寻找众人之际，众人中却有两个人率先碰到了一起。罗生门一脸的郁闷，此前他正在犹豫选择哪条岔路进去，可谁知这时便看到了正急速朝着他飞奔而来的大河望，起初他还没明白怎么回事，可随着大河望冲他大叫一声后他终于清楚了。

    “罗生门，后面有僵尸追我！”罗生门差点没被气的吐血，大河望竟然把僵尸引到他这边了，这下他也没得选择了，直接快步朝前逃去，就这样与大河望前前后后的饶了几个圈才终于把僵尸甩开。

    罗生门粗喘了几声后才对大河望问起了事情的起因：“僵尸怎么会追你？”

    “我之前一直在努力找出口，可谁知道走一个岔路就是死路，于是我一生气便狠狠的给了墙壁一脚，这一脚下去墙壁就碎裂了，不一会从里面就爬出了一头像是生化危机游戏里的僵尸！”大河望说道。

    “不管怎么样，应该先找到师兄和艾莉珂他们，毕竟从你我相遇来看，应该也是可以找到他们的。”大河望闻言也是点头认可了罗生门的提议，但二人想找到肖恩他们也非常需要运气的，二人决定分别站在一个岔道两端等待，这样最起码要比一起胡乱碰的几率要高不少。

    肖恩此时也正在极力的寻找着出口，然而在这迷宫里绕了许久后，他现在早已记不清自己所处的方向是在向着出口还是在向着入口了。而正当肖恩调转了一个方向想要迈入一个新的岔道时，他却陡然挺住身子随即拼命向后逃去，因为这个岔道中此刻正有一头僵尸在不断轰击着墙壁，很快这条岔道的两侧墙壁便破裂了大半，一只只全身腐烂面目狰狞的僵尸缓缓的从墙壁中爬了出来！

    肖恩的心被狠狠的提了上来，因为他此时所在的这条岔路中同样出现了僵尸，而且僵尸在做的也是轰击两侧的墙壁，不过好在肖恩发现及时，退出了这一岔道，僵尸并没有发现他。两侧的岔道都被僵尸所占据，肖恩也只能向着后方的岔道逃去，幸运的是后方的岔道中并没有僵尸存在，但肖恩一步都不敢耽搁，拼命的逃是他现在唯一的出路。

    而武藏此刻正做着与肖恩同样的事，他也遭遇了正在破坏墙壁，试图放出更多僵尸们的行动。

    “原来敌人都是藏在墙壁中的！”武藏也直到亲眼见到这一幕，才知晓僵尸们的出处。此时他藏在一条类似于十字路口的岔路拐角处，他并没有立即逃走，而是借助着这个隐蔽的地形看着不断从墙壁中爬出的僵尸们，不过随着墙壁被破坏的面积加大，他的脸色也越加难看起来，因为僵尸数量的增多便代表着他们遭遇僵尸几率的增大，现在他们都无法变身，而且就算变身多半也只能像上一关那样，对群魔束手无策，只能干瞪眼。即便他们能躲过一只僵尸的追击，但他们能躲过一大群僵尸的夹击么？

    “怎么办，僵尸的数量越来越多了！”武藏现在很是焦急，眼见着僵尸们的数量在不断的增多，而他却什么都做不了，出口他找不到，众人也找不到，留在原地等还有可能被僵尸们撞见，继续照这个情况发展下去，到最后只有死路一条。

    正当武藏苦苦思索对策之际，他的肩膀却突然被轻拍了一下。这看似轻轻的一拍却令武藏脸色大变“是我，树里！”“呼！”见到身后是树里，武藏重重的松了一口气，他擦了擦额头上刚刚渗出的冷汗后心有余悸的说道，“杰斯提斯，你想吓死我啊！我还以为是鬼呢！”

    “嘿嘿，鬼会这么温柔的拍你么，要是鬼早把你一记撕了！也是怪你不小心，你站在这里这么久都不回头看看四周，要是来的是鬼你怎么办？”树里闻言微微一笑。
