------------

第六百七十八章 绝地逃亡，死路一条！

第六百七十八章绝地逃亡，死路一条！

    “没看出来，你那么关心我。”武藏耸着肩苦笑道。可以看出树里那唯美的笑容中夹带的也俱是苦涩，她伸手搭住武藏的肩膀，细细的凝视着武藏的双眸：“高斯，其实你心里也早就明白的，相聚、决裂、重逢，一幕幕锥心刻骨的回忆，只因为那最简单的三个字……”

    树里一字一句说的万分真切，而武藏也心知肚明，不过他还是装傻道：“哪三个字？”

    “我……爱……你……”说到这里，树里突然深情的吻住了武藏的唇角，一切来得毫无征兆，不过武藏并不是小孩子，他是世上最懂树里真心的人，这一幕他已经在脑海中预演了千遍万遍，他本来计划在结束终极游戏的战斗后在全新的世界里向树里求婚，只是没想到，最先向对方说出这三个字的，却是树里！

    “是你们啊。”肖恩的声音从前方的拐角处传来，树里这才停下亲热。肖恩转过来后，武藏连忙招呼道：“真巧，队长，你也在这里啊。”

    “嗯……你们怎么会在这？”肖恩问道。“别提了，我们被分开后，我就开始寻找出口，起初还记得我走过的岔路，后来岔路越来越多我就记不住了！后来遇到了一大堆僵尸，我逃到这附近的岔路才将它们甩开！”说到这武藏忽然脸色变得凝重起来：“之前碰到好多僵尸，都是从墙壁中出来的！”

    “嗯！僵尸就是从墙壁中冲出来的，你看那里是不是和你见过的一样！”肖恩将身子向一边挪了挪随即伸手指了指僵尸存在的那条岔路。

    武藏听后顺着肖恩所指的方向看去，一看之下武藏的脸色立刻阴沉下来：“你不怕被发现么！”

    “那你觉得现在哪里安全？如果我们找不到出口，我们就没法离开迷宫，而且现在僵尸的数量越来越多，现在冒然出去寻找出口，一旦被夹击那么也是死路一条，不能变身的我们在僵尸面前就像蝼蚁般脆弱无力，照你说我们现在应该怎么办！”经肖恩这么一说，武藏和树里的心中也没了主意，情况正如肖恩所说的一样，他们是走不敢走，留不敢留。

    “迷宫的出口其实也并非绝对找不到，与其坐以待毙，还不如去拼一把吧。”树里说道。

    “不行！现在不能冒然行动！”肖恩直接否决了树里的提议。武藏刚想问为什么，可却听到肖恩焦急的提醒：“快跑！它们要离开岔路了！”

    武藏立刻牵紧了树里的手，当三人跑跑停停又不知绕过几个岔路后，他们才将僵尸们甩开停下来休息，而武藏也在粗喘了几口粗气后将他心中的疑问道了出来：“你还没说，我们现在为什么不能去寻找出口呢！难道你想等死不成！”

    “不是在等死，是在等人。”肖恩斩钉截铁道，“艾莉珂也在这里，这种时候必须得靠她了。”说出这话时，肖恩心里也觉得自己窝囊至极，身为队长的他，竟把自己的希望完全交给了一个参谋，可是事实就是，他既没有夏逸睿智的头脑，也没有风森那般稳重的意志，他除了资历老经验丰富外，任何一方面都被那两个弟弟完全比了下去。

    “你在开什么玩笑，我们现在已经被分开了，能碰到就只是运气好而已，留在这里等到艾莉珂的话，这与我们可以成功找到出口有什么差别，不都是碰运气么！”武藏不解。

    “不一样。艾莉珂不仅武力上巾帼不让须眉，而且智谋超群，洞察谨慎，分析和应变的能力都是无人可比的，没有她的辅佐，小逸不可能那么顺利的突破所有关卡。艾莉珂关键时刻起的作用，就算小风与小逸相加恐怕也非她敌手，更重要的是，她有过目不忘的天赋！”肖恩道，“游戏剥夺了我们的战斗力，但天赋却无法夺走，她在小的时候，光之国数千名近卫军战士的面孔她都能牢牢记住，再次遇到都能一个不差的对号入座，她还能瞬间记下艾斯上百种光线的使用方式，这种记忆力正是找到出口最佳的办法。”

    “那么我们也可以主动去找她啊。”树里说道。肖恩摇摇头：“以我目力所及，这个迷宫的面积并不大，之所以我们会觉得大，不过是里面细小的岔路太多互相纵横交错而已。我们虽然不记得哪条路走过，哪条路没走过，但艾莉珂具备那样的记忆力，所以她却一定记得。即使她的运气差点，也不过是将所有岔路都逐一走一遍罢了，那用的时间也要少过不断来回绕圈的我们，所以我们只要待在一个相对安全的地点，就一定能等到她。”

    而此时艾莉珂的面前出现了一条长长的小路，这条小路与那些岔道不同，它在宽度上要比岔道宽些，并且在同一方向上也再没有了岔路，这正与当时他们进入到迷宫中，入口连接的那条小路相似。凭着目测，便能看出这条小路连接的定然是出口无疑，不过艾莉珂还是谨慎的走了进去，她要亲眼看到出口的大门他才会真正的确定。

    走了一会儿后，一个门型的石洞便出现在艾莉珂面前，这个门洞的样式并不陌生，迷宫的入口便是这个样式的，这下艾莉珂才确信出口被她找到了。

    “现在出口已经寻到了，就差将大家找到，然后就可以带着他们离开迷宫了！只希望大家千万别被杀死就好！”确认了出口后，艾莉珂并没有过多的停留，便开始迅速回返。迷宫的路线全都深深的印在了她的脑海里，她坚信只要迷宫不出现次元扭曲之类的状况，就一定能带领众人顺利逃出生天。

    艾莉珂沿着一条条复杂的岔路，依照着从左到右的顺序开始寻找众人，不过就这样寻找了近二十分钟，却并未找到任何一个人，而在这一过程中他还发现了一个奇怪的现象，那便是她连一只怪物都没有碰到！

    “奇怪，之前寻找出口时，明明碰到了好多僵尸，可怎么现在一只都碰不到了？”艾莉珂隐隐感觉这件事有些蹊跷，僵尸们是藏在墙壁中的，它们想要从墙壁中出来，前提是要有人破坏墙壁，而被放出的僵尸本身也可以破坏墙壁，从而放出更多的僵尸来，那么这么长的时间里，不说僵尸的数量足以充斥整个迷宫，但将接近出口的岔道堵死应该是可以做到的，可出口附近的这些岔路却一头僵尸都没有。

    “僵尸们不在出口设伏，难道都堵在入口不成？或者是僵尸们破坏所有墙壁，让它们完全的充斥迷宫？”艾莉珂面色有些凝重，僵尸堵在入口她倒不怕，但如果所有墙壁被破坏，那么她不得不恐惧了，因为放出所有僵尸很可能就是这个游戏的一条死路！

    艾莉珂现在可谓心急如焚，僵尸的数量还在不断增多，而众人却一个都没找到。正在艾莉珂苦苦寻找众人之际，大河望、罗生门二人却意外的与肖恩、武藏、树里相遇了。不得不说他们相遇的很巧，双方相对而行，都是想钻进前方的一条岔路中，因此正好碰了个正着。

    不但罗生门和大河望被鬼追着，肖恩三人也同样如此，僵尸虽然距离他们还很远，但其速度却要比他们快许多，几乎飞奔而来，五人再度加快速度先后拐进了离他们最近的岔路中。随后在肖恩毫无逻辑的带领下，五人总算将一直尾随在他们身后的僵尸甩掉了，四人稍作歇息后便开始交谈起来。

    而艾莉珂此时所在的位置，也越来越接近众人，而这一路上，她却与众人截然相反，一只怪物都没有遇到，不过她一心想赶快找到众人，对于这一点虽然她心中很疑惑，但却不是特别问题。再度穿过了一条岔道，重新选择进入另一条岔道后，艾莉珂终于与众人相遇了。

    “艾莉珂！”“参谋！”“美丽的艾小姐，你终于来了！”见到众人竟然都在一起，艾莉珂也感到十分意外，不过在意外过后她却也是重重的松了口气，毕竟众人都在一起，比她一个个找要省下不少时间。

    “嘿嘿，亏你们还是一群大男人，猫在这儿等姐姐来救你们么？”艾莉珂得意的微笑起来。

    “大小姐，我承认我这个队长很废柴，聪明人就别挖苦我们这些笨蛋了。”肖恩无奈的苦笑，只要大家都能活下来，自己这个队长当的再窝囊再不出彩他也认了。风森队长虽然也很在乎队员的生命，但也常常弃车保帅，只有在自己能活下来的情况下才会顺手搭救队友，而夏逸队长为了自己的辉煌，为了保全主力队员通关，甚至不惜让菜鸟去做小白鼠，踩着无数队友的尸体踏上属于王牌艾斯的王座，而只有肖恩队长，才会不惜一切代价去守护身边的人！

    在力所能及的情况下去帮助人的人是好人，可在攸关性命的情况下还去帮助人那就是圣人了，夏逸说过，圣人不过是些死去的坟中枯骨，他根本不屑遵从圣人之道，而风森显然也不是圣人，但肖恩却选择去做那样愚蠢的圣人，不为别的，只为无愧于心。

    “出口我已经找到了。好了，不能在拖沓了，我不知道为什么总有一种不好的预感，我们一定要尽快离开这里才行！”在艾莉珂的催促下，众人也没有过多的耽搁，在路上，众人也心领神会的将他们在分散后的遭遇对艾莉珂说了出来

    “等等……”听完众人的叙说，艾莉珂恍然大惊，沉思片刻后严肃的说道，“我们完全中计了！任务的陷阱……所谓的出口，就是死路一条，跑进出口我们就真的下地狱了！”
