------------

第六百七十九章 战厉鬼梦希回归！

第六百七十九章战厉鬼梦希回归！

    像贞子的厉鬼还是如影随形的追着梦比优斯和希卡利，此刻梦比优斯、希卡利二人也已经穿过了通道，而这通道前依然存在着一扇深灰色的大门，然而推开后，他们的眼前这一次却是出现了三条通道。

    见到这一幕希卡利彻底傻眼了：“难道我刚才选错路了么？不然这里怎么会出现三条通道？”

    一时间梦比优斯也犯起难来：“按照曼法斯的说法，想要从这逃出去只有找到连通现实空间的门，可是这一条通道便存在着一道门，运气差的根本没办法找到啊！可恶！”

    两人向后看了一眼，他们咬了咬牙又掉头返了回去，他们认为刚才肯定选错通道了，一定是另一条通道才会通向那连通现实空间的门。然而等到了另一条通道的尽头，摆在眼前的情况却也是相同的，推开一扇门后，门后便又出现了三条通道！

    “什么！”两人都有些难以置信，两条路竟然都出现了岔路，这岂不是要完全碰运气了？

    “不对！绝对不可能出现这种情况的，即使是完全要凭借运气选择，那么游戏应该也会给出暗示的，可是……”梦比优斯这么一想突然觉得不对，“曼法斯说那些话的目的应该是想把我们引到陷阱里，可陷阱究竟是什么呢？”

    希卡利回头看去，却赫然看到了正在快速朝他们这冲来的厉鬼！希卡利心头一横，反正横竖都是死路，不如放手一搏，拼了！于是他亮出光剑箭步迎着厉鬼而上。

    “回来，希卡利！”梦比优斯叫喊的同时，希卡利已经和厉鬼扛上了。只见剑影划过厉鬼皮肤，“叮”一声，斩出耀眼的火花，但厉鬼毫毛未损，希卡利收回光剑又猛踹厉鬼一脚，厉鬼分毫未动，接下来只听希卡利惨叫一声，厉鬼的魔爪毫不留情的将希卡利右臂上的一大块肌肉撕扯的粉碎，一时间鲜血化作光斑淋漓横飞，希卡利痛不欲生的捂着伤臂半坐在地上。

    厉鬼战翻希卡利后又冲着梦比优斯猛扑上来，利爪带起一片血色，映入梦比优斯眼眶。梦比优斯很想一个人转身逃离，但如果这样，希卡利必死！他不能丢下希卡利，但也无法变成更高级的形态，只有先飞身跳开，避其锋芒，在狭长的通道中与其先周旋起来。

    腾跃了一段，梦比优斯的头顶像是被什么磁场堵住了，再也升不上去，无奈的他只好一面为倒地的希卡利传输能量疗伤，一面喊道：“希卡利，等等我拖住厉鬼，你先逃吧。”

    “未来，如果我们两个只能活一个，我希望存活下来的人是你。”希卡利毅然说道。所幸厉鬼把梦比优斯当成了第一攻击目标，否则希卡利早已被撕成了碎片。

    厉鬼的爪子飞速延伸开来，冲着凌空盘踞的梦比优斯而去，幸好希卡利此时得到了一丝恢复，就在生死立见的短短一瞬，希卡利奋不顾身的扑了上去，与厉鬼一同滚到地上，梦比优斯这才一时化险为夷，不过情势仍然不容乐观。

    “未来，快走！”希卡利撕裂般的大吼出声，厉鬼的爪子开始刺透他的左肺。梦比优斯自然不会一走了之，否则就算自己能活下去也是问心有愧。他毫不犹豫的冲了上去，飞身一脚踹在厉鬼那张没有人脸的恐怖脑袋上，不过厉鬼那披散的长发却裹住了他的脚，梦比优斯用力挣脱无果后，身形猛力回旋，脚上顿时燃起了烈焰，不过厉鬼的头发竟然在烈焰的灼烧中丝毫未损，反而越缠越紧。

    “为什么？未来，你为什么还要救我！”捂着惨烈疼痛的左肺，希卡利哭号般嘶叫道。

    “因为……希卡利、相原龙也好，仁科克基也罢，都是我最好的兄弟啊！”梦比优斯强忍着痛苦，面露苦笑的望向希卡利，眼神里却充满了对未来的希望。

    “兄弟……好，这句话我等了好多年了！”希卡利缓缓的把光剑再一次抽了出来，两眼绽放出铁一般的坚毅之色，“未来，我很清楚自己，我既没有艾莉珂那么强大的战斗力，又没有艾莉珂那样绝伦的智慧，卓越的天赋，也没有艾莉珂那般动人的美貌，嘴皮子也没有艾莉珂那样讨人喜欢，但我还是要说，因为我只想证明一次。未来……我喜欢你！”

    梦比优斯被希卡利这一番话说得瞠目结舌，然而希卡利却又一次果决的出了手。在他体内的战斗之气又澎湃沸腾起来，只见希卡利这回抽出的光剑比原先加长了三倍有余，上面的光芒也闪亮无比，见到此景，梦比优斯心中的希望之火也熊熊燃烧起来。

    “圣骑士之气，斩击！”暴喊声起，希卡利手起光剑旋舞，一道华丽的双螺旋银色斩波以咄咄之势轰然飞斩而出，向缠住梦比优斯的厉鬼袭去。这一击打在厉鬼身上，竟然让厉鬼发出一声凄厉的尖啸后倒翻了出去，裹住梦比优斯双腿的长发也被迫松开。

    梦比优斯这时才想起，凝雪曾说过，幽灵和鬼魂之所以可怕，是因为它们的次元维度要高出人类以至于人类对其束手无策，眼前的厉鬼也是同理，之所以先前的攻击无法奏效仅仅是因为这片空间限制了他们的次元维度导致的，所以只要能让自己的次元维度提高，再可怕的厉鬼也断不会强到无解。

    然而他们很快便又再度陷入了绝望，因为厉鬼在梦比优斯脱身的下一瞬间又毫发无伤的站了起来，就连刚才那样凶猛的斩击也无法伤及厉鬼一丝汗毛，他们的心又一次被关进了冰箱。

    “拼了！”“嗯！”两人站成一排，相互点点头，双臂同时交叉，梦比姆射线和骑士射线一并激射而出，但厉鬼依旧不改猛冲之势，两人的光线轰在厉鬼身上，仅仅是象征性的炸出了一些火花，厉鬼连动作也没有放慢半拍。

    两人的心都彻底凉透了，他们终于明白了一个道理，这个游戏的设定，本身就是只能逃跑不可迎战，眼前这只厉鬼，是根本不可能靠武力来战胜的！

    梦比优斯和希卡利飞身便往后狂奔，怎奈厉鬼的速度已经快到了令人发指的地步，几乎两个喘息的瞬间，便已经距离他们不到一米的距离了，如果再想不到逃离的办法，那么下一秒就是他们的死期！

    梦比优斯心中一横，猛的拔出光剑，待他想和厉鬼拼命的时候，却突然想通了关于这个游戏一切！说到底，梦比优斯的心思并不细密，如果不是艾莉珂有意无意间培养了他的思维能力，他也绝不可能发现这一点！艾莉珂是出了名的心思缜密，梦比优斯跟她在一起时也难免学到点什么，而正是那些微不足道的逆向思维，在这种时候却足以挽救他们的生命！

    “曼法斯为什么要告诉我们通关的方法……对，一定是那样，反过来看的话，其实这个游戏的暗示都是迷惑我们的陷阱，想要通关其实简单无比。”梦比优斯想通后立刻笑了起来，“希卡利，跟我做一样的动作！没时间了，你必须这么做！”

    梦比优斯将正在飞速向前奔跑的身子强行向一侧一扭，接着他的双腿猛然用力一蹬，他的身子顿时便朝着一侧的墙壁极速射去，梦比优斯竟然打算撞墙！希卡利愣了一愣后，便也学着梦比优斯一样朝另一侧的墙壁撞去！

    不过厉鬼自然不会给梦比优斯逃走的机会，瞬息间，厉鬼便出现在梦比优斯身后，向他的脑袋抓去，厉鬼出现的瞬间，梦比优斯便心有所感，下意识的便将脑袋一偏。即便梦比优斯飞快的做出了闪躲，但是鬼的利爪却依然带走了梦比优斯的半边脸。

    梦比优斯痛苦的发出一声闷哼，他原本朝着一侧墙壁射去的身子，也在受到厉鬼的阻扰之下，重重的摔到地上，不过他却没有丝毫的停顿，当他身子落地的瞬间，便顺着这惯性向前一个翻身蹲了起来，接着他的双腿又一次发力向着那近在咫尺的墙壁射去，终于梦比优斯撞到了那墙壁上，但却没有任何巨响传出，梦比优斯的脑袋此刻竟然穿过了那银白色的墙壁！

    与此同时，希卡利整个人都似乎与墙壁融为一体，最终彻底消失了。梦比优斯脑袋冲出的瞬间，他惊喜的发现，自己猜对了，通道两侧的墙壁才是逃出这里的真正大门！就当梦比优斯的身子将要完全穿过墙壁时，他的身子却是陡然一顿，他的脚被厉鬼抓住了，接着他的身子便迅速的向回倒退。

    “可恶！”眼看就要逃出去了，可这时候竟然被厉鬼抓了回来，梦比优斯心中的不甘可想而知，他双眼闪出了疯狂，就当他的身子完全被拽进来时，梦比优斯猛然挥起手中的梦比姆光剑，狠狠的斩向了自己的腰部，接着梦比优斯硬是将他自己从腰部分为了两半！

    梦比优斯的肢体断裂处，光斑如喷泉般带着生命的精华飞涌而出，他的上半身重重的摔到了地上，鲜血与生命的印记在这一瞬间近乎消失殆尽，然而梦比优斯却仍然靠着他心中的那份求生的信念，拼尽了他最后一丝的生命气息，只见他双臂奋然向前一支，终于在他这微弱力量的驱使下，他的上半身穿过了墙壁，他逃出去了！

    梦比优斯和希卡利再度感受到胸口翻滚的光神化能源，时间仿佛倒转了一样，在他们眼前又重新浮现出艾斯大战魔苏尔，其余人帮助耶林分担能量的情景，他们在游戏中所受的伤全部恢复如初。他们通过了曼法斯的游戏，又回到终焉的战场中来了！
