------------

第六百八十章 惊险的思维陷阱

第六百八十章惊险的思维陷阱

    就算曼法斯不去告诉梦比优斯他们从这空间逃出去的办法，他们也肯定会沿着通道向前走，去寻找离开这空间的出路。所以说曼法斯对他们说的那个办法完全相当于是一句废话，但是这句废话中却存在了一个关键之处，这个关键之处便是门！

    只要找到那连通现实空间的门，便可以从这里逃出去，这便是曼法斯给出的直接暗示，却又是一个诱骗，诱骗他们去寻找门，但这空间内却有无数个门，推开一扇门后，便会出现两条岔路，也就会出现两扇门，再推开一扇门，便出现三条岔路，又将出现三道门……

    门在每个人的惯常思维中都是一样的形状，可以一眼分辨出来的，都是可以推开的，他们现想要找的自然也是传统意义上的门，但这样他们就掉进了游戏的圈套中。这游戏便是抓住了人们心中固有的认知，认为“门”都是一个样子的，而游戏便借着他们的这种认知将真正的“门”，完美的隐藏了起来。

    梦比优斯通过逆向思维将曼法斯的话重新思考了一遍，反过来推出了“这里根本没有连通现实空间的门，也就是没有可以让他们从这空间逃出去的门。”所以找门只是一个幌子，这句话真正的深层内涵便是“这里根本没有逃出去的门，可以逃出去的地方不是门！”

    曼法斯故意提示让他们找门，就是怕他们在墙壁上拍打寻找机关，发现了这个秘密，所以才提前给他们一个假目标让他们去找。当时的梦比优斯心中还有一丝犹豫，因为这仅仅只是凭着他的第六感推断出来的，所以还无法百分百确定，因此最后他们完全是在赌命，一旦推断错误则死无葬身之地！而且梦比优斯还推测出这个虚幻空间与终焉战场不在同一个时空临界点上，因此倒退回去会使时空逆流，所以他在逼不得已的情况下选择了自残。

    万幸的是，梦比优斯全都猜对了，这场生死攸关的赌注，他们获得了完美的胜利！

    “你们是怎么碰到一起的？”迷宫中，艾莉珂严肃的问向众人。

    “被僵尸追赶，然后无意间碰到一起的。”“是啊！怎么了？”“这有什么问题么？”

    “告诉我，你们会聚到一起后，有没有再遇到僵尸？”艾莉珂没有理会众人的问题。

    “没遇到过，我们五个相遇后，等了十多分钟都没有发现僵尸！”众人有些不解的看着艾莉珂，不知这一切有什么关系，而武藏在看到艾莉珂的表情不对后，他也静下心来，对他们这一路上所遇到的一切思索了一番，随即他也想通了什么，脸上布满了阴沉。

    “艾莉珂，我们好像被这游戏骗了！曼法斯，狡猾的很呐。”“嗯，是啊，我们又被曼法斯算计了！好悬啊！”艾莉珂看出武藏也想通了后，她如释重负的松了口气，只差一步，他们全都下地狱了！

    艾莉珂紧忙对众人说道：“快跟着我，我们回去！出口是死路！”也不等众人询问便急速向回跑去，众人见艾莉珂如此着急，他们也只好暂且压下心中的疑惑，同样快步跟了上去。

    众人一路上都没有交谈，就这样全速的跟着艾莉珂向来时的道路回返，跑了大约十五分钟后，艾莉珂才停了下来：“赶紧休息一下，一会儿我们恐怕会遭遇到大波僵尸！”

    “到底怎么回事啊，出口怎么就有问题了呢！”趁着这段功夫，罗生门赶忙将他心中的疑问道了出来。见到众人如此关切，艾莉珂冲着罗生门点了点头解释道：“因为一旦我们进入到出口，那么我们便会被杀死，真正的出口其实是入口！我们都被游戏耍了！”

    “怎么会是入口呢？如果是入口，那我们刚一进来便回去不就轻松完成这个游戏了么？怎么可能会这么简单。再说出口不是你费了好大的力气才找到的吗？”

    肖恩看了眼一脸不解的罗生门，他捏着下巴思索起来，随即他的脸上也露出了恍然的神色。

    艾莉珂解释道：“其实这迷宫的陷阱和暗示非常明显，首先，完成这个游戏的条件是什么？”

    “不就是离开迷宫嘛！”大河望道。“不错，就是离开迷宫，它有说离开迷宫必须要从出口离开么？这个游戏的完成条件只是单纯的离开迷宫不就可以了吗？所以离开迷宫的路，便是有两处，出口还有入口！”

    艾莉珂说到这，众人终于从这个惯常思维的圈子中绕了出来。罗生门拍了一下自己的脑门自语道：“原来是这样，是我们习惯性的以为，想要走出迷宫，就必须要找到出口，浑然忘了，这个游戏的本质只要求离开迷宫就可以了。”

    “不过艾莉珂，如果离开迷宫的路存在两条，那么出口不也可以离开么？为什么我们还要回返去找入口呢？”树里也问道。

    “那也是我在认定曼法斯的鬼话不可信后，用逆向思维推测出来的。”艾莉珂道，“僵尸的数量明明很多，但却不去堵在出口附近，反而都堵在了入口附近。我们所有人的相遇，都不是巧合，而是游戏有意安排。试想在怪物的追赶下，逃跑路线自然是没有怪物存在的地方，而怪物将入口附近的岔路都堵死，你们自然就会逃到出口附近，而相遇也自然变成了必然，游戏利用这种巧合让我们相聚到一起，目的便是为了让我们一同前进去寻找出口，而曼法斯自然不会这么好心帮我们离开，那么反之便可以想到出口定然存在问题！”

    这个游戏和先前那个一样，原本都极其简单，但却因为惯性思维，而致使这个游戏的难度不断升级，最终演化成曼法斯的一系列算计实施成功的局面下。如果众人早能理解这一点，那么他们在进入到迷宫后，只需转身离开便可以轻松将这迷宫的游戏完成。

    “好了，大家都休息的差不多了吧，现在跟着我去寻找出口，记住一会儿切忌不要发出任何声音，我想僵尸应该已经占据着出口附近的各条岔路了，我们现在只能是期望，敌人的数量还没发展到那一步，不然……”艾莉珂的话说到这便没了下文，至于她想说什么，众人也都心知肚明。入口的方位，艾莉珂仍旧记得很清楚，期间也要绕过数十条的岔道，不过连接入口的岔道倒有不少，只要有一条没有被占据，那么他们就能逃出去。

    幸运的是，这一路上虽然他们遇到了很多僵尸，甚至还碰上了几个领导僵尸的死神，它们穿着黑袍，手握镰刀，脚底悬空，脸部只能看见两点血红，但它们都没有占据所有的岔道，而是一直在向着入口靠拢着。

    “停！”艾莉珂做了一个停下的手势，后面的人见状都半蹲下来，目露警惕的看着后方。艾莉珂缓缓的将头伸了出去，就在他们左侧的岔道中此刻正有两个拿着镰刀的死神在游走。

    艾莉珂看了一眼后，立马将头伸了回来，小声对众人说道：“不行，没办法过去，左侧的岔路里有两个死神在。”

    “我们绕过去呢？”“不行，其他的岔路不是被怪物占据，就是不通向入口，只有这条岔路没被占据，不过在一侧的岔路中却是存在着两个死神，一旦我们冒然穿过左侧岔路口被死神发现，那么我们就危险了，现在绝对不能有任何打草惊蛇的行为，这入口的附近几乎都是敌人，一旦稍有惊动，那么我们便会遭遇群魔夹击。”

    艾莉珂他们现在遇到了一个难题，这个难题便是在他们进入前方岔路时，很有可能会被在左侧岔路中的两个死神发现，但他们现在却没有办法绕路，一时间令众人犯起难来。

    就在这时，罗生门下意识摸了摸自己的右臂，他惊奇的感应到了一股激荡的能量，乍眼一看，奥特手镯不知何时竟又重新浮现在手臂上。他这时才恍然想起，手镯并非能力而是道具，道具在这里并没有被封印。

    “等下我从对死神放出一发手镯光刀，去吸引他们的注意力，而你们便抓住这个时机冲过去！”罗生门说着，便用意念给手镯蓄集能量，现在众人都没办法，姑且也只能用这个试一试了，用好了，可以成功将死神的注意力转移，失败了，他们也就只能硬着头皮逃跑了！

    “就按照你的方式吧！”“呵呵，没问题！”罗生一副从容的模样，将身子缓缓的向着一侧岔路的边缘贴近了少许，随即他快速的探出头向岔道内看了一眼，这一眼过后，他便在众人目瞪口呆之下触碰手镯，一发月牙形光刀朝着下方狠狠的飞进了岔道中。

    一个呼吸间，两个死神所在的岔道中便传出了一声微不可寻的鸣音。随着一声清脆的声响传出，罗生门立即对众人轻喝道：“走！”

    众人听后也不敢迟疑，急忙齐齐的朝着岔道的另一端涌入，而在这过程中肖恩朝死神所在的方向看了一眼，只见两个死神此刻正巧是在背对着他们，如果罗生门那一发光刀正巧砸到了死神的身上，那么后果将不堪设想！

    罗生门投掷出的光刀是向下倾斜而出的，这样便不会吸引死神的注意力，而在飞行一会儿后，由于光刀具备着一定的倾斜角度，所以自然会在飞行一段时间后与地面发生碰撞，从而发出那一声脆音，成功的让死神以为是从另一边传过来的声响。
