------------

第六十六章 战神风影

第六十六章战神风影

    四人都惊奇大道：“这风影竟是个女子？”立即并排走了进去。眼前看到的这个女子，衣如白雪，肤如冰霜，那无法用语言来形容的美丽，令四人都一时惊呆，但继而又无比怜惜：如此美丽的女子，却是犯下了宇宙法则的罪人。

    “你就是风影吗？”风森率先开口问道。

    “你以为呢？”她温柔地笑着，“他出去了，我叫冰月。在他回来之前，你们四个可以在这里等他。”说着，挥一挥袖，房中变出了四张黑色的恶魔座椅，“你们赶来这里，也够累了吧，坐下来，我去为你们沏茶。”

    “你跟他住在一起吗？”夏逸喝了一口冰月沏的茶，问道。

    冰月笑笑：“他被宇宙法判下了囚禁三千年，我们在一起也有一百年了。”

    四人沉默半响后，夏逸才问道：“你和他是什么关系？他触犯了什么宇宙法？”

    “他犯了残杀生命之罪。”冰月的声音变得很低沉，似乎很不愿意提起。

    这回换风森问道：“他怎么犯了残杀生命之罪？”

    “在三千多年前，在与魔神斯坦凯拉的一战中，他误杀了其他星球上的人类。”

    “那么他杀了多少人呢？”风森忙追问。

    冰月沉默了一阵，叹了口气说：“四十万！”

    “四十万！”四人同时跳了起来，各自都发出了长叹。战斗的意义不是憎恨，更不是杀戮，而是守护，而风影却……

    风影，一个曾令这片古特兰星球无比自豪的名字，一位曾令这个宇宙震惊的大英雄，一夜之间成为了古特兰星的耻辱。三千多年前的一个晚上，当魔神斯坦凯拉和弗兰斯星的四十万平民死在风影的必杀技“暗冥昙花”之下时，战神成了恶魔，英雄成了囚徒。

    谁也不知道风影为什么会误杀四十万平民，而他自己也未曾做出过任何解释。一切就像谜一样。三千年过去了，古特兰星的人们几乎淡忘了风影这个伟大而又可怕的名字，直到如今贝利亚来袭，将这个古特兰星的文明毁得只剩下断垣残壁的时候。

    四人万万没有料到，住在恶魔山谷里的竟是这么一个狠角色。

    “想不到三千多年过去了，还有人记得我风影的名字！”四人猛然回头，惊异地看着悄然出现在门口的黑衣男子。

    黑色的外衣，深红色的长袍，漆黑的头发，苍白却挂着骄傲的笑意的脸上，嵌着一双如刀锋般锐利的眼睛。他身上散发出来的气息，有如凡人，用随意的姿态站着。

    风影看着眼前的四人：“你们就是来自另一个宇宙的光之人？”

    “你是怎么知道的？”风森立刻问道。

    风影缓缓走到风森身前，把手伸向风森的头颅。风森对风影怀着戒心，本想避开他的手，却发觉他手上带着一种不可抗拒的力量。

    “我是风影。”风影抚摸着风森的头顶说道，“同样属于另一个宇宙的一个叫耶林的人，他托梦告诉我，有一些人会到我这里来，他要我……把你们都杀了！”

    话音刚落，风影五指紧收，紧紧扣住风森脑门，头上闪出一阵红光，一股杀气从它身上侵入风森体内，风影散发出的无比强大的意志，令风森毫无抵抗之力。

    “小风！”肖恩、罗生门、夏逸三人同时叫了起来，想冲上去救风森，却被一股气流格挡在十米之外，无法靠近。

    风影的手掌上绽出一股黑气，一点一点抽去风森生命的精元。风森的意识渐渐模糊，身体变得冰冷，眼前一片漆黑，他在虚空中飘荡，四处均是伸手不见五指的黑暗，耳畔却出现了萧索的提琴声。

    “这琴声好熟悉啊……蓝薇！”风森想着蓝薇的纯真笑容，一点儿也不感到恐惧了。在无边黑暗中，琴声越来越清晰，如同女子的哭泣。后来琴声渐渐停了，蓝薇转过身，幽幽地叹了一口气，接着响起了悦耳的声音。

    “小风，你要坚持下去，无论发生什么事，都一定要活着回到我身边，知道吗？”

    “薇……我想你，我想见你……”风森的声音一下子便软了下来。

    “你真的很想见我吗？”蓝薇幽幽地说道，“你不要为我担心了，地球上虽然有危险，但梦比优斯还有光的战士们一直在守护着我们。小风，你要相信自己，当你打败敌人的时候，你就可以回来，然后，我们就永远在一起了……”

    蓝薇的声音说到这里又消失了，沉寂得仿佛从未出现过。风森的心中顿时充满了失落。愤怒、迷惘、伤心、不甘种种情绪同时涌上心头，在风森心中炸开遍地火花，他已经无法呼吸。

    “我不要这种感觉！”风森忽然大吼一声，无边的战念猛然从心底而生，疯狂的力量凝聚起来，奥特意念一触即发，奥特眼镜已经挂上了眼眶。红光闪烁，赛文通过身体旋转着的光流，驱散了风影加在他身上令他无法动弹的强力。
