------------

第六百八十一章 赛罗的决死圈

第六百八十一章赛罗的决死圈

    经过了这一次波澜后，众人之后的行程倒没遇到什么太大阻碍，不过有几次众人也是差点被突然出现在岔路中的僵尸发现，但好在最后都是有惊无险的躲了过去。就这样，众人跟着艾莉珂小心翼翼的朝着入口移动着，终于，他们穿过一条较短岔路后，那条连接入口的小路便出现在了众人的眼前。只不过还没等众人开心，他们原本激动不已的心情便瞬间跌入了谷底，因为就在这条小路上，此刻正有两头僵尸正目露凶光的来回挪动着步子。

    “糟了！”见到通向入口的必经之路上竟然被敌人占据，一片死亡的阴霾瞬间笼罩在了众人的心头。艾莉珂转过头来，对众人做出一个噤声的手势，随即她压沉声音说道：“我了解你们现在的心情，但等下无论发生什么都切忌不能出声，不然，死的就不单单只是一个人了！”

    艾莉珂突兀的话语，令众人脸上闪过一道诧愕。没等众人去想太多，艾莉珂又开口道：“现在敌人占据了我们通向入口的必经之路，现在可以说只要敌人离开，我们沿着这条路便能走出迷宫，但问题是有敌人挡在那里，我们根本没办法过去。原本我可以当做诱饵，把僵尸引走，然后再转道回去，可你们也看到了，除了我们现在这两侧的岔路外，其他几处可以返回到这里的岔路上都有僵尸和死神存在。”

    艾莉珂这番话可谓将众人的心狠狠的推向了深渊，僵尸引不走，入口就进不去，那他们就死定了！面对这样一种绝境，除了肖恩仍旧面不改色外，包括艾莉珂在内的所有人均流露出绝望。他们谁也不是傻子，其余可以逃离的岔路都有怪物在，一旦有人把僵尸引开那么必然会遭遇群魔的夹击，那就是实实在在的去送死。

    “我去！我来引开僵尸！”肖恩不出所料的第一个发了话。但就在他前脚刚迈出去时，罗生门就一把扯住了他：“师兄，我受够你了！送死的这种事，你做了不止一次了，省省吧！”

    “混蛋，只要你们能活就行了，我死了无所谓。”肖恩怒道。

    “无所谓你个头！一个连自己的生命都不去珍惜的人，有什么资格守护别人的生命？每次都让你来牺牲，你想过我们的感受吗？”罗生门也愤然拉着肖恩据理力争，“你死了倒是解脱了，倒是成英雄了，而我们呢？只有活着才能实现理想，死了就什么都没了！师兄，你就是个自私自利，只想自己逞英雄，从来不考虑他人感受的混账！”

    肖恩被罗生门一番话彻底说哑了，他猛然觉得自己的想法是多么愚蠢可笑。这时大河望低着头，身体微微有些颤抖，已经过眼的刘海将他双眼完全隐藏了起来，他在害怕，在恐惧，在祈祷着奇迹的出现。

    众人齐齐的陷入了无声之中，许久之后大河望第一个打破了这沉寂：“当一个人失去了对光明的信任，那么他即便活着，也如同一具行尸走肉，永远活在阴暗之中。生命虽然可贵，但一颗学会感恩的心同样可贵，在这世界上存在着许多比生命更重要的东西，值得去守护。”

    “奥特曼前辈，杰克前辈，如果你们能再见到我的父亲赛文，请让他原谅孩儿的不孝。”

    “艾莉珂姐姐，你和艾斯前辈的聪明机智拯救了那么多生命，如果你还能见到艾斯前辈，希望代我向他致敬。”

    “高斯前辈，谢谢你教会了我战斗的意义，教会了我温柔和守护。还有杰斯提斯前辈，也谢谢你跟高斯前辈一起帮助了我那么多。”众人茫然的看着大河望，他们知道，这是大河望在对他们进行告别，在舍生取义前对这个世界告别。

    一行热泪夺眶而出，顺着大河望的脸颊向下留着，他低着头紧紧握着拳头，留给众人一个坚毅的轮廓。曾经那个年少轻狂不懂是非的赛罗已经死去了，他不希望前辈们的血汗白流，雷欧曾告诉他，要像个真男人一样去战斗，而如今，正是他仅有一次证明自己的最好时机！

    大河望缓缓的挪动到肖恩的身边，肖恩看着他说道：“赛罗，现在说这话还太早，你会活……”

    “赛罗！”肖恩的话还没说完，大河望便突然狠狠的推了肖恩一把，接着大河望冲出了众人所在的岔道。大河望的做法无疑是在告诉众人，他要去当诱饵，为众人将敌人引开，他选择用他一个人的生命来让众人可以继续生存下去。

    当罗生门反应过来后，他便拼命朝岔路口冲去，然而还没等他开口去呼唤大河望，树里便狠狠的抓住了他：“你想让赛罗白白牺牲么！”

    肖恩呆呆的愣在原地，心中满是悔恨，原本冲出去的应该是自己。他在与巨猩魔猿的战斗中早就死过一次了，对死亡早已看淡。然而去引开敌人的竟然不是自己，而是一直对未来充满着希望的青年战士赛罗！

    “他是怕他冒然冲出去会被我挡回来，才特意来到我身边，让我无法阻挡他么？”肖恩思忖道。就在众人心中产生万般情绪之际，大河望却颤抖的出现在了僵尸所在的小路中，接着他转过身疯狂的逃进了与众人相背的岔路中，而两头僵尸见状也紧随其后疯狂的追赶了上去。

    见到僵尸成功的被大河望引开，艾莉珂也是满眼泪光，艰难的对众人说道：“趁现在！我们快冲进去！”

    “如果可以，我真的好想活下去！但是……父亲，前辈……赛罗愧矣……”感觉到身后那越来越接近自己的僵尸，大河望的速度也不由得放慢下来，就当他勉强逃出来，转过另一条岔道后，他的身子停了下来，前面有两名手握镰刀的死神存在，他被夹击了！

    大河望绝望的看着前方那正朝自己飘来的死神，他原本正不断打颤的勇气却在这时再度翻涌了出来，他知道众人现在一定都已经冲进小路中了。“你们一定要记住，一个叫赛罗的小子曾与你们并肩战斗过！前辈们保重，永别了！”当死神的镰刀斩向大河望头颅的瞬间，大河望回过头朝着众人所在的方向发出了一声大吼，这是大河望同众人最后的道别。

    大河望的声音断断续续传进了众人的耳中，而此时正在拼命向入口逃的众人，也纷纷停了下来，但受于他们身后追来的两头僵尸的威胁，众人也只得继续向前逃去，但那一吼却同样留在了这里。终于，当两头僵尸的魔爪伸向众人的那刻，众人终于有惊无险的冲进了入口，至此，他们逃出了迷宫，返回了终焉战场，映入眼帘的仍是艾斯与魔苏尔的激战！

    没有人想到大河望竟然会挺身而出，用他的生命给众人换取生机。艾莉珂仰着头，她无心去看近在眼前的两场死斗，她的眼泪就在她眼角处，但她却没有让眼泪流下。经历了这么多的生死离别，她早应该看开这一切，但在艾莉珂的心里，大河望的死本该是可以避免的，若不是她自作聪明，这出悲剧就不会发生。

    唯一令他们感受一丝安慰的，是梦比优斯和希卡利已经突破了游戏，此刻正以冰龙形态和圣骑士形态对魔苏尔进行远程攻击，以协助艾斯战斗。曼法斯设计的游戏，每一场都有双层的陷阱，只有智力超群的人才有可能看破，否则就算战斗力再强的人也没有突破的可能。

    然而迷宫里的战斗并没有结束，就在冰冷的死神镰刀逼近大河望脖间之际，大河望的脑海中陡然响起了一个阴飕飕的机械之音：“游戏参与者只剩你还没有通关，最后限时三分钟，归还你的战斗能力，目标是消灭迷宫中的所有怪物，你将通关这个游戏，否则三分钟后该空间将进行格式化，现在开始倒计时！”

    “嘿嘿，真是天无绝人之路。”大河望搓了搓鼻子，再次容光焕发，“小妖小鬼们，你们的赛大少爷将送你们上西天了！”

    艾斯与魔苏尔即使战到现在，也始终相持不下，而梦比优斯等人的攻击莫说帮上忙，连空间里的一丝涟漪也激荡不起。艾斯接连展开三十六对神圣光翅，瞬间几乎将半个空间都遮盖起来，场面圣洁而华丽。艾斯双腿在空间边缘一踏，整个空间踏得爆裂起来，只见他左手盘古斧，右手乌托巴兰，势如破竹的杀向魔苏尔。

    魔苏尔面无惧色的横起天灵巨剑，而艾斯整个人一闪间已经冲到了魔苏尔的头顶之上，盘古斧用力向下压去，乌托巴兰也同时光华四射。这样的速度与力量，无论魔苏尔的反应力有多快，也不可能轻松抵挡下来，艾斯闪过了这样的念头，手上力道更是加剧了几分。

    可是当盘古斧和乌托巴兰即将斩到魔苏尔时，却又一声撞击传来，那天灵巨剑竟然又一次挡在了魔苏尔的头顶上，艾斯迅速反应过来，整个身体都化成螺旋状，带着手中的两大神器急速旋转，天道毁灭版的奥特无限流以惊天之势爆发而出。

    三柄神器对撞在一起，天灵巨剑上传来的力道竟丝毫不亚于天道毁灭级的奥特无限流，这样对撞的巨力下，艾斯竟然也只能无奈的被逼退开去，一时间也没有机会再去抢攻魔苏尔，双方只能就这样形成了一个对峙。
