------------

第六百八十二章 天灵，错乱历史！

第六百八十二章天灵，错乱历史！

    魔界的皇宫里，克罗萨浑身浴血，早已杀得狼狈不堪，手中那柄原本绿光闪耀的圣剑也已经沾满了血腥。宫殿外，熊人酋长沃尔西正率部死命御敌，沃尔西本人被机器人大军打得皮开肉绽但仍坚持血战，在克罗萨身后，穆拉丁也挥舞着战锤和巨斧，率领矮人族的援军与他一起拼死奋战，还有一些魔族将校也在死战中。

    帝斯雷姆从头到尾都与克罗萨寸步不离，背靠背对抗着从四面八方袭来的怪物，那些怪物中机器人、僵尸、妖魔鬼怪等等各种奇葩都有，单体战斗力不强但数量却多的难以想象。

    “还有力气吗？”宫殿门口，一只牛头巨兽身边围满了终结者，一并推进而来，帝斯雷姆放出一枚火炎爆弹将牛头巨兽炸死后，又扔出胶囊放出一头英普莱扎前去抵御终结者，暂时能喘口气的他看着身旁一脸疲惫的克罗萨问道。

    “当然，我可是魔界大皇帝，怎么能轻易倒下？”克罗萨擦了擦嘴角的血迹，虽然疲困却是一脸不服输的神情。

    帝斯雷姆点点头，说道：“我们杀到城门口，与格罗扎姆他们会师吧。”

    “嗯。”克罗萨点点头，身后的穆拉丁也奋力杀到了他们身边，就这样，帝斯雷姆、克罗萨和穆拉丁三人围成一个铁三角阵势，一步步向城门口推进，一路人拦挡的机器人和僵尸都被战斧、圣剑和炎爆杀得溃不成军，无法靠近他们十步之内。

    城门口还有少数宇宙军团的成员正在作战，几名纳克尔星人被终结者杀死，而后马格马星人部下的基拉斯怪兽又猛扑上来擒杀了终结者，然后怪兽又被丧尸咬住，啃断脖子而死，帝国星人加入战斗，光鞭猛挥，扎拉布星人易容成山寨版奥特曼也与吸血蝙蝠王硬抗着。漫天飞舞的黑暗独眼赛罗不停的冲击着宇宙军团的圆盘阵，场面一时混乱不堪。

    克罗萨圣剑挥过处，绿色的光芒有如画板上的颜料刷，整个天幕都被刷过一片绿色，天空中密布的独眼赛罗，在绿光下通通被炸得粉碎，而地面上的敌人也被剑气波及，非死即伤，宇宙军团和魔人联军加紧杀敌，魔都城门口终于被杀开了一条血路。

    克罗萨以剑插地喘了几口气，穆拉丁坐到他身旁拍着他的肩微笑道：“你也有不行的时候啊。”

    “呵呵，天大的事也难不倒我魔界大帝克罗萨。”克罗萨已然憔悴的脸上却充满了自信的笑。

    “那就加油吧，我的好兄弟。”穆拉丁全然没有把克罗萨当成高高在上的大皇帝，在他眼中，克罗萨一直都是当初那个在矮人族为将，与自己并肩作战的哥们。

    就在此时，城门外升腾而起的诡异气息却让克罗萨心中一紧，前方急匆匆的奔来三个人，穆拉丁见到他们后也是一惊：“怎么是你们……弗朗西斯，梅奥，凯勒夫……”

    “是我们……末将弗朗西斯参见克罗萨陛下和穆拉丁将军！”灰头土脸的弗朗西斯三人急忙跪拜下来，克罗萨立刻让他们起来，询问他们事情的经过。

    “城外……那个拿剑的银袍怪人太厉害了……把格罗扎姆和嘎次星人都活捉了去！”弗朗西斯说到这里，一旁的帝斯雷姆立马瞠目结舌起来：“什么？这……怎么回事？”

    “过去看看。”克罗萨一挥手，一队魔族骑士集结而来，帝斯雷姆恢复人形后也坐上了一匹银色魔狼，跟着克罗萨一起前往，弗朗西斯三人则同穆拉丁等人留在城中接应。

    克罗萨一行人很快赶到了弗朗西斯所说的地点，当他们抬头向高空看去时，一个个全都捂着心脏从坐骑上坠落而下，一股无形的神压直压在他们的心头，他们感到自己全身都被掏空了似的，半句话也说不出，连抬头也是那么艰难，心脏几乎完全停止了跳动。

    半空中，终极天灵形态的魔苏尔正手持天灵巨剑，有如审判之神般面无表情的傲视大地，光是剑身上散发出来的气息，就将魔界所有的生命都压制到了动弹不得的境地，身旁是两座飘浮在半空的十字架，上面绑着已经昏迷过去的嘎次星人和格罗扎姆。

    英普莱扎和格罗扎姆合力击败了泰兰特，嘎次星人也凭着多重分身杀死了冰霜巨龙，然而接下来只是一瞬之息，在场谁也没反应过来，英普莱扎莫名其妙的碎成了渣，连重生的机会也不给就被一道突如其来的次元漩涡吸了进去，而次元漩涡里冒出的竟然是魔苏尔！

    “怎么会这样……这家伙我认识，他叫耶林，是亚波人的走狗，可是他怎么会出现在这里……”帝斯雷姆勉强说出这些话后，便连咬牙切齿的力气也不剩了……

    全世界孩子的光汇聚到沉入太平洋底的迪迦奥特曼体内，石像状态的迪迦重新获得了生命，闪耀的金光象征着全人类的希望，自海底汹涌而出，复活的迪迦再度降临在加坦杰厄这头灭世魔兽的面前。迪迦的三拳两脚，打得加坦杰厄嗷嗷直叫，毫无还手之力。面对有如待宰羔羊般的加坦杰厄，迪迦做出了发射哉佩利敖光线的姿势，准备彻底结果了对手。

    然而就在这时，人们愕然发现加坦杰厄的躯壳上竟突兀的冒出了一团奇异的次元漩涡，那漩涡越转越大，直到比加坦杰厄的身躯还有巨大时，漩涡里钻出了一个银甲银袍的怪人，那便是终极天灵魔苏尔！

    哉佩利敖光线打中的不是加坦杰厄，而是魔苏尔手中的天灵巨剑，一时间，迪迦竟捂着心脏半跪在海里，神一般的威压让他再也感受不到半点能量的存在，而面带冷笑的魔苏尔，轻轻拨起剑尖，下一刻，迪迦再一次化成了石像，而且这次，连着石像都一起炸成碎粉。

    魔苏尔在杀死迪迦后便转身投进了次元漩涡，从这个时空中消失了。迪迦死的莫名其妙，全人类剩下的，就只有无尽的恐怖和绝望。

    戴拿肩负着全人类的希望，直面索菲亚黑洞，然而索尔捷特光线还没来得及用出，戴拿的背后却突然被人刺了一剑，戴拿惶恐的转过头，魔苏尔正冲他呵然冷笑。索菲亚黑洞没有消失，而戴拿却已然横死，人类失去了心中所有的光。

    天使形态的左格埋葬了盖亚、阿古茹后，XIG的成员却密锣击鼓的组织着吸收大地能源的计划，壬龙、夏扎克等地球怪物全力配合，眼看我梦和藤宫就能恢复能源，重新变身了，却偏偏在这时，得到了全世界的地球怪兽全部消失的奇闻。

    能源还没能全部汲取的我梦、藤宫只能硬着头皮变了身，就在他们飞向密布天空的魔虫群时，天空竟裂开了一团次元漩涡，然后魔苏尔从里面冒了出来，天灵巨剑一挥，然后回身便钻回了漩涡中，留给人类的是盖亚和阿古茹的两尊石像，还有真正的绝望！

    高斯豁出性命对卡欧斯头部释放感化光线，然而一剑猛的穿破了高斯的胸膛，同时像串肉串般刺透了卡欧斯头部，将两具尸体都钉在了一起，这当然也是魔苏尔干的！

    奈克瑟斯进化为诺亚与黑暗扎基决战，然后诺亚的身体突然就这么四分五裂开来，死状惨不忍睹，魔苏尔现身在扎基面前，然后露出诡异一笑，随后便消失无踪。光的纽带，就这么断了，在终极天灵面前，任何希望都会变成绝望，一切生命都是不堪一击的存在！

    终焉战场中，魔苏尔的表情依然未变，他握着黑色巨剑朝艾斯冷笑道：“我的分身已经强行把好几个时空的因果改变了，你想打败我？哼哼，若是没有失去性命的觉悟，最好想都别想。”

    “失去性命？”艾斯笑道：“那样的觉悟我早就有了，而且跟你这杂种对抗，我又怎么会失去性命？我是天道，无所不能的天道！我的使命，就是埋葬你们这些该天杀的终极天灵！”

    “真是愚蠢啊……”魔苏尔冷笑不停，“一群渺小的蝼蚁，真幼稚到家了！终极世界之伟大，天道也无可比拟！每个人都应该像机器一样，活在终极世界的秩序下才对嘛！”

    “无聊透顶的言论，怎么样都好，我一定会送你上西天的。”艾斯猛的又一闪而过，乌托巴兰的能量全部融入盘古斧内，身上也同样开出天道毁灭级的SPaceQ辉耀，盘古斧疯狂的向魔苏尔斩击而去，每一次斩击都传来一阵阵剧烈声响，每一次都让空间撕裂开来，双方的力量层次已经达到了比神界大战还恐怖无数倍的程度。

    “看来要杀你还得费些功夫，但要杀那些碍事鬼，可不费吹灰之力啊。”辉耀并没有灼伤魔苏尔，而盘古斧那开天辟地的斩击也未能给他施加多少压力、魔苏尔趁着挥剑力战艾斯的间隙，伸手指着下方的艾莉珂等人冷笑起来。

    “你休想！他们是我的队友，我不会让你伤到他们！天道魂之链！”艾斯几斧头疯狂的斩完后，又是手起一条光链往地上扔去，将艾莉珂、梦比优斯、希卡利、高斯、杰斯提斯、奥特曼、杰克这些人通通和自己连结在一起，这样就能将所受到的毁灭性伤害相互传递了。

    “哈哈哈，队友？你何时把队友当成过伙伴？他们只是你的垫脚石和小白鼠，都是你的棋子和战术的一部分，难道不是么？”魔苏尔大笑起来。此言一出，夏逸的心中陡然一凛！
