------------

第六百八十三章 走向绝望的方舟

第六百八十三章走向绝望的方舟

    回想起在过去的关卡中，夏逸对于队友们的态度，其实夏逸并没有半点后悔之意，因为当时的情况决定了唯有那样才是最正确的做法。地宫的战斗中，夏逸为了激活爆碎牙，灭绝人性的手刃了队友蛭川光彦；幽灵公寓的关卡里，夏逸命令新人贾森去回答恶魔的问题，使得恶魔用掉了最后一次杀人的机会而现出原形，才让艾斯顺利击败恶魔过了关；怪物游乐园的关卡中，夏逸也利用两名新人去触碰任务提示的特异点，故意让他们被幽灵杀死，从而让主力队员都提前通关；还有上海滩那一关，所有人都被封印了特殊能力，夏逸故意让克劳德和李月两名新人当诱饵被日本鬼子俘虏，才使得主力队员们成功劫持了杜月笙……

    总之，能在夏逸的执行队里活下来的，必定都要具备强大的战斗力和智力，最后剩下的艾莉珂、奥利维等人的实力，在玩家中个个都是拔尖甚至逆天的人物。夏逸不会像肖恩一样去顾及每个人的死活，对于本领低微的新人，也绝不会特殊照顾，这本身就无可厚非，夏逸也并没有将牺牲的队友们抛到脑后，就算是蛭川光彦这样可恶的角色也没有忘记过。那些情况换了谁都会那么做，身为队长的他，不能计较太多细枝末节，他只能向前看，没有时间去伤春怀秋，很多时候，故作冷酷的他很想痛快的哭上那么一场。

    如果对弱者的残忍，能够打造出一支战无不胜的王牌执行队，那这样的残忍便是绝对正确的！

    想到这里，艾斯冷笑起来，连续几斧疯狂斩去，每一次斩击都让魔苏尔退后一大步，只是让他感觉奇怪的是，无论他以多快的速度，从任何一个方向斩击魔苏尔，却总是被那柄天灵巨剑阻挡下来，即便魔苏尔脑袋都没有转过来，在他身后的斩击也同样会被阻挡。就这样，双方再怎么交战，谁都占不到压倒性的优势。

    现实世界，由于早些年在某些得道者协会骨干们编造“玛雅人预言世界末日”的谣言，弄得无数民众人心惶惶，因此世界各大国早已在暗地里实行起“方舟计划”。美国、英国、德国、中国、俄罗斯、日本、韩国等近百国的科学家和技术人员都秘密的被召集起来，竭尽了联合国几乎全部的人力财力，花费了八年，研制了三艘比整个纽约市还大，可容纳三千万人的超巨型宇宙飞船，所使用的尖端科技和配备的生存系统、战略武器等，都达到了史无前例的巅峰境界，可以说这三艘“诺亚方舟”是人类历史上功能最全面，战力最强的机器。

    各国的某些元首早在灭世还未开始前就早早的登上了方舟，许多人为了抢夺方舟的船票，甚至不择手段，烧杀抢掠，不过得道者们却根本不屑这么做，因为他们都很清楚，诺亚方舟所驶向的地方根本看不到希望，方舟只能带领那些无知人类走向绝望的地狱！

    诺亚方舟的战斗力非常强，连GUYS的流星技术也无法与之匹敌，其光束炮赛过终结者和高达千倍有余。科学家通过提取外星球生物的基因制造了许多防御和进攻武器，诺亚方舟甚至能开启杰顿屏障，喷射希波利特星人将奥特曼变成雕像的沥青化射线，甚至还能发射斯派修姆物质凝结的光线，还有超自然的魔导电磁炮，几乎是全能般无懈可击的存在，那些袭击现世的怪物，在方舟面前完全不堪一击，方舟要消灭他们如屠蝼蚁！

    在无尽的灾难中，富士山终于喷发，日本海岛也在怪物们的轰击下出现断层，GUYS队不得不将凤凰巢开到中国，与TR合并了队伍，而日本也终究难逃沉没的命运。

    琉球一带受到海啸波及，中国军舰都在火速撤离，而横亘在海域中央的诺亚方舟却舱门大开，正在接收着日本最后的幸存者，长龙般的队伍几乎排到了海岸边，一望无际。

    世界上的三艘方舟，其实早已毁掉了两艘。其中一艘方舟被封存在美国黄石公园的地下基地中，不过由于黄石火山喷发和一大群突然出现在那里的西方魔幻龙的破坏，那艘方舟还没来得及启动，就被霜冻龙息冰住，然而没入了火山岩浆中。本来方舟以方舟的抗火性足以抵挡岩浆的温度，不至于被烧成灰烬，然而那些火山熔岩燃起的烈焰却不知何时竟变质为三昧真火，瞬间就让第一台诺亚方舟化成飞灰。

    第二艘方舟埋藏在西伯利亚的冰原中，由于雪崩暴露出来，遭到几头雪怪的袭击。雪怪长老力大无穷，竟然将方舟的超零合金打穿了一个巨洞，第二台诺亚方舟就这样无奈报废了。而藏在西藏地下基地中的第三台诺亚方舟本应在那次天羽寺的袭击中也遭到摧毁的，不过正巧碰到耶林和奥特战士们前往地球核心，并击败了天兽，才使得第三台方舟幸免于难。

    方舟从西藏开往琉球的途中也遇到了一些飞行怪兽或海洋怪物的袭击，不过在TR和GUYS的合力掩护下，方舟有惊无险的击退了敌人。幸存的日本难民，全都集中在琉球附近，许多人在求生本能的作用下，全都一窝蜂涌进了船舱，一时间秩序大乱，舱门都被堵住，不少人都被挤了下去，落入水中，场面混乱之极。

    琉球岛的一座小村落里，只剩下一对穿着时尚的年轻男女正坐在一片树荫下，各怀心事的望着天空，其他人都抢着去登方舟了，而他们两个却是从登方舟的队伍里心灰意冷的走了出来。

    “看来只有你们两个明白啊，我还以为大和民族要绝种了呢。”年轻男女的身后响起了一个响亮的女声，那个戴眼镜的男子回过头看去，说话的是一名同样戴眼镜的女子。那名朝两人缓缓走来的戴眼镜女子，长相标致，身材优美，眼神中透射出知性的光芒。

    “请问，你是……”眼镜男诧异的询问道，“怎么不上方舟，跑到这里来了？”

    “你们不也没上吗？我不上，是因为上方舟是一条不归路，与其获得通向地狱的船票，不如静静的在小岛上等候地球的新生。”眼镜女意味深长的说道，“忘了自我介绍了，我的名字叫山口久美子，虽然我只是一名高中教师，但我却知道关于终极游戏的秘密。”

    “你是……山口老师！你难道记不得我了吗？我是你曾经的学生，青城高校三年D班的学生关谷神奇啊！”眼镜男一时间激动万分，指着身边的女子道，“她是我的未婚妻唐悠悠，山口老师，多年不见，您还好吧？”

    “别提了，全世界都成那样，还能有什么好心情啊。我的父亲为了掩护我逃离日本，跟生化魔人同归于尽了，现在我能做的，就只能等待。”久美子叹了口气，无奈的靠在了大树边。

    “您的父亲不是早就……”“不，我的父亲，也就是前任山口组的老大，他是得道者。他失踪的那段时间，其实是去了终极世界，后来他闯过了那里的全部关卡，并加入了得道者协会了解了一切的真相……”

    当山口久美子一字一句，把父亲告诉他的一切都说了出来，关谷神奇和唐悠悠都是瞠目结舌了好一阵。唐悠悠捅了捅关谷，开玩笑似的说道：“她说的就像科幻小说啊，太离谱了……”

    没想到关谷却把面孔一沉，随即微微一笑：“悠悠，我大概明白吕子乔去哪里了。”

    “你是说我大外甥去了终极游戏？”唐悠悠一副不可置信的样子。久美子却笑道：“不管你们信不信，待在这里永远比上船更安全。”

    久美子话音刚落，海岸边就传来一阵轰天巨响，一团炙热的蘑菇云冲天而起，四散的冲击波将周围的人群瞬间秒得尸骨无存。然而关谷和悠悠只是听得一声巨响，接下来眼前的场景就像看美国大片似的，如此迫近的距离却对本人毫无影响。

    “那些抢着上方舟的人全都死了，我刚刚开启了父亲给我的终极游戏道具，元灵护罩！三分钟内，我们身旁五十米的范围内不会受到任何攻击技能的影响。”久美子解释道。

    “妈呀，太神奇了，我也想去终极游戏玩玩。”关谷刚说完就被久美子斥责道：“你根本不懂面对无限的恐怖，在生死存亡关头，只剩求生欲望的可怕！进入终极游戏，就等于背负了一个无解的诅咒，欲望和恐惧将伴随你一生，懂吗？”

    人类最后的希望，第三台诺亚方舟被突然出现的弗利萨施展地爆天星毁灭了。地爆天星的能量足以毁灭一个星球，但方舟的抗压性却大大缩水了地爆天星的威力，但还是无法阻挡这一招，使得方圆千米的海域被灭的不剩半只活物。

    弗利萨消灭的诺亚方舟后，脸上泛开了一抹诡笑，因为他发现了久美子、关谷和悠悠三人正在不远处。他刚要对他们动手，一束蓝色光流立即轰在他身上，将他打飞出去，佐菲奥特曼此刻已经赶过来，开始对弗利萨展开攻击。
