------------

第六百八十四章 亡命的荣耀

第六百八十四章亡命的荣耀

    弗利萨绝非等闲之辈，在七龙珠的世界里是宇宙的帝王，甚至拥有足以匹敌诺亚大神的恐怖战力。佐菲一拳打去，却被弗利萨瞬移躲开，当佐菲回过神来，弗利萨已经飞到他身后，集结了多重黑暗能量，地狱火箭炮一发发齐刷刷的并轰而至。

    佐菲发出Z光线反击，但弗利萨却先手一个气功波把佐菲轰落到地面上。就在他打算给予佐菲最后一击时，佐菲却幻化成青龙形态，就在弗利萨抢攻而下的瞬间，无数道蓝色的龙形光束从佐菲从手上的青龙印记里飞出，将弗利萨的身体全都裹了起来。

    “呃……”弗利萨惨叫一声，胸口被洞穿了一个大洞，然后整个人瞬间蒸发掉了。当佐菲松了口气望向天空时，却陡然吓了一跳。杀掉弗利萨的人不是自己，而是不知何时出现在弗利萨背后的终极天灵魔苏尔！

    夏氏王牌公司的总部大楼，已经处在海水浸泡下三个月了，二十层以下都是水漫金山，然而却这座大楼的内部却丝毫没有受潮迹象。夏氏王牌新任总裁林亚飞在这几个月来，寸步也没有离开过大楼半步，即使他已经众叛亲离，也不愿扔下自己的事业去登上诺亚方舟。

    公司楼顶这时有一头黑暗独眼赛罗破空飞去，然后被泽利姆射线打落到水中，泽利优斯降临在楼顶，随即变回沙岩快步从天窗翻跃到了林亚飞的办公室内。

    直到沙岩一直走到林亚飞的身后，林亚飞依旧面无表情的站在另一侧天窗边，背对着沙岩举头仰望，眼神中饱含深邃。昨日的辉煌，他都仔仔细细的饱览了一遍，最终什么也守不住的他只能发出了一声悲凉的叹息。

    “沙岩，你是来看我笑话的吧。”林亚飞的余光瞥见了在他背后的沙岩，不禁惨笑一声。

    “可以这么说吧，毕竟我也不是什么宽宏大量的人。”沙岩也坦率的很，“不过我这次来最重要的目的，是想带你离开这里。我只想知道，作为董事长的你早就可以离开了，而你却在全台湾都被海水淹没的巨大灾难中迟迟未动，这是何故？”

    “哈哈哈，你们这些愚蠢的家伙，你知道我爬到今天的位置，付出了多少血汗吗？说走就走，可笑！”林亚飞听后大笑不止，“我才不要上方舟呢，上了方舟我什么都没了！好不容易拥有了现在的辉煌，我不能失去！我林亚飞，誓与夏氏王牌产业共存亡！”

    “你才是愚蠢的家伙！”沙岩毫不客气的怒斥道，“命都没了，还要这些身外之物做什么？只要活着就能看到希望，失去的都有机会拿回来，而你又何苦钻到钱眼里去呢？”

    “我没有钻到钱眼里！听着，夏氏王牌就是我的生命，我不会放弃的！就算全世界的人都背叛了我，我也不会放弃捏在手中的荣耀，哪怕这份荣耀已经变质！”林亚飞的情绪陡然变得激动无比，“我是王者，失去荣耀的王者就相当于行尸走肉，死不死已经没有区别了！”

    “看来你是铁了心啊，我是劝不动你了。”沙岩耸耸肩，一副自嘲的模样，“我终于明白你不如夏逸少总的地方了。”

    “哼，随你怎么说，把我说得一无是处也行，反正我不会跟你走。”林亚飞的态度不可动摇。

    “看来你心态也不错嘛，那我可以告诉你，世界末日到了！你什么也守不住的，你捏在手里的都是虚幻的泡影，而你也即将魂归九泉！你以为你的命值几个钱？”

    “呵呵，你以为我会死吗？你得清楚一点，我根本不会死，什么天灾人祸都杀不死我，就算是得道者的那些技能和道具，也不可能夺走我的性命！”林亚飞笑道，“我手上有得道者协会的绝密防护道具，冥罩！只要有这个道具防身，什么样的明枪暗箭都奈何不到我，就算在死神笔记上写下我的名字，我也能免疫死神的夺命攻击，不会受到任何伤害！”

    “你就继续执迷不悟吧。”沙岩白了他一眼，然后正色道，“北斗前辈曾给夏逸少总讲过一个故事，后来少总先生也在一个偶然的机会把这个故事告诉了我。北斗前辈年轻时候有过一个朋友，他也跟你一样，对事业和功名利禄的欲望深不见底，尽管女友对他不离不弃，但他却连正眼也没有瞧过女友一眼。直到后来，超兽马赫雷斯出现了，他甚至为了拿回赛车的设计图，不顾性命冲进危楼，就在他即将葬身火海时……”

    “艾斯奥特曼出现了，把他救了出来，然后经过激烈的战斗杀死了超兽……真是无聊透顶的剧情。”林亚飞不自觉的冷嘲道，“得了吧，这种故事傻子都会编。”

    “你错了！冲进危楼中奋不顾身解救他的不是超人，而是他的女友！”沙岩说到这里，嘴角扬起了充满自信的一抹冷笑，“后来他把拼死抢回来的设计图扔进了海里，选择用真心去对待身边的每一个人，因为他明白世界上有很多东西比功名大业、荣耀辉煌更重要。”

    “少来！你以为我是那个被一头小小的超兽就吓傻的白痴吗？如果我遇到了阻挡我成就辉煌的超兽，那我便杀死超兽，继续迈向荣耀之路！”林亚飞大笑。

    “看来你真的冥顽不灵啊，但我还是坚信夏逸少总他们一定会获得最终的胜利，活着从终极游戏里出来的。到那时，我看你还笑得出来！”

    “沙岩，没有人能杀死我，没有人！我不会死，绝对不会！”林亚飞说这话时近乎疯狂，他从腰间抽出一柄寒芒森然的锋利匕首往手腕上砍了下去，鲜血随之喷涌而出，而林亚飞却仍然面不改色，嘴上泛起了恐怖的微笑，“看吧，这就是冥罩的威力！我连疼痛都已经感受不到了，我就是不死之身！”

    “不死之身？哼，看来留你不得，就让泽利优斯来试试你能不能被杀死好了。”沙岩也不再掩藏杀机，他此次来这里的目的就是为了杀掉林亚飞，接管夏氏王牌，并在夏天、夏逸等人归来后将股份交还，套出了林亚飞拥有冥罩的事实，他已经在脑海中计划好杀死林亚飞的办法了，刚才跟他绕来绕去，就是为了整理好思路和杀人步骤。

    沙岩就地变了身，泽利优斯踏着地板冲击过去，其间直接转成星华形态。林亚飞看着扑面而来的泽利优斯也不躲闪，而是得意的冷然大笑：“我都跟你说过了，拥有冥罩，连死神笔记都写不死我，物理攻击又能奈我何？愚蠢呐！”

    “愚蠢的人，是你……泽利姆星华斩！”泽利优斯切裂次元的华丽一击，斩在了林亚飞身上，久违的疼痛感瞬间传遍了林亚飞全身。林亚飞愕然的瞪大双眼，然后便化作星尘碎片，随风飘远了……

    “你太自以为是了。所谓冥罩，只是让你的次元维度提高到了超越常人的水准而已，只要用超越你所在次元的技能攻击你，你的不死之身就形同虚设了。”杀死林亚飞的沙岩，脸上除了冷笑，再也没有第二种表情。

    艾斯和魔苏尔的战斗依然难分高下，而魔苏尔却能顶着艾斯的攻击在每一个时空制造出自己的投影，从而将历史错乱。而此时，风森、夏美等人也仍然在为耶林承受着终极天灵强盛的能源，他们所能承受的能量多半已经到达了极限。

    “我……感觉身体就快爆炸了……”雷奥尼克斯的体内能源容器最小，第一个无法再承受那份惊天的能源威压，而安培拉星人和若涵也渐渐无法再支撑下去。

    “顶不住的，就先退下，保全自己的生命最重要！”赛文一面继续接收能量，一面冲众人喊道，但是众人却仍然在死命的咬牙坚持。

    “能量太多，先释放掉一些吧！”盖亚说完便一手传递能源，一手高举向天，金色的光柱喷薄而出，穿破天际。迪迦、戴拿、阿古茹、奈欧斯、奈克瑟斯、李雅洁、红莲泰兰特也先后效仿，不过雷却没有办法施展开来，岌岌可危，而安培拉星人也没有能力将其他物质的能源转换成雷佐琉姆光流释放，所以伸展不开的他们只能硬着头皮忍受。

    夏美发觉风森的身体膨胀的越来越厉害，于是奋力想要甩开风森的手：“快放手！不放的话，你马上就会爆体而亡！”

    风森顽固的摇头：“不！我放手那你怎么办！”

    “你管那么多！我可不想看到你在我面前爆炸！那样一点都不好玩！”夏美几乎是在吼叫了。

    “反正我不会让你们任何一个人爆炸的！而且我是不会爆掉的！只是这种程度的能量，怎么可能让我爆掉！“风森同样还以吼声。

    “不用再逞强了，要释放的话，我们都快跟不上节奏了。”凌飞也暴吼起来，“不行的就先撤退，这该死的终极天灵，能量这么旺盛是吗？我去他二大爷的！”

    “即便无法承受，朕也绝不退缩！”安培拉星人厉声大喝。

    “小安，你若不退，本宫便不退！全都加把劲啊！”若涵的声调也响得出奇。

    “你们能死战不退，我很感动，只是对不起……如果你们再不离开的话，真的就会全都爆炸了。”耶林满面尽是痛苦之色，“只牺牲我一个人，你们都能活下来啊。”

    “不，我们不会抛弃你的，耶林！”风森再痛苦神色依旧坚定，“因为你是我的兄弟啊！”
