------------

第六百八十五章 迷宫里的父子兵

第六百八十五章迷宫里的父子兵

    “放手，风森！放手！”夏美再也耐不住性子，暴怒的疯吼起来，“你真的要为了这小子付出生命的代价吗？你要是爆体而亡，我一辈子都不会原谅你的！”

    “夏美，难道连你也不相信我了吗？我说过我不会爆掉，那就一定不会！再说就算满了，难道我不会把它们放掉吗？看我的！集束神贯光！”风森话音一落，赛文朝向后方的右手便闪起了神圣亮丽的光芒，直径超过恒星的巨大光柱，刹那间从赛文的右手掌心射了出来！由于赛文体内奔涌的能量过于庞大，他放出这一招的时候甚至准备动作都不用就已经完成了。

    赛文此生所使出的最为壮丽的集束神贯光划破虚空，直射向无尽的远方。这一炮似乎粉碎了终极世界中无数个世界，无数个次元，风森却也已经完全不在乎了。所有接受能源的人都在这一刻感到了前所未有的瞬间轻松，全都如释重负，串联在众人身上的能源几乎全都被这一发集束神贯光倾泻而空。在天道加持下，又拥有泰山王地狱之魂的风森，所能调控能源的上限自然要高于身后的那些人，不过这不代表他就是无敌的，因为他所能承受的能源也同样有极限。他一直在等待，当能源突破那个临界点时，他便一口气放光它们！

    这一发集束神贯光不知持续了多长时间，赛文自己都因为太过于困倦，不知不觉中竟然睡着了，他的意志渐渐神游天外，不知飘去了何方，只是朦胧中记得自己出现在了另一片未知的空间里，低头俯瞰，眼下似乎是一片曲折的迷宫。迷宫并不大，却阴森的可怕，而且在迷宫中的每一处岔路里都遍布着僵尸和手持镰刀的死神。

    “我怎么会出现在这里？是梦境吗？”感觉这一切都发生的如此真实，又是如此的莫名其妙，赛文不由得拍着脑门，心生疑惑。不知为何自己竟然来到了迷宫里，或者说是自己的意志传递到了迷宫里，也可以说是灵魂被一股超乎常识的能量反应吸引进了迷宫里。

    赛文还在疑惑自己为什么会来到这里，然而他的余光却在此时不知不觉对准了下方迷宫中的一处异样点，那里似乎有一道红光若隐若现。赛文发觉不对劲，赶忙飞身向下而进，想看个真切，然而乍一看，他陡然震惊起来！那处异样点是迷宫的一条岔道尽头，三面路口都被无数的僵尸密密麻麻的堵塞，而正中央，强壮日冕型的赛罗正挥动着手中的两枚头镖，左右格挡着两名死神的镰刀斩击，每一下兵刃相交都爆出了夺目的火花。

    “天灵，炎龙卷！”终焉战场，魔苏尔冷冷的说着一挥手，身体周围凭空显现出无边的黑色火焰，那些火焰猛的凝聚起来，形成了一团恒星大小的巨型黑炎龙卷风，火焰仿佛已经凝聚为物质般，漆黑得连光也穿透不过去。黑炎龙卷风在唰唰声中向艾斯卷了过去。

    看着黑炎龙卷风越加迫近，艾斯并不慌张，只是冷嘲道：“恼羞成怒了吗？终极天灵也不过如此而已……你纵有千万神通，也不可能吓住身为天道的我，觉悟吧。”

    艾斯说完便以肉眼难见的速度飞快向旁闪去，可艾斯刚刚跑出一段距离，天灵巨剑就挡在了他前进的道路上，出现得异常突兀，也不知什么时候出现在那里。艾斯此刻正处于天道毁灭状态中，任何一方面的能力都是强悍到远超越天道众神的地步，所以他丝毫不慌乱，盘古斧往左，乌托巴兰向右，计时器喷出玄黄功德光，整个空间爆裂起来时，他就借着这速度向后闪去。可是艾斯又刚刚闪出了数米远，在他身后忽然一道恐怖的威压感直冲而来，他也不用回头，凭感觉就能知道那是天灵巨剑，在他身前身后竟然同时出现了两柄天灵巨剑。下意识的他看向了魔苏尔，却看到魔苏尔手上还有一柄天灵巨剑……

    “我明白了，天灵巨剑的玄机，我已经看破了。”夏逸心中一片透亮，当两把天灵巨剑出现时，他瞬间就明白了魔苏尔之所以能与不使用SPaceQ天道制裁的天道艾斯久战不败，还能在其余时空创造投影的秘密了，这魔苏尔的能力……比他想象的更加奇妙啊。

    在艾斯挥动盘古斧将黑炎龙卷风斩成两半，然后又用乌托巴兰吸掉了龙卷风的能量后，夏逸立刻选择发动奥特无限流夹带SPaceQ辉耀强攻，然而他才行进没几步，又遇到天灵巨剑的拦截，一切都不过发生在瞬息之间而已，连一个呼吸都不到，而场中却出现了五柄巨剑，这五柄巨剑分别从左右前后上五个方向对艾斯进行阻拦，任凭艾斯力量再大，也无法击碎这些巨剑，无论他的速度有多快，也无法闪过巨剑，仿佛天灵巨剑有先知先觉一般，事先就能看出他的意图。

    “好一把天灵巨剑，真心不错嘛！不过幻觉迟早要消失的，去死吧，心魔！”艾斯的眼中陡然精芒四射，下一瞬间，夏逸和凝雪的心境都豁然开朗，在他们眼前哪里还有那五把耀武扬威的天灵巨剑？真正的天灵巨剑只有魔苏尔手中的一柄而已！

    魔苏尔之所以能一次次挡住艾斯的进攻，并用天灵巨剑制造出无数刀枪不入的恐怖幻影，而让对方误以为自己无法战胜，并不是因为他真的具备击溃天道的能力，而是在艾斯发起攻击的同时，发动了天灵巨剑最可怕的一个特殊能力，而那个特殊能力正是直接影响对方的精神力，错乱对方的神经，干扰对方的灵魂，甚至主宰对方的意志，篡改对方的记忆。

    这种能力早就已经对全场都发动了一遍，这才让被波及到的艾莉珂等人的精神直接进入了曼法斯设计的致命游戏中，但艾斯毕竟是天道之躯，对于精神魔法有着极强的抗性，但饶是如此，主宰天道艾斯意志的夏逸和凝雪毕竟也都是人类，所以多多少少会受到一些影响。而其他人忙着汲取耶林身上的能量，暂时没有被波及到，不过当赛文放空体内能量的一刹那，精神力立刻被天灵巨剑带动起来，不过巧的是，他被传送到的地方，与赛罗却是同一个空间。

    天灵巨剑扰乱了夏逸和凝雪的精神力，使得他们误以为天灵巨剑能无时无刻如影随行的抵挡住他们的攻击，其实这只是魔苏尔在他们意识上做的手脚，先前的那些攻击，都并没有击中魔苏尔便被他们自己收住，一旦他们自己发觉，精神得到觉醒，这样的障眼法不过是儿戏。

    “赛罗！”发现了赛罗的存在，赛文赶忙大喊一声并飞速向赛罗所在的岔路冲去，围堵着每一条岔路口的僵尸军团立即发现了赛文的存在，做出反应迅速对赛文展开了合围。

    “父亲！”赛罗知道赛文赶来救援自己，一时欣喜若狂，更加奋勇的搏杀起来。起先赛罗使出集束射线消灭了两头僵尸，但两名死神却对光线免疫，赛罗只能选择近战，怎奈镰刀凶猛，赛罗躲闪不及，只能变作力量强劲的强壮日冕型加以硬抗，手臂宛如红色闪电般猛力狂挥，但死神的反应却来得更快，每次在赛罗的光拳轰穿自己身体之前，镰刀就严严实实的挡到了胸前，抗住了赛罗雷霆烈火般的拳击。

    “米克拉斯！乌英达姆！阿基拉！”赛文暴吼着从身上掏出了三枚胶囊，三条螺旋状的绿光分别飞向迷宫的三个不同方向，三头胶囊怪兽同时把僵尸的注意力引走了大半。趁着这段间隙，赛文一个箭步飞奔过岔道，一口气飞跃到赛罗身旁。

    “赛罗，你怎么会在这里？”赛文边问边一拳轰在其中一名死神的披风上，尽管拳头感受到的是一团空气，披风里什么也没有，但死神还是急急地倒退了三大步。

    “说来话长啊。父亲，你怎么也来了？艾莉珂他们出去了没有？”赛罗与赛文背靠背，一边回应着一边抬脚将另一名死神踹退了两大步。

    “艾莉珂……他们……我似乎看到他们还在战场中啊。”赛文有些不确定的说着，父子二人左右分散开来，分别与两名死神各自展开猛烈的近身战，一时间高下难分。

    两人各自与死神斗了五六回合，然后竞相翻滚着跳到一起，继续背靠背对敌。此时的赛罗却眉头一皱：“不好，还剩一分钟这里就要被格式化了，必须在那之前清除迷宫里的这帮家伙。”

    “……什么？一分钟要我们杀死这么多敌人？”赛文也黯然失色。赛罗道：“那群僵尸还好对付，它们并没有再生能力，也不像鬼魂那样杀伤不到，头镖一路就可以切掉好多，只是那少量的死神却是刀枪不入，光线也伤不了它们，很难办呢。”

    “原来如此，那就试试这招。集束地狱火！”赛文话音喊罢，手起烈火，在他面前的死神身上瞬间燃起滔天巨焰，死神连惨叫声也没发出，就被烧成了一团灰烬。

    赛罗见状，惊喜万分，干脆抬起一脚，火焰飞踢踹在另一名死神的披风上，很快也将那名死神燃成飞灰。此时岔路外的僵尸正源源不断的向他们奔涌而来，赛文和赛罗相互用眼神示意了一下，三枚头镖同时凌空飞舞起来，“唰唰唰”一连十几下切割之声鸣响，三条岔路口的僵尸群都被砍得只剩几团烂泥。

    “父子同心，扫荡迷宫！”两人齐声高呼着，斗志昂扬的他们操纵着三枚头镖在空中合二为一，沿着岔路一路横斩而去，三体头镖的行进速度瞬间达到了光速，加之每条岔路都是连通的，所以沿途把迷宫中的每一头僵尸都一个不差的横扫成污泥！
