------------

第六百八十六章 天灵湮灭！

第六百八十六章天灵湮灭！

    “风森，醒醒！”夏美的声音把风森唤醒。风森这时才发现自己已经变了回来，集束神贯光也已经停了下来，体内的能量还是涨得厉害，却没有快要爆出来的感觉了。

    “奇怪？我不是已经把僵尸扫干净了吗？赛罗！赛罗呢？”风森无比惊愕的摸着脑袋。

    “僵尸？哪来的僵尸？”夏美皱起了眉头，“还有赛罗，不是在那边吗？”夏美伸手指了指艾莉珂他们所在的地方，大河望正站在肖恩和罗生门的中间，似乎异常兴奋的跟他们拍手击掌，似乎在欢庆胜利。

    “怪了？难道迷宫里的战斗只是个梦境而已？可是为什么，感觉是那么真实？”风森四下里一望，众人也都在，艾斯跟魔苏尔的战斗还在继续着，众人也都帮不上什么忙。

    “你想多了吧，可能是你太累了，才会灵魂出窍的吧。”夏美朝风森微笑道。

    “我想那应该是真的，因为梦里会激发出人更深的潜能，或许我现在也是在做梦，或者说这里也是一个梦中之梦，只是这一切都并不重要，因为是赛罗与我的羁绊带我的灵魂找到了他，既然我们都还活着，那就说明，我们获得了胜利。”风森释然的说道。

    “哟，赛文，你可真行呀。本来我们都以为赛罗在迷宫里挂掉了呢，你倒还真的从梦境里穿越到迷宫，把赛罗救出来了。”艾莉珂以白雾形状凝聚成人形，来到了风森身边。

    “现在还不是高兴的时候，艾斯那边还没有拿下来，我们不能掉以轻心。”风森一想到艾斯还在与魔苏尔激战，神情立马又恢复了严肃。

    “嗯哼，我说赛文你别老板着个脸行不行？我来这边是想告诉你们，能够造成我们精神穿越，进入梦中之梦的东西，也就是魔苏尔手里的那柄天灵巨剑，现在已经不存在了。”艾莉珂呼了口气，丝毫没有危机感般自信而笑，“我们穿越是受到天灵巨剑直接作用精神的影响，这点我在从迷宫中归来后就察觉出来了。”

    忽远忽近的战场中心，梦比优斯等人早已退避三舍，艾斯和魔苏尔的状态似乎都停格在原处，一连三十秒都没有动弹一下。魔苏尔的脸上依旧毫无表情，但不难看出他的沉寂显然是因为迫于压力的震惊，而艾斯的脸上却挂满了胜利的笑容，

    刚才那一下“SPaceQ碎龙击”汇聚在乌托巴兰剑身上，艾斯藏起了盘古斧全力舞动起乌托巴兰，身形宛如霹雳般片刻间闪攻而上，魔苏尔只能硬着头皮将天灵巨剑横在胸前阻挡这一击，但却显得极为勉强。夏逸和凝雪的精神意志都如明镜般透彻，再也不会受到天灵巨剑的半点干扰，因此这一剑，魔苏尔再也不可能像先前那样随心所欲的抵挡了！

    “铿锵……”清脆且刺耳的兵刃交击之声几乎切裂了整个空间和无数个次元，众人的注意力全都被吸引了过去。伴随着艾斯的攻击声戛然而止，魔苏尔手中那柄不可一世的天灵巨剑竟然断成了两截，随后化作星尘碎片消失在了次元的洪流中。

    “这回没有什么能保住你了。受死吧，终极天灵。”艾斯冷酷的笑声宣判了魔苏尔的死刑，这场天道意志对决终极世界的战斗似乎已经接近了尾声。艾斯将乌托巴兰灌满能量，猛的向魔苏尔一斩而去。

    “到底是个王者啊，天道艾斯……果然……”死到临头的魔苏尔忽然神色一动。

    这时候，风森才想起了一个人，陡然发问道：“咦？耶林他人呢？我记得好像……”

    “我们差不多放掉了耶林体内终极之力的一半，那个时候他自己已经能够承受住剩余的终极之力了，然后他就去找往魔苏尔那边去了。”夏美长舒了一口气，“所以大伙儿，暂时算是保住性命了……那个被麦迪乌斯一手缔造出来作为‘耶林’存在的意志，真是很了不起呢。”

    “难道说……”风森的心中突然升起了一种极为不祥的预感，因为耶林此刻已经出现在距离魔苏尔身后百米的空中，而此刻艾斯的致命一击已经启动！

    “艾斯，住手，现在不能动他！”耶林拼命呐喊出声，艾斯心头愕然一怔，立刻收住了攻击。

    猛然间，艾斯察觉了魔苏尔的异样，对方的面孔上挂满了诡异的浅笑，那绝不是死到临头的魔苏尔应该有的表情。

    “艾斯，魔苏尔我是最了解的！如果不用天道制裁直接删除他而用其他方式击杀他的话，其体内核心的终极能源就会爆裂而引发次元大湮灭，这是当最后的终极天灵无法守护终极世界便会自动施放的最后能力，就连身为天道的你也无法抵挡，到那时将会是真正的玉石俱焚。”

    耶林急迫的一番话，令艾斯心头大颤，一时间陷入了两难的境地。杀死魔苏尔并不难，但如果用掉了一次使用SPaceQ天道制裁的机会，那接下来一旦与曼法斯或是其余强敌开战，势必得置之死地而后生了，而如果用别的招术杀死魔苏尔，但万物便都将化作虚无。

    “雪儿，我该不该提前使用SPaceQ天道制裁呢？如果用掉这次机会，恐怕下面就难办了。”

    凝雪看着身边犹豫不决的夏逸，她还是做出了决定：“别再迟疑了，用吧。这样的战斗，拖一秒都会带来不堪设想的后果。”

    “不，我们可以不杀魔苏尔，但不能不杀曼法斯，任何东西都必须物尽其用。只要有艾斯在，限制住十个终极天灵也不在话下，就算大伙儿全都战死了，我也不能白白的浪费这样一个能华丽取胜的机会。”夏逸摇着头，面色阴沉如水，神情从头到尾都淡定得可怕。

    “可是……小逸，你就真的忍心为了胜利，不顾大家的死活吗？”“生死各安天命，如果无法取得最后的胜利，就不止是死几个人的问题了，这点你要明白。”夏逸淡然的出奇。

    “啊哈哈哈，天道艾斯，你不是能轻松杀死我吗？来呀！来给我致命的一击啊！怕了吗？还是你只会说大话呢？哈哈哈！”见艾斯在犹豫，魔苏尔敞开胸膛，对艾斯发出了狂妄的挑衅。

    “小逸！动手吧！如果他发起力来，下面的伙伴都会遭殃的！”凝雪的心脏砰砰直跳，她越加紧张的催促夏逸，然而不管她怎么说，夏逸都面不改色。

    “雪儿，这种程度就沉不住气了吗？用天道制裁杀他，正合了曼法斯之意。”夏逸笑道，“魔苏尔，就算你把我说得连一坨屎都不如我也不会动手杀你，要去杀我的同伴，请便吧。”

    “小逸……”凝雪几乎被夏逸这句话吓住了。魔苏尔诡秘一笑：“好啊，什么天道艾斯，不过是只软脚虾，我会让你满意的。”

    “你这混蛋再说一句试试！你以为我不敢杀你吗？”凝雪猛的暴吼起来，没想到这种时候向来温文尔雅的凝雪一腔热血竟然先被提了起来。可是夏逸又怎么会看不出凝雪这么做的原因？凝雪的火热是对自己的冰冷而失望，她这么做，是想唤醒从前的自己。可纵然如此却又有什么意义？他明白，凝雪绝无可能违背自己的意志擅自动手的，因为这是爱的羁绊，是无需理由的完全信任！

    凝雪果然不出夏逸所料的没有半点动手的迹象，只是眼透杀意，捏紧乌托巴兰指着耶林以示威吓。想来也是，小不忍则乱大谋，有的人为了最后的胜利可以忍辱负重几十年，显然冲动一时换来的只能是悔恨的苦果。

    “魔苏尔，就交给我！”耶林突然从右侧纵身飞跳向魔苏尔的方向，伸手一把擒住了魔苏尔的右臂，魔苏尔一时间愣了神。只听“啪啦”一声，耶林、魔苏尔和艾斯所在地方的中间出现了一个转着深蓝色漩涡的大洞，“艾斯，等下你攻击这个次元漩涡，只有我跟他同归于尽才有办法隔绝次元湮灭！”

    “耶林！”风森惶然，其余众人也都被耶林这一举动震惊了。

    “明白，但愿你没有忽悠我……SPaceQ天道束缚！”艾斯瞬间发招将魔苏尔锁住，耶林迅速准备把无法再动弹的魔苏尔推入次元漩涡之中，然而他才刚一动手，众人顿时感觉眼前银芒一闪，似乎有些许紫色的细小光粒从眼前飘过。

    “啊……”“什么？”“不是吧！”“开玩笑吧……”众人接二连三的瞠目结舌起来，就在刚才那一瞬间，耶林、魔苏尔的身体连带着次元漩涡一同像玻璃渣般化成碎片消失在了空气里。

    “哈哈哈，魔苏尔山穷水尽就不必再献丑了，到最后，还得让我这个继承终极世界的王者出马收拾你们呀。”那个阴森入骨的邪笑声自虚空的尽头响起，能做到瞬杀魔苏尔的，除了天道艾斯，就只剩下他了。

    “曼法斯！”在场每一个人听到他的声音，无不咬牙切齿。艾斯迎着那个声音望向无尽的虚空边缘，一团紫黑色的光影在他的视线里越发的清晰。

    “我等你很久了，曼法斯，你才是我最后的对手。”艾斯冷然自若的望着虚空，混沌的光彩闪过虚无的天际线，留下一团恐怖至极的幻魔之影，曼法斯的模样在光影中渐行渐近，他的身体从光影覆盖的天幕中慢慢探了出来，仿佛是河里钻出的泥菩萨般拖泥带水。

    这一刻，全场的每一个人都屏住了呼吸，连颤抖都忘了，这将是他们终极世界里的最后一战！
