------------

第六百八十七章 决胜的零点零一秒！

第六百八十七章决胜的零点零一秒！

    “那帮终极天灵也够废柴的，最后还得靠我这真正的王者出来解决你们。”曼法斯丑恶的脸庞充满了最狰狞的邪笑，他近乎变态般的舔着自己黑亮的长尖指甲，冷酷、怨毒却又疯狂的笑了起来，“嘻嘻嘻，这回我可懒得再跟你们玩耍了，有什么遗言现在就说吧。”

    “哼哼，你还真以为自己赢定了是吗？”夏逸的声音同样回敬以冷酷，“杀了个终极天灵就得瑟成这样，看来你也到此为止了。”

    “是这样吗？嘻嘻嘻，你知道我刚才杀死魔苏尔的那一招叫什么吗？”曼法斯的嘴角撇起傲然冷笑，“那招的名字叫做终极天星咒，虽然名称没有你那些天道什么的来得霸气，不过它可是我继承了整个终极世界的象征，它的能力和你的的SPaceQ天道制裁是一样的。”

    “终极天星咒……莫非也是能删除一切你的技能？你开什么玩笑。”艾斯愕然咬牙。

    “我有必要忽悠你们吗？刚才你也是清清楚楚的目睹了吧。”曼法斯说话间所透露的邪异之气，几乎让在场每个人的心灵都压抑到了极致，“顺带跟你说一下，我知道你的SPaceQ天道制裁有次数的限制，不然之前打魔苏尔你也不用这么费劲，但我的终极天星咒却没有这个限制，也就是说，我要把你们全部删除，也并不用费多大力气。”

    “你……这么说来，我们都不是你的对手喽？那你还需要废话么？直接把我们全灭不就大获全胜了吗？”艾斯疑惑道。他发觉场中的气氛愈来愈沉闷，众人竟然半点声音也没有发出来，这绝对不正常！尤其是众人中的那几个“热血白痴”居然能在曼法斯猖狂到极点的挑衅下坐怀不乱，放到平时这根本就不可能。

    当艾斯向众人看去时，他终于明白并不是众人不想出声，而是他们已经被曼法斯的精神威压压抑到根本无法出声的地步了，只见众人一个个都捂着心脏跪倒在地，面色极其难看，他们正承受着不同程度的心灵痛苦和精神伤痛，心脏几乎都停止了跳动。

    这种感觉，奥特之王和曾经的麦迪乌斯都曾给他们带来过，不过这次的感觉却比先前加起来的还要强烈，众人全都生不如死，而唯有身为天道的艾斯并未受到如此剧烈的影响，但夏逸和凝雪的精神上也略加有些躁动和不安。

    “嘻嘻嘻，看样子终极天星咒什么的，完全用不着了，一群废物也敢来挑战本神？”曼法斯笑得出奇恶心，可众人连那阵威压感一时都抗衡不得，自然也不可能去反击他。

    “来自地狱深渊的小小恶魔，也敢妄称自己是神，也太不自量力了吧。”艾斯冷嘲道。夏逸和凝雪如今已经在设计一套消灭曼法斯的最终计划了，在他们看来，曼法斯和自己一样断不可能无敌，战斗力最多与自己不相上下，想要取胜就必须抓住机会，先发制人！

    终极天星咒能够瞬杀艾斯，而SPaceQ天道制裁也能瞬秒曼法斯，两个都是超越天道的绝对存在，但其本身也都是可以被删除的数据，关键在于抢到先手，方能制胜克敌，这点上艾斯和曼法斯都是清楚的，但曼法斯却仍然故作有恃无恐。艾斯唯一占劣势的地方，就是对于杀招使用次数的限制，这也逼得艾斯必须慎重行事，不可掉以轻心滥用绝技。

    “呵呵呵，想不到这世上还有比我亚波人还要狂妄的角色，真不知道你有什么值得骄傲的资本？”突如其来的尖锐笑声骤然打破了整片空间的沉寂，次元裂缝的边缘，一团紫色的气体在艾斯的头顶上方汇聚成了亚波人的形状。

    亚波人在先前的混战中，召唤了六台艾斯杀手参与帮助汲取耶林的能量，而他本人也在六台艾斯杀手全部爆体而碎后再度躲进了次元裂缝中，不再出头。他自然也不甘心就这么跟着奥特战士一直打酱油，可毕竟还是保存自己的有生力量才是上策。

    然而当亚波人得知曼法斯也具备将万物都彻底删除的能力后，他也坐不住了。艾斯与曼法斯相斗，必有一人被删，赌命的一搏，直接决定了宇宙的命运，他必须站出来帮艾斯一把。

    “亚波人，嘻嘻，你以为我删除不了你吗？”曼法斯诡笑着伸手指向亚波人。

    “嗯哼，您老别误会……我嘛，存在的意义也就这么定下了，要违反天道也很难。我看这样吧，不如就让我当个和事佬，你们都停战怎么样？天道跟终极世界并存，你和艾斯共同掌握宇宙，如何？”亚波人诡诈的表情在此刻展现得淋漓尽致。

    “亚波人，你……”艾斯无法理解亚波人现在想做什么。然而曼法斯听后却仰起头狂笑不止：“哈哈哈哈，你在打什么如意算盘呢？终极世界是无法容下真正的天道的，这点你不明白？”

    “明白，不过呢……”亚波人话音方落，他的身后骤然便冒出了遍布漫天的无数道黑色光箭，趁着曼法斯仰头大笑的一瞬之息，所有的光箭尽数向着曼法斯轰去。

    亚波人企图利用曼法斯走神的一瞬间机会，发动次元束缚的技能将曼法斯定身，这样艾斯就能施展天道制裁轻易消灭他了。然而他还是失算了，曼法斯身体的次元维度已然超到了二十三维，亚波人最多只能穿梭过去而无法影响到。

    “自作聪明的亚波人，就让你见识见识我那没有冷却时间版的天道制裁好了。”曼法斯面孔一沉，没有任何准备动作，只是把手臂微微一抬，指尖顿时汇聚起闪亮华丽的七色光芒，其中紫色光芒最为耀眼，但论其气势，却甚至比不上先前赛文放出的集束神贯光，令谁也不敢相信这确实是足以删除一切的最强绝技！

    终极天星咒，在起手到落下仅仅眼皮一眨的功夫，漫天如落花般的黑色光箭全都在光芒中凭空蒸发掉了。亚波人愣了愣神，但很快恢复了镇定，转而对艾斯呼道：“你刚才那一刹那在发什么愣啊？那分明就是消灭曼法斯的最佳机会啊！”

    “不，不是机会，而是陷阱。”艾斯肯定的说道，“亚波人，你还没看出来吗？刚才他释放终极天星咒前的零点零一秒，他的真身就不在这里了，只不过刚才一瞬间又回来了，也就是说释放终极天星咒的只是曼法斯的一个投影。”

    “什么？难道是……”亚波人一怔。艾斯则一脸严肃的说道：“我虽然不知道他用了什么办法，总之在他发动攻击的同时去攻击他这点是行不通的。”

    “嘻嘻嘻，知道就好。那么接下来，我要怎么处置他们呢？”曼法斯狡黠的用余光瞥了瞥地面上在无尽的威压感中苦苦挣命的众人，仿佛他们都不过是曼法斯抓住待宰的猎物一般。

    “你休想动他们。曼法斯，你的对手是我！”艾斯喊罢便扬起乌托巴兰，身形几个跨越式的飞速旋转，以迅雷之势掩杀向前，乌托巴兰沾满圣光，直刺向曼法斯的咽喉。

    然而曼法斯又嘴边又微微浮动起一丝诡笑，艾斯两眼一瞪，曼法斯就在那零点零一秒的瞬间消失在原地。艾斯在一剑斩空的瞬间，SPaceQ天眼立即开始捕捉曼法斯的一举一动，他愕然间发现曼法斯的瞬间移动能力居然真的快到了零点零一秒，这根本不是瞬移，这是比亚空间移动还可怕的无差别转换！零点零一秒能移动出十万八千里，这种速度相当于无解，艾斯的SPaceQ天道制裁想要击中他根本是天方夜谭！

    “从谁开始好呢？就你了，赛文！”零点零一秒，曼法斯与艾斯间的距离已经拉开了天际线般的长度，艾斯立马施展超光速移动却仍然是望尘莫及。曼法斯在闪向大地的瞬间便揪准了站在最靠前的风森，他闪烁过去的前后，时间依然只过了零点零一秒。

    “小风，危险！”已经来不及赶过去的艾斯只能暴怒的大吼一声，在零点零一秒内将星尘诛神刀扔了过去，只求诛神刀能让曼法斯停顿个半秒也好。

    星尘诛神刀才飞过一半的天际线，又是零点零一秒，曼法斯的手中幻化出黑金三叉戟，一戟猛的刺在了风森的身上。此刻的风森还低着头一副死气沉沉的模样，然而却在零点零一秒的瞬间，在整个宇宙般的重量威压下抬起了头。

    零点零一秒，或许连一瞬都不到，但站在食物链最顶端的真正王者却可以做很多事。风森就是在零点零一秒间，样子出乎意料的大变了。谁也没料到这种时候的风森居然还能动弹，更没想到他还能变身。在风森变成赛文的瞬间，魔狼霍格和蓝魔之力却充斥了整个空间，气场之威压竟然直接与曼法斯分庭抗礼起来！

    天道加持力以暴走的形态汹涌而现，赛文的身上汇聚了无限的圣光，而身后的魔狼霍格也变得比恒星还大，曼法斯的这一戟刺在了突现的魔狼霍格身上，一瞬间穿透了霍格的皮肉，但无尽的圣光却迅速包裹起那道血流不止的伤口，霍格奇迹般的在曼法斯的攻击下活了下来！

    “曼法斯，我们都走到这一步了，为了真正的幸福，我自然要竭尽全力，击溃你这头地狱的恶魔！”赛文以最磅礴的气势爆裂的猛吼出来，增幅无数倍的天道加持成功的抗衡了这股威压，在天道加持的作用下，在场每个人的心神都舒缓了不少，他们的身体又能恢复动弹了。

    就在这时，艾斯的星尘诛神刀斩到了曼法斯的身上！刚才那一切的变故，前后只用了零点零三秒！
