------------

第六百八十八章 燃尽的希望之火

第六百八十八章燃尽的希望之火

    “意料之中的事，这样才有点意思嘛。”曼法斯对于风森的突变，丝毫没有震惊。艾斯的星尘诛神刀最终也没能对他造成任何伤害，就在诛神刀击中曼法斯右臂的瞬间，曼法斯的右臂上陡然浮现出密密麻麻的淡灰色漩涡，诛神刀在击中那些漩涡的同时便被漩涡吸了进去。

    “你给我去死吧！”惊天动地的暴吼声中，赛文拖着巨大无比的魔狼霍格之躯，咆哮着冲着曼法斯而去，带起了夸张到极致的无限混沌流，这惊天磅礴的气势仿佛整个银河系的星尘都在往曼法斯的身上压去，其势不可阻挡！

    然而也只有赛文扑上去了，即便天道加持使众人所承受的威压感减轻了不少，但其余每个人的心中每一寸角落依然都在颤抖不已，他们知道如今的曼法斯是个比奥特之王和魔苏尔加起来还要乘以千万倍可怕的存在，他们仿佛感觉到宇宙万物都在朝着自己压迫过来。

    赛文的重拳仿若挂满星尘般，瞬息间轰在了曼法斯的身上，曼法斯却也不躲闪，就在赛文的拳头爆裂的轰在他胸前时，却像轰到了一滩烂泥里似的陷了进去。赛文讶然瞪大双眼，却见那滩烂泥渐渐旋成了一个次元漩涡，越转越大，带动着他的手臂也跟着旋转。知道情况的不妙的他立即想要收回拳头，可任凭赛文如何用力，也丝毫挣脱不得。

    “SPaceQ次元遮断！”艾斯又一声呐喊，流光溢彩的七色光流从指尖喷薄而出，全都打进了曼法斯身上的次元漩涡中，他可以确定刚才的零点零一秒曼法斯已经不在这里了。

    次元漩涡渐渐收缩，但奇怪的是，赛文依旧无法挣脱开来。这时候，艾斯蓦地感到背部一阵刺骨的冰凉，他慌忙转过头去，此刻在他身后竟然也站着一个曼法斯！

    “艾斯，亮出你的武器，让我来击倒你！”曼法斯将手中的三叉戟高举向天，戟尖闪耀着足以刺破天际的黑色流光。艾斯看了一眼赛文那里，那边的曼法斯也没有消失，这下他可以确定曼法斯真的会分身技能了，不过他的SPaceQ天眼却分辨不出二者的真假，这样他就更不能轻举妄动，急于求成了。

    “会分身是吧？那我就先打烂你的分身！”艾斯毫不含糊，操起乌托巴兰便迎了上去，两人迅速展开交锋，黑色和银色的光芒随着兵器的舞动开始交相辉映。曼法斯的黑金三叉戟上蓦地爆裂开无数黑炎，艾斯右手挥动乌托巴兰速劈黑炎的同时，左手又变出了盘古斧作为护盾，两人在高空上一时战得不可开交。

    赛文凭着天道加持和魔狼霍格的死命拉扯，总算不至于让自己被吸进漩涡，但那团漩涡却在曼法斯身上快速变异，最终竟化作了一只四个面孔的黄金人偶。

    “嚓！”赛文还没来得及反应，黄金人偶已经朝他出了拳，毫无预兆的，赛文那庞大无比的魔狼霍格身躯在空中静止不动了，而黄金人偶的拳头却一口气穿透了赛文和魔狼霍格的身躯，粗壮的黄金手臂将赛文和霍格像肉串一样串在了半空中。

    赛文两眼空洞的盯着黄金人偶，表情中充满了不可思议，而其余众人也都弹眼落睛。

    “父亲！”“赛文！”“风森！”众人接二连三的从心灵的震颤中回过神来，发出了一连串惊呼与悲鸣。夏美第一个哀嚎着，泪水奔流的飞冲上去，不过冲出去的一瞬间立马被一道光鞭拉了回来，把她拉回来的人是刚才变成奈欧斯的凌飞。

    “夏美，冷静点，别去送死！”凌飞挽起夏美的手认真的说道。夏美摇摇头：“风森……风森都这样了……我……”

    “你们之中，除了艾斯还能打打，其他人果然都是废柴。”黄金人偶身后的曼法斯面目狰狞的大笑起来，黄金肉偶的手臂猛的炸出了无尽的金芒，魔狼霍格瞬间陨灭殆尽，赛文的身体仿佛被掏空了一般，再也感觉不到任何能量的存在，身躯就像一张红色的残纸，任凭金光把他炸飞到地面上，奄奄一息。

    “风森！”“小风……”夏美、肖恩和罗生门先后飞奔过去，赛文变回风森后显然还有些许意识，但身体状况却已是极度虚弱。

    “夏美……对不起，我……我不是曼法斯的对手……”风森气若游丝的靠在了夏美的大腿上。

    “风森，你尽力了，这样就够了。”夏美爱怜的搂紧了风森。肖恩在一旁叹息道：“确实尽力了，比起我们这帮刚才连动一下都没有勇气的人，实在强了太多。”

    赛文陨落完全合乎情理，然而真正出乎众人意料，几乎是噩耗般的事情却在十几秒后发生了，那件事便是：艾斯也战败了！

    艾斯攻击的十足凶猛同时也毫无破绽，但比起魔苏尔，曼法斯更加来得无懈可击，任凭艾斯如何强攻，曼法斯愣是没有后退半步。艾斯将盘古斧和SPaceQ先锋盾结合，又将乌托巴兰和奥特天羽斩结合，四种力道外带天道加持力一气呵成，只有一把三叉戟的曼法斯，所释放的黑色光芒显然与艾斯的进攻不成比例。

    “什么……开星际玩笑的吧……”艾斯惊得几乎下巴脱臼，那看似微不足道的黑色光芒竟然在与他无数种能量相集合的攻势相碰的瞬间，吞噬了艾斯放出的全部能量！

    “终极碎星变！”曼法斯一声轻喝，整个人化成一道紫黑色光芒消失了，零点零一秒后，艾斯身前的空间通通化作星尘碎片彻底湮灭了。艾斯还没反应过来到底发生了什么，紧接着一声闷哼，身后的次元也开始爆碎，转瞬间，无数个次元受到波及，毁灭得一干二净。

    艾斯预感到不妙，就在一个呼吸的间隙，曼法斯赫然从顶空降落下来，只见曼法斯的右手臂已经与黑金三叉戟融合在一起，形成了一只遮蔽九重天的恐怖巨爪！

    “SPaceQ诛仙阵！”艾斯迅速在中央丢出了一团魔法阵，随后乌托巴兰抛出，插在了诛仙阵的阵心后，身上又迅速汇聚满了金灿灿的玄黄功德光，就在艾斯冲到诛仙阵中心，重新拔起注入了超维度诛仙神力的乌托巴兰的那一刹，曼法斯已经对艾斯发起了势不可挡的进攻！

    曼法斯如山岭般的巨爪已经不是崩碎时空，而是彻底的湮灭时空，所过之处的空间急骤缩小。无尽毁灭的气息，铺天盖的般笼罩而下，艾斯刚一动弹，身旁的时空直接溃为碎粉，身上的玄黄功德光也骤然显得苍白无力。

    “啊……”巨爪落下后只听得艾斯一声惨啸，当曼法斯收起巨爪的同时，艾斯的身影已经消失得无影无踪。众人一个个笔直的瞪大双眼，艾斯的战败，已经宣判了世界末日的到来。

    两束玄黄功德光突然出现在众人的头顶，夏逸和凝雪落在了他们之间，看他们气喘吁吁的样子，显然一时已没有办法再变身为天道艾斯了。众人见他们还活着，便也都回过神来，纷纷凑上来关切的询问，而曼法斯也没有在这时对众人发起攻击。

    不过空间中的异变却开始了，成千上万，密密麻麻占据每一寸空间的黄金人偶随着次元的崩裂全都像出巢的蚂蚁般浩浩荡荡的逼进了这片空间，那些人偶也不比量产的小怪兽，他们每一个都比超维兽甚至终极天灵都要可怕，胜利的天平如今完全倾向了曼法斯这边。

    “可恶……我怎么会没看出来呢！”虚弱的坐在艾莉珂身旁的夏逸猛的一拍脑门，“曼法斯用的根本不是分身技能，两个曼法斯都是本体！”

    “小逸，这……此话怎讲？”靠在夏逸右边肩膀上的凝雪愣声问道。

    “因为另一个曼法斯，并不是分身，而是他精神意志所造就的实体化的另一个自己！”

    “啊……也就是说，精神真的可以作用现实？”罗生门诧异道。

    夏逸点点头：“是这样的，但能将精神力作用于现实的只能是次元维度超过二十的恐怖家伙。”

    “小逸，这么说艾斯应该也能做得到吧。”艾莉珂伸手搭在夏逸的肩膀上，微笑道，“想必意志化身实体并不是那么简单就能做到的吧，而我的猜测是，另一个曼法斯并不是精神力创造的实体，而是继承终极世界的他身体里分出的一部分意志。”

    “这当然也有可能，问题是，我们马上就要完蛋了。”夏逸抬眼望去，漫天的黄金人偶已经将曼法斯本人都淹没了，那些人偶以整齐划一的方阵列队前行着，“都是我疏忽大意，可现在后悔也晚了。天道艾斯三秒就败下了阵来，没想到都战到这个地步了，还是抗逆不了终极世界，改变不了灭亡的命运啊。”

    “艾斯，连你也不能战胜，我们又怎么能改变命运呢？到头来，我们还是得死在这里，永远也找不回属于我们的现实啊。”说话的是安培凉，此时的他当皇帝的霸气早就半点不剩了。

    “虽然我们也不甘心，我们也曾为了自己的世界奋斗过，可是……”我梦愤愤的捶着地，“我们所认定的现实全都是假的，假的！我们的存在也全是假的，我们死了也就像没存在过一样。”

    “希望之火，看来是燃尽了。”艾莉珂也绝望的泄了气，“有些命运，真的是无法改变啊。”

    “可以，一定可以，因为我们还活着！”耳边响起的是风森的声音，三秒前还虚弱无比的风森在此刻却精神饱满的站立在众人的眼前。
