------------

第六百八十九章 最后一次变身！

第六百八十九章最后一次变身！

    “哥哥……不甘心想再逞强一把未必是坏事，可现在……匹夫之勇又能顶什么用？”夏逸不知风森哪里还来这么多的自信，“你能战胜得了曼法斯吗？你竭尽全力却连区区一只人偶也赢不了，而现在数数看空间里有几头人偶？上亿万头，数之不尽！”

    “那又如何？赢了又如何？输了又如何？”风森突然变得相当奇怪，似乎已经不把生死放在心上了，“小逸，你跟艾莉珂刚才分析的都很不错，可是你们却还是遗漏了一点。”

    “遗漏了一点？莫非是……”夏逸心有灵犀一点通，很快便有了一个大胆的猜测。但猜测终究只能是猜测，他还是疑惑着问道，“我先前也只是推测，正确率恐怕只有三成，你拿着我们推测出来的东西再去乱猜也无济于事啊。”

    “不，这不应该只是猜测，更应该是偶然中的必然事件。”风森肯定道，“我认为精神力能作用于现实的不止是曼法斯和天道，而我们也一样可以，在终极世界错乱的虚无空间里，逆天的能力都是相对的，我之前能够突然获得极限的天道加持就是最好的证明。”

    “赛文，你是被逼傻了吗？”艾莉珂讽刺般冷笑起来，“天下哪有免费的午餐？别这么神棍行不行，我们之中无所不能的只有艾斯一个，而其他人就只是群跑龙套的小角色而已。”

    “艾莉珂！”夏逸喊着便扯起脸来，一本正经的对艾莉珂说道，“你知道飞人迈克尔乔丹在比赛最后一秒，投进了多少次不可思议的逆转球吗？”

    “这跟我们现在有什么关系？能进球也只是手感强运气好而已。”艾莉珂不屑道。

    “真的是运气吗？那几百个逆转球里，有几十个球乔丹根本连篮框都没看见，其中最经典的一球是在凯尔特人的王牌拉里伯德面前，毫不迟疑从篮框后面出手进了球！”夏逸说到这里，脸上绽开了志在必得的笑容，“如果乔丹同时也是个裁判，那无论比赛最后剩下一秒还是十分之一秒，他从各个无法想象的角度投进逆转球的机率都是百分之百。”

    “你想说明什么？”艾莉珂无法想象眼前像吃错药般的夏逸和风森会开展怎样的绝地反击。

    “我想说明，我们每个人的精神意志都是一个剧本，而每个人都是自己精神世界的编剧，当精神力强大到一个临界点时，你同时也可以兼任导演。”夏逸道，“各位既然能来到这里，精神力自然也比非常人可比，只是接二连三的强敌让我们的精神压抑了太久，这个空间就像一个能激发人潜能的梦中梦，但如果不去释放潜能，那潜能也只能潜能罢了。”

    “……原来如此……”艾莉珂恍然大悟的拍着夏逸的肩，“真是服了你，看来无论任何时候都不能放弃对胜利的渴望啊。”

    “这样才对啊。”藤原明辉走到艾莉珂和夏逸之间，身上开始剧烈的泛动着银色的圣光，“我们每个人都是传奇，每个人都能表现的不可思议，精神之海没有尽头，我们的力量也就没有极限！我什么都放开了，所以我感受到了前所未有的能量！”

    “就是这样，让那家伙见识见识唯心主义的力量！”飞鸟抽出的闪光剑上，光芒亮得比几百个太阳还要刺目。众人纷纷被夏逸的话煽动起来，变得群情踊跃，夏逸似乎也显得十分得意。

    “小逸……”凝雪贴到夏逸身边喃声道，“虽然我很愿意相信，但这样真的可以吗？”

    “心的极限就是无限的可能，曼法斯是导演，我们也是，只是比谁的剧本更优秀。来，我们来试试无限的可能！”“嗯！无限的，可能！”夏逸和凝雪戴着戒指微笑着击掌而起，玄黄功德光瞬间冲破天际，那些光芒遍布天空的同时，所有人都惊讶万分的瞪大了双眼。

    “怎么可能……每个形态怎么能同时存在？这不科学！”发出惊呼的是安培凉。

    “哈哈，看来我全猜对了，精神力量达到临界点，就能突破唯物主义的科学世界观，创造那一个个化不可能为可能的奇迹！”风森满面笑容，众人也都再次看到了希望的曙光。

    天空中，开启天道毁灭模式的艾斯身旁，竟然同时出现了普通形态的艾斯、终结者艾斯、影魔艾斯、剑圣艾斯、海皇神艾斯，而每一个艾斯竟然全都分开行动，杀进了黄金人偶的方阵中！混沌之中的远方，浩浩荡荡的金人开始列队从四面八方冲杀过来，

    影魔艾斯眨眼间分身无数，跳入阵中，奥特影压击扫得遍地开花，终结者艾斯幻化出的尖刃和钢炮把自己浑身都武装了个遍，像个刺猬般超光速滚入金人阵中，所过之处光弹齐鸣，剑圣艾斯直接开启剑刃风暴转入南方的敌阵，海皇神艾斯握紧海皇三叉戟冲突北方敌阵，常规形态艾斯开启梅塔利姆射线四面回扫，天道艾斯直接杀奔垓心，去抓曼法斯了。

    几个艾斯一轮毙敌无数，风森也不甘示弱，随着奥特眼镜亮起超新星爆炸般的金花，常规赛文、黄泉路中曾使用的朱雀形态赛文、还有增幅亿万倍的天道加持下的无限赛文，连带着比刚才还巨大无数倍的魔狼霍格，加带蓝魔之力，一口气全都在金人的大阵中爆裂开来。

    “诸位，这也许是我们最后一次变身了！只要能激发心的潜能，我们就能达到无限！”肖恩庄重的宣言着，魔棒扬起，“大家准备好最后一战了吗？”

    “最后一战，我们一起！”未来、明辉、凌飞、武藏、飞鸟、大古、我梦、藤宫、树里、大河望、龙等人，包括安培凉、太史扬、雷、李雅洁，甚至连亚波人都来了，他们几人围成了一个大圈，把手都伸到了一起，彼此脸上都绽放着最真挚的笑意。

    “我真的很欣慰啊。”艾莉珂释然的吸着气走到了众人的圈内，深邃的眼神扫过他们每一个的脸，“我记住了你们每个人的样子，这样就无憾了。小梦梦，可以开始了。”

    无限的人偶大军在艾斯那一连串毁灭宇宙式技能的轰炸下，伤亡惨重，再加上赛文各大绝技的击打，一大片的人偶都溃不成军。爆碎牙、辉耀、食人花这些技能都被放大了亿万倍，完全无视次元维度般肆意杀戮着黄金人偶，然而人偶的数量却是无穷无尽，也似乎看不见源头，不论怎么杀，都无法完全灭绝，反而数量有增无减。

    虚空的尽头，恍若天边流星，爆出冲天火柱，两道异光在混沌中炸起，金人被炸飞了几百头。一片熟悉而巨大的棒影压在了东南方向金人大军的阵心，被碾过的金人全都碎成了粉末。

    又是一剑斩下，混沌破碎，其中一名来者是英雄王吉尔伽美什，而另一名毛脸雷公嘴的舞棍猴子，令凌飞等人眼前一亮：“孙……孙悟空……他怎么来了？”

    “嘿嘿，你就是那个诺亚小子吧，俺老孙还想跟你切磋切磋呢。”孙悟空指着藤原明辉大笑道。明辉点点头：“嗯，孙大圣，好久不见呐。”

    由于终极游戏系统错乱崩溃，孙悟空的意志在虚幻的场景里觉醒，在时空漩涡中漂流了很久，却遇上了麦迪乌斯，并从麦迪乌斯口中得知了一切真相，麦迪乌斯便命手下的英雄王吉尔伽美什协助孙悟空打开系统隧道，前去核心地带帮助众人。

    身后还有无数人偶蜂拥而来，孙悟空立马举棒冲进敌阵，一棒打碎了一头人偶，但那人偶却自动复原黏合起来，将孙悟空团团包围。紧接着一声惨啸，另一边的吉尔伽美什被一头金人打穿胸腹，就这么无比惨烈的战死了。

    “孙大圣，你还没有激发精神的潜力！”凌飞猛喝道。艾莉珂立即招呼众人：“最后一战打得漂亮点，务必华丽收场！”“嗯！”接下来翻云覆雨，天地变色，华丽的圣光穿破了无尽的虚空，高天之上，狂霸的能量流不断翻涌，磅礴浩荡的能量直接吞没了这片虚空的天宇。

    众人合力变身，激发潜能，创造奇迹，场面虽然并不及艾斯那般盛况空前，但其绚烂程度却丝毫不输谁。下一瞬间，人偶大军的上空出现了各种形态、各种合体、各种爆裂光神化鱼龙混杂、成群结队的奥特大军！

    原本根本不可能同时存在的合体战士和各色形态，都在这场众人自导自演的大戏中得以付诸实现，而在奥特大军身后，是无尽的超兽军团，而除了萨乌鲁斯和超兽王外，为首的是那头曾威震一时的八首圣光龙圣华路西斯！

    圣光划破天地，孙悟空奋力脱身！集结的战士们，气势雄浑！迪迦同时变出了复合型、强力型、空中型、全身布满金光的闪耀型和海洋之灵型，戴拿是闪亮型、奇迹型、强壮型、光神化型、虚灵型，盖亚是V1、V2、SV以及大地母神型，阿古茹V1、V2、海神型，高斯月神、月蚀、日冕、日蚀、未来、光神化型，杰斯提斯普通、碎击、光神化型，奈克瑟斯青年、成年、蓝色成年同时出现，赛罗普通、强壮日冕、月神奇迹和爆裂型，梦比优斯普通、曾在守护凤凰巢时偶然出现的燃烧型、英勇、炎之勇者、水神、凤凰、紫薇、紫薇凤凰、超越凤凰、和光神化都有，还有四种真龙形态，绿龙、红龙、冰龙和最终进化能够召唤天雷的审判者，黄金翼龙！甚至连曾经艾莉珂和希卡利结合的产物，蓝翼天女艾米娅也出现了。

    其他奥特战士各自都拥有光神化型，能力都有大幅度提升，泰兰特同时变出普通、黑暗、神圣、红莲等形态，哥莫拉也具备同时变成神圣、钢铁、EX型，而打头阵的则是头一回同时出现的几大神级战士，诺亚、雷杰多、耶和华、欧菲斯和撒加！
