------------

第六百九十章 辉煌之战，错失绝杀！

第六百九十章辉煌之战，错失绝杀！

    “想不到紫薇诛仙刃最后竟要用来埋葬这群杂碎，真是的。”艾莉珂手起紫薇诛仙刃，刃落下，无尽的虚空传来空灵的绝响，不知有多少黄金人偶灰飞烟灭了。其余人也都是各显神通，所有的绝技一并放出，几个呼吸之间，整片虚空都变成了绚烂无比的大染缸，其壮阔华丽的场面早已无法用语言来形容了。

    天空中，金色的线条勾勒出华美的五星法阵，安培拉星人站在阵中，发射出雷佐琉姆光流的同时，梦比优斯、希卡利、奈欧斯、戴拿四名光神化形态的战士同时从计时器放出能量流中和了黑暗的光流，然后使得五种能量同时充满五芒星法阵，法阵猛压下去，顿时砸烂人偶无数。圣华路西斯的巨大身躯从天而降，也砸倒一片人偶大军。

    “杀！”李雅洁一声吼，虚灵之刃弹出，宛如巨蟒，拳直接崩裂虚空，震散人偶无数。

    魔狼霍格高悬半空，天道艾斯光幕放出，天道加持源源不断的涌入每个人的身体，众人战得愈来愈酣，对人偶人军的攻势也愈来愈凶猛。

    艾莉珂在人偶军中往来冲突的时候便发现了一点，黄金人偶的数量虽然看上去无穷无尽，但刚才众人那近乎无限的攻击过后，人偶的数量并没有增多，也没有重生，反而减少了大片。

    “确定了，这次一定能把人偶全部消灭光！”艾莉珂自信的点了点头，紫薇诛仙刃再一扬起，又是成群人偶消亡殆尽。

    “奥特星云破！”“流星粉碎击！”“凤凰影翼破！”“传奇天劫光！”“诺亚新闪电！”“终焉火花传说！”“上帝奇迹！”奥特神光雨！”“大地救星！”……毁天灭地的绝技带着滔天的滚滚能量一招招的划破虚空，冲击着混沌的九霄，在被技能映照得璀璨绚烂的天幕下，不知有多少黄金人偶被打成了烂渣。

    这是众人最辉煌的一战，也仅有这么一战。众人的每种形态全都分散开来，孙悟空也拔出毫毛吹出万千分身，毫不示弱的跟众人并肩而战。乱战中，众人也不知放掉了多少次技能，不过就在他们轰击了人偶大军十来分钟后，发现人偶确实比先前减少了很多。

    诺亚身先士卒，举刃又扫掉了一堆人偶，艾莉珂的美杜莎形态和月骑形态分别同梦比优斯和希卡利的各种形态一起往东南方向攻击，而雾中仙形态的她却盯准了天道艾斯所去的方向。

    在这十分钟里，艾斯的其他形态都各自为战，但唯独天道毁灭形态的艾斯却单枪匹马突进了混沌的尽头，盘古斧和乌托巴兰一路斩碎次元，从人偶军中硬生生辟开了一条虚空之路。

    艾莉珂知道艾斯是要去寻找曼法斯，于是她便化身雾气紧随其后为他作掩护，漫天的雾气席卷十方，奥特绝命杀从每一个难以想象的角度杀向四面八方的人偶军团，无尽的冲击使得空间大片崩碎向无尽虚空中。

    赛文又是一发集束神贯光冲破混沌，其余众人也一起发动合击，无穷浩瀚的壮美气势带着浩大的声响振聋发聩，超新星在爆发，恒星在陨灭，万物在悲鸣，宇宙在颤动，无尽威压慑人心魄！光是夏美和风森两人的威势就足以到达无尽的超新星爆裂，圣华路西斯八头齐轰，光芒射入没有尽头的世界，这片空间的地域，就是无穷大！

    一连串的轰鸣令整个终极世界都在混沌中震颤不止，在不断的消灭黄金人偶的同时，也粉碎了无数个次元。哥莫拉和泰兰特不停的踏碎次元，奥特战士的光线不停的毁灭人偶，循环往复之中，他们却全都忘记了一个从他们完成超脱变身前就不见了踪影的恐怖家伙。

    “曼法斯……给我滚出来！”天道艾斯以超光速瞬移不停的向着虚空的更深处推进，四周的空间尽是漆黑之色，盘古斧、乌托巴兰拼命的切割次元的两壁制造震撼，身上点亮辉耀灼烧四周，SPaceQ天眼无时无刻不在探视着前方的无尽黑暗。

    艾莉珂化身的雾气附在了次元墙壁的边缘，她没有再继续向前，因为她已经知道曼法斯藏在什么地方了，而且她也完全明白了那些黄金人偶像玩具一样被不断消灭压根儿就是曼法斯的骄兵之计，就算去提醒众人也没有用了，还留在原地对抗人偶军团的诸位兄弟姐妹，在他们彻底摧毁人偶军团的瞬间，就将一个不剩的被曼法斯删除掉！

    “算了，悲剧也不是我能阻止的，现在能明白的人恐怕……”艾莉珂在大雾中苦笑，“风森和夏美，还有肖恩他们不知能不能反应过来，赢的太顺利就是最大的危险啊。”

    毋庸置疑，这一场史无前例的圣战打得前所未有的漂亮，在场所有人，任何一种形态任何一个招式都淋漓尽致的得到了发挥，各色技能轮番出击，刀剑拳脚样样开花，打得人偶大军毫无招架之力，都没反击个一招半式就被杀得落花流水，溃为烂泥，死伤无尽。

    “艾斯老弟，我想跟你说个事。”巨大亚波人发出黑色光箭消灭了一头黄金后人偶后，便飞落在终结者艾斯的身旁，终结者艾斯也是一发手炮毁灭了一群人偶后，转头问道：“什么事？”

    “老弟啊，你不觉得很奇怪吗？我们打了这么久，曼法斯却不知道藏在哪里，在做什么？我就不相信那个零点零一秒就能干出毁天灭地之事的家伙会甘心做只缩头乌龟。”

    “亚波人，你真的很聪明，别人战得正酣，谁都没发现这一点。”艾斯道，“天道艾斯已经去抓他了。人嘛，一旦陶醉在充满快意的事情里，就会忘乎所以，不能自拔，我想曼法斯应该在等一个全歼我们的契机。”

    终结者艾斯接收的信息全都映入了天道艾斯的脑海，同一个人不同形态之间都是共用同一片精神之海的意志，所以其中一个形态受伤或死亡，精神之海都会受到不同程度的创伤。

    赛文让狂暴的朱雀形态冲在前面，常规形态一发集束射线收走一头黄金人偶后，又与夏美比翼双飞了一阵，夏美也让海帕杰顿形态的自己去跟朱雀赛文一起顶住人偶军团的攻势，普通杰顿、EX杰顿形态的自己各自为战，人形夏美放出了克里莫斯的神力，天道神压铺天盖地般笼罩而下，碾碎了不计其数的人偶。

    “奇怪啊，曼法斯呢？”赛文突然想了起来，他环顾四面八方的战场，众人都还在华丽表演着，唯独寻不到天道艾斯和雾中仙艾莉珂两个身影。

    “风森，我好像……有种不祥的预感。”夏美捂着心口，有种莫名的压抑感令她皱起了眉头。

    “我们在享受屠杀人偶军团的快感的时候，曼法斯又在干些什么？他会无所作为吗？这恐怕没道理吧。”赛文思忖道，“会不会他只是为了增加游戏的乐趣，在他看来十拿九稳？”

    “不论如何，我们都不能掉以轻心，在消灭人偶的同时，也要四处留意曼法斯潜伏在什么地方，我想他应该不在这片空间里。”夏美说道。

    天道艾斯隐约间觉得一股震彻心扉的威压感离自己越发接近，这股威压是曼法斯无法藏起的，就在他感受到这股力量的同时，眼前的虚空陡然突变，虚空的尽头出现了一片华美亮丽的彩虹，而曼法斯就站在那道忽远忽近，飘渺不定的彩虹之上。

    曼法斯的身体颜色比之前透亮了无数倍，背上的光翅黑芒猛绽，气势压过天地，光是看他一眼，艾斯就是一阵透心凉。只见曼法斯朝他咯咯直笑道：“艾斯，你还是找到这里来了呀。”

    “对，我是来取你性命的。”艾斯面色冷然，手中的乌托巴兰和盘古斧捏的吱吱作响。

    “很遗憾，你来晚了一步，而且自作聪明的你们又一次全都落进了我的圈套。”曼法斯邪笑，“你们能激发精神之海的潜能，也是受到了我的暗示，这么一来可就好玩多了。人偶也快被你们全部消灭了吧，呵呵，等到那一刻，我就真的不陪你们玩了。”

    “纳命来！”艾斯怒喝一声，盘古斧猛力挥下，斩碎无数个次元的冲击波连带着艾斯胸中的愤怒一并朝着曼法斯汹涌的轰击而去。

    “你们也爽够了，该让你们见见地狱了，哈哈哈哈！”曼法斯狂笑着瞬移而走，但下个零点零一秒却已经动弹不得了。这回换成艾斯狂笑道：“哈哈哈，谁让你废话多！你的声音暴露了你瞬移出去的位置，我的天道束缚已经将你捆住了！”

    曼法斯面无表情，没有回话，艾斯却已经开始蓄集能量。精神之海中，翻滚着饱和的天道威能，艾斯的两条手臂上，亮起了抹杀一切的制裁之光：“觉悟吧，SPaceQ天道制裁！”

    绝杀的一击随着艾斯响亮的高呼声，裹挟着天地万物的冲天灵气，寒风扫落叶般往曼法斯无法动弹的身躯上轰去，终极世界历时长久的劫争即将在这一刻落下帷幕了！

    “不……不可能！”艾斯愣声喊出这几个字的瞬间，整个人都木然到几乎绝望颓废的境地。

    明明都锁住曼法斯了，已经万无一失了，可是曼法斯却在天道制裁击中他的前一个零点零一秒消失得无影无踪。待到SPaceQ天道制裁那滚滚破天的能量流在虚空的尽头散尽，那股压抑艾斯心头的威压感却没有散去分毫，曼法斯根本就没死！
