------------

第七章 初到地球的梦比优斯

第七章初到地球的梦比优斯

    风森一点也不在乎夏逸和凝雪的一举一动，他的目光早已离不开蓝薇。蓝薇瞥见风森的傻样，不禁好笑。风森见蓝薇绽开了笑颜的花蕊，忙健步上前，紧盯着她看。他想说许多话，却发现开口时如此艰难。

    “嗖——”梦比优斯第一次抽出了光剑，对准了眼前的那个被自己掀翻在地的四脚怪兽，飞冲过去，在其身上划过了一道完美的十字弧线。一声巨响后，那个庞然大物已经被炸得溃为碎粉。

    梦比优斯得意的露出了稚气的笑容。这是他来到地球之前的第一场战斗，这头怪兽是他在离地球不远处的火星上发现的。他仰起笑容的嘴角，纵身向着地球飞去。

    奥特警备队又迎来了新的一轮朝阳。白勇兴奋地将队长的志服穿上，风森、夏逸一同奔进来，来向这位新队长报道。凤源、芹泽、美崎等人也都倍感欣慰。

    此时，团也同样身着当年的奥特警备队志服来到了总部，身后跟着一位手执拐杖，步履蹒跚但面色却显得朝气蓬勃的中年男子。

    “我介绍一下，这位是原TAC队队员北斗星司，曾经与许多超兽战斗过，从今天起，他就是奥特警备队的顾问了，关于超兽的事情，大家可以向他咨询。”

    听了团的介绍，众人都骇然一惊。“你就是，当年TAC队的北斗队员？”白勇队长率先问道。

    “我就是北斗星司，各位请多多指教。”北斗很礼貌地向大家鞠了一躬。

    中午时分，队员们纷纷饥肠辘辘，只听见外面的厨房里传来一声：“面包烤好啦！”

    众人看去，只见北斗头顶厨师帽，身着白色厨师装，端来了好几大块新鲜出炉的面包。

    “你过去是面包师吧？”夏逸惊问。

    “我年轻时候，入TAC队之前，干的就是面包师。”北斗的嘴角泛起了得意的笑容。

    不到一天，新队员和老队员们纷纷打成一片，关系已经变得极为融洽。

    星空之下，只剩下了团和北斗二人。北斗略带忧虑地问：“三哥，新兵快到地球了吧。”

    “应该是快了。但愿他不要在这个时候做出鲁莽的事。”

    “三哥，我预感到亚波人还会侵略地球，可惜我已经……不能变身了。”说到这里，北斗便咬牙切齿起来。

    “艾斯，地球还有我和雷欧在，你也不用太担心了。”

    “我……我只是怕亚波人会夺去队员们现在的笑容。”

    “艾斯。”团拍着北斗的肩膀，微微一笑，“战斗的意义不是憎恨，而是守护大家一起描绘的梦想，这才是我们奥特曼的战斗。”

    “赛文哥哥，你说的对。”北斗也微笑着点点头。

    东京城上空，一股巨大的黑烟在急速移动，垂直而下，降临在城市中央，地狱星人希波利特现身了。

    “你们都在这里吗？奥特兄弟！快点现身吧！”

    希波利特边喊边从鼻子上喷射出无数紫色光球，轰炸着城市，警报瞬间响起。

    “那是……希波利特星人！”北斗愕然大惊。北斗和团的痛苦记忆顿时被勾起，他们每每想起希波利特这个名字，立刻会胆战心惊，那个玻璃罩，始终给奥特兄弟们留下了不可抹去的心里阴影。

    白勇毫不犹豫地下令出击，自己和其余队员们全都上了奥特飞鹰，只留下团、北斗、凤源三人还留在总部。

    “我去！”凤源立即就要变身，却被团阻止，“等等，你和这家伙交战，一定会和我们一样，成为青铜雕像的！”

    就在凤源愣住的时候，希波利特的身前闪现出一阵红光，梦比优斯在红光中闪亮登场了。

    “他就是光之国的新兵——梦比优斯。”北斗惊道。

    “他居然先撞到了希波利特的枪口上……”团也无奈地叹了一口气。

    “哈哈哈，光之国的新兵蛋子，受死吧！”希波利特左手燃气烈焰，直向梦比优斯袭来。梦比优斯挥拳硬上，却被火焰掌一击打翻在地。

    “这个菜鸟太乱来了！”团愤愤地敲打着桌子，“当年我就是被这一掌击倒的，可恶！”

    梦比优斯站起身来，飞踢一脚，被希波利特闪身避过。梦比优斯立即将右手放在左腕的梦比优斯气息上，释放出了梦比姆射线。

    “哈哈，你这个菜鸟！”希波利特大笑瞬间消失，梦比姆射线打在了前方的建筑物上。

    “这个奥特曼真是没用！”驾驶飞鹰一号的芹泽怒骂了一声。

    “瞬间转移，我就是被这招弄得晕头转向最后中招的。”北斗也愤然的切齿。

    梦比优斯一下子不知所措，希波利特却突然出现在了他的背后，使出火焰掌在梦比优斯的背部猛烈敲击，梦比优斯被打得元气大伤，倒在地上，胸前的计时器已经开始闪烁起来。

    “受死吧！菜鸟。”随着希波利特的笑声，一个透明的玻璃罩从天而降，将梦比优斯严严实实地罩住了。

    梦比优斯伴随着希波利特的笑声，在玻璃罩里痛苦地挣扎着，一股白色气体将他包围起来，不多时，玻璃罩消失了，梦比优斯化作了一尊青铜雕像，树立在东京市中央。

    “哈哈哈哈哈……”在狂笑声中，希波利特化作一缕黑烟，消失在了茫茫的天际。

    团、北斗、凤源三人纷纷叹息起来。凤源已经吓得毛骨悚然，紧张地对团说道：“这么快就解决的新来的奥特曼，这个家伙，我们真的没办法战胜它吗？”

    团倒是很镇定地说：“其实，只有保持移动，他就无法使用玻璃罩，当年我是兄弟中最后一个遭他毒手的，正是因为我保持与他近身战。雷欧，凭你的格斗能力，一定不会输给他的！”
