------------

第六十七章 三千年前的死斗

第六十七章三千年前的死斗

    “轰”的一声巨响，房中在光流中变得粉碎，无比强横的能量将风影五指震开。风影立足不稳，倒飞出去。冰月也被气息波及，飞上半空。

    肖恩、罗生门、夏逸都大吃一惊，他们没曾想到风森居然还可以变成赛文，更没想到的是，赛文现在展现出来的，根本不是能量所剩无几的样子。

    光芒散尽，只见赛文已经变回了风森，立于废墟之中，气喘吁吁，一脸无辜的表情。

    “来自另一个宇宙的家伙，果然都是那么可怕呀！”风影抹净嘴角的血迹，狠眼盯住风森，并斜眼扫视了肖恩、罗生门和夏逸，“你们果然是侵略者！”

    “不，我们不是！”肖恩走到了风森的前面，正对着风影道，“正好相反，我们是来拯救这个宇宙的，而你所说的那个耶林，他们才是真正的侵略者。”

    “你凭什么说你们不是？你们四个人其实都是可怕的角色，而且我看出来你们的真身，和前些阵子袭击古特兰王城的机器人都长得几乎一模一样。我风影是不会看错的！”

    “好吧，既然你这么说，那我要告诉你，我们四个自从来到这个宇宙，就一直狼狈到现在，就连我心爱的雪儿也被可恶的贝利亚抓走了。”夏逸也走上前两步，对风影说道：“我们没有杀过人，而你杀过，而且一杀就是四十万！我们可不会愚蠢到任人宰割的！”

    风影看着眼前的四个人，一时无言以对。冰月走到风影身边，扯了扯他的披风，低声说：“算了吧，看他们的样子也不像坏人。”

    风影看着冰月，眼中蕴着无限温柔。冰月笑了笑：“他们四人的体内的太阳能量虽然稀薄，但却能在一瞬间爆发出来如此惊人的力量，我觉得我们应该帮助他们。拯救这个宇宙，不正是你所希望做的吗？”

    “可是现在发生在这个宇宙的浩劫异常的可怕。”风影摇了摇头，“也许，只有到辛泽拉深渊才能找到解救这个宇宙的办法了。”

    “你们相信我们吗？如果不相信，我们就离开。”肖恩很坦然地问道。风影微微地把头点点。

    深夜，风影和冰月并肩坐在泉水边上，两人默默无言。风影脸上表情很平静，但内心却是巨浪翻滚，只因白天夏逸一句“而你杀过，而且一杀就是四十万！”勾起了风影心中永远不想再提起的回忆———

    “风影，告诉我，什么是对，什么是错？”紫色头发，身披血红色锦袍的男子看着风影，英俊而冷漠的脸上没有一丝表情。他身旁站着的是一头面貌丑陋的怪兽。

    风影看着眼前的对手，曾是这个宇宙的战神，勇字当头，最强、最正直的勇士斯坦凯拉，如今却是宇宙间最凶最恶最没有人性的魔神。

    “斯坦凯拉，我是来杀你的，没空跟你讨论什么对错。”

    “是吗？”斯坦凯拉冷笑道，“你不回答，因为你自己也不知道真正的对错！”

    风影一愣，沉默了。斯坦凯拉继续道：“一直以来，我也以为我知道什么是对，什么是错。我曾经天真地以为，这个世界的神明——圣卡里奥斯之神说的，都是对的，违背圣卡里奥斯之神的，都是错的。直到三年前……”

    斯坦凯拉的眼神更显恶毒，仇恨的光芒从眼中射出。他突然一把扯下铠甲，露出了他的胸膛。

    风影不由一惊。斯坦凯拉的胸膛上到处生满了绿色的怪疮、黑色的长毛和灰色的毒刺，心脏处有一个大洞，里面喷着墨绿色的汁液。

    “看到了吧？这全是拜那个混蛋圣卡里奥斯所赐！”斯坦凯拉伸手一指他身旁的怪兽，“你知道这是谁吗？”风影摇了摇头。

    “她是我的妻子，我最爱的人！”斯坦凯拉古怪地笑道，“她不是怪兽，她是这宇宙间最美的女子，依露娅！”

    风影震惊了，传言依露娅已经在三年前被入魔的斯坦凯拉所杀，却没想到，她并没有死，而是变成了一头怪兽。

    “让我来告诉你这一切的真相吧。”斯坦凯拉开始缓缓诉说起来。

    三年前，圣卡里奥斯之神设宴遍请了各大星球的战神，宴上看上了已是斯坦凯拉妻子的依露娅。于是圣卡里奥斯命剧毒宇宙人——伊尔纳星人毒害斯坦凯拉，使他变成现在这般模样，又害的斯坦凯拉性情大变，一夜之间杀死了前来赴宴的百余战神。当斯坦凯拉清醒过来时，米古斯神殿已是血流成河。

    圣卡里奥斯率天神舰队擒他，乘机掳去依露娅，想逼她就范，但依露娅誓死不从，圣卡里奥斯便命伊尔纳星人用毒药把她变成怪兽，并将此事栽赃到斯坦凯拉头上，下令追杀斯坦凯拉，甚至还出动了这个宇宙最强的龙骑部队。

    风影沉默了良久，缓缓说道：“我没必要听信你的一面之词，毕竟，杀死各星球战神们的人是你。斯坦凯拉，还是跟我去圣卡里奥斯神那里受审吧，我可以考虑求他对你网开一面。”

    “呵呵呵……”斯坦凯拉仰天狂笑，“我会天真地自投罗网吗？你以为抓了我你就能万事大吉了吗？你迟早会跟我一样的！我不会再相信什么神明了。”话音未落，便挥舞着长枪，迅速地疯狂攻上。

    死战。二人你来我往，火拼三天三夜，山崩岳震，草枯树燃。与风影交手的已不是一个魔神那么简单，而是一个汇集了宇宙间所有怨恨，充满愤怒的痛苦之神。

    风影陷入了前所未有的苦战，迫使他放出了灵魂光线，使斯坦凯拉碎甲裂盔，伤痕累累，风影趁势一刀，“砰”一声将长枪斩成两段。当风影的风行之刃将要刺进斯坦凯拉胸膛的时候，依露娅扑了上来，拦腰抱住风影，风影不知道抱住他的只是一个毫无战斗力的小怪兽。他瞬间运起气息震飞依露娅，将她五脏六腑震得七零八落，随即一刀刺入了斯坦凯拉的心脏。
