------------

第六百九十一章 天星咒，团灭开始！

第六百九十一章天星咒，团灭开始！

    “曼法斯……还活着。浪费了这次天道制裁……我就剩一次机会了。”夏逸两眼无神的瘫坐在地，显然不能接受天道制裁失败的结果。曼法斯的终极天星咒能力与天道制裁相当，却能无需冷却时间毫无限制的自由释放，这样看来，纵使大伙儿战得再辉煌也只是一群任人屠宰的待死绵羊，真正能与其对抗的却只有那一次机会的SPaceQ天道制裁！

    只要这时候曼法斯突然放出终极天星咒，天道艾斯就会被抹杀，那能够对其造成威胁的唯一角色便将不复存在。凝雪清楚这一点后立即劝慰夏逸：“现在不是后悔的时候，我们还有一次机会不是吗？快点赶回来，不然大家都会死。”

    “嗯……曼法斯，竟敢这样耍我，我非得宰了你！”夏逸牙关一咬，天道艾斯立刻展开瞬移。

    其余众人还全然不知他们的生命就剩下最后几分钟了，还在斗志昂扬，意犹未尽的各展神通，一轮轮的歼灭着人偶部队，似乎已经杀上了瘾，谁都没有多说半句话，也没有闲心却思考什么，永无止境的杀戮使他们渐渐沦为了那些电影中只会战斗没有思想的机器人。

    说到杀戮，只有月神型的高斯算不上，不过感化光线每次发射都能瞬间让一整排人偶消失。

    雾中仙艾莉珂一直都处在进退两难的境地，她是多么想继续冲向前去，帮助艾斯将曼法斯消灭，可是她做不到，因为她知道一切尽是无用功，大家都会死，这个结局毫无悬念！

    “我艾莉珂也只是个小女人罢了，逃不过的终究还是逃不过啊……”艾莉珂叹了口气，抬头望向大雾之外，却见两个快如迅雷的身影一前一后在她面前掠过，那两个人影前后只间隔了零点零一秒！艾莉珂擦亮眼再看去，他们已经消失不见，她猜也猜到那两个人是谁了。

    “曼法斯，有本事别走！”天道艾斯还是在次元隧道中逮住了曼法斯，而曼法斯果然正向着众人与人偶军团混战的地方赶去。艾斯毫不迟疑的一手挥动盘古斧切裂空间，一手舞起乌托巴兰，光刃四射，尾随曼法斯对其发起猛烈的进攻。

    “哈哈，得跟你说多少次？”曼法斯发现艾斯盯梢自己后也不再往前，就地站定后，两下瞬身轻易躲过了超次元的攻击，面沉如水道，“你知道我刚才那段时间在干什么吗？”

    “不知道，我也没必要知道。”艾斯挺剑直插而上，曼法斯又向旁一闪，三叉戟拔出招架了乌托巴兰后笑道：“就在刚才，外界的次元都被我全部封锁了起来，现在你就是想打开现世之门逃出去也做不到了，就连亚波人也无处可躲了。”

    “那也不重要了，你封锁了次元不代表我不能创造次元，反正只要杀了你，我们一样能出去。”

    “那就试试看怎么杀我好了……终极玄灵咒！”笑声落罢，曼法斯的另一只手掌心敞了开来，掌中顿时流光溢彩，彩虹般的十色圣光自掌心绚烂喷涌而出。

    “奥特无限流！”艾斯立刻做出了反应，将乌托巴兰挥荡的气势如虹，雷鸣电闪风起云涌之中，终极玄灵咒对上了奥特无限流！短短一瞬，两大神技同时被炸裂向空间四周的金花冲出虚空之外，平分秋色的两人又重新站回了先前交锋的原点。

    “曼法斯，你为什么不直接用终极天星咒删了我？这么耗下去有意思吗？”艾斯心生疑惑。

    “你想试试吗？杀不杀你非得有目的么？真是俗透了！”曼法斯怪笑道，“也好，你这么想死我就先成全了你再去解决那帮乌合之众！下地狱去吧，终极天星咒！”

    艾斯心中顿时凉了大半截，他本以为曼法斯不急着用终极天星咒消灭自己一定是有别的原因，可谁知道曼法斯纯粹就是好玩，想寻求凌虐他人的爽感，这个恶魔本身就是个杀人做事无需任何理由的大变态！

    “SPaceQ黑洞！”艾斯抢先分出了十几个身，所有分身又同时启动了SPaceQ黑洞。他没想着逃跑，而是选择了在比赛最后的零点零一秒去投一个逆转的三分球！

    掌心黑洞的吸引力不断的吞噬空间四周的星尘，唯有曼法斯纹丝不动。艾斯想要凭着自己的力量去抗拒抹杀万物的终极天星咒，不过他在下个零点零一秒就后悔了。那些分身在被终极天星咒触碰到的瞬间，便一个个像玻璃碎片般随风凋零，消失得了无痕迹。

    “小逸！”艾斯的脑海里“嗡”的响起了艾莉珂的声音，终极天星咒已经把四周的黑洞磁场尽数抹杀，天道艾斯本尊也难以幸免，然而就在那千钧一发的时刻，一团突如其来的大雾却将艾斯遮掩起来，终极天星咒抹到艾斯身上的同时，抹掉的仅仅是一团雾气。

    “艾斯，你不是我的对手，留你一命吧！我先去听听那群乌合之众绝望惨烈的呼声好了！”

    曼法斯消失了，他去往了众人那里。咬牙切齿的天道艾斯立马要追杀出去，但艾莉珂却扯住了他的手：“小逸……不要再去了，你刚才差点死了，知不知道？”

    艾莉珂的语气悲凉无比，令夏逸的心也寒了下来：“艾莉珂，谢谢你救我，可是现在大伙儿都有危险，我不能坐视不管。”

    “你忘了吗？你本来就是个冷血的人啊，为了自己的辉煌，可以牺牲身边的一切，朋友又算得了什么？何况你的生命也不属于你一个人。”艾莉珂冰冷的声音中透着深深的绝望，就像他们所处的这片迷雾一般，森冷阴寒。

    “你在说些什么？开玩笑，我要做什么，你管不着。”艾斯对艾莉珂的言行很是费解。

    “我管得着，小逸！就算凝雪和你一起，我也要说，我是你的参谋，是个真心喜欢过你，为你付出血泪的人！我艾莉珂，不是什么巾帼英雄，我想做的，就是那么个平平凡凡想幸福的小女人而已！”艾莉珂拉着艾斯的手愈来愈紧，艾斯的内心也莫名其妙的生出了几许凌乱。

    战场中，黄金人偶此时在众人的大力轰杀下，已经剩下不到三分之一了。梦比优斯的最终真龙形态在此战中表现的相当出彩，黄金翼龙口喷制裁天雷，水神玄武印激发潜能使出神龙降雨，配合欧菲斯的奥特神光雨以及艾米娅的终极天堂紫光，消灭了上亿的人偶部队。

    “曼法斯就要来了，大家都散得开点，各自为战，一旦遭到终极天星咒袭击，其他人也好及时避开！”赛文发下话来，而这也是出于无奈之举，因为他们谁也没有抵挡终极天星咒的办法，只能像买彩票一样碰运气，只求不要一次性团灭就行了。至于谁会第一个中彩被曼法斯删除，谁都不敢预料，小公鸡点到谁就是谁了！

    众人也都意识到事态有多严重，一旦曼法斯归来，他们表现的再华丽也无济于事。众人各自点点头，一面下定了必死的决心，一面更加奋力的屠杀着人偶军团。

    黄金翼龙梦比优斯翅膀敞开的长宽度甚至超越了整个地球，遮天蔽地的气势无比雄伟，除了赛文、夏美和艾斯、艾莉珂的剩下形态外，其余人都躲到了黄金翼龙的两翼之下，继续扔出技能轰击着地面上的人偶。

    转眼间，黄金人偶的数量在众人惊天动地的火力输出下，几乎快被消灭殆尽了，残存的几只也在朱雀赛文、影魔艾斯、美杜莎艾莉珂的合力暴击下被彻底击溃。

    消灭了人偶军团，众人非但没有松一口气，反而个个都把心提到了嗓子眼上。九天虚空之上，再次寂静无声，众人恍然感觉到那恐怖的威压一直存在，那双眼睛也一直都在注视着众人。

    “什么感觉……这……”黄金翼龙梦比优斯环视四面的空间，一股威压感震彻人心的神秘力量似乎在隐隐的骚动。

    “快，大家快散开！”初代奥特曼立即从黄金翼龙的翅膀下飞了出来，招呼众人道。

    “来不及了，哈哈哈哈！”尖锐的狂笑声宣告了众人的末日，每个人的心都沉到了底谷。曼法斯幻作一片霓虹，闪耀在虚空的九天之上，阵阵豪光撕裂次元，将十方的空间破得四分五裂，一条条混乱的次元通道化作无数条彩虹桥，架在了四面八方的空间里。

    “大家别慌，都往不同的方向散开！”当赛文喊出话来时，所有人都以光速四散飞逃而去，只有孙悟空一人选择迎向了曼法斯。

    “妖孽，他们都惧你，俺老孙偏不怕你！”孙悟空喊得气势如虹，如意金箍棒瞬间增幅无数倍，直插虚空尽头，堪比恒星皓月，棒影直压着曼法斯而下，看似要将曼法斯碾成粉末。

    “孙大圣，快逃啊，你会被消灭的！”诺亚刚呼完，悲剧就开始了。就在金箍棒将曼法斯碾住的一刹那，只听“啪”的一声脆响，直插天际的巨大金箍棒连着孙悟空本人全都碎成了玻璃渣，连半点存在过的痕迹也没有留下。

    “孙猴子，你是有多愚蠢？连盘古斧、乌托巴兰这样的究极神器也奈何不了我，定海神针这等三阶先天灵宝，在我眼里就跟蝼蚁毫无差别。”释放过终极天星咒的曼法斯鄙夷的笑了。
