------------

第六百九十二章 绝望的盛宴

第六百九十二章绝望的盛宴

    众人沿着那无数条彩虹桥各奔东西，而亚波人此刻却显得神色惊惶。刚才他又尝试着开启次元裂缝钻进去，可他试了好几遍才发现，这片空间里的任何次元裂缝，他都无法再打开了！

    安培拉星人飞到一半停了下来，若涵一直跟在他的身后，脸色凝重，一副心事重重的样子。

    “怎么了？“安培凉忙问。若涵回头看了看拼命四散飞逃的众人，忧心忡忡的说道：“全都在逃跑，根本没有人站出来迎敌，这帮家伙已经连迎战的勇气都没了。”

    “谁迎战谁必死，敌人拥有抹杀一切的能力，想战胜他就只有等天道艾斯回来。”安培凉道。

    “小安，你居然说出这种话，这还是你吗？君临过宇宙的你，居然会把求生的希望寄托在别人身上，太让本宫失望了！”若涵说话时脸上布满了阴霾，“生存的机会要靠自己争取，照现在坐以待毙的样子，我们一个都活不了！”

    安培凉一时失语。不战胜敌人，谁也活不了，曼法斯每零点零一秒就能放出一次终极天星咒抹杀一人，照这个速度，恐怕没等艾斯回来，众人这群待死羔羊就得团灭殆尽了。

    曼法斯环着双臂居高临下，惬意的观望着乱成一窝蜂垂死奔命的众人，就像在观看一部灾难片一般享受。他们谁都跑不了，谁都有机会成为他下一个猎物，只要他愿意。这片空间就像一个屠宰场，众人的生死全都牢牢掌握在曼法斯这个屠夫的手上。当然，这些猎物并不安分，他们随时都想反抗屠夫的意志，不过反抗的猎物都将被无情的抹杀。

    影魔艾斯在每个人的身后都分裂出了一个奥特影神，以起到一定的掩护作用，他知道即便这样也无法抵御终极天星咒，但这却是他现在唯一能做的。

    曼法斯扬起黑金三叉戟，向彩虹桥劈出几道破天裂地，威荡长空的黑色月牙，撕裂的空间顿时有如实质的存在，让众人一时进退步不得。赛文和夏美都站在原地没有动，海帕杰顿那遮天盖地翅膀将赛文护在身后，赛文也变出上亿万朵食人花竖立在夏美面前，呈现一个绝对防御的态势，而影魔艾斯的奥特影神也挡在他们前面。他们很想出战，很想冲出去把曼法斯大卸八块，可是他们做不到，这次是真的会被抹杀！

    “高斯，身为宇宙法则的我们，一直在逃命怎么行？”碎击型的杰斯提斯从后面飞驰而上拉住了飞速前行的未来型高斯。高斯看着杰斯提斯，再环视着周边碎成烂渣，极不稳定的次元空间，最后把目光锁定在曼法斯身上：“嗯，刚才一直把问题都忽视了，其实也不过如此。”

    “艾斯的影魔分身在保护我们，现在还不清楚对方的真实战力，只知道他能删除我们。反正总得有人站出来去试试的，这么多形态，也够他删一会儿了。”杰斯提斯微笑道。

    “嗯，让雷杰多先上吧。”于是雷杰多停下了推进的步伐，闪身直接瞬移到距离曼法斯面前百米之处，目光炯然的直视着他，而奥特影神如影随形的飞临了他的头顶上方。

    曼法斯毫不动容，雷杰多也不含糊，呼吸之间，火花传说被自身潜能增幅了上万倍后爆裂般猛轰而上，十方混沌仿佛受到了牵引一样，使得铺天盖地的能量流滚滚倾泻而出。

    “想孤军奋战反抗我？那就尽情的绝望吧！”曼法斯呼声方落，三叉戟陡然从手中消失。雷杰多本以为手握三叉戟的曼法斯无法瞬间使出终极天星咒还击，可是……

    “呃……”圣光掠过的一瞬，高斯和杰斯提斯的身体里都仿若被狠狠的挖去了一块肉，众人此刻全都恍然一怔，纷纷停了下来。定睛往战场中央看去，曼法斯的三叉戟悬空挡在了他的身前，震天动地的火花传说被尽数挡下，而雷杰多和紧随其后的奥特影神全都消散而尽。

    雷杰多被删除了，这个可怕的事实众人也不得不去接受。愕然之下，众人一片恐慌，却听普通形态的艾斯断然猛喝：“都别慌，不要乱跑！欧菲斯，你用奥特光绝阵配合诺亚的超维度美塔领域一起试试，能否在这片空间里制造出一个能保护大家的隔绝领域出来！”

    欧菲斯和诺亚都点点头，在他们开工的同时，影魔艾斯在他们身体每一侧都制造了成百上千个奥特影神加以保护。

    “靠，不跑等死啊！曼法斯现在想杀谁就杀谁，你能怎么办？”赛罗满腹牢骚。

    “难道要我们撑到天道艾斯回来吗？太荒唐了，就算回来又能怎样？”阿古茹的态度也不是太好。倒是奈欧斯劝说道：“夏逸少总也有他的难处，想必是被谁拖住了吧，不过我相信再艰险的难关，他也一定能渡过来的。”

    “嗯，天道艾斯确实是被拖住了，可是……”艾斯说到这里显然极为尴尬，他到底还是给了艾莉珂几分面子没有当着众人的面揭穿，但这个难关可不一般。自古英雄难过美人关，而艾莉珂可不是一般的美人，其智谋和阴狠程度都无人能及，天道艾斯确实被她缠得死死的。

    “我们要相信艾斯，不过我们仍要努力！”朱雀赛文飞冲出去，呐喊声方落，身形便宛如浴火之凤，自九天展翼而落，然后他一头撞在了不知何时瞬移到他面前的黑金三叉戟，紧接着，朱雀赛文在一瞬而过的圣光中化作了紫色光斑，消散成了灰烬。

    “啊……”赛文捂着胸口跪倒在地，从朱雀赛文出招到被终极天星咒删除，前后只有零点零一秒。如此恐怖的发招速度，就算众人在空间里做出超光速瞬移也没有躲掉的可能啊！

    精神力受损后，赛文意识到曼法斯随时都能全灭他们，之所以并没有急着出手，只是在享受着一场绝望的盛宴，蚕食众人最后的恐惧，说到底，这就是一场无解的猎杀游戏！

    “这个变态，恐怕我们的性命真的到此为止了……”赛文靠在人形夏美的身旁，求生的欲望在心中蔓延，无限的死亡威胁下，再怎么努力到最后也斗不过命运。

    夏美安静的搭着赛文的肩，呢喃的微笑着：“不管结局如何，能跟你一起被删掉，我也无憾。”

    戴拿、赛罗一个个都压抑不住冲动，但李雅洁那增幅到横断半个空间的虚灵之刃却拦在了彩虹桥之上，她郑重的说道：“飞鸟，你们给我记住，好死不如赖活着，保护自己的生命才是第一原则。”赛罗沉不住气道：“当缩头乌龟的下场，到最后还是死！”

    “我没让你们绝望！勇士不是匹夫，该勇猛的时候一往无前，该退缩的时候就得乖乖的听话！”李雅洁边说边一刀砍向彩虹桥，只见桥上被这么一斩竟展开了好几团次元漩涡。

    “雅洁，你是要斩开空间吗？”戴拿疑惑道。李雅洁摇摇头：“不，我是要吸引曼法斯攻击这里。”“啊……你疯了吗？”戴拿几乎不敢相信。

    “你在害怕吗？”李雅洁浅笑道，“让耶和华在次元漩涡中注入上帝之光，一定就能……”

    “哈哈哈哈，我都听到了哦？”“什么……”他们抬眼再望去，曼法斯已经不在刚才所在的地方了，等他们反应过来的瞬间，暗紫色光斑飘然落下，这次消失的是位于他们前方五十米处的耶和华。两名传说奥特曼就这么悄无声息的被无情抹杀了，而曼法斯现在的位置是……

    来不及悲鸣，更没有时间去思考“绝望”二字，不消片刻他们就会全灭。曼法斯刚才已经瞬移到了另一个相反的方向，迪迦空中型正位于那个位置的正前方，刚才迪迦的几种形态已经分散开来在空间里转悠，谁知曼法斯竟会突然降临在自己的面前。

    空中型迪迦毫不迟疑的扔出了兰帕尔特光弹，对上终极天星咒的瞬间直接灰飞烟灭。迪迦的其余形态全都收到了不同程度的精神创伤而停顿了下来，终极天星咒横扫而过，其余直线方位的众人全部散了开去，几个奥特影神遭了殃被抹杀掉。

    曼法斯此时更像一个恐怖的死神，用他的终极天星咒收割着众人的绝望，让他们跌入真正的炼狱深渊，永远见不到阳光。众人的心都在颤抖，而曼法斯的表情更像是看戏般的享受。

    “下一个该解决谁呢？反正你们人人都轮得到，不着急呢！哈哈哈，一个一个慢慢来，待宰的猎物们，尽情的狂欢吧，这是你们最后的绝望盛宴！”曼法斯吮了吮手指，惬意的大笑。

    “你这混账，流星粉碎……”再也受不了恐惧感的压抑，杰克决定奋勇而进，却被奥特曼一把扯住了肩：“罗生门，枪打出头鸟，谁动谁先死。”

    “反正站着不动早晚也得死，我们不能坐以待毙！”杰克咬牙道，“师兄，难道我们就不能反抗一下吗？在他删除别人的时候，大家一起出手攻击他啊！就这么吓破胆了吗？”

    “说的也是，可以去试试。”肖恩点头道。身后的雷乘着利特拉，急不可耐的飞过来道：“我让神圣哥莫拉去当诱饵吸引火力，你们都趁势进攻，把他拿下！”

    “好，去吧。”肖恩表示同意。艾斯、艾莉珂的几种形态都面无表情的在远处默然注视着战场，或者说是等待着他们的团灭。他们无论想到多么聪明的办法，到头来也只是自杀式的愚蠢下策，他们只能在心中默默祈祷大家不要死的太凄惨而已。
