------------

第六百九十三章 最后的绝响

第六百九十三章最后的绝响

    诺亚的超维度美塔领域此时已经开始穿破次元的顶点，汇聚成一片银芒四射的半透明空间逐渐向大地笼罩而来，而欧菲斯的奥特光绝阵也使得无尽的混沌化作巨浪涌上了高天，浆糊般的空间开始渐渐粘合起来。

    也许这是众人最后的希望，因为曼法斯并没有选择用终极天星咒攻击作为诱饵的神圣哥莫拉，反而将黑金三叉戟扔向了那团逐渐凝合的虚空中。当三叉戟捣入虚空的同时，场上的气氛瞬间凝固！在那一刹，所有人都在肖恩的号召下选择出手进攻，技能合击带着无数绚烂的光华，毫不迟疑的往曼法斯身上集中轰杀而去，生死就决定在这零点零一秒！

    “完了……”没有跟众人一样出招进攻的赛文遥遥相望战场，暗道不好，表情也凝滞在了绝望的一瞬间。而同样没有出手的夏美也早已透心彻骨的感到求生无望，但她却毫不畏惧，如果最后能换来跟风森在一起相拥而死的结局，她也无怨无悔。

    黑金三叉戟刺透虚空的一刹那，奥特光绝阵直接在虚空中炸裂，诺亚和欧菲斯全部都被翻涌的滚滚神压倒震出去。创造美塔领域根本就行不通，因为屠宰场里的猎物不论藏得再好，反抗的再强硬，最终也难逃猎人致命的枪口。如今这片封绝空间的每一寸角落，都在曼法斯技能的射程范围内，他想怎么玩弄，想怎么杀戮，都由不得众人反抗一招半式。

    无数的绝世技能疯狂的丢在了曼法斯身上，五彩缤纷的光线将曼法斯的身体瞬间变成了大染缸，然而这些颜料也仅仅只维持了零点零一秒，直到这轮攻击结束，曼法斯毫毛未损，连眉头都未曾皱一下，就像一个岿然不动的绝缘体，凌驾于万物的次元维度之上。

    “雷呢？那几头哥莫拉全都不见了……”复合型迪迦诚然惶恐的发现在刚才零点零一秒的攻击波下，雷和利特拉还有各种形态的哥莫拉全部从空间里蒸发掉了。

    “他们正好站成一排，我就先把他们送走了。”刚刚放完终极天星咒的曼法斯舔了舔舌头邪异的笑道，“那么接下来我该抹掉谁呢？噢……诺亚、欧菲斯，你们两个很讨厌啊。”

    “轮到我了么？你不会轻易得逞的！”诺亚咆哮着拔出诺亚之刃，迎着曼法斯飞身杀去，而欧菲斯在愣了一下后也握紧奥丁圣剑，带起阵阵豪光猛然飞跃而起，拦腰斩向曼法斯。尽管他们清楚这次必定是自己最后一次出招了，但比起坐以待毙，他们更愿意放手一搏。

    “不要！”奈欧斯猛喝。终极天星咒无情的往诺亚身上砸去，只需擦到一点边，传说中的诺亚大神就将灰飞烟灭。众人纷纷闭上了眼，不愿看到这一幕的发生，而没想到这种时候，有红黑两种光芒却从最右侧猛攻而上，打在了曼法斯的手背上。

    安培拉星人的雷佐琉姆光流和红莲泰兰特的红莲真火攻击了曼法斯的手，但终极天星咒还是放了出来。然而就在诺亚以为自己死定了的时候，奇迹型戴拿却是一个瞬移，飞身挡在了诺亚身前，诺亚趁势向旁一闪，强力型迪迦也从旁边跳出来，释放迪拉休姆光流掩护欧菲斯。

    奇迹型戴拿和强力型迪迦被删除了，诺亚和欧菲斯却活过了这一波制裁。闪亮型戴拿舒了口气，苦笑道：“你们两位比我们强大，用我们的命换你们的命，很值得。”

    “可我们……什么都做不了，也跟你们一样无奈。”诺亚凄然惨笑着，诺亚之刃刚才一瞬间被突如其来的黑金三叉戟直接弹飞了出去。

    被删除的形态无法再变出来，但每个人都有那么些形态，也就是说每种形态就相当于一条命，当生命耗尽，就是真正的被抹杀殆尽了。

    “反正早晚都得轮到，你们就尽情的做无用功吧。”曼法斯诡笑一声后，再度抬起杀戮的手臂，寒冽的目光扫过之处，没有一人不心生恐惧，那是人性最真实的绝望。

    “哈哈哈哈！笑死人了，搞得很吓人是不是，朕会怕你吗？”这种时候，不知是回光返照还是求生欲望在绝地爆发，安培拉星人竟然披风一扬飞到了曼法斯面前三十米的地方，没有任何掩体，只是抬手激发出雷佐琉姆光流，“朕不杀你，枉为大帝！”

    安培拉星人的大笑声回荡在整个空间里，他的攻击不会有任何效果，这点毋庸置疑，但他还是选择进攻。若涵慌忙大喊：“小安，回来！你会死的！”

    “谁都知道我会死！身为皇帝，尊严岂能被贼人肆意践踏！如此窝囊的跟小爬虫似的，朕绝不是那种任人宰割的种！朕宁愿站着死，也不愿跪着生！来吧，来杀了朕吧，鼠辈！”安培拉星人最后的宣言震撼了每一个人的心灵。

    “安培拉……好，说的好。”肖恩的眼角竟泛起了泪花。那位曾经的黑暗霸主，如今却比他们这些自诩正义化身的超人先一步定下了慷慨赴死的决心，这一点，连肖恩也自愧不如。

    若涵的眼角淌下了清泪，她瞬移到安培拉星人的背后，从腰间紧紧的抱住了他：“宁愿站着死，不愿跪着生，有你这句话就足够了。小安，这样本宫就能陪你到永远了。”

    “若涵，谢谢你陪我。若有来生，我会兑现我的诺言。”“嗯，一定……”两人的微笑凝固在这一刻，安培凉没有甩开若涵，他不愿让若涵一个人留在没有他的世界里。

    雷佐琉姆光流失效的同时，终极天星咒吞没了他们，安培凉和若涵的笑容永驻于此，在场的众人内心的那份恐惧与悲伤，也在此时逐步化作了垂死挣扎的愤怒。

    “安培拉星人，说真的，我亚波人一直都挺佩服你的，当年我叛变的时候，你始终不肯下跪，现在还是一样。”亚波人发出了真心的感慨。

    “曼法斯，我宰了你！”欧菲斯吼声未落，奥丁圣剑如迅雷般劈下，紧接着，他的身体就化成碎片消失无形。终极天星咒在众人眨动眼皮的瞬间再度启动，继续抹杀，欧菲斯的死也让戴拿和迪迦先前的努力化作泡影。

    “害怕吧，恐惧吧，绝望吧，愤怒吧！太美味了，丧家犬们！把你们内心的负能量通通放出来吧！”曼法斯狂笑着举起三叉戟，“你们很喜欢垂死挣扎，那就挣扎个够吧！”

    “混蛋！”罗生门咆哮，“你能抹杀我们的肉体，却永远无法抹杀我们求生的斗志！”

    “那你们就一个个下地狱去吧！”曼法斯扬起三叉戟，凭空挥出一道冲击波，然后梦比优斯的绿龙、红龙、冰龙三种形态全部碎成了渣，只有黄金翼龙勉强招架住，但玄武印也被打出了裂痕，身后众人通通由于这一击倒飞出去，连夏美海帕杰顿的翅膀也被打裂了一半。

    “哈哈哈，看见了吧，就算不用终极天星咒，你们也一样逃不出我的掌心！”

    “宁愿站着死，不愿跪着生！”赛罗率先喊了出来。“对，宁愿站着死，不愿跪着生！”“宁愿站着死，不愿跪着生……”就这样，除了像个局外人般的赛文、艾斯、艾莉珂、夏美四人外，其余众人都清一色的喊起了这个口号，一时间，众人都站起在空间下方的地面上，面无惧色的一步步向曼法斯发起冲锋，那句口号喊得响彻九霄，震人心魄，慷慨激昂，就像亚瑟王的圆桌骑士们一样，列成整齐划一的方阵，生死无惧，冲锋向前，慷慨赴死，他们心中的恐惧感在此刻荡然无存，曼法斯再也感受不到那些绝望的负能量了。

    “那我就……成全你们！”曼法斯惊讶了半秒后便又一次抬起手。这回终极天星咒消灭的是梦比优斯的英勇形态，但尽管被删除了一个，但其余众人却始终面不改色，一刻不停的向前走着，没有一人停滞不前。

    曼法斯心中一凛，他怕了吗？荒唐！他现在牢牢掌握着众人的生死，他想要谁死，神仙也难救，可他却在这种时候对众人感到震惊。现在的众人，已经抛弃了人类的全部感情，就像丧尸一般开始了他们在囚笼里最后的挣扎。

    “好样的，狗急跳墙了吗？”曼法斯抿起一丝冷笑，“那就让我来证明给你们看，作为蝼蚁的你们反抗我这最高意志是多么愚蠢的行为吧。”

    终极天星咒继续消灭了艾米娅、梦比优斯的水神、炎之勇者和紫薇凤凰形态，如此巨大的精神重创下，梦比优斯的其他形态却连眉头也不曾皱一下。曼法斯还想继续删除他们，背后却不知被谁狠狠的砍了一下，然后又是一团炙热的光流袭击了他的后背。

    曼法斯回身抽戟，刚才用正义光刃砍他的杰斯提斯瞬间被腰斩而死。在他身后，高斯和杰斯提斯两人的全部形态都集中在那里，刚才他也注意到众人行进的队伍中少了他们两个的那些形态，但他有恃无恐，任何攻击都伤不了他，温柔徽章和正义徽章也毫不例外。

    光神化的高斯、杰斯提斯从两翼杀奔而来，曼法斯也不用终极天星咒，三叉戟一个凌空回旋，戟尖爆出的罡风就将光神化高斯的脑袋切了下来，两人都还没靠近，就被曼法斯的三叉戟一通乱舞，切的断肢残体片片凋落，惨死当场。

    地面上的众人再度朝他丢来技能，他完全无视，一手释放终极天星咒，一手将三叉戟舞动如飞。高斯月神型闪身遁开，其余形态却躲闪不及，天星咒删除了日蚀型，三叉戟同时斩下了日冕、月蚀、未来型的头颅，而碎击型的杰斯提斯也被罡风断下了一只手臂。

    这是温柔徽章和正义徽章生命最后的绝响，零点零三秒的时间，曼法斯解决了他们几乎全部的形态，但他们却并不害怕，精神力几近枯竭的他们，也没有后悔什么。当他们仅剩的碎击型和月神型被曼法斯飞袭而来的三叉戟罡风绞得碎末横飞前，杰斯提斯依偎在高斯的怀抱里，一脸满足的微笑。

    “你……爱我吗？”“嗯，我爱你，杰斯提斯。”最简单最温馨的一问一答，让他们死得再无遗憾。爱情，让他们以笑容迎接最后的死亡，无悔这最后的绝响。
