------------

第六百九十五章 盗梦者与造梦师

第六百九十五章盗梦者与造梦师

    圣人之下，众生如蝼蚁，而天道之下，圣人如蝼蚁，没有什么能阻挡曼法斯肆意杀戮的进行时。悲鸣声此起彼伏，众人接二连三的被终极天星咒碾作星尘，先前那无惧生死的勇气也渐渐被抹灭成残渣碎片，没有人再敢说自己不怕死，因为说过不怕死的人都已经被删掉了。

    众人一次次不厌其烦的朝曼法斯扔出必杀技，曼法斯也一次次毫发无损的接下了必杀技，然后玩性未泯的使出终极天星咒随机抹杀掉一个人，每一次震撼人心的消亡都让直面恐惧的众人又一次次感受到了死亡迫近的可怕，那些将生死置之度外的勇士之心也渐渐动摇，直到彻底崩溃，剩下的人看在眼里却总是忍住泪花，忍住跪地求饶的冲动，继续在每一次攻击失效，心灵绝望后，又竭尽自己的绵薄之力发起新的攻击，谁也无法保证下一个死者不会是自己。

    正是这样矛盾的心情左右着众人的心绪，曼法斯所吸走的负能量早已让他饱餐了上百顿，但他并不知足，他还要继续用绝望感折磨众人，直到他们全灭为止。

    “看来天道艾斯是不会回来了，就这么一个个抹掉你们，似乎不太符合我的美学标准嘛。杀人也是一种很棒的艺术呢，就让我慢慢的享受吧。”曼法斯极度恶心的舔着舌头，冷酷的凝望着下面所剩无几的众人，这里俨然就是万劫不复的炼狱。

    赛文、夏美和艾斯、艾莉珂的其余形态自始至终都没有再动弹半下，艾斯和艾莉珂的精神力不在这边，而赛文、夏美也并非怕死，尽管他们做好了相拥待死的准备，可毕竟也不甘心就此溃败，他们按兵不动，趁着曼法斯坑杀众人之际无时无刻不寻找着他的破绽和弱点，以寻求反败为胜的机会，可是曼法斯无懈可击的表现却让他们的心也渐渐步入了绝望深渊。

    剩下的人都已经颓废不堪，诺亚、撒加、奥特曼、杰克、奈欧斯通通跪倒在地，黄金翼龙梦比优斯被几下三叉戟旋出的罡风切的千疮百孔，从空中摔落，气力基本全无，而场中如今也就只剩下他们几个，其余人和其余形态不是被删除便是被凌虐致死。

    撒加体内的四人精神力早已透支，摇摇晃晃之下全都跌坐下来。李雅洁扶着飞鸟，苦涩的笑道：“刚才我和戴拿的闪亮形态一起被消灭时，我的灵魂就像被抽掉一半似的。”

    “我已经不能变身成戴拿了，虽然撒加现在还没有被抹杀，但或许就在下个零点零一秒，撒加也会不复存在。”飞鸟抱着李雅洁，笑得无比惨淡，“良，恐怕我无法达成我们的约定了。”

    “妈的，真该死！撒加可是传奇啊！堂堂传奇战士居然要死得这么窝囊！”大河望异常浮躁。

    恐惧的肆虐下，唯有武藏一言不发，默默的坐在一旁，眼角还浮动着几许泪花，心中也是巨浪翻涌。高斯的形态早已全灭，精神和肉体的双重创击让他的身心都苦不堪言，可是最让他痛心的却是那已经魂飞魄散，再也无法出现的恋人杰斯提斯，以及他继续存在的意义。

    “温柔徽章拯救得了什么？救下的，只能是一片空白。我们就不配拥有爱情，连我们自身都身不由己，更别提什么承诺了，承诺那种东西，与残酷的现实相比，简直不堪一击。”武藏眼含泪花的望向三人，“你们无法完成的夙愿，交给谁都完成不了，本是虚幻的我们，何苦继续挣扎在虚幻的海洋里呢？树里已逝，而我也愿一无所有的来，一无所有的去。”

    “武藏，你想做什么？送死的话，我可不允许。”大河望喝道，“过去你曾教会我温柔，而我现在也要教教你，什么叫勇敢面对！”

    “闭嘴！你阻止我证明你还是怕死的，我们四个人共用撒加的一条性命，任何一人死去都会累及其他三个人，这点你应该很清楚才对。”武藏这样一个温文尔雅的人也渐渐变态起来。

    “什么都别说了！死当然不可怕，也很容易。可你们想过没有，如果我们全都死了，那人类最后的希望也破灭了，你不可怜自己，也该可怜可怜那每一个时空无数的生命吧。”李雅洁说道，“你们如果没有意见的话，就听我的……”

    “轰！”随着一道霹雳凌空劈下，梦比优斯最后一个黄金翼龙形态猛然暴起，在绝境中怒吼一声，“雷神之怒！”刹那间，震耳欲聋的雷鸣声交织成一曲狂暴的乐章，无数的闪电宛如狂舞的长龙一般从虚空的九天之上奔腾而下。

    耀眼的雷光充斥着众人的视野，整个天空仿佛在雷神的怒火中燃烧了起来。然而雷鸣声仅仅是肆虐纵横了一番便烟消云散，曼法斯抬起右臂，无数枚次元漩涡从手臂上冒起，所有的雷电都被次元漩涡吸收进去。

    “你这么想死吗？行，终极天星咒！”曼法斯立即给了梦比优斯最后的一击。然后终极天星咒飞驰到黄金翼龙身上前的那一瞬，几条泛着银色光芒的秘术异蛇先行而至，紧接着，美杜莎形态的艾莉珂敞开双臂挡在了黄金翼龙面前。

    “艾莉珂……”黄金翼龙点点头，旋身侧飞而去，终极天星咒抹杀了美杜莎艾莉珂。

    “小梦梦，就算连一丝活下去的可能都没有，我也不想看着你死去。”奥特隐雾中，艾莉珂呢喃着抬起头，此刻的她正被艾斯抱着。她的瞳孔睁得老大，才想起夏逸刚才说的话，连忙讶异道：“杀死曼法斯的计策？小逸，你不是在开玩笑吧？”

    “当然不是。艾莉珂，多谢你刚才的话把我点醒了。我怎么这么笨，明明早就可以想到的办法，只要这么做，我们就能反客为主，逃不掉的人就是曼法斯了。”

    “到底是什么办法这么神？”艾莉珂重新绽开笑容，她的胃口又被吊了上来。

    “其实并不难。艾莉珂，你刚才说做梦，就像去天国一样，你应该能心领神会的吧。”夏逸表示胸有成竹，“我们现在所在的空间，也可以把它看成是在做梦，就像我曾经看过的一部叫做《盗梦空间》的电影一样，梦永远不止一层。”

    “小逸，难道是……你想潜入曼法斯的精神世界……”凝雪感到无比吃惊。

    “可以这么说吧。潜入曼法斯的精神之海，也就相当于进入了这个梦的更深一层，在这片空间里，曼法斯无所不能，天道制裁也奈何不了他，但到了精神世界就不必再担心这个问题了，只要在他的精神之海里直接删除他的灵魂，那无需与他正面作战，他便万劫不复了。”

    “天……天呐！小逸，你帅呆了！”艾莉珂激动万分的搂紧了艾斯的脖子，整张脸都兴奋的通红，就像无尽的黑暗中看到了一丝曙光，仿若峰回路转，再现奇迹的光芒。

    “艾莉珂，说归这么说，但这个计划所要冒的风险也出奇的大，我估计胜算也只有不足三成。”夏逸吸了口凉气道，“所以别高兴的太早，而且这个计划主要还得靠你来完成。”

    “只要有胜算就行了。小逸，具体说说你的计划吧。”艾莉珂微笑着又伸手抚摸起艾斯的脸。

    夏逸便郑重的说道：“艾莉珂，我们的精神之海能够与曼法斯的精神之海相连通，这点毋庸置疑，否则我们也不会感受到来自精神之海的威压感。曼法斯虽然继承了整个终极世界的意志，但归根到底也只是个虚幻中诞生出来的恶魔，只是精神之海里容纳了整个终极游戏。等下我们赶回去，先由我使出SPaceQ噬魂攻击他，只要我能在他身上打出任意一个次元漩涡，你就用紫薇诛仙刃使时间逆流，打开我们每个人的精神世界大门，并以最快速度从那点次元漩涡破入，让我们成功突破，侵入曼法斯的精神之海。记住，这个机会只有零点零三秒！”

    “嗯。只是万一他直接用终极天星咒攻击你怎么办？”艾莉珂担忧道。夏逸却自信的笑道：“你知道我为什么选择用‘SPaceQ噬魂’而不用别的招术呢？因为只有这招能做到无形之间黏住他身上连结每一个次元的虫洞，如果他在我用那招时发动终极天星咒，那就将沿着他身上的每一个虫洞放射出去，这样删除的只能是他自己。只是释放这招的同时，如果天道艾斯放出SPaceQ天道制裁，也只会达到反效果。我估计曼法斯会打开他身上的虫洞来反噬我的SPaceQ噬魂，如果他这么做，便是我们入侵他精神之海的机会所在。”

    “你说的对，可我们侵入他精神之海以后呢？找到他灵魂所在？里面有什么，我们都不得而知。曼法斯的精神力有多强，你也很清楚吧。”艾莉珂还是放不下心。

    “曼法斯就是梦的主人，他可以主宰自己的灵魂在精神世界为所欲为，但他却逃不出这片精神之海，因为再强大的精神力也需要肉体来支持，如果他选择灵魂出窍，那终极世界的意志对他也没有任何意义了。”夏逸解释道，“所以，打开精神之门的你就是造梦师，而我就是盗梦者，我的目标是在梦中运用那仅剩一次的机会去杀死他！如果在这里杀死曼法斯的几率是零的话，那在精神之海中，杀掉他的几率便有五成！你愿意赌一把吗？”

    “当然。趁着他们还没有死绝，我们得赶快回去。”艾莉珂点点头，奥特隐雾渐渐在虚空中散尽。她重新扬起了笑容，最后的机会，绝地反击的信念让她振作起百分之二百的精神。
