------------

第六百九十六章 侵入精神之海

第六百九十六章侵入精神之海

    “艾莉珂，你是造梦师，你先构想一下进入精神之海的通道。”天道艾斯腾飞而起，对着急速前冲的艾莉珂喊道。

    “嗯，我的构想大概也不能抗衡曼法斯的精神力吧，不过也无妨计划一下。”艾莉珂笑道。

    天道艾斯并不急着赶回去，而是先放出意念调节起四周的空间流速，艾莉珂也拔起紫薇诛仙刃，身化雾气隐没在一旁，艾斯知道曼法斯还会继续杀人，但众人并不甘心坐而待死，众人还在反抗的话，那正是给了他绝好的机会，因为影魔艾斯依然停留在战场中。

    现实世界，人们真真切切的感受到了天塌下来的恐怖威压，普通人类基本都被活活碾成了肉末，曼法斯在终极世界中的大肆抹杀直接影响到了现实世界。尽管每个时空中出现的魔苏尔由于其本尊的死亡而消失，但被改写的历史却无法修正，时空与时空间开始真正彻底的错乱扭曲，不计其数的生命在此间消亡殆尽。

    得道者们拼命放出技能来抗衡这股威压，然而整个天幕压下来般的沉闷感让他们连喘口气都艰难，建筑纷纷被压垮，空中的飞机直接爆成了渣，世界末日终于来临了！

    马丁变作的蜘蛛侠用手中的吸盘狠命的吸住了夏氏王牌公司顶楼的圆柱，但圆柱还是在威压之下渐渐碎裂开来，连世界上最坚固的建筑也难逃此劫，马丁心中一片苍凉。大楼内，麦克尔淡然的脱去了蝙蝠侠的外套，拯救世界的英雄们如今已经不值半分越南盾了。

    沙岩、逢泽、徐倩、杨素琳和奥利维五人并排走了进来，他们的脸色都分外沉重。麦克尔苦笑着走到他们身旁，握紧了奥利维的手：“都战斗到这一步了，我真的好不甘心。”

    “没人会甘心，可世界末日来了，神也挡不住。怪物有增无减，而我们的战斗力却捉襟见肘。”韩月曦飘了进来，她的脸上也挂满了惨淡的笑容，“我们更应该想想如何去面对死亡吧。”

    这回连杨素琳也没有反驳，事实就摆在眼前。就在这时，整个天幕全都幻作了大屏幕，曼法斯的影像在全世界人的面前显现，有如巨大的神明般用那响彻世上每一寸角落的威严之声审判道：“被诅咒的虚幻生命们，世界即将获得重生，而你们也将作为系统的一部分数据而被彻底删除。在你们摆脱诅咒之前，好好享受你们最后的时光吧，哈哈哈哈！”

    “混蛋……我要宰了你！”逢泽举起飞虎之翼，却被沙岩一把抓住手臂。在刚才的威压之中，擎天柱身上的零件通通爆得稀烂，死状之凄惨令众人都不寒而栗，如果阿斯特拉此时飞上天去，无疑和擎天柱的命运是一样的。

    原本还有少数人类的军队在抵抗变异生物的袭击，但在曼法斯说出那番审判宣言后，再也没有哪一个士兵有勇气再去抵抗命运的大毁灭。

    坐在美军收容幸存难民的航空母舰上，关谷神奇轻抚着唐悠悠的长发，仰头注视着船舱外一片萧条冷落的景象，心中充满了绝望。唐悠悠百无聊赖的拨动着手中仅存的一台老式收音机，不经意间却听到了一个过去熟悉无比的声音。

    “欢迎收听你的月亮我的心，好男人就是我，我就是曾小贤。在这世界末日到来的时刻，如果还有幸存下来的朋友能听到我的节目，小贤便在这里衷心告诉大家，任何时候都不要放弃对胜利的渴望，千万不能放弃求生的信念，如果绝望成为每个人心中的主导，那人类便失去了存在的意义……”

    “曾老师……他还在做节目吗？”唐悠悠一瞬间热泪盈眶，关谷也激动不已。他们不曾想过昔日的室友如今依然奋斗在自己理想的岗位上，十多年如一日的主持着那收听率并不高的节目，即便在这人人自危的世界末日里，依然风雨无阻的喊起那句口号。他们心里都清楚，曾小贤比谁都惧怕世界末日，可他还在鼓励大家不要放弃希望。曾小贤，无愧好男人的称号！

    终焉战场里的众人此刻的心态也和曾小贤一样，明知横竖皆是必死之境，却依然抱着最后一口气不肯放弃的抵抗着。亚波人利用超兽部队掩护诺亚，使得诺亚得以逼近曼法斯，贝劳克恩的束缚光环套住了曼法斯，诺亚之刃也如风似雷般迅捷的挥了上来。

    紧接着一声脆响，束缚光环被爆开，曼法斯横起一戟扫了过去，贝劳克恩连着身后几百头超兽一并在瞬间被罡风绞得四分五裂，鲜血四溢，内脏爆出，断肢残臂四散飞舞，随着新一阵罡风划过，超兽们残缺的尸块顷刻之间便化为灰烬。

    曼法斯在解决了超兽后又立刻反手挥动三叉戟，格住了诺亚之刃，另一只手开始蓄积一发绿色的死亡脉冲，轰到诺亚身上，将诺亚炸开。曼法斯冷笑一声，杀气凛然的舞戟攻上，他不准备给诺亚一个痛快，他要将诺亚卸胳膊拆腿，将身体部件富有艺术性的一件件切下来！

    “啪！”曼法斯的脑袋上被一条巨大的尾巴狠狠的甩了一下，整个人倒飞而出，圣华路西斯的庞然巨体顿时凌空而下，八个脑袋同时撞击上去，竟然硬生生的将曼法斯顶了开来。

    曼法斯身体直接倒飞出去的那一刻，脸上却绽出一抹诡笑：“被你撞飞？骗你的！”下一瞬间，曼法斯的身躯已然站定，随手一把便将圣华路西斯的尾巴揪住，然后怪力大发直接将圣华路西斯庞大的躯体猛的甩飞出去，随之飞甩一戟，无尽的罡风摧枯拉朽般瞬间便将圣华路西斯的八个脑袋全部剁了下来，鲜血顿时如泉喷般洒遍天幕，八首圣光龙转眼成了风中残花，片刻凋零。而此刻诺亚新闪电却飞快的掀了上来，直往曼法斯脑袋上炸去。

    毫无悬念的零点零一秒，终极天星咒对上了诺亚新闪电，诺亚在大脑还没反应过来的瞬间身体就已经化成了灰烬。亚波人在一旁几乎看呆了，如此惊人的反击速度他休想跟上半拍。

    “好了，下面该玩你了，撒加。”曼法斯阴笑着指向一脸颓废状的撒加。黄金翼龙梦比优斯立刻敞开翅膀护在撒加面前，但眼看曼法斯已经启动终极天星咒，打算一箭双雕，他们谁都毫无办法。就算有，等他们想到，也早已经化成粉末消失了。

    然而就在这千钧一发的时刻，一道黑色的光影瞬息而过，眨眼间破空飞至曼法斯身前，零点零一秒，众人回过神来，却听得夏逸一声狂烈的暴吼：“SPaceQ噬魂！”

    “什么……”曼法斯惶然一惊，他赶紧收住终极天星咒，朝他杀来的是在场中一直伺机而动的影魔艾斯，刚才曼法斯连杀超兽军团、圣华路西斯和诺亚这短短几个呼吸间，艾斯却抓住机会，奥特影神已经移动起来。

    “哈哈哈，自不量力，你以为凭这招能杀死我吗？告诉你，你用这招最多只能自毁！”曼法斯见势，随之大笑起来，“看我三秒之内反噬你！”

    “曼法斯，你太自以为是了，我可没打算靠这招来杀你。”影魔艾斯冷笑着空中鸣动不已的黑影飞速扩张，超越次元漩涡的终极黑洞瞬间覆盖了曼法斯全身。曼法斯身上自动生成了无数道透明的次元漩涡来抵抗SPaceQ噬魂的无穷吸力，影魔艾斯渐渐处于下风，身体开始被一点点的反噬掉。

    然而就在这时，赛文和夏美却是眼前一亮：“艾莉珂……天道艾斯，都回来了吗？”

    “是啊。我接下来就要打开连通曼法斯精神之海的大门，快跟上我们吧！”天边飞窜而来的艾莉珂话音一落，她的身体已经与紫薇诛仙刃同化，形成紫黑相间的大雾，“在这片空间里战斗我们没有任何胜算，所以只有潜入曼法斯的精神之海才有机会杀死他。”

    “原来如此，准备吧。”风森笑道。夏美点点头，肖恩、罗生门、凌飞、梦比优斯、撒加也纷纷重新振作，预备冲击曼法斯的精神世界。大雾在虚空中消失，下一刻已经将曼法斯的身体完全包围了起来，曼法斯身上爆出的次元漩涡顿时在时空逆流下开始萦乱倒转。

    影魔艾斯下一瞬间连同场中艾斯的其余形态同时消失，天道艾斯在象征希望的曙光中重新降临在天际，收回了艾斯的其余形态。艾斯望着战场中仅存了几个人，心头涌上了无尽的酸楚，可是他没有时间去为战死的众人悲伤，他所要做的只有拼尽全力去击杀曼法斯。

    “哥哥们……姐姐……我愧对你们。”艾斯捂着胸口，愧然的低下头。夏美热泪盈眶的仰望着艾斯，内心的苍凉逐渐变得温暖，绝望与希望的交替也只需一念之差：“小逸……你回来的，一点都不晚……”

    “打开了！精神世界的大门！赶快顺着他身上的次元漩涡进去，他现在暂时动不了！”艾莉珂的喊声从大雾里传来。天道艾斯朝众人挥挥手：“事不宜迟，愿意跟随我进去诛杀曼法斯的就来，惧怕死亡想留下来的我也不强求。”

    “艾斯老弟，算我亚波兄一个！”没想到亚波人却表现的最为积极，化作紫色怨念体毫无保留的钻进了大雾中。连亚波人都不怕死，身为奥特战士的众人自然也不能不去，就这样，奥特曼、杰克、赛文、奈欧斯、海帕杰顿夏美、黄金翼龙梦比优斯和撒加都跟随着天道艾斯踏上了精神之海的征程。
