------------

第六百九十七章 血海沉浮，天道之眼！

第六百九十七章血海沉浮，天道之眼！

    曼法斯一时间完全失去了感知，宛如雕塑一般立在原地。自己的精神之海会被入侵这是他始料未及的，刚才虽然只是停滞了三秒，但正是这三秒间，他眼睁睁看着艾莉珂、艾斯等人一个个靠近他的身体，然后一个个在次元漩涡前消失，他不曾想过自己竟也会有这般无奈。

    精神之海就像迷宫一般蜿蜒曲折，四周尽是混沌的空间，在众人眼里，前方有几道黑色栅栏，再外面就是一望无际的灰色空间。在进入这片精神领域时，一股天塌下来般的威压感转瞬间滚滚袭来，一时间让众人压抑不已，呼吸艰难，但艾斯和赛文同时放出的天道加持却很快减缓了这股压力，众人的呼吸又渐近平稳。

    众人在这片空间里行进了一路，奇怪的是，曼法斯的精神世界里寂静的出奇，不仅没有半点声音，连半点有灵魂存在的反应都没有。行进间，艾斯眉头皱了起来：“艾莉珂，你可是造梦师啊，怎么设计成这个样子？”

    “这不是我设计的，凭我的精神力最多只能打开他精神世界的大门，要改变精神空间内部的世界，我根本做不到。”艾莉珂摇着头无奈道。

    “奇怪了？照理说曼法斯的灵魂应该就存在这里，可为什么我们找不到呢？”艾斯奇道。

    “会不会是灵魂出窍了？”以黄金翼龙姿态飞腾在空中的梦比优斯质疑道。

    “不可能，曼法斯要是这么做无异于自我毁灭。”艾斯否决了这一说法，“还有一种可能，那就是曼法斯隐藏了灵魂的能量反应，其实他的灵魂一直存在于我们周围。”

    “我同意艾斯的猜测。”赛文点头表示赞同，“各位现在万万不可掉以轻心了。”

    “说归说，可我们要怎样才能找到曼法斯灵魂的所在呢？”奈欧斯问道。

    “也许我们根本不用找吧。”艾莉珂冷笑一声，拔起紫薇诛仙刃便往前方的虚空中奋起一斩，艾斯也紧跟着扬起乌托巴兰往前猛劈过去，随着几声撕裂空间的闷响打破了精神世界的沉寂，前方灰色空间的顶层骤然裂开了一个大洞，洞顶上方竟然出现了一片血色的海洋，而海洋四周尽是荒芜之地。

    “那里才是精神之海，刚才我们破开的这重次元，下面就将进入梦中之梦。”艾莉珂指着那枚大洞中清晰可见的汹涌血海笑着说，“各位，曼法斯的灵魂就在那里，准备战斗吧！”

    于是，九道光影和一团紫色怨念体在一片穿破精神墙壁的轰隆声中，气势汹汹的来到了精神之海的上空。十道闪电同时划破长空，在他们面前，遥远海平面之上，迷茫血雾之中，一个直径达百米的漩涡逐渐形成，而漩涡之上，一颗巨大的紫色圆球升腾而起。

    艾斯毫不犹豫的挥起乌托巴兰直刺那枚圆球，圆球被乌托巴兰刺裂成紫色碎片的同时，艾斯继续一跃而起，身体如流星般划过天空，厉声吼道：“曼法斯！出来！”

    “出来……”昏黄的天空中回响着这个声音，上达云霄，下抵血海。海水仿佛被这声音中蕴含的能量点燃，一道道红色的水柱仿佛岩浆喷射般冲破海面，喷薄而出，直达天际，破碎后罩洒下来，整个天空变成了雾蒙蒙的一片血红！

    众人都惊呆了，他们谁也未曾料想曼法斯的精神之海会如此可怕。艾莉珂冷沉着脸说道：“精神之海完全由曼法斯本人的灵魂意志操控，所以就算到了这里，我们的胜算也不到一半。”

    “关键还得看艾斯啊，我们是没本事战胜曼法斯的。”奥特曼道，“我们必须尽全力掩护艾斯，不惜以生命为代价，只要最后能赢，哪怕我们一个人也不剩。”

    “师兄，每次都让你来牺牲，这次换我来做。”杰克一脸视死如归之色。

    “先别想着去送死行不行，拿出点骨气来！”奈欧斯呼道，“我们能活到现在，就更应该珍惜自己的性命才对，如果有希望活下来，就千万别去送死。”

    “最后再努力一把好了，就算成不了传奇也不至于当个败类啊。”李雅洁的声音从撒加的口中传出，“飞鸟，武藏，大河望！你们三个，快把力量借给我！”

    “嗯！”三人点点头，四人的手交叠在一起，撒加的身上爆开了闪耀天际的七彩圣光。终于，远处的海面躁动起来，血花剧烈的跳跃着，海面整个向天空凸出，仿佛一头巨鲸从水中浮起。

    无尽的血水哗啦啦的流下，一只高达百米的紫黑色巨大眼睛巍然浮出水面，并射出了充满逆天威压感的圣芒，那是作为继承终极世界最高意志的曼法斯的神威！

    撒加抽出了足以斩碎二十维以上次元的最强兵器，终焉超维刃！只见他抽出超维刃的瞬间便将汹涌而起的整条血浪一劈两段，他猛力的挥出超维刃斩向四周的虚空，一点点的碎裂之声如惊雷似霹雳般响了起来，波涛汹涌的苦海和血浪漩涡似乎也在鸣动着响应撒加的攻击。

    “锵！”乌托巴兰宛如银色的游龙，直指天际，艾斯高亢的暴喝起来，“曼法斯，你的末日到了！你的灵魂若再不现身，我便将你的精神之海搅个天翻地覆！”

    曼法斯的威压宛如灭世之光，倾泻直下，其余众人都退避三舍，即使想靠近也难以抵挡这阵恐怖的威压，只有艾斯宛如一根标枪般，孤身屹立于紫色的光芒之中，直视那枚巨眼。

    “唰啦！”天空中劈下一道血色的闪电，乌托巴兰剑身轻轻的震颤着，发出兴奋的呜吟，艾斯轻抚银色的剑锋，“乌托巴兰，你也兴奋么？是啊，杀掉曼法斯，你将与我一起成为传说！”

    乌托巴兰斜指，血海猛的沸腾起来，艾斯的身体斜冲天际，乌托巴兰间杂着七彩的圣芒挥出，犹如千丈彩虹一般的圣光直击曼法斯巨眼的瞳仁。

    “沙……呜……”低沉而悠远的声音从曼法斯巨眼里发出，带着沧桑和庄严，仿佛来自遥远的混沌虚空，或者说，通过那漆黑的瞳仁，背后就是无尽的混沌和虚空。

    “奥特星云破！”“集束螺旋光！”“流星粉碎击！”“光神之镜！”“雷神之怒！”“千兆度火焰！”所有人见艾斯身先士卒的与曼法斯的巨眼作战，便下意识的集中火力对巨眼发动轰击。一时间风雷电闪，雷火齐鸣，光耀天日，震得血海嘶鸣不断，狂暴的攻势顷刻间扑到了巨眼前面。

    然而众人的攻击在触碰到巨眼前的一刹那，却突然像被按了暂停键一般，全都静止下来，伴随着狂涌而来的威压感，那些攻击全都倒退回击，反过来扑向众人。每个人都大吃一惊，都以最快的速度闪身避开，那些攻击全都没入了血海。

    “轰！”只有艾斯的攻击巨眼无法反噬，完全不成比例的两道圣光猛烈的撞击在一起，爆炸的冲击波掀起了冲天的巨浪，夏逸和凝雪的身形猛的一震，气血翻涌，他们感觉自己的胸口仿佛被巨锤重重的撞击了一下，而粗大的紫光只是稍稍一滞，便再次向艾斯冲击而来。

    艾斯没有选择闪避，再次挥动乌托巴兰，他不确定这枚大眼睛是否就是曼法斯的灵魂，如果不是，那么他对大眼睛使出SPaceQ天道制裁后便是将众人彻底推上了绝路。乌托巴兰的剑上罡风呼啸着飞出，宛如数十丈长的彩色光鞭，上刺云霄，下击血海。

    彩色罡风带着一往无前的气势，狠狠的抽击在紫色光柱之上，宛如七彩的游龙，将紫光重重缠绕，“哧啦啦”的能量碰撞声宛如滚滚春雷，震耳欲聋。一时间风起云涌，狂浪滔天，被扬起的血花宛如垂天的幕布，将一切浸染成令人窒息的血红色。

    艾斯再次被紫光击飞，宛如断了线的风筝般在血雨腥风中飘摇。不过他很快稳住了身形，持剑再次向前，罡风宛如彩色的水晶一般不断碎裂，一浪高过一浪，一剑强过一剑，艾斯连劈十八剑，终于击溃了粗壮的紫光。

    血海翻滚，骸骨沉浮，艾斯突然伸出左手，星星点点的紫色光芒在艾斯手上汇聚，制裁万物的天道意志结晶化作了实物出现在了艾斯的手心，灿烂若无尽星河，神秘若集色梦幻。艾斯用力捏紧天道结晶，将它推挤进乌托巴兰的剑刃中。灿烂如明霞的光芒亮起，紫色的花纹宛如蔓藤般缠绕在乌托巴兰银色的剑锋上，晶润如紫色珍珠。

    刚才夏逸和凝雪合力打开了他们连通此处的精神之海，终于将藏在他们体内的天道意志化作结晶召唤出来，帮助乌托巴兰加能。艾斯感到浑身充满了力量，如果再碰上刚才的紫色光束，他有信心一剑挡下。

    撒加挥舞着终焉超维刃，一刀接着一刀劈砍着周围的虚空，如果能破坏掉曼法斯的精神世界那曼法斯的灵魂便也不攻自破了。然而任凭他如何斩击，这片精神世界愣是固若金汤。

    “嗤啦！”曼法斯的巨眼瞳仁之中射出一道黑色闪电，艾斯冲天而起，甩开了巨眼，直冲云霄，乌托巴兰化出百丈长的虹光。然而这道黑色闪电的目标却不是艾斯，而是撒加！

    “雅洁，危险！”“啊……”飞鸟、大河望都惶然失色。既然已经来不及闪避，李雅洁便控制撒加直接横起终焉超维刃迎向了那道闪电，生死就在一瞬间！
