------------

第六百九十八章 海下深渊临绝地

第六百九十八章海下深渊临绝地

    曼法斯巨眼发出金属般的咆哮声，百米多长的巨大眼球慢慢腾空，宛如悬浮的小山。这只眼睛仿佛能看穿无尽的宇宙，世间万象尽收眼底。

    “哗啦啦！”精神之海掀起无数个直径百米的巨大漩涡，撒加迎着漩涡挥起终焉超维刃猛的向那道黑色闪电斩去，超维刃挥动时产生的巨大气流冲击波甚至将漩涡都逼退几分，巨大的风压将漫天的乌云吹的四陷进去。

    “这就是……见证传奇的时刻！”飞鸟、武藏、大河望、李雅洁四人各自拳心紧攒，切齿咬牙，拼命释放着自己精神之海的潜能。一刀接着一刀，斩波不断暴射而出，闪电也被斩成了一段又一段，就像一条被大卸八块的黑蛇。

    艾斯宛如一枚急速滑动的七彩流线般冲入了滚滚乌云之中，曼法斯巨眼紧随其后，巨大的风压将漫天的乌云吹的四陷进去。火焰，闪电，乌云之中闪烁着阵阵镁光，远远望去，仿佛世界末日，而曼法斯巨眼却失去了艾斯的踪影。隐藏掉身上的所有气息，在精神的世界里，作为盗梦者也同为逆天士的他，最终还是做到了这件近乎不可能做到的事。

    曼法斯巨眼愤怒的咆哮着，疯狂的向四周宣泄火焰和闪电，疯狂的能量绞成紫色的风暴，乌云被能量流吹的无影无踪，而艾斯也现身出来。就在这时，撒加从另一边猛攻而上，传奇天劫光先行发出，继而终焉超维刃又斩波暴起，有如盘古开天，击碎一切虚空之势！

    然而，就在撒加的传奇天劫光和几下斩波在打进紫色风暴中都如泥牛入海般被尽数吸收，完全只能是虚张声势而已。撒加还不信邪，誓要创造传奇的他一鼓作气撞上了风暴中激射出来的紫光。就在他刚刚与紫光相碰时，撒加体内的四人同时惨叫一声，撒加的身体接触到紫光后宛如被烈阳照耀的白雪般迅速融化。

    曼法斯巨眼的黑色瞳仁中心再度出现一个漩涡，一道道紫色光柱从漩涡中射出，众人纷纷骇然失色，伴随着各自的大声嘶喊，撒加的身体迅速淡化成透明，最后消失不见。没有留下半句遗言，传奇英雄撒加就这样在曼法斯的精神世界里被抹杀掉了。

    “撒加……死了？”凌飞似乎还有些不敢相信。夏美阴沉着脸道：“接受现实吧，曼法斯的精神世界不是饭店，想来就来想走就走是不可能的。”

    “师兄……我们就只能站在一旁看着吗？”罗生门一脸的不甘。肖恩摊着手表示无奈，“真的没有办法，艾斯是我们全部的希望了。”

    “别忘了，还有我！”艾莉珂举起了紫薇诛仙刃，瞬身而去劈向了紫色风暴。而此刻的艾斯积蓄了全身的力量，持剑立风，双目锁定在乌云中肆虐曼法斯巨眼，晶莹剔透的天道结晶发出超新星爆破般的耀眼光芒。

    艾斯和艾莉珂两人平行而飞，最终相互交错，乌托巴兰和紫薇诛仙刃的圣光也相互叠合，宛如暴风雨中的两只雨燕，两把神器也暴涨到穿破天幕的百丈长，伴随着霹雳风雷和七彩圣芒，猛的斩向曼法斯巨眼。

    曼法斯巨眼发出紫色光柱反击，“哧哧”的破帛声震耳欲聋，乌托巴兰和紫薇诛仙刃从中间将紫色光柱一分为二，同时直插巨眼瞳仁。两柄神器毫无花哨的撞在深不见底的瞳仁中，金铁交加的声音响彻天地，巨眼的瞳仁仿佛金浇铁铸一般，纹丝不动，反而是两把神器被震得吱吱作响，强大的反震力直接将他们的手震到麻木，一时间失去知觉。

    “小逸，就差一步了。”“嗯，再推进一点！”“我的小蓝颜，你要加油哦！”艾莉珂和艾斯相互甜美的微笑示意着，手中的神器都攒到了最紧，乌托巴兰剑锋所指，拖出血红的光芒，猛击向曼法斯巨眼，紫薇诛仙刃上缠绕的雾气也渐渐变成了粘稠的血雾，杀气陡然剧增。

    天空之中，狂风怒号，乌托巴兰和紫薇诛仙刃上同时突现一个能量漩涡，血海中大量的血水被漩涡卷起，宛如出海的赤龙，惊天动地的发出一击！“轰！”金铁交加声如此刺耳，曼法斯巨眼宛如精金般坚不可摧。恐怖的反震力几乎让他们的双臂都支离破碎，两人的身体重重的撞在曼法斯巨眼的瞳仁之上。

    曼法斯巨眼上荡起层层的涟漪，艾斯和艾莉珂的身体似乎都被瞳仁中的深邃黑暗给锁定起来，再也无法移动分毫。艾莉珂面带苦笑的微微把头靠在艾斯的肩膀上，长长的做了个深呼吸道：“小蓝颜，说真的，你爱过我吗？”

    “或许吧……呃？”一只巨大的火焰之手轰然从艾斯的侧后面伸出，艾莉珂的身体刹那间被洞穿，在狂焰中燃烧殆尽。“……艾莉珂！”包括艾斯在内，场中每个人都惊叫失声，可是艾莉珂已经听不见了，她和撒加以及先前被消灭的众人一样，被彻底的抹杀而死了！

    “艾……艾莉珂！你竟然杀了她！”黄金翼龙势若奔雷般杀了过来，梦比优斯再也无法忍受那种龟缩在一边无所作为的感觉了，连艾莉珂都战死了，他没有理由再软弱下去！

    紧接着，巨眼发出的紫色光柱同时洞穿了艾斯和黄金翼龙的身体，梦比优斯顷刻间化成了灰烬，余下的众人都彻底绝望了。他们无能为力，艾斯的死亡既然已无可避免，那等待他们的下场就只有团灭这一条路。

    “小逸！”夏美哭号着猛喊出声，海帕杰顿气势汹汹的掠过这片血海朝曼法斯巨眼杀来。然而艾斯被紫色光柱穿体而过的那一刻，却并没有死亡。

    在艾斯体内，夏逸哭成了泪人，继艾莉珂之后，凝雪也离他而去了。刚才千钧一发，以为艾斯必死无疑的那一刻，面对扑面而来的紫色光柱，凝雪奋不顾身的将夏逸推到了一旁，又一次敞开双臂独自抵挡下了这次攻击。凝雪将自己生命最后的目光投给了夏逸，然后一句话也没有说，在光柱的冲击下消散成灰烬。

    “雪儿！雪儿……假的吧……雪儿！为什么！雪儿！”夏逸目光呆滞的瘫坐在地，脸上再也提不起办法神采，他不能接受爱人凝雪已经死去的事实。原本他们两个人都会因为这一击而被抹杀，但凝雪却在关键时刻推开了他，独自承受了这一击，使得夏逸留下了性命，也赋予了艾斯第二条生命。但失去凝雪的夏逸却是痛彻了心扉，他的世界如果没有凝雪，哪怕添上了再多的光彩也只能变成黯淡的灰色，刚才一瞬间，战无不胜的艾斯已经被打进了深渊！

    夏逸朦胧中只记得凝雪为自己挡了一击后被删除，随后心口狠狠的一记震痛，紧接着大脑一片模糊，然后就再也没有了半分意识……

    “小逸……小逸……”隐隐约约间，夏逸被人从地面上摇醒过来，他清晰的感觉到此刻他的身下是久违的水泥地。他迷迷糊糊的睁开双眼，摇醒他的人是风森，他有些纳闷了：“难道这一切都是在做梦吗？小风，我们回到现实世界了吗？”

    “你在说什么？我们不是都被那只大眼睛的漩涡吸进来了吗？”风森的话让夏逸模糊的意识瞬间清醒过来，“还有，曼法斯的灵魂就藏在这只眼睛里，我们已经发现他了，不过他好像还没发现我们。他的灵魂，似乎也没有那般通天的本领。”

    夏逸抬起头，头顶的天空中是无尽的血海，上面浮动着无数血骨和碎肉，而奇怪的是，这片空间和那片血海仿佛完全是两个互不相干的世界一般，血海的水一滴也落不下来。

    “刚才……到底发生什么事了？曼法斯的灵魂在哪里？”夏逸拍了拍脑袋后环顾四周，风森、夏美、凌飞、肖恩、罗生门还有亚波人都是以人类形态站在四周，两旁都充斥着银白色的墙壁，这里似乎是一个走廊，而右侧没有通路，左侧前方五十米处却有一个两人宽的弯道。

    这里是梦中梦，这点夏逸百分百确信。风森跟夏逸解释了一遍状况，原来刚才眼看艾斯也即将被曼法斯巨眼消灭，其余人全都奋不顾身冲上去做出了决定生死的最后一搏，没想到就在众人全部靠近巨眼前十几米的地方，巨眼的瞳仁里却幻化出一团次元漩涡，最终形成风眼将所有人都吸了进去，然后众人便都恢复人形落在了这里。众人见夏逸昏迷，便留下风森和夏美照顾夏逸，其余人沿着走廊向前前进了一段距离，然后靠在弯道边，竟然就发现了曼法斯的灵魂，也就是跟曼法斯一模一样的那个人就站在一团六芒星法阵的中央闭目养神，他们不敢轻举妄动便就此折返了回来。

    “看来我猜对了，准备变身打最后一仗吧。”夏逸深呼了一口气，看上去情绪异常的低落。

    “小逸，怎么了？”夏美看出弟弟神色不对劲，连忙拍拍他的肩关切的询问起来。夏逸也不再隐瞒什么，泪水瞬间夺眶而出：“雪儿她……她死了！为我抵挡攻击，就在我面前……消失了！我无法原谅自己……我活着已经没什么意义了……”

    风森、夏美、肖恩、罗生门等人的脸上也各自抹上了不同程度的悲伤，他们也没想到凝雪居然会死。风森扶着痛不欲生的夏逸踉跄着站了起来，劝慰道：“我懂你失去恋人的心情，蓝薇刚死去的那段日子，我也沉沦过，但如果雪儿还活着，想必也不希望看到你颓废的样子吧。勇敢的战斗下去，至少也要杀了曼法斯，为雪儿报仇啊！”

    “那是当然，我早就不是从前的夏逸了，就算雪儿不死，我也不会放过曼法斯的。艾莉珂和雪儿，还有雅倩和欣儿，她们的灵魂永远与我同在！”说到这里，夏逸陡然重新焕发出神采。
