------------

第六百九十九章 生死定格，最终一刻！

第六百九十九章生死定格，最终一刻！

    暂时搁下了心中的悲痛，夏逸重新振作起来，开始计划起作战的方法。这时候，曼法斯狂妄的笑声又开始回响在这片空间之中：“哈哈哈，你们总算还是来到这儿了，我等你们很久了。”

    罗生门刚想开骂，风森却一把捂上了他的嘴：“别答话，不然就暴露了我们所在的位置。”

    “嘻嘻嘻，该怎么料理你们呢？我知道你们就在我的灵魂通道里，赶快出来吧。”

    “可以确定了，他只能感觉到我们的存在而无法确定我们的方位，而且灵魂本身也是固定的，无法移动位置，这样要杀他也就很方便了。”夏逸笑道，“他目前没有我们的视野，大胆的冲出去也无妨，只要你们尽量拖住曼法斯，我就能用天道制裁一举消灭他。”

    “好的，就这么决定了。”肖恩欣慰道，“可以行动了。”“嗯！”凌飞和罗生门都摩拳擦掌已久，显得迫不及待了。两人抢在第一个变身，然后腾跃而起，直接大摇大摆的飞了过去。

    这两人直接就暴露在了曼法斯的视野里，奈欧斯一记马格尼姆光线射去，而杰克则朝天扔出了一发手镯流星刃。回应他们的是“铛铛”几下打铁声，杰克见流星刃被这层隔绝一切的天幕弹碎，便也确信了他们在杀死曼法斯的灵魂前都没有离开这片空间的可能。

    “不好……给我回来，你们两个想当活靶子吗？”肖恩意识到这么做的后果，赶紧大喊起来，也不怕暴露什么方位了，曼法斯的灵魂既然无法移动，也不可能发狠招去摧毁自己的精神世界，那么现在依靠掩体的他们反而是最有利的，但主动暴露视线却是很不明智的。

    夏逸没有变身，风森也没有，他们不打算就这么明目张胆的出去送死，而是选择先靠着墙壁利用掩体步步为营，慢慢的接近曼法斯，进而消灭他。奈欧斯的马格尼姆光线在攻击过程中，被六芒星大阵凭空生成的一道绿光屏障挡了下来，然后曼法斯抬起手指对准了奈欧斯。凌飞不自觉的咽了口唾沫，那一招他再清楚不过。终极天星咒，抹杀万物，神也难逃！

    “我的命……也到头了啊……”凌飞长吁一口气，心中反倒释然不少。就在终极天星咒向奈欧斯抹来的瞬间，杰克却奋身一个撞击，迅速将奈欧斯撞开。

    “师兄，这次换我来牺牲了！”说完这句话，杰克便被终极天星咒消灭的渣也不剩。奈欧斯倒在地上捶胸顿足，恼恨交加，肖恩则木然的瘫坐下来：“罗生门……居然也……”

    肖恩抑制不住心中的悲伤与苍凉，即便看惯死亡的他也坐在地上掩面而泣起来。夏逸愤然道：“如果我们一起冲出去，曼法斯一定会先手抹杀我，可如果我藏在后面蓄集技能，他一定看得出来，只怕我们都得死。现在我也没什么好主意，只能走一步看一步了。”

    “我还能想到的办法只有一个，也许这样做除了你之外我们都活不下来。”风森道，“我们一起冲出去，你放出天道制裁，在那之前我们全都来掩护你，这点时间应该足够了。”

    “终极天星咒是直线杀伤，你们挡在我面前也没用的。天道制裁只有在释放的瞬间才能移动，蓄集技能这段时间就是软肋，容不得半点风吹草动的干扰。”夏逸很是无奈。

    “艾斯老弟，成败在此一举，精神世界里未必只有你那一招才能杀他吧，如果运气够好的话，我们不需要以谁为核心，先破掉那个六芒星阵就一定能杀了他。”亚波人走上来提议道。

    “没那么简单。不过你要去寻死我是不会阻拦的。”夏逸冷笑着说到这里，心头又蒙上了一层悲伤，“唉……只可惜艾莉珂死了，要不然她直接把我分解成雾状接近曼法斯，定能杀他个出其不意。艾莉珂，为什么……为什么你要死……”

    想起艾莉珂，夏逸的眼眶又红了一圈。夏美拉住夏逸的手，脸上绽放出灿烂的微笑：“这不是还有姐姐在吗？现在不是矫情的时候，等打赢了曼法斯，姐姐养你一辈子。”

    “哈……你当我就这么没出息吗？那么多战友都离我们而去了，大家的心里都不会好受的，如果不击败曼法斯，那悲剧还将继续演下去。我不至于脸皮厚到受了伤还要让同样受伤的难兄难弟来安慰我。”夏逸转眼又恢复了冷傲之色，“来，我们去拼最后一把，杀了曼法斯！”

    “好，这才是我认识的小逸。”风森拍了拍夏逸的肩，给予了他肯定信赖的目光，随后转过身去昂首阔步的沿着通道慢慢行进开来。夏美、肖恩、凌飞依次紧随其后，亚波人却屹立不动，脸上充斥着淡淡的哀伤与不屑。

    亚波人的心中既伤感又不安，跟夏逸等人不同，他永远是孤独一人，无亲无友，跟众人本身便是道不同不相为谋的陌路人，就算帮助他们取胜，自己又能得到什么？他不屑再战，更不屑去恢复自己杀戮的本性，作为半真半幻的存在，即使是在一无所有的空间里，他也能永生不死的存在着，然而如此空虚寂寥的存在对如今的他来讲，已经全无意义。生而空白，死亦空白，与其像个废物一样虚度残生，倒不妨为自己满腔未酬的奸雄之志最后拼搏一把。

    就这样，最后仅存的六个人各自迈着铿锵坚定的步伐走出了弯道的路口，直面对上了曼法斯的灵魂，六人的视线霎时间与曼法斯重叠，眼神交汇之中，又是那股熟悉的惊天威压感滚滚奔涌而来，六人的脖子几乎都要被压断。

    望着曼法斯脚下的六芒星，夏逸冷嘲道：“曼法斯，你走一步试试啊？我知道你现在动不了。”

    “呵呵，就算我灵魂所在的方位无法移动，但只要我还拥有精神力，我便是吹口气可能消灭你们！有本事你就删除我，和我的终极天星咒同时发射，来个玉石俱焚，哈哈哈！”

    夏逸心中一凛，要他明目张胆的释放天道制裁他很难办到，而现在最大的问题就是，他们六人中只有肖恩和凌飞变了身，走到弯道口暴露在曼法斯第一视线里的自己，就是最大的活靶！

    “看来只有绝望才是最适合你们的，再见了！”曼法斯的手臂轻盈的摆动了一下，连结六芒星阵的每一点上都骤然爆起了灰色的光芒，然后分别往弯道的两边射来。奥特曼抽出身来拔起能量剑，毫不犹豫的迎击上去，将两束灰芒一一打散开去。然而下一刻，其中一道灰芒骤然膨胀，无可抵御的巨大能量将奥特曼的身体骤然弹飞到半空，曼法斯的终极天星咒送了上来，众人都没来得及喊叫，肖恩已经被粉碎。

    “混账……”奈欧斯咬牙冲上，却被夏美伸出的光翅掀翻在地。“凌飞，冲动只能让我们团灭，是男人就给我留下性命。”夏美说完竟然自己冲了出去，两扇光翼舞动如飞，火雨从翅膀里遍天弹射而出，然而落在六芒星阵前便都被绿光屏障挡下。夏美顿起暴喊：“小逸，快！”

    夏逸点点头，刚要对戒相扣变身之际，终极天星咒却先行一步，深情的注视着属于凝雪的那枚戒指，夏逸的心头袭来了一瞬间的伤感，然而就在那一瞬间，奈欧斯冲出了弯道，用身体强行撞开了夏美，然后自己被终极天星咒抹掉了。

    “凌飞！”夏美尖叫着滚到一边。曼法斯大笑：“你们很喜欢保护别人是吧！好，我看你们有几条命可以保护！”话音刚落，黑金三叉戟凭空浮现在夏美眼前，朝夏美的身上插了过来。

    三叉戟刺穿了夏美的身体，夏美吐出一口鲜血，下本身鲜血淋漓，面色也变得惨白。她扶在墙壁上，对着弯道中的风森和夏逸拼命的摇着头，示意他们不要出来。

    见到这一幕，风森和夏逸的眼眸都湿透了。“夏美，快回来！”“姐姐，快逃啊！”两人心急如焚，然而谁都不敢冲出来，因为曼法斯的终极天星咒又蓄好了一波，就等着猎物上钩。

    “看见了吧，这两个男人是有多废物。哈哈，他们不来救你，那可怪不得我了。”曼法斯的终极天星咒最终还是对准了夏美，风森和夏逸都悲痛欲绝的闭上了眼，然而说时迟那时快，一团紫色怨念体在此刻竟飘到了夏美身前，夏美艰难的拖着残躯向旁一滚，那团紫色怨念体连着后面的那堵墙壁一并被消灭了。

    “亚波人！”风森和夏逸都瞪大了眼，一脸木然不敢相信，亚波人居然会为了守护他人而牺牲自己的性命！夏逸的耳畔仿佛响起了那个既是天敌又是知音的遗言：“艾斯老弟，我的存在终于有意义了，我死而无憾。”

    “嗯，亚波人，你的大义我夏逸永生难忘。”夏逸捂着胸口喃喃说道。然而曼法斯的下一波终极天星咒还是对准了夏美，这回风森连变身都忘了，大呼小叫的冲了出去：“夏美！我们死也要死在一起！”

    “滚……”夏美拼着最后的气力，手起一发光弹便将风森弹回了通道里，“活下去，风森……”

    “夏美！”“姐姐！”风森和夏美撕心裂肺的嚎叫着，眼睁睁看着夏美被删除，夏美最后的表情却充满了希望的柔光。如今队伍里除了风森和夏逸，其他人全部死亡，终焉之战只剩下最后一刻！
