------------

第七百章 终极的传说永不完结

第七百章终极的传说永不完结

    “哈哈哈！恐惧吧！哀嚎吧！颤抖吧！挣扎吧！然后，死吧！”曼法斯笑得无比猖狂，虽然他攻击不到龟缩在弯道转角的风森和夏逸，但他显然觉得他们已经没有胆量再对自己发起冲击了，胜利已经牢牢握在了自己手中。

    风森和夏逸心中固然惶恐，但此刻却异常的平静。夏逸迈着沉重的步子走到右侧墙壁边，腿一软瘫坐下来，沉默不言，面无血色。风森颓然上前搭住了夏逸的肩，黯然道：“小逸，我们还有机会，不能让他们白白牺牲。”

    “你说这话连底气都没有，我又如何信你？”夏逸苦涩的笑颜已无生气，“最后一个逆转球投不进就彻底完蛋了，现在就剩我们俩，这一球也只剩投三不沾这一种可能了。”

    “小逸，难道你忘记你说的话么？”风森说话间两眼蓦地射出了异样的神采。

    夏逸一凛：“什么？”“你说过，天道制裁在释放的瞬间是可以移动的，以艾斯的速度从通道里瞬移出去并不是难事吧。”风森似乎抓住了问题的关键。

    “不行的，终极天星咒比我瞬移的速度还快，就算我能跟他对招，下场也只是玉石俱焚，何况我只有一次机会，选择对拼无异于自杀。”夏逸绝望的说道，心中满是苍凉。

    “你行的，我会帮你争取那一瞬间的机会。”风森的眼神里充满了坚定，“等下我先冲出去吸引曼法斯的火力，等他用终极天星咒消灭我的瞬间，你就躲在通道里蓄集天道制裁，利用那最后的零点零一秒间隙，去投进逆转球。”

    “哥哥……”夏逸的眼眶在那一刻又湿透了，“雪儿和姐姐都离我而去了，我不能再让你替我牺牲。没有你们，就算我得到再多的王者荣耀，也没有丝毫的意义。求求你，不要死。”

    夏逸紧紧的拉着风森的手，死也不肯放开。风森斩钉截铁道：“这是最后的机会了，如果我不去当诱饵，我们都会死，世间万物也将化为灰烬。”

    “没有了你们，我宁愿死……”夏逸哽咽的说着，两眼都哭红了。风森轻拍着夏逸的肩，露出了王者的笑容：“小逸，没时间再犹豫了，连我们那一份好好活下去，王者不需要眼泪。”

    风森肃然转过头，意念幻化出的奥特眼镜浮动在眼前。夏逸最终还是松开手，眼看着风森最后一次变成赛文踏上了死亡的征途，他坚毅的点了点头，对戒相扣，艾斯立起。

    赛文大步奔出了弯道，头镖带着呼呼的风声飞向曼法斯的六芒星阵。“终于准备坦然的接受命运的制裁了吗？死吧！”曼法斯邪笑着，六芒星阵上散出灰色光带打开了头镖，终极天星咒也激射而出，赛文瞬间被打得形神俱灭，消散成光斑。

    “SPaceQ天道制裁！”艾斯强忍着夺眶而流的泪水，这一声最后的嘶喊几乎用尽了夏逸这些年来的全部气力，逆转球，成败在此一举！

    没有发出任何声响，制裁之光在终极天星咒散去的同时贯穿了整个通道，曼法斯瞠目结舌的看着那枚逆转球不偏不倚的投进了自己的身体，这才恍然大悟，原来赛文只是一枚诱饵，本身就是艾斯派来吸引火力的，螳螂捕蝉黄雀在后，曼法斯悔之晚矣！

    制裁之光一鼓作气轰穿了不知多少个次元，抹除了不知多少终极世界的残片，曼法斯的身体连带着周围的一切，甚至连头顶的血海和那枚巨眼，都如残花凋零般迅速毁灭，就像一片片被打碎的玻璃，四散飘零。不仅是曼法斯的精神世界，就连外面的世界也随着曼法斯的死亡而被扫得支离破碎。

    赢了？曼法斯被消灭了？望着一无所有的虚空，艾斯怎么也想不到，最后一战竟然会以这样的结局收尾。明明已经登上了王者之巅，而夏逸却怎么也高兴不起来，反而像惨败了一样萎靡不堪，他从未有过如此空虚的胜利，付出了爱人兄弟和众位伙伴们的生命所换来的战果令他痛不欲生，如果还能再让他选择一次，他宁愿不要这样的胜利。

    “逝者已矣生者悲，死亡是解脱，而活着才是最大的痛苦。”夏逸闭上眼睛，伤痛在他的心海中一遍遍的轮回着，逐渐化作了撕天裂地的逆天愤怒，“全都去死！全都给我消失！终极游戏，全部给我抹杀掉！SPaceQ绝对删除！”

    响彻万界虚空的咆哮声中，无数道光影从艾斯体内激涌而出，那些都是大神们弑天屠地的实体化意志，夏逸的冲天愤怒使大神们的意志通通实体化后冲向无尽的虚空，所过之处无物不删，整个终极世界都变得天旋地转。短短数秒间，周围只剩下一片白茫茫的无垠世界，终极游戏连带着那头吞噬万物的超次元异兽，全都被艾斯这一击删除干净！

    虚幻空间至高点的山峰上，望着渐渐崩溃碎成玻璃渣的世界，夏天和大师相互握着对方的手，激动得热泪盈眶：“成功了！我们的孩子胜利了！”

    放空了天道的身体，只剩下肉体凡胎的艾斯木然的瘫坐在地，精神上的空虚感让他无所适从。

    “夏逸，恭喜你啊。”熟悉而苍老的声音骤然回荡在这空无一物的世界里，“你完成了天道十万年未竟的使命，抹掉了终极游戏，加冕为王者，盖世之功，万物皆无法相论。”

    “麦迪乌斯，这回你满意了吧！”夏逸回敬以怒吼，“他们死了……全死了！就剩我一个人了！我就是个无情无义，踩着别人的尸体走向辉煌的冷血动物！有什么可喜的！你就看我笑话吧！”

    “孩子，我能理解你的心情。我麦迪乌斯在虚幻中度过了十万年，我存在的唯一使命便是毁灭终极游戏，给予万物新生，而如今你已经替我完成了使命，那我的存在便也彻底失去了意义。”麦迪乌斯释然道，“我愿用我的生命扭转次元的因果，把先前战死的那些人传送回来。”

    “……真的吗？”夏逸眼前一亮，愣声而问。麦迪乌斯笑道：“虽然他们被终极天星咒抹杀，意志残片也全部消失了，但他们死前那一瞬间的记忆却都被天道结晶记录下来。只要我分解自己的精神之海，就能让属于他们的时间回到临死前的那一刻。”

    “嗯，拜托了。”夏逸露出了淡淡的微笑，“谢谢你，麦迪乌斯。”这是夏逸第一次也是最后一次都麦迪乌斯说出“谢谢”二字。

    夏逸愕然望着眼前的虚空闪耀出无数道淡淡的金芒，麦迪乌斯随着那些金芒绽开花朵而悄然死去，那个曾经夏逸最为憎恶的天道大神，如今却牺牲自己复活了大家。

    其中一朵金花悄然开绽，金色的人形体迅速生成，飞快的化为凝雪的形状。夏逸惊喜的喊了出来：“雪儿！”凝雪并没有马上回答，看她的样子，就像是睡着了一样，夏逸想叫醒他，却被身后的另一个女人制止了。

    “艾莉珂！”夏逸惊喜万分的搂住了身后的红颜。艾莉珂微笑道：“想我了吗？干得真不赖嘛，我的小蓝颜。麦迪乌斯临死前说了，凝雪是逆天士之身，复活后会沉睡一段时间，但也不用担心，他们都会醒过来的。”

    紧接着，风森、夏美、肖恩、罗生门众人纷纷从花蕊中走了出来，然而眼看着他们一个个复活，夏逸却是心头一紧，众人只看到艾斯一个瞬身跳到了亚波人的身边，反手一抽，艾斯剑当头狠狠的劈了上去，他发过誓的，决不能让亚波人活着离开终极游戏！

    “艾斯老弟……你……”“谁跟你称兄道弟，今天我不会再放你走了！就算背负不义的骂名，就算天下人都错看我，我也要斩草除根，杀你以绝后患！”艾斯冷酷的放出梅塔利姆射线直追亚波人之尾，虽然刚才发动SPaceQ绝对删除祭掉了天道的全部力量，无法再召出乌托巴兰这些神器，但影魔、终结者、海皇神等体质却还在，要杀掉现在的亚波人绰绰有余。

    亚波人瞠目结舌之中化作一堆紫色怨念体飞快的溜进了次元的裂缝中，艾斯却暴起一招奥特天羽斩，将整面次元墙壁都斩塌下来，然后瞬移前行。众人都无法理解艾斯现在的行为，只有武藏觉醒过来：“艾斯要斩草除根，我得过去，在艾斯杀掉亚波人之前感化亚波人。”

    久违的六度空间，巨大亚波人正立在中央，异次元磁场此起彼伏的波动着，千余头胸口套着黑色魔轮的超兽充满了这片空间，他们发出阵阵嘶吼，以面对穿越到他们中间的那个煞神。

    “艾斯老弟，我帮了你们那么多，你想恩将仇报吗？”亚波人震慑于艾斯恐怖的气场不得不以乞怜的态度求告，“你想卸磨杀驴吗？别人会怎么看你啊？艾斯老弟，你杀了我，你英雄的形象就毁了，你知道吗？我保证不会作恶的，你要相信我啊！”

    “哼，狗改不了****，就算你再老实，我也要杀你！”艾斯面带冷笑，“你跟我们不一样，你是半真半幻的存在，是负能量本身的聚集体，要指望你不作恶是不现实的。至于别人怎么看我，我不在乎。英雄？那不过是些虚假的东西，我只要做我自己就够了。”

    “可你不是说过……我们是兄弟知音的吗？我真的把你当兄弟的，你为何苦苦相逼呢？我只是想活下去，就算以人类的身份活下去就行了，我求你了……”亚波人就像一只软脚虾一样苦苦哀求着，完全没了昔日的王霸之气。

    “呵呵，兄弟？这种话你也当真只能说明你就是个天大的蠢货，你也配做奸雄？”艾斯大笑，“要是有人类敢像你这样，我见一个杀一个！就算你做再多的好事，黑暗也变不成光明，就算你把我当亲爹一样供着，仇人也变不成恩人。亚波人，新的世界容不下你这等渣滓！”

    为了绝除即将创造的新世界的一切可能引发的祸患，艾斯顶着众人反对的压力强行追杀亚波人。亚波人吓破了胆，但最后还是狗急跳墙：“活下去的机会，我自己争取！超兽军团，把艾斯给我轰走！”

    “唰唰唰！”不出几秒，断头刀如雨而下，艾斯突入超兽群宰杀超兽们就像砍瓜切菜，如屠猪狗，超兽大阵仿若无人之境。奥特影神启动的瞬间，上千个艾斯同时舞起剑来，手起剑落的一瞬，场中所有的超兽同时变成了无头尸体，鲜血自脖颈处狂喷而出，洒得漫天遍地。

    亚波人本以为超兽军团至少能挡住艾斯一阵，却没想到短短几秒就被艾斯一人团灭，惊惶失色的他转身就跑，却听一声：“SPaceQ风暴！”巨大亚波人的身体都被一阵拔地而起的龙卷风吹上天去，千名艾斯的身影瞬间重叠后飞上空中，他将对亚波人使出必杀技，奥特无限流！

    “住手！”艾斯刚要挥剑，高斯便一个瞬移闪到了他的身旁，“别杀他，我来感化他。”

    艾斯愣了一下，高斯轻推手掌做出打太极之状，感化光线从掌心喷薄而出，推进了龙卷风之内，然而并没能击中亚波人。只见亚波人化作了一团紫色怨念体，闪电般飞速逃出了龙卷风。

    “艾斯老弟，愚兄不陪你玩了，我们大路朝天，各走一边！”亚波人大笑着快速离去，艾斯急忙从计时器中打出一发金色网状的诱捕光线，却没能击中，他又紧随其后的扔出了奥特影压击，炸碎了亚波人的肉身，但亚波人的怨念体却已没入了次元墙壁间，SPaceQ天眼再也捕捉不到了。

    “高斯！”艾斯转过头咬牙切齿的指着高斯怒喝道，“你那迂腐的仁慈坏了我的大事，不除掉亚波人，我们后患无穷，你知道吗？”高斯低下头默然不语，这次确实是他放跑了亚波人。

    虽然有些小遗憾，但所幸大家又能齐聚一堂。终极游戏已经被完全删除，众人只需踏出这片虚空便能回到现实世界中去。
