------------

第六十八章 辛泽拉深渊

第六十八章辛泽拉深渊

    当风影看着将死的斯坦凯拉拖着长长的血迹爬到依露娅身边，轻轻地拥着她，风影觉得自己是个刽子手，这已经不是对与错的问题了。

    “风影，不要以为你赢了。这片弗兰斯星球上，也就是前面的那片山脚下，还居住着四十万的人类，而他们已经被伊尔纳星人变成了骷髅兵，他们会将这个宇宙变成炼狱的，呵呵呵……”斯坦凯拉说着，将依露娅拥之怀里。

    忽然间，云端闪现出了无限的光芒，一位背部生着银翼，全身闪着银光的巨人自半空中挥手洒下一道七彩光芒，将二人包围，斯坦凯拉和依露娅都恢复了往日的容颜，在晨曦中渐渐化为两尊石像，永驻于此。他们是那么的安详，那么的幸福。

    风影看着这一切，抬头惊诧地问：“您到底是何方神圣？”

    “我是宇宙时空的维护者，我叫诺亚奥特曼。”渐渐地，诺亚奥特曼消失在了云雾中。

    风影看了看初升的太阳，耳畔随风传来了阵阵鬼叫。

    “是伊尔纳星人的骷髅兵。”风影飞上半空，看着地面上如蚂蚁一般狂奔乱叫的骷髅兵，伸出右手，一股黑气从他掌心掌心浮现，黑气中绽出点点红光。

    风影一声大喝，掌心黑气中绽开粉红的昙花，花瓣纷飞，满天飘洒。这便是风影的最终绝技“暗冥昙花”。

    花瓣到处，黑气冲天，死尸遍地。四十万化成骷髅的人类瞬间灰飞烟灭。伊尔纳星人的阴谋破灭，只好亲自出马，舞着黑色的光剑，却还没走近风影百步，便被花瓣击中，惨叫一声，化成了一团肉泥。

    天色已经放亮。风影背着双手，慢慢踱到肖恩、风森、罗生门、夏逸四人的身边：“走吧。”

    风森疑惑地看着风影：“要去哪儿？”

    “辛泽拉深渊啊。你们来找我，不正是要我带你们去那儿吗？”

    “可……可你昨天还要杀我，怎么今天就……”

    “我不是不杀你们，我根本杀不了你们。你们的体内都潜藏着一股我都看不透的巨大力量。我权且相信你们的话，如果你们显露出侵略者的本性的话，我还得杀了你们。”

    风影从掌心幻化出四道光芒，分别射入了四人的体内：“这些光能足够维持你们十分钟的巨大时间，我只有这些储备了，剩下就等到了辛泽拉深渊再说吧。”

    风影挥动左手，从头顶闪过一道蓝光，身体开始向前连环闪烁起来，四人一起变身，在空中高速疾驰，拼了全力才勉强跟上风影。

    辛泽拉深渊处于古特兰星的极北之地，传说这里是死亡禁地，无论是谁，只要靠近深渊，就会被神秘的魔法吸进去，永世不能出来。这个宇宙间唯一进过辛泽拉深渊未被吸进去的人，就是风影。

    据风影说，辛泽拉深渊共有三层，在第三层中，收藏着一件秘宝，那秘宝有通晓万物之能，可以解开宇宙间一切谜团。当年风影年少气盛，偶然得知辛泽拉深渊的所在，一心想得到那件秘宝，不顾危险，带领五千古特兰王国士兵，闯入辛泽拉深渊，最后却只有他一人回来了。他自己也只下到第一层就再也下不去了。因为深渊每下去一层，吸力便加强一倍，风影最多只能逃出第一层吸力，若再继续下去，可能会和那些士兵们一样。

    风影与四位奥特曼往北飞行了五分钟左右，他们已快接近辛泽拉深渊。千丈厚冰的地面折射着这片宇宙太阳的光华，亮得耀眼。然而在这一片纯白的世界里，却有一小处黑暗。

    看到那处黑暗，风影大喊一声：“那就是辛泽拉深渊，小心了！”

    四人一看到那边的黑洞，便感觉体重陡然增加了百倍，扯得他们不知不觉往下直坠。看一眼风影，也正在下坠，但姿态明显好看得多。

    五人的下坠之势疾如流星。风影深吸一口气，运起气息，控制住下坠的身躯，四位奥特曼也开始习惯了深渊的吸力，尝试通过施放光线抗衡吸力，下坠之势也趋于平缓。

    这是一个有数百丈深的大洞，洞穴从空中看是一片漆黑，但进去却不觉得太暗，洞穴周壁十分光滑，如同打磨过，前面是千丈冰层，但往下却渐渐变成了岩层。

    经过冰层，风影开始提醒道：“第一层快到尽头了，再往下是第二层，当年我只下到冰层尽头，还没到过岩层，接下来会发生什么事，我可就不知道了！”

    洞里越来越热，深不见底的洞中隐隐有红光绽出，五人忽然感觉体重又加重千倍，顿时失去平衡，往下急坠不止。这一次，他们无论用什么办法也不能控制住身体，第二层与第一层确实没法比。

    越往下红光越强烈，空气极度炎热，风影的背上此时已渗出细密的汗珠。

    “不好！”初代奥特曼一声大叫，只见下面正翻滚着灼热的岩浆，他们已经坠入了地底！

    要怎样穿越这岩浆层？风影心中闪过无数念头。凭速度在瞬间穿越？似乎不大可能，因为他根本不知道岩浆层有多深。

    “或许再也见不到冰月了。”风影心中暗叹。

    四位奥特曼此时正商量着穿过岩浆的方法。初代奥特曼都拍了拍艾斯的肩膀说道：“如今我们分散开来穿透岩浆，肯定会化为灰烬的。艾斯，我们三个哥哥把能量都汇集到你头顶的光线灯上，只要我们奥特兄弟齐心协力，一定可以穿过去的！”
