------------

最终章 诺亚方舟航向新世界

最终章诺亚方舟航向新世界

    现世，大地满是疮痍，满天飞着的宇宙船，远古的飞龙，诡异的神话生物，异形怪物，机器人，幽灵鬼怪……这里有着终极游戏里无数的东西。可是，就连一个真正的人类，都已经看不见了，只有一些高楼大厦的残垣断壁还说明这里曾经是他们所在的世界。毁灭的不仅只有地球上的一切，就连整个太阳系都已经破烂得不成样子了。

    “我们耽误的时间，实在太多了。”艾莉珂叹道，“虽然终极游戏已经被抹杀了，但我们的现世，到现在也完蛋了啊。”

    “我们已经尽力了……”说话的人是奥利维，他的脸上充满了倦色，眼圈都黑了，显然已经经历了非常辛苦的战斗。除了奥利维之外，沙岩、逢泽、徐倩、麦克尔、马丁、杨素琳、许浩、李小龙、蝶衣、佐美、贝利亚、雷姆斯、东马快斗、东光太郎、失的猛以及GUYS和TR的众人也都在这里，此外还有好多他们不认识的人，他们都是得道者，在世界末日中活下来的，几乎没几个是正常人。

    “你是……哥哥！”“你是……泽利优斯！”未来在和GUYS的众队友们热烈相拥了一番，随后兄弟相逢更使得他热泪盈眶，但剩下的众人却怎么也高兴不起来。

    风森他们回到现世以后，刚好看到一些得道者还在战斗，也就通过这些人联系上了现世中的熟人们，所幸他们虽然狼狈不堪，各自负伤，却并无一人战死。

    “努力是一个方面，可惜还是一点用都没有。”一个熟悉的声音在众人耳边响起，“这个腐朽的世界，终于还是如愿的挂掉了啊。”

    众人回头望去，却见韩月曦出现在他们身旁。夏美一见韩月曦就狠狠的冲了过去，一对光翼眼看就要朝她刺去，风森却制止了她：“算了，终极游戏里的恩怨已经没什么意义了，还是想想我们现在怎么办吧。虽然要解决这些来自终极游戏的生物并不难，可我们的世界……”

    话音未落，只听“嗤”的一声巨响，地面轰然炸裂，而这只是开始。一眨眼的功夫，整个地球竟然被一劈为二！而被一劈为二的不仅只有地球，连太阳也被劈成了不相等的两半。

    “夏美？”风森完全愣住了，“你这是在……干什么啊？”夏逸却笑道：“先破后立，不错嘛。”

    “我在斩断你们的犹豫。这个旧世界已经没办法再要了，我只是加速了这个过程罢了。”夏美抖了抖自己的光翼，轻哼着说道。

    “混帐！臭女人！王八蛋！杀了你啊！”空中响起无数义愤填膺的声音。夏美劈开地球，显然是把他们都激怒了，只见许多人集合起来，要对夏美发动攻击！

    “谁敢动夏美！”“休伤我姐！”风森和夏逸同时大吼起来，如同月球一般巨大的魔狼霍格伴随着成堆的影魔分身从二人身后升起，将当场所有人都镇住了。

    “不错。”夏美笑了，“这样的表现，还算及格吧。”“嘛。”风森望向夏美，“不过你到底打算做什么？”“我说过，旧世界已经没用了。”夏美说着一左一右握住了风森和夏逸的手，“所以，来创造新的世界吧。”

    “新的世界？”风森还不明白夏美的意思时，从夏美的手中已经出现了一个微小的球体，那球体离开夏美的手，远远的朝着星空中飞去。不久，那球体已经变化为一颗恒星，在那恒星的周围，无数行星也迅速生成。

    “走吧。”夏美笑着指向那枚创造出来的恒星，“那里，就是我们新的太阳系了。它可是和原先的现世，几乎一模一样啊，就连现代文明也一样。那个世界将是真正的完美世界，只属于我们这最后几千人的世界。”

    “创造那个世界的力量来自哪里？”风森觉得奇怪，“你怎么知道要如何创造一个太阳系？”

    “你忘了吗？雪儿是逆天士，从她那里，我得到了创造星系的力量。“夏美笑了起来，“这也就是我那时候非要和她抬杠的原因啊。”

    风森和夏逸都是苦笑。凝雪如今还在艾斯的身体里昏睡着，也不知何时才能醒来。

    “那么，就这样去新的世界吧。”夏美振动翅膀，率先朝新创造出来的太阳系飞了过去。然而这时，地面上却响起了一个声音：“喂，我说你们都能飞，可还有好多人不会飞啊！”

    众人乍眼看去，那人是曾小贤。奥利维无奈道：“我的詹伯特运输机装不下那么多人的。”

    “让我来！我现在已经能变身成诺亚之神本来的样子了。”藤原明辉却自信的站了出来，触动了进化信赖者，然而这次变成的不再是诺亚奥特曼，而是……

    “诺亚之神转型，奇迹方舟形态！”圣光突破天际，给这片残破荒芜的旧世界染上了无限神圣的光彩，一艘比整座纽约市还巨大的银色飞船出现在上空，那才是真正的诺亚方舟！

    就这样，诺亚方舟载着那些在旧世界的末日里战斗到最后的几千人，朝星空中飞去，驶向了遥远的换日线，朝着全新的世界翱翔而去。在方舟上望着破碎的太阳系离自己越来越远，艾莉珂轻声笑了笑，但愿在新的世界里，再也不要和终极游戏扯上什么关系了啊。

    新的世界里连通的次元中，一团紫色怨念体冲出了天幕的夹缝，掠过天空，径直向那与原本现世一模一样的繁华上海市区射去，最终穿过一家医院敞开的窗口，落在了一间单人病房中。

    “呼……呼……可恶的艾斯不肯给我留活路，还毁了我的全部家当和肉身。”只能以怨念体存在的亚波人狼狈的抱怨道，“看来我只能找个人类附身，才能隐藏住异次元的气息躲避艾斯那帮人了。我亚波人一生无求，只想安安稳稳的过日子而已！”

    亚波人看到身边的病床上躺着一个女子，正在沉沉的昏睡着。除她之外，房间里再也没有其他人了。亚波人的怨念体毫不犹豫的飘到女子的身上，随即慢慢没入了她的腹中。

    “呃……怎么回事？这是什么吸力？”亚波人的怨念体在潜入女子腹中的瞬间便动弹不得。

    “哎……哎……”察觉到腹中传来阵阵绞痛，昏睡中的女子被痛醒了，开始发出疼痛的呻吟，手颤颤巍巍的伸向床头呼叫护士的电铃按钮，“不好……要……要生了吗……”

    “哇啊啊啊！我竟然落进了一个孕妇的肚子里！可恶，我的力量……要给这可恨的胎儿全吸走了！逃不掉了……我要形神俱灭了！难道这就是我亚波人的天命吗？啊……”

    一个小时后，产室中传来一声清亮的啼哭，随着亚波人被消灭，一个新的生命，就此诞生了。

    风平浪静的魔界，又是一派生机勃勃的景象。一身戎装的克罗萨重返王座，格罗扎姆和帝斯雷姆以及帐下的宇宙人联军也和众位魔将一起立在殿下。这时，古特兰星的国王拜托姆特走上殿来，焦急的说道：“克罗萨，我派人去勘察过了，原先的那片宇宙已经毁灭了，而新建成的太阳系没有任何与魔界和我们所在宇宙的虫洞可供穿越。”

    “什么……”宇宙人们仿佛接到了噩耗似的，一个个都愁眉不展。格罗扎姆迫切道：“快去打个虫洞出来，我们还要跟安培拉陛下相会呢！”“格罗扎姆，要淡定。”帝斯雷姆拉住了他。

    “只能这样了吧……”克罗萨沉思片刻后，微笑了起来，“来自另一个宇宙的贵客们，你们在魔界战斗了这么久，也应该能适应环境了吧。不妨朕赏赐你们几座封地，你们就在魔界定居下来吧。”

    对于已经无法回家的宇宙人们，这确实是个极好的主意，帝斯雷姆也代表众人接受了克罗萨的封赏，尽管格罗扎姆还有些不情愿，但其他宇宙人却个个喜出望外。

    只是另一个魔界却还没有像这里一样皆大欢喜。萧瑟的战场上，身上布甲已经破烂不堪的雷菲尔，身旁横七竖八的倒满了魔兵和矮人族战士的尸体，前方又有无数兵士正朝着他猛的冲锋过来。跟他处在同一阵线的还有矮人族的圣卡缪王、上将拉塞尔与其子穆拉丁，以及处于中立地带受到雷菲尔雇佣的黑暗游侠卓尔，他们此刻也全都伤痕累累。

    拉塞尔父子的战锤碾过前方的西凉铁骑，拖着疲乏不堪的身躯继续冲锋，圣卡缪王依旧一副领袖的模样密锣紧鼓的调兵遣将，抗击着神吕布，而卓尔却在刚才变得怪怪的，她不再拼命连射霜冻之箭，而是拖着带血的身躯一步步朝着前方的大阵中缓缓走去。

    沉默术士雷菲尔冲到卓尔身旁，朝前方的敌兵掷完最后一发智慧之刃后，淡然微笑，举剑大喊：“吕布！”“在。”前方阵中一声暴喝，一匹赤兔马冲出阵中，飞速抵达雷菲尔和卓尔身前。

    “自从这个世界和终极游戏失去联系之后，天道加持的力量越来越小，几乎都消失了。”雷菲尔无奈的说道，“外面的世界一定是被灭了，山顶上似乎也出现了奇怪的漩涡，一定有大事要发生，我们再内战也没有什么意义了。”

    吕布望了一眼山顶上出现的次元漩涡，那枚漩涡开始逐渐扩大，吕布眉头皱了起来，随即把目光转向了雷菲尔身旁的卓尔游侠。却见卓尔俏皮可人的脸上多出了几分泼辣：“你装什么蒜啊，吕子乔！我一口盐汽水喷死你！”

    吕布只觉得脑子里“嗡”的一声响，迟疑了片刻后，他终于记起自己是谁了：“美嘉……”

    “吕大忽悠，我找你找得那么辛苦，你却在这里演吕布！快跟我回去！”黑暗游侠陈美嘉竟一把扯住了吕布的耳朵。“乖乖，我的姑奶奶别拉了，我们这就回家。”吕子乔说着便将陈美嘉抱上了赤兔马，随后将方天画戟扔到一边，把马一拍：“走喽！”

    赤兔马腾空而起，飞跃上山，众魔军只得退避三舍，赤兔马驮着吕子乔和陈美嘉一并飞进了次元漩涡中。

    三年后，新太阳系第三行星，地球。新夏氏王牌企业的治疗中心里，某间特护病房里，三年来，夏逸每日每夜都守在病床前，而凌飞和沙岩作为夏天指派给夏逸的助理和秘书，也只能跟着他日夜守在病房门口，就像两个门神一样，而他们两人倒也毫无怨言。

    病床上躺着的人是凝雪，她的心跳和脉搏都很正常，可就是一直都处在昏迷状态中，没能醒过来。夏逸小心翼翼的用湿毛巾为凝雪擦拭脸颊，她睡的是那样安详。沙岩此时开口道：“夏逸少总，凝雪姐姐她……这样不离不弃，我们看着也很感动，只是别累坏了身体啊。”

    “是啊，三年了……雪儿，等你醒过来，我们就结婚。”夏逸神情黯然，“雪儿，求求你睁开眼睛看我一眼吧，我是小逸啊……终极游戏已经被消灭了，我们已经到了全新的世界里，我们的梦想都已经实现了。雪儿，没有你的世界，再完美也是空虚……”

    夏逸的深情话语，让凌飞和沙岩的眼眶都有些湿润了。夏逸轻抚着凝雪飘落的长发，这三年来，他一步也没有离开过这位安详美丽的睡美人。到了今天，他终于忍不住落下泪来，呜咽着吟唱道：“我的爱只能够让你一个人独自拥有，我的灵和魂魄不停守候在你心门口……雪儿，你听见了吗？这是你最爱的歌啊，求求你，醒过来吧……”

    夏逸失望的垂下脑袋，也许三年不够，命运还要再考验他三年吧。就在他无奈的嘲讽着命运的戏弄时，他眼角的泪滴却不经意间滴落在凝雪的脸上，一只温柔的芊芊玉手贴到了夏逸哭泣的脸上：“小逸，我都听到了……我们，结婚吧！”

    夏天凭借原先的家底在新的世界又重建了比从前更辉煌的夏氏王牌企业，并让夏美出任董事长，而夏逸百般推脱之下还是接受了总经理的职位。夏天按照夏逸所计划的发展蓝图，不再像从前那样生产军火和高科技杀人武器，而是经营制造电玩和游戏软件，将尖端科技运用于娱乐项目，夏氏王牌在三年之内脱胎换骨，成为了驰名全球的夏氏娱乐集团。

    在新的世界里，大师和逢泽、李小龙联合开设了一家武馆，并连锁经营，传授以中华武术为主，集百家之所长的各大派武林绝学，一时间桃李满天下。

    众人都实现了自己的梦想，麦克尔、马丁合资创办了一家旅行社，生意也不错；太史扬成为了一名画家；安培凉和若涵也舒心惬意的在加州定居，享受着海滩和阳光的滋润；肖恩成为了一名出色的射箭运动员；罗生门和杨素琳一起换上艺名，成为了歌手，并正经百八的谈起了恋爱；奥利维开了一间汽车修理厂；夏克恩继续在他心爱的美职篮打球，并不再发动他那属于得道者的能力；许浩成为了知名的职业摔跤选手，三年内接连夺魁；雷姆斯和贝利亚也开起了连锁超市；还有藤原明辉、徐倩等人，都去了夏氏王牌企业工作。

    看着眼前历时三年新落成的华丽公寓楼，曾小贤等人欣喜万分：“好不容易大家又可以住在一起了。”“曾老师，子乔和美嘉还没给我讲讲在终极游戏里的故事呢。”关谷神奇在一旁用极不标准的中文说着。

    “想不到在新世界里，贱人曾还是坐着那凌晨十二点电台主持人的宝座。”胡一菲调侃道。

    “嘛，我在终极游戏里传奇一般的经历，容我慢慢道来。”吕子乔又恢复了往日一贯的不正经，而唐悠悠一句话却将大伙儿拨回了正题：“我们还是先给这栋公寓取个名吧。”

    “嗯……就叫它爱情公寓吧。”曾小贤微微一笑。

    大宇宙中，遥遥相望仿若几颗流星划过天际，赛罗豪气冲天的冲在了最前头。身后的盖亚忙道：“队长，您老悠着点，等等戴拿副队长和高斯参谋他们。”在赛罗身后，正飞着戴拿、高斯、迪迦、盖亚、阿古茹、杰斯提斯、李雅洁等人。

    “哈哈，我们可是维护宇宙和平的极限联盟啊！哟呵，今天好像又没遇到什么怪物嘛，看来这新世界真是太平呢。”赛罗搓了搓鼻子，三年内他都没试过一次身手，浑身都痒痒了。

    “靠，感觉我们好像宇宙闲逛族一样，也不干点正事，整天吊儿郎当跟无业游民似的。”戴拿开起了玩笑。李雅洁笑道：“得了吧，免费星际旅游也就我们这帮人能享受得到了。”

    “哈哈哈哈……”极限联盟的大伙儿说说笑笑，不亦乐乎，每天都过得有滋有味。

    作为夏氏王牌企业总公司楼下的七星级酒店主管，风森每天都忙活得不可开交，还好跟着夏美学了点经济学管理，不然酒店都得被他弄残了。忙碌了一整天后，他走出酒店大楼，独自来到街头，不经意间感到有一阵阴风拂过。

    “嘻嘻嘻，就知道不存在什么完美世界的，再过几年，这儿就得跟原先的人类世界一样腐败透顶了，嘻嘻嘻……”躲在花丛中的查理迦阴笑了一阵后，转瞬间消失的无影无踪了。

    “叮叮！”风森腰间的手机响了起来，他一看手机屏幕，只见上面显示着“韩月曦”三个字。

    风森稍微有些不悦，但还是按下了接听键。“嘿，小风。”韩月曦在电话的那头呼着气，“呼……好辣……”“什么？“哦，没什么，我说刚才吃的烧烤好辣。”

    “没事就别给我打电话！”风森想挂掉电话，但韩月曦接下来马上说道，“别忙着挂，我还有正事。”“那就说。”“……那个，得道者乐园的议会又有人辞职了，格林、哈登、韩晓飞三人。”

    风森漠然道：“关我什么事，他们爱辞就辞吧，反正这个世界也不需要这么多凌驾于人类之上的家伙来管理。”

    “不要这么说啊。如果没有得道者乐园的话，这个世界的文明程度根本不会发展到现在的水平。”韩月曦道，“再说，你和夏逸两人还是得道者乐园的左右两大社长呢。”

    “那个社长头衔，只不过是你们强制安在我们头上的而已，我们对决议没有发言权，也不想和你们有什么瓜葛。”风森说道。

    “别这么说嘛，亲爱的左社长先生。”韩月曦在电话的那头嗲了一下，“你既然现在都还保留着和我，还有代理社长的联系，说明你也不是完全和我们断情绝义了啊。”

    “要不是梦比优斯和GUYS、TR那帮人被你忽悠进了乐园，我才懒得和你保持联系。”风森哼道，“至于艾莉珂那家伙，她到底是想要搞什么？明明都已经说要跟梦比优斯一起去过平静的生活，这两年却出尔反尔。社长代理？以她紫薇诛仙刃的力量压制全场，那是独裁吧？”

    “那个……我倒是很欣赏代理社长。前几年，乐园的决策都很混乱。代理社长上台后，一切都向好的方面发展。至少乐园本身已经步入了正轨，重树权威，当初和我们一起建设新世界的得道者们也都受到约束，不再打扰普通人类的平静生活。”

    “得道者乐园这个机构就不应该存在。”风森说道，“什么新人类需要得到指导？如同神一般君临乐园，这就是你们所做的事？人类需要的是自己前进，而不是被你们这些伪神约束。而且权力的集中就带来腐朽，你们只会让新世界重演一遍旧世界灭亡的悲剧罢了。”

    “也不能这么说，我们至少隐藏于世界的最深处，普通人根本没机会窥测到我们的存在。至于腐朽……有你、夏逸、夏美还有代理社长在，得道者乐园不可能走向错误的方向。”韩月曦说道。“这个谁知道啊。”风森换了个语气，“好了，我不想说什么得道者乐园了，没别的事我就挂了。”

    “对了，我们晚上就去你主管的那家七星级酒店，我已经订好房间了。”“啊？”风森张大嘴，“你在说什么？”“我觉得现在很没劲，所以找你玩下，一晚上而已。”韩月曦轻笑，“满足一下我好了。”“滚吧。”风森苦笑道，“夏美会先杀了你，然后再揍扁我的。”“不至于吧，稍微偷一下腥而已，别太迂腐了……”“反正我是不会背叛夏美的，除了夏美以外，我对别的女人也没什么兴趣，我最多把你当个朋友，韩月曦，明白吗？”

    风森挂完电话长舒了一口气，得道者乐园比起过去的得道者协会甚至还要不像样，所幸他们都有永恒的生命，只要他们存在一天，新世界就乱不起来。自从凝雪苏醒后，夏逸也恢复了他本来的元气，风森和夏美，夏逸和凝雪也各自完了婚，现实中的一切就像天国般写意。

    转角路过红灯口，风森的眼前骤然一亮。街道的斜对角，一个穿着深蓝色连身裙的柔美少女正靠在穿过车来车往的马路。

    “蓝薇……”风森猛的感到一阵天旋地转，那张脸必是蓝薇无疑！而那少女穿的衣服与风森初见蓝薇时的那身也是完全一模一样。

    风森诧异且激动万分之中，跌跌撞撞的穿过了马路：“蓝薇……蓝薇！”

    那名少女抬起头，小脸泛起了红晕：“……我叫真夏文美……”

    ——————————————全本完——————————————
