------------

完结感言

完结感言

    历时三年，如同做了一个长长的梦一样，《绝地英雄王者归来》这部长达将近一百八十万字的同人小说终于迎来了结局。也许，这并不是一个让所有人都满意的结局……不过，对于我来说，却是一个完满的结束。对于就此完结这部同人小说，我也是相当的不舍，因为在我完结小说的那一刻起，就感觉到了前所未有的空虚。虽然这本小说点击率不高，但我还是在这里要由衷的感谢那些对我不离不弃的读者朋友，也在这里给大家拜个晚年！

    或许同人小说要写这么多字又不能赚钱感觉真心不容易的，而这本小说也正是我这历时三年来的心路历程，我心态的成熟与变化也使得这本小说前后的剧情发生了三百六十度的转变。

    第十四卷以前，或者说小说的前半部，宣言的只是单纯的爱与和平，爱与希望，而相比之下后半部要显得阴暗些。本书虽然乱入颇多，但作为主线的《奥特曼》，其实也只是单纯的影射一些东西，而换了别的，或许把这本书变成玄幻或者是无限流也未尝不可，但我不想TJ任意一本书，因为做什么事都得脚踏实地有始有终。

    最初拍摄《奥特曼》的时候，老一辈圆谷英二的剧组对剧情和内涵的刻画兢兢业业，一丝不苟，然而随着时代的进步，再难看到奥特曼系列能有什么神作再现，商业化浮夸风吹来后一切电视电影都以利益为主，每年剧场版除了增加打斗人数外，我再也看不出有什么内涵可以，有《奈克瑟斯》这样的神作却因为收视率不佳而降低成本，去拍摄一些迎合观众口味的作品。说到底《奥特曼》面向的观众虽然是小孩，但小孩期待的是什么？小孩不会去看剧情，他们只会关注战斗场面，而皮套演员所用的功夫基本上都是不太标准的中国武术动作，只能怪大众口味蔓延市场，导致良心作品越来越少，商业炒作越来越多。

    说实话，我非常讨厌日本这个国家，也多多少少在书中有意的“黑”日本，包括凌飞大骂风森“小日本鬼子”那一段也是我本人想说的话，但我并不支持那些极端的做法，虽然在我的书里，大和民族最后不得善终，但我在这里也很想说，如果只是站在过去的仇恨里不能自拔只会令自己倒退而已，日本的动漫和影视业确实有不少可圈可点之处，娱乐圈的艺人也相当的敬业，虽然我并不是特别喜欢，但不得不承认“小日本鬼子”确实有过人之处。

    2012已经过去了，末日并没有如期而至，但我在书中却诠释了一个人类的新生，只是人类就算新生了一百万次，也还是如书中所说一般，难逃腐败的命运。这本书最终的结局看似挺圆满，实则并非如此。新世界的得道者乐园议，那些得道者几乎以近神之身君临于人类之上，虽然乐园的各位都是非常了不起的豪杰。但是，绝对的力量会带来什么样的东西，谁也不知道，何况还有一个从头到尾都没有填上的坑，那就是查理迦，也就是邪心王影法师的身世。新世界的未来，事实上还是模糊不清的。

    我在书中填下了许多奥特曼系列以及其他很多系列的弥天大坑，而书中“夏逸”这个人物，前半部一直是男二号之身，在后面的故事里我将他升级成了男二号，之所以这么做，我认为这个人物刻画的还是比较成功的，因为“夏逸”就是我本人的化身，他的思想就是我的心路历程，而这样的一个似乎有些人格分裂的人物才是最真实人类的化身。

    而对于亚波人的结局，很多人会觉得并不满意，但相比之下，我或许是唯一一个喜欢将原系列反派洗白的人，但亚波人这个角色洗的再白也难以填下之前埋得坑，而前面包括沙琳娜和纪无风这些死去的人也没能得以重生，那个曾经不可一世，飞扬跋扈的异次元人大反派如果以那样可笑的死法被消灭，反倒是增加了结局的一些趣味性。

    我在本书中安排故事也是为了告诉大家。随着商业化侵蚀娱乐产业，现在的电视电影音乐艺术都很难再有一些神作和经典内涵的文艺，老欧洲的严肃文艺也被美国佬的大众娱乐所渐渐取代，很多优秀的作品不被人承认，反倒是那些迎合大众口味的渣作横行，观众们其实心里也明白，所以一边骂一边看最后还是看完了，现代人的压力本身就大，难得有些高雅之士去欣赏艺术，所以确实如书中所说，大部分世人都是麻木的，他们趋炎附势，盲目跟风，并不知道自己在活些什么，无限循环之下逐渐走到了人生的尽头。

    人类最该做的是感谢地球，感谢大自然施舍的恩惠，否则便是天道循环，因果报应，对于所谓“人定胜天”这样不知天高地厚的成语我只能笑而不语，地球毁灭人类只需虎躯一震，但人类的素质本就是参差不齐，所谓的“劣等人类”并不是肤色和血统有多劣等，而是精神上和行为上的劣等，也成就了欧洲绅士和非洲土著的天差地别。比如说德国搞纳粹就是横扫欧洲的世界第一强国，而非洲某些地方搞纳粹就是被世界忽视的垃圾，自由女神降临美利坚能带来辉煌，而降临印度，印度人还是阿三，这便是文明的区别，也是划分人类的准则。

    虽然本书有不少的消极思想，但一个人要是完全没有负能量那也是不可能的，而没有负能量的人只有两种，死人和机器人，就算是圣人也有犯错的时候。有光明必然有黑暗，正义和邪恶本没有固定的界限来划分，小时候总说谁是好人，谁是坏人，而长大以后则不会这么认定了，因为黑白光暗本身是相互平衡相互制约的存在，谁都不能消灭谁，就像北齐皇帝高洋在谋取大位前也是个正经百八，很拼命很努力的人，但一旦坐上了皇帝宝座就开始贪图享乐，荒淫无度起来，而苏联能够击败纳粹德国却被自己人玩解体了，这都是一个道理，如果没有黑暗，那光明就失去了它存在的意义。

    在这个世界上，任何事物也都有两面性，就像许多明星一样，明星也是人，他们并不是圣人，他们跟平凡人也是一样的，所以难免会犯点错或者喷些垃圾话，这些本身都是可以理解的，然而任何一个明星，在有粉丝们拥戴的同时也有不少人在“黑”他们，因为每个人都会选择遵从自己的喜好，有吹必有黑，所以任何人都把自己的话看做是真理，都希望能驾驭别人的思想，让别人接受自己，这样吵来吵去必然不会有什么结果的，黑子永远是黑子，粉丝永远是粉丝。“艾斯的愿望、热忱之心不可泯灭、四海之内都是朋友”这种最简单一段话，现实中却根本看不到，无尽的争吵，同胞们相互谩骂，永无觉醒之日。

    不过饶是如此，我所表达的最根本的思想并非是世界多黑暗，人类多腐朽，对于这些客观存在于唯物主义世界观中的必然，我们只需要学会坦然的接受，坦然的面对，公平这种东西是要靠我们的双手去创造的，而不能指望谁来给你，弱肉强食这样世界的准则在现实中永远是存在的，如果每个人都能能够看开一切，坦然面对，让自己的想法不再极端，不黑也不吹，理性的看待一切，这样的世界才算是真正的文明世界。

    当然，我们每个人都是自己的英雄，所以不需要去看着电视里奥特曼、蜘蛛侠而一味的幻想哪一天能跟他们一样，要知道他们最初也不想当英雄，奥特曼撞死了早田后选择附身，而蜘蛛侠更是被惨痛的咬了一口，如果可以，我想他们宁愿回到平静的生活不去逞什么英雄。英雄离我们太过遥远，或者说我们所认定的英雄标准离我们太过遥远。我始终认为那些当了叛徒后忍辱负重，背上骂名却继续战斗的人比战死在沙场上的人更配做英雄，因为他们忍受了常人不可忍之苦，吃下了常人不能吃之苦，做了常人不能做之事，而指望人人都像勾践、司马懿那样能忍辱负重的人，显然是不现实的，如果你能做到这样，你便是你自己的英雄，在你自己的世界里，你就是王者！

    令外，很多人在现实中受到了挫折，于是闷闷不乐起来，而本书中所宣扬的唯心主义世界观也正是说明了一句话：任何时候都不要放弃对胜利的渴望！努力到最后一秒都不能放弃，才能化不可能为可能，这句话尽管在现实中十分荒诞，但却在很多时候十分管用。我们是要甘心听从宿命的安排走向失败，还是放手一搏做一个“逆天士”？

    美职篮NBA的赛场上，曾经在某场季后赛中，洛杉矶快船队在第三节落后了对手将近三十分，很多球迷甚至都关掉了电视，原本已经进入垃圾时间的比赛，而他们却一度不曾放弃对胜利的渴望，末节4分钟逆转27分创造奇迹反败为胜！而我曾经玩DOTA的经历也告诉我，曾经在我方近卫军团被对方连破两路，并只剩两人的情况下，我的黑暗游侠和一个幻影长矛手两个后期英雄却完成了2V5的华丽逆转，双双超神，那场游戏在对方看来，甚至在我看来，连破两路之下已经毫无悬念，我本来也打算就此GG，但正因为没有放弃对胜利的渴望，才实现了如此华丽的逆转。

    说实话，我玩DOTA的技术并不是特别好，但也有四年的经验，偶尔虐几盘路人局是没有问题的，在书中我也多次让DOTA里的英雄登场，甚至与主角们切磋了几下，更是把我最喜欢的英雄影魔与主角夏逸同化成一体。

    说了这么多，一时也想不起别的话来了。嗯，这显然是一个有缺陷的结局。可是，毫无疑问，这也是在那终极游戏的阴影下他们所能得到的最好的结果了。当然，构思出终极游戏这样一个庞大的系统也是受了一些无限流小说的启发。

    总而言之，感谢各位书友一直以来的倾力支持，《绝地英雄王者归来》正式结束。如果有缘，希望我们在以后的故事里相会。

    顺带说一句，我正在构思一本新的玄幻小说，如果哪天我重新提笔，还希望各位书友继续支持，下一本小说如果有了你们的支持，应该是能出版的，努力了这么多，我也想得到一些回报了。就这样吧……

    大漠白龙于2013年2月15日
