------------

起死回生 五年来的感慨、历程以及对续作的想法和预告

    没想到时隔这么久，我又起死回生了。从大漠白龙，改名至夏雨千程，从一个可笑的年岁走向了一个不知是好是坏的新时代，写给过去那个名为“夏逸”的自己，那个愤世嫉妒、目空一切、不知天高地厚的少年儒生。

    时光荏苒，不知不觉，《绝地英雄王者归来》的故事，已经完结了有五年以上了。这五年里，那些投入过心血的东西总会对之念念不忘、难以割舍，尽管对于以前一些东西多少有些自我批评的成分在里面，但无论如何也是为之付出过的，自己构筑的一个惊天地泣鬼神般的庞大世界观和体系，尽管已经画上了一个或许不算完美的句号，但这些年经历的这些冷暖，也让我明白了一些我从前不想明白的真理，黑暗也好、光明也罢，都是人生的一部分。

    其实吧，我承认开头时候很多细节没有很好的处理，我一直没有遵循一种自然的规则，而开头以及后续的华丽铺设，确实很让读者“随缘”。寄托着个人情怀的东西，可能真的只有圈内的人懂我。对于这个系列，也没少受那些抬杠的人冷嘲热讽，但无论是怎样的说辞，我都不曾后悔创造过这样一个世界，编织了这样一个“少年梦”。而当初可能并没有想那么多，只是受了一些影响而激发出的灵感，可没想到，我这人一旦挖起坑来，写作的情绪就会日益高涨，进而怎么也停不下来。

    创作《绝地英雄王者归来》这部作品，当时真的没有指引有多少人能被吸引，一味的灌输自己的价值观，灌输着那些连我自己都感觉充满矛盾争议的思想，并且那些问题并没有给出解决的答案，就算是完结感言都是那么随心所欲。现在看来，我当初创作的最大成功之处，莫过于把作品写成了披着特摄外衣的“玄幻和无限流”，将特摄英雄“奥特曼”作为一个踏板，但仔细想来，也完美的避免了实力体系的冲突，尽管在文学创作中，这些冲突本身就是常态，但以“次元维度说”来规避那些跨世界观的对比，确实不失为一种上策。

    如今的自己早已不是当初能个愤世嫉俗的叛逆少年了，“夏逸”的心路历程对如今的自己早已不再适应，回头想来多少想嘲笑当年的自己“幼稚”了。迷失在汪洋中，难能可贵的赤子之心，也许这五六年的时光，让我成熟了、也可能是返璞归真了。《绝地英雄王者归来》是我在人生最叛逆期的年纪写的东西，很多方面确实有不成熟、且随心所欲的迹象，总想着标新立异，其实很多章节的一些台词和内容是很没必要出现的，“夏逸”这样的人在现实中不会受人喜欢，这是毋庸置疑的，所以，如今的我多少想站在过去那个“自己”的对立面，否定一下自己、推翻一下自己，向我心中的那个“夏逸”告个别，也是向我的少年时代告个别。

    是的，我是想脱坑了。圆谷在我完结了《绝地英雄王者归来》后，接连又推出了好几位新的奥特曼，并且很多创意还敢我当年的脑洞撞了车，但也无关紧要。这些年，就单单拿奥特系列来说，我看到了失望、也看到了希望，有我不喜欢的、也有我喜欢的，当年那个“会饿死的艺术家”不在了，“起死回生的商人”出现了，是悲是喜，仁者见仁，不想过多评价，当然，人总是要长大的，情怀可以适可而止，但希望经典能够流传下去、经久不息，并由衷祝愿每一个用良心去创作的文艺工作者，都能收获他们应有的回报。

    很遗憾，《绝地英雄王者归来》只是部伪群像作品，没有公平的对待任何每一位英雄，大量的篇幅都集中在了艾斯、赛文二者身上，他们是当之无愧的主人公，着墨的最多的莫过于风森正辉、夏逸、艾莉珂、夏美四人。对于麦克斯、赛罗等人没有很好的刻画，也没有给他们令人满意的表现，泰罗、爱迪这些也没有得到很好的表现机会，以及没赶上末班车的新时代奥特曼：银河、维克特利、艾克斯、欧布、捷德等等无法加入文中，不失为一大遗憾。如今对我过去一些想法和理解，有了新的认知，或许是对过去的问题有了最正确的回答，毕竟创作前期对于系列的认知与了解还不算太深，导致一些并不合理的桥段出现，但现在并不会这样，而我依然有继续给圆谷、给广大特摄、动漫等作品孜孜不倦“填坑”的打算。

    所以，我早已有了出续作的念想。这部续作在2014年2月份已经有了底子，只是当时并未想那么多，只是当成另一篇同人发布在贴吧，直到后来才加入的前作元素。既然如此，我也不妨把创意整合起来。贴吧那篇文章我写了四年多，也算堆积如山了，如果洋洋洒洒堆在一起，从头到尾都看过，那真是铁粉了，我也希望大家能有这份心，这是对我最大的鼓励。

    先行说明了，我还有新出其他作品的打算，毕竟写作的目的不同了，新作品不久应该也能熬出来，但不再是只是满足小众口味的动漫特摄、可以为所欲为的作品，而是起点读者爱看的、能适应潮流的东西，尽管不愿意违背初心，但我想发挥余热，我必当如此。

    对于出续作，我考虑到受众的问题、以及老粉，还有续作虽然不是以风森、夏逸等人为主视角，但与前作有较大联系，没看过前作的多半无法看懂文中的某些设定和人物关系，加上我本就不打算将这本书上榜上架，只是给奥迷看的，所以读者们随缘即可，将要签约的作品是另一部，这部全当是情怀和发表个人意见，以及对一些对新时代想说的话不吐不快。本身开新作容易被其他盗版网站克隆过去。其实谁又能想到，早就完结死透的作品，还会突然“诈尸”出续作呢？反正不上架的作品，就随缘写个情怀、写个信仰吧。

    而对于这个作品，以我在贴吧发表的那一部作品魔改过来，添加更多的“绝地特色”，如看到与贴吧文相同的内容，均系本人创作，本人贴吧发文的账号原名“616”，更改后为“喜多村英梨”，那个“眼镜Saber”的头像在无特殊原因的情况下不会再换，所以都是我个人原创的东西，只是怕某些争议的内容招人口舌。在贴吧发布本身也是赚不到钱，还容易被各种抽楼，并且经常有人未经许可将我的作品盗转到其他网站上，害我被各种反咬，但我还是坚持了下来。所以，见此声明，大家都该心知肚明，也请理解本人的苦衷。而绝地系列的续作直接连载在完结的绝对正传之后，但本质可以当有微妙联系却又截然不同的作品来看。

    心路历程走到这里，也该与过去诀别了。圣经的旧约翻篇后，将要迎来新约，但我必须提前声明下接下来的续作中会增加赛罗的戏份、给麦克斯一个公正的待遇等等来弥补旧约的失望，并且有各种高能桥段、大量错综复杂的新人物、大篇幅玩梗、填官方的坑以及各种二次元人物，但每一个登场的任务我都会有合理的安排，所以不必太过劳神去记人物关系。登场的二次元人物皆是本人喜爱的。在《绝地英雄王者归来》完结之前，本人尚没有深度入宅，所以加入的二次元角色有限，而在我彻底退圈退坑之前，请允许我跟这个从2014年开的坑好好的做个了断，在我不得不面对残酷现实之前，跟我的童年、我的少年做一次深情的告别，把这些喜欢的东西随着时间慢慢的埋藏进岁月中，因为我知道，我已经不能再“中二”、不能再“傲娇”，不能再想入非非，不能再憧憬那些英雄和女神们了。真的，追不动了……

    是的，学生时代都完结了，最后的青春岁月也即将不复存在。这是我青春落幕前最后的狂欢，请允许在受拘束之前，尽情的放飞自我、挥洒这最后的情怀吧，同样，也是为了弥补过去的遗憾。最后再任性一次，再随心所欲的写给自己、写给奥迷、写给二次元、写给懂我的人。谢谢眼前飞扬的这些栩栩如生的人物，陪我走过了童年、少年和青春年华。

    感慨说再多也只是感慨，旧约翻篇是新约，我和我最后的倔强、最后一次天真、最后燃烧一次少的梦想。再见了，童年；再见了，一去不复返的青春；再见了，曾经的“夏逸”……你们活跃的画卷，终是我今生不变的信仰……

    夏雨千程（大漠白龙）写给过去的自己

    2018年4月7日
