------------

前日谭

    平行宇宙的未来时间点，而造成当前宇宙时空错乱的时间点位却于新世界建立之前、终极游戏尚未消除之时。遥远的空间，未知的星球，赤色的砂岩布满了周围。平行宇宙巨大的声响，轰隆隆的，震天动地，遮天蔽地的庞然大物拖着长长的巨尾，带着魔幻的杀气，发出了不属于这个次元乃至这个宇宙的灵幻魔音。

    神圣的光辉照耀在死气沉沉的星球上，两名生得奇貌的奥特曼正被一只八个头的巨龙追着打，巨大的龙翼拍动起狂风，就将二人吹得东倒西歪。体型上的差距，气势如虹的追击，完全是碾压的对局，两位奥特战士根本还不了手。

    “小光，这个大家伙非比寻常，我们连碰都碰不到他……怎么办？”其中一位奥特曼恨得咬牙切齿，看着身边的战友道。

    “拉紧我的手，不然又会被吹飞。不要再离开我了，翔……”

    那八头龙比他们之前遇到的那些强敌都要强悍无数倍，光是低音咆哮，就已然造成了压倒性的气场，他们连抬头都困难。而八头龙似乎完全是在调戏，只用其中一个头喷射光流，就把他们赶得满星球乱跑。

    “银河！”

    “维克特利！”

    “奥特合体！”

    被逼无奈，两人高喊着彼此的名字，手拉手跳到了一样，如同恋人一般在牵手跳舞。转眼间，圣洁的光辉闪耀，一位综合两人特性，身披红蓝条纹的全新巨人闪亮登场！从气场上看，似乎与八头龙相差不大了。

    八头龙仿佛来了兴致，又是单头喷射光流作试探状。银河维克特利也不含糊，当即将手腕上的东西像跳转盘一样转了一圈，当即，一大串奥特曼的影子一闪而过，他大喝一声：“奥特融合射线！”

    绚烂无比的粗壮射线，如洪水般激涌而出，八头龙的单头射线与之相敌，双方抗衡了数秒，谁也不占上风。眼看相持不下，却不料，八头龙突然又从将另外的两个头加入攻击阵营，三束光流结合在一起，竟瞬间将奥特融合射线反推了回去！

    “完了……..”一声惊叹，瞠目结舌。集合了诸位奥特战士能量，又有“奥特之王”亲赐的法宝，但双方的实力仍旧悬殊，对方也只用了三个头来攻击而已。银河维克特利连惊讶也来不及，就被反弹回来的射线加上三头的光束吞噬。

    在光芒中渐渐失去知觉，两位年轻的奥特战士本以为必死无疑，可谁曾料想，光流在反推回来的同时，时间却暂停了！

    没错，时间骤停，周围的一切，连着光流在内都静止不动了，包括天体的运行以及八头龙的动作。银河维克特利自身也动弹不得，除了二人年轻人的思绪仍未停歇。

    就在下一瞬间，前方的空间中没来由的冒出了无数黑洞，有如墙壁上被钻出了孔。接近着，那八头的魔龙，被一条混沌的弧线直接碾了过去，其存在就像被铅笔画出来的素描，又如同被橡皮擦直接擦掉了一样，消失得不留痕迹。

    时间恢复流动，银河维克特利皆感纳闷。而就在此时，一位身材曼妙、外貌清纯，且与人类等大的女子出现在二人的视线中。只见她悬浮在宇宙空间内，一派女王的气场，和善的外表下颇显神秘。

    “是你干掉了怪兽，你是谁？”小光的声音，从银河维克特利的身体了传出。

    那女子淡淡一笑，用做报告般的语气说道：“时空错乱物‘圣华路西斯’，清除完毕！来自未来的战士，不存在平行宇宙中。此处，非终极世界，因虫洞遭神秘人士扭曲而所造梦魇幻化物，正在调查中。”

    “什么？”二人云里雾里，表示完全听不懂。

    “我叫凝雪，身份是逆天士。”女子道，“这个平行时空与终极游戏毫无关系，属外化领域，所以圣华路西斯会出现，纯属意外。这段记忆，我会帮你们删除掉，这个宇宙，什么也没有发生。”

    女子信手一挥，二人都没反应过来，记忆已然俱消！只不过，在女子的耳边，又想起了嗡鸣之声，她知道，又是时空错乱令先前时空的怪物逃到了其他的平行宇宙。如果那些平行时空与她所认为的终极世界相牵连，那直接删掉就可以，但如果不是，岂不等于将没中毒的文件也格式化了？那错杀无辜，就是造大孽了。

    在凝雪用超次元力的感应下，她的脑海中出现了一条巨龙在无意识的穿梭着时空，最终，降落在她也认识的一位奥特战士的面前。这条龙与圣华路西斯相比，威胁小了很多，但只有一个龙头，身形也小了很多。

    “不能穿越了……..算了，还是挽救那边崩溃的系统要紧……”凝雪叹了口气，压制了继续穿越的念头，“反正那个怪物的次元维度与平行宇宙的奥特战士相当，这种级别的家伙，交给一般的奥特曼足够应付。再说，只是无意识的暴走，不会影响正常的时空秩序……”

    凝雪说完就遁入黑洞，消失无踪。银河和维克特利面面相觑，他们到底在做什么？谁都不曾料想，对那无数个平行宇宙而言，这只是一个预兆。早在旧世界，就对那些低维度的平行宇宙埋下了致命的隐患，对新世界的得道者们如蝼蚁般的事物，对平行宇宙却是毁灭性的存在。
