------------

第一章 超时空异动 上

    黑云密布的天空，满身魔气的魔鬼敞开了六对漆黑的天使之翼，杀机无需暗藏，已然倾泻万里。雷霆交加的天气，满目尽是燃烧的城市，人间地狱。而这位黑暗力量已达登峰造极，气势和战力都能跨唯独气吞宇宙万物，血目壮体的堕天使状魔物，胸前竟印着一枚奥特曼独有的计时器，而这枚计时器是“X”的形状。

    这名黑翼天使的面前，横七竖八倒满了奥特战士。还有负隅顽抗的，但都是无用功。那天使用半男半女的声音嘲笑着那群人：“什么圣辉奥特曼、欧米茄赛文、灵装杰克、天绝艾斯、黑虎雷欧、永恒赛罗……哼哼，多么可笑的力量……这就是预言中的‘十大骑士’吗？”

    这些奥特战士都变成了奇形怪状的新形态，但依然不是黑翼天使的对手。而这时，相反的方向，圣光乍现，那苍劲白亮的光芒耀眼到足以掩盖全宇宙的黑暗，百日皆不敢与之争辉，而圣光中，另一个“艾斯奥特曼”出现了，但气场远非当前次元可及，远远盖过上亿份的究极力量，虽然锋芒露的不明显，但背上隐约闪动的光翅也足可证明其不凡。

    “不可以去！夏逸！那小子就是冲你来的！”倒地的人群中，其中一位是魔人却被打回人形的黑衣男子，该男子以刀插地，满面土灰，却用最后的力气，心急如焚的大吼。

    “伽古拉……”其中那位胸前计时器是圆环状的奥特曼，看着悲愤欲绝的黑衣男，连提剑的力气都没有的他，心中也满是绝望。

    “别去啊！这样就功亏一篑了……”人群中，传出了这样的呼声。

    那黑翼天使端详着那个“艾斯”，饶有兴味的邪笑：“你终于来了……苟延残喘的艾莉珂应该已经被女武神弄死了吧，真没劲。难得碰上个像样的对手，绝地英雄—艾斯，你可别像艾莉珂那样以身饲虎哟。”

    “不用天道的力量，把维度限在四维，这还真有点难度啊。不过，真正的巨神就算维度压得再低，也不会变成矮人！收手吧……”

    “夏逸，你以为这里还是‘最高宇宙’啊？生杀的屠刀，已经不在你手上了……我要超越的，就是‘天道艾斯’……我先解决掉你，再去收拾‘那位大人’……”

    “真的要这么吗……”对于战斗，夏逸捏着拳头，似乎很不情愿开打……

    这个惊心动魄的故事，并不是由夏逸、风森正辉、艾莉珂、夏美、凝雪、肖恩、罗生门等任何一人造成的。这一切追根溯源，都要回到那个时候。

    嗨，大家好，还记得我是谁吗？对了，我就是藤原明辉，在过去《绝地英雄王者归来》的故事里，我是奈克瑟斯的适能者，跟着风森、夏逸他们一起在对‘终极游戏’的战争青史留名，那个载着幸存者航向新宇宙的‘诺亚方舟’还是我变得呢。

    时光荏苒，岁月如梭，一晃就是十几年，真是好久没跟大家见面了，这么多年过去，我也当叔叔伯伯了。我们全新的宇宙，经过一连串宏伟强劲的建筑，已然是欣欣向荣、蓬勃昌盛，科技文明发展到了巅峰，这里拥有最豪华最繁荣的城市、最精英的教育、最完美的景致、最精良的设备、最优越的生活条件、最尖端的科学技术，一切都是名副其实的最快最强，堪称全次元之最。当然，这一切都要归功于‘得道者乐园理事长’艾莉珂的领导之功，以及夏氏集团以夏逸、夏美等‘夏家帮’为首的鼎力经营和对尖端人才的培养。

    由于我们所处的宇宙位于时空的最高点，并且是唯一一处次元维度在二十维以上的时空点，因此，我们这个由‘逆天士凝雪’创造出的宇宙，是独树一帜，远远凌驾于其他任意次元之上的存在，在这里，路边随便一个小孩多少都会点超能力。毫不夸张的说，在我们这个宇宙随便一个手无缚鸡之力的人，放到其他平行宇宙，都会因维度压制或基准能力过高等因素，造成毁天灭地的宇宙级灾害，从我们宇宙随便盗走一个玩具，放到平行宇宙都能去当上帝，毕竟其他平行宇宙的次元维度根本高不过四，最多也不超过六，跟我们宇宙差的根本不是一点半天，毫无比较的可能，连我们宇宙的一只蚂蚁，都能在别的次元成为‘蚁神’。也正因如此，我们这个特殊的宇宙被称为“最高次元宇宙”，并且得道者乐园颁布的法律中，就对介入其他平行宇宙的行为明令禁止，连时空旅行都被严格限制。

    但即便如此，最高宇宙依然存在一些致命的隐患，虽然这个故事是因最高宇宙而起，最高宇宙依然难免影响到了其他次元的发展，但主战场却不在我们的最高宇宙。这件事轰动一时，也因为这件事，风森、夏逸他们都当了爷爷奶奶了。

    嘛，说来话长，这件看似由从最高宇宙逃离的‘叛道者’引发的事件，其实并不是简单的“叛道事件”，若是那么单纯，那些人根本逃不过艾莉珂的追杀。因为此事是早有预谋的，并且在旧世界未消亡之前，就已经有人在计划的，酝酿了十几年的惊天大阴谋已然浮出水面。

    而此事要从先前那次看似偶然的事件说起，打破最高宇宙平静的那几朵浪花，旧世界的档案里从未有过记录的白色机械怪兽，我们给它的代号是‘加拉德隆’，长得像白龙一样的钢铁怪物。至于一切事件的来龙去脉，且听我明辉叔慢慢道来。

    “Wide Zero Shot！”

    “终结光流！”

    突然不知从哪个次元端口冒出的两只加拉德隆，袭击了最高宇宙的月球基地，虽然很好奇有人能突破二十维以上的封锁，但这种程度还在应付的范围之内。赛罗和奈克瑟斯赶去迎战，很快就释放了集束射线和终结光流，将二台加拉德隆摧毁。

    “明辉叔，这克隆的眼镜还不错，真不该当玩具卖嘛。”收起眼镜的少年，叫风森俊郎，在叫做‘夏俊郎’，人如其名，长得很俊朗、一表人才，既沉稳又颇具朝气，是救世主“夏美”与“风森正辉”的儿子，“天道艾斯”夏逸的外甥。

    “俊郎，也不知这怪物是什么来头，东一榔头西一棒的。”明辉仰望星空，思索着派出加拉德隆的幕后主使究竟是何人。

    “不应该啊……今天是碰巧是‘月球观摩课’，早不来玩不来。我就不相信，真有人敢在我们的宇宙撒野。”风森俊郎托着下巴，也陷入了皱眉深思。

    “我有不好的预感，上回在太阳附近发现了那种代号‘加拉德隆’的机械怪物，用魔法阵在攻击太阳，还是被盖亚和阿古茹的阻止的。那种机械，在传输过来之前，次元维度已经与当前时空平级了，这是有恐怖啊！”明辉惊恐道，“我实在不敢想象，到底是谁有这么大的能耐，居然对我们最高宇宙展开了如此明目张胆的骚扰。”

    “应该没人敢这么做吧，谁这么大胆？不过放心，这里可是高手如云，这种杂鱼来多少死多少没商量。”俊郎笑了起来，果真是少年不知愁滋味。

    明辉却很踌躇：“难道是……我脑海中莫名其妙的浮现出了四个大字……”

    “哪四个？”

    “那位大人……”
