------------

第二章 超时空异动 下

    最高宇宙处理突发事件的能力，从未退步过，因而整体上仍是海清河晏。有新一代“最强大脑”之称的夏言程，是夏逸与凝雪之子，新生代首席天才少年、智略无双，五岁就已经能独自设计出巨型战斗机械，对程序数据的掌控与生俱来，无论文学还是数理化全能精通，能做大事也可与长辈们坐而论道，铁齿铜牙、巧舌如簧的他，下可灌心灵鸡汤，上可发表煽动性演说，十岁时就展现出了当元首的气质。且他不仅天资聪慧、更是相貌不凡，小小年纪便已玉树临风、帅气逼人，加之出身高贵，是“天道之子”，身边自然少不了群星拱月般的迷妹，是个不折不扣集美貌与实力一身的“小鲜肉”。

    今天是夏言程视察以他的名字命名的“言程星”科研基地，“极星战舰”的开发正如火如荼的进行着。这颗星是他夏言程的封地之一，他一到场，自然是夹道欢迎、场面可谓正式到了国家元首的待遇，百米长的红毯，礼花砰砰响，两旁清一色的女仆鞠躬迎接“大少爷”。

    夏言程左右跟着两个似乎是撑场面的人，不过两位萝莉身材的萌妹子似乎根本起不到这个作用。左边的银发少女看着文静点，右边黑发的看着活泼些。

    等进了基地，看清了战舰的全貌，夏言程并未有丝毫惊喜，反而对身边的二人表露出些许无奈：“夏娜酱、小奏，我又不是三岁小孩，到自家地盘视察，有必要寸步不离吗？”

    “人家担心你嘛。”夏娜元气满满，“再说，我是你战无不胜的小娘，贴身保护你是指责所在。”

    立华奏也坦言：“这是你爸妈的意思，他们不在，我们就是你的监护人……”

    “监护人？哈，不愧是监护人，监视加保护。算了，一个天使、一个火雾战士，你俩就负责卖萌吧。”夏言程似乎对这种事很不爽，但也不好发作，只好言归正传，“对了，先前战舰开发的总负责人，是那个叛道跑路的‘崔佛’对吧？”

    “没错，就是那老崔，那还是我负责追杀的。可惜，因为那个‘富兰克林’不知从哪里盗了一辆‘帕拉吉时空飞车’把他救走了。跟丢之后，我立马上报理事长，但他们是蓄谋已久的集体叛逃，早就故意压低维度，逃到别的时空去了。”夏娜说着面露羞色，对此事愧疚不已。

    “是吗？那个老崔，我平常就看他不像个正常人，一个在旧世界就抢劫过‘联合储蓄’，到了新世界还是死性不改。不过既然是大规模的叛徒，应该有幕后主使。”夏言程寻思道，“我想，得道者乐园怎么也该派人追捕吧？”

    “这件事上头自有安排，我们不便多问。可是……喂喂喂……”看着夏言程自顾自的弄着他的掌上电脑，对她说的话心不在焉，不禁嘟起了嘴，来了点小脾气，“弄什么手机呢，有两位这么可爱的小姐姐在你身边，你正眼都不瞧一下，你这是要注孤生啊！难道我和小奏这么漂亮，还不能满足你吗？”

    “你俩我天天看，多看一眼少看一眼有何分别？抱歉，我是在改进我研发的‘X终端’，一体化懂吗？就是那个‘油**’……算了，对牛弹琴。”夏言程云淡风轻，全不把二人当回事，“当然，你二人说话声音确实好听，只需要听你们说话就足够了……对了，夏娜小娘，来个‘无路赛’三连发，治愈治愈我那听惯好话的耳朵……”

    “无路赛无路赛无路赛……你这小毛孩子，我把你抱手里那会儿，你多可爱，现在怎么这样！”

    夏娜正撒着娇，窗外却一片地动山摇。全场沸腾，众人纷纷赶往外边，而隔着偌大的透明合金窗，可以看清不知从哪里冒出的三台加拉德隆，一出来就在“言程星”上大肆开火破坏力，魔法阵闪耀之时，炮火轰鸣，所过皆是一片焦土。

    由于“最高宇宙无弱者”，言程星上的工作人员没有一个逃跑，而是纷纷站成排，抬手伸掌，他们发射各种超能力或是魔法，有的召唤魔法阵、有的通灵异生物，扔刀剑的、空气化炮弹的、隔空打物的、放激光的、放电击的、扔火球、扔冰块、刮旋风、搞地震的，应有尽有，总之，在最高宇宙有人说他没有超能力，鬼才信呢！

    这些群体的攻击虽然陆续打断加拉德隆的吟唱，抑制住了加拉德隆的进一步破坏，但并不能造成实质伤害。加拉德隆能被传输到最高宇宙，自然经过次元维度的升级强化，在平级维度下，这种平民级的超能力是杀不死加拉德隆的。

    “竟敢在我家言程的星球撒野，我去砍了这帮破铜烂铁！”夏娜一怒之下，全身火焰升腾，头发瞬间变得火红，拔刀而起时，背上也幻化出一对天使般的火焰之翼。

    眼见夏娜开启了“炎发灼眼”的战斗模式就要出手，然而却听得天空一声巨响，一声“我将照亮、击退邪恶”，一个胸口计时器是圆环的奥特战士从天而降，一脚踹翻了一头加拉德隆。

    眼见战局有了变化，夏娜决定先旁观一阵，而夏言程一眼就认出了来者：“雨念姐……哈，欧布奥特曼呀，你的那点绝版的稀有卡，终于派上用场了嘛。”

    来的是欧布重光形态，是用奥特曼、迪迦的二位奥特战士的力量所做的卡牌，以“欧布圆环”作为媒介融合为实质所化。而这个“欧布”是肖雨念所变，她是肖恩的女儿，自幼习武，如今芳龄十五，长得成熟性感，且武艺高强，拥有能徒手击倒十位以上成年大汉的实力，且练得一手好剑法，甚至能将实体游戏中的招式运用于现实，人称“闪光剑姬”，在同辈中无人能出其左右，就连夏言程那“二刀流”都得甘拜下风。

    “斯派利敖光线！”重光欧布摆开手势时，显现出一圈圆环，光线攻击一头加拉德隆，将其防御魔法阵打得溃为碎粉，并连带着击退。

    “嗨嗨！言程，让你见识下姐的实力！”肖雨念还不忘跟夏言程打招呼，然而她刚得意忘形，就被身旁的另一只加拉德隆用那“马尾辫”给吊了起来，重光欧布立马像上岸的鱼，拼命挣扎，眼看就要不行了。

    “快撤吧。”立华奏赶忙拉起夏言程的手，“安全第一，先避一避……”

    “撤？你逗我吗？这里是言程星，是我的地盘，我凭什么要示弱！”夏言程瞬间气血上头，抽出了黑色之剑“阐释者”，拍着胸脯道，“我乃天道之子，谁敢杀我！”

    “七主.席！赛罗桑……欧布奥特曼，艾梅利姆头镖！”战场中的肖雨念也迅速切起了形态，将那一张“六百万”的罕贵卡“赛文”送入圆环，让欧布变为智勇形态。

    只见那三枚头镖“哗哗哗”一顿砍，当场把加拉德隆的“马尾辫”怒斩三段，随后一发“三重集束射线”炸得满地开花后，肖雨念趁热打铁，连续刷卡，当然，她就是为了秀“皮肤”。

    “佐菲桑！艾斯桑……欧布奥特曼，王牌勋章！看我的M87断头刀……”

    此形态一出，一发金芒半月斩，当场把那台加拉德隆斩成两半，原地爆炸！当另外两只加拉德隆发起攻势之际，肖雨念却懒得在杂鱼身上浪费时间了。

    “诺亚桑！艾莉珂酱……欧布奥特曼，紫薇圣光！”肖雨念这下干脆拿出来夏氏集团的“特供卡”，两张市面上从未发售的绝版神卡来融合，瞬间爆发出夺目的圣光，融出了一个摆上长着“诺亚之翼”的究极形态。

    只见该形态抽出光剑，信手往地上一插，瞬间传来了山崩地裂的响动，随着地面蔓延出去的两道闪电，开裂两断，两台加拉德隆刚碰到就被炸成了齑粉，瞬间完成双杀。

    “好样的。不过，我是不会输给你这个借债的。”夏言程看肖雨念大秀一番，不觉笑了起来。

    其实夏言程也很想弄清楚，到底是谁放出的那么些加拉德隆，可他打死都不会料到，未来的某一天，他将亲自深处那层直击人心的黑暗面，事实的真相，只有未来时间点的自己才知晓。

    接下来的故事，主要都发生在一个只有四维的、稀松平常的平行时空里，那个时空平常到，几乎所有的超级英雄都是虚构出来的，动漫、电影、小说或是特摄剧，那个时空风平浪静，似乎没有什么特别“超自然”的现象，没有超人也没有怪物。至少，表面上是这样的。

    然而，那个看似平常的时空，却与“最高宇宙”无形间缔结了一段挥之不去的因缘，也早已被各方势力渗透影响，且在二十多年前，就已经酝酿起了一场惊天阴谋。那个种下“祸乱之种”人，正是来自“最高宇宙”的某人，或者说，某一群人。
