------------

第三章 时空阴谋

    ““郑源，我们各取所需。这盘棋虽然是游戏，但落子也需谨慎。”神秘的黑色空间，那个看不见脸的黑派人在一团紫色烟雾的缭绕下，倍显诡异，而他正对面的那个道士装扮的男子虽然相貌堂堂、却一脸阴阳怪气，两人对坐在棋盘两边，执黑执白，边交流边对弈。

    “你就这么想打‘主神之枪’的主意？别作太过，一旦被艾莉珂他们找到我们，那就是死路一条。”郑源冷嘲着落下一子。

    黑袍人倒是说得波澜不惊：“是你死路一条，不是我。这个宇宙看似风平浪静，暗藏杀机，多方势力盘根错节，甚至还有别的次元乱入、影响当前时空的现象发生。”

    “那些时空乱流，都是你在搞鬼，对吧？传说中的大人物……’

    “不全是。”黑袍人道，“我可以告诉你，能未雨绸缪的绝不只有我们几个。你想胜过天的想法，恐怕还太天真了。虽然超次元异兽‘终极游戏’的消失，解放了每一个宇宙和次元，但早在‘终极游戏’尚未消灭之前，就已经有未卜先知之人，在终极世界之外埋下了用以对抗最高宇宙的种子，天道艾斯虽然删天秒地无敌手，但也疏忽了那些漏网之鱼，没有顾虑到终极游戏之外的东西。而这颗被忽略的种子，埋藏之地，就是这个宇宙。”

    “天真的是你吧？”郑源闻言，呵然冷笑，“我早在旧世界崩溃之前，就已经查到了这些机密。麦迪乌斯那只老狐狸可有留后手，他用‘乌托巴兰’的力量，在四维以下那不起眼的空间里，铸造了五男五女，共十大‘终焉骑士’的魂体，前去追查那些隐患。那些魂体没有宿主发不了力，但会在人群中选出十位个具特色的平凡人，虽然魂体不会操控他们的意志、影响他们的生活，也不会提供任何能力加成，但在特定的时机拥有‘解放光之力’的特殊能力。也正因如此，在时机未到，他们的气息泯然众人，根本无从查起，这也是麦迪乌斯最精明的地方。只有在特定时间遇上特殊能量，才会显示出他们的与众不同。”

    “但据我所知，这些魂体虽然都到了这个宇宙，但所降临的时间点并不同。并且其中一枚魂体还被亚波人截了胡，魂体暂时染黑了，而剩下九个人，我们必须找到，趁他们不能发力时干掉他们。”黑袍人如是说。

    “说得轻巧”郑源冷哼，再落一子，“这个时空还不够热闹，想办法多弄点人进来，继续那终极游戏中意犹未尽的博弈。”

    “这个宇宙早就被多方势力渗透的差不多了，各方侵略者都对这里虎视眈眈。郑源，你现在不也是‘天网’的一份子吗？多方势力都把侵略计划酝酿到这个份上，这个世界的平静也该被一掌击碎了……”

    “说得对，我是北京天网分部的负责人，我嘛，就先坐山观虎斗，看那帮小丑能掀起多大的浪花来。我们不妨就以宇宙为棋盘、世间万物为棋子，好好的对弈一场，如何？”

    “可惜啊。”黑袍人阴鸷邪笑，“虽然一切都是棋子，但真正配跟我对弈的人，不是你郑源。”

    早在数年前，十枚肉眼不可见的灵体就飘荡在这个时空，寄宿到了十名平凡人的身上，这十个人身上都有属于他们的独有特质，他们之间彼此都有联系。而冥冥之中，他们中的九个人都从天南海北聚集到了一处叫“上海”的大都市，并都阴差阳错的搬到了同一个小区同一幢楼内，他们从事的行业不同，但他们之间的关系都像一家人，不是铁哥们、姐妹花，就是青梅竹马或情侣恋人，总之，这些人从未想过他们有朝一日会成为“光之战士”。

    遥远的时空，银河系尽头，紫色的曙光微微泛起，一枚黑洞隐隐约约浮现出来，宇宙空间很快便如同撕裂一般，急速狂涌的漩涡伴随着一连串白蓝色的圆盘状生物疾走而起。

    “那是......索菲亚生命体......”戴拿奥特曼抬头望着宇宙空间的异变，陡然惊愕直呼，“海帕杰顿已死.......时间的特异点却大开......也就是说.......”

    戴拿突然想到了一些可怕的东西，他一时之间，总有不祥的预感攻上心头。

    时空的特异点被虫洞包围，索菲亚生命体还在躁动不安。这些并不像是海帕杰顿弄出来的，反倒是因为另一重平行时空的扭曲而带动了这片宇宙的特异点被扭动。之前百特星人所猎物的那些“索菲亚生命体”究竟来自何方，他不得而知，但可以肯定，那百特星人的幕后一定有人撑腰，相比幕后之人，百特星人、海帕杰顿那都不过是微不足道的小喽啰，那位背后的“大人物”恐怕才是制造一切混乱的元凶。

    “赛罗，你听得见吗？”戴拿赶紧开启了跨时空的呼叫，“在次元裂缝中，制造错乱时空的风暴，导致时空乱流的人，到底是谁，帮我一起查查。”

    “我义不容辞，但我这边暂时也脱不开身呐！”另一个时空，赛罗一边回应，一边气势凌人的与不知因何原因，突然出现在某行星上的“大蚁超兽阿里蓬塔”交战。

    赛罗大战阿里蓬塔，双方互角了好几个来回，超兽口中突喷酸性气体，赛罗闪开了一记火焰踢将其踹倒，口中骂咧咧道：“喂喂喂，你这大蚂蚁，谁派你来的？看来你是不打算回答了。”

    阿里蓬塔自然不能回答，赛罗以集束射线伺候，然而阿里蓬塔如脚底抹油一般，原地侧身一避，竟然完美避过了光线，这让赛罗颇有种“你很嚣张啊”的既视感。

    “破蚁！破蚁！破蚁！我要你翻车！”赛罗一路开启话唠模式，一路乱拳暴捶超兽。

    阿里蓬塔被打得节节退却，双手立即朝赛罗喷火。赛罗将两枚头镖取下，合为一把四十米大刀。那等离子火花刀拦在中间，将火焰完美抗住，随后赛罗扔出大刀，顺着火焰一路切了过去，最终赛罗旋转跳跃，以极度潇洒的姿势凌空握刀，一记“等离子火花斩”拦腰劈过了阿里蓬塔，而大蚁超兽的伤口在光圈中撕裂，最终断成了两截、死无全尸。

    战斗刚一结束，赛罗的脑海中又接到了队友詹伯特的讯息，赛罗大惊：“什么？詹奈不见了？”

    赛罗还没来得及惊讶，戴拿又传来了消息。戴拿那边，一发彩色光弹打通了次元裂缝，照亮了部分异次元空间，结果依旧未发现元凶的庐山真面目，但依稀辨出了一只凶兽的身体部位。几声咆哮，次元风暴越刮越烈。

    “迪扎斯特罗？”赛罗听戴拿这么一提，瞬间懵了，“能够撕裂次元、引发次元风暴造成时空乱流的，就是这头异兽吗？”

    “是的，但迪扎斯特罗恐怕只是一个工具，还无法能确定其幕后主使者是谁。”

    “既然如此，我这就穿越过来帮你！”赛罗一腔热血，正愁无处挥洒，于是当即召唤出帕拉吉铠甲。然而就在赛罗刚要穿越之际，背后突然响起了“铛”的一记，清脆的打铁声。旋即，赛罗与戴拿直接失联了。

    “赛罗？赛罗……”戴拿这么呼叫，赛罗也都没了回应。而此刻，也不容戴拿胡思乱想，他决不能容许时空错位！没办法了，放手一搏吧！

    坚定下来，戴拿的双臂做出了十字状的手势，索尔捷特光线，发射！

    光线横扫索菲亚生命体，也扫到了“迪扎斯特罗”，却已经来不及挽回时空特异点的扭曲，来自高一层次元维度的反噬，瞬间就让戴拿的眼前呈现出一片足以致盲的闪光！

    “这里是......”想也不用想，戴拿又穿越了！

    这个寻常的时空，寂静的走廊，无声到惹人不安，小伙伴们的喧闹暂时消失，门边，三个人，一场虐恋，一场狂欢之后，生活中的日常，平静到不像是危机来临前的预兆。

    “对不起.....雪诺......我.......”古小赫支支吾吾，他不知该如何对眼前的女子委婉解释。

    古小赫身旁的帅气女子吴梦鱼，冷眼漠视着场中的一切，正对面的美女秦雪诺，此刻的表情也极其不自然。这种场景，无需旁人多言，“修罗场”而已。

    吴梦鱼，一个性格与其姣好的面容、完美的气质所不符的女子，作为武术教练、体育老师的她，拥有能冲进男人堆里开无双的超强战斗力，却也有极高的文化和智商撑腰，自带“女王气场”，是个凶悍泼辣、人见人怕的“大姐大”，与那古小赫是欢喜冤家，只可惜她是教科书式的“傲娇毁一生”，相处好几年都耻于开口表白。

    然而今日，吴梦鱼终于逆袭了一次，当她鼓起勇气的那一刻，秦雪诺在古小赫身上做的一切努力都打了水漂。就和所有言情剧的套路一样，吴梦鱼似乎自带“主角光环”，而可怜的“女二号”秦雪诺就这样成为了“牛头人一族”的成员，明明两位都是黑长直，可终究有人成了败犬。然而吴梦鱼不知道，今天演的这么一出，却招惹了一股扎根多年的黑暗势力。
