------------

第四章 亚波人兄妹

    古小赫，一个普通到不能再普通的公司职员，一个实在找不出身上有什么优点的失败男。他长相虽不难看，却胆小懦弱、猥琐无能，经常受人欺负又忍气吞声，还特别爱吹牛，做人好高骛远不踏实、为人优柔寡断不自信，得过且过，有严重的自主选择恐惧症，除了会打嘴炮灌鸡汤外一无是处，可以说是个不折不扣的“废柴”。

    然而，就是这个“废柴”却反而同时俘获了两种性格相异的美女的芳心，可这也绝非偶然。这个古小赫有着他温柔细腻的一面，不像个真男人，但也能说这是他的优点，经常以他独特的方式传道解惑，非常了解女人的心思。与吴梦鱼日久生情，尽管日常被梦鱼瞧不起，非训即打，但越打骂，小赫就越开心，几乎无论何时何地，他都很随和，也都能摆出一副笑脸，承担着“搞笑艺人”般活跃团队气氛的任务，这也是他最终还是被大家所喜爱的原因。

    能够征服“女王”的，总是能软化坚硬之心的温柔，虽然古小赫软弱，但吴梦鱼早已习惯去守护他，男女之间普遍的性格在此二人身上正好反了过来，吴梦鱼进了温柔乡。在偶然一次醉酒后，那场告白，感人心肠，两人隔着一层纱的感情再无需遮掩，敞开心扉，坦诚面对彼此，这并没有难度，到了这个份上，谁都没有拒绝的理由。

    而秦雪诺，则是古小赫工作上的同事，有着清纯靓丽的美貌，冰雪聪明，外表温柔而内心坚强，在雪诺最失意的时刻得到了古小赫的安慰与贴心照料。秦雪诺能力很强，也正因她的帮助，在公司中能力值垫底的小赫才不至于被开除，因而秦雪诺与古小赫成了事业上不可分割的一对，谁都离不开谁，顺理成章的发展成了男女朋友关系。

    而今日，秦雪诺怎么也想不到，温柔贤惠的自己，竟然会输给刁蛮泼悍的吴梦鱼。雪诺抽动了几下嘴角，目光投向了门口那个平日里称姐道妹的女人：“梦鱼姐……什么都不用说了，小赫，我也能理解你……感情的事不能强来，我们以后还是朋友……”

    “雪诺……不是这样的……”古小赫还想解释，但秦雪诺却没再给他机会。

    古小赫每次都悔恨自己的踟蹰犹豫，开朗活泼的外表下，却藏着一颗优柔寡断的心。

    吴梦鱼缓缓走上前来，故作自然地笑了笑：“小赫，道理我都懂，关键在于你的选择。如果你和雪诺是真心相爱，那么我就......”

    “不....不用了.....我输了.....”雪诺面带苦笑，仿佛释然了，“任务再做下去，已经没意义了.....”

    “任务？”古小赫疑惑。

    雪诺自知一个不小心说漏了嘴，但她还是掩饰了过去：“对，任务就是.....与你的爱情啊.....我全都明白的，那晚你对我说的话都是违心的，一直以来，都是我自作多情了。”

    古小赫不再犹豫，一面是同居多年的“女汉子”吴梦鱼，一面是温柔贤惠且充满神秘感的秦雪诺，他毅然决定选择前者。

    爱情的答案，已经明了，但秦雪诺心中的一切，却不仅仅是爱情那么简单。

    古小赫留下了一句抱歉，转眼，空荡荡的走廊里，就只剩下秦雪诺一人。就在此时，秦雪诺的身后，空气中凭空浮现中一团妖异的紫色怨念体，旋即，怨念体化身成人形，那团人形，赫然竟是一个形貌俊朗的男青年。

    “张道灵，你怎么找上我来了？找你的‘梁美露’去！”秦雪诺正愁没地方撒气，张道灵出现，他就当不存在，自顾自跑出去。

    “雪诺！”张道灵叫住了她，“你难道忘了你的使命了么？”

    “亚波人亚恩，你犯得着处心积虑玩这套把戏？”雪诺没好气地冲张道灵呼喊起来，她殊不知自己喊出了一个无比恐怖的名字，“你就这么在乎那帮乌合之众？”

    “雪诺.....不，亚美。”张道灵阴着脸，“别忘了，你是什么身份。我承认，像地球人一样恋爱确实很美好，但你必须认清你的任务，岂能本末倒置？”

    “不就是征服地球嘛！天网公司，生产的废铁也够多了吧！”雪诺道，“我就问你，异次元人引以为傲的超兽都上哪里去了？哦，丢在原来的时空了，对不对？”

    张道灵见雪诺冥顽不灵，还不停挖苦自己，便道：“超兽，我想造多少就造多少，而且，我已经联合了最高智慧的机器人专家，正在企划制造最强的‘巨铁神’！地球早晚是我们的！”

    “你够了！那你还死缠着他们不放？你难道还怕那里边钻出几个奥特曼来不成？”雪诺不屑的哼着，“那些窝囊废，有什么大不了？”

    “你还跟我装傻是吗？你留心这么久，给我这个答案，你若不是我亲妹妹，我真怀疑你是卧底呢！”张道灵正色，“先不说这个时空的那些异状，就说说那个吴梦鱼，这个女人都干了些什么，难道你不知道？”

    “你是说你们天网搞得那出人机擂台，试探人类战斗力的那一出？”

    “对。让人类与我们生产的战斗机械‘终结者’进行肉搏战，那坦克都压不动的机械，吴梦鱼竟然能一个打十个，手撕了九个，还有最后一台终结者，竟然被她用飞踢干掉，而她一跳就是五米，五米啊！这是个正常人类该有的表现吗？把这个说成人类的极限恐怕都太夸张了吧？就连那个大名鼎鼎的成龙，也只能做到击退三个，人类能手撕终结者，这可能吗？”

    当时天网公司用以收集人体数据，而展开的一场国际性的人机搏击大赛，原本吴梦鱼只是抱着看热闹的心态去当观众的，可没想到，那些武林高手、格斗冠军、大力士、一代宗师，纷纷在终结者手里败下了阵，即使只打一台都毫无还手之力，各路武学精英纷纷上阵，结果都是抬着下了场，一个美国拳击冠军甚至打得双臂脱臼，各大门派多人上阵依然不是对手，无论是拳击、太极、咏春，还是相扑、泰拳、巴西柔术，一个能打的都没有，只有一个摔跤选手用比较“哲学”的方式，勉强打退了一台，却挑战三台时依然被虐得体无完肤。

    眼看着各路高手被一个机器人蹂躏得死去活来，吴梦鱼一腔热血上脑，实在不看下去的她，擅自走到台上，誓要为人类争一口气，不知是头脑发热还是怎的，上来就是一句，吼得震天响：“我要打十个！”

    接下来发生了什么，自不必多说，那些刀枪不入的终结者，在吴梦鱼面前形同纸糊。全程都惊呆了，观众们以及各路高手，他们的三观都在那一天彻底崩碎。

    “好了，计划有变，我不得不先行制造些恐慌了。”张道灵回想起那天的情景，便细思极恐，“那个梁美露这个天然呆跟吴梦鱼等人混得很熟，加上她曾经救过这个叫‘张道灵’的少年，两人关系不错，我便顺水推舟，用这个身体好好会会她。”

    “亚恩，这次你究竟带了多少兵力？这个平行世界可没有奥特曼存在啊。”雪诺仰望着窗外。

    张道灵笑了笑：“谁说没有？”

    说着，张道灵的手中赫然拿出了一碟光盘，上面印着亚波人的死敌——“艾斯奥特曼”的图案，还写着“宇宙英雄艾斯奥特曼大战亚波人”这几个红字。

    “这……”

    “在这个时空的世界里，奥特曼只是人类幻想出来的东西。”张道灵笑道，“这是我在某大学逛校园义卖时，不经意间发现的，我很好奇，顺手就买了。当时我就惊呆了，里面的内容和我当年侵略地球时的情景几乎一模一样。”

    “这可是好事啊。”雪诺欣喜，“既然奥特曼不存在现实中，那么就没人来打怪兽了。还等什么啊，快让超兽出现吧！”

    “别急呀，且看我放长线、钓大鱼……”

    张道灵所顾忌的并不只有吴梦鱼，而是这个宇宙的《太平风土记》上记载的一些神叨叨的预言，以前其他多方面。更何况，吴梦鱼身边的那些人，说不定也不是等闲之辈。

    就比如说，那个叫“王耀”的男人，这个名字似乎很有代表性。他相貌堂堂、善良耿直，但也正因如此，显得他略无存在感。他从小就不知道自己父母是谁，童年的记忆是一片空白，只记得自己被一个叫“王大伯”的人收养，那个王大伯后来开了一家孤儿院，说白了，他只觉得自己是孤儿，被世界遗弃了。并且他的人生可算是倒霉透顶，从来没交过好运不说，接连被十三个“女朋友”放鸽子甩了，赚到了钱又总是看不住，因各种原因一去不回，做什么都不成功，距离梦想永远都很遥远，身体像是自带“小偷吸引器”，每个月至少都要遭一次偷，光是手机就丢了十几次，外加自带过敏体质，换作是其他人，可能早就想不开跳楼了。

    然而，王耀有着小强一般百折不挠的生命力，尽管整天嚷着自己多么不幸，但他依然寒窗苦读、最终不负众望的成为了一名正义的使者——律师！

    虽然这么些年他连个“首胜”都没拿，从没打赢过任何一场官司，最好的战绩也就是个“发回重审”，但他依然活得开朗乐观。也许，自己不幸福，但给别人来幸福，也不失为乐事。

    张道灵最搞不明的就是，一个做人失败透顶，倒霉到喝凉水都会塞牙的人，身上竟然提取不出一丝一毫的负能量，在亚波人看来，这就是见了鬼！
