------------

第五章 神秘礼物 上

    走在回去的路上，王耀狠狠地打了个打喷嚏，然后又接着打了第二个！身后的吕衡天感觉勾住了他的背，笑眯眯的调侃：“喂，王耀，你不会对空气都过敏吧？”

    “衡天，不用你事事关心，我只对香菜过敏。”

    走在回去的路上，王耀狠狠地打了个打喷嚏，然后又接着打了第二个！身后的吕衡天感觉勾住了他的背，笑眯眯的调侃：“喂，王耀，你不会对空气都过敏吧？”

    “衡天，不用你事事关心，我只对香菜过敏。”

    “别这么说嘛，王耀，咱们可是比钢铁侠还铁的哥们啊！”吕衡天一个劲的拍着王耀的背。

    “得了吧，你跟谁都是哥们。”王耀拿吕衡天实在无法，此人借他的钱从未还过，但两人又是合住的好兄弟，都是低头不见抬头见的，实是拉不下脸问他要。

    说起这个吕衡天，可是大有来头。据说他是“吕布”的后人，虽然没有“方天画戟”和“赤兔红马”，但却有不知真伪的族谱为证。早年他是个名噪一时的电竞选手，传说中的“八亚王”——innovation，就是他！而他当年因为打法过于刚猛，加之本人姓吕，故所得绰号就是“吕布”。可能真的跟某位姓黄的电竞解说总是看好他有关，总之，每次他杀进总决赛，总是莫名其妙出局，一连拿个八个亚军，在四溢的“奶香”中，遗憾退役。

    “吕布，最强的男人，怎么可能不夺冠呢？手持方天画戟，坐下赤兔红马，怎么输？”

    “一百八十人口直接骑脸，我就问你，怎么输？拿什么输？直接骑脸都赢了啊！”

    每次回看当年总决赛的录像，听着那黄某人激昂的解说，吕衡天就越觉得细思极恐。合着这人品都是被这个姓黄的败光的？可这个姓黄的他也认识，还是他老乡，跟他也算是好哥们，既然是好哥们，有必把他推上“白门楼”么？

    黯然的退役，吕衡天也算了想开了。再经历过一阵自暴自弃后，脱胎换骨成了乐天派，也成了个自来熟，跟谁都能称兄道弟，人缘极好、社交面极大，“哥们”极多，经常带回一大堆绝版珍藏、市面上买不到的游戏光盘回来，说是“我哥们给的”，潇洒之极。

    然而潇洒归潇洒，但吕衡天退役之初并无正经工作，在青梅竹马“梁美露”的接济下过活。此后转入自由职业，什么活都干，时间自己支配，潇洒地做起了浪荡公子，成为了大伙儿眼中的最佳损友，也是这群人中最没节操的“花心大萝卜”，秉着‘今朝有酒今朝醉’的理念，凭其不俗的颜值和那超高的智商，花言巧语四处撩妹，干起了花花公子的勾当，可谓是脸皮最厚也最不靠谱的典型。然而，他同样也是最讲义气也是最能解决问题的一个，平常那些玩世不恭的态度，似乎都像是装出来的。

    说起梁美露，作为吕衡天的青梅竹马，也不是个靠谱的主。她俏皮可爱、天真烂漫、擅长卖萌，不折不扣的“傻白甜”，典型的“二次元宅女”，对手办、洋娃娃、长腿欧巴等事物毫无抵抗力，做事总笨手笨脚、前后不着调，但却总是一副元气满满的样子。当初因为某些原因，总是跟吕衡天吵架，后又分开了一段时间，但两人又阴差阳错的聚在了一起。这对欢喜冤家，嘴上都说着讨厌对方，谁也不肯认输，但心里却总想着彼此，可以说是吵不散、骂不走却又“傲娇毁一生”的一对。

    当初梁美露救下了因被女友甩后一时想不开、正欲跳楼自杀的张道灵，因而得到了张道灵的千恩万谢和特殊关照，两人来往几次便成了知己。原本梁美露也没有稳定工作，但张道灵却把一家街边的“动漫周边店”送给了她，就这样，梁美露一朝就成了老板娘。

    一群人走在一起，这时，看着王耀打喷嚏，龙吹浩望也赶上来拍了拍他，用那极不标准的中文调侃：“打了两个喷嚏，有人在想你吧？你可真的，躺着也中枪啊......”

    王耀默然，不知为什么，也不知从何时起，他总觉得大脑中好像缺了些什么，似乎有部分记忆是空白的，就仿佛他忘记了自己来自哪里，他的父母又是谁？

    “王耀？王耀？”游冰冰伸手在他面前晃了晃，王耀恍然回过神来。

    “啊.....我.....我好像又走神了.....”

    这个“龙吹浩望”可大有来头，他是个日本人，因为跟父亲吵架赌气逃到了中国，那一年，无巧不成书，他一到上海就赚见了吕衡天，人生地不熟的他，被吕衡天忽悠着请吃了一顿饭，一餐之恩，吕衡天涌泉相报，于是就给他找到了住所。龙吹操着一口半生不熟的中文，在异乡四处打拼，虽然世事不尽如人意，距离梦想越来越远，但他依旧勤勉好学、顽强不屈。

    龙吹在同住上海的另一日本人“山下”的帮助下，在网上做了点视频，也收获了较为客观的人气，同时做起了好几份兼职，比如给杂志社画插图、在篮球场当球童等，收入也不算低。单纯耿直热心肠的他，虽然时常被骗，但也因经常“学雷锋”而收获不少感谢信。

    至于游冰冰，这个善良直率、古灵精怪的女孩，是个过气网红、十八线女星，很多年前也不算无名之辈，但如今走在大街上已经没人认识她了，唱的歌本身人气低、演戏又日常演龙套，现在工作也是随缘了。这也难怪，谁让她叫“冰冰”呢，人家只记得姓范、姓李的，哪会在意还有个“游冰冰”呢？

    不过游冰冰虽然事业上混得惨，但她性格大大咧咧，同样乐天，并且呱噪，是个十足的大嘴巴加人来疯。因为在负责教龙吹浩望学中文的过程中，因共同语言很多，日久生情，已经发展到了谈婚论嫁的地步。可惜，龙吹浩望打死也不肯带着冰冰回去见家长。

    “梦鱼姐今天逆袭大成功，为庆祝梦鱼和阿古长长久久，咱们可得庆祝庆祝！”吕衡天站出来宣布，俨然一副领导者派头。

    “好好好，今晚我请客……”古小赫无奈，毕竟他清楚，其他人可都不是会掏腰包的主。

    古小赫与吴梦鱼的恋情，明面上修成了正果，但真正可怕的事，才刚预备上演。

    傍晚时分，在新开的“黑曼”西餐馆，梁美露与张道灵面对面坐着，美露的脸庞还带着一丝羞怯。张道灵不知是在美露身上打量着什么，突然又目光一斜，开口问：“美露，虽然你比我年长几岁，但我想，我们应该还是有共同语言的。”

    美露不知张道灵想表达什么：“小灵，要说童年回忆的话，共同语言还是有的吧？”

    “比如？我们小时候看过的，奥特曼？”张道灵已经在明示了。

    美露一听“奥特曼”，当场就兴致勃发，开始夸张的比划起来：“对啊！老娘我小时候除了那些动画片，就属奥特曼最回味了！什么宇宙英雄啦，杰克、艾斯、泰罗啦……反正一大堆，奥特曼打怪兽什么的.....哈哈哈.....一想起来我就想笑.....”

    说着，美露煞有介事地将双手摆呈出十字状，做了个发光线的姿势。张道灵的表情，却突然阴沉了下来：“我就是怪兽，披着人皮的怪兽，你信吗？”

    美露笑了：“哈哈哈.....别逗了......你也二十岁的人了，别这样啊.....”

    傻乎乎的美露，丝毫没有察觉出张道灵眼中闪过一丝不属于人类的妖异光芒。

    这时候，张道灵神秘一笑，他的手中呈现出一个长方形的精致礼盒。

    美露一喜：”小灵.....这是......“

    那个礼盒是紫色的，上面的光泽十分妖异。张道灵笑道：“打开你就知道了。”

    美露小心翼翼地拆开了盒子，瞬间大吃一惊！

    礼盒中，整齐划一地排列着一排玩偶，那些玩偶，美露有些都不记得了，只记得有个傻头傻脑的雷德王怪兽，还有不知是“泰兰特”还是“泰兰德”的。

    “这些.....不都是被奥特曼打败的小怪兽么？”美露惊愣道，“你送我这些东西？”

    张道灵笑着说：“里面可不止有怪兽，还有超兽哦。”

    于是，张道灵从左往右，一个个给美露指明了怪兽的名字，共有六头，分别是：骷髅怪兽雷德王、放电怪兽艾雷王、保镖怪兽布莱克王、刺客超兽巴拉巴、导弹超兽贝劳克恩、凶恶暴君泰兰特。

    美露心底惊叹，这小灵居然会买那么多怪兽的软胶送给她，看这逼真精美的做工，就跟真的一样，想必价格也不菲吧。

    “这些手办......我.....”

    “给你吧，好好地收着哟。”张道灵笑了笑，献上殷勤。

    “啊.....这怎么好意思呢？”美露一面笑着说，一面赶紧把装怪兽软胶的盒子拿到了自己的手里，心想，这下我是赚了！这么多手办，而且做工之精细，手感之软滑，俨然就是真正的怪兽缩小了嘛！

    不过美露一念之差没看出来，其实那些怪兽不是“栩栩如生”，它们就是真的！

    告别了美露，张道灵独自站在餐馆门前，就在这时，一个穿着黄马甲的白面小生，悄无声息地来到了他的身边，嘻嘻直笑：“亚波兄，那个女人，她一点也没察觉出来么？”

    “陈美露。”张道灵的嘴角撇起冷笑，“她就是个傻白甜，我们征服地球的计划能否顺利实施，全看她这枚棋子怎么走了。”

    “可是......佩丹星人那边，出了点小小的问题，所以.....还是让我去把抵抗者变成艺术品吧！”

    “希波利特，你就放心吧。”张道灵拍拍胸脯，对着夜空放声大笑，“照如今的趋势发展，根本用不着佩丹星人那堆废铁，地球也会成为我们的天下了！哈哈哈哈.......”
