------------

第六十九章 诺亚之刃

第六十九章诺亚之刃

    艾斯点了点头，奥特曼、赛文、杰克三人的身体渐渐化作透明，三束能量光波直射进艾斯头部的光线灯中，艾斯顷刻间浑身上下充满了能量。

    “风影，快躲到我手掌心里来！”艾斯对风影喊道。

    风影怒道：“小子，你说什么？要我藏你的身上？”

    “混蛋！你不藏，是在找死吗？不要做无谓的牺牲了！”艾斯的声音充满了自信。

    风影一怔，想想合体的奥特兄弟或许有什么神秘的力量，于是立即藏到了艾斯手心里。

    “扑通”一声，艾斯已跃入岩浆之中。在初入岩浆的那一刹那，艾斯不由自主的整个身体旋转起来，在岩浆里转着圈圈，火焰如飞花般四溅出来。

    起初，艾斯难免被火焰侵蚀，十分疼痛，有一种将要葬身火海的感觉，但马上有一股奇异的能量从他体内涌出，与岩浆的热抗衡，痛楚瞬间全无，风暴由白色的旋风升级为凶猛的紫色飓风，一口气将周围的火焰全部弹开，一路转了下去。

    艾斯边转边坠，坠了约有四百多丈，只听“啵”一声，他已经坠出岩浆层。

    刚从岩浆里转出来，艾斯便感到无火一身轻，那股吸力也消失于无形。接着他落地，从额头上的光线灯中将三股能量解放出来，奥特曼、赛文、杰克三人又出现在了他面前。

    四位奥特曼同时亮起了计时器，而映入他们眼帘的是一个广阔的地下洞穴。风影感觉到艾斯脱离了岩浆层，便从艾斯的掌心钻了出来。

    这个洞穴看上去比古特兰国王的宫殿还要宽阔，洞顶是悬在空中却不滴落的岩浆，洞底有许多凹凸不一的石头，但每块石头都很光滑，似乎有能工巧匠打磨过。但这些都不足为奇，唯一奇的就是洞中正面的一块石壁上悬着的大型石镜。

    “那镜子怎么看都很古怪，咱们过去看看。”风影一进来了便发现了石镜，在这空无一物的地下之城中，唯有石镜最为显眼。

    四位奥特曼变成了人类一般大小后，和风影一起走近前去，只见这石镜十分光滑，长宽各有数丈，仿佛天然而成，但石镜边却雕着细碎的花纹，好像是有人刻上去的，风影一看到那些花纹，便惊喜道：“这便是古特兰星的秘宝了！”

    “什么？这……秘宝？”一旁的杰克问道。

    “不错！镜框的花纹是古特兰星球的神咒秘文，本已失传，但曾经有一个叫耶林的人，将破解神咒的方法告诉了我。”

    “耶林？那个家伙……”艾斯想说，但被身边的赛文打住。赛文走向前问道：“那么，这上面说的是什么呢？”

    “石镜左边的镜框上写的是：只要照着右边镜框上的秘文念出神咒，秘宝就会被激活。”

    风影念完了神咒，石镜发出了夺目豪光，四位奥特曼顿时充满了能量，计时器都停止了闪烁。

    就在这时，他们的左右两边分别闪出了两个身影，四位奥特曼分别用目光扫视了一周。

    “我等你们很久了，四个没能量的废物！”四人随着声音望去，不远处有一个长着绿色嘴脸的怪人，正双臂交叉，悠然地站在那儿。而他们左右两边，两台残存的机器人奥特曼出现了。

    “你是什么人？怎么会出现在这里？”初代奥特曼喝问道。

    “我是耶林大人的部下，西穆娅星人，耶林大人早料到你们会来这个地方，所以先将我传送了过来。机器人奥特曼、机器人赛文，给我把那面镜子抢过来！”

    机器人奥特曼和机器人赛文飞身而来，杰克、艾斯挡在前面，一人一脚，击翻了两个机器人。

    “不会让你得逞的！”杰克大叫一声，释放出体内的最强斯派修姆能量，施展出希拉利马光线，对准了机器人奥特曼的计时器射去，一击命中，机器人奥特曼瞬间被炸成了碎片。

    与此同时，艾斯的梅塔利姆射线也正中机器人赛文的头部计时器，机器人赛文整个脑袋都被炸了个七零八落，碎末横飞，无头身体直挺挺地倒了下去。

    “怎么可能！你们不是没有能量了吗？”西穆娅星人大惊失色，回头就跑，赛文趁势飞出了头镖，将正在逃跑的西穆娅星人砍成了两截。

    这时候，石质的镜面上荡起了水一样的波纹，苍劲而浑厚的声音从镜中传了出来：“看样子，古特兰星有史以来最大的劫难已经发生了，你们就是来自另一个宇宙的光的英雄吧。”

    “我们的故乡——M78星云光之国也遭到了空前的大毁灭，为了夺回属于我们的能源，我们来到了这个宇宙。”初代奥特曼说道。

    镜子回答道：“我知道你们此次前来的目的，主人诺亚之神已经告诉过我了。而如今能够拯救每一个宇宙的办法，那就是用这个。”

    说着，镜子前浮现出了一把遍体透着金光的半月形长刀。“只有用这把诺亚之刃，才能将拥有最闪耀的核心能源的敌人打败，而敌人现在就在古特兰星的王城里。”

    四位奥特曼各自点头示意着，初代奥特曼走上前，将诺亚之刃紧握在手。

    “镜子，我问你，三千多年前，我与斯坦凯拉一战时，他说的那些话，是不是真的？”风影问道。他一直都想解决三千年来一直纠结在心中的疑问。

    “是真的。”“那伊尔纳星人最后死了没有？”“没有。”“那圣卡里奥斯和伊尔纳星人究竟是什么关系？那耶林是不是在骗我？还有，既然伊尔纳星人最后没死，他又去了哪里？镜子，这些你知道吗？”“这些其实你现在都已经心知肚明了。”

    风影沉默良久，忽然露出古怪的微笑：“原来是这样，那么所有的谜团就解开了。”
