------------

第六章 神秘礼物 下

    热气腾腾的一桌火锅，开怀畅饮，庆祝的时刻，啤酒与火锅更配，吴梦鱼、古小赫、王耀、吕衡天、梁美露、龙吹浩望等众人一如既往，说说笑笑，不亦乐乎。

    举杯投箸间，王耀喝得有些醉醺醺的，感觉不胜酒力了，而龙吹浩望从前几日开始，就突然变得怪怪的，王耀是最先注意的，他每次打开一瓶酒，却皆是一口没喝！他很好奇，平常都能豪饮的龙吹是怎么了？难道他酒精过敏？

    王耀没去多想，吕衡天还在不停地给他劝酒，古小赫、吴梦鱼也是情歌对唱，几乎唱的忘情了。说实话，他们两个的唱功还是不错的，至少不会成为噪音。

    游冰冰也同样沉浸在狂欢的喜悦中，根本无暇顾及龙吹有什么异样。或者说，龙吹有异样，也要追溯到半个月前了。

    带着一身的疲倦，回到了各自的住所中。狂欢过后，众人都多少生出了困意，喝得不省人事的王耀也被龙吹和小赫拖到了床上，他们还抱怨着王耀如何如何不胜酒力，不是真男人。

    然而就在此时，吕衡天突然拿着一个神秘的黑色盒子走了进来：“喂喂喂，大伙儿，这是楼下小俊给咱们送来的贺礼，祝福阿古和梦鱼有情人终成眷属！”

    住在楼下的潘小俊，作为吕衡天的哥们之一，没人知道他是做什么的，行动间向来都带着神秘感，但却像拥有百宝袋似的，天南海北，无论什么稀奇古怪的东西他都能拿出来，并且总能在关键时候对他们伸出援手，没有他办不到的事、搞不来的东西以及托不到关系，几乎是个“全能型人才”，无需露脸，办完事，拂袖而去，深藏功与名，因为很让人捉摸不透，却又是他们日常生活中不可或缺的“贵人”。

    这次，潘小俊又托吕衡天送来了礼物，大家自然好奇。除了熟睡的王耀，其余人都探出了脑袋，喜出望外的盯着礼盒看。

    “当当当当.....”吕衡天打开了盒子，然后众人都发出了鄙夷与不屑的声音。

    “切....什么嘛.....怎么会是这么幼稚的玩意？”古小赫当先皱起了眉头。

    盒子里，静悄悄躺着六个形象逼真的奥特曼，古小赫他们也得认得，从左往右，初代奥特曼、奥特赛文、杰克奥特曼、艾斯奥特曼、雷欧奥特曼，还有那个萌萌的梦比优斯奥特曼。

    吴梦鱼差点没笑出声来：“哈哈哈哈......那小俊也真逗，送我们奥特曼玩偶？哈哈哈哈......”

    “说什么呢，奥特曼也是有尊严的！凭什么蜘蛛侠、蝙蝠侠那些美国的超级英雄成了时尚，而奥特曼却要被扣上‘幼稚’的名声？这不可不公平啊！当初你弟梦伦，收集变形金刚和兵人模型时，你们怎么不说幼稚呢？”吕子乔一本正色，反驳起了那些对英雄之间厚此薄彼的论调，大家都是英雄，难道“好莱坞”就注定高人一等，而亚洲的特摄就要低人一头吗？

    “虽然衡天是个混蛋，但这次我同意他说的。”梁美露竟然意外的第一个举手赞同，“不知道龙吹为什么不发言，他是日本人，他最有发言权。他跟我讲过，在日本，不少大人也都看奥特曼、假面骑士这些特摄片，没什么丢人的，你们是不是对子供向的作品成见太大了？难道大人就不能看奥特曼了吗？龙吹认识好多三十多岁的朋友，还追奥特曼，甚至不远万里跑到演赛文的那位‘森次晃嗣’大爷的店里去，这是一种情怀好不好，哪有什么幼稚不幼稚的。”

    说着，美露朝龙吹浩望那边抛了眼色：“对吧？龙吹？”

    “话虽如此，但这是礼物，不管幼不幼稚，怎么也是一片心意，大家收了吧。”游冰冰站出来打了圆场，而古小赫、吴梦鱼也没什么好反驳的。

    “你们都来选一个吧。”衡天宣布，边说边拿起了赛文的玩偶，“我比较喜欢赛文，我喜欢他那一身红，就跟赤兔马一样！顺带，他头上那把刀挺别致的。”

    游冰冰笑了笑：“那我就拿杰克好了，我希望做他的ROSE.....”

    “拜托，虽然人家名字和脸都大众化，但奥特曼怎么会淹死呢？”衡天开起了玩笑。

    龙吹一言不发，神情怪异，眼里似乎跟机器人似的，在扫描着什么数据，然后就转身回了房。

    梁美露倒是笑了：“衡天，这有什么，小灵还送了人家一盒怪兽呢。”

    刚帮衡天说话，现在又突然抬起了杠。吕衡天也捉摸不透，美露此刻到底在想什么？算了，也不必想，衡天回笑着，把两手放在额头上，做了个发“艾梅利姆光线”的姿势：“怪兽？哈哈，看我发光线打死你！哔哩哔哩哔哩……”

    古小赫想了想，又瞥见其中一枚玩偶胸很大，这下，他的眼神放起了光：“哇哦。既然这样，我就要那个胸最大的，看着都是肌肉，做梦都觉得踏实。”

    “好，给你！”吕衡天当即把“初代奥特曼”递了上去。

    吴梦鱼思忖了一下：“那个……得留个给我弟和雨佳，回来我送给他。这个‘艾斯’名字有点霸气啊，给梦伦这个文弱书生壮壮胆好了。”

    “嗯，那么……美露？”吕衡天看了看梁美露。

    美露转过头去：“哼，人家才不稀罕呢。怎么没有‘泰罗’，差评！”

    “我手里不就是‘泰罗’吗？”衡天笑嘻嘻的举着“赛文”调侃，“快，谢谢我呀！”

    “我打死你这个看锐视的！”美露当场暴跳而起，抄起枕头追着衡天砸。

    “呵呵....那么那个梦什么的也给我吧。”古小赫一脸坏笑。吕衡天还想帮王耀也留一个，结果小赫抢了先。

    最后，梦鱼又开口：“我嘛……当然要来个霸气一点的，才符合我的女王风范！对了，那个雷欧是不是很能打？”

    衡天点点头：“嗯，体术特长生‘狮子头’，即使没有多少忍术和幻术，单靠体术，也能成为最优秀的忍者……不对，是奥特曼。”

    美露也赶紧说：“对啊，这个雷欧很擅长拳脚，经常一脚踹死小怪兽，就跟梦鱼姐一模一样。”

    梦鱼被说动了：“行行行，雷欧是我的，谁都不许抢！”

    神秘的兵工厂内，张道灵身后走来了一个“斯文败类”，向他汇报了一些消息，并对张道灵近日的行动感到费解。

    张道灵笑着说：“我知道一直有神秘人在暗中活动，所以我在那群人中安插了一个卧底。”

    “那我拍大电影的事，您看如何呀？”

    “蓝狐星人王巍！”看着对方那副谄媚样，张道灵竟一反常态，甩手怒斥此人，“我告诉你，天网是不会赞助你们蓝狐的！就算要拍，也必须弄到合法的版权，否则我第一个不饶你！”

    “干嘛呢，发这么大火？”王巍一脸不解。

    张道灵正色：“你要拍可以，跟天网划清界限！你堂堂侵略联盟的成员，侵人类的权，你好意思吗？一旦引起众怒、惹上官司，先把自己弄得身败名裂一身骚，连带着整个侵略联盟都被推到火上烤，生怕别人看不清你‘烂糊’的嘴脸是吧？”

    “不至于吧……就做部动画电影而已，而且给奥特曼配音的赵德汉可有大后台……”

    “手握大权，做事更应处处小心，天网是见不得光的，不能不低调，而你大张旗鼓搞侵权作。你要知道，我们亚波人，还有侵略联盟的诸位，都是奥特曼系列的一部分！”张道灵对此事可没好气，指着王巍的鼻子毫不客气的痛骂，“你侵权奥特曼的形象，也是在侵权我们！丑话说前头，你那破电影敢上映，我就敢跟奥特曼联手拆了你的烂糊公司！”

    蓝狐星人王巍这个“宇宙最大的盗版商”，在多个次元先后被‘宇宙警备队’、‘赛罗警备队’和‘行星保护机构’等组织追捕，一度被揍得鼻青脸肿，若非脸皮太厚，早已被爆脸。他在求赞助的过程中反连自己人都不讨好，无奈，只能灰溜溜的离开了天网。

    黑暗幽深的密室，四周尽是雷鸣电闪般的机械运作声，龙吹浩望被困在一张机械电椅上，动弹不得。奋力挣扎，于事无补，如梦初醒，悔恨交加。

    没错，那是真正的龙吹浩望！

    就在这时，一扇机械门自动打开了，一位面相猥琐、满脸赘肉的胖子走了进来。

    “这里是哪里？快放我出去！”龙吹拼命叫喊。

    “这里是我们天网公司的总部。”那胖子一脸邪笑道，“我是天网公司的总裁，乔丹.卡梅隆。”

    “天网？你以为，你在拍终结者吗？”

    “我们天网公司汇聚了无数民间不得志的奇人怪才、无数的科学怪人，我们拥有宇宙最强的科技！我们实施的计划，比终结者还要可怕！”卡梅隆笑得诡异无比，随即，他拿出了一枚遥控器，按了一下红色按钮，紧接着，天花板大开！
