------------

第七章 剑铁侠

    时间追溯到昨晚，众人吃完火锅又去酒吧接着嗨，唯独王耀不在状态。眼看着灯红酒绿的一切，他的大脑在当时变得混沌不堪。

    我从哪里来？我到底是谁？我的父母是谁？我难道一出生，就是孤儿么？

    王耀就这样在沙发上睡了过去，晕晕乎乎间，映入眼帘的是一片混沌。

    然后，王耀愕然发现，自己竟身处在一片伸手不见五指的黑暗中，茫茫若宇宙空间，而他不能自控，只能代入剧情中走。而他自己，赫然变成了一名身披金红战甲，顶着白色头盔，手捏红色利剑的战士，而在左右，窜出了一个像小龙虾的怪物和一个全身斑马条纹的怪人。

    这个持剑的战士正欲这两位厮杀在一起，巴尔坦星人和达达二对一勉强与他战得势均力敌。

    “哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯……”恐怖的笑声回荡在空间里，巴尔坦星人的大钳子夹住了他的剑，将他逼退后就耀武扬威起来。

    然而王耀看得再如何害怕，他的身体依然不受控制，战士挥剑迎向了二者，在剑刃闪光时将巴尔坦星人和达达一并砍退。战士从头顶发射了一道光线，但打在达达身上，却只是溅起了一丝火花。而巴尔坦星人趁机从双钳喷出雾气，将战士熏翻过去。

    黑暗中，无数的暗紫色雾气在前方聚拢，进而化作了一位高百米以上的黑暗巨人，从身上的黑气、灼红的双目以及胸前那好似红宝石般的物体来判断，此人绝非等闲也绝非善类。

    “你是谁！你就是幕后黑手吧？”战士冲那个从虚空而来的巨大魔影发问。

    “我叫路基艾尔……黑暗路基艾尔！曙光超人剑铁侠，你好像走错片场了吧？没事，你的时间，也将被我停止！”路基艾尔说得很平静，只见他拿出了一把漆黑的棒状物，又信手掏出了一枚人偶，往那棒状物上一放，只听得一声“黑暗实体化”，另一位黑暗巨人被召唤而出。

    王耀骤然失色，这个“曙光超人.剑铁侠”也是一位超级英雄，跟蜘蛛侠他们性质差不多，跟奥特曼确实不是同一个宇宙的。而另一位黑暗巨人也同样极具威胁，气场非常可怕，胸前有红色的上弯“V”型标志，他并不知道这个巨人叫做“黑暗扎基”。

    黑暗扎基光气息就比巴尔坦星人、达达之流强了好多档次，他蓄了一发“扎基闪电”扫过来时，剑铁侠向旁一闪，跟剑铁侠纠缠的巴尔坦星人和达达就遭了秧，在原地被轰成了碎片。

    “我不会放弃的……不管你们来多少人，我剑铁侠都要将你们击溃！”

    “是吗？剑铁侠，你太自不量力了！我要把你的次元维度，降到平面，乖乖当我的收藏品吧！”说着，路基艾尔又抬起了手中的棒状物，火花一闪！

    雾状的波动如魅影般无声来袭，追着剑铁侠，只要一触碰，他就会变成人偶。眼看避无可避，值此垂死危难之际，金光忽至，身后的次元浮现出黑洞，而那一发波动并未击中剑铁侠。

    金光中降临的伟岸之影，一位裹挟着圣气的神秘巨人降落于此，他将披风整个转了一圈，变将波动吸得一干二净。而看到这名巨人，路基艾尔都震惊了：“奥特之王……不，你不是……奥特之王只是掩盖你真实身份的一块布，你究竟是何方神圣？”

    “连我都不认识了？别来无恙啊……”沉稳的老者之音，回应着路基艾尔。

    “你还想阻止我？不可能了！”路基艾尔喝令黑暗扎基进攻，但奥特之王转个身，一脚踢开了黑暗扎基，随后双手高举，亮起了闪瞎眼的金芒，路基艾尔大惊之中，竟无法迎敌。

    王耀看傻了，而趁此时，奥特之王又回过身，信手一挥，如变魔术一般，剑铁侠升空而起，身后的黑洞立即将其吸了进去。他还没来得及问其身份和这么做的原因，他的脑海中只留下了一个“王”字。后面发生了什么，就一概不得而知了。

    在无尽的时空漂流中，曙光超人剑铁侠的身体，渐渐在乱流中蜕变，又是一束光芒掠过了附近的虫洞，他失去了知觉，全然不知，就在同一时刻，平行时空的戴拿奥特曼从索菲亚黑洞中穿越了！那是当年的穿越，时间点正好在错乱中接到了平行时空的不同节点上。

    虫洞由于戴拿激起的宇宙之光而产生了异样的时光逆流，时间点陡然生变，加之其他的某些人为因素，各种巧合同时叠在一起，不仅造成了时空的错位，更让剑铁侠的身体的时间被逆流重置。当各种巧合相加在一起，就不再是巧合，而是天命了！

    不知这些是真是假、记忆是否为虚构，总之，等剑铁侠钻出虫洞，掉在平行世界的草地上时，他的生理时间已经退化成了一个嗷嗷待哺的婴儿，并且，这个平行世界的时间节点，是当前的二十八年前。他失去了全部记忆，被路过的王大伯抱起。无名无姓的他，被王大伯当作养子，取名为“王耀”。

    这一切太不可思议，简直是史诗级的背景架构。王耀也不信，他看到的是不是事实，根本不重要，因为，握在手里的力量，就是最真实的见证！

    “啊.......”龙吹浩望看着眼前呈现出的东西，瞬间石化，“那是......”

    一台多少令龙吹眼熟的巨型机器人，他的存在，几乎占据了整个大楼的空间。旋即，他怯生生叫出了机器人的名字：“金.......金......金古桥......怎么会呢？怎么会见到真的金古桥呢？那不是虚构的吗？不可能......我一定在做梦......不.....”

    “哈哈哈，还有比这更恐怖呢。”卡梅隆大笑着重新按了按钮，天花板又合了上去。

    “我不明白.....你们为什么要抓我？我跟你们无冤无仇，也不是奥特曼，你们.....”

    “无冤无仇？”卡梅隆面部的赘肉不自然地抽动了几下，笑得无比阴森，只见他拿出一根塑料的神光棒在他面前晃了晃，“这是一个叫‘迪迦’的奥特曼的变身器，怎么会在你手上？还说你不是奥特曼！在大街上拿着变身器溜达，你很有种啊！”

    “拜托，这种玩具满大街都是，干嘛就抓我？我是顺手买给隔壁楼的某位小朋友当生日礼物的，不行吗？”龙吹再也受不了了，“你们......真搞不懂，你们都是一群变.态啊！”

    “你以为我会信吗？既然来到来了，岂有放走之理？哦，忘了告诉你了，没人会来找你，已经有人去顶你的包了，虽然只是个机器人，但人工智能方面，与你的头脑一模一样。”卡梅隆笑道，“我们分析过你记忆的一切残片，那个机器人，甚至连爱游冰冰的心也完美拷贝了下来，所以，你就在这暗无天日之处，静静等死吧。”

    就在半个月前，龙吹和平常一样外出，顺手买了这份致命的礼物，却正巧被躲在暗处的张道灵撞了见。就这样，张道灵考虑到正巧需要在那群人中安个卧底，于是就选了落单的龙吹。

    龙吹浩望，很荣幸被抓了单，而巧的是，张道灵、秦雪诺同时在监视这群人，为了不惹人怀疑，张道灵直接命卡梅隆改造了“智能机器人103号”，于是，成功将龙吹顶了包，而真正的龙吹，则被囚禁了起来，卡梅隆每天都会派人给龙吹注射营养液，不让他死，有的没的提审几次，反正就是要让他精神崩溃。

    其实，得到了那几枚“奥特曼”的软胶，吴梦鱼等人倒也不是很在意，虽然他们拿到的“奥特曼”各归各，但是，夜色已落幕，吴梦鱼、古小赫忙着缠绵恩爱，游冰冰似乎有些不太定心，而王耀一个劲说着梦话，什么“我是剑铁侠”之类的话。

    把大家的“奥特曼”软胶都整整齐齐摆在了窗台边，游冰冰接连打着几个呵欠。她在心中暗自祈祷着：“如果这世上真有超人，那么请把真正的龙吹，还给我......”

    “在磨磨唧唧些啥呢？”美露的声音在冰冰的背后响起，冰冰一惊，愣是出了一身冷汗。

    “啊......没什么......”

    这半个月来，冰冰总是一个人扛着那个不为人知的秘密，就像背着一副沉重的十字架，不希望被人知道。如果大家都知道那种事情，恐怕整个星尘小区都会有血光之灾。

    “这么晚了，还不睡么？”美露拍了拍冰冰。

    冰冰迟疑了一会儿：“呃......我.....”

    “你去陪龙吹吧，他好像不太定心啊。”

    “啊.....那我这就去.....”

    冰冰走出了房门后，美露看着那一整排的“奥特曼”玩偶，小心翼翼地将张道灵给她的那一盒“怪兽”玩偶都拿了出来，同样整齐划一地和“奥特曼”们摆在了一起，脸上露出了满意的笑容.....

    这一夜，一如往常般平静祥和，小赫在与梦鱼缠绵之后，又跑去公司加夜班了，而衡天依旧改不了他“花花公子”的本性，继续返回酒吧展开夜生活......
