------------

第八章 王牌归来之前

    意大利米兰，EDG地球和平秘密组织分部，吴梦伦踌躇不定，在走廊上来回踱步，他身上穿的是一身浅灰色的制服。

    吴梦伦是吴梦鱼的弟弟，在姐姐的保护下成长的他，是个单纯善良却也略显傻萌、木讷的文弱书生，身为耶鲁大学的高材生，有着超高的智商和计算能力，头脑一绝，精通电脑编程和数据分析，尽管没打过职业电竞，但玩游戏的水平依然能与吕衡天这样的职业玩家五五开。

    梦伦已经开始后悔了，EDG表面上是一个世界性的公益组织，一个偶像机会在神秘网站上找到了EDG的招聘信息，她和周雨佳二人，最初只是冲着要学雷锋做好事，为保护环境出一份力而加入的，为此，他们告别了吴梦鱼等同住多年的亲人和伙伴，可没想到跟着多名接头人百转千回，层层深入，他们发现，这是一个比FBI还深不可测的神秘组织，但所幸是合法的国际保卫机构，他们的根本的目的，是打着公益的旗号问上层索要经费，却去调查一些根本天方夜谭的超自然事件，比如什么怪兽、外星人、宇宙射线、生物变异之类的东西。

    当然，EDG并不是什么闲杂人等都能加入的，虽然不需要特别高的学历，但一定得有一技之长，还要经过专门的特训，几乎就是个“没有杀伤性武器的防卫队”了。

    EDG内部也大多都是一群平日不得志的怪才，他们的心中，几乎个个认定这世上存在“怪兽”这种东西。上一次，去南极探险，名为保护企鹅，实则压根儿就是寻着神秘的极光去找怪兽！结果，怪兽没找着，梦伦却弄得满手冻疮，得不偿失。

    就在梦伦感到无奈时，一扇大门却应声而开，梦伦眼前一亮，然后不顾一切地急速冲了上去，他的神情在此刻恍然凝滞，激动得舌头都打了结。

    “周……周雨佳……”

    那女子，美貌如花，曼妙的身姿，好似天仙下凡，倾城之美，楚楚动人，一副贵族气质却无娇柔气息。

    他就是吴梦伦的女朋友“周雨佳”，和梦伦一样傻萌、乐天、爱幻想也爱冒险和自由，对一切未知充满好奇，善良呆萌如她，却是国际十强企业总裁周宇森的千金，但她却放着亿万家财不继承，独自逃出家来自力更生，却阴差阳错被吴梦鱼、吴梦伦姐弟所救，梦鱼三拳两脚把追她的人打得落花流水，而梦伦则收留了她并帮她找到了新的工作。

    周雨佳虽然倔强不服输，但跟梦伦却有不少共同语言，萌物遇上萌物，冰雪聪明遇上博学多才，自有说不完的话。就这么，两人天天形影不离，自然而然因默契和共存的求知欲走到了一起，确立了关系。半年前，尽管梦鱼等人一再反对，她依然和梦鱼一起加入了EDG。

    “梦伦，好久不见啊。”动人的微笑，迷人的笑靥吸住了梦伦的灵魂。

    “雨佳，你终于特训结束了……”

    “是啊，三个月的速成特训，我的拳脚功夫大有精进，虽然不能跟你姐姐比，但至少体能测试已经达标，可以成为EDG的正式队员了。你是文职人员，你不会懂这种特训的残酷的。”雨佳神秘一笑，“还有，我们可能有任务了。上头担心内部有卧底，所以只给了你我二人秘密任务，EDG存在的真正目的，是为了对付‘天网’。”

    “天网？”梦伦讶然。

    “对，天网那边，可一直视EDG为眼中钉、肉中刺呢。上一个调查天网的组织叫‘SKT’，高层几乎被天网全部渗透，天网以SKT全员的性命要挟，删掉了所有关于天网的调查资料。”

    “天网......确实啊，一听名字，就有种危机感呢。”梦伦笑笑。

    “这不是说笑，我爸爸的公司，也是天网的赞助商之一。我以家族特权的身份信息，黑进家族企业的网站，差点惊出冷汗来。”周雨佳正色道，“给你看几张我家族企业的私密照片，看过之后，小心你的心脏哦。”

    “怎么是这群东西......制造这种恐怖的家伙，他们想干什么！”看着照片，梦伦心惊胆颤，“不行，我必须阻止他们疯狂下去！这种东西，是人类能驾驭的吗？”

    照片上，赫然是几头比摩天大楼还要高的机器人，这群机器人都是在地下工厂里秘密生产的，其中也不乏有金古桥甚至是艾斯杀手这样的科幻产物。

    “听说这样的机器人，他们已经生产了足足千余台，全都附带人工智能。”雨佳补充道，“他们还在继续制造，他们将这系列计划称为‘终结者计划’，将这支巨型机器人组成的军团成为‘铁人兵团’。虽然我父亲视财如命，但我没想到，他竟然会赞助这种项目。”

    “胡闹！他们造这些东西做什么？毁灭人类？还是去征服全宇宙？”梦伦一脸严肃地较起劲来，“没想到，居然把‘奥特曼’里的机器人给做成了真的，这不是侵犯圆谷的知识产权吗？”

    梦伦指着照片里的金古桥道：“这头机器人，叫金古桥，把赛文按在地上打，以现在人类的力量，不用核弹根本别想伤到它！”

    说罢，梦伦又指向了艾斯杀手的照片：“这家伙比那金古桥还要可怕，可谓是童年阴影……这些东西，就算只造一台，都够全人类喝一壶了……”

    “你是说……如果真把那些东西造个几千几万台，那后果……不堪设想了？”雨佳意识到事态严峻，她的内心也一阵发毛。

    “天网的总部，设在哪里？”想到这儿，梦伦顿感不妙。

    “上……上海……”雨佳咽了口唾沫，“星尘小区……所在的地方……”

    虽然不是很确定的消息，但八九不离十。梦伦心惊，他立刻拨通了长途。

    接电话的是他的姐姐吴梦鱼：“喂，梦伦啊，好久不见呢，你听姐姐说啊，我跟阿古在一起了！怎么样，够惊喜吧？”

    “姐，你听我说，我马上就要回来了……”

    “回来？回来好啊！”吴梦鱼忙着接过话柄，“回来以后，我们一定会给你盛大的惊喜！”

    “喂，姐，重点不是这个，你们那边……可能会有危……”

    “哎呀，你担心什么啊，梦伦！放心放心，姐姐还有礼物要送给你呀！”

    “姐！姐……”

    电话就这么无奈挂断了，梦伦只好叹了口气，摇摇头，他真不应该打给兴头上的吴梦鱼，连自己说话的余地都不给留。

    梦伦耸耸肩，领着雨佳进了去，并向分部的朗莱恩队长说明了有关天网的情况，队长自然比他们更清楚，寻思再三，最终还是批准了梦伦和雨佳回上海的建议，任命二人为“天网特别调查员”，长期驻扎在上海。

    登上了返回上海的飞机，这一次，梦伦和雨佳的内心不再是充满了激动和喜悦，更多的，是共同承担起守护地球的重担的使命感。

    梦伦的内心起伏不平，他的脑海里，还隐隐浮动着童年英雄的画面。

    小时候，他最喜欢的英雄是“艾斯奥特曼”，所以，即便他的人生旅途再落魄，热忱之心也从未泯灭过，他要守护和帮助弱小者，即使他自己就是个弱者，纵然被背叛过千百回，心中的光芒皆与他同在。甚至，他都在幻想，幻想能与心爱的人，有朝一日同时高喊一声：“奥特合体！”

    飞机上，浮想联翩，却不知吴梦伦、周雨佳与艾斯相会的日子，已不再遥远……

    月球表面，中美两国联合筑建的无人宇宙站突然遭到了袭击，一阵响彻云外的巨大爆炸声，打破了月亮表面的寂静，那探测站的外层已经被熊熊烈焰所包围。

    “去吧！去吧！给我毁灭吧！用烈火的焚尽人类的一切，来证明我们异次元人的伟大！”

    来自异次元的癫狂锐笑声划破长空，满月超兽鲁纳蒂克斯出现在月球基地外大肆破坏起来，从口中疯狂地喷出高温光弹。

    少女轻轻地抬起秀发遮掩的头，耳边讯息渐渐微弱，她诚然惶恐：“李俊？回答我，李俊？你怎么了？这里是美卡托比亚星人特工部，我是打入‘天网’内部的机器人特工——莉露露，地球被异次元人盯上了，请回答……”

    月球上，超兽肆虐，打乱了这名少女的计划。作为“天网”的高层人员，如果放纵天网的“终结者计划”启动，再联合超兽到地球上去破坏，只怕他们的B级“铁人兵团”计划就要泡汤了，这种时候，绝不容许超兽造次！

    “不行……我只能驾驭机器人，超兽这种东西……完全不行啊……”那名粉色长发的美丽少女，此刻感到忧心忡忡，他无法控制的因素，势必会打乱他的计划。

    她茫然地看着这一切：“不行……好不容易盯上了这座平行的时空，这儿应该没有那只讨人厌的蓝色狸猫吧？”

    “是没有。”在少女身后，一个满脸诡笑的黑衣男子转悠而出，吓了她一大跳。

    “你是谁……你是怎么出来的？”

    “我知识，相比某人先找到拯救这个宇宙的方法而已。”黑衣男讪笑着，相当绅士得朝她行了个礼，“伽古拉斯.伽古拉……请多指教……”
