------------

第九章 拯救龙吹浩望

    少女跟伽古拉短暂交流后，定下心神，径直飞向天空，毅然向鲁纳蒂克斯伸出了手指，但她的样子却显得心神不宁

    “电磁炮……”就在那名少女的手中电光微现，就要冲击超兽之时，天边却骤然出现了一枚黑色的漩涡，那应该是时空错乱造成的虫洞。

    那枚虫洞中突然闪出一道夺目的金光，一位巨人竟从漩涡中飞了出来。只见巨人的身上有红蓝相间的条纹，头顶有莲花的形状，胸前挂着一枚计时器。

    那名少女双目直视巨人，红外线光芒已扫过巨人的全身，她的口中默默念叨了起来：“戴拿奥特曼……见鬼，开什么玩笑，出了那么大的岔子……”

    少女缓缓降落回月球的表面，冷眼旁观场中局势的发展。只见戴拿奥特曼大吼一声，就冲着鲁纳蒂克斯杀去，双手使劲抓起超兽的耳朵，但头一下被超兽猛甩头挣开。

    超兽一头撞翻了戴拿，又朝戴拿喷出雾气，迷了戴拿的眼。然而就在鲁纳蒂克斯趁势进击时，伽古拉突然冷笑一声，拔刀而出，一道“新月斩波”旋转着贴脸甩至，鲁纳蒂克斯被这一记突袭斩懵了，竟大叫着被怼翻在地。

    戴拿趁机起身，骑在超兽身上一顿乱拳。鲁纳蒂克斯嘶吼着，火焰弹开始乱打一气，而戴拿用力将超兽往相反的方向拖动而去，奋起神威，超兽挣脱不得，戴拿突然爆发出惊人的力道，迅速扯断了鲁纳蒂克斯的双耳。

    鲁纳蒂克斯惨叫了几声，戴拿立刻将双臂呈现十字状，果断发出了索尔捷特光线，超兽惨叫了几声，身躯重重地仰倒在地，然后轰然爆炸了！

    “混.账！居然是奥特战士！真是麻烦呀，不过就凭你，也休想阻挡我们亚波人！”

    戴拿没有去理会亚波人的狂言，而是将双手并在一起，放出了奥特水流，渐渐熄灭了燃烧在基地的火焰。

    “喂……伽古拉……”少女回头时，伽古拉却神秘一笑，转身不见了，再度深藏功与名。

    戴拿变回了一个身着SUPER GUTS队服的男人模样，看起来显得英俊洒脱，但脸上的沧桑却无法掩盖。

    少女在伽古拉离去后，也背过身，消失得无影无踪……

    “我是剑铁侠！我是剑铁侠……”

    一大清早醒过来，众人就知道，王耀又发起神经来了！

    吕衡天笑了，想想王耀还真没几天正常过：“得了吧，你昨晚喝多了，到现在都没醒呢。”

    “不……太真切了……我全都想起来了……”王耀的瞳孔瞪得老大，“我不叫王耀，我是曙光超人剑铁侠！我真的是剑铁侠啊……”

    古小赫也就笑笑：“行了，行了，你要剑铁侠，我还蝙蝠侠呢！”

    “我……请你们相信我……我是被黑洞吸进去才到了这里的，我之前失忆了……”

    “信你？我相信这个世界上有鬼，可不会信你的胡编乱造。”古小赫还是不肯买账，调侃道。

    “这都什么跟什么啊，不就做个梦嘛！巴尔坦星人，不是奥特曼里那只发扬愚公移山精神的小龙虾外星人吗？跟你那什么剑铁侠也沾不上边吧？走错片场了？”吕衡天笑得合不拢嘴。

    “我说王耀，你都几岁了？还做这种梦？想象力够丰富哦。”吴梦鱼也笑得前仰后合。

    几乎所有人，当然，不在场的美露、龙吹和冰冰不算，都把王耀当成了一个大笑话。

    “话说……梦伦马上就要回来了，你们弄得喜庆一点啊……我要上班去了……”吴梦鱼摆出了“一姐”派头，硬生生要转移王耀的话题。

    “我说的是真的！我就是剑铁侠！”王耀终于火山喷发般大吼出声，顿时，全场鸦雀无声，就连吴梦鱼也没什么好说的了。

    就这样，王耀把自己的梦境给完完整整复述了一遍，包括他之前缺失的那段记忆，记忆犹新的他讲述的栩栩如生，真把几个人都说得目瞪口呆。

    剑铁侠在原本的时空，因遭遇索菲亚黑洞的时空乱流而错位，与好几重时空交织在一起，最终被路基艾尔困在隔绝时空，在决战中流落黑洞，时间倒转，以王耀的身份活了这二十多年。

    吴梦鱼惊叹、古小赫“哇.靠”、吕衡天将信将疑，不过王耀口说无凭，只是他们担心惹毛了王耀，弄得大家都不开心，于是便都假装信了他。

    然而就在这时，窗台边传来了美露的尖叫：“啊！”

    “美露？”吕衡天第一个提起神来，皱着眉头，“又有什么事，大惊小怪的……”

    梦鱼、小赫、王耀、衡天，连带着在洗碗的冰冰，全都一窝蜂奔到了窗台前，只见美露战战兢兢地指着那在桌上倒了横七竖八的软胶，吓道：“谁？昨晚上……谁动过这些玩偶？”

    众人全都耸了耸肩，眼神四散飘忽。

    只见，昨晚临睡前摆放的整整齐齐两大排的“奥特曼”和“怪兽”们，如今全都散成了一团，而且他们仿佛有生命一样，两个两个打在了一起。

    玩偶之间：初代奥特曼掐着雷德王的脖子；赛文拖着艾雷王的尾巴；杰克的拳头敲击在布莱克王的肚子上；艾斯将贝劳克恩推倒在地，一脚踩着对方；雷欧和泰兰特扭作一团；巴拉巴的链子束缚在梦比优斯的脖子上，一切情景都是那么栩栩如生，完全是一副奥特曼与怪兽之间打起团战的情景！

    “莫非……是他们自己动的？”吕衡天张大了嘴。

    “怎么可能啊！”古小赫笑道。

    “难道玩偶之间也会相互排斥？奥特曼跟小怪兽，就算变成玩偶，也是冤家死对头？”吴梦鱼明显是在调侃。

    “不……我看没这么简单……”王耀一脸严肃地走上去，伸手在那些玩偶的上方碰了碰，随即，面色一沉，“好强大的负能量……还有光的能量……”

    “哈哈哈……别逗了……”几个人都嘲笑了他一番，又各自去忙各自的事了。

    梁美露出门前，王耀突然喊住了她：“美露，这些怪兽玩偶和奥特曼玩偶，是谁送的？”

    “要你管啊！”美露白了他一眼，自顾自出门去了。

    密室，龙吹无奈而绝望，黑暗笼罩，心急如焚，却连动也不能动。火气越来越旺，却无能为力，他绝不容许有人冒名顶替他！更不容许，有一个冒牌货在冰冰和伙伴们身边！

    不行！他不能就这么在沉默中灭亡！他要回去！他要打倒那个冒牌货！他要做回他自己，更要阻止“天网”那疯子一般的计划！

    然而，心底的呐喊终究于事无补，回应他的只是无声的恐惧。

    就在这时，他的眼前一片漆黑，或许是在这片久不见光的密室里坐久了，他习惯了这种黑暗，他没有见怪，只是，他不希望自己真的被黑暗吞噬，他不甘心就此沦丧。

    “你听得到吗？喂……你听得到吗？”

    “啊…….”须弥间，一个略显沙哑却极其有力的声音，隐约在他耳畔响起，龙吹很好奇，“你是谁？”

    “我叫飞鸟信……我察觉到这边极其强盛的负能量，我知道你被困在这里，我救你出去……”

    “啊……你……你是何方神圣？”龙吹惊呆了。

    “你所在的地方，是宇宙人的聚集地，他们正在制造机器人和怪兽，阴谋侵略地球。”

    “什么？你……你在哪里？”龙吹明确这不是在做梦。

    “我就在……”话音至此，龙吹陡然睁眼，却见座椅上蓦地闪起了一道银亮的光芒，瞬间让他眼睛都睁不开了。

    “咔！”一声，座椅崩坏，龙吹一跃而起，终于又可以舒活筋骨了！

    “嗨，伙计！”一只有力的手搭住了龙吹的肩，龙吹回头一看，那个神采奕奕，满面都是自信笑容的男子，正冲他爽朗而笑。

    “是你救了我么？阿里阿多，我叫龙吹浩望，请多指教。”龙吹彬彬有礼地鞠了一躬。

    “我就是飞鸟信。”飞鸟道，“小心点，这里处处都是机关，你挣脱了，就已经打草惊蛇了。”

    “那该怎么办？”龙吹瞪大眼。

    “拉着我的手，我带你走！”飞鸟果断紧紧拉住了龙吹，“天网内部，深不可测，以我一人的力量，还端不了他们的窝，走先！”

    就这样，龙吹带着不可思议的神情，眼睁睁看着自己和飞鸟的身体，同时化成了金色的光斑，消失于空气中，他一时间又开始怀疑起自己是不是在做梦了。

    人流如潮的大街上，龙吹气喘吁吁地在路旁买了瓶汽水，闷头就大喝起来。半个月见不着阳光，如今一下子适应不来，连眼睛都睁不开了。

    飞鸟站在龙吹身旁，龙吹便顺手请了他一瓶可乐。飞鸟倒也不客气，拿起来就喝，只不过他的这身队服，在人群之中却显得不伦不类。

    “啊……这不是……队服吗？胜利队？”

    突然间，一个七八岁的小男孩牵着他妈妈，一脸好奇的跑上来，冲着飞鸟拉拉扯扯。而人群中，不少年轻的路人都对他指指点点，说些什么“奥特曼战队队员”、“这个人好眼熟”、“在玩Cosplay啊”这些声音。

    飞鸟惊讶地看着龙吹：“你们的世界里，有奥特曼？”

    “啊……”龙吹两眼发直，“你没看过吗？没看过，听也该听说过‘奥特曼’啊……”

    “我……我自己就是啊……”飞鸟惊愣间，斜眼瞥见了路边电影院的一张海报，他瞠目结舌地跑了过去，伸手摸着海报，海报上面，印着一副“戴拿奥特曼”的全身像，在戴拿的身旁，是“赛罗奥特曼”、“高斯奥特曼”以及身后隐隐约约浮现出的“海帕杰顿”的形状，而下方文字，赫然写着：大电影《奥特曼传奇》正式公映……

    飞鸟瞬间什么都明白了，在这个平行时空，奥特曼不过是人类想象出来特摄作品的罢了！
