------------

第十章 真假龙吹浩望

    酒吧里一如既往的热闹，龙吹坐在吧台前，若无其事地晃着一瓶锐澳，就是不打开来喝。而与此同时，游冰冰一声不吭地坐到了龙吹的身旁，故作一副端庄的仪态。

    “冰冰......你怎么.....最近都不怎么理我了？”龙吹一脸茫然地看着冰冰。

    “没.....没有啊.....”冰冰一笑，“我.....很好....你的身体....也很好啊.....”

    “我的身体？”龙吹突然眼前一亮。

    “啊.....你的身体.....我是说……”冰冰一时接不上话来，因为那种事一旦说漏了嘴，她说不准连命都丢了……

    “冰冰，我知道了.....你一定是.....看了我的体检报告，对吧？”龙吹的神情突然变得很怪。

    “我......我没有.....”

    “你说谎！”龙吹又有些在发神经的倾向了，“你……你一定都知道了，对不对？”

    “我.....我知道什么呀？难不成你还是外星人啊？”冰冰故作淡定。

    龙吹的眼睛突然变得很亮很亮，好似电灯泡一般，甚至还微微发起了红光：“冰冰，看着我。你是我的未婚妻，你知道又能怎样？”

    “我.....我.....”冰冰的舌头仿佛打了结。

    上周体检，龙吹一再推辞，不肯去做全身检查，冰冰便已察觉出端倪，而那天本以为会穿帮，结果吕衡天拿错了报告，将自己的体检报告错当成了龙吹的。

    在冰冰的软磨硬泡下，龙吹还是极不情愿的去了检查，结果在冰冰去拿去体检报告的那一天，他就听说，给龙吹做检查的医生当场死了，死因是被利器割喉，而警方判断，凶器是手术刀，而死亡时间是在龙吹离开后半小时内，龙吹这段时间据说正好在街边面馆呆坐着，碰巧有不在场证明，经过警长梁非凡“缜密”的推理，得出了医生系自杀的结论，众人都觉得非常合理，因而此事不了了之。

    冰冰警觉地接过体检报告，然后，他立刻被吓成了一块木头……龙吹虽然有炙热的体温，但他的心跳、脉搏通通没有，完全是个死人！更可怕的是，龙吹体内，X光照出来的，是空空如也的一片，什么心肝脾肺肾，人类该有的器官，通通都没有！医生以为只是仪器出了问题，让龙吹下次再来，没太注意，不过结合了近半个月的异常，冰冰顿时毛骨悚然！

    “你都知道了吧，冰冰，体检报告，拿给我。”龙吹怪怪地说着。

    冰冰的表情很不自然，她下意识地见鬼一般后退了几步，龙吹却冷笑一声：“没有？你已经毁掉了吧？你是害怕说出来，会把大家都害死，对吧？”

    “你……你不是龙吹！”冰冰不知是哪来的勇气，竟让她喊出了这句话。

    “我确实不是龙吹浩望。”龙吹的声音，突然换成了播音员标准的普通话，而他的眼睛，也诡异地泛起了血红，“我是一个机器人，我的代号是103号，我伪装成龙吹的模样是为了什么，这是绝对的机密，我不能告诉你。怎么样？被我这个样子吓傻了吧？”

    这种时候，冰冰没有尖叫，她知道，喊了也没用，就算把伙伴们全都叫过来，也无非是再牵连几条人命进去。

    “机器人……龙吹在哪来？快把龙吹还过来！”傻傻地盯着机器人龙吹，冰冰一动也不动。

    “呵呵，既然你什么都知道了，那为了保守这份机密，我必须杀掉你，唐冰冰小姐。”机器人龙吹说着，“咔”的一声，右臂上爆出了一把寒芒森然的尖刃，“就和那天给我做检查的医生一样去死吧，放心，只有一瞬间的痛苦……”

    冰冰一步一步向后退着，一直退到了楼梯口，此时的酒吧正好空荡荡的，酒保也碰巧去了趟卫生间，所以这一幕，还没有被任何路人发现。

    眼看尖刃已经抵到了冰冰的脖间，就在此时，一道能量射线骤然暴起，轰然炸在了机器人龙吹的尖刃手臂上，炸出火花的同时，机器人龙吹飞身急退不止。

    冰冰抬眼向楼梯上望去，那个披着金红战甲的勇士站在那里，给人一副正气凛然的感觉。

    “什么人！”捂着机械手臂，机器人龙吹以红目视之。

    “我叫王耀，不过还是请你叫我——曙光超人.剑铁侠！”那声音，赫然竟然王耀！

    “王耀……你真的是王耀！”冰冰似乎并没有见怪，她本就是个天真烂漫爱幻想的女孩，今日，超级英雄就出现在他的面前，她欢呼之中，内心澎湃的热忱，早已如海潮般倾泻而出，“原来……你没有骗人，你真的是剑铁侠！”

    “剑铁侠？哈哈哈哈.....”机器人龙吹大笑，“就凭你？”

    “你是何方妖孽？为何冒充龙吹？”剑铁侠王耀厉声大喝。

    就在王耀找回记忆的那一刻，作为变身器的“剑圣腰带”已经能通过意念幻化成形了，他的全身，都充满了光的力量，涅槃重生的剑铁侠，天将降大任于他！

    龙吹机器人看着剑铁侠，冷冷一笑，抬起左手就送了他一枚紫色光弹。剑铁侠不甘示弱，立刻握拳交叉于胸前，施展能量护盾，挡住了光弹，旋即腾空一跃，闪身一记飞踢，毫不留情地将机器人龙吹踹到了吧台前，还没等机器人反应过来，就揪住他的衣襟，将他按在吧台上，就是一顿痛打！

    “当当当当……”一连串的拳击，敲得龙吹机器人整张脸都变了形，青灰色的机械零件都露了出来，给人感觉就如同终结者一般，森然可怖！

    “啊……”剑铁侠的手都打得发麻，但机器人龙吹却还是突发怪力，一掌将他推出了十几米，一口气撞翻了三张酒桌，机器人龙吹趁势又补了一发光弹，一口气将他打出更远，最后“砰”的一声，玻璃飞溅，剑铁侠从玻璃窗里倒飞了出去！

    “王耀！”冰冰直尖叫。

    “哈哈哈哈……”大笑声起，龙吹机器人再度亮出尖刃，一步步逼向了冰冰。

    剑铁侠踉踉跄跄地站起身来，冰冰有危险，他需要力量！燃烧！能源起！霎时间，能量铁剑已紧握在手！

    光影连连幻化飞窜，剑铁侠以闪电般的速度瞬身到了冰冰的面前。“砰！”能量剑格住了尖刃，剑铁侠猛起一脚，踢中了龙吹的肚腹，龙吹呜咽了一下，旋即竟纹丝不动，尖刃上异色光芒突起，然后，又是一阵撕裂之音响起，剑铁侠直接栽着跟头飞滚到了沙发上面。

    “冰冰……快走！快上楼，通知大家离开！这里，有我顶着！”剑铁侠自知大事不妙，连忙对冰冰大叫道。

    游冰冰点点头，她留在这里也没有意义，反而会干扰王耀，于是，就在她正要三步并作两步上楼时，却又是一道银色的光芒飞瞬而至，然后，将剑铁侠压倒在沙发上的机器人龙吹便“呜”的一声，从上面摔了下去。

    “机器人兄弟，就让我飞鸟信来做你的对手吧！”充满自信的声音，一个身着制服的英俊男子站在酒吧门口，冰冰抬眼再望去时，她瞬间欣喜若狂了！

    “龙吹！”她激动得直飞奔过去，“真的是你么？是真正的你么？龙吹！”

    泪水夺眶而流，而这次，却不是在演戏！从飞鸟身后转出来的龙吹浩望，也是热泪盈眶地狂奔上去，与冰冰紧紧抱在了一起。

    这一次拥抱，只是与上次隔着半个月的时光，却仿佛隔了半个世纪。这一次，龙吹和冰冰都搂的很紧、很紧，生怕转瞬间，对方就会从怀中溜走一般。

    “阿龙，你去哪儿了？害人家担心死了嘛，整天跟冒牌货在一起，也不知人家有多怕怕呢。”冰冰卖起萌来，捶着龙吹的胸口，这一次，他真真切切感受到了龙吹的心跳，这个龙吹，货真价实，不是机器人！

    “冰冰，这事说来话长，要是没有飞鸟君相救，我恐怕就真的没命了。”龙吹的口音，又恢复了从前那半生不熟，但又亲且无比的普通话。

    与此同时，剑铁侠重新振作，与飞鸟肩并肩，共同对上了假冒龙吹的机器人！

    剑铁侠、飞鸟信与龙吹机器人形成了一个三角形的对峙。这时候，龙吹松开了拥抱冰冰的双手，目色毅然地盯紧了那个假冒自己的机器人，怒气冲冲地投身了战场，口中愤然大吼：“你这个冒牌货！居然敢山寨我！卖盗版可是要坐牢的！”

    龙吹对着那机器人指手画脚：“我告诉你，你这孙子，你居然敢借着爷爷我的名号，勾搭我的女人，我今天，就要让你，吃不了，打包走！”

    “危险！”机器人恶狠狠地将利刃送进龙吹的小腹，不过在那之前，飞鸟却抢先推开了龙吹。

    “虽然我不认识你，衡天说过‘普天之下皆兄弟’，同是天下英雄，我们不妨交个朋友吧。”

    飞鸟爽朗一笑，朝他竖起了大拇指：“了解！只不过……我们得先把这块破铜烂铁给收拾了。”

    “嗯，我剑铁侠也正有此意。”

    “那么……真正的战斗，现在才刚开始！”飞鸟两手抱拳，双目放出厉光，气势汹汹地就朝机器人龙吹挥出了拳头。

    “铿锵！”拳头抵住了机械手，两股力道居然相持不下！

    飞鸟转过头，朝剑铁侠示意：“就是现在……快出招啊！”

    “嗯！”剑铁侠点点头，能量剑直伸向前，划起了怪异的形状，上下旋转，其间，能量狂暴地激涌而出，形成了道道光芒，剑刃曙光，射击！

    “轰！”激流般涌动，能量倾泻，飞鸟趁势踹了机器人一脚后向旁敏捷地一闪，曙光瞬间就将机器人龙吹吞没！过了好一会儿，只见光芒散去时，原地就只剩下一具半张脸的机器人残骸，其外貌森然可怖，并且，整个身体都被烧成了灰烬。

    然而，那半张脸上的电路似乎还没有中断，只见他用断断续续的电子音说着：“冰冰.……虽然……我是……机器人……但我真的……喜欢你……”

    冰冰心神一颤，也想起那些和正常龙吹一样的点点滴滴。或许，有些事情，还是什么都不知道的好啊……

    “程式无法修复……开始……自我毁灭……”

    “唰！”转瞬间，像被清空的回收站一样，龙吹机器人残余的身体，都像是灰尘般，化作了数据，飘然散尽，即使他们想留下点什么，到最后，也化成了虚无，就像那台机器人从未存在过一般……
