------------

第十一章 噩梦前兆

    韦恩公司的楼下，秦雪诺急匆匆地带着包下楼，在楼道里，一团紫色怨念体在她面前渐渐幻化成了张道灵的模样。

    “亚恩，你也知道，大事不好了么？”雪诺惊惶道。

    张道灵耸耸肩：“嘛，亚美，龙吹跑了，他知道天网的一些机密，不过这也无关紧要，倒是那个觉醒的剑铁侠，可能会成为我们统治地球的阻力。”

    “亚恩，你现在打算怎么做？”

    “嘛……给你这个。”说着，张道灵递给了秦雪诺一块像是牙刷一样的小东西，上面隐隐有几缕红外线状的光泽。

    “这是……”

    “这叫‘记忆抹杀条’，上面有微型按钮，还有选择擦除的部分记忆，不过每条却只能用一次就作废了，所以要小心使用。”张道灵道，“那个王耀，有关剑铁侠的记忆苏醒了，你要接近他，将他有关这方面的记忆全部清除，明白吗？”

    雪诺点点头：“嗯，明白，那么亚恩你……”

    “我要放长线，钓大鱼！”张道灵邪笑着指向了天空，“我要让这座城市被袭击一下，我的目的，是把戴拿奥特曼钓鱼钓出来，然后……嘿嘿，测试一下我的新超兽，够戴拿喝上一壶的，在那之后我就要派出……你懂的……”

    远在东京，荧光棒的盛会，作为应援团的团长，杰森和往常一样热情高涨，给在场的粉丝们送上了大批的凉茶：“来来来，打Call过度是会上火的，这是‘兔眼龙茶’，清热去火。”

    而在后台的化妆间里，即将到天泉月梨上场了，她刚化上烟熏妆，一身漆黑的哥特式装束，就如她以往展现给观众的一样，尽显黑色独有的妖艳妩媚，宛如一朵盛放的黑玫瑰。

    “嗨，小梨梨。”化妆间里空无一人的时刻，一位看着古灵精怪、俏皮可爱的金发双马尾美女像幽灵一样，悄无声息的出现在月梨的身后。

    “美羽，你怎么进来的？”月梨转头看着她，一脸无奈。

    “变装啊，贝尔摩德大姐头教我的。再说，我‘小龙井美羽’可是国际特工，在组织里战斗力也是排前十的，混进来还不简单？”美羽跳脱得像个天真的孩子，丝毫没表现出特工样，她还搭着月梨的肩膀调侃，“我的小梨梨呀，你又化这种烟熏的黑妆，一身黑的打扮，你怎么不把你的脸也涂黑了，再额头上添个月亮……”

    “无路赛……你是干嘛来的？你真当我是‘非洲酋长’啊……”

    “不是吗？你这‘宅梨子’，平常拿手枪都能精确打中三百码开外的油桶，怎么一玩游戏就成了‘人体描边大师’了呢？亏你当初还是宅女。”

    “美羽，活泼过头了吧？别扯这些没用的，说正事吧……”月梨轻笑着，令其言归正传。

    “组织上的任务，你不做了？难不成，你觉得我们卧底的身份已经暴露了？”美羽问道。

    月梨笑道：“那个破组织，我都忘了有这回事了。假酒当道，卧底横行，我早就想脱离那个破酒厂了，无聊透顶的任务。那组织里还剩几个人不是卧底的？卧底都比正式成员多的组织，即使我们什么都不做，也活不了几天了。我只想安安静静当个偶像，接受粉丝欢呼而已……”

    “那倒是。不过天网的事，可不容小觑啊……那可是，黑白两道都在调查的组织……”

    “天网？”美羽这么一提，月梨也恍然顿惊。

    由于当时大闹酒吧的在场者，无非冰冰、龙吹、王耀、飞鸟四人，跟机器人打架时砸坏那么多东西，都只能打掉牙齿往肚子里咽，于是王耀、龙吹两人只能狠心把信用卡刷爆来赔偿了。

    事后，王耀感慨万千：“这年头，打个怪都得破费……”

    飞鸟也跟着笑了：“怪还有得打……只是如果不注意身边，那不是什么都没守护吗？”

    晚上，一如既往，一众人围坐，欢声笑语。然而今天，在场每个人的世界观全都被彻头彻尾地颠覆了一遍，原本不相信的一切，就好像做梦一般，令他们笃信不已。

    飞鸟信换了一身休闲装，也坐到了他们中间。今天，每个人都瞠目结舌着，他们三观尽毁，而有生之年终于见到了“超级英雄”，他们自然都成了“好奇宝宝”，像打量珍惜物种一样打量起飞鸟，随后又像找到新大陆一样，把飞鸟当上帝，群星拱月般供了起来。

    “我的天呐……”

    “天网啊天网，奥特曼啊奥特曼，你们太牛了……”

    冰冰亲眼所见，龙吹亲口讲述他被困在天网内部的经历，以及飞鸟信的出现。不用说，最初一听，确实不可信，但几个人都这么说，而且都一本正经，不像是在说谎。

    吴梦鱼正色道：“梦伦在上飞机前，跟我打了个电话，也提到了关于‘天网’可疑的事情。上次我手撕了他们的终结者，我就觉得不对劲了，只不过，没想到事情居然真会这么大。”

    “王耀穿越成剑铁侠、龙吹有个冒牌货，还有那个什么……飞鸟穿越过来，我确定这不是做梦吧？”古小赫不可思议道。

    吕衡天琢磨了几下，突然两眼瞪得老大：“我……我不会穿越到电脑里去了吧？”

    梁美露狠狠地掐了衡天一下：“你不是在电脑里哦……”

    冰冰道：“我们得随时保持警惕了，要是王耀、龙吹、梦伦和飞鸟都没有骗我们，那么天网的存在，确实威胁到了人类，搞不准哪一天真弄出什么超自然现象……”

    “麻吉哑巴库内……”龙吹也深知“不得了”。

    “超自然现象不用管了……帅哥……飞鸟欧巴……”美露又犯起花痴，水汪汪的大眼睛直勾勾盯着飞鸟，但飞鸟对她似乎毫不来电。

    王耀拍了拍飞鸟的肩：“飞鸟哥，你不妨跟咱们住一起吧，我的床可以挤一挤……”

    “啊……多谢好意。”王耀盛情难却，飞鸟也只有热情地笑道。

    “呃……这新闻……”随手拿起桌上的报纸，古小赫仿佛见鬼了一般，下巴几乎脱臼。

    梦鱼、衡天、美露纷纷凑上去看，只见新闻的标题赫然是：“中美月球空间探测站爆炸燃尽，引爆原因不明……”

    “是怪兽干的。”飞鸟面沉如水地道出了这个事实，“那头袭击月球的怪兽，已经被我打倒了。”

    “啊……”众人又是一片惊骇。

    “现在的地球，已经被宇宙人盯上了，随时都有可能遭遇袭击。”飞鸟道，“不过，有我在，应该就没问题了吧。”

    “当然，还有我嘛！”王耀表示沾沾自喜。

    “等等……你叫飞鸟信？”衡天瞪大眼，凝视着飞鸟，“我好像在什么电影还是电视上见过你……对了……你是那个演奥特曼的来着……”

    “我都说过了，这是个平行世界，他不是演员，他是真的奥特曼！”龙吹连忙解释。

    “嗯。”飞鸟点点头，豪气冲天地竖起了大拇指，“我就是戴拿奥特曼。”

    “哇哦……帅呆了……”众人纷纷跟着回以大拇指。

    夜深人静，美露静静地坐在窗台前，凝视着那排列整齐的“奥特曼”与“怪兽”的玩偶，有种怪异的念头在她的脑海里浮动，旋即又消散而尽。

    “玩偶……也有生命么？”

    盯着那一张张栩栩如生的奥特曼、怪兽的脸庞，美露的心头不禁涌上了几分异样，这种异样，无法言喻，就好像水中的明月，虚无却显得逼真。

    美露盯了很久，临睡前，她松了口气：“呼……没什么大不了，玩偶终究是玩偶，根本不会动，一定是有人恶作剧的啦。”

    说着，美露倒头就睡，一夜睡得很香……

    古小赫照例加了夜班，从韦恩公司出来，走到楼道口，秦雪诺却始终低头尾随身后，古小赫见了她，忙问：“雪诺，有事吗？”

    “啊……小赫……”雪诺如往常一样，温婉贤淑之态尽显，羞怯柔声着问，“听说有个叫飞鸟信的人，住到你家了？”

    “呃……是有这么回事。”单纯的小赫摸着脑袋笑了笑。

    “小赫。”雪诺的面色陡然沉重下来，“千万要小心那个男人……”

    “啊？为什么？”小赫不解。

    “因为……我觉得他不是一个正常人……”说完，雪诺便下楼而去。

    小赫呆愣了好一会儿，却完全忽略了一个问题。雪诺怎么会知道飞鸟住进他家这个消息的？

    他没太往心里去，不管是对雪诺还是对飞鸟，他都没有太怀疑谁。

    夜色迷离，街灯彷徨，小赫在街头独自吃了点烧烤。然而，就在他吃了个大饱，返回车上时，却愕然在街道右侧的某间房间里，发现了雪诺的身影！

    房间里，灯光明亮，小赫盯了好一会儿，却见雪诺正站在一个男人的面前，对其指手画脚，而那男人似乎要跟她争起来似的。他心一疑，定睛细看，却看清了那个男人的脸。

    “这不是……那个心理医生杰森么？这里好像，是他的心理诊所吧？什么情况啊？”

    杰森刚从东京为天泉月梨应过援回来，虽然当了很多年的心理医生，但他的真实身份却并不简单。小赫决定就躲在车里，观察他们一会儿，不知为何，他现在的精力旺盛的很！

    “啊……”小赫猛然瞧了瞧旁坐，随即骇然出声，“这个……什么时候跑这边来的？不是美露把这玩意儿放窗台前了吗？”

    就在古小赫的副驾驶位置上，赫然竟躺着他所选择的“初代奥特曼”的玩偶！

    熟睡中的美露，自然没有发现，窗台上的玩偶中，“初代奥特曼”不翼而飞了！

    小赫听不清房间里的人在讲什么，然而此时的雪诺，由于是背对着窗户，因此一脸狰狞到不像人类的邪笑，小赫也同样看不见。
