------------

第十二章 进击的第一战

    第十二章进击第一战

    站在杰森面前，秦雪诺呵然冷笑：“你可真有闲心啊，梅特龙星人，不来配合我们亚波人征服地球，反而混在人类之中开什么心理诊所。”

    “别忘了，我们是幻觉宇宙人，我们最大的能力不是作为杀人兵器，而且给人制造幻觉和梦境，打击人的精神力。”杰森郑重其事地坦言。

    “幻觉？梦境？小儿科的把戏。”雪诺冷哼道，“你们梅特龙星人，难道就这点出息么？”

    “搭上了穿越的东风，好不容易溜到没有奥特曼的世界，我容易吗？”杰森面带苦笑。

    “很遗憾，奥特曼已经介入了这个平行世界。”雪诺笑道。

    杰森一惊：“什么？”

    “你得明白你的作为‘行星侵略联盟’一员的使命，与我们亚波人合作，是你唯一的出路。”

    “不……”杰森断然摇头，“我和我的父亲、叔父不是同一种人，他们是好战分子，我可不是。我是有修养的文化人，才不会去干那种野蛮的勾当，这么平平淡淡像个地球人一样过日子，不也挺好的么？”

    “是么？”雪诺面色阴冷如霜，“你是个聪明人，确实不是你父亲那样不知好歹的人。”

    “你想拉拢我？告诉你，没门！”杰森冷哼。

    “你难道不想报杀父之仇了？”

    “你们亚波人还有脸说？”杰森似乎气都顺不过来了，“亚波人当年是怎么坑队友的？我父亲跟你们合作进攻地球，结果那头没用的小蛾子……我就不说什么了，把我父亲卖成什么样？不尽力缠着那艾斯，还优哉游哉的，害我父亲被艾斯‘咔嚓’一发断头刀……唉……”

    “你还好意思怪我们坑你父亲？你父亲当年自己就是个大坑货！”雪诺大笑，“自己身份提前暴露不说，不肯配合多拉格里进攻，还以为自己是老大，两面夹击都能被虐，只怪你爹体质太差，不禁打！”

    “皮厚不挡刀！”对于雪诺诋毁他父亲的言行，杰森表示很愤怒，“你家小蛾子就那智商，撕掉了那只可爱的小鱼队友，本来都一打三了！坑队友总比直接杀队友要强多了吧？”

    “那你的叔叔呢？单独侵略地球还不是失败？还有你祖父、你三叔、四叔、五姨，他们的雕虫小技，连机智的赛文识破不说，连人类都骗不过，你知道吗！”

    “你们亚波人还不是一样？超兽超兽，也不过是名字叫着霸气点，你们非得造一头出一头吗？不懂在老家憋兵吗？一头一头去给艾斯刷经验，好棒的‘一字长蛇送兵阵’哟！”

    “大胆！居敢黑我家可爱的小超兽，你不想活了么？”雪诺的眼睛顿发红光。

    “谁怕谁呢！”一怒之下，杰森显出了他梅特龙星人的原形，他俩还真是为了争父辈们的事杠上了呢！

    “啊……”梅特龙星人的模样，着实让在坐在车里的古小赫吓了一跳。他的心底暗道不好，雪诺有危险！

    小赫目视着手中的“初代奥特曼”，喉间唾沫直咽，口中不停碎碎念：“奥特曼啊奥特曼，请赐予我力量吧！”

    他不知哪来的勇气，竟一手捏着“初代奥特曼”，打开车门，飞快地向楼上的诊所冲了上去！

    “雪诺！”打开门的一瞬间，小赫眼前一黑，然后……古小赫就什么都不知道了……

    一大清早，又传来了梁美露的尖叫，梦鱼、冰冰习以为常地赶到了房间，却见美露瞪大了眼，直勾勾地盯着窗台。

    “什么嘛？不就几个玩偶，动了动位置么？”梦鱼两手一摊，似乎没什么好大惊小怪。

    冰冰却若有所思地托起了下巴：“如果晚上真的没人恶作剧，那倒是有些蹊跷呢……”

    窗台上，这一回，“初代奥特曼”的软胶不见了，而与此同时，那些“奥特曼”与“怪兽”之间的战斗，似乎也愈演愈烈。其中，艾雷王的尾巴已经把赛文卷了起来，雷德王和布莱克王夹攻起杰克来，杰克在两头怪兽之间被推推搡搡，而这一回，换成艾斯被贝劳克恩踩在了脚底下，并且，雷欧也被泰兰特的铁链给勾住了身体，动弹不得，而梦比优斯则比上一回更凄惨，干脆倒着被巴拉巴捆了起来！

    “奥特曼们的战斗……好像变得不利了啊……”梦鱼也顿感惊奇。

    美露连忙道：“不不不……这些都不是重点！那个胸最大的奥特曼，不见了！所以……杰克被夹攻了！”

    “什么嘛……不就丢了个玩偶嘛，反正那玩偶也是阿古的。”梦鱼拍着美露的肩，她才刚笑了一半，突然想想，不对劲啊！等等……我好像遗漏了什么？

    “梦鱼，对了，阿古昨晚下班以后，回来了没有？”冰冰陡然发问，却一语惊醒了梦鱼。

    “啊……古小赫他……一晚上都没回来？”

    楼下，众人齐聚，连飞鸟信也跟着来了。当梦鱼宣布了古小赫失踪一晚的消息后，龙吹、王耀一脸严肃，飞鸟不温不火，吕衡天则是一脸的窃笑。

    “梦鱼啊梦鱼。”衡天拍着梦鱼，坏笑了起来，“男人一夜未归，这说明了什么？只怕是……”

    “住嘴！你以为他是你啊！”梦鱼没好气地臭骂。

    “不过，这种事情，倒还真蹊跷。”飞鸟托着下巴，若有所思，“现在是非常时期，我们不能掉以轻心，大家分头行动，一男一女一组，我单独一组，把人找回来。”

    “嗯，了解！”

    漫步在市中心的闹市区，遍观着络绎不绝是人山人海，张道灵的脸上露出一阵狞笑。

    “亚美啊亚美，你可真慢呢。”张道灵阴笑着，此时，那个穿黄马甲的白面小生又像一团鬼影般悄无声息地出现在他的身后。

    “亚波哥哥，该我表演了……”

    “希波利特，别太心急，让超兽先把目标引出来。”张道灵邪笑着，对着天空，高举手臂。霎时间，一阵黑气从手心冲天而起，天空也像打碎的玻璃般撕裂开来，暗紫色的光芒随之而起，负能量瞬时布满了天空，天色都因此而异变，蒙上了乌云，雷鸣电闪之中，真正的怪兽，降临了……

    王耀和梦鱼从韦恩公司出来，古小赫的女上司宋丽也并不知情。古小赫的去向显然成为了谜团。梦鱼咬牙直怒：“这个‘狗小赫’到底死哪里去了……真敢出去胡作非为，老娘非撕了他不可！”

    “梦鱼，你看天……”王耀抬着头，一脸严肃。

    “这天……天气预报都说今天大晴天的，怎么就下雨了呢？”梦鱼满不在意，“好像还刮起风了呢……呼呼，管他呢，天气预报就是不准！”

    她话音方落，只听见轰然一声地震般的巨响，百米开外之处，顿时尘土飞扬！紧接着，街道的各个方向都传来了各种惊叫和救命声，人群如潮水般落荒而逃，场面一片混乱！在他们面前，一栋百米高楼轰然倒塌，碎片横飞的同时，王耀已经拉着梦鱼，夺路狂奔起来！

    “呀！”与此同时，城郊的花园里，美露吓得直扑到了衡天的怀中，“衡天……真有怪兽啊……”

    同样的，龙吹也拉着惊恐万状的冰冰在人流中死命奔逃，他们的心中，都在默念着：王耀啊王耀，飞鸟啊飞鸟，快变身吧！

    就在大楼倒塌之处，足有八十米高的巨型怪兽正咆哮着，挥动利爪，将建筑煽得碎瓦乱飞！

    巨熊超兽沃利贝尔，是亚波人拿北极熊作为素材，与宇宙怪兽杂交改造出的超兽，拥有强大的咆哮力和怪力。虽说原材料是北极熊，但超兽的皮肤却因黑暗力量的强化而呈现黑金色，全身的肌肉都比雷德王、哥莫拉之辈都要壮硕好几倍，肩部与四肢关节处都长着装甲般的肉刺，身上爪子和额上的刀形巨角上，光泽也大为耀眼，两眼血光泛动，使人们不寒而栗。

    “去吧，破坏吧！把奥特曼给我逼出来！”

    某栋大厦顶部，张道灵正肆无忌惮地站在那里大声呼喊，旋即，他干脆现出原形，变作了亚波人本来的面目。

    这个世界里的人们，何曾见过真怪兽？沃利贝尔一出现，人们立马都像世界末日了一般，争先恐后地落荒逃命，一时间，人挤人现象严重，出动城.管都没有用，因为踩踏现象已经发生，即便有人维护治安，也照样转瞬间就踩死了无数人。逃命要紧，还管你什么治安不治安？于是乎，怪兽的出现根本没杀什么人，结果逃命途中踩死的人，比怪兽直接杀掉的人还多好几倍！

    十字路口，飞鸟眼观着一切，他的心中不禁感慨。想起当初，这样的情形见过多少次了，也没见这么癫狂的人类，也许，当初那个世界观人们早已习惯的怪兽泛滥的日子吧……

    “戴拿！”不容犹豫，来到无人处，飞鸟抽出了闪光剑，光影旋舞间，戴拿奥特曼巍然屹立于市中心！

    “啊……是奥特曼！”

    “奥特曼！是奥特曼！奥特曼来救我们啦！”

    “这不是迪迦么？原来奥特曼是真的！”

    戴拿的出现，似乎大大激励了人心，逃难的人群仿佛都吃了一颗定心丸似的，从恍如梦境、不可思议，转眼，秩序就维持了下来，丧心病狂的人也少了很多。

    “飞鸟君，你要战斗了吗？”护着冰冰在地铁通道口，龙吹对戴拿露出了微笑。

    “我们都是……第一次见到这么超自然的东西，对吧，阿龙？”冰冰摸着龙吹的脸，一脸的幸福。也许，今天过后，这个时空将走向新时代，惊世骇俗的东西已不再是虚幻。

    龙吹点点头：“嗯，不过我总有一天，也要成为海贼王……不，是成为守护你的英雄……”

    “嗯，阿龙。”两人相拥愈紧。

    另一边，美露傻傻看着衡天：“我.……我的那些怪兽软胶……不会真能变成活怪兽吧？”

    “你想多了，美露。”衡天笑笑，“那头怪兽，一定是‘天网’搞出来的。哦对了，美露，那些怪兽软胶是谁送给你的？现在总可以说了吧。”

    “啊……是……是……”美露支支吾吾，“是我一个朋友送给我的……”

    “朋友？普通朋友吗？”

    “啊……就是……怎么说呢？要你管啊！”美露突然愠恼起来，“你别问了，烦不烦啊，小心我一巴掌抽死你！”
