------------

第十三章 强壮的哲学

    戴拿奥特曼在空中连滚了几圈，随后一脚踹在了沃利贝尔的脑袋上。然而，沃利贝尔居然直接用脑袋上厚如钢铁的皮肤，硬生生挡下了戴拿的飞踢，一发力，就将戴拿顶飞了！脱力的戴拿，在压垮了一栋大楼后，方才站定起来。

    人们见奥特曼有些不给力了，便又开始混乱起来了！

    奔命之中，王耀突然停了下来，转头问梦鱼：“对了，你上次与终结者格斗的地点在哪里？”

    “啊……我好像……”梦鱼想了想，却又转移话题，“不行，必须先把狗小赫找回来！”

    “梦鱼！虽然你是大姐，但现在可是在外面，这次你得听我的。”王耀正色道，“不调查清楚天网，以后什么机器人大餐怪兽盛宴，有我们吃的，拆几栋楼只是小事，到时候，人类都会灭亡！阿古如果没事，他一定会再回来，但地球要是没了……”

    “王耀！我说不行就是不行！必须先找到古小赫！”梦鱼顿时火爆起来，指着王耀的鼻子怒道，“别拿全人类来压我！古小赫，他就是我的全世界！王耀，就算你是剑铁侠，我也不会服你！我就是要去找古小赫，你咬我呀！”

    王耀愕然惊愣，梦鱼的倔脾气，纵使剑铁侠也受不住，于是王耀只能从了梦鱼。

    “这家伙……力气好大……”肉搏上，戴拿被压制得喘不过气来，他被打趴在地，暗自惊叹。

    在军队赶到的情况下，附近的居民也很快疏散到差不多了，此时此刻，英勇的战士驾驶着十多架战斗机赶了过来，在沃利贝尔的头顶盘旋攻击。

    沃利贝尔随口一发火球，那些做着无谓攻击的飞机便一个个冒烟熄火，往地面坠去。

    “紧急调集上海军分区三千陆战军疏散居民，调动地面武装力量，协助‘奥特曼’打‘怪兽’！”

    最高指示，紧急指令，军队行伍严整，雄赳赳气昂昂，极具风姿地开往了市区。而戴拿站起身后，沃利贝尔火球往戴拿身上喷出一口带着雷电的火球，虽然不清楚北极熊会喷火，毕竟植物改造的超兽都能喷火。戴拿本可以躲闪过去，但他却突发奇想，准备做个飘逸帅气的动作来轻易挡开这些火球，毕竟过去也曾用同样的手段耍过帅的。

    于是，戴拿伸出手掌，打算硬接那团火球，可是他彻底想错了，沃利贝尔的带电加暗能的高温火球，岂是信手可捏的玩物？

    接下来传来的是戴拿凄惨的大呼声，戴拿的左手掌心，几乎被火球烧成了焦黑，整个人倒飞了出去。他捂着伤臂，显出了难堪的窘态。

    看着这一幕，躲在公园里，被树荫遮掩的吕衡天唏嘘不已：“奥特曼啊奥特曼，长记性了吧，真叫人无语，这就是死要耍帅的下场！”

    “吕衡天！”美露敲了敲衡天的脑袋，衡天直叫疼：“姑奶奶，你干嘛呢？”

    “人家怎么说也是奥特曼，你有本事，你变个看看呀！”

    衡天狂晕：“姑奶奶，不带你这么整我的吧？”

    “人家奥特曼尽力了，你说他不行，你行你上啊！”美露哼着。

    这时，沃利贝尔趁势逼向戴拿，戴拿彻底陷入了苦战。人群中，不少大人都摇头直叹，小孩子也不明觉厉，只有一些80、90后的青年，以及部分00后，年龄大概在十三四岁到三十多岁之间，部分已为人父母之人，却都始终不离不弃地喊着“奥特曼加油！”之类激扬的口号，这些人自然知道现场有多危险，他们也并非胆大妄为之辈，但他们仍旧不顾旁人劝阻，为戴拿呐喊鼓劲，甚至有一批大人，看见戴拿出现，都已热泪盈眶。

    奥特曼，在这一系列特定的人群中，就是有着这么特殊的影响，那些看着奥特曼这个系列长大的人，即使他们如今已为人父母，那份儿时的热忱之心，虽在现实中宛如一粒尘埃般渺小，却依旧埋藏在心底，不曾抹灭！

    戴拿被沃利贝尔狂踩一阵后，终于挥动右臂暴起，一拳直打在沃利贝尔的胸口，可是对方岿然不动，只是斜刺里一爪，就把戴拿再度掀翻了过去。戴拿尝试着去卡它的脖子，但一直卡到手酸，对方仍旧显得轻松自在，毫无压力，再一口带着雷霆般咆哮的火球喷出，擦着戴拿的计时器而过，戴拿又瘫倒了下去，计时器也开始“嘀咕嘀咕”地闪动起了危险的红色信号。

    “啊……奥特曼危险！”

    “奥特曼，加油啊！”

    群众们的呼声，一阵一阵，赛过潮水，然而吕衡天还是对此表现出相当的轻蔑和不屑。

    残垣废墟之中，梦鱼一路撕裂般地发出了震天骇地的大叫：“古小赫！古小赫！狗小赫！阿狗！你在哪里！你要是还活着，就给我应一声啊！”

    回答他的，是一片死一般的寂静，而王耀，则跑去了另一个地方寻找。

    飞鸟信的个性，是绝对不服输的，所以戴拿很快又站了起来，这一次，他选择去揪沃利贝尔的头顶，结果双手刚放上去，就被对方一记咆哮震懵后，一撞即飞。

    群众们依旧不离不弃地呐喊着，戴拿搓了搓鼻子，倒是不信邪了：“好你个‘熊霸天下’，可我‘戴日天’又岂是浪得虚名？”

    说着，戴拿双手摆成了十字，发出了必杀技——索尔捷特光线！

    “当……”沃利贝尔挺起胸膛，只听一声雷霆的震荡，完美硬抗下了光线，戴拿的索尔捷特光线仿佛在沃利贝尔的胸前，不过几粒随随便便就能抖去的灰尘，连肌肉都没抽动一下。

    这下，戴拿彻底傻了眼，沃利贝尔可不含糊，直接补了一发火球便又将戴拿狼狈地放翻在地。

    沃利贝尔又踩住了戴拿，戴拿已是奄奄一息，眼看就要玩完了。就在此时，一束金芒破天而起，却见剑铁侠手持能量铁剑飞身而上，直接砍向了沃利贝尔的脑袋。

    “王耀……”

    “是王耀！”

    “王耀加油！王耀加油……”龙吹、冰冰、衡天、美露同时惊呼，其中龙吹、冰冰干脆就当起了啦啦队。

    大楼顶上，张道灵阴沉着脸：“剑铁侠也出现了么……好，这下有意思了，立刻开始提取他们的战斗数据！”

    眼看剑铁侠的能量剑带着光芒就砍过去，沃利贝尔立马朝他喷出火球，但是目标体积太小，剑铁侠轻松向旁闪过了。沃利贝尔见攻击被闪避，不由惊恼万分，立刻化爪为拳，对着剑铁侠狠狠的一下重击。

    剑铁侠没料到沃利贝尔还来这一手，猝不及防之下被一拳击中。挨了重击后的王耀，立刻一阵气血翻腾，旋即，能量突起，一道巨型烈焰开出，身形却如长蛇般滑动，虚晃一剑后，眨眼就钻到了沃利贝尔的身下。

    “吼！”剑刃上冰暴起，重击于沃利贝尔的菊.花上，只听其一声咆哮，衡天、美露、龙吹、冰冰同时在地面上面带笑容地唱了起来：“菊.花残，满地伤，你的笑容已泛黄……”

    沃利贝尔羞怒不已，低下头想喷火球，可剑铁侠已经附在了它的菊.花上，它根本攻击不到。

    见无法对剑铁侠动招，沃利贝尔便把攻击目标再度换成了戴拿，气势汹汹地就往戴拿那边攻去。而戴拿此时早就看呆了，根本没反应过来，被沃利贝尔一角顶翻在地。

    就在这时，只听“铿锵”一声，剑铁侠不知何时，竟飞身挡在了戴拿身前，手中的能量剑狠狠地斩击在沃利贝尔的胸口，顿时火花四溅！

    沃利贝尔猛然倒退了几大步，剑铁侠再度挥剑而上，剑刃雷霆起，光刃再出，每一下都打得沃利贝尔连叫不止。

    就在此时，被剑铁侠的表现刺激后的戴拿，终于也不甘落后，他“哼”了一声，头顶红芒一闪，他身体的花纹瞬间全数转化为红色！

    “啊……奥特曼变形态了！”

    “奥特曼威武！那是迪迦吗？”

    “不，那是戴拿！”

    “红色形态，那是增加力量的形态啊！”

    “迪迦！迪迦！迪迦！迪迦最帅！”

    戴拿变成了强壮型，引来了群众们的一片欢呼高潮，不过不知为何，这个地方的人，总爱把他跟他的前辈搞混。

    “Boy next door……”戴拿刚换成强壮型，挺着一身雄壮的肌肉，摆开了“哲学”的架势。

    剑铁侠死死磕住了沃利贝尔，怎奈没机会放出决定性的杀招。就在此时，戴拿如同吃了兴奋.剂似的，一个劲地冲了上来，然后一把拖起了沃利贝尔的尾巴。

    这一回，猝不及防的换成了沃利贝尔，强壮型的戴拿很轻松地就扯起了他的尾巴，随后，在半空中甩了一大圈，重重的往地面上一摔。轰然巨响中，又是一系列撕裂的咆哮，火球一刻不停地如雨点般朝戴拿打来。

    “看我的厉害！”剑铁侠瞬间移动到戴拿身前，连连挥剑，帮戴拿打开了火球，转而说道，“飞鸟，我们来一次畅快的合击，打倒那家伙。”

    “嗯，不过在那之前，先让它体验下‘哲学’的魅力。”戴拿点点头，沃利贝尔又迎面冲来，戴拿不躲不闪，正面冲出一拳，打在沃利贝尔的脸上，直炸得火花乱溅，几乎将之爆头！

    剑铁侠又启动了剑刃飓风，阻滞了沃利贝尔的前行，最后，剑刃曙光起势！

    “啊……乖乖站好！”戴拿喊出了奇怪的台词后冲上去，又是一顿猛烈地拳打脚踢，然后绕到沃利贝尔身后，抱住它玩起了摔跤，一顿“啊、啊、啊”还有“易建联、易建联”等饱含“哲学”的呻.吟，还来一句“ASS WE CAN”，沃利贝尔下半身爆得放起了烟花。

    戴拿算是还了闪亮型被蹂躏的羞辱。紧接着，又是一记狠狠地冲击拳，不给对方喘息的机会，就将其顶飞上了高空。

    “吼！”沃利贝尔一落地，又是一爪子呼去，戴拿一拳抵住，却是相持不下！

    “啊……幻.想.乡……帕秋莉，go！”又是一连串的调教，那亲密的身体接触，交缠在一起满地摩擦，场面极其少儿不宜。而之后，在占尽上风的情况下，强壮型戴拿竟忘情于“哲学”的海洋中，被沃利贝尔一声咆哮袭击，声波震慑，令其倒飞出去，沃利贝尔之力，居然真强悍到了这等境界！

    戴拿站起身，沃利贝尔从口中吐出了金红色的高热射线，幸好戴拿即使撑开了屏障抵御了攻势，然而屏障碎裂的同时，戴拿又继续被震退了三大步，沃利贝尔竟如黑色闪电一般奔向了戴拿，一头猛撞，戴拿在地上翻了三个滚，然后又是双臂齐力扭住了它的脖子，相持了几秒，又被其用蛮力挣脱，双方陷入了力量上的互角，这次显然不够“哲学”。

    就在此时，剑铁侠动用了“剑刃曙光”，戴拿的计时器越闪越急，眼看就要熄灭，他终于也发出了“加尔奈特光弹”，光弹在发射的过程中，与曙光结合，在空中拉出了长长的轨迹，冲天的力量威压十足，沃利贝尔的身体瞬间被穿了一个大洞，然而，它又依然在咆哮着，犹然未死！

    戴拿只好又变回闪亮型，再次打出了索尔捷特光线，穿入了沃利贝尔被洞穿之处，总算将其身体炸成了两段。然而这样还不够，戴拿拼尽了最后的能量，从计时器中打出了一道绿色的光芒，闪到了它是尸块，终于，令人揪心不已却也充满“哲学”的战斗结束了，沃利贝尔被炸成碎片，而戴拿也气喘吁吁、累倒在地。
