------------

第十四章 铁王夺神甲

    “亚波哥哥！”青年再也忍不住了，“让我上吧，我要把他们变成艺术品！”

    “哎……希波利特，急什么？”张道灵摆摆手，“慢慢玩吧，如今不过开胃小菜。我们在暗，他们在明，留着那群耗子，以后有的是艺术品做呢。”

    “可是……我要报仇啊！我父亲当年做掉了奥特五兄弟，我至少也做掉奥特六兄弟，才能超越我父亲！”

    “哎呀呀，跟着我亚波人混，以后有的是好玩的。”张道灵笑了，“以后，等咱们羽翼丰满了，去侵略光之国玩，如何呀？”

    “好啊好啊，我要把整个光之国，变成我的雕像乐园！”

    “呵呵，反正戴拿的战斗数据，已经提取完毕”张道灵笑笑，“今天被他侥幸取胜，下一道菜，他可就没那么容易下咽了……”

    一整天的时间，全世界的三观都已毁的干干净净。夕阳的余晖中，梦鱼、王耀、衡天、美露、冰冰、龙吹、飞鸟等人，站在废墟残垣堆积成寂寥的街头，心中不免都生出了悲凉与落寞。

    往日，这片地方本是热闹非凡、人山人海，而今，却因为怪兽的出现，一切都变了，变得不再平静、不再祥和。人们死的死，逃的逃，偌大的城市，却如同遭遇了七八级的大地震一般，只能静等着灾后重建工作了。然而，相比往后，这仅仅连个开始都算不上。

    军队和从世界各地赶来的志愿者们，夜以继日抢救着灾民，挖掘废墟，救出了无数被埋的群众，当然，也挖出了不少的尸体，这种情形，就好像电视里直播过的抗震救灾的现场。

    触动心弦，却无力回天，飞鸟信狠狠捶击着废墟，咬牙切齿：“我发誓……一定要守护好这片地球.....绝不容许那帮疯子再度肆虐！”

    “古小赫……”梦鱼一屁股瘫坐在废墟上，向来铁血坚强的她，竟也两眼泪汪汪。

    一整天都没搜寻到古小赫的下落，吴梦鱼心急如焚。所幸，星尘小区不处在市中心闹市区，因此没有被殃及，至少他们有家可回，但也不少住客都被怪兽吓破了胆，一天之内，整个小区都搬得几乎不剩几户人了。当然，衡天去问过了，楼下的小俊一如既往，不动如山！

    喝着酒，喝着寂寞，喝着惆怅，当然，梦鱼喝的最多，边喝还边骂什么“狗小赫、古小赫你怎么还不回来、是不是跟雪诺约会去了”，然后，骂着骂着，泪如雨下……

    “梦鱼。”飞鸟的声音，“你不是男人婆吗？坚强一点，已经登寻人启事了……”

    “你叫我坚强？哈哈哈……”梦鱼面红耳赤，显然是喝醉了。

    “梦鱼，我在原本的世界，也认识一个男人婆啊，不过她温柔起来，也和小猫一样。”飞鸟看着梦鱼，竟是温柔地笑了。

    “啊……”一声惨叫，划破银河，远在另一个次元，正准备穿越的赛罗奥特曼，身躯被一道暗紫色的光流顶飞，重重地摔在了附近的行星之上。

    赛罗的面前，飘浮着一名全身紫黑的怪人。那名怪人，身上闪耀着紫黑的暗芒，四肢极其雄健，胸前布满了紫红色的花纹，花纹中浮现出的一枚菱形计时器，证明了他奥特战士的身份。

    赛罗跌跌撞撞地站起来，又是一发艾梅利姆光线打去，然而那怪兽身形一晃，带出残影的同时，却听“当”的一声，光线打在了一块“铁”上。

    “混.蛋！布莱恩特，你也是奥特战士啊！”赛罗愤然指着他怒骂。

    “哈哈哈哈……好吧，我是奥特战士，但却是在另一重宇宙里试炼过的‘超次元战士’，和你们光之国的杂碎完全不一样！”狂傲之音，响彻银河，只见布莱恩特的手中光影一闪，便化成了一柄明晃晃的铁剑。

    “你……”

    “你什么你！赛罗，你要为我的结拜兄长，报仇雪恨！”布莱恩特信誓旦旦。

    “你的兄长？”

    “对，我的结拜兄长，他叫……贝利亚！”

    “啊……贝利亚？”赛罗一愣。

    “没错！凭什么？凭什么！你和我兄长犯了同样的罪过，凭什么你能受到包庇？对哦，你是赛文的儿子，所以，你的老爹，我也是要去拜访的。”布莱恩特大笑，“你们光之国，不过是群只会沽名钓誉、假仁假义的伪君子，只会拿‘正义’之词往你们脸上贴金，实则虚伪不堪，真觉得你们做的坏事少吗？你们懂什么叫正义吗？”

    赛罗呆愣了一会儿，旋即纵身飞到了布莱恩特的咫尺之遥，笑了起来：“我以前也听说过你，最善于打铁的奥特曼，光之国最著名的铁匠，我和我父亲的头镖，都是你打造的，对吧？”

    “哦？原来你还记得啊。很遗憾，你记错了，头镖根本没关系，但我帮佩丹星人打制出了‘金古桥的钢甲’倒是真。然而，奥特之父为什么要把我这个铁匠打发上战场？为什么！还不是想排除异己，找人背锅！”说到这里，布莱恩特眼中怒火中烧。

    赛罗摇摇头：“几万年前的事我当然不会知道，但我很清楚，你现在这么做是不对的。至少，你如今所为，谈不上正义。以小人之心度君子之腹，你还差了两万年呢！”

    “我死了……”布莱恩特冷笑，“但我手中的那些‘铁’却给予了我新的力量，我就是‘铁’本身，我的灵魂，与‘铁’同在，成为我炼铁成神之路的试铁石吧！”

    “你休想！”赛罗的胸前，银芒暴起，帕拉吉之盾已经幻化而出。然而，就在此时，布莱恩特却消失于他的眼帘。

    赛罗还没反应过来，就听得背后响起一声：“奥特肘击！”

    “不好……”暗紫色的光影瞬移至身后，帕拉吉之盾的光芒顿时黯淡下去，紧接着，爆裂声起，赛罗拔下头镖硬挡，却被布莱恩特的铁剑一剑斩飞，而帕拉吉之盾竟然也在短短一瞬间被挑落！赛罗暗惊，这把曾在十秒内斩杀过八十一头怪兽的铁剑，果然名不虚传！

    “这个什么稀奇玩意儿，本铁匠拿走了！”布莱恩特呵呵一笑，自顾自地将帕拉吉铠甲给自己穿了上去。

    “等等……”赛罗的胸前，计时器猛闪，他已无力组织，眼睁睁看着布莱恩特开始试起帕拉吉之盾的能力来，“住手！我九死一生才唤起的奇迹之力，全宇宙的希望之光尽在于此，你岂能驾驭得住？”

    “当然能。我即是铁，铁即是我。我拥有‘打铁之魂’，可以控制所有的‘铁’，我对任何铁都有吸引力。只要是铁，就逃不出我的掌心，所以，就算再强的力量，是铁，我都能支配！哟呵呵，居然还能玩穿越……哦也……”布莱恩特忘乎所以地利用帕拉吉之盾破开了虫洞，钻了进去，赛罗还想阻止，但他丢失了帕拉吉之盾，已经无法再穿越时空了，而他此刻所在的宇宙，既不是光之国所在，也不是任何一重能请得到外援的地方。

    “啊啊啊啊……”穿进了虫洞，布莱恩特立刻惨叫出声，不知从哪儿冒出来的无数索菲亚生命体，瞬间就将他的身体团团包裹了起来。但赛罗这边，眼看着“帕拉吉手镯”还残存光亮，看来，布莱恩特夺走的并不是能量，单纯就是抢了块“铁”而已……

    人去楼空、冷冷清清的场所，众人奈何不住喝醉酒的吴梦鱼，不过飞鸟却郑重地对众人打起了包票：“放心，我会照顾好梦鱼的。”

    忙了一天，众人也都疲困不已。临睡前，美露不忘煞有介事地看看窗台边的众多玩偶，看看没什么异样，便闷头睡下了。

    酒吧里，此刻就剩下飞鸟和酩酊大醉的梦鱼。只见飞鸟轻轻地捋着梦鱼柔顺的长发，脸上露出淡淡的微笑。

    “你们懂什么……我跟古小赫，认识七年了……七年啊……”梦鱼还在说着醉话，显然已不省人事。

    飞鸟安静地凝视着梦鱼，说不出的感觉在他心头荡漾。他总觉得，一个平日里什么都能干的女汉子、男人婆，但凡触及了心底最柔软的角落，便是那般惹人心疼，即使平日里都干劲十足，永不服输，可是，总有那么一种力量，能催动着她们也落下泪水。

    “梦鱼……梦鱼……我是古小赫，你看着我。”飞鸟突发奇想，竟从背后拍了拍梦鱼。

    梦鱼侧过醉醺醺脸，然后，他猛的将用两手托住了飞鸟的脸颊：“啊……你不是他……我家狗小赫……不可能那么帅……”

    “梦鱼，你没醉啊。”飞鸟微微一笑。

    “我哪里醉啦！人家只是……想狗小赫了啊……七年啊，好不容易在一起了……”

    “别太悲伤了，我也喜欢过一个人，而我，从她身边失踪，按平行宇宙的时间算法，都十几二十年了……”说到这里，飞鸟的眼眶里，似乎也有泛着柔情，他喃喃诉说，“七年，你们至少都能相见，而我，却身不由己。我是飞鸟，注定要往前飞的，我不能回到原来的世界。我一直旅行，在每一个时空旅行，一路上，我帮别人打架，凭着戴拿的一身本领，惩奸除恶、维护正义，做着力所能及的事，拯救一个个宇宙，甚至，在那些宇宙里，我都成了传说的英雄，可是，我并不快乐，因为，我与她的约定，青春早已作古，相逢之日，却遥遥无期……”

    “兄弟啊……这种心情，我能体会。”泪水还挂在脸庞，吴梦鱼却还是强颜欢笑着安慰飞鸟，“两情若能久长时，又岂在朝朝暮暮，世上最远的距离，不是分别，而是两人明明在一起，却捅不破那层心中的薄纱……我想，我明明那么拼命地守护他，他也应该了解吧……”

    不知不觉，飞鸟和梦鱼两人都将心底最柔软的一面展示给了对方。梦鱼醉倒后，飞鸟就背着她上了楼，背着梦鱼时的感觉，就好像当年背着良一样，也许只是错觉，但飞鸟却珍惜着这种错觉。
