------------

第七十章 突袭！古特兰王城

第七十章突袭！古特兰王城

    “我的使命也完成了，现在就将你们传送到古特兰王城的外围。”镜子最后说道。

    一瞬间，石镜再度绽放出无数的光华，一转眼，呈现在五人面前的便是一座无比宏伟的大型皇城。那皇城的墙壁左边的表面是金色的，而右边则是银色的，如此巨大的反差也同样用在金碧辉煌的内殿里。

    皇城在漆黑的夜幕下，显得无比阴森，五人隐隐约约似乎都听见了远处怪兽的叫声。

    就在这时，一阵好像就在附近的厉声大叫划破了夜空，五人都向着叫声传来的地方望去，只见西面的一座土山崩裂开来，一头奥特兄弟们都再熟悉不过的超兽出现了。那头超兽便是独角超兽巴克西姆。

    “是巴克西姆。”奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人都同时叫了起来。

    艾斯转对三位哥哥郑重地说道：“哥哥们，你们先冲进去将核心能源夺回来，这里交给我！”

    “好吧，艾斯，你要小心啊。”初代奥特曼叮嘱了一句，便对赛文、杰克、风影说：“冲进去！”

    杰克亮出手镯，发射飞刀，将城门切开后，一马当先冲了进去，眼前出现的是一大批密密麻麻的怪兽军团，站在最前排领队的是两名宇宙人，左边的是暗紫色脸，手持利刃，暗黑色肌肤的梅捷尔星人，右边的是全身棕色皮肤，手臂上有强壮肌肉的伊兹克星人。

    怪兽的数量及其之多，大概至少也有三四万，而皇城本身规模浩大，最多可以容下十万头怪兽。那堆怪兽中比较显眼的有百慕拉、贝蒙斯坦、多拉考、艾雷王、马格纳顿、希格拉斯、哥尔赞、诺贝、古敦、双尾怪、格斯拉、亚利盖拉、庞敦、希尔巴贡、戈尔德拉斯等等。

    “你们终于来了，都死在这里吧！”梅捷尔星人高叫着，举剑发令道，“上吧，怪兽们！”

    上万头怪兽疯狂地涌向奥特曼、赛文和杰克。初代奥特曼立即对风影说道：“你用你的最快速度，潜进去夺取核心能源，这里交给我们吧。”

    “好的，拜托你们了。”风影点点头，随后便如疾风般消失无踪了。

    杰克奥特曼此时已经腾空跃起，最前排的怪兽蜂拥而来，杰克从空中发出斯派修姆光线扫射，将最前排的五六头怪兽打得灰飞烟灭。

    赛文意识到，这些怪兽都是用光之国的核心能源从怪兽墓场召唤出来的。

    初代奥特曼又拍了拍赛文的肩膀，一脸严肃地说道：“这里交给我和杰克，你快进去找赛罗，他是你的儿子，你一定能劝导他弃暗投明的。”

    “赛罗……可是，你们怎么办？”赛文还有些犹豫，初代奥特曼却向他投来的肯定的目光。

    “好吧，你们千万要小心啊。”赛文也微微点头示意了一下，便将自己身体缩成苍蝇那般大小，越过了怪兽最密集的地方后，向着最中心大殿飞去。

    经过一阵打斗，艾斯渐渐占到了上风，于是他用出了垂直断头刀，将巴克西姆的身体切成了两半。此时的艾斯，满脑子想着要救出凝雪，便避开了主城门，向着右侧的宫殿飞去。

    艾斯降落在了右面宫殿的底下，先用菱形光弹击杀了守卫的魔兵，随后奔了进去。

    “艾斯，你要救这个少女是吗？呵呵，这里就是你的葬身之地！”一个尖锐的声音从高处传来，艾斯抬头望去，宫殿第二层的高台上，吉隆人正勒着凝雪的脖子，而凝雪已经昏迷。

    “吉隆人！你这个卑鄙小人，快给我放开雪儿！”艾斯失去理智地指着吉隆人怒吼道。

    “呵呵呵，艾斯，想让她没事的话，就乖乖地被超兽巴拉巴杀死吧！”吉隆人怪叫着，内侧的宫门大开，全副武装的杀手超兽巴拉巴大摇大摆的冲了进来。

    艾斯顾及凝雪的安危，不敢还手，很快就被巴拉巴的铁链缠住了身体。巴拉巴的镰刀正准备往艾斯的头上砍过去，艾斯默默地垂下了脑袋，只要能让凝雪没事，他无怨无悔。

    就在这千钧一发之际，只听吉隆人“呃”的叫了一声，身体向前倒了下去，巴拉巴的镰刀此时也顿住了一下。

    艾斯惊诧地望去，原来是风影从背后袭杀了吉隆人，并且将凝雪扶了起来。

    这下子艾斯没有了后顾之忧，爆发出九牛二虎之力，瞬间挣开了巴拉巴的铁链，并躲过了迎面而来的镰刀。

    巴拉巴的剑此刻也飞到了半空中，对准了艾斯的计时器飞袭而去，不料艾斯竟然从计时器里发射出了七彩的计时器光线，将巴拉巴的剑一下子炸碎在了半空中。巴拉巴还想逞强，被艾斯趁势一个梅塔利姆射线，炸了个粉身碎骨。

    艾斯飞到了凝雪的身边，变回了夏逸，将她紧紧搂在了怀中，不停的呼喊起来：“雪儿，快醒醒啊，雪儿！雪儿，我是小逸啊，雪儿！”

    凝雪微微睁开了迷离的双眼，脸上透露出了欣慰的笑容：“小逸，我就知道你一定会来救我的。”于是凝雪伸出手，抚摸起了夏逸的脸庞。
