------------

第十六章 死刑！幻觉挑战 中

    梦魇中，时间仿佛只过了一瞬，小赫立马尝试着以自己的心念操控奥特曼的动作，让奥特曼缩小身躯。最终，奥特曼的身材迅速缩了下来，这样一来，他就能看清楚，那些利刃还在疾驰之中！

    小赫可不管那么多了，他只以为是在做梦，于是他想了想奥特曼有什么厉害的绝招呢？对了，斯派修姆光线啊！至少，他还记得那个标志动作！

    他立即操控意念，稍稍一弯腰，将双臂搭成了十字，紧接着，银白色光芒的斯派修姆光线从手臂上冲出，同时将数十把尖刃击落在地后，他又瞪大了双眼。天呐，他真的变成奥特曼了！

    想到这里，古小赫的心不再彷徨，他箭步飞奔上来，再度集结能量于手掌，浅绿色的光波蓄集而起，那是奥特攻击光线！

    又是一道光芒破空，飞炸上去，却激起了一阵白雪飞扬。

    “去吧，银色杀手凯尔道夫！”

    “轰！”雪地中冒出了一个银盔银甲的无面战士，左手捏着一把长剑，剑身寒芒闪耀，右手捏着一面圆盾。

    恶战已至，不容犹豫！死刑，梦鱼和雪诺！来吧，我是奥特曼！

    守护梦境的银色杀手“凯尔道夫”，二话不说，迎面就对准了十字架砍去，一剑劈开了雪诺的右腿，鲜血四溢的同时，皮开肉绽的雪诺被痛醒了，加之严寒的侵袭，弱不禁风她显得更是单薄得楚楚可怜。

    “小赫！”雪诺娇声尖叫。

    眼看凯尔道夫无情地再朝雪诺挥剑，小赫断喝一声：“有本事，你冲我来！”

    此刻，天空中响起了一个铜钟般的声音：“古小赫，凯尔道夫是梦境的制裁者，你还是放弃吧，你是斗不过梦魇的绝对意志的，乖乖进入下一层梦境吧。”

    小赫就像没听到那个声音似的，自顾自控制着奥特曼的身躯，释放出斯派修姆光线！

    “叮！”光线直接被吸到了盾牌上，只见那盾身上蓝光一闪，然后一声响，斯派修姆物质被吸收得彻彻底底。

    眼见光线无效，奥特曼还是义无反顾地向凯尔道夫冲了过去，手心光芒再闪，心念动起，一拳轰去！

    夜色静谧，梦鱼却半梦半醒。飞鸟信见她汗流浃背，老说着梦话，甚至还有梦游的倾向，可一刻也不敢懈怠，一直守候在梦鱼的床铺边上，凝视着她半睡的容貌，一直都笑盈盈地看着。

    “古小赫！”又是一声梦中叫喊，梦鱼惊醒了，一切感觉，在深夜里，都显得分外清晰。酒醒了，梦鱼的面容也显得憔悴了许多，整夜都没有好好睡过。

    “梦鱼？你没事吧？”飞鸟温柔一笑。

    “你知道吗？”梦鱼喘着气，“好真实的感觉……我梦见了，古小赫变成了奥特曼……真的……他真的变了……”

    梦鱼说话间很激动，飞鸟却依旧面带微笑：“我知道，你也渴望被守护。”

    “是啊……我只想守护你！守护你！守护你……”拖腔拖调，唱起歌来，梦鱼情不自禁。

    飞鸟微微一笑，随即便自顾自地用日语唱了起来：“蓝天下，风儿载着时光，只要有勇气，梦想终能实现……比起任何人任何事，我只想守护你，无论何时何地，只想守护你，直到永远……呼唤吧，世界不会终结……”

    歌声悠扬动听，夜空不再沉寂。飞鸟唱的无比投入，连梦鱼也都被歌声打动：“飞鸟，这是什么歌？”

    “这首歌叫做……只想守护你……”飞鸟喃喃一语，微笑凝眸。

    梦鱼静默了。只想守护你？古小赫，其实也很渴望守护自己吧？所……他就会变奥特曼吗？

    “砰！砰！砰……”

    咬着牙，小赫以奥特曼之身，连续做着肢体的碰撞，他的身体不再笨钝，格斗技术精炼无比，与凯尔道夫扭打在一起，挥拳出拳，死死地磕着，一次次险些被长剑斩首，又一次次与盾牌碰擦出火花，搞得全身伤痕累累，但他一声不吭，一步也没有退缩。

    “啊……”盾牌撞击小腹，奥特曼倒飞出去，摔在地上，而几乎同一刻，凯尔道夫扭过身去，一剑没入了雪诺的小腹！

    “雪诺！”撕心裂肺地狂呼，奥特曼不顾满身的伤痛，又一次站了起来，这一回，他已决心要狂飙，手中，一柄漫布着银色光芒的能量剑幻化而出，奥特能量剑，出击！这是他的梦，他当为主宰，自然能够自创招式！

    剑已入手，奥特曼飞驰而来，凯尔道夫抽剑而出。雪诺剧痛难忍，伤口血流如注，俨然已奄奄一息。但她没有昏厥，她还在为古小赫加油，她知道，古小赫就是眼前的奥特曼。

    这是古小赫脑海里的那个“雪诺”，她不是什么亚波人，她就是实实在在的秦雪诺！

    小赫终究还是让雪诺失望了，只是两三个来回，奥特曼的能量剑硬生生地给削爆了，奥特曼又一次被盾牌顶飞出去。那面盾牌的防护力出奇惊人，奥特曼又冲其甩出八分光轮，也是“叮”的一下碎在了盾面，任凭奥特曼如何发狂般的猛攻，凯尔道夫终究岿然不动。

    “小赫……小赫……你别再逞强了……我已经……不行了……”雪诺用尽最后的气力，冲小赫呐喊，她的眼眸已被泪水占据，娇嫩的脸颊上，雪泪交融，而下身则被血光浸透，“别……别再管我了……”

    “雪诺，对不起……我辜负了你……”小赫决然，“可是你……真的好美……”

    “小赫……”

    奥特曼与雪诺深情相望，声音夹杂酸楚：“雪诺，其实我真的……”

    “小赫……爱过……”雪诺气若游丝，她的时间不多了，她也认命了，死亡，无可避免。

    “雪诺！雪诺！我不许你死！”小赫喊出这句话时，泪水已夺眶而流，绝望的悲怆，在这冰天雪地之中，更显凄凉。

    “亲爱的……你已经尽力了……好好珍惜梦鱼……她才是……真正爱你的人……”

    梦鱼？梦鱼不是死了吗？等等……我这是……

    小赫讶然间，鲜血已从雪诺的嘴角流淌出来，雪诺的嘴唇煞白，声音也越来越小。

    小赫跪倒在地，奥特曼无法流泪，但小赫却满面泪光，仰天哭号，却无力释放。

    “小赫……加油……”说到这里，生命气息已无存，雪诺的双臂直挺挺地下垂，心跳呼吸皆已不复，只剩一具美丽的尸体竖立在凄寒的十字架上。

    奥特曼的双眼，此刻就跟一潭死水般毫无生气。他傻愣愣地来到十字架边，伸出手，去抚摸雪诺冰凉的躯体。

    虐心！撕裂之痛！古小赫不止一次地扪心自问，他是一个软弱的人吗？

    对！他软弱无能，连自己的灵魂都不敢去面对！

    他是弱者，即使变成了奥特曼，他也是什么都拯救不了的废.物啊！

    站在这片荒凉的雪域，心灵如同脸色一般，死灰一片。双手微微发颤，眼神里茫然无措。

    伴随着十字架的消散，雪诺的尸体也碎成光斑，如星尘飘散。心冷人凉，不是命运的选择，古小赫心乱如麻。怎么办？怎么办！他彻底抓狂了！

    小赫闭上眼，时光仿佛倒转，回到过去，那个身影，在他面前徘徊，往事历历如梭，的点点滴滴涌上心头，一幕幕坚强伴随着一幕幕的脆弱。那个“她”不是纯粹的“人”，她是一种精神，一股支撑自己奋起的精神，那股精神的名字，就叫做——吴梦鱼！

    是啊，我何时也能跟吴梦鱼一样？是她，是她鼓舞着我一路向前的！再落魄，有她在，便足够！她在我心里，永远存在！七年了，我岂能服输？

    “梦鱼！”想到这里，奥特曼像是一头狂狮猛兽般，捏紧拳头冲了过来，脚下踏起光芒，身形闪烁出道道残影，顷刻间，挥拳出击，奥特曼竟然用拳头，死死地磕住了凯尔道夫的剑！

    雷鸣声大作，不知不觉间，奥特曼的拳头仿佛获得了数倍的能量加成，他双眼的光泽不再黯淡。拳心光芒起，然而那道光芒却又在眨眼间黯淡下去。

    凯尔道夫的招式简单无比，无非就是基础的进退，可就是让奥特曼占不到便宜，无论换什么法子进攻，对方都能完美的见招拆招，而一旦发射光线，盾牌就会像吸水一般，将能量流一滴不漏地吸掉。

    交锋了几下，凯尔道夫总是借力打力反馈着，奥特曼不管怎么打，对方都会比自己快出一拍，抢先拆招，好像对方完全读懂了他的心思，每次都完美无瑕地做出预判！

    可是，小赫怎么能服输？梦鱼，如果变成奥特曼的是你，你会就此认输吗？不，你不会！
