------------

第十七章 死刑！幻觉挑战 下

    ”砰……”小腹耐不住冲撞，奥特曼被撞退了三大步，但也仅仅是三大步，他硬是受住了猛击，连倒地的姿势也没有做！

    奥特曼再度发射了斯派修姆光线，这一次，势若奔雷，能量流如同蜂群般密集澎湃，无尽的战意蔓延而出。

    就这样，奥特曼发射光线的一度持续了三十秒，光线的颜色逐渐由银白化作了黄金！

    光线破风，轰然闷响，终于，那无穷无尽的能量流撑爆了凯尔道夫的盾牌，光线散尽，盾牌已溃为碎粉！

    凯尔道夫愣了一愣，然后，奥特曼充满力量的一脚，已飞踢在他的脑门上，一顿火花闪耀，凯尔道夫被踹飞到了半空中，正要落地时，一道霓虹之光幻化而出，奥特曼扔出了“七彩八分光轮”，一下就斩下了凯尔道夫的脑袋，凯尔道夫的身躯，瞬间就爆成了渣！

    古小赫的心中，此刻仿佛见到了曙光，是梦鱼给了他勇气，才让奥特曼能够爆发出超越自身不知多少倍的能量。

    “哈哈哈哈……奥特曼，没想到你居然在梦中出现了，真是意外啊。”尖锐的响声，仿佛从宇宙中传来，奥特曼抬起头，天空中破开了大洞，里面飞出了梅特龙星人！

    “你是在搞鬼吧？我要击碎这幻境！”说着，奥特曼两眼放光，透视而出，在那天幕的尽头，是现实的彼岸！

    “洗袜子！”奥特曼瞬间巨大化，转而飞向天际。然而，梅特龙星人却迎击了上来：“不，奥特曼，你不能去现实世界！你跑出去，会给我们带来麻烦的！”

    “小怪兽，奥特曼爷爷就专找你们的麻烦！”奥特曼话到拳到，梅特龙星人脑袋挨了一记重拳，转身已滚翻在地。

    奥特曼降落下去，又是一脚飞踢，梅特龙星人在地上滚了几圈。他完全不是奥特曼的对手，如果死在梦里，那么他就会被送进地狱的深渊，再也醒不来了！

    奥特曼又是一个过肩摔，把梅特龙星人摔得一愣一愣，几乎站立不稳。

    差不多了，奥特曼又做出了发射斯派修姆光线的准备，然而就在他掉以轻心之际，梅特龙星人突然亮出了自己的双手，掌心大开之中，一阵闪光扑面而至，奥特曼冷不防被闪中了双眼，立马捂住眼睛，一时间，双目失明。梅特龙星人趁机一飞冲天，赶紧从梦境中脱逃了出去……

    小赫昏睡了一整天，直到次日清晨方才悠然醒来。他头疼欲裂，脑子里的信息量过大，导致记忆慢了一拍，不过那份梦境却还是历历在目。

    “呼……原来是在做梦啊……”拍了拍脑门，小赫悠然呼了一口气，他这才发现自己正躺在一张长椅上，看这周围的环境，好像是在心理诊所里吧？

    “你醒啦？”杰森医生出现在他面前，冲其微笑。

    一时间，古小赫晕晕乎乎地摸着头：“啊……我怎么会在这里？”

    “看来你不记得了。”杰森笑道，“你最近受感情的困扰，于是你来到了我的诊所，我就把你催命，引进了你内心的最深处。”

    “啊……好像是这样呢……”稀里糊涂的古小赫，那晚的记忆似乎已被全部删除，他只能听任杰森的忽悠了。

    出门之后，小赫还是觉得怪怪的。他摸了摸上衣口袋，然后，一根闪闪发亮的贝塔魔棒赫然在手！

    小赫的心中“咯噔”一记，摸起来，那并不像是玩具，而这不是传说中，奥特曼的变身器吗？

    “狗小赫，你终于回来了！死哪里去了嘛！”

    梦鱼突然撒起娇来，倒是令小赫意外极了。小赫一路开车回来，却是满目的狼藉，他并没有在意，只是星尘小区，今晨仿佛也寂静了许多。当他一如既往地推开门时，那个吴梦鱼，就好像见了上帝一般，先是满眼的惊讶，随后又跟疯了似的，一头扑进了小赫的怀中。

    “乖，小鱼鱼。”梦鱼哭了，在他的怀里，他就像一只可怜的小猫咪。

    小赫搂着梦鱼，顺带抬眼看着餐桌上的蛋包饭，他会心一笑。

    大伙儿都聚了起来，飞鸟信带了把吉他出来，似乎要为古小赫归来准备什么惊喜派对似的。

    然而，梦鱼很快就恢复了虎狼的本性，突然就拎起了小赫的耳朵。

    “哎呀呀呀……疼疼疼疼……咦？怎么不疼了？”

    最初疼得厉害，但很快的，他的胸中涌动起一股炙热的能量流，那些不堪忍受的疼痛感瞬间就被降低到了百分之一，就跟拂面的微风差不多了。

    “狗小赫，你一整天不回家，是不是又跟那个谁谁谁去鬼混了？”梦鱼凶神恶煞，一副审讯犯人的架势。

    “梦鱼……你听我解释……事情是这样的……我好像去了某位心理医生那里，然后做了一个梦，梦见……”

    讲了一大段天花乱坠的东西，但就是没说自己变成奥特曼这一事。毕竟对他来说，成为“奥特曼”这个包袱实在是太大了，在人前，他绝不会轻易说出口。

    “唉呀妈呀，吓死我了。”游冰冰长吁了一口气，“我们还以为你被怪兽抓走了呢？”

    一提到怪兽，小赫的内心“嗡”的一记。不……什么怪兽，我才不是奥特曼呢！我不是，我不是！我就是古小赫，不是什么超人！

    “其实呢，能够平安归来，就可喜可贺啦。”飞鸟微微一笑，把吉他递给了梦鱼，两人心有灵犀地对望一眼，相互示意着点点头。

    “值得欣慰的是，古小赫能够回到大家的身边来，因此，我有一首歌要献给大家。”于是，吴梦鱼一边弹着吉他，一边全身心投入地用日文给吟唱起来，“蓝天下，风儿载着时光，只要有勇气，梦想终能实现……比起任何人任何事，我只想守护你，无论何时何地，只想守护你，直到永远……呼唤吧，世界不会终结……”

    一曲唱罢，全场掌声雷动：“好，太好了！举世无双！”

    古小赫微笑：“不管这是什么歌，我都要谢谢你。”

    “这首歌叫做，只想守护你。”飞鸟笑道，“好了，大家也听过了，那么以后无论遇到什么事情，都不要忘记，大家同舟共济，互相守护的誓言哦。”

    “嗯。”所有人都点着头，小赫和梦鱼相视而笑。

    众人一如既往地忙碌起来，龙吹在网上帮人画插画，冰冰外出购物，梦鱼跑去学校，看看学校还在不在，衡天耸耸肩，若无其事地去找“哥们”一块儿闲荡了，王耀和飞鸟则分头外出，询查天网的线索，空荡荡的房间里，只剩下美露和小赫两人。

    米兰飞回上海的班机，由于遇上了雾霾天气，飞行不是很顺利。飞机上，吴梦伦拉住周雨佳的手，心中却在惦念着遥不可及的那个未知数。

    他不敢多说，飞机还在持续飞行着，梦伦的内心却忐忑万分。此行回去，不再是亲朋好友的团聚，作为特派员，他将和雨佳二人一起去面对那危险的一切，只是，他们无法将那些机密告知于众，他们没必要牵连所有人。

    下定了必死的决心，梦伦也释然了这一次，即使会死，他也绝无悔恨，雨佳，执子之手，比翼双飞，永远，不分离。

    “咯噔！”梦伦还以为是自己的心在颤抖，结果，神秘的黑云团中，却有一只怪异的人面机械鸟头冒了出来。又是一声轰响，这个飞机上的人全都哗然，飞机驾驶员惶然无措，飞机的尾翼已经被一道黑色闪电瞬间击中，浓烟滚滚！

    “有怪兽啊！怪兽来啦！”

    混乱不堪的机舱，眼看即将坠毁，然而周雨佳却没有害怕地依偎进梦伦的怀抱。她站起身来，毅然喊道：“大家不要乱！越乱就越危险！”

    飞机紧急迫降，下方却是太平洋。失控，起火，眼看飞机就要在半空中化成灰烬了……

    “莉露露，机械姑获鸟暴走了，是怎么回事？”看着眼前粉嫩头发的美丽少女，天网公司的卡梅隆总裁严声质问道。

    “我不是负责人，我怎么知道？”莉露露冷冷一笑，“既然出来了，那就不在乎是一只还是两只，甚至更多。”

    莉露露说着就往外走，卡梅隆立刻叫住了她：“等等……莉露露，你要去哪里？”

    “去通知李俊，可以行动了。”莉露露轻笑，“他也和我一样，是美卡托比亚星人，是铁人兵团计划不可或缺的一部分。”

    “啊……艾斯它……”金灿灿的光芒包裹了美露手中“艾斯奥特曼”的玩偶，一旁的古小赫彻底看呆了，难道说，“初代奥特曼”的神秘失踪，也是这么一回事？

    “艾斯奥特曼”又闪了一阵，最终，光芒黯淡下来时，“艾斯奥特曼”完全是凭空消失了！

    美露瞪大了眼：“灵异现象……”

    只有小赫知道这是怎么回事，但他却不敢言说。他只是个平凡人，他不应该被奥特曼选上啊！他还是无法接受，他只想平静地生活，什么大英雄，完全是春秋大梦！

    然而一波未平一波又起，自“初代奥特曼”失踪以后，“艾斯奥特曼”也彻底消失了，紧随其后的，“奥特赛文”的身上也是陡然发出一阵苍白的精芒。
