------------

第十八章 神秘眼镜

    “哈哈，美露，我‘吕傲天’成功斩获美人归了！”吕衡天推门而入，一脸春风得意地走进屋里来。就在他推门进来时，“奥特赛文”身上的光芒，突然比之前闪耀多了好几倍！

    美露和小赫都用仿佛见了外星人的目光盯着衡天，衡天的手里，正捏着一个黑金色的眼镜盒，其上花纹锃亮。

    “衡天，你……”美露瞪大了眼。

    “啊……你们先聊，我先去喝两杯……”小赫说着就夺门而出，他大概知道了些什么，但他可不想多管这种事，眼不见为净！

    “哈哈哈，美露，你知道吗？今天居然有美女主动送礼物给我，这简直是破天荒了，哈哈哈！”吕衡天万分得意，在青梅竹马面前炫耀不知是何居心。

    美露指着衡天手中的东西：“可是……那分明就是眼镜盒啊……”

    “哦？姑奶奶，这是……”衡天又定睛看了看手中的盒子，旋即瞪大了眼，“我了个去，还真是眼镜盒……可是，茉莉她明明给我的是巧克力吧？该死的，难道是又记混了？”

    “看你这黄鱼脑子了，吕衡天，本姑娘不想说什么了。”美露白了衡天一眼，一脸的鄙视，“都什么时候了，国难当头，你居然还有闲情去泡.妞，真有你的啊……”

    “喂喂喂……”衡天又是老样子，干脆较起了劲来，“你管那么多干嘛？国难当头，关我啥事？我又不是什么超人蝙蝠侠，难道我还能变身去打怪兽不成？”

    美露见他这么说，便又是挖苦起来：“哦哟哟，就你那样，奥特曼都不会正眼瞧你一下，没把你一脚踩死就不错了，踩死了也是为人类除害。”

    “梁美露！”衡天的火气上来了，指着美露就吵起嘴来，“你别得寸进尺啊，我告诉你，别人都可以这么说我，只有你不行！”

    “啊？凭什么啊？”

    “因为……你是我的……”衡天最终还是背转身去，硬是将那两个字吞了进去，他清楚自己有几斤几两，他不配提那两个字，眼神的忧郁，却不让美露看清，这一次，他没有装，他是真有说不出的愁滋味哽在心头。

    “什么？你要说什么？”美露还是不依不饶。

    “因为……你是我的……仇人啊！”衡天又朝天白了一眼，立马嬉皮笑脸起来，“这你就不懂了，社会各界都在支援灾区的重建工作，而谁去抚慰那些美女们被小怪兽伤害的心灵呢？我这叫‘支援美女们的心里灾后重建’，你又不懂了……”

    “哎呦喂，歪理还真是一套一套的。”美露环抱双臂，撇起嘴角，“你这个落魄的电竞选手，没拿个冠军回来，忽悠人倒是厉害，真是该天杀的。既然的当志愿者，又为什么会有女孩一见面就送你定情信物？呵呵，保不住又是哪个傻姑娘被你的花言巧语骗了哟。”

    “这我可真是无辜的。”衡天两手一摊，“我也莫名其妙，那个叫‘茉莉’的女孩，怎么就那么神秘，我可捉摸不透，连人家的身份资料是什么，我都一头雾水。”

    “那还真是新鲜，给个眼镜盒，又是什么用意？”美露揣测着，“不如打开看看吧。”

    于是，两个合计，决定一起将盒子拆开，衡天也真不奢望是什么钻戒，要是巧克力的话，现场就可以分了吃。

    然而当眼镜盒打开的一刹那，却是一道银色的光芒灼得衡天、美露几乎睁不开眼。与此同时，“奥特赛文”的玩偶上，暴射出了夺目的万丈豪光，似乎与眼镜盒里的东西产生了共鸣！

    “那是……”当眼镜盒大开的一刹那，衡天、美露同时惊得几乎下巴脱臼、呆若木鸡。

    小赫没有去酒吧，而是回到自己的房间。他大口大口地喘着气，将衣袋里的贝塔魔棒取出来，猛的塞进了书桌抽屉里，然后狠狠地锁了上去。

    他捂着心口，苦笑着：“但愿这只是一场梦吧……”

    事实上，小赫还在犹豫，他顾虑的太多，说出身份之后会对自己造成多大的影响。

    然而另一边，有一个人的想法，却小赫截然相反，那个人便是他的好哥们——吕衡天！

    “不是吧……”美露惊愕着将那副红色边框的眼镜，还有那与之共鸣，正发着光的“奥特赛文”玩偶。

    衡天大惊失色，嘴张的老大：“开……开什么星际玩笑……这副眼镜……和电视上看到的一模一样……难道是玩具吗？不……不会有人无聊到这种程度的……”

    “应该不是玩具。”美露瞳孔圆睁，“已经有两个奥特曼的玩偶凭空消失了，难道说，是有外星人在操控这股力量吗？”

    “难道茉莉想让我变成赛文？”衡天惊呼着摇摇头，“不可能，我‘吕傲天’行走江湖多年，虽然电竞打得出神入化，也阅女无数，但打怪兽，我可不在行啊。”

    “衡天。”美露突然一脸严肃地看着他，“你回想一下，当时你跟茉莉在酒吧搭讪时的情景吧。”

    “啊……好像是……”衡天想了想，大脑却是一片空白，什么也记不起来，甚至连那个“茉莉”长什么样都忘光了，只知道最后她给了自己这么件东西。

    当时，衡天一如既往去灯红酒绿的地方寻找美女搭讪，可是美女好像都被怪兽吓跑了，空荡荡的酒吧，萧条冷落，他只好闲逛着跟酒保搭了几句话，酒保的样子也失落极了，生意这么差，酒吧迟早都得关门大吉。

    就在这时，酒吧前台，仿佛是突然凭空冒出来的一个曼妙女子，她披着一身黑色的风衣，脚下是漆黑的高跟鞋，一头乌黑浓密的长发，面容俊俏且冷艳，身材极高，而她似乎是飘过来的，没有听出任何声响，便来到了衡天的身边。

    “嗨，美女！认得我吗？”一切照旧，例行公事。

    “嗨。”冰冷的话音，冰山美人的特质，冲衡天笑笑，却不多言语。

    两人坐了下来，面对面喝了几杯后，衡天终于找起了话题来，但那美女却仿佛没有兴趣似的，只是说：“请叫我茉莉。”

    “茉莉？真是个优美朴素的名字。”衡天笑着，“小姐，您不直面回答，是不是有难言之隐？别怕，我是你忠实的朋友，我会帮助你的。”

    然后说到这里，茉莉的眼神中突然放出了一种神秘的光芒，似乎在催动衡天的灵魂漫游，她突然换了一种极其严肃的语气：“那么……请你拯救这个世界吧……七主.席”

    “啊……七主.席？”衡天还以为自己听错了。

    “这个给你。”说着，茉莉便将那枚黑金色的眼镜盒强行塞到了衡天手中，背身便走。

    “等等……”茉莉的速度好像幽魂鬼魅似的，无声无息间却已夺门而出。衡天回过神来，追到门口，茉莉却已消失的无影无踪。

    谁也没有注意到，茉莉才刚迈出门，便已化作一道银色光芒，消散成点点光斑，然后如同瞬移一般，慢慢融入了“奥特赛文”的玩偶之中，“赛文”也因此光芒大作！

    黄昏时分，一日太平无事。齐聚在楼下，王耀是捂着脑袋，回来的，衡天、美露和小赫都是各怀心事，梦鱼也变得神神叨叨的，也就只有龙吹和冰冰还是和平常一样快快乐乐的。

    “咦？飞鸟呢？”梦鱼抬眼四下环顾，众人皆在，却唯独缺了飞鸟。

    众人全都摇了摇头。龙吹忙插话道：“会不会，是回故乡去了？”

    “怎么会啊，人家要走，怎么也得跟咱们说一声呢。”冰冰笑道，“再说，怪兽还没打完呢，万一再来一个什么异形、哥斯拉……”

    “冰冰，别说了！”小赫、衡天、美露三人竟是异口同声，不谋而合地激动起来，连表情几乎都出奇的一致，“没有怪兽！别乌鸦嘴了！”

    “你们好奇怪啊。”龙吹瞪大眼睛看着他们，“有怪兽也轮不到你们来打，飞鸟君会出现的。”

    “我们……啊……”三人的表情都喜感极了，嘴朝天，眼珠直打转。

    “哎呀，你们又不是奥特曼，人家奥特曼还不急呢。”冰冰似乎像见到外星人了一样。

    “别提奥特曼！”三人又是狂躁地异口同声起来。

    冰冰忙疑道：“我说你们三个人怎么了？组成三人帮了？”

    “够了！冰冰，你说得对。”梦鱼一声喊，先镇压全场后，又平静而严肃地开了口，“飞鸟不可能不打招呼就走，奥特曼也不会丢下岌岌可危的地球不管。”

    “梦鱼姐，难道你是说……”冰冰瞪大眼，“飞鸟他……”

    “飞鸟多半已经找到‘天网’的秘密基地了吧。”梦鱼正色道，“他一直不回来，只怕是……”

    说到这里，一向坚强的梦鱼，都忍不住心底发冷了。飞鸟要是有什么三长两短，地球该怎么办？人类岂不是真的要被‘天网’给统治了？
