------------

第十九章 天网捕飞鸟

    飞鸟信小心翼翼地迈进了黑暗的地下隧道中，他是孤身一人前来，前方是一眼望不到尽头的隧道。在上层地面上，有一处与草木融为一色的暗门，肉眼根本分辨不出来真伪，也因此，不可能找得到天网大本营的所在。只可惜，飞鸟不是一般人，因此在搜寻的过程中，他甚至能感应出能源的反应，而密布在树林里的红外线，自然逃不过飞鸟的奥特透视眼。

    他不愿牵连别人进来，他孤身前去，就是要以戴拿个人的能力，将这个制造怪兽的组织给一锅端了！可惜，他的想法还是简单了些。

    “发现入侵者！”

    “发现入侵者！”

    “抹杀！抹杀！”

    警报声响起，隧道的四周涌出了无数长得跟骷髅般骇人的机器人“终结者战士”，那些终结者，个个挥舞着尖刃，扬起手中的光炮，对着飞鸟就是一通乱射。飞鸟就地一滚，隧道两旁的终结者就全部举炮对轰，自相残杀，消灭了一大半。

    飞鸟趁势前冲，三拳两脚就放翻了一堆终结者。不过终结者的皮肤实在太过坚硬，飞鸟寻思着，一般人就算是彪形大汉、摔跤选手，也应该很难不痛不痒地击倒它们吧？只是，那个叫吴梦鱼的男人婆可能是个例外呢。

    “真是一群麻烦的家伙。”飞鸟撇着嘴角，面带不屑。假设归假设，既然发现了魔窟，他就要一往无前。

    赤手空拳，连冲了百米，前方是一扇森严警戒的电子控制的大门，飞鸟一拳轰上去，却是“哇”的一声，拳头都红肿了。这扇门，是用地球上所没有的“超级合金”所制成的。

    飞鸟可以选择瞬间穿越出去，离开这是非之地，但他不愿这么做，他“不斩楼兰是不还”，不可知难而退！

    “不管了……戴拿！”幽暗的隧道间，闪光剑耀起一道光芒，戴拿奥特曼屹立在此，并立即切换成强壮型，猛然一记重拳，然后一路火花带闪电，“轰隆”大响间，大门被洞穿了巨洞，戴拿抢身翻跃入内。

    等戴拿进去后，才陡然发现，这间房间里空无一物，除了四面森严的灰色合金墙壁外，整个屋子都被设计的和太空舱一样。

    当然，房间里也不是空无一物，就在戴拿的正前方，房间中央抬头仰望，一眼便清楚了。那是一张巨幅的“蒙娜丽莎”的油画像，看上去是一副赝品，而画像是用精美的七色边框给装裱的。

    飞鸟心生疑惑，“天网”公司腾出一个偌大的储藏间，难道就为了装一幅赝品画？

    他越看越觉得诡异，于是戴拿一步步靠近了那副“蒙娜丽莎”，以他看来，那幅画的背后一定暗藏着什么机关密道吧？

    “哈哈哈哈，戴拿奥特曼，你中计了！画中仙超兽维希米卢哟，将奥特曼封印到画里去吧，永远都无法再出来！”

    亚波人的笑声，戴拿可听不见。当戴拿伸手抚摸起画来之时，那幅画上，“蒙娜丽莎”的眼睛陡然闪出了红芒，戴拿起初还以为是错觉，但很快的，那副画的表面产生了质变，尖锐的鸣叫声顿起，一只鲜血淋漓的蓝色鬼手蓦地从画中伸了出来，一把将戴拿的手拽住！

    “纳尼……”戴拿反应过来，拼命想挣脱，但这却是一股无法抗拒的力量，挣扎了一阵，戴拿整个就被拉进了画中！

    此时，那幅“蒙娜丽莎”变样了，蒙娜丽莎的身边，多出了一个用油画画成的“戴拿奥特曼”形象。

    一片虚无缥缈的苍白空间，戴拿连知觉也几乎消失，而在他面前，是一头全身都被彩光笼罩的巨大怪兽，它生着蓝色的巨手，带着钢刺的尾巴，身上仿佛批了霓裳羽衣般华丽，而它的脑袋，赫然竟是一个古典气息浓郁的人类美女！

    “戴拿，别再出去了，留在画中，陪陪奴家吧。”尖细刺耳却又娇滴滴的声音从那人脑的口中响起，画中仙超兽维希米卢，一副矫揉造作的撒娇之态。

    “快放我出去！”戴拿怒吼。

    “别白费力气了，戴拿，奴家会好好陪你的。”女声迭起，却听得万般揪心，超兽一步步逼来，戴拿只能奋起抵抗了，可是，要等他杀出这幅画时，今夕又是何年？只怕地球都被“天网”征服了吧？

    “梦鱼姐……梦鱼姐？”梦到众人这边，看着魔障上的梦鱼，冰冰伸手在她面前晃了晃。

    “啊……”梦鱼陡然像被浇了盆冷水，“我……不……飞鸟他……”

    “人家飞鸟被吸进黑洞都不死，区区‘天网’，又能奈他何？”衡天突然间转移了注意力，又和平日里一样，跟着话题起兴了。

    “你怎么知道？”梦鱼看着他。

    衡天笑笑：“我看过……他后来一直在穿越，你可以搜着看，还有那个《超银河传说》……反正电影里是这么演……”

    “拍片子拍片子，现实归现实。”冰冰笑道，“戏里的东西，总不能完全照搬吧？”

    “人生如戏，分分钟我也给你变个奥特曼出现，信不信？”衡天倒是自信满满。

    然而，美露在他脑门上狠狠地敲了一下，压低声音在他耳边道：“你这癞蛤.蟆还想吃天鹅肉？那副眼镜的事，可不准说出去。”

    “姑奶奶，等有怪兽出来怎么办？你用嘴炮去喷死怪兽？”

    两人窃窃私语，旁人都没在意。但很快，梦鱼等人就发觉王耀的神色很不对劲，便关切起来。

    “啊……”王耀捂着脑袋，满面都是痛苦之色，“我好像……大脑中的记忆缺失了一块……”

    “不是吧？你不是剑铁侠吗？”冰冰笑道。

    然而王耀的表情却古怪极了：“剑铁侠？什么剑铁侠？”

    “你不记得了？”龙吹瞪大眼睛，“你变成了剑铁侠，打败了冒充我的机器人，还和戴拿一起干掉了怪兽，保卫了地球呢。”

    “这都什么跟什么？”王耀感到莫名其妙，“怪兽不是戴拿一个人干掉的吗？剑铁侠谁啊？”

    “你记忆丢了？”衡天大惊。

    梦鱼也愣道：“你真的什么都不记得了？”

    于是，众人大致将前些时候的经过都跟王耀讲了一遍，然而王耀却咧开嘴，开心地笑了起来：“哈哈哈，你们真逗，合起伙来忽悠我呀，我不介意哦，这倒是挺科幻的……”

    “纳尼？”龙吹忙道，“你确定，那时候，听说大家都认为你在做梦呢，不识庐山真面目，怎么今天，你却带头否认了？什么情况啊？”

    “我不明白你们在说什么……”王耀还是一个劲地摇头，一脸迷惘。

    小赫呵呵直笑：“王耀啊，你倒是挺会装的嘛。”

    “对了，王耀，你今天一天都干嘛去了？”梦鱼问了起来。

    “啊.....今天嘛....想起来了！”王耀道，“雪诺单独找上了我，还请我去‘黑曼’吃了顿饭！”

    “雪诺？还请你吃饭？我怎么不知道？”小赫怪睁着眼看向王耀，表情甚是好笑。

    “阿古，具体过程，我也记不得了，一想起这个，脑子就一片空白啊。”王耀无奈道。

    小赫呵呵笑道：“你小子装蒜是吧？老实交代，雪诺都得你聊了点什么……啊……”

    梦鱼赏了他一记“生煎馒头”：“古小赫，你管那么多干嘛？雪诺已经不是你女朋友，OK？”

    “你是女朋友吗？吴梦鱼，我在你面前，可是标准的小‘受’啊！”小赫一副苦瓜脸。

    “阿古，雪诺已经放弃你了，人家改追王耀，不行吗？”衡天笑道。

    “呵呵……行……行……”

    “行了！行了！反正啊，我是真记不得了。”王耀摆摆手，示意不要再说了。

    梦鱼这时又严肃起来：“王耀，你见过飞鸟吧？”

    “我早上跟他分开走的，他居然没回来？看来，我真受什么刺激失忆了……”

    到此，众人心头都是一片骇然，这飞鸟信，莫非真的出事了？

    不知为何，梦鱼的心中竟然感到特别的苦涩、窝心，那种感觉，就好像“七窍玲珑心”被削去了一片似的，怅然而隐隐作痛。她不敢相信，自己竟会那么在乎飞鸟信这个穿越过来的奥特曼？

    “由于受到怪兽的袭击，有关部门、有关专家都纷纷表态，认为是海啸引发的地震，似的地壳中的不明生物苏醒所致，也有八卦人士认为，那一出‘奥特曼打怪兽’的情景，是邻邦日本故意为之，但根据当日录像，已排除是幻影的可能，我军已加强对钓龟岛的巡视，并已让安倍首相配合彻查怪兽事件，具体原因还在有关部门的进一步调查中……”

    “哈哈哈哈……什么有关部门、有关专家，全都猜的牛头不对马嘴。”坐在电视机间，张道灵哈哈大笑。

    这是一间相对奢华的房间，电器设备应有尽有，甚至还有一个粉头发、一个蓝头发的“萌妹型”机器人女仆帮着打扫。

    “姐姐姐姐，打扫干净了哟。”

    “蕾姆蕾姆，我这边也清扫完毕了……”

    粉毛的女机器人叫“拉姆”，蓝毛的女机器人叫“蕾姆”，她们是天网根据某二次元人物为原型生产的“超级人工智能”，可用于战斗，也可用于洗衣、打扫、做饭、带孩子等日常生活，而且还能陪聊、打游戏，是居家旅行必备的“全能型机器人”。

    张道灵吃着拉面，喝着啤酒，啃啃鸭脖子，享受着异次元里所没有的潇洒生活，不亦乐乎。

    ”嗯……这‘兰州拉面’倒是不错，上次那个‘鸭血粉丝’也可以，就是吃出了蟑螂。下次哪个啤酒厂家再给兑水进去，我非把他们改造成超兽不可！”亚波人吐槽不断，拿着遥控器又换了个台。

    “亚波大人？”卡梅隆出现在他的身后，嬉皮笑脸着，“您也看新闻？”

    “佩丹星人，怎么啦？没见过异次元人看新闻？”张道灵忙问，“还有什么事吗？”

    “是这样的，雪诺小姐……啊，不，是亚美大人传来讯息，剑铁侠的记忆已被抹杀，王耀又重新沦为一般人了，而戴拿奥特曼也被维希米卢困住，这样的话……”

    “对，万无一失了！可以先放‘雷霆金古桥’出现，以此来威胁人类，交出地球！”张道灵的眼中闪起了胜利的光芒，他捏着手，仿佛地球已尽入他手。
