------------

第二十章 赛文的绝杀 一

    不眠之夜，也许这个晚上，小伙伴们中，只有龙吹和冰冰能睡得安稳些。这些人，日有所思，夜有所梦。王耀挖空心思非要把缺失的记忆找出来；小赫还像做贼心虚一般藏着变身器，一声不敢吭；梦鱼翻着手机里储存的与飞鸟的合照，独自在网上看着《戴拿奥特曼》全集，以前梦伦看奥特曼时，她还吐槽其幼稚，而今，看着荧幕上活跃的飞鸟信，她竟感到心中有说不出的暖意。

    最烦躁的还得属衡天、美露了，这两人，在同一张床上翻来覆去。

    “美露，我说你今天怎么想着跟我同床了？你不会还真把我当成赛文，想来抱大腿了？”衡天推了推美露，“别逗了，你一定是产生幻觉了，那眼镜……明天我就把他扔垃圾箱里去。”

    “你真这么想？”美露侧过脸来，媚眼凝眸，而她也是难得这么认真，“如果这一切都是真的……我想，我会替你保守这个秘密。”

    “美露，你多大了？你还真信我是奥特曼？”衡天笑出声来，合不拢嘴，“难不成，你是嫉妒我了？”

    “说什么瞎话呢。其实今晚，我是担心你……万一这个赛文其实是……”美露欲言又止。

    衡天只是笑笑：“得了吧，我虽然长得很帅，但还是不符合当一个奥特曼的标准啊。人家奥特曼都是战队队员，而我呢？电竞战队队员？呵呵……算了吧……”

    “衡天。”美露突然一把手，紧紧地在床上楼主了衡天的腰，“如果你真的变成赛文，我想……”

    “你想什么？”

    “啊……我是在想……”美露的眼眸中，突然充满了深情的光芒，她突然靠在衡天的肩上，问他，“衡天，你还记得当初你最失意的时光吗？”

    衡天点点头：“嗯，记得。我退役前，又倒在了总决赛的舞台上，我失魂落魄、浑浑噩噩度日。我没钱给你买礼物，而世上却有你这么傻的姑娘。我知道，我对不起你，我连买钻戒的钱都凑不到。离开你，我逼不得已，我恨我自己，我恨我不能给你太多，所以，我要用实力证明我可以，我可以比谁都强，但是……我是有原则的人，我不会犯规，我不会去借助超人的力量来取得任何人的芳心，奥特曼，不是为泡.妞而存在的……”

    “衡天……”美露泪眼汪汪地抱住了衡天，唇角轻轻地落在了他的侧脸。

    吻过之后，美露仿佛释然，脸上的微笑，若雨后的阳光，清新而温暖：“衡天，你真的误会了，我不会在意你能给我多少。”

    “可是……我不能全都依赖别人！”衡天那“男人”的自尊心又一次爆棚了，“你当时有工作，而我没有！我什么都不是，我没有资格要求你原谅我，美露！”

    “不要在意这些，后来，我也因为一次失误被开除了呀。”美露安慰道。

    “所以，正因如此，我才更恨我自己的无能！美露，你知道吗？我只想凭自己的力量来守护你，我要给你一切，可我做不到。我即使变成了赛文，那也不是我的力量，我不要像那个姓卢的同行一样去开外挂，我要真真正正地守护你，仅此而已！”

    “我明白的……你也曾为我勇敢过，我全都明白了……”

    就这样，两个人互相安慰着，相拥共枕而眠……

    黑夜君临，吕衡天的灵魂游离天外，他来到了一片猩红的土地之上，苍茫无尽的大地，气氛诡异。飘忽着，内心空空如也，思绪魂飞，他不知身在何处，连喊叫也喊不出声来。

    残月如血，映照大地，衡天漫步于荒芜之地，精神发散于野，却找也找不回来。

    “你想成为强者么？”

    “回答我，你想成为强者么？”

    空灵的声音沉如闷雷，在这片飘渺的空间里回响而起。那声音浑厚而老沉，如铜钟一般，很有沧桑的韵味。

    “谁？你是谁？谁在跟我说话！”衡天突然又可以喊出声了，他对空呐喊，心中却没来由地一颤。

    “我就是你心中变强的执念。”那声音愈发清晰，却在苍茫中闪耀出无尽的光华，那个四十米高，通体红色的巨人，正如同一座大山般伫立在他的面前。

    谁也没有注意到，衡天的床头，奥特眼镜此刻正爆闪出比先前耀眼无数倍的神圣光芒，与此同时，美露床头“奥特赛文”的玩偶也闪闪发亮，豪光阵阵！

    “赛……赛文……”衡天一惊一乍地仰望着眼前的巨人，心中不知是何等滋味。

    “吕衡天，光的力量选召了你，这个封印，当由你为我解开。”赛文的声音，依旧浑厚，直震颤着衡天的心灵。

    “为什么？为什么会选上我！我只是个胆小怕事、虚有其表的人，我什么都不是，我连自己心爱的人都守护不了，所以，请别把守护地球的苦差事交给我！我不够格！”衡天欲哭无泪，一脸苦笑、一脸无奈，甚至感到迷惘、感到害怕，他自然还没打算接受成为奥特战士后的那份重压。

    赛文摇了摇头，声音中却带起了几分慈祥：“孩子，我能理解你的心情，肩负使命，是很艰辛的，但是，为了守护这个地球……”

    “不！别拿什么守护人类、守护地球的大英雄主义来压我！我只是个小到不能再小的角色，我一不是战队队员，二又没被你撞死，你凭什么用我的身体！”衡天的瞳孔折射出了惊恐，他不停地摇着头。

    “这就是你的宿命。”赛文也叹了一声，“因为你当初选择的是我，如果你不选择，或许就没事了。当你接受眼镜盒的那一刻，我的灵魂就已经占据了你的身体。不过你放心，我不会干涉你的私生活，只有在与敌人作战的时候，你用一下我的身体便可以了。”

    “这……这一定是个梦！”衡天抓狂了，什么奥特曼，什么拯救地球，狗.屁，全都是狗.屁！

    “混.蛋！赛文，我要灭了你！”暴怒声起时，衡天恍然从梦中惊醒，全身都挂满了冷汗。

    凌晨五点，美露还静静地睡在身旁，看着那张恬淡可人的脸庞，衡天实在不忍将她吵醒。

    奥特眼镜，静悄悄地躺在床头柜上，一切，恍如隔世，却又无比真切。

    算了，理一理思绪，又是快乐的一天！

    决定了，继续逍遥吧！把关于赛文的一切，通通抛之脑后吧！

    酒吧还是空空荡荡，闲着无聊，衡天决定给潘小俊打了电话，约他出来钓鱼。

    “喂.……”电话那头，传来了一连串的杂音，然后，又过了一会儿，小俊的号码无人接听。

    “真扫兴……”衡天自顾自地要了瓶酒，一个人靠在沙发就喝了起来。还是和往常一样，反正没有稳定的工作，就这么游手好闲着，可今天，他仔细一想，他觉得自己不能再这么“混.账”下去了！

    对，他亏欠美露的太多了！

    但不行啊……我做不到……我心比天高，真干起活来，却怕脏怕累，我吕衡天，就真是个一无是处的人吗？

    正寻思前，衡天被梦鱼的喊声惊醒了，随后，才发现伙伴们又都在梦鱼的号召下，聚集到了一起，似乎要召开什么“重要会议”似的。

    “市中心，一夜之间出现了一台几十米高的巨大机器人。”冰冰宣布道，“虽然它现在不动，但难保哪天不会动起来破坏城市的。”

    “这一定是天网干的！他们想支配地球！”龙吹愤然。

    “这下可就麻烦了，飞鸟失踪，王耀又失忆……”两手一摊，梦鱼一脸的倦容，怎么看晚上都没睡好，当然，她是看了一晚上的《戴拿奥特曼》，“现在好了，谁去拯救地球啊？”

    梦鱼说着就把目光投向了古小赫，却见小赫一副魂不守舍之状，他连忙一声：“古小赫！”

    “啊！”魂又给喊回来了。

    “看你怎么心事重重的？”

    “没有，没有……”小赫还是不太会演戏，“奥特曼”带给他的压力，前所未有的巨大。

    凝视着美露，两人心有灵犀，却又不好言说，衡天的心里，却充斥着一股暖流。暖流化作力量，竟使得他突然拍案而起：“我去！”

    “嗯？”除了美露，全场每一个人都用惊异地目光盯着他。

    衡天咽了口唾沫，又将此言收了回去。

    坐落在城市中央的，是雷霆金古桥，他的躯壳比曾经的金古桥还要坚硬，而且，他的外壳拥有生成雷电、发出镭射的特殊能力，各方面的金属都经过了强力的加固，身上的武器也被加强增多，甚至背上还配备了“超兽贝劳克恩”的导弹装置，可以说，这只“雷霆金古桥”的能力，已经远远凌驾于单个奥特兄弟之上了，甚至经过亚波人分析戴拿的战斗数据后的亲自改良，它已是近乎完美的存在了！
