------------

第二十一章 赛文的绝杀 二

    不知为何要开车前往市中心，总而言之，在梦伦回来之前，梦鱼都说要稳定住局势。

    空军和地面装甲部队已将雷霆金古桥团团包围，他们只能在远处的街道看着。然后，只听见天空中响起了一个阴邪尖锐的声音：“哈哈哈哈，限你们在正午十二点之前，乖乖把地球交给我们‘天网’统治，否则，雷霆金古桥将在太阳落山前，将这座城市彻底变成废墟！以我们‘天网’的科技实力，要生产出几千万台金古桥，都是小菜一碟，你们若不降，我们的铁人兵团，将踏平整个世界！”

    “那是……卡梅隆……”龙吹瞪大了眼，“不会听错的……这个混.蛋……”

    “士兵们，看来是无法阻止那个大家伙的，我们还是先离开吧。”

    冰冰的话很没底气，梦鱼见他们都很害怕，便说道：“你们先走吧。”

    “那么梦鱼你……”小赫咽着唾沫，浑身都不是很自在。

    “别管我！”梦鱼朝他们瞪着眼。

    在那之前，美露却第一个发现，衡天不见了！

    一直等到正午十一点五十八分，还有两分钟，卡梅隆的声音再度凭空响起：“这是最后的通牒了，快快交出地球，否则玉石俱焚，人类不存！”

    军队数量还在不停地增多，各路援军也都闻讯赶来，雷霆金古桥的四周，已被兵流、坦克海围得水泄不通，天空中的战斗机，也如同南飞的大雁群般密集。

    居民被隔离，军队强势出动，王耀、龙吹、冰冰三人都已经开车准备去买出逃的机票了，虽然舍不得星尘小区，但面对‘天网’的压力，住在这里，早晚都是个死！

    小赫踟蹰不觉，心中还在犹豫着什么。直到两分钟后，在他的世界里，就只是无声寂静的荒芜。

    梦鱼还不停地在他面前比划着：“古小赫，你怎么搞的，有什么心事就直说啊！”

    小赫摇摇头，到最后，他还是说不出，不敢承认自己是奥特曼的事实。命运笑他怯懦，但他还是逃避了一切。逃避可耻，但有用啊！

    坐上车，发动引擎，梦鱼也坐了上来，二话不说，小赫开车便溜，什么奥特曼，什么拯救地球，做他个春秋大梦去吧！我就不打怪兽，你奈我何？人类存亡，与我何干？

    “等等……”梦鱼突然瞪直眼，“衡天和美露呢？”

    “啊……”小赫这才反应了过来。

    只有一个人，他悄然跃过了警戒线，在无人的大楼前，迎风屹立。前方是坦克阵，衡天彷徨着，心中倍是悸动。

    他不想成为超人，然而这一次却……

    “正午十二点已到，雷霆金古桥，开始攻击！”

    雷霆金古桥做出第一个动作的时候，它的头顶，就猛然爆发出万钧雷霆，并同时化作了无数条如同金赤色游龙一般的雷光，向着每一个可以想象的角度同时轰击了过去。雷霆有如毒蛇，横扫过一周，只听见一声声惨啸迭起，那遍布天地间的军队，就这样一个不剩地化作了飞灰！

    千万将士，一瞬灰飞烟灭！群众们还来不及惊叫，雷霆金古桥就踏出了震天动地的第一步！

    “轰隆！”大楼倒塌，雷霆再起，金古桥全身仿佛都是个带电体，他一面从头顶发射着单一的青紫色雷电，扫荡着建筑群，一面笨重地迈起步伐，朝着人口密集的地带踏去，一路碾碎车辆房屋无数。

    站在侧面未被波及的房屋群间，衡天默默地闭上了眼，拳头却攒的紧紧的。他想着，如果连自家都守不住，那么再做什么，也是枉然。今天，将是他证明自己的机会！奥特曼的身体，人类的心，终于，可以让自己不平凡一次了吗？

    “衡天？”美露的声音，随着金古桥碾碎万物的破风震裂声一起，传入了衡天的耳鼓。

    “美露……”深情的对视着，衡天淡漠以应，却深含歉疚，“对不起……是我懦弱……我不敢承担一个男人应该承担的责任……美露……原谅我的自私……”

    “这些话，我不想听……”

    “不！我错了……我不应该逃避宿命！”衡天的脸上，多出了几分坚毅，“我觉得……我有必要做些什么。”

    美露暖暖一笑，恬淡温馨。她点点头，伸手将那枚红框的眼镜交到了衡天的手上：“衡天，你忘带东西了。”

    “谢谢你，美露。”衡天一手接过了眼镜，一手轻抚在美露的侧脸。此时，雷霆金古桥又踩碎了一栋居民楼，爆裂声起时，熊熊烈焰冲天燃起。

    衡天转过身，不停的做着深呼吸。这是他生命中第一次，或许也是唯一一次的奇遇，但愿这是梦，又希望这是真的。他不停地告诉自己，吕衡天，你行的！你不是废.物，你是独一无二的“吕布”，手持方天画戟、坐下赤兔红马的“无冕之王”——innovation！

    想到这里，衡天迎风向前，美露远远地目送着衡天，脸上的微笑渐渐凝固，那种凝固，叫做“永恒”……

    当眼镜戴上了鼻梁，红光旋舞之中，衡天的身体急骤变形，渐渐的，变作了那个红色巨人，巍然站立在大肆破坏中的雷霆金古桥面前。

    “啊……那是赛文啊！”

    “快看！奥特曼又来拯救地球啦！”

    群众的呼声，完美地证明了救世主的到来。“天网”内部，张道灵也是瞪大了眼：“怎么可能……奥特兄弟没有理由冒出来啊！”

    “亚波大人，您急什么？赛文这小子来送死，可真求之不得了。”卡梅隆得意地笑道，“下面将是一场华丽的虐待盛宴，赛文，就拿你做雷霆金古桥的小白鼠好了！”

    全歼了陆空两军，雷霆金古桥威势惊人！

    衡天刚刚变成赛文，一时间还适应不了巨大化的身体，他的精神意志有些不稳定，不过赛文的力量，他还算是能得心应手地发挥吧。

    雷霆金古桥见了赛文，就好像饿狼见了小羊，两只铁拳相碰着，朝赛文迈步而上。

    赛文向后退了一步，摆开了战斗架势，但金古桥气势汹汹，赛文便又连退了两大步。不过金古桥却突然在面前消失了形迹，衡天一愣，下一瞬间，他的面部就狠狠地挨了一巴掌，火花四溅！金古桥突然出现在他的身后，重重地赏了他一巴掌，这一掌，竟将赛文打飞了几百米远，压坏了一连串的建筑群！

    赛文捂着脸站了起来，衡天心中暗骂：丫.的，这机器人的巴掌太硬了点吧，力气也够大啊！

    “呵！这里是虎牢关，不是白门楼！”赛文一声大喝以壮声势，这是吕衡天第一次战斗，他务必是要斩将立功的，绝不能输给飞鸟信！但他好像忘了，虎牢关其实也是个“败仗”。

    衡天正想入非非间，雷霆金古桥又一次冲过来了。赛文干脆一个空翻，暂避开其锋芒，然后一脚死踹在金古桥的头部，然后……

    “唉呀……疼疼疼……”衡天捂着腿，赛文也跟着捂腿，金古桥只是轻轻一用力，那三万五千吨的赛文直接就像一张薄纸似的被顶了出去，又摔了个狗啃泥。

    韦恩公司大楼，古小赫和秦雪诺的女上司“宋丽”本是拉着雪诺的手一起冲出人流的，那双手虽然冰冷，却好歹也有些实质的触感。然而走出了一段，宋丽突然感觉不对劲了。

    “咦？”宋丽环顾四周，雪诺呢？偌大一个人，怎么说消失就消失了？

    医院，重症监护病房门前，站着一个戴眼镜，穿着标准职业装的美丽女子，而此时，雪诺突然间就出现在她的身后。

    “是你？”那女子饶有兴致地看着雪诺，她并不感到惊讶，而是颇具讽刺意味地打量着对方。

    雪诺没有做任何表态，眼神中忽闪起一道红芒，继而便冰冷冷地问道：“那个年轻人，是你救下的？”

    那女子点点头：“嗯，我只是觉得我见过他，所以……”

    “让我进去杀了他。”雪诺说着，夺路便要进入。

    “慢着，亚波人。”那女子伸手拦住了她，臂膀上竟忽闪起一把紫色的短光剑，威势汹汹，“这里可是重症病房，不要为了杀一个来路不明的小子而暴露了你的身份。”

    “呵呵，你不也一样？救他，还不如直接给他一刀。”雪诺冷笑。

    “你既然知道他是穿越过来的，那你也应该知道，他的变身能力早就被亚恩封印到玩偶里去了。”那女子笑道，“所以，你没必要再跟一个凡人过不去吧？那个红鞋少女，虽然很爱搅局，但把一个手无缚鸡之力的凡人搞过来，也毫无意义，我说的对吧？”

    “不……”雪诺摇摇头，一本正经，“那些用神秘道具，加上异次元极端负能量制成的封印标本，在通过虫洞传输的时候，就被一道光全吸走了，所以我怀疑，那些被封印的奥特战士，全都流落到了这个时空里。”

    “你有证据吗？”

    “哼哼，还用证据？”雪诺打开手机，翻起了新闻，标题赫然醒目：赛文奥特曼大战机器人怪兽，实况转播中！
