------------

第二十二章 赛文的绝杀 三

    “啪！”一声，赛文的脑袋又被一巴掌扇出了火花，这一次，衡天学着稳定站立，但还是免不了一个倒栽葱。

    从开战到现在，完全就是一面倒的欺压和凌辱，群众们打从三招两式过后就彻底放弃了希望，逃命要紧！

    赛文几次翻身倒地，对雷霆金古桥俨然构不成半点威胁，但他还是冲了上去，挥出了有力的拳头！

    “咔……”那是骨骼断碎的声音，雷霆金古桥轻描淡写地伸出手掌，接住了赛文的拳头，紧接着，吕衡天的手臂就是一阵酥麻，金古桥拗了一阵后，稍稍一发力，又将赛文顶了出去。

    衡天抱定了信念，即使实力再悬殊，他也要证明自己！

    “我跟你拼了！”衡天的拳头，同样也是赛文的拳头，用力挥出的同时，狠狠地打在了雷霆金古桥的胸口！

    没有发出任何声音，就像篮球砸在了棉花堆里，雷霆金古桥故意做出一副藐视对手的样子，敞开胸脯，任凭赛文乱拳击打，不动如山！

    “啊……”赛文连打了数十拳，却连给雷霆金古桥挠痒痒的资格都没有，而金古桥仅仅是轻飘飘地回敬了一巴掌，赛文又是狼狈不堪地飞了出去。

    可是，不论飞出多少次，赛文都会站起来，因为这都不是致命的伤害。衡天只是想，如果飞鸟信变成的戴拿，会不会就此甘愿倒地不起呢？答案当然是否定的，所以衡天不能让人们瞧不起他，更不能让美露看扁他！别人都可以说他没出息，但如果美露说了，那么衡天……他是否会失去活着的意义呢？成为奥特战士，就是一条有进无退、有去无回的路啊！

    回过战阵，赛文顽强不退，即使“敌进我必倒”，他也要抗争到底！

    赛文双臂一齐发力，揪住了雷霆金古桥的左臂，狠命扭动，本以为两只手欺负对方一只手很占便宜，然而谁想又是拉扯了一阵，赛文的身子却被雷霆金古桥的身体自转给带了起来，就像无根的野草一样，只能随风摇来晃去。两只手的力量，完全被一只手钳制的死死的，拼力气，赛文远不及对方的十分之一！

    “啊！”雷霆金古桥翻手一扯，赛文的身躯就愣是来了个三百六十度大旋转，仰天栽倒！

    趁着赛文还没能爬起来，雷霆金古桥干脆拖着赛文的腿就是一路拖，连走了百米之遥，赛文就这么沿着公路被拖行而走，一路碾碎了无数房屋。

    “这剧本不对啊……哪有奥特曼第一集就被小怪兽完虐的啊！”衡天哭爹喊娘也没用了，本以为当一次救世主，将赢得全人类的顶礼膜拜，然而如今，完全被一虐到底，惨绝人寰啊！他得到的，仅仅是一大片的嘘声！

    丢脸！太丢脸了！妈.呀，谁来救救我啊！

    然而，观战的人群，只有一个人没有对赛文发出长吁短叹，而那个人，就是梁美露！

    不管赛文被虐的如何难看，美露的脸上，始终都挂着一缕甜美的微笑……

    赛文和雷霆金古桥的战斗，完全成了张道灵和卡梅隆茶余饭后的笑料，张道灵起初也吃惊了，虽然他曾找过奥特曼们很多麻烦，但单个奥特曼被虐的这么惨，他还是头一回见着，就是当年的艾斯杀手，也都没能将艾斯打得这般狼狈过。

    不过他们说归说，战斗还是要继续！

    赛文被雷霆金古桥生生倒拖了一阵，衡天差点没哭爹喊娘，他连耍帅的机会都没有，变身的唯一结果，就是受.虐啊！

    沿着大街拖着，赛文就像一只任人宰割的小鸡。他被拖了一路，溅起的火星，都将道路两旁的建筑给震爆。直到拖了一阵后，雷霆金古桥才松了了手，看着倒地不起的赛文，卡梅隆下令道：“别管那废.物，先拆了这座城市！”

    “唉呀妈.呀，奥特曼原来是废柴！”

    “快逃啊！拆迁办频繁光顾上海啦！”

    “不知道这是赛文还是泰罗，总之，这是冒牌货吧！”

    群众的恐慌再度升级，衡天再也受不了了！他咬牙切齿地依旧挺立起身，挥着拳头直怒吼：“士可杀，不可辱！小怪兽，你赛文爷爷还没出狠招呢！”

    衡天以前总是不明白，为什么奥特曼不一出场就发光线呢？既然小怪兽都招架不住光线，那么还不如无视剧情需要，直接就把怪秒了呢？不过照这机器人的身板来看，光线会有效吗？不管了……

    赛文两手放在额头的计时器上，一发绿色的光束径直射了出来，此招名为“艾梅利姆光线”，是赛文基础的必杀技，还是有些威力的。

    然而，没有发出任何声音，艾梅利姆光线击中雷霆金古桥的后背，就像瞬间蒸发了一样，一点反应也没有。

    衡天不信邪，心中暗道：奶奶.的，皮厚是吧？都怪这根面条太细了，换根粗管子吧！

    就这样，赛文又做了个上课举手的姿势，发射出了奥特曼常见样式的光线。此时，雷霆金古桥刚转过身，集束射线的热流已扑面而至。这一次，总算在雷霆金古桥的面门爆出了闷响，而且炸开了火花！

    衡天似乎有些兴奋，然而乍一看，这家伙居然依旧毫发无伤！

    黔驴技穷的衡天，一时不知所措。连光线都无效，这还怎么打？

    衡天吓.尿的同时，雷霆金古桥的头顶已有一道惊雷瞬发而至，赛文惨叫一声，“轰”的就被电飞了出去，摔倒之后，一时半会儿都站立不起，衡天全身麻木不堪，头晕目眩，而赛文头顶的计时器也开始忽闪忽闪起来，虽然听不见声音，但衡天身体的虚脱状况，就预示着赛文能量的衰竭。接连的撞击，赛文已是身负重创，一次次的跌倒，终于让赛文和衡天的有限体能到达了极限。

    毫无还手之余地，赛文被完虐到底！可是……战斗真的已经结束了吗？

    晕晕乎乎，须弥之间，衡天仿佛听见了不属于这个世界的声音，他心中暗忖，难不成他已去了天国？不，不！他还没当成英雄呢，怎么能就此陨落？

    “衡天……衡天……”漫步在光芒中，衡天的眼界却分外地开阔，在他面前，走来了一个穿着玫瑰色和服的女子，他惶然惊骇，那是……

    “我是你硬盘里的女神啊。”那女子浅浅的微笑却暖人心脾。

    “怎么可能……”衡天摇着头惊问，“硬盘里的女神？那都是拍摄效果而已……为何出现？”

    “因为你不明白……直到最后一秒都不放弃，才能化不可能为可能……从今天起，你不再是吕衡天了，你是赛文，你的生命，不再只属于你一个人……”

    女神微笑着在光芒中消失，圣洁的光辉浸润着衡天的心田。细细地品味着这一句话，又想起了那句“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，他的心，再一次活了过来！

    “我是吕布！我有方天画戟！我有赤兔红马！我岂能倒在这里！小怪兽，全都去死吧！”

    宛如英魂附体，衡天浑身血脉喷张，就好像他不是吕衡天，而是飞将吕布一般！对，我是吕布，神挡杀神，佛挡杀佛，命格无双，一统江山！

    全人类都眼看着那个浑身都被电得冒烟的赛文，又一次从废墟上爬了起来，正对着雷霆金古桥，做出了拼死一搏的架势！

    “好小子，自作孽，不可活，送他下地狱吧。”卡梅隆大笑。

    就在这时，“哐当”一声脆响，赛文头上的飞镖脱身而出，猛的砸在了雷霆金古桥的胸前，然后又飞了回来。

    第一镖砸完无效，赛文又扔出了第二镖，砸腹部，继续无效，又是第三镖、第四镖……

    “哐当哐当”，就像篮球砸在篮筐上所发出的清脆打铁声，那一声声急促的击打，更像是走进绝望深渊的碎裂。

    赛文换了各种姿势从各种角度扔头镖、甩头镖，然而回应他的，则是一阵又一阵的打铁声，清脆悦耳之中，夹带着无奈。机会不多了，赛文试过了用头镖正面攻击雷霆金古桥前身的每一个部位，然而每一处几乎都是无懈可击。

    最终，赛文冲雷霆金古桥扔了四十七镖，其中三十镖完全无效，直接被弹飞回来，而剩下十七镖紧紧磨出了一些火花，也同样失效，变的是火星子的数量，不变的，是无尽的打铁声！

    扔完四十七镖，赛文无计可施。卡梅隆冷冷一笑：“给这位铁匠送葬吧，雷霆粉碎！”

    雷霆金古桥的头顶，赫然亮出一道璀璨的光芒，然后，一连串的雷暴声直接拔地而起，在赛文的身上猛炸起来！赛文躲闪不及，被炸的严严实实，一瞬间，他的模样难看不已！

    持续了五六秒，赛文的身体已在爆炸中消失得荡然无存。卡梅隆亮出了嗓门，哈哈大笑之声响彻九霄：“哈哈哈哈，你们这些愚蠢的凡人看见了没？赛文已经被我们的小喽啰，不费吹灰之力就打倒了，所以，再给你们一整天的时间，明天正午十二点，准时交出地球，否则，后果，你懂的！”

    狂笑声戛然而止，雷霆金古桥就像蒸发了一般，身形也渐渐变淡，最终消失在这片废墟之间，留下的，只有人类的绝望和恐慌，还有，那个趴在废墟上，豁了命在翻找的梁美露……
