------------

第二十三章 赛文的绝杀 四

    重症监护病房，清清冷冷，龙吹、冰冰、王耀、梦鱼，每个人的内心都是凄寒一片。当然，还有那个开车逃跑之后就没再坑过一声的古小赫。

    “他为什么要往怪兽那边冲呢？”看冰冰悲凉的样子，像是要哭出来了。

    “衡天的行为，真令人费解，往警戒线里跑，真不是自寻死路吗？”梦鱼环着双臂，不知该怎么说的好。

    龙吹搂住冰冰，低声说道：“事已至此，我们只能祈祷衡天平安无恙了。”

    只有小赫知道衡天为什么会出事，他恨得牙齿都快咬碎了。他无法原谅自己，无法那个名叫“古小赫”的贪生怕死之辈！连吕衡天都能拿出这般干劲，他却……

    不，我古小赫不是奥特曼，我不是！赛文的死活，与我何干！

    在场，只有美露的表情分外平静，就好像发生的一切都与她无关。神情凝滞之中，是她波澜起伏的心跳。

    病房的门砰然推开，每个人的内心都是“咯噔”了一声。穿着白大褂的医生拿着一份档案走了出来，举目望着众人，徐徐开口：“你们谁是病人吕衡天先生的家属！”

    只见美露目色毅然地走了上前，“吕衡天是我的男朋友！我叫……梁美露……”

    全场都投来了惊诧的目光，美露她……是怎么了？这跟平常完全不一样啊！

    “梁小姐，是这样的，吕先生此刻已经脱离了生命危险，他只是暂时性的心脏休克，令我们意外的是，他刚送进来的时候已是濒死状态，而刚才，他的心电图上突然闪起了一道光，然后，心率就完全恢复正常了。”

    医生说到这里，在场全员都松了一口气。这堪称医学史上的奇迹，到底是何缘由，目前也只有美露和小赫心知肚明。

    重症病房里，寂静无声，房中只有两个床位上躺着人。美露在签过几份证明之后，就来到了衡天的床头。

    “美露……”衡天苦笑着握住了美露的手，“对不起……让全人类失望了……”

    “不，你尽力，你扔飞镖的时候，真的好帅好帅啊。”美露安慰着，再也没了平常开玩笑的浮夸。

    衡天面带苦涩地抽动面部的肌肉，笑问：“有多帅？”

    “就像……科比投篮时候那样帅……姿势美如画，帅呆了……”

    “这个……你帮我收着吧。”衡天说着，颤抖着手，就把奥特眼镜拿了出来，往美露的手上递去。

    “不……你已经是超人了，你要再接再厉，千万别气馁啊。”

    “我不配……我不配做超人，我的表现，实在有损超人之名。”衡天摇头叹气，“我明白自己几斤几两，就算拼尽全力，也做不成大事。我打电竞都拿不到冠军，我只能继续颓废下去，我什么都做不了。再被完虐一遍，到时候不仅我颜面扫地，你让赛文他老人家情何以堪？”

    “衡天……”美露不知该如何安慰他，也许成为赛文的这份压力，对于吕衡天这么个平凡人还是太沉重了。

    就在这时，看见衡天手里的奥特眼镜，邻床的年轻人突然神色激动地朝这边喊了起来：“尼桑！”

    “你谁啊？我认识你吗？”衡天突然来了劲道，他做出一副不屑的模样，上下打量着这个年轻人，态度又恢复了平常的不正经。

    这个年轻人长得酷似奶油小生，看着很英俊帅气，但身材却略显单薄，有种初出茅庐的偶像剧演员的气质，给人感觉很阳光，年龄目测在二十岁上下。

    “啊……帅哥……哦，不，帅弟弟……”美露见了那个年轻人，立马又犯其了花痴。

    “尼桑！你不认识我了？奥特眼镜的持有者，赛文尼桑啊！”那年轻人满脸的惊喜。

    衡天尴尬了一阵，然后莫名其妙地回问：“你没病吧？奥特曼看多啦？”

    衡天心想，这个世界大概只有奥特曼玩偶，还有谁是变奥特曼的神棍？开玩笑吧？

    “尼桑，你真的不认识我了？”那年轻人依旧不依不挠，“我是未来啊……”

    “未来？我还初音呢！”衡天翻着白眼。

    “啊……”美露突然一声尖叫，指着未来道，“我想起来了，我看过你演的电视剧！你是那个……五十岚隼士！”

    “难得啊，美露居然能叫出全名。”衡天干瞪着眼，突然一想，不对啊，“什么？一个偶像明星怎么会出现在这里？”

    然而这时，美露已经兴冲冲地来到了未来的床头，不知从哪里掏出了纸和笔，两眼放着光：“五十岚君，我是您的粉丝，给我签个名吧！”

    “什么跟什么啊？”未来挠着头，“我是日比野未来，也就是梦比优斯奥特曼啊！赛文尼桑，你不会真把我跟那个谁谁谁给搞混了吧？”

    衡天心中突然一凛，天呐，这不会是真的吧？

    美露起初以为是开玩笑，却见未来亮出了右手，然后，一阵耀目的红光旋舞，直将美露吓得后退出三大步。

    病床上，未来的右臂出现了梦比姆气息，不过这份气息的颜色却不是鲜明的，而是跟石化了一般僵硬。只见未来沮丧地说：“我的变身能力已经和本尊脱离，这都是拜亚波人所赐……”

    一切正如未来之后跟衡天、美露所讲述的那样，就在另一个平行时空，那个奥特曼活跃的时空，一场在星际之间的生死战争刚刚发生过。

    超兽，无尽的超兽降临在银河系中的每一座行星之上，在旷日持久的殊死决战过后，幕后元凶亚波人终于被逼出了原形，然而这一刻，却是奥特兄弟噩梦的开端。

    初代奥特曼、奥特赛文、杰克奥特曼、艾斯奥特曼、泰罗奥特曼、雷欧奥特曼，在大宇宙之中，一字站成一排，亚波人的将近两百米高的紫色怨念体，却浮在宇宙空间中。四周，满布着扭曲的虫洞，整个宇宙，仿佛都被亚波人所掌控。

    梦比优斯当时还在执行守护地球的使命，然而却意外地被红鞋少女所指引，误入了另一个平行时空，并跟另外七名奥特战士一起，击败了那名疑似亚波人怨念体的影法师。但他并不知道，影法师并非亚波人，而是来自某个他们所无法企及的宇宙的投影。而之前梦比优斯与奥特六兄弟融合为无限形态，击败萨乌鲁斯后，亚波人的怨念还没有消失，而且又一次卷土重来了，无数次的千变万化，一度搞得奥特战士七荤八素。

    在拯救了平行时空之后，红鞋少女再次出现，当未来回过神时，他又重返了属于他的时空。可是，奥特签名当空亮起，战场是在银河系上亿光年远的地方。

    佐菲正领着宇宙警备队的一批精锐士卒，清剿残余的超兽，但佐菲可以肯定，亚波人的部下，绝对还没有死绝，只是躲在暗处罢了。

    梦比优斯投身了战场，而此刻，全宇宙的虫洞几乎都被一口气打开，那极度不稳定的磁场，令每一个奥特战士都苦不堪言，难以忍受。

    “亚波人！到此为止了！就凭你的怨念体，别想再兴风作浪了！”亚波人的宿敌，艾斯奥特曼当先义正言辞地指着怨念体喝道。

    怨念体却回以狞笑：“拜异次元反作用能量所赐，虫洞只会打开的越来越多，到时候，每一个时空都会错乱，时空乱流之中，全宇宙都会被碾得荡然无存！”

    “亚波人……你……”奥特兄弟纷纷咬牙切齿。

    梦比优斯飞过来支援，泰罗当即指责：“梦比优斯，去守你的地球啊，来这里干嘛？”

    “泰罗教官，我不能丢下你们……啊……”

    艾斯移动到梦比优斯跟前，狠狠地扇了他一巴掌：“快回去，你还年轻，不能来送死！”

    这一记火辣辣的巴掌，这一番语重心长的话，就好像当年哥哥对待自己一样。

    梦比优斯很委屈，却又不敢吱声。然而亚波人狂笑着，怨念体一块块地分散，艾斯回过头，洞察着细微的气息变动，头洞中反馈的信息，似乎证明了亚波人实体的存在。

    怨念体化作了一颗颗紫黑色的导弹，往奥特兄弟的身上一颗颗炸去。泰罗回头催促梦比优斯快回去，结果背上中了一弹。那怨念导弹瞬间就封住了泰罗的行动，继而，这怨念体疑似异次元的超禁锢能量，泰罗的身体骤然收缩，继而化成了一具小小的玩偶。

    众人心惊，而前方的黑洞越来越大，扩撒开来。奥特兄弟们只好一轮光线齐射，先修补黑洞，然而黑洞造成的压力却反而越来越大。

    一番纠缠下来，奥特兄弟毫无用武之地，雷欧、杰克先后也中了超禁锢导弹，能量完全被封印进了玩偶。只需一发，就能完全玩具化一个奥特曼，实在令人胆寒！

    谁都不知道，亚波人手中正捏着一个不属于自己，或者说来自未来和难以企及的宇宙的道具，他捡到了这件道具，如腾云驾雾般上了天。

    “在这里！”初代奥特曼一发奥特眼光，照射出了一个残像，巨大亚波人的身形浮现出来。原来亚波人居然一直隐着身，用怨念体的投影掩人耳目，实则暗地里操控一切。

    赛文感慨，这亚波人是越来越老奸巨猾了啊！

    艾斯奋勇当先，迎头就是一发梅塔利姆光线打去，然而亚波人却先手从镰刀状打出了超禁锢弹，赛文发现不妙，抢身扔出头镖，然后连着身体一起都撞向了艾斯。

    “三哥！”艾斯眼睁睁看着赛文在自己面前变成玩偶，愤而继续前冲。

    不过亚波人却一个瞬移，抢先杀到了梦比优斯面前，邪恶一笑：“先从最小的开始！”

    然后初代奥特曼一记飞踢踹到了亚波人的脑袋，亚波人打出禁锢弹，但奥特曼为了保护梦比优斯，却为其挡了这一发。

    艾斯突入黑洞，一发究极断头刀光耀天日，将黑洞劈成无数黑子后，黑洞再次凝结。亚波人也预感不妙，这是黑洞的不稳定分解！不行，不能再加大吸力了！

    穿越过去！
