------------

第二十四章 赛文的绝杀 五

    亚波人的目的，是征服没有奥特曼的世界，所以他只需要封住虫洞，与光之国与世隔绝，再也不必与奥特曼纠缠了。于是，亚波人拿起那些被封印的奥特曼玩偶，就要往黑洞里钻。

    梦比优斯见势不妙，以身体强行堵住了黑洞，誓死要封住亚波人的前进，口中高喊：“把哥哥们还给我！”

    “梦比优斯，你快走！”艾斯推了他一把，接替梦比优斯来堵虫洞。

    “艾斯哥哥……”

    “快走！”

    就在艾斯声嘶力竭之时，亚波人的光弹再次发出，艾斯筑起屏障抵挡，而那光弹却突然化作雾状，穿着屏障而过，艾斯被击中了计时器，瞬间也变成了玩偶，并落在了亚波人手中。

    “我们亚波人现在的能力，足以穿越时空，把你们通通变成玩具！哈哈哈哈……”亚波人看着手中的玩偶们，一通狂笑，“可恶的奥特兄弟，你们终于也死绝了吗？”

    “哥哥们！把哥哥们还给我！”梦比优斯绝望地哀嚎也无济于事。

    梦比优斯自知无法逃脱，转身便往黑洞里走，然后……

    “红鞋少女！”隐隐约约，梦比优斯看见了那个红鞋少女，竟在黑洞里走来走去。

    “去死吧！”禁锢弹呼啸再起，此时此刻，梦比优斯的脑海一阵迷糊，只觉得有一只手正拉着他向黑洞里卷。

    梦比优斯被光弹擦着梦比姆气息而过，梦比优斯瞬间变回了未来，有关奥特曼的气息瞬间被一清而空，梦比优斯也加入了玩偶的阵营。但他人间体还在，也可以说，部分维持人间体状态的灵魂能量还在，而且，被红鞋少女给完全拉到了黑洞里去，然后，就什么也不知道了……

    就在亚波人身化怨念体，也想穿越之时，不可思议的事情发生了！一只充满了银色光芒的神秘巨人之手，竟生生地一掌将亚波人藏在怨念体内的本尊给拍翻，然后，那满手的奥特曼玩偶就全都散落了下去，并纷纷落在了那只巨手的掌心。

    亚波人大惊失色，他刚反应过来，那神秘巨人便消失的荡然无存了。

    那巨手在收回去的过程中，“泰罗奥特曼”的玩偶不经意间遗落在了黑洞的深处……

    是夜，寂静得令人心神不安，梦鱼坐在露天的长凳上，手中把着啤酒，忐忑之心，又岂能一言而尽？

    “梦鱼姐。”冰冰出现在梦鱼的身后，古灵精怪的她搭住了梦鱼的双肩，嬉皮笑脸道，“你好像有心事吗？不就是怪兽的事情吗？别担心，奥特曼会救我们的。”

    “你还真是乐观啊。”梦鱼一脸嘲讽地笑，“你还真能指望白天那个狗小赫一般的废.物能拯救地球？人类的性命，全都交给虚构的人物，岂不是可笑？”

    “梦鱼姐，乐观点嘛。”冰冰晃着她的肩膀，“你想想，今天赛文虽然打架很不给力，但他不管摔倒了几次，都会站起来，那种小强精神，至少说明，他是真心要为人类而战的。”

    梦鱼没再说什么，他站了起来，迎着夜风，口中竟缓缓地吟唱起了日语之歌：“蓝天下，风儿载着时光……无论何时何地，我只想守护你……比起任何人任何事我只想守护你……呼唤吧，世界不会终止……”

    “只想守护你？梦鱼姐，飞鸟君的歌……”

    “我想飞鸟了……”梦鱼的声音带着些许悲凉，由于是背对着冰冰，她没有看见自己眼角的闪闪泪光。

    “飞鸟？梦鱼姐，你不会真的喜欢上飞鸟了吧？这样做，阿古岂不是……”

    “他狗小赫强一百倍！”梦鱼吼了出来，仿佛要将这些天来的怨气都发泄出去，“你看看今天这厮，能和戴拿比吗？他有戴拿帅吗？他就是条被打趴在地的狗，跟那狗小赫就是一个尿.性！可惜飞鸟他……已经不见了……”

    “梦鱼姐，放宽心吧，飞鸟君一定会回来的。”

    “我也希望啊……可是明天，世界或许就会毁灭了。”

    今夜叹息，一夜惆怅，何人知晓，梦鱼忘不掉的那一夜，却成了他这个女强人心口永远抹不去的伤疤。

    “衡天，加油！好帅啊！”

    斯特普斯篮球中心，美露正站在衡天的身后，欣赏着吕衡天那姿势美如画的投篮。

    “呼……”站在三分线外，衡天深吸一口气，嘴里似乎在默念着什么。他挥汗如雨，苦练投篮，似乎是在发泄着什么，又像是在领悟什么道理一般。

    篮球脱手而出，在空中划过一道优美的弧线，然后重重地砸在了篮板上，“哐当”的打铁声清脆响亮。

    “哎呀，打铁了……”衡天看着自己的双手，显得有些懊恼。

    “没关系的，衡天，人生不如意，十有八九嘛。”

    “可明天要是再输给那机器人，地球就没救了。”衡天难得像今天这么正经。

    日比野未来讲述的历程，已让他瞠目结舌了老半天，三观毁得一干二净，如果他说的都是真的，那么那些玩偶就绝不是一般的玩偶，他们是真正的奥特曼！那么赛文也没有欺骗他，照这么看来，衡天就不能再像平时那般儿戏了。

    衡天出院了，但未来却由于变身能力尚未恢复，身体机能各种不正常，还要住院再观察几日，衡天便留了地址，让他来星尘小区找自己。这个梦比优斯，应该是这一系列事件的突破口，他相信这个人的到来，不会无所作为。

    “美露，我几投几中了？”衡天煞有介事地问美露。

    “呃……”美露板着手指，光顾着喊叫，都忘记数数了。

    “算了算了，还好我亲自数了，47投17中！”衡天一脸的焦虑，“这么下去，一定会完蛋的！”

    衡天心里幽怨不止，当赛文打铁也就算了，练个投篮都铁得不成样，看样子，炼铁成神的他真是无药可救了！

    当初跟龙吹一对一打篮球，被龙吹杀了个11:0，后来又跟小俊一对一，结果又被刷了个13:2的尴尬之局，看来吕衡天他终身注定于“铁”字结缘了。

    想到这里，衡天竟然腿一软，一下子跪倒在地，双拳愤恨地锤击着篮球场的地面，仿佛在总决赛第七场投丢了绝杀而与冠军戒指失之交臂了一般，痛苦、无奈、绝望，泪水竟止不住从他眼眸里流出。

    美露连忙安慰他，可是任凭美露怎么做都于事无补，吕衡天现在背负的，可是整个地球啊！

    “吕衡天！”彪悍的女声在球馆门前想起。

    美露眼前一亮：“梦鱼姐！”

    “吕衡天，你是个窝囊废！你就是赛文，对不对？”梦鱼眼神凌厉。

    “你怎么知道？”美露大惊。

    “他要不是赛文，就凭那吕衡天那怂样，还敢往怪兽那里冲？”梦鱼毫不留情面，一步步气势汹汹地走了过来，“失去了往日的宁静，我很伤心，但我更寒心的是，有一个人，他居然被打成了那副狗样，难怪不肯告诉大家。吕衡天，赛文不是弱者，但你却比飞鸟，差了十万八千里！”

    “别说了！”吕衡天被触及了内心的肉刺，满脑子都要抓狂了。

    “吕衡天！你的表情是怎么回事？你的眼泪又是怎么回事？你的泪水，难道可以拯救地球吗？给我站起来！”梦鱼的声音，响彻整个球馆，一字一句，直刺衡天的心扉。

    “梦鱼……”衡天缓缓爬起来，黯然道，“这句话是……”

    “这句话不是你说过的吗？赛文！”梦鱼悍然，“看来你只会耍嘴皮子罢了，衡天，你这软蛋！”

    夜，迷乱且深邃，有人狂乱，有人迷惘，也有人，心怀苦闷。

    手心里的一道光，化作星星点点，又重新在手上汇聚成“雷欧奥特曼”的玩偶，梦鱼恍如做了一个梦，她的精神都飘走了，不知不觉，梦中，寂寥无声，毫无知觉。

    “不对啊……怪怪的感觉，我刚才做了什么？跟打了鸡血似的。”梦鱼摸着头脑，晕晕乎乎的，她又重新将玩偶放回了桌上。

    “梦鱼，你哪一天不像打了鸡血一样？”小赫睡不着，坐在沙发上看电视的他又恢复了调侃人的本性。

    “古小赫，我今天莫名其妙从广场一路跑到篮球馆里去，然后指着衡天的鼻子竟是一通臭骂，至于骂点什么，我也忘了，反正有句什么‘作战不利’还是什么的，你说我是不是疯了？”梦鱼就连此刻都不知自己在说些什么。

    “呵呵呵呵……”古小赫贱贱地笑了起来，“得了吧，你哪天没疯？衡天也真的的，没事跑去打什么篮球啊，要打也不带我一个，真是不够兄弟……”

    “古小赫！”梦鱼的嗓门突然又恢复如初了，“你还有脸说啊，逃命倒是挺快啊！”

    “明哲保身，懂吗？”

    “懂什么？衡天差点就被怪兽给……你还好意思说别人不够兄弟，呵呵……”梦鱼讽刺地笑。

    “衡天他死不了！”小赫不耐烦了。

    “死不了？你确定？”

    “因为他是……”小赫及时捂住嘴巴，差点把秘密说出来。

    “梦鱼姐，我就说他是赛文嘛，要不然，今天也不会跟吃瘪了似的跑去撒气啊。”很不巧，冰冰推门而入，而且一语惊人。

    小赫连忙干瞪着眼，然后又是一通坏笑：“呵呵……冰冰，怎么？这么晚了还不睡吗？”

    “我来拿点东西的。”冰冰说着来到了梦鱼面前，神秘一笑，“衡天是赛文，你好像明白这点嘛？”

    “我？我明白？”梦鱼一脸茫然，“开什么玩笑？”

    “灾难现场，独自消失，以心脏休克的濒死状态被抬进重症监护病房，然后当天就出院了，还有他最近的种种奇怪行为，恰恰说明他有不可告人的秘密。”冰冰自信推理道。

    “是就是吧。”梦鱼疲软地坐在了沙发上，好像他事先就知道一般，又好像不知道，总之记不清了，而小赫的表情也没怎么太过反常。

    冰冰便朝美露的房间走去，梦鱼忙问她要干嘛，只见冰冰笑了笑：“最近老梦到怪兽，我想拿个‘奥特曼’放到床头辟辟邪。”

    去不多时，冰冰拿着“杰克奥特曼”出来了，而梦鱼也让冰冰把“雷欧奥特曼”顺带放回了原位。

    就这样，空荡荡的卧室窗台前，六个奥特曼就剩下一个“梦比优斯”了，而在无人看见的时候，每只怪兽的眼眸都呈现出一片血红！

    “不好！”未来在病床上惊醒过来，冷汗一身，“梦比优斯……会死……我会……被碾碎……”
