------------

第二十五章 赛文的绝杀 六

    凌晨时分，斯特普斯中心篮球馆，衡天的大脑好像停滞了一般，一片空白，灵感全无。他无论从哪个角度投篮，十次里必有七八次是打铁的，而且各自美如画的姿势都试过了一遍。在他看来，赛文扔头镖和他现在投篮是同一种概念，只是想要避免打铁，也是几乎不可能的。

    不过，这并不代表他会放弃，正因为在雷霆金古桥手上惨烈到一败涂地，他才更不会甘心。

    “衡天……”看着依然在挥汗如雨的衡天，美露的心头涌上了无尽的酸楚，“我去买水……”

    “不用了……说到科比，我确实想起科比，想起那凌晨四点的洛杉矶。所以，在想到对付怪兽的有效办法之前，我不会停下的！”衡天严肃着，抬手又怒打一铁，但他不能停下，因为只有永不言弃，才能换来成功！他要找到机会，他要绝杀！要绝杀！绝杀了金古桥！

    科比曾创造过绝杀，也投丢过绝杀，他打了很多铁，却也创造了很多奇迹。因为敢出手、多出手，才会惹人争议，也同样会迎来欢呼。没有污点的那不叫英雄，那叫神！不出手、不战斗、默默无闻，当然不会有败绩也不会有骂名，可这样有意义吗？诚然，人无完人，有胜自有败，但那些输不起、为了不输连剑都不敢亮的人，无异于舍本逐末。不拼一下，又如何抓住人生的精彩？

    这位篮球界的传奇巨星，在篮球领域的地位，与赛文在奥特系列中的地位又何其相似？打铁、绝杀、人气高、地位高、粉丝多、待遇尊贵，都是那般努力、那般拼命，也曾那般辉煌，而渐渐的，一声声“MVP”的欢呼，逐渐被嘘声所取代，他跳不动了、绝杀也少了，他只能黯然回到更衣室，落寞的背影，好似当年断腿的赛文。科比也断过腿，两位不同星球、不同次元的人物，身上却有着相同的共鸣。

    科比有无数缺点，吕衡天更多，而衡天真正恨的不是赛文输了，而是赛文根本连绝杀的机会都没有，完全被碾压到死！他至少要做到像科比一样，打铁和绝杀共生，令生涯无憾！

    “衡天，别这样了，会累坏的。”美露头一次见他这般较真，“大家应该都知道你的身份了，你也不用再瞒着，大家可以一起帮你想办法啊。”

    “不要！”衡天固执的很。

    “别傻了！你这样投篮，就是投到手断掉也打不赢怪兽的！”

    “不可能！”衡天怒嚎起来，“我一定能找到百发百中又能加强力量的投篮法！”

    “百发百中，又加强力量？”美露若有所思地走了上来，然后，他猛的一敲脑门，“有了！”

    美露居然一把抢过了衡天手中的篮球，然后以极不标准的姿势立在了罚球线上。衡天一惊：“美露....你这是做什么？”

    “我想到了……绝杀的办法……”美露目色炯然。只见他把篮球放在了两腿之间，这个姿势一点也不好看，然后美露却随手就由下至上将篮球抛了出去！

    “唰！”奋力一抛，空心落网，标准的“倒马桶”式的罚球姿势，美露洋洋得意地竖起了大拇指：“怎么样？厉害吧？”

    衡天已然目瞪口呆了：“我咋就没想到呢？这种投篮姿势，可是几十年前的‘倒马桶’啊，虽然不是标准姿势，但不代表我就不能用啊！”

    只是，以倒马桶的姿势和手臂带动的力量加成，又能让头镖的威力加强到什么程度呢？真的能对那刀枪不入的铁东西造成伤害么？

    深夜，龙吹的房间里灯火通明，冰冰对着电脑逛起了淘.宝，而龙吹干脆就把“杰克奥特曼”竖在了桌子上。

    “啊……你看！”冰冰突然一声喊，龙吹倍感异样。

    冰冰鬼使神差地打开了一个网店，这家网店很是奇怪，上面是卖手镯的，光看图片的样式，只有一种，那便是银色的，璀璨纯银质地，虽然细了一点，但这种手镯给人感觉却透着一股仿若天国来的神圣气息。

    龙吹过来看了看，唏嘘了一声：“亲爱的，有什么嘛，不就是个手镯吗？大惊小怪。”

    “这不是一般的手镯。”冰冰的声调都变了，她瞪着眼，指着上面的标价和买家地址，然后，两人纷纷愕然不止，并异口同声地惊呼起来：“姨脑子瓦特了？”

    “脑袋不进水的人，怎么可能标价零元？倒贴钱啊！”龙吹惊异道。

    冰冰也觉得不可思议：“卖家地址怎么写的是……开玩笑的吧？”

    乍一看，商品名称是：奥特手镯！另外，卖家地址写的是：M78星云光之国，店主姓名：杰克奥特曼……

    “哈哈哈哈……一看就是恶作剧……”龙吹快笑抽了。

    冰冰拍了拍龙吹的脑袋，突然就正经起来，“如果是恶作剧，也不会出现在淘.宝上啊，这到底是怎么一回事？”

    “要不你点一下试试？”龙吹本来只是开玩笑的，想不到冰冰还真把鼠标点了上去！

    然后，不点不知道，一点吓一跳，一个奇异的黑色小框跳到了桌面上，上面写着：手镯持有人的姓名，后面需要填写。

    “奇怪，手镯持有人？”

    “就填你的名字吧。”冰冰随兴地就输入了“龙吹浩望”四个字，他这一随兴，却将拯救地球的艰巨使命推给了她的爱人。

    “输入成功……”

    电子音突兀地响了起来，电脑屏幕瞬间闪起了灼目的强烈白光，龙吹大惊！然而闪耀的不仅仅是电脑屏幕，还有桌上的“杰克奥特曼”玩偶！

    白光持续的十秒，龙吹的身体突然间竟充满了力量。他的手腕上凭空出现了那枚他们所购买的手镯，光泽依旧靓丽炫目，然而这一切，来得却近乎不可思议！

    “啊……”光芒散去，冰冰惊奇地发现，那个网址已经不存在了！怎么翻历史记录，都无法找到那家店，那家网店，根本就不存在！

    冰冰吓了一大跳：“灵异事件吗？”

    “啊！奥特曼他……”龙吹这才发现，桌上的“杰克奥特曼”也跟着消失了……

    冲完热水澡，衡天浑身的干劲都没了，他虽然想出了新的花招，但他还是没有那份能够击败对手的信心。也许明天，一切都将结束，但今晚，他已经做得足够了。

    衡天就这么横躺在美露的床上，美露也不见怪，换了平时，早就扇上来了，但如今却是非常时期。

    “呀！”一声尖叫，衡天虽然累到极限，但还是被美露的叫声给惊得一头坐起。

    “原来……那些玩偶……真的会动啊……”美露怯生生地指着窗台前的玩偶们，只见“梦比优斯”孤零零的一个人，被六头怪兽给围在中间，东推西搡，踩在下面凌辱，虽然看不见动作，但六头怪兽眼中同时亮起的微微红光，却吓得美露惊慌失色。

    衡天下了床，大步走到窗台前，一手就将“梦比优斯”给解救了出来，然后正色道：“美露，明天把这些怪兽的玩偶全部扔掉吧。”

    “啊？为什么，这些小灵送给我的礼物啊。”美露嘟着嘴，随时拿起了“艾雷王”的玩偶就放在嘴边亲。

    “别碰！放开！”衡天的情绪变得异常激动，他挥手就将美露手中的“艾雷王”给拍在了地上。

    “衡天，你干嘛呀！这些只是玩具嘛！”

    “哼，玩具？”衡天冷哼一声，“奥特曼的玩具能实体化，怪兽的就不能实体化了么？要是明天我跟机器人对打的时候，这六个家伙全都变大起来，我特么还打个毛啊！你想让赛文变成‘孔乙己奥特曼’吗？”

    这六只怪兽一起上，就凭现在的他，手脚全都得废光。但衡天说到这里，突然一想，不对啊：“等等……美露，你刚才说这些怪兽玩具是谁送你的？”

    “嗯？小灵啊？就是那个跳楼被我救下的那个‘有为青年’啊！你还记得，我们上次去他家的做客的……他给我展示人工智能，可神奇了不是？那可真是自主创业的科技先锋呢……”

    “人工智能……”衡天口中还在反复念叨着，突然一敲掌心，“没错，就是人工智能啊！美露，我百分之二百肯定，这个小灵有问题！”

    “啊？”美露还不敢相信，“小灵人很好的啦，不可能吧？”

    “以人类现在的科技水平，除了那制造出金古桥的‘天网’公司外，谁还你开发出那样高等，甚至都能未卜先知的人工智能程序？”衡天暗沉着脸道，“那时候我就在怀疑了，智能清洁系统连你我的生辰八字都能分析出来，初次见面就把我们的老底识别得一清二楚，煮饭机器人一扫描，连我们的饮食习惯都能摸透。他的宅子里全是用这种突破当前人类认识的智能机器人来服务日常，不邪门吗？更何况，他才创业一年不到，怎么看也不像住得起那种顶级豪宅的人吧？这次他送你怪兽玩偶，就更说明问题了！”

    “也就是说……”美露瞪大眼睛。

    “他跟‘天网’一定脱不了干系！”衡天已经非常确定了，“美露，明天无论如何也要把怪兽玩偶全扔了，免得东窗事发。”

    “嗯。”美露点点头，他心中还带着一丝不确定，张道灵真的是‘天网’的人吗？
