------------

第七十一章 圣卡里奥斯的真相

第七十一章圣卡里奥斯的真相

    就在夏逸和凝雪激动地相拥在一起时，宫殿顶层突然就消失了，空中忽然间响起一阵霹雳，一位披着豪华盛装的神圣之人从天而降，身后尽是金盔金甲、手持利剑的战士。

    风影一眼就认出，那人就是代表这片宇宙最大意志的圣卡里奥斯之神，而他身后的大片士兵，便是这片宇宙最精锐的部队——龙骑士军团。

    风影冷笑着，盯着圣卡里奥斯道：“圣卡里奥斯，不，应该叫你伊尔纳星人。真是枉我替你背了三千年的罪啊！”

    “你说什么？”圣卡里奥斯的声音显然有些震惊。

    “不要以为我什么都不知道，我替你背了三千年的黑锅！”风影面色铁青，“其实，真正的圣卡里奥斯，早在三千多年前就已经被一个叫耶林的来自另一个宇宙的人给杀了，你，也就是伊尔纳星人，便是那个耶林的手下，化作了圣卡里奥斯的模样，然后又栽赃嫁祸，借刀杀人，害死了战神斯坦凯拉，并让我替你背黑锅，好一个一石二鸟之计！你们这么做，其实都是在为如今的大侵略铺路而已，由于你的欺骗与伪装，那些龙骑士们现在自然都成了现在那些侵略者们的帮凶，我说的对吧？”

    “呵呵，你看透了又怎么样？”圣卡里奥斯大笑着现出了伊尔纳星人的原形，亮出黑色的光剑，挥舞着，闪电般地扑向了风影。

    “果然如此！”风影伸出右手，掌心中升起一朵黑色的昙花。他冷然一笑，挥舞着右手，掌中昙花怒放，伊尔纳星人被击中后惨叫着一命呜呼。

    风影对金盔金甲的龙骑士们高声说：“你们的圣卡里奥斯之神早已遇害，而来自另一个宇宙的四位光的勇士，他们不是侵略者，他们一直在为我们这片宇宙奋战！而这座王城里的那些人，他们才是真正的侵略者！龙骑士军团，去为大宇宙而战吧！”

    龙骑士军团齐声高呼响应。风影转对夏逸、凝雪道：“现在龙骑士军团都听从我的号令了，我们胜利在望。”

    “非常好。”夏逸的嘴角泛起了胜利的笑容。他将其中一枚奥特戒指递给了凝雪后，两人一同喊起了令人无比怀念的一声“奥特合体”，艾斯在光辉中再度降临。

    “风影，你带着龙骑士军团去攻打主殿，我去取回能源。”艾斯对风影点头示意道。

    此时奥特曼和杰克被上万头怪兽组成的大军所牵制，陷入了前所未有的苦战。眼看不能取胜的初代奥特曼，决定动用诺亚之刃来扫清大路。

    就在奥特曼准备亮出金光闪闪的诺亚之刃时，耳边传来了石镜那雄浑厚重的声音：“你现在不能使用诺亚之刃，等到了核心能源的面前才可以开启它。”

    初代奥特曼当即打消了这个念头，继续和杰克一起苦战着。望着二位奥特曼能量不断的消耗，梅捷尔星人和伊兹克星人都发出了呵然冷笑。

    奥特曼和杰克的计时器开始闪烁起来，梅捷尔星人见状，笑着对伊兹克星人说道：“看我来将这两个奥特战士擒住。只要在这里的四个奥特曼全灭，光之国就会被彻底抹去！”

    梅捷尔星人纵身跳进了怪兽大军的战阵之中，挥舞利刃，从背后将杰克掀翻在地。周围的四头怪兽一齐拥了上来，杰克拼命将他们推开，却中了梅捷尔星人左手释放的连续三发紫色光弹。杰克颤抖着倒了下去，被梅捷尔星人如提童稚般一把拎起来，抓着飞走了。

    “杰克！”初代奥特曼大叫一声，怪兽们四面八方朝他猛扑过来，他只好先拼死抵抗。

    梅捷尔星人将杰克摔在了伊兹克星人的面前，得意地朝他笑了笑。

    伊兹克星人淡淡地说道：“另一个奥特曼，就交给我去捉了。”说完，一个瞬间移动，转眼便来到了初代奥特曼的面前。

    初代奥特曼猝不及防，正要抵挡，伊兹克星人已经从双眼放出两道深蓝色如电磁般的光线，将奥特曼捆绑起来……

    赛文感应着核心能源的位置，最终飞进了古特兰皇城直插云端的最顶峰神殿。那座神殿宽阔无比，气势非凡雄伟，一点儿也不比一座城市来的小。

    赛文步入殿堂的那一刻，猛然感觉到一股熟悉的气息。他向正前方望去，远处的高台上方左侧，贝利亚诡笑着站在那里，身旁就插着光之国的核心能源。而坐在正中间王座上的那个高傲的身影，便是他的亲生儿子——赛罗！

    “赛文，你总算来这里受死了！”贝利亚狂笑着，用巨大尖锐的利爪指着赛文道。

    赛文捏紧了拳头，高声喊道：“贝利亚，你居然蒙骗了赛罗！”

    此时赛罗冷笑着站起身来：“你们光之国到底给了我什么？我在这个宇宙称王，逍遥自在，不是挺好的？这个贝利亚，他一直都在帮助我，让我能够建立起自己的帝国。”

    “赛罗！你真是冥顽不灵，他们都在骗你，都在利用你！”赛文大喊道。

    赛罗依然是面无表情的冷笑：“我看你们才是骗我！我从出生的那一刻起，就不知道父母是谁，从小就没有父爱与母爱。看着别人都能投入父母的怀抱，而我呢？我能吗？”

    说到这里，赛文的心开始隐隐作痛，他作为一个父亲的那份深深的自责已经在心头翻滚。

    “赛罗，你听着，你的父亲是一位勇敢的战士，他一直有着保卫地球的使命，而你的母亲，很早以前就已经去世了。你的父亲一直隐瞒了他自己是你父亲的身份，为的就是让你专心跟着泰罗教官练习，然后和现在的梦比优斯一样，去地球历练。”赛文一字一句的诉说道。

    赛罗鄙夷地笑了笑：“你就继续胡说好了，贝利亚，放怪兽们出来吧！”
