------------

第二十六章 赛文的绝杀 七

    经历了灵异现象的洗礼，龙吹一整夜都盯着搁在床头的“奥特手镯”看来看去，怎么也看不出名堂来。他的内心极度的焦虑，也许到了明天，就是他们命运的终结时刻了吧。

    “阿龙。”冰冰突然醒了过来，“我睡不着了，你呢。”

    “我也是。”龙吹晃晃脑袋，“真搞不懂，你怎么会想去买手镯？”

    “那家店也真够怪的，鬼使神差地就点进去了。当时，我只是想筹划一下我们结婚的事情，就是这样啊……”

    “结婚？世界就要末日了，还结婚？”龙吹哭笑不得。

    “你就往好处想想啊。”冰冰摇着他的臂膀，“世界未必就会末日啊，英雄一定会出现的。”

    “出现？都被打成二百五了。”龙吹撇着嘴，一脸的不屑。

    不知不觉，龙吹盯着手镯，竟然昏睡了过去。然后，他便鬼使神差地进入了梦魇。

    他发现自己经过了一段渺茫的黑暗后，便身处在了一片巨大湖泊的岸边，而湖中，袅袅的水汽升腾出光的气息。

    茫然之中，龙吹大惊，然而一道金光却从湖面升腾而起。

    然后……虽在龙吹的预料之中，但他还是有些无法接受。

    巨人，威武庄严！银色的身躯，红色的花纹，体态匀称，色泽均匀，眼神泛光，炯炯有神，水面上，被激得涟漪四起，一切犹如梦幻，却又无比的真实。

    “我是归来的奥特曼，你也可以叫我——杰克！”

    “杰克船长……请问你找我，有什么事吗？”龙吹还一愣一愣的。

    “我不是船长，我是杰克。”

    “好的，杰克……我叫龙吹浩望。恕我冒昧，请问你是哪个杰克？你的另一半是ROSE吗？你在泰坦尼克号上没有被淹死吗？请问你做过加勒比海盗吗？”

    “等等等等……信息量太大了……”杰克奥特曼被龙吹问的一阵尴尬。

    “还有，杰克先生，请问你身为奥特曼，脸这么大众化也就算了，连名字也这么大众化，演个泰坦尼克号和加勒比海盗都跟人撞名字。你说你是艾斯的哥哥，可是扑克牌里，ACE明明比JACK要大啊！”

    “你有玩没玩！说正经的！”杰克被龙吹这一连串秀逗的问题给问的没耐性了。

    “好好好，请问，你没事干跑到我梦里做什么？”

    “啊……”杰克一想，好小子，你居然知道这是在做梦？好吧，被选召的人，果然都不一样。

    “杰克先生，我知道，你是想找人附体，然后保卫地球，我能理解你的心情。但很可惜，你找错人了。”

    “纳尼？”杰克一惊一乍，旋即又恢复了几分威严，“好吧，本来是你女朋友选中了我，只是她却阴差阳错地把我推给了你。也罢，反正是个人类都行，准备合体吧！”

    然后，没等龙吹同意，杰克就不由分说地化成了光芒，一头钻进了龙吹的身体，顺带致敬了一波“乡秀树”。像这种难伺候的人，杰克还是早上身早超生，万一纠结起来，可就没戏了……

    第二天清晨一大早，众人就聚集起来开起了会。小赫订了外卖，结果听说那家店已经没人敢送外卖了，原因是最近怪兽频出，闹得人心惶惶。

    小赫的内心还在处于挣扎阶段，他已经瞒着大家了，可是，只有赶走怪兽，大家才能重新恢复笑靥，因此，他有了变身的冲动，却还是被强压了下来。

    龙吹心神不宁，衡天整晚没睡好，似乎是因为肾虚或是什么，脸上挂满了汗珠。

    “好了，大家商讨一下，咱们英雄吕衡天同学，昨天完败机器人怪兽，要是那货再出现，我们该怎么办？”作为“大姐大”的吴梦鱼自然是率先开口。

    王耀耸耸肩：“凉拌呗，还留在星尘小区等死吗？逃呗。”

    “天网的目标是全世界，你就算逃到南极也没用。”衡天冷飕飕地说道，心里也是惴惴不安。

    “咦？美露呢？”冰冰发现美露不在了。

    “啊……她去扔垃圾了。”衡天翻着眼。

    “扔垃圾？半个小时前她就说去扔垃圾，扔垃圾需要这么久？”梦鱼狐疑道。

    衡天两眼望着天花板道：“啊……是大型的垃圾，所以她去了比较远的地方。”

    一大清早，美露就拎着黑色塑料袋，将那六只怪兽玩偶装了进去。衡天再三叮嘱她，要扔的远远的，万一扔在楼下，突然实体化，星尘小区直接玩完了，于是，美露决定直接去找焚化炉。

    然而找了半天，直到市中心的灾区，她都没有找到。就在这时，一只手搭在了他的肩上，亲切的声音传来：“美露，干什么呢？”

    “啊……你是……”美露转过身，是一张极具亲和力的脸庞，“雪诺姐姐，怎么是你？”

    “嗯，你好啊，美露。”秦雪诺热情地打起了招呼，眼神一直在往美露手中的袋子里瞟，“你一大清早出来做什么呢？你的塑料袋里，好像装了什么吧？”

    “当然是……垃圾啦……”看来，美露撒谎还是撒不像。

    “正巧，我也要扔垃圾，不妨把你的垃圾袋交给我，我来帮你扔吧。”雪诺微笑着，似乎尽是善意。

    “好吧……”美露也不想纠缠什么，毕竟雪诺也不像坏人。于是，她只是叮嘱雪诺“扔到远一点的地方”后，图个方便就扭头离开了。

    美露前脚一走，紫色怨念体后脚就降临雪诺身边，张道灵邪笑着出现了：“呵呵，亚美，我就说美露很好骗的嘛。”

    “是啊，不过他们既然发现了，那么就不能指望慢工细活了。”雪诺道，“本来还应该观察一段时间再实体化它们的，不过它们近期汲取的负能量也足够了。”

    “我也不甘心。”张道灵倒吸着气，“本来这六只怪兽再强化下去，就将超越当前次元，获得宇宙最强之力了，不过太可惜了……吸食的能量真的不够多啊……”

    “我们还可以送给别的人啊，亚恩。”

    “不必了，我已经等不及了。再说，我跟别人还不熟，送给其他人，他们还会珍惜吗？只怕很快就扔了吧。”张道灵道，“这样也足够了，我们的战力，可不止这六只家伙啊。”

    时间如流水，梦鱼等人还在密锣紧鼓地商议对策时，正午十二点眼看就已经来临了。

    古小赫阴阳怪气地接过了一通电话，随即便是满口的牢骚：“都什么时候了，还要谈客户！老板早就无视我的存在了，雪诺要什么，老板就给什么，真是的……”

    “阿古，这话可就不对了，你不是干一行爱一行的有为青年典范吗？”王耀手舞足蹈地说道，“看看咱干律师这一行，那可真是屡战屡败、屡败屡战……”

    “你们够了！”梦鱼喝着可乐，坐在沙发上，竟然看起了电视。

    “喂，梦鱼姐，怪兽都要来了，你还有空看电视？”扔完垃圾回来的美露表示不能理解梦鱼的“不务正业”。

    “那还能怎么办？做人要百折不挠，也得量力而行。不过我还是相信，衡天会击退怪兽的。”

    美露似乎深有感触，前一战惨败的吕衡天，能否在今天的战斗中涅槃重生，找回自信呢？

    “咦？衡天呢？”王耀左顾右盼，但却没能找到衡天的踪影。

    这时，大家才发现，龙吹和冰冰也不见了！他们是什么时候出去的？

    和昨天相同的地点，衡天迎着微风，屹立在此，一脸的庄重。

    “吕衡天。”拍着他的肩，那是龙吹的手。

    衡天回过头，见了那两个人，嘴角一撇：“龙吹、冰冰，你们怎么来了？”

    “今天的战斗，让我来吧。”说着，龙吹的右臂上亮出了“奥特手镯”。

    “啊……龙吹，你也是奥特曼？”衡天一惊。

    “对，他被杰克奥特曼选上了。”冰冰拉住龙吹的手臂道。

    衡天微微一笑：“是这样吗？不过很遗憾，那个机器人是我的菜，在我打倒它之前，杰克可千万别出来。”

    “可是……上次你不是完败了吗？赛文一个人的力量还远远不够，杰克来帮下忙也是应该的，毕竟都是奥特兄弟嘛。”冰冰浅笑道。

    衡天却摇摇头：“不，不行，我一定要独立去做，我要证明我自己能行，我能守护一切。”

    正午十二点，雷鸣电闪之间，雷霆金古桥终于爆鸣着，凭空闪现在昨天的位置上。一时间，人流在此混乱，尖叫呼救声如潮水般涌动而起，警报拉响时，滚滚人群正要将衡天他们淹没。

    “人类，你们可想好了？快快交出地球吧！‘天网’，终将统治世界！”

    衡天抽出了奥特眼镜，然而在戴上去的那一刹那，他的心神又恍然顿住了……这一次，他真的能赢吗？

    投篮的练习，还远远无法运用于实战中去。衡天迷惘着，心中纠结万分，他到底该怎么做？如果这次再输，那他有何颜面去见吕家二十四代先祖？

    “衡天！加油！”熟悉的声音，衡天转过身，美露正站着街的另一头，冲他呐喊微笑。

    衡天笑了，有支持他的人在，或许这样就足够了吧？

    “美露！这里危险！”冰冰朝美露喊道。

    美露笑了起来，然后一步步走过来：“连冰冰你也不怕，我为什么要害怕呢？”

    “冰冰……我想我也要，负起一个男人的责任。”龙吹举着戴手镯的手，郑重地起了誓。

    与龙吹和冰冰百无禁忌地恩恩爱爱不同，衡天和美露却只是站在街道的两端对视着，四目相对，擦碰着火花，衡天捂着心口，感受着浓情，也感受着坚定的信仰。

    “吕衡天，你要今天再被打败，老娘就一耳光扇死你！”美露高声大呼，言语中充斥的却是一股说不出的温情。

    衡天坚毅地点着头，终于将眼镜挂上了鼻梁！无声之间，赛文的巨大形象，又一次巍然屹立在城市之中。
