------------

第二十七章 赛文的绝杀 八

    “赛文！你这手下败将，还敢来送死？你根本不是雷霆金古桥的对手，你还是找适合你等级的怪去打吧！”卡梅隆的声音，狂妄而奸邪。

    “你做梦吧！我可不会在同一个地方跌倒两次！”赛文伸出类似于兰花指的手势指向了天空，愤然高呼。吕衡天所变的赛文，看来倒是热血了不少！

    “好啊，雷霆金古桥，解决他吧！”卡梅隆一声令下，雷霆金古桥再一次开动了起来，头顶上直接就是雷霆万钧暴起！

    金赤色的雷光又要暴射一圈了，四面八方的雷光避无可避，而赛文竟然使了一个前滚翻，避开了迎面而来的第一发雷电，紧接着，眼见地面上的人群又要遭殃被雷劈了，于是，他又发射了艾梅利姆光线！这一次，光线没有直接去打金古桥，而是对着横扫向四周雷电光蛇扫射了过去。

    “啊！”美露惊叫着，一道雷电将美露身后的大楼击碎，楼顶的房梁直直地往美露头上坠去，美露来不及躲闪，眼睛就要被砸成肉饼了，却听得一声碎响，房梁被炸成了片片碎末，而炸碎房梁的，正是扫射过来的“艾梅利姆光线。”

    美露眼望着直视他的赛文，然后，朝他远远地竖起了大拇指！

    赛文冲美露点点头，然后转身又对上了雷霆金古桥。这一次，他不再蛮干，而是在等待对方的移动……

    “哈哈哈，赛文，我决定要让你死得更凄惨了！热火巨人、巨型终结者，和雷霆金古桥一起，让赛文死无全尸吧！”

    卡梅隆话音落下之际，龙吹臂上的“奥特手镯”微微一亮……

    热火巨人，一个全身都裹在熊熊烈焰之中的机械巨人，通体赤红，机械的手脚都粗壮无比，体态壮硕，每走一步，地面都是被灼烧得一路焦黑，宛如一座移动的火焰山，而行动起来，却像是一只猩猩；而另一位，则是一体巨大化的终结者，是终结者特制的超大机型。

    场面肃然，人们焦急万分。东有热火，西有雷霆，两大强敌，再加个终结者，正欲对赛文形成包夹之势，眼看赛文已岌岌可危。

    “衡天！危险！”美露的呐喊声方落，龙吹抬起手，意念的闪光就层层迭起，随之耀满天日。

    就在衡天不知所措之际，龙吹的身影在一阵苍劲的光芒中升空而起，化作了杰克奥特曼。就这样，赛文和杰克背靠背，各自面对着雷霆金古桥、热火巨人和终结者。

    “有意思，杰克也来了！雷霆、热火、终结者，把他们解决了！”卡梅隆仍然有恃无恐。

    “三哥……啊，不，应该叫你吕衡天。”衡天的精神世界里响起的却是龙吹的声音。

    “呵呵，龙吹，咱们可真是有缘……我打雷霆，你打热火，还有那台终结者也送你了。”

    “好的……一打二可是我的强项，不同时打两个，我都不会打架了……嗯，这是杰克说的。”

    就在两人脑海传音时，雷霆金古桥、热火巨人和终结者同时动了起来。杰克连忙迎着热火巨人冲去，而热火巨人也做了个大猩猩捶胸的姿势，连走数步，然后，杰克就挥拳攻了上去！

    “哎呦喂……”杰克整个拳头都被烧得通红，然后，巨人的口中就喷出烈火，杰克躲闪不及，额头瞬间就被烧着了！

    “阿龙！”冰冰的喊声。

    杰克满地打滚，一头撞到了一间房子，所幸那间房屋是家洗脚城，水资源丰富，于是，阴差阳错地就头上的火焰给扑灭了。

    终结者立马朝杰克开火，杰克就地一发，顺势躺着起手一发“奥特射线”，瞬间就把终结者手臂上的炮口轰成了焦炭。杰克起身一脚把终结者踹翻，随后又把终结者举起来，扔向了热火巨人，在一阵合金熔解的声音里，终结者的半张脸都被烧焦了。

    杰克一打二玩得游刃有余的同时，雷霆金古桥再度从头顶射出一束雷光，这一回，是单一地攻向了赛文。而赛文也不准备硬上，就在雷电扑面而来的瞬间，他启动了有如镜子的屏障。

    “嚓！”一声，屏障在雷电蔓延开来的瞬间就溃为碎粉了，衡天的心脏陡然颤动了起来。

    赛文后退了几步，与雷霆金古桥形成了一个静悄悄的对峙。眼看金古桥率先移动了起来，赛文只能暂且退避了一段距离，只是想不到那雷霆金古桥居然瞬间化成光芒消失了……

    “咔……”赛文的背部突然就被金古桥的巨力之臂给钳制住了，一时间动弹不得。衡天心惊胆颤，这货居然还会瞬移！

    一阵骨骼断裂声，衡天强忍着剧痛，而赛文只能被这无可抗拒的力量给压跪了下来。双方仅仅相持了几秒，赛文头顶的计时器又开始忽闪了起来！

    “衡天！衡天！加油啊！”美露的呼声如潮水般不曾断绝，危亡时刻，空旷的地面上，只能看见美露和冰冰这两个女人还停留于此。

    这一回，就连卡梅隆也震惊了，按照数据来计算，赛文的单手力量不过十万吨的重力，而雷霆金古桥的手臂力量足足有八十万吨！这力量悬殊之大，根本不在一个档次上啊！可是，这次的赛文，却没有如上次那样被一掌就拍飞老远，即使膝盖深深地陷阱了地面，双拳却还是死死地磕着那双拳叠加后的重量！

    就这样，赛文气力虚乏，却还是死死地硬撑了将近一分半钟的时间，拳头与机械臂之间的互角，竟是难解难分！即使身处险境，无法动弹，深深的陷入地面，但他还是保持着这个姿势，时而上压，时而下沉。

    但是，赛文终究还是抵敌不住，眼看赛文的半截身躯都要被金古桥用蛮力给压到地下去给活埋了。然而，就在此时，一声尖叫，却划破了天际。

    “怪兽！你这烂机器！有什么人工智能啊！还不给老娘现原形！你敢回答老娘的问题吗？啊！”

    美露的声音渐渐在耳畔响彻的清晰，衡天恍然发现，美露居然在一步步朝着这战场靠近，冰冰在后面追赶，想拉住她，但美露却跑得比兔子还快。

    衡天明白，美露是要吸引雷霆金古桥的注意力，好让他抽开身。只是，雷霆金古桥似乎对人类一点兴趣也没有。

    仰望着两个厮斗在一起的庞然大物，美露随手捡起了地上的一个啤酒瓶，然后，她竟然不知死活地冲到了雷霆金古桥的脚下，任凭头上黑压压的一片，任凭她自身渺小，她还是拿着酒瓶，狠狠地砸在了雷霆金古桥的脚上！

    “美露！危险啊！快跑啊！它动一动你就死定了！”衡天心急如焚，美露在雷霆金古桥眼里，恐怕连蝼蚁都算不上啊！

    啤酒瓶粉碎，美露的手掌被飞溅的玻璃给扎得鲜血淋漓。就这样，雷霆金古桥终于动弹了，他抬起了脚，就要把美露给踩扁！

    “哈！”就在此时，赛文猛的冲到了雷霆金古桥抬起的那只脚上，一记扫腿，然后……

    “衡天！”美露边奔逃出去，边忍痛呐喊着。

    雷霆金古桥没能踩到梁美露，却踩在了赛文的小腿上。一阵钻心的剧痛，使得衡天一阵晕眩，整个人都抽筋了似的，小腿上传来了一阵阵的疼痛与麻木，好像骨头都被踩碎了一般。

    碾压了一阵，雷霆金古桥放弃了踩脚，直接来了个过肩摔，一下就将赛文摔闷了过去。与先前如法炮制般的凌虐，趁着衡天脑袋眩晕之际，又高高地举起了赛文，然后将他投掷出去，一路继续压坏了不少的房屋。

    雷霆金古桥洋洋得意地拍着手，仿佛在庆祝胜利似的。然而，赛文仍然是一如既往地站了起来！

    赛文捏紧了拳头，衡天的心灵也在高歌着！人可以被打倒，但不能被打败！人可以被敌人击溃，但不能输给自己！

    拼了！不管他是何方神圣，不管自己的吕衡天还是赛文，今天都输不得！

    吕衡天，他可以输掉全世界，可以对任何女孩保持鱼的记忆，但只有她——梁美露他……不能输，即使是分手大作战，他也不曾输过！

    振作了精神，即使计时器灯光闪烁，也无法磨灭衡天求胜的心！

    “接招吧！”没等雷霆金古桥开始瞬移，衡天直接掏空了他的精神之海，赛文两手平举，继而又旋转一周，雷霆金古桥的身体竟然缓缓地上浮了一小段的距离！

    这是奥特意念，不过开动的极为勉强，吕衡天几乎累的精神力快要透支了，哪怕再多出一点力，衡天都会晕厥过去。

    雷霆金古桥受到了意念的直面干扰，身形暂时无法移动。就在这时，赛文放下了意念的动作，然后径直朝金古桥砸出了头镖！衡天正是抓住了雷霆金古桥身躯下落的一瞬间，将头镖扔向了他的两腿之间！

    “铿锵！”火花溅出，飞镖弹回，照例没有作用。

    “哈哈哈，别白费力气了，雷霆金古桥是刀枪不入的，就是站着不动让你打，你也拿他没辙！”卡梅隆的狂笑声震撼天幕。

    赛文顿了一顿，然而又朝其头顶扔出了第二镖，然后，“哐当”炼铁声起，头镖依旧回到了手心。

    衡天迷惘了，他犹豫了片刻，却还是没有再飞出第三镖。他冷静下来，仔细地观察着，却还是无计可施，这么下去，他只能重蹈覆辙。不，他不要！
