------------

第二十八章 赛文的绝杀 九

    混沌的世界，衡天一片茫然，他不知该做什么，须弥之间，空气似乎都在嘲笑着他。

    “赛文……赛文……醒醒……听得见我说话么？”

    轻柔的女声，恍如梦幻。衡天摸着脑袋：“美女，请问你是……”

    “我叫莉露露，是卧底在‘天网’内部的宇宙机械人，你听得见我说话，因为我们都是宇宙人。”那声音柔和美妙，如水如波，“请你相信我，我来告诉你，雷霆金古桥在生产时候，所留下的……唯一的弱点部位……”

    “你……你确定？”

    “确定一定以及肯定，因为我就是参与‘雷霆金古桥’改造和开发的主要人员之一啊……”

    “那你为什么要帮我？”

    “因为……我不希望‘天网’这么快就把地球占领了。赛文，他的弱点就是……你懂的……”

    余音袅袅，却终究消散。衡天心念迭起，振奋不止。当一切重归现实，他恍如涅槃重生。

    “你这块废铁！”赛文极其嚣张地指向了雷霆金古桥，神色容光焕发，“你，死定了！”

    “哈哈哈……痴人说梦！”卡梅隆的声音依旧很不屑。

    “废话真多，有这点时间造什么烂机器，还不如去策马奔腾、潇潇洒洒呢。”衡天蔑然嘲讽着，赛文的头镖又一次把玩在手。

    雷霆金古桥突然狂躁了起来，头顶上，镭射激发，呼啸着直取赛文的脑门！

    猛的后翻了一阵，镭射冲碎了一幢房子，但却只是擦着赛文的耳际过了，赛文险险的躲开了这一发爆头的猛击！

    “看招！”赛文直接用残存的意念，将头镖固定在胸前，谁也不知道他要做些什么。

    雷霆金古桥向前继续迈开了步子，然而赛文就等着他行进！

    “哐嚓！”声音变了调，每一个观战的人，此刻通通都是目瞪口呆！他们讶然了，全都震惊了！这一次，头镖没有直飞金古桥的身前，而是在空中做了个怪异的弧线后，穿着雷霆金古桥的裆部划了过去！

    头镖穿裆而过，然后，又以一个诡异的弧度，正中了雷霆金古桥的“菊.花”！

    “***……”美露看得傻了眼，全场哗然，这赛文莫非还有这等特殊的嗜好？

    头镖划着金古桥的菊.花而过，结果这一次却没有打铁，一路火花带闪电，反应之强烈，前所未见！只是这点程度，还不足以攻破这个弱点！

    莉露露告诉衡天，雷霆金古桥的身体重要部件都被最坚固的金属保护了起来，唯独菊.花是突破口。赛文先前打铁所擦出火花的位置，都是重要的部件受到了一定的刺激，这么看来，金古桥确实不是那么无懈可击，只是他没有击中该击中的地方，只是鬼才会想到，堂堂赛文居然会选择这等“猥琐”的打法啊！

    由于宇宙奸商们提供的钢材数量有限，佩丹星人已经把外星的殖民地全卖了，砸锅卖铁地赞助这家‘天网’公司，要是再割地换钱，难道要把厂家卖了？于是，留点瑕疵也正常，金古桥的菊.花，也是用原版金古桥的合金制作，比平凡的血肉之躯也要坚硬多了，但最重要的一点是，连接整个金古桥身躯的线路，都是到了菊.花处回流的！也就是说，要是菊.花残了，那么金古桥即使身体不爆，十有八九也可能无法运作了吧？

    于是乎，衡天相信了莉露露，而莉露露果然没有欺骗她。第一下是试探，力度还不够，不过看样子是真的。

    于是，头镖继续横陈身前，这一次，赛文却注入艾梅利姆能量于其中，这样威力就能提升一个层次了吧？于是，衡天像打高尔夫球一样做了个挥杆的姿势，头镖径直被打了出去！

    依然穿裆而过，打铁声却已不在，取而代之的是“唰”的一记空心落网的声音，头镖狠狠地在一个回旋之后，插进了金古桥的菊.花之中！

    “兹兹……”那是雷霆金古桥短路的声音，只见电火花源源不断地从它的身体上冒了出来。

    卡梅隆这回吓了一大跳，他不敢相信，赛文是怎么知道雷霆金古桥身上唯一弱点的？他傻了眼，想要再指挥，但雷霆金古桥的动作，显然受到影响而慢了下来。

    赛文费了九牛二虎之力才将头镖用意念收回，但雷霆金古桥却犹然未死，依然笨重地朝他移动了过来！

    雷霆金古桥还在朝赛文一步步地逼近，尽管这是要瘫痪的节奏，但为了保险起见，衡天还是下定决心要上个华丽的绝杀！

    “该送你上路了！”衡天笑了起来，“庖丁解牛！”

    赛文握起头镖，冲上去一顿“唰唰唰”，这次，每一刀都没砍在坚硬处，而是专门斩关节，在一阵快速的连续动作后，转眼就在金古桥的四肢关节处斩出了一层层爆裂的火花。

    雷霆金古桥的头部又发出了那已经短路的雷电，这次，雷霆的威力大打折扣。赛文一个倒空翻，就轻松避开了雷电的冲击，然后，他故技重施，头镖又一次横陈面前。

    衡天想起了美露的“倒马桶”投篮，然后，他的目光不知不觉就落在美露的身上，而美露眼神中的光芒也充满了信赖，两人仿佛心有灵犀一般，同时点了点头。

    赛文又以怪异的姿势拿起了头镖，在高高将头镖扔向天空的同时，意念瞬时启动，衡天完全掏空了精神力，从头顶倒空，然后猛然倒转一下，在半空中划出了道道残影，并且像有生命的物体一般，飞速绕到了雷霆金古桥的背后！

    “最后……一击！绝杀！绝杀……我要绝杀！”声嘶力竭的呐喊，拼出了心念最终的力量。最后一回合，头镖猛烈的撞击在了金古桥的菊.花之上，一瞬间，竟然轰的爆炸了！

    雷霆金古桥的全身都燃起了熊熊烈焰，虽然机械之体还不至于被烧得惨烈，但机能却完全报废了。

    “亚达！”

    “斯锅唉！”

    美露兴奋的一跃三丈，冰冰在惊叹之后，也是激烈的鼓起了掌。

    “赛文！”

    “赛文！”

    “壮哉，赛文！”

    全场欢呼雀跃，鼓舞之间，人心大振！一时间，掌声雷鸣般的涌动，如海潮般迭起，吕衡天，他完成了属于自己的救赎！绝杀一刻，终于落幕，伟岸的身影，不再落寞！

    战场中央，赛文完成了绝杀，硝烟散尽，雷霆金古桥终于在一通爆炸中彻底成了飞灰，而卡梅隆大惊之余，却只能打碎牙齿往肚子里咽。

    赛文缓缓地走到雷霆金古桥爆炸的地方，弯下身去，将在高温中滚烫灼热的头镖捧回了手中，那头镖，与他的意念产生了共鸣。

    就这样，赛文在光芒中消失，而吕衡天则奔跑着、呐喊着，向着美露迎面狂奔而来！

    战场的另一边，龙吹化身的杰克却陷入了恶战，当然，人们的呐喊也是络绎不绝。虽然一打二的对局，上来并未落下风，杰克就地一翻，躲过了热火巨人的几发火焰弹，随后又拽着终结者当掩护，让终结者帮自己挡了一口火焰流。

    在与二者的纠缠和周旋中，杰克总是控住一个借力去打另一个，像是在戏耍二者。当终结者用尖刃攻击杰克时，杰克一手刀将其削开，在又避过一记火焰弹后，手镯一闪，抽出一杆长矛扔向了终结者，立马就穿其身而过，将终结者钉在了地上。

    解决了终结者后，杰克突然有种丢了魂的既视感，一对二尚且没多大压力，可单挑反而力不从心了。只见热火巨人朝杰克狂喷烈火，杰克闪身灵巧地避过，然后腾跃而起，猛的飞起一脚，向着热火巨人直踢了过去。

    热火巨人像大猩猩一般拍了拍胸脯，身上的火焰网上高涨一通，杰克踢出去的右腿便猛然一阵撕裂般的灼热剧痛，受到了灼伤，他只能痛苦的降落回地面。

    “雅蠛蝶……”抱着被烧伤的大腿，龙吹狼狈不堪。

    “站起来！阿龙！”

    “冰冰……”冰冰的呐喊声，令龙吹强作给力，忍着腿部的疼痛，又一次站了起来。

    热火巨人猖狂地做着大猩猩的动作，又走了几步，再度喷出了灼热的火焰，杰克因为腿部受伤，已经来不及闪避这一发攻击了……

    杰克奥特曼渐渐被熊熊烈焰包围并吞噬，旁人都可以清晰的听出杰克撕裂般的呻.吟。他的计时器在烈焰中闪烁不停，很多路人都不敢再抱希望，蜂拥着四散逃开了。

    “哈哈哈！即使没了雷霆金古桥，热火巨人也不是好惹的！烧吧，烧吧！接受我大热火的审判吧！”卡梅隆的狂笑声回荡在空气中，听得人们毛骨悚然。

    炼狱般的火海，一切都无法保全！

    “阿龙！”

    “龙吹加油啊！”

    冰冰和美露都在拼命呐喊助威，然而衡天却唏嘘不已。

    就在路人都不看好的情况下，杰克居然顶着剧痛，猛的一个高空腾跃，一记华丽的三百六十度大回旋，居然转着就脱出了火海！

    热火巨人发出的猩猩的大呼，全然不像个机器人，浑身上下火焰翻腾，激射出好几枚火球，朝四面八方射来。

    杰克翻滚开来，臂上手镯，光亮一闪，漫天的火球便全都像被控制了一般，纷纷朝杰克这边聚集而来。杰克双臂一撑，无形的奥特屏障将这些火球一个不差的挡了下来！

    就在热火巨人快速奔跑着朝杰克逼近时，杰克居然将双臂交叠在了一起，然后，一阵阵的水流无中生有。

    奥特水流急速喷涌而出，直打在热火巨人的身体上，而热火巨人这等炎属性的大机器果然无法承受，竟然失声惨叫了起来，还拼命的跺着脚，全身的热火渐渐从旺盛转为衰微。

    “斯锅唉！”美露欢欣鼓舞。

    “阿龙，你真棒！”冰冰兴奋大叫。

    衡天撇着嘴，直笑了起来：“真机智，龙吹居然知道在中国，水是可以拿来灭火的……等等，在日本难道不是吗？”

    热火巨人被奥特水流射的痛苦万分，杰克便趁热打铁的摸了摸手镯，直接手镯上骤然飞出了两枚光刀，转眼便射了出去。一阵火花带闪电，热火巨人的两条机械手臂就这么被轻松削了下来！后有诗赞曰“归曼火花一闪，巨人双臂不存”。

    趁此良机，杰克的双臂迅速呈现十字状，斯派修姆光线激射而出，只听得热火巨人“啊呜”一声，胸前的黑烟一通直冒，身躯直挺挺倒了下去！

    美露、冰冰，以及还在观战的人们，全都欢呼雀跃、激动万分，不过这次的欢呼和鼓掌声，却远远没有衡天绝杀时来的热烈，但依旧像潮水一般，甚至持续的更长更久……
