------------

第二十九章 奥特王牌如初见

    遥远的时空隧道中，不知身在何方，周围尽是一片混沌，迷茫无尽。

    驾驶着一台光速前行的车形时间机器，漂流在时空的海潮之间，那是一个浑身呈现蓝色，身材矮小却是一副天然萌态的猫型机器人。

    不，准确的说，他并不像是一只猫，虽然脖颈里挂着猫咪的铃铛，但是……谁见过没有耳朵的猫？

    “时空异动，严重错乱，未知的力量干扰着多面次元，我们的世界正在渐渐消失……平行世界的命运，没人拨正的话……被波及的时空都会完蛋……”那个机器猫皱着眉头，心绪沉重。

    就在此刻，前方的空间，居然毫无征兆地如同玻璃一般粉碎了开来！琐碎之音，玻璃状的空间混合物飞溅起来！紧接着，又是一阵狂猛的撕裂，一枚黑色的漩涡之洞蓦地突兀而现，洞口四周，一些白蓝色好似圆盘状的小型生物正在四散游离着。

    “时空全乱套了……”机器猫大惊失色，“各大次元都被神秘力量强制介入，时空的存在都在消失，确切的说，是正在被高于当前次元维度的力量删除或吸收……这些东西，就是在时空扭曲的断层里冒出来，可恶……”

    那些被称为“索菲亚”的圆盘生命体不断地朝时光机涌了上来，情急之中，那只机器猫掏了掏他身下的口袋，然后大叫一声：“空气炮！”

    机器猫将巨炮套在手上，炮声响起时，一路轰散了这些索菲亚生命体！

    然而就在此时，一股不可抗拒的吸力转瞬间便从黑洞中大面积释放而出，这次，就连机器猫都无法抵御这层不属于当前次元的吸引力，身体渐渐脱离了时光机器，向着黑洞急速飞落而去……

    天空的阴霾，久久不曾散去，那团电闪雷鸣的乌云绝对不是正常现象！神秘的云团扩散着可怕的阴霾，奇异的漩涡和强烈的磁场，直逼得飞机失灵。

    “航班消失了……”机场联络人员吓了一大跳。

    全世界瞩目着，航班的消失与神秘的黑色云团有关系，但那黑色云团到底是什么呢？

    电视机前，冰冰嚼着口香糖，优哉游哉地靠着沙发，梦鱼却神情严肃地注视着电视屏幕。

    “梦鱼姐，衡天可真不够义气，说是要庆祝他和阿龙的首次胜利，结果他们就撇下我们，跟楼下小俊一起钓鱼去了？你说他们是不是也太……太那个啥了……”

    “古小赫没跟他们一起去吗？”梦鱼只是漫不经心地问道。

    冰冰道：“没有啊！阿古一直把自己关在房间里，似乎在想什么心事。至于美露嘛……她还是生衡天不带她去钓鱼的气，就跟王耀出去吃点心了。嘛，也别太在意，要是还有什么怪兽出来，咱们还得靠他们呢。”

    “这个航班失踪，好像……”梦鱼目不转睛地盯着电视新闻，然后就惊叫了起来，“不妙啊！那是……”

    “什么？”

    “梦伦和雨佳坐的那架飞机……不好！那个神秘云团……不行！”梦鱼当机立断，“立马给我把衡天和龙吹找回来，只有奥特曼才能救他们！”

    航班坠.落在海中，汪洋之间，没有一座可供着陆的岛屿。飞机上的乘客，有不少人当场就坠海喂鱼去了，所幸附近有零星几艘救生小艇赶来，但也载不下那么多人。

    天空中，黑云里，一只奇形怪状的鸟头探了出来，还有神似人脸的东西若隐若现，那只怪物十分狰狞，仿佛神明一般，在嘲笑着凡人的无知。

    “伸手！抓紧我！”梦伦上了游艇，但雨佳还在救生圈里，梦伦便焦急地生出了手，然而拉紧雨佳的同时，后面的乘客还在源源不断的从冰冷的海水中游过来。

    就在此时，一道神秘的金色光芒从远处飞闪而来，却听得那只大怪物一声惊叫，鸟头瞬间缩回了云层之中！然后那光芒却飞快地钻入了那层黑色的云团！

    那光芒进入云团的最后一刻，梦伦的视线仿佛被按了暂停键一般，他看到了……他看到了一个不可思议，仅仅存在于幻想之中的身影！

    “艾斯……奥特曼……”梦伦喃喃而语。

    云层中，很快就传来了搏斗的声音，那是机械姑获鸟对上了艾斯奥特曼！

    一声声呻吟此起彼伏，听声音，艾斯完全处在了劣势，被动挨打之中，大概是被机械姑获鸟给按在了身下，一顿不干不净的罪恶袭击，有如男女之间正做着某些不太好的事情。

    “啊……呃……呜……啊……呃……”艾斯就这么一声一声的叫着，“哲学”之意顿起，对面机械躯体的压力实在太大，束缚着他的拳脚，而他不知为何，一使出力气，便会全身疲软。

    眉头一皱，心一横，艾斯已经别无选择了……不用请求奥特之星的指示了吧？要不然，他就要被机械姑获鸟凌辱至死了！

    不多时，云层中终于传来了一声清亮的喊叫！

    “奥特……断头刀！”

    “咔咔……”几声脆响，黑云渐渐散尽，先是机械的手臂、机械的翅膀、机械的脚，后面就是身躯的零件，还有机械的头颅，机械姑获鸟的身体，全数被奥特断头刀肢解！

    艾斯奥特曼从黑云中闪现出来，残余的光辉还在淡淡闪耀，胸前的计时器却闪动不停！

    “奥特曼！是奥特曼！”

    还在绝望的冰海中挣扎的人们，看见了艾斯的出现，就仿佛看见了真正的神明！

    梦伦朝艾斯竖起了大拇指，脸上泛起笑容：“艾斯，好样的！”

    人生只若初见，童年的英雄，此刻再见，仿若心生出初恋般的清新与美好。

    凝视着桌面上的几杯包装怪异的饮料，坐在沙发上的王耀甚是不解：“杰森医生，你真的能治好我的失忆么？我最近老觉得怪怪的，好像真忘了什么事情。”

    “你太焦虑了。”杰森眯起了笑颜，“这我真心没法治，不过我推荐你听些治愈系的音乐。”

    说着，杰森开出了推荐的歌单，结果王耀看得大吃一惊：“Love live？三森铃子？你是拉拉人？没看出来啊……”

    “咳咳……这些都不是重点……不要在意这些细节……”杰森这时候还假作正经。

    “.算了……”王耀还真难说出口。

    “来吧，要不要尝尝看？”杰森拿着手里那奇异包装的凉茶，直冲王耀神秘地笑，“这是我故乡的特产，叫‘兔眼龙茶’，要不要来喝两杯呢？清热去火，味道好极了！”

    “不用了……”王耀摇摇头。

    说着，王耀就出了门去，然后，杰森便津津有味地喝起了他的“米兔龙茶”！

    “王耀，怎么样了？”等在门外的美露迫切地问道。

    王耀失落地摇摇头：“算了，梦鱼强力推荐的所谓“神医”，其实也就是个大忽悠……”

    “那可真是……哦？王耀，本姑娘可是舍命陪你来看医生，说好的晚餐呢？”美露又是噱头一阵。

    “好好好，这顿饭，我请了！‘黑曼’酒店，说好的！”

    “王大律师就是爽快！”美露兴奋地捶了捶王耀的胸口。

    一听到“王大律师”四个字，王耀浑身都酥痒了起来，仿若沐浴春雨的嫩芽，心中倍感滋润。

    艾斯奥特曼，仿若神明君临世界一般，光辉普照冰冷的大海，只是他现在，却已无力抢救那些陷入海中的人群了。

    “可恶……被封印成人偶之后，凭借‘SPACEQ极限能量’的残余光辉，尚且能恢复形状，但也太勉强了……能量和力气都只能使出不到三分之一，活动时间也只有一分钟……要是不在接下来的时间内找到宿主的话……我堂堂艾斯就要彻底灰飞烟灭了……呃……没办法了……小公鸡点到谁就选谁附体吧……”

    艾斯捂着胸口，内心默念着，却只能任由在海中挣扎的众人，眼睁睁看着他一点点地消散成光斑碎片。

    “艾斯！艾斯……艾斯，你要去哪儿啊！艾斯，我们需要你！”梦伦震破天际地叫喊了起来。

    “啊！”周雨佳一声大叫，然后就消失在水面上了。

    梦伦大惊失色：“雨佳！”

    他顾不得自己不会游泳，忙不迭以地跳了下去。刚一阵，冰冷如极地的海水令他全身都封入了“冰窖”，一时间，他冷的直哆嗦，气息也接不上来。身不由己的梦伦却只能在茫茫冰海中摸索，然后身体渐渐不受控制地往下沉去，意识也被冰冷所消磨殆尽。

    “雨佳……”

    就在梦伦即将被海水封喉而窒息之际，他的身下，熟悉的身影飘然游来，一双即使闭着眼都能感觉出的双手托住了他。

    周雨佳搂着梦伦，身体一点一点地向上浮。在他的肩膀上，正背负着一个四五岁大的小男孩。

    原来，周雨佳突然消失在海面，就是为了拯救这个落水的男孩！

    就这样，雨佳托着男孩浮上了水面，男孩的母亲心急如焚，连忙抱紧了孩子，然而雨佳单薄的身体，加之海水的浸泡，她浑身的力气都已经消耗光了，热量也终于燃烧殆尽……
