------------

第三十章 奥特新合体

    冰海无情，周雨佳和吴梦伦相拥着，直往海底下沉去，他们再也没有了挣扎的力气。只是他们彼此间的脸庞，都洋溢着幸福的微笑！

    在天愿作比翼鸟，能够相拥着同赴黄泉，只怕也是一种幸福啊！

    只可惜，梦伦和雨佳的绝望已经在下一刻化作了泡影，凄寒的冰海中，他们竟然隐隐约约地看到了一层忽远忽近的金光！那道金光，散发着无尽的光和热，将他们的身体包围了起来，一时间，阴寒俱消，他们睁开了眼，却发现自己处在了一个完全隔绝的空间里！

    “年轻人，真是好令人怀念啊！”威严庄重的声音响起，巨大的身影浮现半空。

    “艾……艾斯奥特曼！”梦伦惊讶的合不拢嘴！

    “奥特曼？还真有这种东西嘛。”雨佳笑得开朗无比。

    他们只记得两人相互拥抱着沉入冰海，却不想还真有奇迹发生呢！

    ”嗯，我就是战无不胜的王牌艾斯，算你们识货啊！”艾斯满意地冲他们点点头，“年轻人，孺子可教啊。数十年前，也有一对和你们一样勇敢的年轻人，他们同样为了抢救一个孩子而惨遭不测，当然，有我王牌在，他们死不了！”

    “艾斯大人指的可是北斗和南？”梦伦笑着拆穿了艾斯的“内涵”。

    “呃……”被挖老底的艾斯很是尴尬，“年轻人，你是如何得知的？”

    “这个嘛……不能说的秘密啦！”梦伦坏笑，“我不光知道他们的名字，还知道你的宿敌叫做亚波人，你打的第一头超兽叫做贝劳克恩。有一次，你和你的四个哥哥都被某外星人变成巧克力，后来你被奥特之父救了，我说得不错吧？”

    “纳尼……”艾斯煞是震惊，心想，现在的年轻人可这是牛.逼哄哄啊！他只能感慨，长江后浪推前浪，前浪只能跪在沙滩上了！真是后生可畏，啥也瞒不住呢！

    “奥特曼大哥，您这是要与我们合体的节奏么？”雨佳也是嬉皮笑脸着，好像完全不把自己的命当回事。

    “啊……是的，本来被封印成人偶，实体化只有一分钟的战斗时间，加之战斗中耗去了不少的能量。平时来看，我的SPACEQ能量还足够，只是现在……”

    “要合体就合体吧，别搞得自己很痛苦的样子。”雨佳两手一上翻，这整个就是“无敌”表情啊！

    艾斯顿时无语，居然碰上了两个“极品”！也罢，奥特曼有好生之德，如果放弃他们，他们就会葬身鱼腹，算了，点到谁就是谁了！

    “年轻人，我被你们英勇救人的行为以及你们的真情所感动，所以，我决定赐予你们奥特之力！”艾斯郑重其事地宣布起来。

    “冠冕堂皇的话谁不会说呀。”雨佳环着双臂，嘟着嘴，一副傲娇之态。

    “雨佳，自重！”梦伦却严肃起来，“奥特曼是传承了几十年的经典特摄，还是放尊重点……”

    “好的，你们可以看看你们手指！”

    艾斯伸手一指，梦伦和雨佳的手指间便多出了一枚银光闪闪的戒指，两枚戒指一模一样，神圣的气息却鲜明无比。

    雨佳打量着“奥特戒指”，不禁呵呵直笑：“什么嘛，这枚戒指连钻石没有，你们奥特一族是不是也太抠门了点？”

    “你……”艾斯七窍生烟，直拍脑门，差点爆.粗.口。

    “雨佳，你又调皮了，悠着点！”梦伦还真拿雨佳这小性子没办法，雨佳可真不愧是富二代啊！

    “梦伦……”雨佳摆弄着戒指，笑看梦伦，“虽然成为奥特曼，我会乐在其中，但到了结婚那天，可别指望拿这变身器来充数哟。”

    “知道，知道，亲爱的大小姐。”梦伦翻着白眼。

    “接下来我要解说的是变身的方法，当遇到危险时，你们只要将戒指扣合在一起，本大爷就会出现……”艾斯话才说了一半，就被梦伦打断了。

    “行了，我们都看过你当年的英雄事迹，这个我们会不知道？”

    “好吧……”艾斯又跟吃瘪了似的，“也罢，我的意志就交给你们了，随你们高兴吧……”

    突然间，夺目的豪光直亮.瞎梦伦和雨佳的双眼！就在下一秒，海面顿时破开了一阵巨大的波浪，艾斯奥特曼的伟岸身影顿时飞了出来，其速度之快，“唰”的一瞬，就冲上了云霄！

    “雨佳，咱们可以不用坐飞机了，直接飞回上海吧！”梦伦道。

    “嗯。不过在那之前，还得抢救一下这些人。”

    病房的床头，衡天和未来凝眸对视。未来面带微笑：“哥哥，真的谢谢你了。”

    衡天的手中，捏着“梦比优斯奥特曼”的玩偶，未来坐起身，亮出了臂上的梦比姆气息。只见一通赤色的光亮乍现，衡天只感觉手中的玩偶越变越热，“梦比优斯奥特曼”渐渐消散在手心，化作了一粒粒光斑，被吸入了梦比姆气息之中。

    顿时，梦比姆气息不再灰暗，它重新恢复了生机！

    “未来君，再等一天，明天这个时候，我一定来接你走。”衡天正色着，“现在我还不能带你出院，因为你是黑户口。老老实实呆着吧，我要去做正经事了！”

    “哥哥！带我一起离开吧！”未来还是倔的很，“我已经能够战斗了！”

    “乖，听话，今天可不是时候。”衡天坏笑，“我可是很忙的，未来君很纯洁，一定不会跟我去那种地方的，对不对啊？”

    未来还不明觉厉，衡天的身影便已消失在了病房门口。

    衡天一面奔跑，一面在心底邪恶地大笑起来：哈哈哈哈，拜托，今天可没怪兽出没，老子没空带你！就算你是奥特曼，也休想妨碍本大爷的风花雪月！

    另一面，在“黑曼”餐厅，王耀和美露进餐进的不亦乐乎，美露极没风度地大吃特吃，王耀时不时点醒了几句：“美露，吃太多小心发胖哟。”

    “要你管！姑奶奶心情好，多吃点不行吗？”美露不由白了王耀一眼。

    “心情好的时候，不是应该吃炸鸡、喝啤酒的么？还让我这么破费？”王耀无奈。

    “喂，你一个律师这么小气？人家冬天来了才吃炸鸡啤酒的，可现在，不是也挺有情调吗？”美露笑嘻嘻。

    王耀耸耸肩：“罢了……”

    这时，王耀的电话响了，一看，是衡天打来的，于是便接了起来，顺带把“免提”给开了。

    “喂！王耀！我在皇冠会所601大间，这里有个庆功PARTY，请了一系列的比基尼美女过来劲歌热舞，要不要过来啊！龙吹也在哦！”

    由于开了免提，美露自然也听到了衡天那贱.贱的声音。

    “衡天，我可没兴趣，你和龙吹是拯救地球的大英雄，我这小人物就不掺和了。”

    就在王耀挂断电话之后，却见美露一脸的气急败坏：“吕衡天！说好要守护我一个人的，没想到他当了超人，却还花心不改……更要命的是……他开PARTY居然不叫我！”

    说完，美露就丢下了王耀，兴冲冲地奔了出去，只留下王耀一脸无奈地落寞着，背影萧瑟。

    站在高楼顶端，眺望远方，张道灵的手心里捏着被负能量大力强化洗礼后的“超兽巴拉巴”玩偶，心中若有所思。

    “亚恩。”雪诺忽然闪现在他的身后，“你要派部下出战吗？”

    “我在犹豫……”张道灵按住了眉心。

    “亚恩，你不会真的喜欢上梁美露了吧？难道传说中铁血无情、总爱嘲笑人类低级的你，也拥有了人类的卑微感情？哦麦泪滴嘎嘎……”雪诺面带嘲弄。

    “开什么玩笑！”张道灵咆哮起来，回身指着雪诺怒道，“亚美，你还有脸说我？你自己不也喜欢那个古小赫了吗？”

    “哼哼，亚恩，我可不是来跟你辩嘴的！”雪诺笑道，“据‘天网’公司的卫星探知，我们亚波人的宿敌已经复活了。”

    “宿敌？”张道灵狐疑着，“你是指……艾斯？”

    “就是艾斯！他斩杀了机械姑获鸟，如今已与某对男女合体，并朝着上海赶来。”

    “这……”张道灵一时心里没底，“艾斯是个极其难缠的对手，他如今用了和当年一模一样的手法，想要阻挠我的计划，可是……以我们现在的力量，他岂能得逞？”

    “那可不一定哟！毕竟梦比优斯也来了，虽然那菜鸟没什么可怕，但也是很有潜能的……”

    “不行……不能纵容奥特家族胡来！”张道灵目色决然，“既然艾斯出现了，那我们不得不将作战计划提前了！先各个击破，把弱的先铲除！梦比优斯……决定拿你开刀了……”

    就在医院病床前，吕衡天前脚刚走，护士就来到了床头，示意道：“身体监控图象显示，你的身体状态一切正常，只需再做一下出院检查就能出院了。”

    “我可以出院了？”

    “嗯，当然……现在医院床位紧缺，还有更多需要床位的伤者和病人等着呢……”

    做好了出院检查，将近一个多小时后，“黑户口”的日比野未来总算如愿以偿地出了院，只不过，刚一出院，他的精神之海就骤然感应到了一股强烈到极致的负能量！顿时，他心一慌，就循着这股负能量追了上去！
