------------

第三十一章 王耀与莉露露 上

    “真是的，美露居然放我鸽子……罢了，我这老实人就是没花花公子有吸引力啊！”漫步在百花烂漫的公园里，王耀嘟着嘴，无所事事的他，只能到处瞎转悠。

    而日比野未来，凭着心灵感应力，一路追踪着负能量的根源，不知不觉，就来到了王耀所在的公园里。

    在未来的面前，出现了一位长相极其标致的少女。那名少女长着一头粉嫩色的飘然长发，碧蓝的双眸如汪洋般深不见底，迷人心魄，一身优柔的嫩黄色小纱裙给人无尽的清新感。

    她怔怔地看着未来那张阳光灿烂的俊脸，问道：“你是……谁？”

    “我叫日比野未来，请问你是……”

    “我叫莉露露。”

    话音落时，未来心头一紧，他断定这个女孩绝不寻常！光从气息上来看，莉露露就和人类不太一样，难道说……

    “你就是莉露露？”顿了一瞬，未来已经掏出了在穿越之前就随身携带的手枪，指向了莉露露，此刻的他，仍然穿着入院前的GUYS队服！

    莉露露含笑点头：“嗯，未来，你这是做什么？初次见面，你就是这么招呼女孩子的么？”

    “负能量就是从你所在的位置开始消失的。”未来喝问，“你不是地球人，对不对？”

    莉露露笑了起来：“对，我不是地球人，而那枚球体是我一个最重要的伙伴。我是异星人，所以你就不分青红皂白地想要杀死我，对不对？”

    “不……我不是这个意思。”未来缓缓地搁下了枪，“请问……”

    “不必请问了，我知道你想问什么。”莉露露神秘一笑，反过来质问道，“未来，你应该也有最重要的伙伴吧？”

    “嗯……”未来一愣。是啊，他也有伙伴，他在别的次元中，有着一帮与自己羁绊深厚的队友，还有在故乡的那帮兄弟姐妹们，那么这个叫莉露露的女孩，是不是也有伙伴呢？静下心来一想，此刻莉露露的心情，或许跟自己过去是一样的吧。

    莉露露给未来送上最诚挚的微笑，未来也很爽朗地应答着，似乎也真心觉得莉露露是个很有亲和力的伙伴。

    一番如流的对答后，莉露露笑着问道：“未来，看来你是真打算百分百信任我了？”

    未来点点头：“嗯，当然，我希望你没有欺骗我……”

    然而就在这时，一个身影从他们身后的林子里转了出来。两人同时一愣，莉露露眼射凶光。

    “哎呦……不好意思……”王耀出现在他们的面前，“你们两位……接着聊，接着聊！”

    王耀误打误撞，与他俩碰了个正着，就算是傻子也能看出他们两个不是正常人，他们要不就是外星人，要不就是精神病人，总之，王耀可算是撞上大运了！虽然他也不清楚是什么情况，但可以确定，两个怪咖，就站在他面前！

    他不慌不忙地赔起了笑脸：“二位，打扰了，我叫王耀，是一名律师。”

    “我叫日比野未来。”未来照例一贯地微笑。

    “幸会，幸会，看你穿的样子，我就知道是哪个战队的队服吧？”王耀开玩笑似的说道。

    “纳尼？你……知道我的身份？”未来愣了神。

    “不就奥特曼嘛，咱小区里就住着两个现成的奥特曼！”王耀还一脸洋洋得意。

    然而未来却突然变得异常激动，猛的冲上来，一把扯住了王耀的领子：“快！快带我去！他们是我的哥哥！”

    “哥哥？衡天和龙吹还认了弟弟？”王耀就地傻眼。

    未来一时冲动，但渐渐冷静下来，便也松开了手：“对不起，我太冲动了，王律师……”

    “啊……”王耀又是浑身一阵酥痒，然而，不经意间，他的视线就不自觉地往莉露露的身上移了过去。

    莉露露一脸醉人的微笑，令王耀浑身骨头愈发地酥麻了起来，好不惬意。这一刻的感觉，有如“春风拂过泸沽湖、秋雨浸润九寨沟”，此女只应天上有啊！他的心脏猛烈地颤动了起来，激荡起涟漪阵阵。

    只见莉露露面带红晕地朝王耀伸出了手：“你好，我是莉露露，初次见面，请多指教。”

    “莉露露……”王耀喃喃地默念了起来。

    佳人之音，有如春风暖人心，吹得王耀春心荡漾。

    “我……我叫王耀……请多指教。”王耀腼腆地笑着，也朝莉露露伸出了手。眼前的女孩，不，是女神，简直就……比“林志玲”还要“新垣结衣”啊！

    不知为何，看着王耀笑得傻傻的单纯样，莉露露感觉眼前这个男子跟她曾经遇到过的某位少年特别相似，只是一时记不起来，或许是在梦中吧。

    自从她姐姐死后，莉露露就一直与她姐姐共用着同一份记忆，她姐姐的经历，莉露露也了解得一清二楚，只是感觉总没有那样真切。

    莉露露掏空记忆也只是微微记起那些故人的身影，同她姐姐有关，在一个戴眼镜的少年身边还有一只蓝色的机器狸猫，仅此而已……

    不对！什么蓝色狸猫，分明就是杀害她姐姐的凶手！

    另一边，高楼顶上，张道灵的目光锁定了日比野未来他们，而这股负能量，就是他故意散发出来的！

    就在他扬起手臂，准备施展魔力时，秦雪诺却伸手格住了他：“等等！跟梦比优斯在一起的那两个人，其中一个是‘天网’高层的总策划人‘莉露露’小姐，另外一个人我认得，他叫王耀，跟古小赫、吴梦鱼他们是住一起的朋友。”

    “你是怕巴拉巴踩死他们吗？呵呵，放心，无恙！”张道灵笑道，“我的目标是梦比优斯，他们识相点就会跑开的！”

    就在王耀被莉露露的美色迷得神魂颠倒之际未来正色道：“莉露露，你能告诉我，你来这里的目的吗？”

    “未来君快人快语，不过此事却说来话长……呃……不好！”莉露露突然像是感应到了什么，远处，在另一层空间中，似乎正有地动山摇般的骚动之声。

    就在下一刻，天空中立刻回荡起了亚波人的奸邪大笑声：“哈哈哈哈，出来吧，梦比优斯！上回被你逃得性命，这次你已无命可活！今日我等亚波人在此处东山再起，已集结了超兽军团，你们奥特曼的末日到了！”

    “亚波人！”未来突然朝天一声怒喝，“可恶！你把哥哥们都怎么样了？到了这里，还你想玩侵略吗？快现身吧！我要打倒你！”

    “打倒我？哈哈哈，连你的哥哥们都打不倒我，梦比优斯，你这个菜鸟能做什么？还不速速领死！”

    莉露露心思暗忖：亚波人，对不起，地球不能给你，‘天网’的命运，也该做个了断了，我们美卡托比亚星人是不会允许你肆意妄为的，因为……地球是属于机器人的！超兽？死一边去！

    “亚波人！我不惧你，来吧！我要救哥哥们出来！”未来箭步往公园外奔出了十来步。

    亚波人狂笑：“那好吧，经过负能量洗礼后的‘刺客超兽巴拉巴’，去吧！”

    王耀只能听得未来一个人在原地自言自语，他们自然听不见四维次元中的空灵之音。

    一瞬间，天空崩裂开了一枚巨洞，全副武装、双目血红、全身都缠裹着阴煞气息的超兽巴拉巴咆哮着从洞中钻了出来，落在了城市的中央，然后挥舞起手中的镰刀，肆无忌惮地在城市间破坏了起来。

    未来一脸严肃地奔走出去，莉露露连忙喊住了他：“未来……梦比优斯……”

    “你和王律师一起逃跑吧，我要去战斗！”未来道，“等打败了超兽，我一定会回来，然后还要请王律师带我去找哥哥呢。”

    说完，未来头也不回地飞奔而去。

    王耀想追过去，但超兽肆虐，他也心生了胆怯。于是，他就要拨通衡天、龙吹的电话，让他们来打怪，然而莉露露却伸手阻止了他。

    王耀这时才注意到，此刻这鲜花浪漫的公园里，就只剩下他和莉露露两个人了。

    和莉露露独处，王耀的心脏毫无缘由地狂跳起来，越来越强烈，莉露露那海洋般深邃碧蓝的双眸仿佛有魔力似的，王耀一盯着这对眼眸看，就立马被其吸力深深地勾住而无法自拔了。

    迷人的笑靥正对着王耀，四目相对，内心莫名悸动。他不能置信，闭目数秒，再度抬眼相望，莉露露的美貌依旧令他怦然心动、如痴如醉。

    美，美极了！此女只应天上有，王耀仿佛回想起了童年时候的邻家小姐姐，回想起了他的初恋……
