------------

第三十二章 王耀与莉露露 下

    未来飞奔到了空无一人的屋檐背后，就在巴拉巴的镰刀将那栋房屋斩成两段、碎瓦纷飞的同时，他触动了臂上的梦比姆气息，大喊一声：“梦比优斯！”

    红光旋舞，梦比优斯的身影在光芒中显现出来，降临于超兽的面前！

    不过王耀却无心去看梦比优斯与超兽的对决，他的内心依旧还在忐忑之中。

    莉露露率先微笑着朝王耀施了个机器人惯性的礼，她面色红润，谈吐自然大方，深深地吸引住了王耀的心，王耀居然心生了想要伸手搂住莉露露、爱抚莉露露的冲动，之前所有甩掉过他的女人，可都达不到这么快的程度！

    “很高兴认识你……

    ”

    “莉露露小姐，真是幸会，想不到世间竟有如此标致的女子。”王耀故作淡定地笑了起来，“你身上似乎散发着某种诱人的魔力，真叫人情不自禁呢。”

    莉露露脸一红：“过奖了啊，我出生的目的，并不是来吸引人类的，倒是你像极了我记忆中某个残缺的人呢。”

    孤男寡女，坐在公园的长凳上，相谈甚欢，不过王耀却全然不知道莉露露其实是个机器人，或者说，是一个有感情、会哭会笑会脸红的机器人。

    他们之间就像约会一般，虽然只是萍水相逢，但却如同知音、相见恨晚，他们的亲密畅谈间，却全然忽视了此刻已经快被超兽巴拉巴给打成濒死的梦比优斯……

    毕竟这个“梦比优斯”本身所处的时间点上，他还只是新兵，没有太多的经验，没有得到很多锻炼，加之前段时间一直都处在“抱大腿”的战斗中，而超兽巴拉巴却是经过负能量洗礼强化的，因此他和巴拉巴之间的战斗，悬殊的实力很快就暴露了出来。不过就算是原装巴拉巴，也够现在的梦比优斯喝上一壶了。

    “哈！”梦比优斯当先摆开攻击的架势，不过巴拉巴的镰刀毫不留情地斩击而来，其似乎还在兴奋地鸣动着。

    梦比优斯一个空翻，然后闪身避其锋芒，在轰鸣巨响声中，梦比优斯身后的一整排房子都被斩成了碎渣。

    梦比优斯扪心自问，我这是在逃避吗？

    他犹豫了一下，而巴拉巴很快就朝他猛扑上来，梦比优斯飞身一记蹬腿，狠狠地踹在了巴拉巴的肚腹上，然后他就立马像是踢到铁板一样，直接倒飞了出去，跌落在了建筑群中。

    巴拉巴一声怪吼，亚波人继续叫嚣着奥特家族灭亡的宣言，而梦比优斯还想冲过去迎敌，巴拉巴却直接大摇大摆撞了过来，硬生生将梦比优斯撞飞了百米远。

    梦比优斯一个踉跄，站立不稳，巴拉巴的镰刀继续朝他飞劈上来，梦比优斯又是一记闪身远遁，不过那勾手控制的镰刀却如影随形地黏了上来，万不得已之下，梦比优斯从梦比姆气息中亮出了光剑，“砰”的一声兵刃交击，火花四溅，梦比优斯再度被逼退了三大步。

    见自己不是对手，梦比优斯反而顺着剑路挺身攻上，此刻的他绝不能畏惧，因为有信任他的人在等候着他，他必须战胜超兽！

    梦比姆光剑一剑斩向了巴拉巴的头部，然而巴拉巴的头顶却在此刻忽地闪出了一道白光，然后梦比优斯全身都脱力了，不受控制地直接被弹飞了百米远，眼睛闪光搞得盲了数秒，大脑也眩晕了好一会儿。

    巴拉巴拖着长长的链子朝梦比优斯冲来，然而梦比优斯却在此刻气息一闪，然后使出了梦比姆手刀砍了上去。又是一声脆响，手刀未能划破铁链，而镰刀却狠狠地割伤了梦比姆气息。

    “呃……”梦比优斯捂着流光飞逝的气息，半蹲着跪倒在地，胸前的计时器也闪动起了危险的红芒。

    公园的长凳上，王耀在听见了计时器闪烁的声音后方才从春.梦中惊醒，猛地站了起来：“奥特曼……已经很危险了…….”

    “你知道他危险了？”莉露露看着他。

    “嗯……我小时候看电视，电视里，奥特曼亮红灯就意味着快挂了，这是常识。”王耀说道，“不过小时候的其他记忆，都已经模糊了，我只知道自己是个孤儿……”

    “你是孤儿啊……”莉露露长吁了一声，“孤儿，是没有父母的人吗？”

    “是啊……”

    “呼……我也不知道自己的父母是谁，我刚诞生的时候，就是这个样子了……”

    “虽然我不知道你在说些什么……但如果现在不逃的话……”王耀说着就要拿起手机给衡天、龙吹去电话了。

    “我去帮他。”莉露露再一次阻断了王耀通电话，只见她淡然一笑，然后双脚腾空起飞，看得王耀一阵乍舌。

    “莉露露……你……你……”

    “我会飞是吗？人类飞行需要借助道具还真是麻烦呢。”莉露露回眸一笑，“不过呢，那个巨人是怎么也不能死的，地球，也是不能交给别人的，否则我的计划可真要乱套了。”

    “莉露露……”王耀用见到外星人一般的眼神直勾勾地盯住了她，虽然她本来就是个外星人。

    “很吃惊吧？回头再跟你说吧，虽然我们不是同一个星球的人，可我们还是可以做好朋友的嘛。”莉露露笑得灿烂无比，“王耀，其实我真有点喜欢你呢……”

    最后那句话，深深触动了王耀的心弦，不过此刻的他早已经魂飞天外，什么梦比优斯也好，什么超兽巴拉巴也罢，都被眼前这个名为“莉露露”的美人所取代了。

    巴拉巴口吐烈焰，很快便在梦比优斯周身燃起了熊熊大火，将梦比优斯置身于一片火海之中！

    这是亚波人策划的极端艺术，他可从来不会给人爽快的死法，他最喜欢看猎物那垂死挣扎的表情了。也正因如此他才能策划曾经高格达行星上的死刑，只可惜万事俱备的他却在那里饮恨，只因他忽略了奥特五兄弟之间团结的纽带。

    “亚美，给我住嘴！”秦雪诺提及了不堪回首的往事，令张道灵极其动容。

    “嘛，以史为鉴吧，亚恩，只有这样，我们才能勇往直前啊。”雪诺笑道。

    张道灵冷淡一笑。他确实有通天的本领，连宇宙各位列强都会在不经意间成为他亚波人的棋子，不过亚波人这个完美主义者，虽然智谋超群，阴险狡诈在全宇宙都是一绝，不过在杀人艺术这方面，可是吃多少堑都不会长一智的。

    巴拉巴咆哮着，挥舞大镰刀不停地毁坏城市，全然弃梦比优斯于不顾，因为只有这样，才能让梦比优斯更显得无助、无力、苍凉而绝望，更好地蹂躏梦比优斯的心，只不过梦比优斯一时间也无力扭转衰局。

    在火海中奋然立起，计时器越闪越急，梦比优斯咬着牙，毅然将双臂交叉，梦比姆射线呼啸着激射出来，轰然打中了巴拉巴的左肩！

    巴拉巴抖了抖身子，发出了一阵狂啸，肩部炸出了一些火花，不过当巴拉巴转过身来，才证明了那声狂啸不过是感觉兴奋了而已，全身装备精良又经过负能量强化的巴拉巴，不痛不痒地招架住了梦比姆射线！

    梦比优斯还在发愣时，巴拉巴立刻伸出了手上的勾链，在抽翻梦比优斯的同时，又迅速地勒住了梦比优斯的脖子，火海中的梦比优斯无力反抗，只能任由巴拉巴将其缠住。

    巴拉巴就这样拖着梦比优斯，一路走出了几百米远，梦比优斯完全变成了被猫亵玩的耗子，连垂死挣扎的力气都快不剩了，窒息得几乎快要一命呜呼，能源也渐渐将要耗竭。

    “嘀咕嘀咕…….”一声一声的讯号，刻不容缓！

    “哈哈哈，梦比优斯，受死吧！”张道灵知道再虐也虐不出什么名堂了，于是他一声令下，巴拉巴的头顶利剑出鞘，那把飞剑直取梦比优斯的计时器！

    “宇宙电磁炮！”

    说时迟那时快，一阵电火花的响动声骤然而起，蓝色的电流飞驰而来，然后一击就将那在空中飞行的利剑击落在地！

    “什么？”张道灵、雪诺都不能置信地看着前方。

    悬浮在梦比优斯头顶的上空，披着粉色长发的美丽女子，他正做着一个华丽地手势，指尖正对着巴拉巴的额头。

    “莉露露……”未来惊愕地叫了起来，“你在干什么……”

    “当然是要救你喽。”莉露露甜美而轻快地一笑，然后正视巴拉巴，大喝起来，“亚波人，地球轮不到你们来占领！”

    “莉露露，你在干嘛？你要背叛‘天网’吗？”亚波人用意念传声，厉声喝问起来。

    “我背叛‘天网’，没错！我背叛了！那是因为‘天网’的行为已经违背了我行事的准则！”莉露露当仁不让，“我已经跟卡梅隆打过预防针了，我是不会给任何人当枪杆子使的，本小姐可是女王的脾气！”

    “女王？呵呵，我还魔王的脾气呢！”

    “少来！你亚波人不就想挑现成便宜捡么？告诉你，本小姐可是‘天网’公司的总策划人，那什么‘雷霆金古桥’，没有我从美卡托比亚星带来的技术，你们造个球啊！”

    “没有我亚恩支持‘天网’，‘天网’早倒闭了！”亚波人大笑，“小姑娘，居功自傲可不好哟。”

    “哟？你还蓝翔专修学院毕业的么？告诉你，本小姐以宇宙电能强化自身，又获得了俄罗斯‘磁暴线圈’的充能技术，如今可是名副其实的‘电击公主’！”

    “阿嚏……”远在不知哪个次元的学园都市，一个茶色短发的少女走在路上，无缘无故的打了个喷嚏。

    “哈哈哈哈……小姑娘，真有胆气啊！不过怎样都无所谓了，即使没有‘天网’生产的那堆废铁，我亚波人照样能攻略全宇宙！”亚波人的笑声响彻莉露露的耳鼓，“既然你这大小姐机器人这么自信，那哥就来试试你了！”
