------------

第三十三章 米基星人的拉面

    巴拉巴的头顶再起一道闪光，莉露露笑而不语，她的视线中尽是扫描人体的红外线，这种闪光对机器人是不起任何作用的。

    莉露露的身形不过与人类等大，因此巴拉巴即使镰刀挥上来她也能轻松躲开来，很多时候，并非巨大就能横扫一切，体型小一点反而更有优势。

    巴拉巴飞出的镰刀和利剑先后都被莉露露轻盈曼妙的凌波微步给闪避了开来莉露露趁势抬起了手指轻笑一声口中默念：“宇宙电磁炮……发射……”

    一发电磁光束径直从手指上射出，巴拉巴笨重的身体避之不及，额头上被狠狠地击中，只听超兽”呜呜“地发起了痛苦的嘶鸣，身体向后重重地倾倒。

    然而此时，梦比优斯却很不争气地耗尽了能源，先行在原地消失了，而巴拉巴却不会因为这一发电磁炮而丧失战斗力的……

    “莉露露！”望见这一切，王耀方才惊愕间从灵魂的神游中惊醒过来，他一面冲着莉露露与超兽巴拉巴的战场奔去，一面大呼着莉露露的名字。

    未来跌跌撞撞地从废墟上爬了起来，而巴拉巴也再度朝莉露露伸出了勾链，不过莉露露还是很敏捷地闪了开去。

    “地球不属于你们，‘天网’也好，亚波人也罢，我都要击溃你们！”莉露露默念着，深邃而蔚蓝的瞳孔骤然睁得老大，伴随着手指的上下翻舞，一股无形的念力在空间中脉动了起来。

    巴拉巴的身体居然被莉露露的机器人意念给反制住，不由自主地被抬到了半空中，然后重重地跌了下来。

    “可恶……你这个叛徒……”张道灵死死地捏紧了拳头，咬牙切齿。

    要是莉露露真的叛变了，那么张道灵和雪诺的身份岂不是都得暴露了吗？不行，留她不得，必须在这里做掉她！

    “既然如此，雷德王也上吧！去吧，雷德大王……啊……”

    格住张道灵的是秦雪诺，只见她一个劲地摇头：“不行啊，亚恩，同时召出好几头怪兽，反而不好控制，容易挤在一起，反而耽误战机。”

    “那你说怎么办？”

    “今天就先收手吧。”雪诺无奈地叹了口气。

    “混账……”张道灵啐了一地唾沫，“这个叛徒，咱们走着瞧！”

    就这样，在张道灵的咬牙切齿声中，巴拉巴呜鸣了几声后，在一阵奇幻的异界光彩下迅速隐匿了形迹。

    王耀扶起了受伤的未来，惊异地看着他手臂上的一块焦红色的灼伤，不用说也知道了。

    想起未来那自信满满的一句“我要去战斗”，不言而喻！

    “奥特曼兄弟，真是对不起了……”王耀搀扶起昏迷不醒的未来，一步步地向前走去。

    就在这时，莉露露降落在他们的面前，微笑着朝王耀伸出了手：“把未来君交给我吧。”

    王耀摇摇头：“不……我看还是去医院吧……”

    “让我带他好了，我可以飞。”莉露露笑道。

    王耀还是迟疑不决，莉露露虽然打退了超兽，但却不能证明她的身份，毕竟疑点太多，王耀可不敢贸然将她带回家。

    银河系的边缘，一小队银灰色的机械人先兵已经抵达，其中一个尖嘴带翅膀的机械人侦察兵返身落在了一处小行星上，然后把手按在耳边，低语道：“总司令，侦查小队已经进入银河系，没有发现任何异常情况。”

    “很好，就等莉露露的计划实施完毕，铁人兵团就能全体向地球进发了。”

    总司令的声音戛然而止，不过这名侦察机器人的生命也到此为止了。就在下一瞬间，一枚透明的玻璃罩突然从天而降，一切都来得悄无声息，那机器人很快就被关到了罩子里。

    连惨叫的机会也不给留，突入银河系的几十名机械人先锋队通通遭到了暗算，天空中同时落下了数十枚玻璃罩，机器人们纷纷猝不及防，一个不差地中了招。

    很快，一股浓烈的白色气体在罩子里自动蔓延开来，不多时，玻璃罩子消失殆尽，银河系边缘的无名行星之上，多出了几十座机器人的青铜雕像。

    紫色的光弹从天而落，直接将那些雕像打成了碎渣，一阵张狂无比的大笑顿时响彻了九霄：“哇哈哈哈，绝不能毁坏亚波哥哥的计划，你们这些杂碎机器人，都得死！”

    街边的小面馆里，热气腾腾的面汤里浮现了一枚卤蛋，雪诺津津有味地品尝着面汤的鲜美。

    “亚美，你真有闲心，我们两个亚波人，居然跑来这小馆子里吃面？”坐在秦雪诺对面的张道灵一脸无奈地笑了。

    “那又怎样？享受一下生活，不是挺好？”雪诺笑得灿烂，“还有，亚恩，你就别叫我亚美了，叫我雪诺吧。”

    “好的，亚美……啊，不，雪诺。我说你脑子里到底装了点什么？”

    “你就不能有点情趣么？道灵！”雪诺皱着眉，“怎么说咱们也是兄妹，你就不能拿出个做哥哥的样子吗？”

    “拜托，哥可是技术宅，脑子里装的可都是侵略地球的宏伟蓝图啊！”张道灵一脸苦瓜相。

    “侵略什么的，别老搞得自己很邪恶，我们也是为了信仰而战啊。”雪诺边吮着面条，边说道，“侵略成功，我们就实现了统一大业，据说有个伟大的地球人叫嬴政，他侵略了六个国家，然而……他就是千古一帝了……嗯，好吧，这面条很细腻，我很喜欢……”

    “别逗了，我亲爱的亚……雪诺……什么侵略，都是弱者编造的借口，人类这群抱大腿的生物……唉……怎么说他们好呢？”张道灵无奈，“我们亚波一族，可是背负着族群的屈辱史，这到底是何原因让我们屡战屡败，我也不清楚，反正我们的命运，就跟一辈子吃不到羊的灰太狼一样，如今，也该洗刷一下族群的血海深仇了。”

    “我们屡战屡败，并非我们不是主角，而是……我们亚波人的脑子里只有数据……没有情……”雪诺睁大水汪汪的明眸，她好像在心底渴望着什么。要说她不喜欢古小赫，那是假的，她不止一次地思考过存在的意义，只是……

    “别说那种可笑的东西了，亚……雪诺！”张道灵一脸鄙夷，“那是属于低等生物的感情，我们异次元人，早就超脱了！”

    雪诺心底不以为然，奥特曼也超脱过，但奥特兄弟之间却相亲相爱、互帮互助，而反观亚波人，对于盟友，不过当成棋子去利用，对于部下的性命，也不会珍惜。难道，亚波一族真的做错了吗？

    无声之间，张道灵嘴角含笑，他用筷子慢慢地将自己碗内的卤蛋夹到了雪诺的碗中，旋即，他侧过脸去：“雪诺，我不爱吃这东西，这面也没那么好吃，如果再难吃一点，我就分分钟把面店老板改造成超兽。”

    “道灵……不，哥哥，你真好。”雪诺会心一笑。亚波人虽然冷傲，但也不是传言中那般铁石心肠的吧？或者说，亚恩其实是个“傲娇”？

    “别误会，我们亚波人可从来不会舍己为人，那是低等生物才有的。”张道灵翻着白眼，“不过话说回来，如果你真的喜欢古小赫，等我们征服了地球，我倒是可以特殊优待那个人。当然，我说不定也会优待美露呢，呵呵……”

    “但愿吧……”雪诺深吸了一口气，她似乎并不觉得兴奋。

    面汤下肚，两人对于莉露露叛变一事，倒也不怎么挂怀了，只是同样孤独的两个异次元人，却只能就此相依作伴。

    不多时，雪诺就去上班了，张道灵独留面馆之中。百无聊赖的他，信步来到的总台前，然后乍一看，就发觉了异样。因为收银台前，是一个长相喜感的中年胖子，他笑脸相迎地收着钱，然而平凡的外表，却被张道灵一眼戳破！

    “老板。”张道灵伸手招呼了那胖子，“结账！”

    “好叻！”

    “奥特曼！”张道灵随口喊了一声，那胖子却吓得毛骨悚然地愣在原地：“奥……奥特曼？奥特曼在哪儿？”

    就在这时，另外两个中年男子从厨房里走了出来，他们三个长相都极其猥琐，站成一排，可谓是“猥琐三人组”了。

    “呵呵，别装了，说吧，你们来地球多久了？”张道灵倒是开门见山。

    三人都吓了一大跳，还好顾客此时都走得差不多了。中间的胖子便开口问道：“你也不是地球人吧？你认识奥特曼？”

    “哼哼，当然，我是亚波人，咱们都是一路人。”

    “我们三个是……米基星人……啊啊啊啊……啊呸……”

    一声喷嚏，三个人的脑袋全都变回了原样！

    这三个米基星人曾经侵略地球多次未果，偶然的机会，却搭着“索菲亚黑洞”和次元扭曲的穿越东风，来到了这个世界。起初，他们战备全毁，无奈只能像个人类一样生活，租着廉价的公寓，整天忙碌打工。直到有一天，他们的胖子老大报名了“蓝翔专修学院”，学习了“风险投资”，培养了商业头脑之后，再经过他们七年的艰苦创业，终于致富脱贫，走上奔小康的道路，在闹市区开起了这间“一乐拉面”店，生意相当火爆！

    “好啊，堂堂宇宙人，竟然这么有出息！你们不是侵略者吗？我亚波人给你们一个当侵略者的机会，你们要不要？”

    张道灵自信满满地忽悠着，三人都犹豫了片刻：“有好处吗？”

    “当然！你们有技术，而我有更强的技术，同时天涯技术宅，相逢何必曾相识。”张道灵道，“我承诺，等我夺取了地球，一定把整个亚洲送给你们！如果怕我使诈，你们可以请律师，我知道有个律师叫王耀，他会接受你们委托的！”

    “好吧。”胖子点点头，“但前提是，我们的面馆不被破坏，而且我们追随你打天下的时候，一定要留一个人看店，继续做生意。”

    “行行行，怎么样都行！”张道灵心想，莉露露叛变之后，机械军队的工程受阻，这份空缺无法填补。如今倒好，得来全不费功夫，俗话说，“三个臭皮匠，臭死诸葛亮”，三个米基星人，足可接替莉露露了吧？

    而听说这个世界有奥特曼存在，三个米基星人也兴奋到不行：戴拿，你等着，我们要报仇！
