------------

第三十四章 铁人兵团 上

    “这里是我个人的律师事务所，怎么样，还算雅致吧？”开门进了写字楼，王耀冲着未来和莉露露直炫耀了起来。

    这栋写字楼是王耀的律师事务所，考取了律师执照后，他就在这里工作了，而这里，其实也不能算作是他个人的地方，只是办公时的暂居地，里面的陈设简单而不失格调，基本的设施一应俱全，虽不豪华，却显得很精巧。

    王耀从未带外人来过这里，只有在接受委托时才有人来，当然，尽管大半年只接手过两个人的委托，但像他这个级别的律师，肯有人上门他已经乐上天了。

    律师事务所的周围一片清幽，绿化陈设不错，不过这里却是远远脱离市区的“化外之地”，因此附近鲜有人来。

    王耀打了衡天、龙吹和美露各三通电话，可就是无人接听，一想就知道，他们肯定是嗨翻天了，真是薄情。想回家，却又不放心莉露露，于是他决定，今天就先在律师事务所过夜了。

    王耀取出了纱布，先给未来上了家中常备的药膏，用冰水敷过后，再包扎了一圈。未来连连道谢，王耀却笑道：“请叫我雷锋叔叔。”

    夜深人静，王耀就在事务所的地板上铺上了被子，席地就要睡下，而莉露露却独自漫步到阳台边，仰望着星空闪烁，她却将手指按在了耳畔，口中响起了电子音：“李俊，李俊，请回答，李俊……对，是我，莉露露……我现在所在的方位是……”

    清晨的第一缕曙光，映入了王耀的眼眸，王耀伸着懒腰，虽然只是六点十五，但他可没忘了，这可是在律师事务所内，一晚上没回去，大家会不会很着急呢？

    答案是，不会！

    因为没回去的不止王耀一人，梦鱼他们只以为王耀也跟着衡天他们去鬼混了呢！

    莉露露，王耀或许真的已经喜欢上这个“超能力少女”了，虽不曾言明，但内心的悸动却证明了一切。只不过他在不经意间伸手触碰到莉露露手心时，却感受到了一片铁一般的冰凉。

    事务所里没有厨房，因此没法准备早餐，但见未来和莉露露都起得这么早，王耀便热心地开了几袋速食的铜锣烧，前来招待他们。

    未来一口一个“阿里阿多”，吃得正香，而莉露露却一口也没有下咽，她愣愣地看着那些精致铜锣烧，不禁有种似曾相识的感觉。

    曾经的某段模糊的记忆中，或者说是她姐姐的记忆中，她曾为了寻找作战的伙伴而来到那名黄衣少年的家中，黄衣少年拿来了一盘铜锣烧来招待她。

    “给！这是哆啦A梦最喜欢吃的点心哦！”

    想起来了！那个少年就是这么说的！哆啦A梦？是那只蓝色狸猫的名字吗？

    不……这段记忆，完全缺失了啊！

    想到这里，莉露露皱起眉头……算了，不去多想了，再想脑子都快短路了！就这样顺其自然好了！

    不多时，事务所下面就响起了门铃声，王耀连忙赶去开门。

    门开了，王耀却大吃一惊，因为门口战争一个面无表情、目光呆滞的精壮大汉。

    “我，来，找……莉……露露……”李俊话音机械，几乎一字一顿，整句话都像从牙缝里挤出来的，听着让人很不舒服，四肢动起来，也如同机器人。

    “你找莉露露？你不是来委托本律师的？”王耀一脸困惑。

    “一，边，去……”李俊大摇大摆地走了进去，眼睛和脸上的表情一刻也没有变动过。

    王耀被他这么一顶，竟是像撞到铁板一样一阵脱力，直冲到了门板上，而李俊则畅通无阻地走了进去。

    “李俊……李俊！”莉露露走出来，却是两眼放光，热血澎湃，激动不已。

    快乐而感人心肺的重逢，李俊竟然不顾形象地一股脑儿扑到了莉露露的怀中，莉露露也将它抱得紧紧的，生怕他再次离自己而去似的。这一刻，仿佛就要热泪盈眶，却流不出泪，而王耀怎么看都觉得触目心惊，别扭无比。

    “你们……”这画面“惨无人道”，王耀看得瞠目结舌，俨然就是怪蜀.黍控萝.莉嘛！天呐！

    “李俊！可算是找到你了，乖乖。”莉露露亲密地几乎就要亲到李俊脸上了。

    “莉，露露……我，的，身，体，你，带，来，了，没，有？”

    莉露露“嗯”的点点头。李俊是用电磁波传讯，直接将信号输入莉露露脑中的，所以旁人是无法听见的。

    “莉露露，可以向总司令报告，让铁人兵团进攻地球了。”李俊传讯起来，声音就流畅多了。

    “可是……”莉露露也同样用电磁信号对李俊表示出犹豫，“地球上有巨人，恐怕没那么容易征服吧？亚波人他们也不是吃素的，只怕我们的军团，很难……”

    “你说的什么话呀？我在地球上用假身份潜伏了二十年，也就近日出了个赛文和杰克，只要我与我的主身融合，我就无敌了！那俩货，一千个来、一千个死！热身运动，我就能打十个奥特曼！”李俊自信满满。

    莉露露却还是心神不宁道：“不，李俊……应该叫你61号。我认为巨人可能不止两三个，亚波人还有可怕的超兽，我也帮‘天网’造了不少强力机器人，更何况这个次元……只怕……”

    “嘿嘿，莉露露，你何时变得这么优柔寡断？前怕狼后怕虎，我们还如何执行任务？”李俊鄙夷地笑了笑，“看着吧，人类终究会成为我们的奴隶！”

    莉露露还想将顾虑一一道出，但她却欲言又止，那个亚波人还藏于暗处企图趁火打劫，现在就召唤铁人兵团进攻，绝对等不来好战机！

    莉露露与李俊静止之中的一举一动，身后迈步出来的未来都尽收眼底。那微妙的讯号，未来手腕上掩藏的梦比姆气息大致能捕捉到些许，莉露露和李俊之间，究竟有什么样不可告人的话语呢？

    “莉露露？”未来惊疑地看着。

    王耀也缓过神来：“什么跟什么啊？不带这样的……”

    两人松开了拥抱，李俊面转向王耀，机械式地抽动了嘴角：“我不是，人，类……我是……执行……任务的……机器人……人类……都是劣等……生物……他们必须成为……机器人的奴隶……”

    “开啥玩笑呢？”王耀憨笑着走了过去，“机器人不都是人类造的吗？科幻电影看多了？”

    王耀正要去拍李俊的肩膀，未来却抢先一步挡在了他的身前，严肃道：“别靠近他！他真不是人类！”

    “别逗了，未来君……呃……”

    王耀刚一愣，下巴惊得几乎脱臼。说时迟那时快，李俊只是一眨眼皮，他的眼睛里便电射出赤色的激光，“唰”的一瞬扫过，地板就被烫出了一排洞来。

    “这……这地板的瓷砖很贵的哎。”王耀愁眉苦脸地看着地板，很不是滋味。

    “我，就，是，机，器，人……你这下，该相信，了，吧……”

    “是的，我不妨就跟你们摊牌吧，李俊就是我们美卡托比亚星上的机器人，他来到地球已经二十年了。”莉露露代李俊解释道，“我们星球的计划，就是要出动铁人兵团进攻地球，捕捉人类作为我们星球的劳动力，而李俊就是酝酿这一计划的先兵，而好几个平行宇宙，我们都派去了间谍，李俊的代号是61号，而每一个战斗型号的机械先兵，都配备了一个像我一样的女性机器人助手，就像我的姐姐，就是战斗机器人‘裘多’的助手一样，而我，就是李俊的助手。”

    王耀大惊失色，李俊平日神情木讷，却不知不觉的兼了二十多份职，真相果然如此。未来与莉露露、李俊无声对峙间，莉露露眼中的红外线装置，早就将未来的全身上下都扫描了一遍，未来的体内根本没有人类的器官，全都是无止境的光芒！

    “梦……比……优……斯……”不经意间，莉露露嘴唇轻动，碎碎念着这个名字。

    “莉露露，你们既然要捕捉人类，能给了理由先吗？”王耀还傻傻地问了出来。

    根据莉露露所述，他们所在的星球——美卡托比亚星，也叫做“机械理想国”，原本那里也是一个属于人类的世界，但是随着人类的发展，人类的劣根性逐渐激发，他们渐渐残忍、冷漠、自私、任性、贪得无厌，无尽的流血和斗争，利益至上，因此，传说的“上帝”就制造了阿姆、伊姆两个机器人，许下了让他们建造一个天国般的世界的愿望，并不断让机器人拥有高于人类的智能，并消灭、取代了人类。

    只是后来，机器人也走上了人类的老路，开始出现了等级制度，也有了人类那般的贪欲和战争狂热，直到奴隶制度在某些人的忽悠下土崩瓦解，所有机器人也需要劳动力来填充他们生产力的空缺，所以他们看中了卑微的“地球人”，以他们现在的科技，跨越几万光年，超越亚空间的跳跃来侵略地球，根本不在话下。而莉露露一口一个“人类是劣等生物、机器人就是高贵”的狂妄之言，搅得王耀心神不宁。

    “你确定非得让人类做奴隶？”王耀似乎还没回过神来，略带不正经地皱眉问道。

    “那还有假？”莉露露冷声道，“不过我们可不光要奴役人类，我们原本还看中了一个叫做“M78星云光之国”的地方，那里住着一群变异的巨人，也就是你们人类口中的‘奥特曼’。”

    “你们侵略过光之国？”未来大惊。

    “呵呵，梦比优斯，铁人兵团入侵光之国的时候，恐怕你还没出生吧。说到底，你还是太连清了。”莉露露笑道。

    紧接着，她一脸阴沉的讲述：“数万年前，光之国所在的宇宙中，发生过一场惊天动地的大战，光之国虽然取得了胜利，却也已疲惫不堪，奥特之父受了重伤，无法继续作战。铁人兵团趁此机会，以百万之众，浩浩荡荡地入侵光之国，想要抓捕奥特曼作为我们的劳动力。起初，我们占尽优势，并攻入了光之国内部，摧毁了很多建筑物，奥特家族寡不敌众，死伤无数，几乎就要完败了……”

    “纳尼？奥特曼死光光了？”王耀一顿。

    “没想到……万万没想到……”莉露露说到这里，语气突然加重：“就在铁人兵团即将征服光之国的时候，一个叫‘佐菲’的人站了出来……他代替奥特之父，重整旗鼓，指挥战局。”

    莉露露说起来，便是一阵咬牙切齿，“太可恶了……这个家伙，他仅仅在空中摆出了一个姿势，然后，手心里就直线射出了超负荷的蓝色光芒，那道光芒逐渐转化成金色……太可怕了……那种光线一出来，就大面积地消灭着铁人兵团，铁人兵团所驻扎的星球，竟都被他一发光线给炸得稀烂！总司令说，那种震撼全宇宙的大场面，他此生难忘！他眼睁睁看着铁人兵团被一排排、大批量地炸成飞灰，我们一溃千里，兵败如山倒，伴随着佐菲的那阵光线，奥特曼逐渐起势，战局扭转，总司令再不甘心，也只能撤兵。从那以后，机械理想国再也不敢主动招惹光之国了。”
