------------

第三十五章 铁人兵团 中

    “佐菲尼桑就是牛！你们也别欺软怕硬了，还是快回去凉快吧。”未来笑道。

    “不！还没完呢！姐姐的仇，我一定要报！”莉露露继续坦白道，“我有一个孪生的姐姐，我和姐姐是同时被制造出来的，并且姐妹的记忆是共享的。姐姐被派往另一个平行时空去执行任务，可是没想到…….铁人兵团都已经入侵地球了，却中了一只蓝色狸猫的诡计，被引进了镜面的世界里，可恶……”

    “镜面世界？”

    “嗯。比起光之国那一战，后来被引入镜面世界的战斗无疑是更加耻辱的，那只蓝色狸猫带着几个小学生队友，居然硬生生地将数十万铁人兵团给拦截了五个小时！我姐姐……被一个小学女生忽悠，然后不知用了什么方法，居然穿越时空去改变历史，导致姐姐失去了生命，而铁人兵团……幸好自带了亚空间跳跃装置，要不然就团灭了！虽然历史改变了，但另一个平行时空中的我们依然存在着，并且有神秘力量把原先的时间线修复，于是我们剩下的军团，在时空巡逻队干预进来之前，就全都跳进了另一重次元中，也就是你们现在人类所在的次元，因为总有一个次元中的人类会被我们奴役的。”

    “都说小学生专多么坑，那只蓝色狸猫身边的小学生，倒还挺给力嘛……”想到这里，王耀突然觉得不对，等等，蓝色狸猫？怎么这么熟悉？再想想……再想想……好像小时候看过这玩意儿啊！

    听完了莉露露的叙述，场中的气氛已经完全变调了。李俊还在一边帮腔道：“机器人......是，上帝，眷顾的，子孙，宇宙，是为机器人而，存，在的，上帝，选择我们，来取代，人类.......所以我们......终将征服.....全宇宙.....美卡托比亚.......万岁......”

    回想着莉露露刚才说的一字一句，王耀彻底醒悟了，这特喵不是演习！不是演习啊！他们是真的要入侵地球啊！

    只是王耀骇然间却倒吸了一口凉气，冷静之后，他恢复了一个律师本该有的素养：“莉露露，这就像重演了一遍人类的历史啊。”

    “你……”莉露露的面色愠怒了起来，她对王耀伸出了手指，“请你收回刚才的那句话，不然，我连你也要攻击了！”

    “有什么花招冲我来吧！”未来毅然撑开双臂，挡在了王耀面前。

    “吼，吼，吼，愚，蠢，低，劣，的，人，类，你们，成为我们奴隶，的命，运，是无，法改，变，的。”李俊抽风一般，哈哈大笑起来。

    “不，你们想的太肤浅了！”王耀掏心挖肺地据理力争，“莉露露！如果美卡托比亚真的是上帝眷佑的天国，那为什么还有那么多封建制度的残余？无条件的愚忠，是对全宇宙的犯罪，我不希望如此清纯可爱、善解人意的莉露露一错再错下去！”

    “住口！休要妄自非议我们的祖国！”莉露露气急败坏，就要出手，而未来也已扯开纱布，手掌搭在了梦比姆气息之上，只要对方发起攻击，他就立刻使用梦比优斯的力量来反击！

    “莉露露……因为我喜欢你，所以才要帮你迷途知返啊。”王耀不知哪来的勇气，他的语气平静了下来，态度却极度诚恳，“一个真正代表真理的完美国度，是不会凭借侵略的手段来掠夺便利的。人类也好，机器人也好，都是一样的，宇宙应该由万物所共有，谁也没有资格凌驾于谁之上。”

    “够了，别再说了！再敢胡说八道，我……我连你都杀！王耀，别怪我不讲情面，只要你与我合作，我就答应在铁人兵团征服人类之后，请求元首给你特别的待遇，可是……可是为什么，连你也要这么说？”

    说到这里，莉露露的身躯都颤抖了起来，她欲哭无泪的神情，令王耀动容。莫非莉露露对他真产生了感情？

    莉露露孤独冰冷的铁铸之心，但凡一点人类的温度，都能让她感动到泪流。她单纯，她向往美好，因为她叫莉露露。

    “莉露露，每一个族群都是平等的，你们如果尝试过被奴役的滋味，就会感同身受的吧。”王耀黯然道，“我的祖国在也曾在上个世纪和上上个世纪，曾被不止一群外族奴役过，那些家伙也和现在的你们一样，可是最后，那些强盗性质的统治终究还是垮台了，其中，妄图奴役我们的邻国失败后，付出了几乎亡国灭种的代价，你们知道吗？我不希望你们美卡托比亚也跟他们一样，在奴役别人的同时，自己的半只脚却已踏进了地狱。”

    “你，在，胡，说，什，么？”李俊发怒道，“机，械，理，想，国，的，臣民们，都是，上，帝，之子，岂，是你们，这，些庸，俗人，类，可，比？”

    “不，王耀说的对，宇宙万物，生而都是平等的！把别人当成奴隶的想法是不对的，尽快收手吧。”未来连忙帮着王耀说，“请你们相信我！如果你们依然想着要奴役人类，那你们与那亚波人又有什么区别？”

    “呵呵......我，们，跟，任何，侵略者，没有，区别......”

    “莉露露，拜托你们，冷静下来好好想想，为了大家，也为了你们的星球……”

    “王耀，你们还不明白吗？现在说什么都太晚了。”莉露露呵然冷笑道，“对于上级的命令，我们只有服从而已，就算我们现在收手，也不可能了。”

    “怎么……现在我们同仇敌忾，共拒那什么鸭脖子人，难道不好？”王耀凛然间大致猜测到了莉露露话中“为时已晚”的含义，顿时惊得两眼发直，“难道说……”

    “没错，铁人兵团已经全体出动了，据最新讯号，先遣队已经抵达银河系，用不了几天，地球就是我们美卡托比亚的殖民地了，到那时，管他亚波人还是奥特曼，全都得化为灰烬！颤抖吧，卑微的人类！”莉露露此刻笑得分外狰狞，全然没有了那份宝贵的清纯。

    未来义正言辞地回应道：“不，你们不会得逞的！你们不管有多少人前来，都会被我们奥特战士打倒！所以，趁早收手吧，不要等到两败俱伤的那一刻才知道回头！”

    “哈，哈，哈，

    哈......”李俊抽羊癫疯似的发起大笑，“你，太，天真，了！铁，人，兵团，的，战力，连绵不绝，无穷无尽......你们，杀到，累死，也不可能，全部，打倒……”

    “不错，我们制造机器人的速度，比你们摧毁机器人的速度还要快，增援部队会源源不断地赶来，你们人类和奥特曼联手，也将毫无胜算！”莉露露道，“还有，这一切都是元首的命令，我们不能违抗，就算现在想要停战，也不是我们说的算，一切全在元首的决意！

    “不，我们能赢！”未来信心满满，但王耀却底气不足了。

    王耀喜欢莉露露，喜欢得义无反顾，但面临全人类即将遭到奴役的末日危机，那遥不可及的爱情也只能空作妄想。

    “莉露露……请你……相信我……你们如果继续这样下去，只会被‘天网’或那什么鸭脖子坐收渔翁之利，到时候你们只能悔恨……”

    “最后一次，请你住口！”莉露露再也压制不住心里的冲动，手指间能源堆积，蓝光乍现，“宇宙电磁炮！”

    电磁光束迸发而至，毫不留情地朝王耀身上轰去，所幸未来及时摸动气息，在王耀身前制造了一层梦比姆屏障，抵挡住了这一发电磁炮。

    “动手吧，莉露露，先摧毁掉这里再说！”李俊传音莉露露。

    “你要在这里变形？”莉露露一愣。

    “嗯，必须给他们点颜色瞧瞧。”说着，李俊突然仰天一声非人类的长喝，口中念起了一串火星文似的的咒语，然后……

    “铁人61号.....李俊......变形！启动......超级变幻形态.......高德雷斯！”

    “高德雷斯？”王耀愕然一惊。

    随后，李俊的身上闪起了一片片怪异的橙色光点，并继续喊出一连串不知所云的咒文，紧接着，整个事务所都响起了地动山摇的轰鸣声，房间的东西开始东倒西歪，桌子倾倒之余，桌上的茶水都洒了一地。

    王耀站立不稳，跌倒在地，而李俊的身形却凌空翻起，穿出窗外，极其科幻地有如变形金刚转动身躯，身体逐渐被蓝色光芒覆盖，紧接着，就在距离事务所前方五十米处，凭空多出了一台七十余米高的大型机器人。

    “擎.......擎天柱......”王耀骇然间舌头都打结了。

    那台名为“高德雷斯”的机器人，身体以银色为主，头部有红色的光线灯，身上拥有红蓝相间的花纹，眼睛如死灰，看样子正处于无人驾驶的状态。而这台机器人，其所配备的战力是整个美卡托比亚最为顶尖的，且经过“天网”的技术强化。虽然看上去和《变形金刚》的擎天柱出奇神似，可却有着些许的不同之处，其他地方也颇有高达的特征。

    当李俊的意志化身的蓝光从高德雷斯的头顶光线灯中进入后，高德雷斯的双眸瞬间被激活了起来。当李俊的意志控制着高德雷斯抬脚向前时，一阵大地的震颤便几乎振聋发聩，王耀差点就被震晕了过去。

    “我......我的事务所......”王耀欲哭无泪。

    眼看着高德雷斯一步步朝事务所逼近过来，未来直接用身体将阻拦他的莉露露顶开，随即毫不犹豫地触动了梦比姆气息：“梦比优斯！”

    红光旋舞，无限之环闪耀在高德雷斯的面前，梦比优斯在光芒中降临，拦住了这台高大威猛的机器人。

    “梦比优斯，愚蠢！守护这些低等生物又是何苦？”李俊变了形，声音也变正常了，那声音冷酷而不屑，“快让开！你以为就凭你这软弱的身躯，就能阻止铁人兵团前进吗？”

    “只要能守护我所爱的人类，就算是死，我也无怨无悔。”梦比优斯坚定地攒紧了拳头，“就算我战不过你，我也绝不能退缩！而且，你的同伴莉露露现在不正在房子里吗？你不怕伤害到她吗？”

    “给我住口！莉露露不会因此而受伤的！”李俊愠怒起来，“既然你死到临头还嘴硬，那我就先送你这软蛋上路！”

    “啪！”一声裂响，高德雷斯不由分说地一掌拍在了梦比优斯的左侧脸颊上，一时间火花四溅，梦比优斯惨叫着向一旁倒去！
