------------

第七十二章 父子之情

第七十二章父子之情

    “去吧，怪兽军团！”贝利亚咆哮着，核心能源闪耀出无数光芒，成百上千的怪兽一瞬间全都凭空出现，都向着赛文冲了过去。

    赛文呆呆地凝望着赛罗那冷峻高傲的脸庞，赛罗也发觉赛文正在盯着他看，虽然觉得赛文的眼神中散发出的并不是战斗的欲望，而是一种对自己很亲密的大爱，但他也没有多想。

    当最前边的怪兽冲到赛文近前时，赛文这才用右手将头镖拔下来，紧紧握住，冲上前去一阵劈砍，最前方的莎拉曼多拉和布莱克王被当场击杀。

    此时贝劳克恩、黑鸽子、梅特龙星人、金古桥、艾雷王、庞敦等敌人已经将赛文围在了当中，赛文东冲西突，左劈右砍，斩杀了黑鸽子和梅特龙星人，但就是突围不得。

    “赛罗，快看呐，赛文很快就完蛋了！”贝利亚大笑着对赛罗说道。

    赛文被金古桥的炮弹击中后倒在地上，庞敦又继续对赛文喷出光弹。赛文一个扫堂腿击翻了庞敦，背后的眼Q、杰米斯特拉、卡奥拉、布洛肯又向他冲来。

    赛文一个艾梅利光线，解决了正前方的艾雷王后，转身又使出了集束射线，杰米斯特拉也被他打爆。然而此时布洛肯竟然用出了致命光线，赛文冷不防被击中。

    中了布洛肯致命光线的赛文，头部的计时器已经开始绿光闪闪。赛文愤然掷出头镖，将布洛肯大卸八块后，冲过去使了招过肩摔，卡奥拉也被打倒了。

    “赛文，我看你的能量能坚持到什么时候！”贝利亚大笑着指着赛文。

    赛文大口大口地喘息着，自知一个人根本不可能将前方的怪兽大军全部打倒，但他依旧下定了决心，紧紧握住头镖，并将艾梅利姆能量注入了头镖上。

    赛文挥舞着绿光闪闪的艾梅利头镖，直向前突进，一团绿光在半空中上下翻飞。

    赛文接连斩杀了靠近他萨博坦达、马格拉、萨德拉、眼Q、安东拉等怪兽，又有许多怪兽朝他围了过来。赛文毫不退缩，竟然冲进了怪兽最密集的地方，手持艾梅利头镖左劈右砍，怪兽们成片成片地倒了下来。

    赛罗凝望着眼前正与怪兽军团奋战的赛文，心头突然涌上了一层莫名的亲切感，赛罗感觉眼前这名在怪兽们的重围里苦战的奥特战士，和自己有着太多相同的地方了。

    赛文的能量渐渐快要消耗殆尽了。他的脚下，此时已经踩满了怪兽的尸体。

    赛文奋力解决了格茹麦特和伽汝布斯，“切”的一声大喝，将前方的几头怪兽吓得倒退好几步，赛文拼尽最后一丝力气前行，将艾梅利头镖飞甩而出，阿斯特隆和巴尔基星人被回旋的头镖拦腰斩中后倒地而亡。

    满身疲惫的赛文将最后的目光投给了紧紧盯着自己的赛罗，赛罗此时已经满脸的惊讶，侧过脸来问旁边的贝利亚：“那个红色的战士叫什么名字？”

    “他叫赛文，不过他马上就要葬身在这里了。”贝利亚邪笑着答道。

    “贝利亚，你再说一遍，他叫什么名字？”赛罗连声追问。

    “赛文，和你同姓，怎么啦？”贝利亚一副很不耐烦的样子。

    贝利亚丝毫没有注意到，赛罗的拳头此时已经紧紧攒住。贝利亚还笑着对赛罗说：“看我结果了赛文的性命吧！”随即从胸口计时器上发出了一道黑色的光线，直线攻向奄奄一息的赛文。

    “贝利亚，快住手！”赛罗猛地大叫一声，可是光线已经对准赛文发了过去。

    赛文被光线击中了，他头部的计时器瞬间熄灭，身体笔直地向前倾倒了下去，但双眼却始终注视着赛罗。

    赛罗呆呆地看着赛文倒下，心口突然开始剧烈的疼痛。他终于什么都明白了，眼前的那个倒在地上的战士，不是别人，正是他的亲生父亲——赛文！

    赛罗迟疑了片刻，转过身来对贝利亚怒喝起来：“贝利亚，你这个畜生！居然敢离间我们的父子之情，不可原谅！”

    “你……你怎么会知道赛文是你的父亲？”贝利亚满眼惊奇地看着赛罗。

    “因为，父亲和儿子之间的纽带是绝不会被切断的，哪怕远隔好几个宇宙，父亲终究是父亲。”赛罗双拳紧握，恶狠狠地盯着贝利亚：“而你，杀了我父亲，我要报仇！”

    说着，赛罗的拳头已经朝贝利亚身上打了过来。贝利亚挨了一拳后，仍旧是满脸邪笑道：“赛罗，看来耶林和亚波人的担心果然不是多余的，世上最难过的便是亲情关。”

    “纳命来吧！”赛罗大叫着，将头顶的两枚头镖摘了下来，合在了一起，并成了一把长刀，向着贝利亚拦腰劈来。

    “蠢货，我怎么会输给你这小子呢？”贝利亚挥舞利爪来迎，二人你来我往，交锋了十几个回合，一时间不分胜败。贝利亚爪尖的血红色光泽和赛罗刀上泛起的绿光在半空中交错纵横，不断变幻着弧线。

    “赛文哥哥！”一个声音从正门方向传来，贝利亚抽空转身望去，原来是艾斯赶了过来。

    “怪兽军团，给我拖住艾斯！”贝利亚一声令下，怪兽们蜂拥而上，自己转身与赛罗再战。
