------------

第三十六章 铁人兵团 下

    莉露露冷艳地微笑着，站在房中凝视着前方窗外，高德雷斯与梦比优斯的战斗。

    王耀惊愣地走了神，他竟吓得脑袋短路，一忘了逃跑，二忘了打电话！殊不知，衡天他们早就回家去了，而他们谁也不知道王耀还有办公的事务所，更不知道在这个山高皇帝远，无人发觉的地方，还有这么一场惊心动魄的大战。

    “王耀，梦比优斯会被李俊轻松解决的。”莉露露转头冲着呆愣住还没能完全站起身的王耀浅笑道，“别再执迷不悟了，答应我，与我合作吧，我们美卡托比亚是上帝之子，我们从来都是战无不胜的。”

    “自抽脸蛋也不带这么狠吧......莉露露......我还是那句话......”王耀咬着牙，撑着桌面站了起来，“真正的上帝之子，是不会选择使用侵略这种野蛮的手段来获取利益的，人类的历史也是如此，国虽大，好战必亡......”

    “王耀，我们是上帝之子！”莉露露又动起怒来，又是抬指一发电磁炮，高热的光束打在了王耀的左肩上，王耀一声凄厉的惨啸后再次倒地，他的肩膀上被灼烧出了一枚森然可怖的血洞，鲜血顺着伤口汩汩直流。

    王耀被电磁炮电醒了，莉露露明显对王耀留了一手，没有开出全力，不然王耀早就被烧成灰烬了。不过饶是如此，王耀还是受了重伤，而莉露露看着王耀痛苦挣扎的样子，神情却也不是那么好看。

    “你得明白，现在你要跟我对着干，只有死路一条。”莉露露的声音突然平淡了不少，“快跟我一起，事成之后随我去美卡托比亚，我会特殊优待你的。”

    “不......莉露露，你杀了我吧......”泪水夹杂着血水，心伤远胜于皮肉伤，王耀的体质不容许他站起，但他却又一次拖着不停滴血的伤臂，颤抖着立在了莉露露的面前，看着王耀肩上触目惊心的伤口，莉露露也着实震惊了。

    梦比优斯站起身后，又与高德雷斯搏斗了一番，然而他的拳脚无论击中高德雷斯身上的每一个部位，都无法造成任何伤害，而他的拳脚却因为一次次的反震而剧痛难耐，酸胀麻木，但饶是如此，他依旧在做着无用功。

    梦比优斯飞起一脚，踹在了高德雷斯的胸前，然而对方只是稍稍用力一推进，梦比优斯直接被顶飞了出去，摔了个嘴啃泥。

    莉露露一愣，她的面色也起了鲜明的变化：“王耀，我看得出来，你的身体能量明明已经到了极限，为什么还要再站起来？你根本受不住我的第二下攻击，你为何这么不知死活？你们人类只是血肉之躯，难道比我们机器人还要不惜命吗？”

    “莉露露，你还不了解人类。”王耀捂着伤肩，苦笑道，“总有些东西，是比生命还要重要的，人，若是失去了所谓的信仰，那就等同于行尸走肉，活着便也毫无意义。而你们机器人，只会盲目地分析那所谓的数据，却不知道一句话，沿着旧地图，找不到新大陆的......所以，我坚信总有一种力量，能够化不可能为可能！”

    “够了！你不怕死吗？我虽然是个机器人，但谁对我好，我依然会记得，所以不想杀你，请你不要再逼我了......我......我真的不想杀你.......”

    “莉露露......”王耀的视线已在强烈的疼痛感中变得模糊起来，他平静地向着莉露露走了上去，他的步伐早已经变得一撅一拐，散乱不堪，但他却义无反顾。

    莉露露，我已经错过了太多，错过了多少段恋情。我喜欢你，只要能喜欢你，我便已得到了满足。这次，我绝不能再错过！就算死在你的手里，我也绝无怨言！

    双臂呈十字状，梦比姆射线一触即发，打在高德雷斯坚不可摧的躯壳上，只响起了“叮”的一声就被弹得灰飞烟灭，高德雷斯的钢铁身躯就像崭新的一般，在烈日下散发出耀眼的光华。

    “哈哈，梦比优斯，轮到我反击了！”李俊大叫一声，高德雷斯从头部笔直地发出了一道紫色光束，梦比优斯刚要翻滚着躲闪，却还是被这道光束擦中了计时器的边，梦比优斯惨啸一声，再度倒飞出老远，重重地摔在了树林里。

    之前，高德雷斯始终都在漫不经心地戏耍着梦比优斯，那坚如馨石的躯体俨然是刀枪不入。可是梦比优斯却还不肯服输，抽出梦比姆光剑依然不要命地冲了上去。

    “铛！”光剑斩在高德雷斯的手臂上，斩出火花的同时，手臂连半点裂痕都看不出，高德雷斯推动巨掌向前，梦比优斯连人带剑一并飞出，这一回被打飞得更远！

    一次又一次被击飞出去，梦比优斯毫无还手的余地，完全被高德雷斯碾压。可是，梦比优斯无论被打飞出多少次，都顽强地站了起来，然后继续进攻，继续被打飞，继续站起来，继续攻击，继续倒地......如此循环往复，连李俊也不得不佩服起梦比优斯那小强般的毅力了，因此，这回他是真对梦比优斯起了杀念！

    可是，任谁也想不到，有一位故人，此刻正在归来的路上........

    莉露露犹豫了，她本可以这一下就带走王耀的性命，但她在行将发动攻击的那一刻，伸出的手臂却颤抖了起来。

    她是机器人，但她的机体却是用接近于人类身体成分的纤维构造，她大脑的思绪也多多少少被赋予了几分人性化的程式，这最初仅仅只是为了更好地融入地球人中实行间谍计划，但是，这些所谓的人性化程式却也成了她冷酷绝情道路上的阻碍。

    “王耀.......你......别过来......”莉露露的声音都在颤动，连她自己都不明白为什么会这样，她明明主宰着对方的生杀大权，她为什么会觉得心神不宁？

    一种从未有过的难受由心底而生，莉露露不能自已，而王耀却一步一个踉跄地向她走来，那狼狈不堪的心酸模样，却让莉露露决绝的心产生了急剧的动摇。

    又是一掌，暴击出火花，梦比优斯的面孔几乎都被打碎！一阵又一阵的剧痛令他苦不堪言，但他还是试图接近并想要给予高德雷斯伤害，尽管他知道这只是徒劳而已，双方的战力差距实在太大了。

    “你这软弱的小虫真是碍眼！”李俊又一声暴喝，手心弹出的光刃再度将梦比优斯击飞，梦比优斯的身躯早已疲软不堪，四肢乏力的他一时都站不起来了。

    “住手.......你不能这么做.......”梦比优斯喘息着，却已提不上劲，而李俊到现在都还没对他使过任意一道杀招。

    李俊冷声大笑：“哈哈哈，梦比优斯，我倒是看看你能守护得了什么！这里，我今天是毁定了！”

    话音方落，高德雷斯便已从两眼中暴射出如利刃般的激光，直接对着事务所发去！

    “不要！”梦比优斯不知是哪来的力气，居然在激光发射的那一瞬间飞跳了起来，撑开双臂，整个人呈大字摆开，正面挡在了楼房之前，用身体硬生生地替王耀的办公楼挡下了这致命的一击！

    房屋若是被这两束激光打中，铁定将灰飞烟灭！然而梦比优斯却硬受下了这一击，他的胸口两侧直接被烧出了焦黑，身负重伤的他“轰”的一声跪倒在地，计时器飞快地闪起了红芒。

    梦比优斯，真的已经无力再反抗了......

    “你......为什么？为什么......”李俊呆愣住了，他不敢相信早已被自己虐到体无完肤的梦比优斯还能站起来承受如此剧烈的一击，这得需要多大的精神意志来支撑啊！

    “莉露露......她还在里面......为了你的伙伴，不要做这种蠢事......”梦比优斯俨然是一副气息奄奄的模样，但他还是拖着已然失去知觉的身体半蹲在地，颤着声对李俊说道。

    莉露露迟迟无言相对，她的思绪似乎出现了停滞，而相对的，王耀每走一步，他流落在地的鲜血就越多一片，他的整张脸如同死人一样惨白，但他却义无反顾地走到了莉露露的面前。

    “王耀.....”莉露露的口中响起了机械的电子音，“你的心里，到底在想些什么？”

    “我.....我只是希望......你不要一错再错下去......你很美，也希望你的心灵一样美......”

    “王耀.....你.....”莉露露瞪大了蔚蓝的双眸，王耀俨然已是气息奄奄，但他还是极为勉强地向她走来。

    王耀在与莉露露零距离触碰的那一刻，终于支持不住虚弱的身体，半跪了下来，莉露露却突然不知因何，竟关心地问了起来：“王耀......你太勉强了，没事吧？”

    “莉露露......”王耀的双眸间尽显深情，他搂住了莉露露的腰，将面孔贴在了莉露露冰冷的左手臂膀上，似乎享受一般，面带欣慰地笑了起来。

    外边，高德雷斯一面倒的压制终于接近了尾声，李俊犹豫了一会儿，最终还是放弃了直接摧毁房屋的计划，决定先解决了梦比优斯这个拦路的路障。

    “梦比优斯，再见了......挡路的.....都是路障！”李俊冷哼着，高德雷斯的双肩洞开了巨孔，里面赫然装满了攻击性极强的飞弹！

    梦比优斯心中一凉，他有种预感，自己已无命可活！

    高德雷斯双肩飞弹尽发，呼啸间已在周围炸响了层层爆鸣，轰出一片片深坑的同时，那惊天的燃烧之势也将周围的树林尽数化作火海，而早已伤得无力动弹的梦比优斯根本是避无可避，严严实实，一枚不差地被飞弹击中身体、擦中手脚和额头，置身于一片弹海火雨中的梦比优斯，惨叫声此起彼伏，不绝于耳。

    “死吧！铁人兵团，是不可战胜的！”李俊狂妄地大呼着，飞弹的攻势一刻也不曾停歇，梦比优斯又经历了这一番狂轰滥炸后，气力完全消耗殆尽了，连说话的力气也不剩下。

    一路单方面的压制，一面倒的战局，梦比优斯毫无还手之力，计时器终于停歇了跳动，他的身体在迎面而来的飞弹海洋中被冲成了片片光斑，渐渐地随风散尽。

    梦比优斯化作了未来的模样，满面土灰，四肢流血，瘫倒在草地上，一副气若游丝之状，视线也模糊异常。

    “机械理想国万岁！”李俊庄严地呼吁着，他捕捉到了瘫在草坪上的未来，高德雷斯立即就要伸出巨腿将其踩扁。

    未来连站起来的力气都没有，眼前高德雷斯脚掌的阴影已经遮蔽了他视线中的蓝天，他的心中丝毫无惧，他对于自己的顽强抵抗，从未有过一丝忏悔之意，战斗过，努力过，这样就足够了......
