------------

第三十七章 王牌大战铁人 上

    就在这未来即将被踩成肉酱的千钧一发关头，天边蓦地飞来一枚金色的光球，那枚光球出现时闪耀着灿灿的金芒，以超光速瞬息即至，就在李俊抬起脚掌的那一瞬间，便已狠狠地撞在了高德雷斯的胸口！

    “什么......”李俊大惊失色，高德雷斯的胸前被这枚光球直接撞出了四散飞溅的火花，那坚不可摧的机械身躯竟然被其硬生生顶出了百米远，李俊操作不及之下，高德雷斯竟是一个踉跄，向后翻倒了过去！

    “呵呵，虽然是我喜欢变形金刚，但是......你应该回你的赛博坦星球去！”吴梦伦的声音先发而至！

    那枚金色光球似来自天国一般，神圣而不可侵犯的气势顿时压制了全场，而日比野未来的身躯在被金色光球上散发出来的金芒照射了过后，仿佛沐浴甘霖，一瞬间就恢复了不少的元气。

    感受到身心都舒畅许多的未来，撑着肘子坐在了草地上，两眼放光地注视着那枚突如其来的光球。

    那枚光球在原地延展开来，很快就在四射的金芒中显现了它的原型，看得未来一时激动不已：“艾斯哥哥！”

    艾斯奥特曼自圣光中华丽登场，李俊一时惊诧不已，喝问道：“又是一个巨人......你是从哪里来的？来搅什么局！”

    “我名艾斯，跟海贼王的路飞他哥同名！”艾斯的声音是一个女人，平静而庄严，其实是周雨佳的声音，“真的很不巧，擎天柱，本人可正巧路过此地，我可不允许你取走那小盆友的性命，嗯哼，是骚年。擎天柱，尽快收手，回你的赛博坦星球去吧。”

    “哼哼，谁是擎天柱！你才是擎天柱！你全家都是擎天柱！”李俊怒骂起来，“好你个艾斯！原来是个娘炮啊！”

    “谁是娘泡！”梦伦立马抢过话柄，“神经大条的烂机器人，居敢冒充擎天柱山寨高达！”

    “你这不阴不阳的小娘们，还想抓我？”

    “老子可是纯爷们！”又是雨佳在说话，“难道你不知道，有一种性别叫‘秀吉’吗？你艾斯爷爷的性别就是秀吉！你来咬我呀！老朽可要吃了你！”

    ”哼哼，真是麻烦哟，秀吉同志。”李俊鄙夷地盯着艾斯冷笑，“收手？说什么笑话？你来了又如何？我们机械理想国的臣民们可都是天选之子，你们岂配与铁人兵团相抗衡！”

    “铁人兵团？”艾斯一愣，听起来倒可能略显棘手，不过比起亚波人的存在，铁人兵团还真有点像玩具呢。

    “怎么样？怕了吧？那就受死吧！”李俊暴喝起来，高德雷斯的肩上再度暴射出几十枚飞弹，一股脑儿都向艾斯轰杀了过去！

    莉露露抿起了嘴角，表示好戏就要上演了，而王耀却傻愣愣地惊叹了起来：“哎呀妈呀，变形金刚大战奥特曼，这辈子值了！”

    “又一送死的，嘿嘿，直接轰杀至渣吧！”莉露露冷笑。

    “哥哥小心！”未来大叫，他对这一系列的飞弹雨依然是心有余悸。

    李俊、莉露露志在必得，然而艾斯却灵敏地空翻了几下，先行闪避了几枚飞弹，那些飞弹直沿着地面炸出了一片片焦土，而其余飞弹同时定位追踪，尾随艾斯而上！

    艾斯突然将身形拖出了几道令人乍舌的模糊光影，残影掠过之处，几道菱形光线如同繁星般闪耀而起，攻过来的飞弹直接被艾斯的马赫移动加上出神入化的光线一通反击给消灭得荡然无存了！

    李俊还在为对方的神速所惊愣时，艾斯已习惯性地跳到空中，身体连续翻滚了两圈，然后一脚踢中了高德雷斯的胸口。高德雷斯的胸前立即被刺目的火光包围，旋即倒退出三大步。

    艾斯平稳落地后，李俊立马回过神来，双目发出激光直取艾斯，而艾斯却从手心里打出的红色的利箭光弹，伴随着光线撕裂空气的声音，两道光线直接在半空中相互抵消掉了！

    此战，王耀看得目不暇接，莉露露却有些按耐不住了。这个“艾斯”的可不像梦比优斯那么纯粹挨打，而且底气也十足，虽然长得秀气了点，性别“秀吉”了点，但打起架来，整个一纯爷们啊！

    “干掉他！干掉他！”莉露露急不可耐。

    “喂！莉露露，我们来打个赌，如何？”王耀突然缓过神来，喊住了莉露露，并从口袋里挖出了一百块钱，挥了挥道，“我们来赌，变形金刚和奥特曼谁会赢，如何？”

    “无聊。”莉露露白了他一眼。

    “赌一百！要不行，就两百？”王耀说着又嬉皮笑脸地用还在流血的伤臂摸出了第二张一百，此刻的王耀，整个一回光返照，忘了伤痛了！

    “你确定要跟我赌？好吧，真拿你没办法。”莉露露笑了起来，“赌就赌，我赌李俊打爆艾斯。”

    “好，那我赌艾斯干掉变形金刚！”王耀笑着便是一个踉跄栽倒在地，显得气若游丝之状。

    “王耀！”莉露露扶起了他，一脸急切，“你还打什么赌？就两百块也想跟我赌啊，你的身体都扛不住了！”

    “没......没事......”王耀在她怀里苦笑，“赌，赌的不是你要什么，而是我的一口气……”

    李俊自然不会明白，跟艾斯这位“光线技名手”拼光线是很难有好下场的，连亚波人都不曾例外，更何况是他？

    尽管李俊此刻已经认真起来，而不再是“玩玩”的心态了，但他却愣是不识相，又一次从头顶发出紫色光束，艾斯手发指尖射线，双方再度抵消！

    李俊干脆跟艾斯扛上了，玩起光线大战来，高德雷斯的头部双重光线对上艾斯的双重冲击镭射，胸部爆炎射线对上艾斯的月牙连环光线，就这样玩耍一般对峙了五六个回合，李俊再也按捺不住急躁的内心，直接三步并作两步朝艾斯冲了过来，胸前的能量炮也在冲锋的路上集结起能量来！

    “哥哥……快用奥特断头刀啊！”未来的呐喊声直接让李俊慌了神，正在集结的能量也骤然停歇。不过艾斯却没有片刻的犹豫，他头顶的能量洞中已经开始释放起所谓“SPaceQ能源”了，禁术解放，必杀开启！

    一股气势澎湃的能量提前奔涌而出，身为机器人的李俊竟是一阵心凉！等等，我有心吗？

    头洞绚芒起，李俊竟丧胆！那是什么怪招？好像很吓人的样子嘛！

    不过他的反应却到此为止，奥特断头刀一触即发！艾斯的头洞里，闪现了一阵七色的圣洁光辉，然后，两枚光芒闪闪的切割光轮，如呼啦圈般暴射出来，瞬息而至，只听得“唰啦”两下同时脆响，一路火花带闪电，犀利地就将高德雷斯那坚不可摧的双臂给工整地斩了下来！

    机械手臂坠地冒火，李俊震惊一阵，惶然失色，主控制意志的头脑已经失灵了大半，其他部位也受到影响而冒烟起火。他万万没想到会有这么一出！

    “李俊！”莉露露惊吓得魂不附体，撕心裂肺地狂叫起来。

    “莉露露.......你输了啊......”王耀撑着桌面，冲她笑起来。

    “算你赢了，王耀！”莉露露心不在焉地回了一句，转而就凌空飞冲上天。

    梦伦的声音充满嘲讽：“你输了！那么就让我这‘木下秀吉’来结果你吧！”

    “可恶......我居然输了！”李俊恨得咬牙切齿也没办法，虽然剩余的程序还没有崩坏，但失去了双臂，想要打赢艾斯，几乎是不可能了。

    艾斯挥臂向后，做了个上课举手发言的姿势，一阵炫彩的光线就从臂上瞬发而来，那正是艾斯招牌的技能“梅塔利姆光线”！

    “住手！”莉露露喊声起，她的身影已飞窜上来，拦在了李俊和艾斯之间！

    “宇宙电磁炮！”

    莉露露指间猛发雷霆，这一次，雷光呈现出金色，并一路扩散开来，形成了扇形，艾斯的梅塔利姆光线与其对拼了数秒后，竟然渐渐地略呈败像！

    梦伦不可思议，这可小姑娘是从哪儿冒出来的？好像挺厉害的样子嘛！

    于是，艾斯加大的能源的释放，梅塔利姆光线与满格能量的宇宙电磁炮又火并得不可开交了！

    很快，艾斯仗着他能量多，渐渐取得了光线战的优势，然而莉露露却在此刻伸出了另一只手，抬起手掌之间，竟是令艾斯一阵眩晕！眨眼间，掌心的念动力便将梅塔利姆光线和电磁炮同时驱散的一干二净！

    王耀看得呆若木鸡，莉露露的战斗力，实在是深不可测啊！

    艾斯被莉露露给惊到了，想不到这小姑娘竟有这般恐怖的能力！

    然而，不容艾斯多想，莉露露就已飞快地冲着他的胸前猛闪而来，其速度势若奔雷。

    艾斯飞跳到空中，打了两个转，由于莉露露身形不过与人类等大，因此艾斯想要直接伸手把她捏住，然而对方的速度却比自己还快。

    无奈之下，他跳转回地面，莉露露正巧又出现在他面前。

    “小姑娘，你是何许人也？”梦伦问了起来。

    “你不用知道，因为你很快就要死了。”莉露露轻笑着抬起了手指，指尖电流瞬发，目标却对准了艾斯胸前的计时器！

    “难道她想........”梦伦吓了一大跳。

    电磁炮径直射来的瞬间，艾斯的身躯向旁边略微一侧，然后，电流就擦在了计时器的旁边。

    “呼.........雨佳，吓死我了，还好你机灵，不然可就真被爆灯了。”梦伦还是唏嘘不已。

    “嘿嘿，怎么样？反应别那么迟钝嘛。”雨佳轻笑着，接替梦伦控制了艾斯的身体，“梦伦，这次就由我来负责动作，你负责放技能，OK？”

    “OK！”两人相互击掌！
