------------

第三十八章 王牌大战铁人 下

    电磁炮还在继续加大力度狂射，艾斯极其嚣张地两手叉腰，直接用左胸华华丽丽地硬接着电流！就凭这几下电击，根本奈何不了艾斯！

    “哼哼，试试这招如何呀？”冷笑着，莉露露不知从哪儿变出了一枚银质硬币，旋即，他将硬币高高抛弃，硬币消失的瞬间，其上的电流全部释放，如同暴雨倾盆，转而，数十道雷电从手指间传递到先前硬币所在之位上，艾斯的身体，转眼间就被电流笼罩。

    “啊........啊.......好麻啊..........触电了.......”梦伦痛苦地哀嚎了起来。

    艾斯的身体已经被电流所覆盖，雷电从四面八方降落下来，艾斯瞬间就被电麻！然后，身躯软趴趴地倒了下去，在地上滚了几圈，就渐渐不动了，好似已失去了生命的迹象.......然而，表面如此，艾斯也只是计时器亮了红，事实真有那么顺利吗？

    “艾斯哥哥！”未来撕心裂肺地大叫。

    “这........”王耀整个人都傻掉了。

    王耀魂不附体，吓得全身发颤，不忍直视。这莉露露简直厉害到了一种境界，这可如何是好！

    “哈，哈，哈.......”李俊连笑三声，“莉露露别动，由我来终结他！”

    高德雷斯就这样踏着沉重的步子，慢慢地来到了艾斯的“尸体”前，又是一通发疯般的大笑：“哈，哈，哈！虽然没了手臂，但是.......鞭个尸还是没问题的……”

    李俊一面笑着，一面翻滚着跳跃而起，两只机械巨腿狠狠地夹住了艾斯的脖颈，脖颈两侧一通火花四溅，高德雷斯就这么夹住艾斯的脑袋飞身跳起，以“小伙伴”正对艾斯的头洞！

    然后，就在这时，艾斯的双眸突然间恢复了光泽。莉露露和李俊都忘记了一个事实，那就是，奥特曼如果支持不住，那胸前的计时器必然会闪烁，而假若奥特曼死去，则计时器会熄灭。而艾斯虽然在电击后红了灯，但从刚才到现在，计时器只是以不急不慢的频率闪烁，丝毫没有死亡灭灯的迹象。因此，合着梦伦、雨佳就是在这儿等着对方来袭呢！

    “啪！”冲击镭射直接在高德雷斯的“小伙伴”之上爆了开来，疼得李俊那机械的躯体有如烈火烧心般疼痛。

    “你......你......洒家让你诈死！”李俊恨铁不成钢。

    未来、王耀看见了希望，李俊却仿若看见了世界末日。艾斯的体内，雨佳和梦伦兴奋得击着掌，一跃三丈，他们的战术，已然是不谋而合！

    “表面如此，都能欺骗你，亏你还人工智能呢，人工制杖吧！奥特......手刀......”听得一声清亮的高呼，艾斯的掌峰光芒忽闪，手掌划过高德雷斯的机械巨腿，又是一阵火光爆闪，猛烈响动的爆鸣声起，高德雷斯华丽地惨遭截止！

    “唰啦！”又是一发水平断头刀趁热打铁，高德雷斯的另一只大腿也被截了下来！

    可怜的李俊，他的机械躯体就剩下一个脑袋和一团身体了，四肢全被惨无人道地切下，他恨不能哭出声来！

    “哈哈！自作孽，不可活！三十六计，博大精深啊！”王耀看得只能发出感叹了。

    “该做个了断了吧？”艾斯冲着那已还击不得的高德雷斯，就要故作张狂地一脚踩去。先前还是肆无忌惮凌辱着梦比优斯的李俊，如今却跟吃了瘪似的，失去了一切反击的力量，只能任人宰割了！

    就在艾斯一拳就要轰过去时，又是莉露露义无反顾地撑开了双臂，挡住了高德雷斯的残躯面前：“别杀他！”

    “你也一起死吧！”梦伦把心一横，拳头继续直挥了下去，然后就在莉露露讲出下一句话的同时，艾斯毅然还是把拳收住了。

    “不要伤害李俊！他也算半个地球人啊！”

    莉露露喊得极其响亮，也极能打动人心，不过令梦伦、雨佳为之动容的，更多是由困惑而起。

    带着困惑，艾斯迟疑了一阵，他暂时没有下杀手。不能确信真假的梦伦和雨佳，都不敢盲目出手，若是李俊真是地球人，那又该如何是好？

    而莉露露似乎也知道再战下去也斗不过艾斯，刚才她的“雷霆万钧”都没能轰杀艾斯，而李俊已经残废，急需修理，再斗下去，李俊的性命只会成为艾斯威胁自己的把柄。

    伴随着一阵电光雷闪，绚蓝色的光芒凭空从地上冒出，化作了一个六芒星的结界，将李俊的机械残躯和莉露露笼罩了起来，而这也是铁人兵团必备的亚空间传送阵型！

    艾斯恍然回过神来，他们这是要逃跑啊！不行，不能放虎归山！

    举手姿势，梅塔利姆光线，发射！

    光线持续射击，然而却慢了一拍，梦伦突然想到了，在打开“回城卷轴”的那一瞬间，英雄是处于无敌状态的吧？好像是这样吧？

    梅塔利姆光线射入六芒星传送阵，有如泥牛入海，梦伦和雨佳只能眼睁睁地看着他们消失在结界之中！

    算了，铁人兵团只是玩具，真正的对手，是亚波人！

    热气腾腾的鸡汤终于煮开了锅，梦鱼捣鼓着手中的锅铲，满面堆笑的看着餐桌前的王耀，这副笑容，倒是令王耀心肠凛凛的。

    “好了，王耀，来来来.......”鸡汤送上，开锅一滩屎黄，梦鱼只是笑笑，“给你补补身体吧，挨了机器人的电磁炮还能撑到回家，真是不容易呢。”

    “免了，免了。”王耀的手臂还绑着绷带，但他还是笑盈盈地姿态接过汤勺，盛了一口鸡汤在嘴里，然后.......他吐了一桌子！这是给人吃的吗？

    “王耀？我做的鸡汤不好喝吗？”梦鱼的语气，已经带着杀人的意味了。

    “好喝！好喝！太好喝了！我真的好想喝他个五百碗！只是烫着了，所以........”王耀只能尴尬赔笑，他可不想自己另一只手也挂单。虽然他心里在想：大姐啊，你做的鸡汤，只有阿古敢喝吧？

    就在这时，同样绑着绷带的未来，笑容灿烂地和吕衡天勾肩搭背地站在门口，冲他“嗨”的打了声招呼。

    王耀心中暗忖：这日比野未来，多纯洁的一个好骚年啊，难道他被吕衡天带坏了吗？

    “王耀，楼下有欢迎会，晚上还有PARTY，你一起来吧？”衡天笑眯眯。

    王耀无奈：“等我喝完鸡汤吧......”

    梦鱼很高兴地拍了拍王耀的肩膀：“好，我先走了，你慢慢喝哦。”

    王耀欲哭无泪，也罢，反正自己这条命也是梦伦和雨佳救的，他只能对自己一万个“呵呵”了。

    欢迎会，大家都其乐融融的聚在一堂，当然，那个被梦鱼扔在楼上喝鸡汤的王耀例外。

    “在欢迎梦伦和雨佳归来之际，我要郑重地像大家介绍一位新伙伴，就是我身旁这位......”吕衡天隆重地抢过话柄，将日比野未来推荐给大家，“这是我们奥特兄弟的小弟弟，他叫‘初音未来’.......不对，是日比野未来！”

    “欢迎！欢迎！热烈欢迎！”众人起哄一般鼓起了掌，美露则兴奋地犯起了“花痴”，为他摇旗呐喊：“五十岚！五十岚！求签名！求签名！”

    未来脸一红，感觉这些人都很亲切。他彬彬有礼地朝大家鞠了一躬：“我叫日比野未来，你们也可以叫我梦比优斯，初次见面，请多指教！”

    “好了好了，接下来让我来说。”吴梦伦清了清嗓子，果断开口，要知道，今天他和周雨佳才是主角。

    梦伦和雨佳归来，引起了轩然大波，不过众人仿佛都对“日比野未来”这个新鲜货感兴趣。虽然重逢不免激动落泪，梦鱼更是把梦伦搂抱得死去活来。

    不过梦伦和雨佳还是先把正事都说了一遍，包括自己肩负的使命，“天网”的事情，以及他们与艾斯合体之事、来这里之前的经过、王耀的遭遇，还有李俊、亚波人之类的繁杂事宜。

    当时艾斯与梦伦、雨佳合体过后，先用SPACEQ能量将那些落难的人群都收容进头洞之中，保护起来，然后送到了附近马来西亚的机场上，就急速飞行回来，碰巧侦查到亚波人的负能量，不过后来，他又发现了超兽出没的迹象，他来没来得及赶去，就碰巧捕捉到了高德雷斯肆虐的场景，于是，路见不平，拔刀相助，却误打误撞救下了梦比优斯和王耀的命。

    这一系列事情太过唐突，众人的表情各自不一，全都清一色的震惊，只有衡天还算淡定。

    “艾斯？那不是路飞他哥吗？”冰冰瞪了半天的眼，才来了这么一句。

    “好了，说正经的。”梦伦说道，“现在我们之中有几个奥特曼？”

    衡天、龙吹举手：“我是赛文。”

    “我是杰克，不是被淹死的那个杰克。”

    “奇怪？三哥、四哥、梦比优斯都在了，怎么不见二哥？”梦伦煞是奇怪。

    “不管怎么说，梦伦、雨佳、龙吹，咱们四个，还有未来君，都是奥特兄弟了！”衡天笑着干了这杯，几人都爽快地喝下，然后四男一女不分彼此，共同击掌，就跟真是亲兄弟似的！

    然而他们却没有注意到，向来是话痨子的古小赫，此刻却阴沉着脸坐在一边，像个木偶，神情极度不自然，甚至像得了绝症似的。

    他们不知道古小赫心里在想什么，因为没人在意他，古小赫就像坐了冷板凳似的，俨然成了空气。

    此刻，就连梦鱼都没有在意古小赫的古怪表情，因为梦鱼已经开始提议了：“先不管什么天网，什么怪女人、铁人兵团什么的，当下之急，是要先把飞鸟君给救回来啊。”

    “飞鸟君？是戴拿桑吗？”未来一凛。

    ”哦？你也认得飞鸟？”衡天很好奇。

    未来点点头：“嗯，岂止是认得，戴拿他们和我组成了奥特八兄弟，曾经在另一个没有奥特曼的世界里击败了怪兽。”

    “可是，虽然我们是特别调查员，但我们也不清楚‘天网’公司所在的具体位置啊。”雨佳为难道。

    “细细搜寻，不可放过一处蛛丝马迹。”梦鱼正色。

    “嗯......我说咱们的男丁，王耀变过剑铁侠，那么现在，好像就剩下阿古不是超人了哟。”衡天斜眼看向小赫，似乎有意要嘲讽他一下。

    看小赫的样子，似乎闷闷不乐的，梦鱼刚才满脑子都想着“飞鸟信”，倒是忽视了古小赫这个“正牌男友”。

    “阿古？奇怪？”梦伦直发愣，古小赫原本在他印象中，一直都是开朗的典范，今儿是怎么搞的？

    “我说你们都有中二病是不是？一口一个‘奥特曼’，中二病，无药可医！”古小赫突然就跟火山爆发似的，好像被提及了心中的敏感词汇。

    众人都觉得奇怪，梦鱼愣了愣，直狐疑：“你吃错药了？古小赫，我看你才像个恋爱的中二病呢。”

    “谁是中二病！我分明是神经病........啊呸......”古小赫闷哼着气，就转身上楼去了，欢迎会就这样不欢而散。

    美露嘟着嘴，很是奇怪，衡天却耸耸肩。阿古怎么样都行，凡夫俗子是影响不了他们拯救地球的伟大事业的，如今艾斯这张“切割王牌”加入，令奥特兄弟如虎添翼，一般的小怪兽，只怕都得闻风丧胆了吧？
