------------

第三十九章 天网的窃听

    所有人都上楼去了，一朝又是那般无聊，而古小赫也早早地去了公司。他想一个人静一静，公司此时正好没人，不过他这么做，却也有自知之明。他在逃避，逃避那“不属于”他的使命。

    衡天在楼下又随意搭讪了几个美女，觉得没劲，便也坐上了电梯。然而电梯门开之际，里面却探出了一张看着就猥琐的脸，一个高瘦子映入了衡天的眼帘。

    “吕衡天！”

    “潘小俊！”

    两人老乡见老乡，各自拍了拍对方。小俊嬉皮笑脸道：“怎么样？吕衡天，还习惯吗？”

    “习惯什么？”衡天被这么一问，也闷住了，然后他突然想到了什么，忙道，“小俊，还真是谢谢你，那几个玩具......”

    “那就是堆普通的玩具，真没什么好稀奇的。”小俊越掩饰，就越让衡天生疑。

    “小俊，你是如何未卜先知的？”电梯还在上升，衡天却打算刨根问底。

    “呵呵，别看我，我只是个程序员，你懂的。”小俊耸耸肩，不以为然，旋即又指着衡天的额头道，“衡天，我看你印堂发黑，近日必有血光之灾，你们必将面临一场艰巨的挑战，你要做好与人决一死战的觉悟，还有你其他几位朋友也要注意了，因为这凶兆是会传染的。当然，你们之中还藏着一位高人，下次若有团战，那个还没浮出水面的高手必不可少！”

    “扯淡吧，这么老套的算命法都来？”最初，衡天只觉得好笑。

    “你别不信，你的头发能杀人啊。”小俊神秘兮兮地笑了起来。

    “你怎么突然跟我扯这些牛头不对马嘴的事啊，我头发可没问题。”

    此时，电梯门开了，小俊迈步而出，却留下了一撇神叨叨的锋利余光，好似神探断案时的自信。

    “吕衡天，祝你好运。要加油了，拿出干劲，迎接下面的挑战吧！”小俊丢下了最后一句话，电梯门便再次关上了。

    衡天屡屡回味着小俊对他说的那番话，总觉得哪里不对。等等！难道小俊什么都知道了？那血光之灾，还有那什么加油的，难道是指被怪兽打？还有能杀人的头发？等等？头镖也算是赛文的头发了吧？

    衡天不敢再想下去，不过他很快就打消了对小俊的怀疑，或是只是碰巧，毕竟小俊这种老不正经的混混，也不可能是哪路得道高人吧？

    “到齐了嘛。”幽暗深处，响起了阴森的声音。

    “我说亚波大人，你带来的三个家伙，纯粹是来搞笑的吧？”这个声音从另一个角落里传来，却显得无比深沉。

    五个人围坐在黑暗房间的会议桌四周，乔丹.卡梅隆和张道灵处于正中心的领导位置，而张道灵坐在更高一级，类似于王座的地方。

    “呵呵，米基星人看起来轻佻浮夸，很靠不住，但他们对于地球人还是深有研究，针对人类而制造机器人，相比美卡托比星人，或许还要强上一些。”张道灵冷声道。

    “我只是想知道，‘天网’面对EDG派来的特别调查员，是不是该先下手为强了？”新的声音响起。

    “沈昭阳，作为赞助‘天网’的五巨头之一，你竟会说出这等没种的话来。”另一个不满的声音。

    那个“沈昭阳”却发出冷笑：“周宇森！你有脸说我？你还不是担心你的女儿找你麻烦？”

    “周总，你说什么？”张道灵突然上了杀气。

    “我说，我的女儿周雨佳，她就是特别调查员之一.......她一直很反对我跟‘天网’联合，加入你们的股份，所以......”

    “周总！你给我听着，你若想保全你的股份，就必须给我除掉你的女儿！”张道灵冷哼着，指着周宇森的鼻子就正色道。

    周宇森一愣：“好......吧......”

    周雨佳已经确认是“艾斯奥特曼”的人间体了，而艾斯的存在，无疑是个烫手的山芋，大大增加了他夺取地球的难度，所以他必须想办法把艾斯干掉。虽说巴拉巴现在拥有击败艾斯的战力，但要是莉露露这个叛徒再出现一次，那可就不妙了，艾斯是眼中钉，不拔不行！既然如此，只有拜托五巨头了！

    这五巨头都是人类，而非宇宙人，行动起来，相对更方便些。他们分别为：周宇森、沈昭阳、大卫.斯特恩、蒂姆.库克、宫田森雅，这些人，他们都是社会名流，不是土豪，就是高高在上的商界总裁，或是在政界举足轻重的角色，个个都是响当当的人物。而这些人，都用他们亿万的家财，不断地投资，并购买“天网”公司的股票，为达到不可告人的目的，尽可能地支撑“天网”立足，帮助“天网”实施计划，甚至能够威胁媒体和国家元首，可以说，只要某些人一句话，张道灵本人，分分钟都能当上美国总统或是联合国秘书长。

    衡天上楼之时，他早已将小俊的话抛之脑后了。当他推门而入时，却见王耀一脸难受地捂着鼻子，提着大汤碗，匆匆地从卫生间里出来，然后慌不迭以地将汤碗放回原位。

    “王耀，你忙什么呢？”衡天看着王耀古怪的样子，好奇地问。

    “衡天？”王耀仿若受惊，“你.....你可千万别把我倒掉梦鱼鸡汤的事说出去啊？”

    “我可没这闲情。”衡天耸耸肩，“晚上有个PARTY，作为兄弟，我想来邀请你一起来参加。”

    “嗯？我......我没兴趣。”王耀翻了翻白眼，突然叹息一声，又是自言自语起来，“莉露露啊，你还欠我两百块钱呢，你怎么说走就走啊.......”

    “那个女机器人欠你钱？”衡天轻松地坏坏一笑，拍了拍王耀的肩，“放宽心，坏人欠钱不还很正常。晚上的PARTY会有大批美女前来，到时候，我俩组合撩妹，帮你把一个回来，摆脱情人节没去处的苦恼，你看如何呀？”

    “没兴趣......”王耀依然是那句话，自顾自地坐下来翻起了手机。

    “王耀啊，别那么死脑筋，不就两百块钱吗？兄弟我给你就是。”衡天倒是爽快，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。凡是都想开点，我闯荡江湖多年，上过多少次白门楼了？什么挫折没受过？这一次，还请你赏个脸，好吧？”

    “吕衡天。”王耀一反常态地冷笑，“你就知道拈花惹草，我可没你那豪情万丈。我已经不感兴趣了，你不必再劝。”

    “啊.......这可是作为男人最起码的正常需求啊。”衡天一愣，“你不会是那个功能.......出了问题吧........”

    “我只是没了那份激情罢了。”王耀叹了口气。

    衡天再劝也无用，只能转身离开了。

    等衡天走了以后，王耀便独自来到窗台前，眺望着风景，他浮想联翩。他不想撩谁，因为他的心中已经有了别人，莉露露，你还会回来的，是吗？你会想明白，然后，作为一个全新的你，跟我在一起，对吗？从来没有谁能像你一样令我心潮澎湃，我王耀，今生非你不可！

    “我说亚波大人，只要同时在上海市区放出你那些吸收过负能量的怪兽，跟奥特曼们打一波团战，然后再让希波利特和我的机器人军团埋伏，怎么说也是十拿九稳吧？”密室中，卡梅隆已经急不可耐了，“天网备战清洗人类，奥特曼就交给你的手下来解决，为什么迟迟不肯动？我还真不明白呢。”

    张道灵轻笑数声，神态轻蔑：“你再猴急也无用，心急吃不了热豆腐，要计划就得计划到天衣无缝。”

    “什么意思？你还嫌计划的不够吗？等奥特曼的数量再增多，我们可就......”

    “奥特曼总共就那么多了！”张道灵确信道，“哦，对了，卡梅隆，我劝你还是先跟那三个秀逗星人好好合作，前途无量啊。”

    “就当我是浮夸吧，夸张是因我很怕......”此时，张道灵的手机铃声响起，见来电显示是秦雪诺的号码，便顺势接了起来：“喂，亚美，你那边如何？”

    “亚恩......嗯？怎么了？”

    “什么怎么了？我问你话呢！”张道灵感觉莫名其妙。

    然而雪诺那边同样感觉莫名其妙：“喂......喂......有杂音，听不清......”

    “杂音？可我们分明是在密室里，只有我和卡梅隆两个人.......啊.....等等......”张道灵似乎意识到了什么，立刻挂断了电话，眼神警觉的四下搜寻了起来。

    卡梅隆一愣：“你在找什么？”

    “把脚抬起来.....”张道灵只是淡淡的令道。

    卡梅隆不明就里，便依次将双脚抬起。果然，当张道灵扯下卡梅隆脚底的黏住的口香糖后，竟从里面发现了一枚袖珍的窃听器！

    “哼，窃听器么？果然有人想把天网总部端掉呢。卡梅隆，你好自为之吧！”张道灵冷笑。

    “啊.....什么？怎么可能.....有人想把我们一网打尽？一定是这样的！”卡梅隆怨怒道。

    “我们再低调，也难免有人想搞掉我们，派几个特工卧底进来也没必要大惊小怪。他们也只敢偷偷摸摸的调查了。”张道灵问道，“你今天有遇上什么可疑的角色吗？”

    “这个嘛......我今早去东京跟几位老总谈赞助费的事，其他就想不起来了……”

    “肯定有人趁你不备搞了这一手……”张道灵在捏碎了窃听器后，就是有恃无恐的冷笑，“不会错的……不过小小人类，不足为惧，哪怕人类知道了天网总部的所在地也无用，我们的对手是奥特曼。只要铲除了奥特兄弟，再给那困在画中的戴拿补上一刀，地球就是我们的了。”

    张道灵和卡梅隆又密谋了一番，卡梅隆自然是仗着亚波人的强大势力，就像吃了定心丸。不过张道灵却又严肃的补充道：“原计划是行不通了，被人窃听到的计划全部作废，但既然很有可能被公之于众，那不妨先给世人一点颜色瞧瞧。”

    “啊？那要怎么做？”

    “怪兽不能同时出现在上海，而且全世界的注意力应该都在上海才对。”张道灵狞笑起来，“虽不能操之过急，但也得给奥特兄弟来个下马威才是。我决定，让雷德王在上海先出现，作为诱饵，将艾雷王派去纽约，布莱克王派去巴黎，巴拉巴派往东京，泰兰特和贝劳克恩留着待命。在世界各地同时出现怪兽，必然引起全人类恐慌，奥特兄弟也好首尾不能相顾。”

    “我明白了。”卡梅隆笑了起来。
