------------

第四十章 一身是胆英雄梦 上

    其实饶是他们是宇宙人，却也没注意到，就在隔着一扇铁门的走廊里，有一名神秘兮兮，戴着眼镜，穿着员工制服的男人已将他们的对话全都听了下来。他装作若无其事的走了出去，不知用何种方法回到了地面上。

    无人的街角，那名神秘男子换掉了工作服，拿起了苹果手机就拨打了一通跨国长途。拿起手机，响了几声之后，手机对面响起了一个阴鸷男子的声音。

    “我已成功变装成天网的员工，卧底其中，我有很重要的事要告诉你。”

    可怕的是，这名男子通电话的声音竟是一个冷艳的女人声音！

    “贝尔摩德，你做得不错嘛。”阴沉之音响起耳畔，“好好调查天网，必须要搞到机密。”

    “机密什么的，简直匪夷所思。”他边说边把自己的脸皮撕破，扔进了一旁的垃圾桶，露出了一张高贵冷艳，气质绝佳的美人脸蛋，一头闪闪发亮的金发配合那魔鬼身材，实属性感，这个西洋女人操着一口半英半日的腔调说着，“琴酒，我还发现了很多疑点……可惜我没法再潜回去了。你相信吗？其实，这是一个外星人的组织……”

    百无聊赖的古小赫，瘫坐在沙发上，手中的遥控器不停换着台。他打着呵欠，像木头人一样，其实却在全神贯注思考着人生。

    “喂，古小赫！”梦鱼的声音如狮子吼般在耳畔响起，“我今天没做饭，我订了鸭血粉丝，赶紧趁热吃了！”

    小赫像个死人一样，一动不动，也不回答，目光出奇的呆滞。梦鱼见状，猛的感到眼前的小赫竟是那般陌生：“等等......你怎么了？”

    “啊.....”恍惚间回神，小赫连忙问道，“梦鱼，还有其他人吗？”

    “喂，我说你，这不明知故问吗？其他人都出去玩嗨了，就王耀一个人对着窗户傻笑，像是在思春。”梦鱼转而又不悦，“我说你们，怎么就没一个正常人？”

    “哼哼。”小赫自嘲般冷笑，“正常人？正常人能变奥特曼？”

    “喂，我说你，你是嫉妒梦伦他们能变身是吧？真是的，你要有飞鸟君那点骨气，也不至于落个‘狗小赫’的骂名啊。”梦鱼白着眼。

    “你.....”小赫猛的拍案起，“谁嫉妒！你觉得我古小赫窝囊，你找你的飞鸟君去啊！老子其实也是......”

    欲言又止，不忍开口，他要是现在承认，梦鱼只会越来越瞧不起自己。心理包袱太沉重，根本不知何时才是尽头。

    梦鱼唏嘘凉气，转身回房，却冷冷的丢下一句：“如果你想证明自己，就去做一个男人该做的事！”

    关掉电视，斜躺在沙发上，翻来滚去也想不开。证明自己？古小赫不止一次想这么做，身为一个男人，就算不去打怪兽，也不应该活得像他这么窝囊吧？

    就这样，他顺手打开了收音机，此刻正播体育新闻，小赫再打呵欠，无心去听广播，但听广播或许能让自己平静一点吧？

    广播还是那些毫无新鲜感的新闻，无非又是谁打赢了谁，谁输给了谁，眼看小赫就要在沙发上呼呼大睡起来，然而接下来广播里的话却让他心神俱颤，直惊出了一身冷汗。

    “这是一位朋友托付我讲述的故事。从前，有这样一位篮球运动员，他天赋异禀，在无人的情况下对着篮筐，可以百投百中，然而一旦上了场，就只会打铁。他怯场，他恐惧，他毫无自信。”

    “他明明可以做到，明明能够出头，但却总是缩在替补席上，球队需要他的时候，他有能力站出来，却从未迈出板凳一步。默默的看着队友斩分获胜，却无动于衷。直到年华老去，他才悔恨自己，为什么没有拼一把？从未为自己的明天而努力，从未说出自己有怎样的天分，永远只能当缩头乌龟。”

    “他是最先获得传承的人，他可以比谁都优秀，但他自己的软弱害死了他自己，甚至害死了球队，害死了整个世界......心不定，追逐梦想的可能永远为0。一个不肯接纳自己的灵魂，一定会被世界所抛弃，为世人所不耻。另外，某些人也是一样，自以为能将秘密烂在心底，无法承受一个人当英雄的压力，然而他身边的人却都无形之中成了英雄，那个人有什么资格再去当英雄？世界不需要软弱无能，连自己的灵魂都不敢正视的英雄！这样的英雄，只会为世人唾弃，有何面目苟活于世.......”

    “够了！”古小赫几乎抓狂了，他愤而关掉了收音机。

    这声音虽然用了伪声，但怎么还是听着这么耳熟？可他大脑一短路，一时竟想不起什么。

    静下心来细细一琢磨，这番影射自己的言辞，难道不是在教育自己？那个不敢上场得分的球员，不敢面对自己的英雄，一个软弱无能，从来都无法证明自己的鼠辈，正是他古小赫啊！

    “梦鱼.......我明白了，我不能再软弱下去......我要变得和你一样坚强！”攒紧拳头，目光如炬，小赫的直立起来，他的身影不知为何，看起来竟能如此伟岸。

    不敢追梦，梦永远只是梦，这番话点醒了小赫沉睡的另一个灵魂！那是一个不同于软弱的古小赫，拥有战斗之心，绝不屈服的灵魂！他明白了，绝不能因自己的软弱拖累了团队，继续踟蹰下去，他只能害死整个世界啊！他不要缩在板凳上！他要得分，他要独当一面，而不是自废武功！

    “很好，燃起斗志了吗？”红酒杯轻轻碰过唇舌，冷冷的微笑挂满秦雪诺的面颊。她“黑”进广播电台，劫了电波，传音到了小赫耳中，颇见奇效。

    该心潮澎湃的人自当澎湃，然而耳畔回响起野兽咆哮，剧烈的震荡中，大多数人都无法继续。但依然有人顶着地震的恐惧，翻云覆雨、醉生梦死。

    外边人流如潮，争相奔逃，呼救声瞬间惊天动地，整个市区再一次乱成了一锅粥。不过衡天等人开PARTY的劲歌热舞之声盖过了人潮蜂拥逃窜和怪兽咆哮与震地的声响，因而那些人一概都听不见外面的喧嚣与嘈杂。

    划破夜空的兽吼，雷德王凶猛的身姿雄壮威武。这头雷德王的身上裹着一缕缕黑气，目色呈现血红。它拍着胸脯，疯狂的踩地猛进，并从口中喷射出一块块强冲力的飞石，砸得建筑电光火石，毁灭无数，鼓荡的肌肉衬托着完美的身材，每一拳每一脚都充满无上的力量！

    “去吧！雷德大王，破坏吧！把大鱼钓出来！”张道灵直接以亚波人的形象浮现在附近的高楼之上，狂笑声直穿夜空。

    不起眼的身影，却坚毅无比。重新开启了抽屉，那根贝塔魔棒还微微闪着神圣的光芒。怪兽的怒吼，人群的嘶叫与啼哭，还有那建筑倒塌的声响，无不牵动着小赫的心。如今只有自己能站出来，站出来守护这一切，不仅仅是为了梦鱼和自己，更是要守护无可取代的地球！

    使命在召唤，小赫将魔棒装入兜里，义无反顾的冲出了屋。然而那关门的响声，却将吴梦鱼惊醒！

    “该死.......狗小赫不会是想出去加入衡天他们的狂欢吧？”梦鱼刚想到这里，一声近在耳边的轰然巨响却令她陡然吃惊，就在前方百米开外，隐约看得见一头雄壮怪兽的影子。

    梦鱼想也没想就狂奔了出去，她的心中只是在默念，古小赫，你是在寻死么？怪兽就在那里，你千万不能有事啊！

    可是冲到小区门口，古小赫的身影早已消失的无影无踪，梦鱼正纳闷，小赫长跑速度岂是她的敌手，怎么说不见就不见了呢？不会是被怪兽给.......

    想到此处，雷德王的血目已正对起她来，梦鱼刚想开跑，口中的巨石便不由分说的朝她砸了过来！

    梦鱼绝望了，找不到古小赫，难道就这么把命搭上了？

    “砰！”巨石在半空中轰然粉碎，伟岸的身影挡在了她的面前。梦鱼惊呆了，她不会看错，那是奥特曼！是第一位到地球出专辑的“初代”——宇宙英雄奥特曼！

    奥特曼挥拳正面迎击，直接打碎了袭击梦鱼的巨石，然后巍然挺立起来，正对着雷德王摆开了战斗的架势！

    “哦呵呵，大鱼这么快就上钩了，我还想多拆掉点违章建筑呢。”亚波人阴笑着，奥特曼的气息，已经确认无疑，那正是那帮人里最窝囊的男人啊！

    战斗一发打响，梦鱼怔怔的盯着奥特曼。雷德王与奥特曼，两个雄壮的身影对峙在城市间，空气霎时凝固，变得肃杀起来。梦鱼的心灵霎时一沉，不知为何，总有种微妙的感觉在点醒着她。

    奥特曼死死的捏着拳，雷德王挑衅似的拍着胸脯，怒吼着冲击而来。小赫不想退缩，迎难而上，正面与雷德王展开了冲突，地面被两人踩踏的碎石飞溅！

    保护了梦鱼，小赫却不甘于此，只有消灭怪兽，顺带逼出幕后黑手，才能解救一切！对，就是如此！

    “小怪兽，不论你们出于何种目的扰乱世界，我奥特曼叔叔绝不原谅你们！”小赫心火怒燃，斗志随着夜风飘扬。

    哈雷摩托飞驰在大道上，留下一圈圈轨迹，金发魅影在夜色下倍显迷人。仰头望见那两个胶着一起的巨大身影，贝尔摩德的脸上泛开笑意：“银色巨人奥特曼？真有趣......”

    飞速转向单行道，怀揣的手枪蠢蠢欲动，不过眼下最为在意这场战斗的，却不是贝尔摩德，而是吴梦鱼！如果说贝尔摩德是在欣赏战斗，那么梦鱼便是全神贯注的融入了战斗！这一刻，梦鱼总觉得自己才是奥特曼！

    小赫不甘退缩，冲突而上，奥特曼与雷德王面对面奔跑向对方，展开了第一轮的交锋！他们就像两位擂台上的拳击手，谁都没有后退半步的理由！

    “很好，就是这样。”亚波人的冷笑，伴随着贝尔摩德的唏嘘和梦鱼的紧张，交织于夜空。

    才第一下交手，雷德王便是一声暴吼，双臂发力，狠狠的将奥特曼举了起来。奥特曼有力使不出，硬是被雷德王身上的黑气缠裹而减慢了速度，雷德王又是一声划破夜空的长啸，仿佛是在像全人类示威！

    亚波人也对雷德王的表现非常满意：“好样的！证明给奥特曼看看，你才是‘力的化身’！你是‘超兽力霸王’！奥特曼的‘宇宙英雄’名不符实！快啊！雷德大王！将你的宇宙英雄之名从欺世盗名的奥特曼手中抢回来！”

    雷德王似乎听到了亚波人的鼓舞之词，吼叫声愈加兴奋。双臂齐齐发力，奥特曼便在一栋高楼之上砸下，摔了个倒栽葱，全身都是一通火花带起！

    “不行.....这家伙的力气太大了......”奥特曼颤巍巍的站起身，小赫在犹豫吗？
