------------

第四十一章 一身是胆英雄梦 中

    雷德王占得先机，气势如虹的攻了上来。容不得小赫犹豫，硬着头皮也要上！

    双方再交手，奥特曼本想还以颜色，但是怎能料想，就在他半蹲下来，准备图谋从雷德王的要害部位下手来取得迂回之机前，雷德王便以一招迅雷不及掩耳的过肩摔，再次将他摔倒。这一回是头着地，古小赫一下就闷了过去，总感觉脑袋开始晕晕乎乎了。

    雷德王的同族前辈曾死于奥特曼的过肩摔，如今强化后的雷德王以牙还牙，让奥特曼明白了“出来混，早晚要还的”！

    不过小赫知道自己还不到“还”的时候，不论如何，他都不能在此认输！

    “啪！”雷德王一拳正中奥特曼面门，奥特曼再次翻身倒地。不过眼看小赫就要昏过去了，但雷德王不绝于耳的咆哮声却反而激起了他的斗志，他就是看雷德王不爽，他就是看不惯有人这么嚣张的对他！以前也就忍了，现在他有了实力，就无需再忍！

    “哈！”奥特曼翻滚起来，就冲雷德王的脑袋上飞踢了一脚！这一脚，让雷德王莫名的产生了晕眩感，奥特曼直接用身体强行去顶，硬是撞开了雷德王三大步，拉远了双方的距离！

    不过与雷德王相撞可不是见轻松的事，奥特曼也因这一下而搞得全身剧痛，骨头酥软，因为力的作用是相互的，雷德王太过强壮，那番五脏六腑全都震动起来的感觉，换了谁也不好受。

    奥特曼是硬汉，雷德王同样也不服输，同样也有不得不战的理由。为奥特家族压制了几十年，从初代至今的怨念始终伴随着他们的族群，奥特曼抢走的他们的“力霸王”之名，雷德王从哪里跌倒，就要从哪里站起！洗刷耻辱，夺回名声，是亚波人强加给雷德王，同样也是雷德王家族的夙愿！

    即使没有亚波人的操控，雷德王还是义无返顾的继续冲击而来，没给奥特曼留下半点喘息的机会。奥特曼刚摆开架势，又被雷德王的冲击顶翻了出去，那就好像是以人类之身去抵御一辆高速行驶的大卡车，奥特曼就这么在半空中倒飞出了好长一段，全身上下都产生了散架的错觉。

    “啊........”疼痛，灵魂好像都在撕裂。奥特曼跌倒之处，巨脸却正对着好似全身冒火的梦鱼。而梦鱼眼神，就像是恨铁不成钢，几乎就要吃人。

    灵魂燃烧，肉体却不争气。小赫心道，在公开奥特曼身份之前，绝不能让梦鱼瞧不起我！

    就凭借这么一口气，古小赫带伤站起，雷德王一掌拍来，奥特曼把头一低就避了开去。小赫或许不是真男人，但他并非不敢与之交锋，只是此时硬碰硬吃亏的只能是他自己。

    雷德王继而又连续猛攻了五六下，打得毫无章法，奥特曼采取迂回机动的战术，不敢与雷德王硬拼，而是连连后退闪躲，寻找机会反击。

    “轰！”那是雷德王从口中喷射石块的声响，万万没想到，奥特曼光顾着躲避，却没防着一手，巨石带着惊天的冲击力，就这么严严实实的轰在了他胸口的计时器上！

    “啊.......”伴随着划破夜空的惨叫声，奥特曼被一路冲飞到星尘小区大门对街，胸前的计时器似乎都裂开了一条深深的痕迹，红光不争气的“嘀咕嘀咕”直闪起来。

    幸好奥特曼身子骨硬朗，不过这一发飞石虽不致命，但也令其深受重创。

    “够呛......不过还差点......”连计时器都破损了，古小赫却还不知死活的拖着奥特曼的身躯站了起来。

    梦鱼的眼神和表情，此刻已不知该用何种言语来表达了，那复杂的情绪中，有失望、有愤慨、有不甘、有担忧，也有对于奥特曼受伤之后深深的同情.......不过，那种同情，纯粹就是出于对弱者的那种怜悯罢了，在梦鱼眼中，这位奥特曼也不过是个可悲的弱者罢了.......

    小赫确实也还觉得自己不够硬气，与雷德王之间更应是力量的角力。然而小赫浑身难受，力不从心，心脏“咚咚咚”震荡的都快要跳出来了，那份麻木感，换了谁来都不会好受。

    眼前这头雷德王绝非等闲，小赫根本来不及犹豫，那风疾雷鸣般的狂暴巨石已接二连三的从雷德王的口中暴射出来，其射速就像步枪子弹一样快，气势汹汹，炸得四周遍地开花！

    奥特曼只能左躲右闪，狼狈不堪，他的体力一点点的流失，能量也消散的越来越快，这么下去，只有死路一条。

    小赫扪心自问，他真的不适合做英雄吗？他真的又要失去信心了吗？不，不可以！就算他真的软弱无能，也不能丢了奥特曼的脸！

    飞石漫天舞，人群惨叫跑。当其中一块飞石不偏不倚的砸向了星尘小区的住宅楼层时，却见奥特曼没有再闪避开来，而是奋不顾身的有如飞蛾扑火般飞身抵住，他的后背严严实实的挨了巨石的冲击，而他本人的身体只是颤抖了一下，没有前后摇动和倒下。

    梦鱼无法理解，这个奥特曼在搞什么？别的建筑不保护，为什么偏偏要守护星尘小区？

    而事实上，那是小赫在用他最后一口气保护住他们共同的回忆，保护了他们永恒的纪念地。只要小赫还能站得住脚，他就绝不容易有人破坏星尘小区一草一木！

    “可恶......不许你小怪兽在我们小区撒野......”小赫气喘吁吁，身形摇摇晃晃，但最终还是翻滚出一段距离后才瘫倒在地，星尘小区，毫毛无伤！

    胸前的灯光闪闪发亮，急促不息。此时，雷德王也不喷石头了，它似乎还想再把奥特曼亵玩一番，继续霸道的横冲直撞上去。奥特曼勉强支撑身体站了起来，却被雷德王一拳正中面门，再次打晕了过去！

    这里可不是梦境中唯心主义的世界，小赫不知能否唤起奇迹，但目前看来，他已无力再斗下去了。

    梦鱼再也看不下去了，对于奥特曼的软弱表现，她早已不能用失望二字来形容了。她何尝不想亲自出手，奈何自己有心无力，凭什么她“宇宙无敌”的吴梦鱼不能成为奥特曼呢？

    “奥特曼！你这窝囊废！”梦鱼怒骂起来，那狮吼功般的大响声，有如雷霆划破长空，“给我硬起来啊！消灭怪兽不是你的职责吗？你这样还算是保卫地球的超人吗？你的打法怎么跟古小赫一样软蛋啊！奥特曼，我瞧不起你！”

    此言，深深的刺激了小赫的灵魂深处。这个样子，他还有什么颜面去跟梦鱼坦白？就这么摊牌，是不是显得太废物了点？

    是啊，我古小赫就是个废物！梦鱼，我暗恋你七年了，连告白的勇气都没有，却总是被牵着鼻子走。我活得窝囊啊！梦鱼，我那么喜欢你，可我总是追不上你的脚步......是的，我追不上，也配不上你......

    视线渐渐模糊，听见梦鱼的吼声，小赫慢慢从半昏厥的状态中苏醒过来，眼前咆哮正酣的雷德王还在拍着胸脯，卖弄着肌肉，似乎要向全人类展现自己的胸肌，因而错过了对奥特曼赶尽杀绝的机会。

    然而，这是亚波人故意把雷德王拉回去的，他还不想在这里单杀他。如果只杀一个，而其余几位必然警觉，要对付剩下的反而不容易了。如今敌在明、我在暗，亚波人要好好利用这一点，就必须在今天先试水，哪怕雷德王战死也无妨，因为这头雷德王足可激发奥特曼最大的潜能，也好给天网提供分析他们的数据。

    亚波人的野心可不止于此，他甚至还计划着要把卡梅隆反将一军，因而首先得将把奥特兄弟一网打尽。如今赛文、杰克的战斗数据提取完毕，艾斯也分析的差不多了，他信心满满，不急于逞一时之快。

    不过梦鱼刚才的吼声他也听到了，连亚波人都吓了一跳，这个人类是得有多大的肺活量啊！他的叫声，居然能将雷德王的咆哮完全盖过！

    此时就在小赫的眼前，他的精神是越来越疲乏了，他似乎产生了幻觉，眼前的雷德王不再是雷德王，而是梦鱼，那个永远也追不上的梦鱼......对，是梦鱼.....梦鱼渐渐被打上了马赛克，距离他越来越远了......不要，梦鱼......不要离开我！

    不知是哪来的力气，奥特曼居然拖着半残的身躯重新站起，然后疯了似的朝雷德王伸出了手，一个劲的就要拥抱上去！

    梦鱼，我不会再让你溜掉了！梦鱼，我要追上你！

    就这样，莫名的疯狂，小赫甚至连眼前是谁都看不清，在一片白茫茫的世界里打转，然后.......

    “嗵！”雷德王一肘子放翻了奥特曼，奥特曼的背上再次火花四溅。

    “果然是梦鱼，有够暴力啊......”小赫苦着脸。

    发疯的古小赫忘却伤痛，确实如铁人般耐打，雷德王的冲拳、掌劈、脚踹和甩尾，每次在击倒奥特曼以后，奥特曼都能安然立起，然后继续奔来、继续倒地，任何攻击都无法撼动奥特曼奔向雷德王的决心！

    对，仅仅是要奔向对方，不计一切。亚波人都对此大吃一惊：“什么？奥特曼，你早该消失了才对啊......我倒要看看，你的皮厚到何种程度，你还有多少能量可以挥霍！”

    雷德王穷追猛打，小赫身心俱疲，连神智都不清，大脑处于混乱之中。很快的，雷德王又是一连串的攻势猛击，小赫还真当这是梦鱼的性情。

    一尾巴抽打脸在脸，奥特曼再顽强硬抗也没能抵住，不过他接下来漫无章法的攻势却愈发被吊打完虐，一通暴揍，计时器闪着红光却愣是没有熄灭。

    晕头转向，无法反击，小赫不知自己在打些什么。他只是不断追着梦鱼的脚步，不断的向前，向前，再向前......

    “好吧......我收回刚才的话.......”梦鱼唏嘘一声，这个奥特曼虽然作死，但勇气可嘉，即使被暴打成猪头，但只要每次雷德王停下来耀武扬威，他就会立刻冲上去，然后继续被击倒。
