------------

第四十二章 一身是胆英雄梦 下

    哈雷摩托驰骋地越发靠近，贝尔摩德的嘴角扬起一丝冷笑：“银色巨人，想不到你比‘银色子弹’还要耐打呢。”

    从兜里取出了手枪，怪兽的脚下是一座停车场，上面停满了各色车辆。贝尔摩德的枪口对准了其中一脸气场的油箱，然后......

    “砰！”一枪正中油箱，油箱爆裂开来，汽油迅速洒落满地。然后，又是第二枪、第三枪、第四枪，直到把一拍车辆的油箱全部打爆！

    贝尔摩德面如土色，那根本不是他开的枪！转向另一边，那是一座隔了至少八百码射程的大楼啊！那个在七层楼窗户边摇曳的神秘黑影，在贝尔摩德看来却分外刺眼。

    “那是......不，应该不是他......”贝尔摩德不能置信，他不停的摇着脑袋。能够狙击这么远距离的人，全世界不超过十个，俄罗斯的“娜塔莎”、“鲍里斯”都不可能出现在这里，琴酒、天泉月梨、小龙井美羽都还没到上海，而除了中国的“战狼”外，就只剩那个“老相识”了……

    贝尔摩德再怎么疑惑，她也清楚，若真是那个人他会是何等用意。于是，她掏出口袋里的打火机，打出火星之后就往汽油堆里一扔，雷德王就在前方百米开外耀武扬威，离的这么近，搞不好自己也有危险。

    驾车呼啸而去，轰天的爆炸带起了无限的火光，所有车辆同一时间被炸上了天，全都在雷德王的脚底下爆出冲击波！那冲天的烈焰席卷了百米之外，连贝尔摩德都逃之夭夭了，只有梦鱼还在原地纹丝不动。

    太不争气了，对于奥特曼的表现，梦鱼真当无语凝噎，即使狠狠臭骂也恐怕无济于事吧？

    梦鱼表情是怎样都无关紧要，这震耳欲聋的惊天爆响，再加上雷德王的脚底心几乎是被烤熟的痛感激发的咆哮，二声叠加之下，几乎就要震破了奥特曼的耳膜！

    小赫昏昏沉沉，软趴趴的东倒西歪，奥特曼趴在火海中，一时站立不起，不过脚心的灼痛也令雷德王一时不能趁胜追击，给予了奥特曼一定的缓冲时机。

    “奥特曼！你别作死了行不行！”梦鱼的吼声恰合适宜的响了起来，三种爆音叠加之后，绘成了核弹爆炸般的恐怖巨响，那三种巨响响彻夜空的同时，小赫的大脑也受到了直接的冲击，而突然变得异常清晰！

    拖着伤痕累累，几乎是有气无力的身躯站立起来，小赫的意志被巨响震醒，而他眼前的马赛克也渐渐的消失掉了。雷德王在火海里怒啸，而他也在火海中承受着身心超负荷的压力，那耳边响动的声音，令他的神智格外清醒。他疲惫，他无力，但斗志还在！

    气喘吁吁，小赫却不愿再胡思乱想，他先从掌心喷出了奥特水流，帮周围减轻了火势。不过这样也让雷德王轻松了不少，在脚底的火焰熄灭过后，便再度气势汹汹的朝奥特曼冲了过来。

    奥特曼拖着最后的力气朝雷德王挥出拳头，然后……雷德王怒啸一声，双拳拍打着胸脯，秀出了一身刀枪不入的完美肌肉，岿然不动。奥特曼一连朝雷德王的胸前打出好几拳，小赫完全豁出了命去。

    然后，雷德王的尾巴扫过了奥特曼的双腿，奥特曼翻身再度滚到，雷德王的胸口连颤抖也没有颤抖半下。

    梦鱼不知该用何种方法去帮忙，他只是一刻不停的给衡天、龙吹、梦伦、雨佳打电话，但他们的手机却都无人接听，甚至不在服务区，搞得她也是提心吊胆。难道，连他们都出了什么事吗？

    不敢往坏处想，只能静静凝视着战场。雷德王的甩尾攻击，不停将奥特曼抽得只能在地上翻滚，不过奥特曼在翻出一段距离后，还是硬生生的揪出了雷德王的尾巴，并顺势接着尾巴挥打过来的冲力强势弹出。

    奥特曼现在当然没力气去跟雷德王斗力，加之能量已所剩无几，小赫还是决定直接放必杀得了。

    于是，奥特曼的手上冒出了银色圆环，一枚八分光轮飞快投掷向雷德王，然而雷德王却还是极度嚣张的敞开了胸膛，硬生生接住了八分光轮，那光轮在击中雷德王胸口时就化成光渣，粉碎入空。

    奥特曼还来不及吃惊，十字交叉的招牌动作便摆了出来，斯派修姆光线刷刷的如雨点般轰打了上去。可是，雷德王依然只是挑衅般只是用胸膛就接住了光线的攻击，奥特曼本可以持续用光线施压的，怎奈能源储备早已弹尽粮绝，就这点能量还是他拼了老命硬挤出来的，根本不可能再追加多余的力道了。

    光线的强度到达了极限，终是泥牛入海、徒劳无功，就像给雷德王的胸部挠痒痒似的，不痛不痒的雷德王再度怪吼一声，转身再一甩尾，奥特曼软绵绵的跌倒下来。油尽灯枯，几乎是被榨干了最后一滴血的奥特曼，已再无力站起身来了。

    “喂喂喂，你打的什么几把玩意儿啊！”

    “真该分分钟切腹自尽了……”

    “你别这么说，虽然有够逊毙了，但他打的这货怎么也不是等闲之辈吧？”

    “梦伦，别为他说话了，怂就是怂！打得菜还不让说了？”

    “少说两句吧，人家撑到现在不容易，现在该我们上了。”

    “早有此意……”

    几句牢骚话，在小赫的耳中却听得分外亲切。三束圣洁的闪光升空而起，在雷德王的身后幻化光影。很快的，艾斯站中间，左边赛文，右边杰克，三个巨大的身影呈现在城市之间，各自摆开了神气活现的架势。

    雷德王已是腹背受敌，但亚波人却不禁暗笑：“呵呵，大鱼一口气都上钩了么？他们怕是也只有这点花头了。”

    “你们……总算来了……”心中的大石头落了地，小赫彻底脱力。当气喘吁吁的他看到那三个身影同时映入眼帘，总算彻头彻尾大松了一口气，早已透支的身体也无力再支撑下去。

    是的，奥特曼的极限也莫过于此，他输了，在现实中的第一战，他从头到尾几乎都没有还手的力气。英雄梦，结束了吗？

    释然之后，最后的目光投向了梦鱼那张道不清是何种神情的脸。奥特曼最终在战友出现之后，失去了最后的战念，再也没能站起身来了。

    光芒的残渣碎片散落空中，奥特曼的计时器骤然停滞，旋即，身形渐渐化作透明，直至消失，不留下半分痕迹。

    废墟之上，古小赫满身伤痕的身体气息奄奄的倒在那里，他支持不住虚弱的肉身，最终一头栽倒。他的视线所停留之处，梦鱼正拼了命的向他奔跑，一点点的追近，然后，他昏迷不醒，失去了知觉。

    衡天他们对于雷德王害他们PARTY都开不成这一点十分不满，他们都达成共识、做好战备，随时准备将一腔怨气发泄到雷德王身上！

    赛文、杰克、艾斯三人也展开了对雷德王的攻势，其中赛文、杰克分外左右两翼冲突而上，以迅雷不及掩耳之势，一人抓起雷德王一条胳膊，而艾斯从中间一脚飞踢，然后……

    “啊……”梦伦和雨佳同时大叫出声，艾斯直接被雷德王健硕到爆的胸肌被反震出去，虽然没奥特曼摔得那么惨，但落地之后也是一番够呛。

    与此同时，雷德王双拳同时发力，赛文、杰克也齐刷刷的被掀翻了出去，摔得比艾斯还要远！

    领教了雷德王的惊天膂力，三人几乎同时倒地，又同时站起。他们相互示意着，就做出来一通光线合击的姿势。

    “轰！”从背后强压过来，毫无征兆的出现，艾雷王的庞大躯体瞬间从赛文的背上压了下来，其尾巴死死的缠住了他的腰部，将赛文压倒性的弄跪，顺带压垮了一座大楼。

    “啪！”面部挨了一爪，火辣辣的疼痛，然后他的双臂就被布莱克王从背后死死的钳制住，动弹不得了，布莱克王的黑爪一刻不停的摸着杰克的胸部，搞得他难受之极。

    “哗！”铁链的作响，从艾斯的背后伸来的镰刀，刀背撞在了他的后脑勺上，艾斯才愣了一秒，刚要迈出去的脚就被铁链拦住并绊倒，随后，那一连串的铁链就把他的双腿给彻底缠绕的严严实实！

    背后的突然袭击，衡天等人万万没想到。高楼之上，一览众山小，亚波人变回了张道灵的模样，希波利特化身的黄衣青年也出现在他的身后。

    “这是将他们一网打尽的好机会啊！”希波利特表示异常的兴奋。

    亚波人摆摆手：“不，虽然目前是四打三，但难保会生变，即使模拟了千百次，也不能完全摸透这些奥特曼有多少潜能。今天只是为了试水，不求完胜。”

    “真搞不懂，这次明明都得手了。”希波利特皱着眉头，“亚波哥哥，莫非你还另有打算？”

    “攻城为下，攻心为上，我们的目标是地球，而地球是人类的星球。”张道灵笑道，“我们需要人类臣服，首先就得让他们绝望，而如今只在上海一地，又没有全球直播，加之我们纵然胜了，也只能把他们打消失，根本不会有太大的战斗痕迹。”

    “哈哈，那就由我把他们全部变成艺术品得了！”

    “不。”张道灵还有所顾虑，“这并非我当断不断，以我现在的库存还不足以彻底吞并掉他们，这六头怪兽中，我故意将贝劳克恩和泰兰特留到以后再用，现在还不是全歼他们的好时机。”

    “你就这么想等待时机？你想等待他们彻底变强？”希波利特不耐烦了，“拜托！你这叫死于话多，果断一点，斩尽杀绝才是上策啊！”

    张道灵犹豫了一下，他本以为用雷德王钓出一个就够了，只是想试试水有多深，想不到就在这里打起团战来，那就一发不可收拾了。

    不过，他还是多虑了。诚然，艾雷王、布莱克王、巴拉巴有很大机会能战胜这三个奥特曼，但亚波人究竟在顾虑什么，连他本人都说不太清。

    “不管这些了……”亚波人终于把心一横，天网灭就灭，城市毁就毁，杀一个是一个，奥特曼，全都去死吧！
