------------

第四十三章 影之狙击手

    莫名其妙，突然从真空里冒出来的三头怪兽，同时从背后偷袭，碾压住了三位奥特曼。艾雷王的尾巴把赛文的脑袋都裹住了，连头镖都不给他扔的机会，而杰克差不多就要被布莱克王的怪力给拆胳膊卸腿，艾斯自然也好不到哪里去，巴拉巴的头顶闪光一时半会令他晕头转向。

    隐伏危机的夜空下，梦鱼抱起了小赫，一个劲的大喊着，也顾不得那几位也在怪兽们的爪牙下拼命挣扎。小赫自然还在昏迷，梦鱼赶紧叫了救护车，可道路已被雷德王踩毁，而没接到指令的雷德王还拦挡在公路中央。雷德王本能对其他三位奥特曼没什么仇恨，因而也没有擅做主张的冲上去。

    亚波人志在必得，本以为还要等一段时间，想必就在这里，便要将这些该死的奥特兄弟一网打尽了！复仇！复仇的一刻终于到了！一次次阻挠他的计划，他都快疯了，连萨乌鲁斯都葬送其手，奇耻大辱，积怨数十年，今日终于能一雪前耻了！

    然而，亚波人却怎么也高兴不起来，明明就要埋葬宿敌了，可他的内心还是有些说不出的空荡荡之感。

    践踏、蹂躏、杀戮，这些真的就是这几十年积怨换来的答案吗？

    “砰！”一声狙击枪的枪响，在张道灵的眼角划过，留下了一串血痕。他只是想着刚才那些乱七八糟的无聊问题，却没注意到对面高楼的窗户前，正闪动着一个探出窗外，端着狙击枪的黑影！

    “黑影君……”希波利特一吓。

    “啪！”第二枪，枪弹穿越了空气的阻力，直接打中了他的额头，精准的一枪爆头！那种感觉，就好像是从异次元发出的狙击！那是……连亚波人都自惭形秽的超远射击！

    “怎么可能…….小小人类，居然能打伤我……”张道灵的头部留下了绿色的血液，遥望对面的大楼，那神秘的黑影还在继续朝他开枪。可是，这分明隔着八百码的距离啊！

    第三枪，穿着张道灵的胳膊，洞穿了他的右臂！第四枪，左臂也穿出了洞！

    “大胆人类！看我去拿了他！”希波利特作势就要出手，但亚波人却劝阻了他。

    “不！犯不着跟人类较劲。可是，人类是如何发现我们的？”

    希波利特也是云里雾里，“到底怎么搞的？”

    “人类已经发现了我们，要是他们知道是我们在操纵怪兽，势必追查。要知道张道灵是世上确实存在过的人，要是连带着天网也被查不来，我们就功亏一篑了。”亚波人依然慎重。

    希波利特不解：“我们为什么要怕人类？”

    “小瞧人类是要吃大亏的！刚才那几枪，正常人早被打成骨灰盒了。”亚波人毅然做下了决定，“撤退！今日到此为止，怪兽们，鸣金收兵！”

    匆忙的走下楼层，在无人的转角，亚波人和希波利特的身影都幻化霓虹而消失了。眼看着四头耀武扬威，并一度碾压，打得奥特曼们毫无还手之力的怪兽也都一个个遁入虚空，莫名消失，对面楼层的神秘黑影，甩了甩他飘逸的甩了甩头发，浅笑着收起了狙击枪，顺带推了推眼镜。

    救援队很快抵达了现场，怪兽破坏的痕迹比往日更甚。军队把守住每一个街道口，维持起秩序来，那声狙击的枪响，自然也被奥特曼打怪兽的声音给淹没在夜空之中。

    梦鱼背着小赫，不要命的从废墟里狂奔到救护车边，还有无数的伤员需要抢救，冰冰、美露也在志愿者的行列中努力着。今日这一切，对于奥特曼来讲，是一场惨绝人寰的羞辱，他们谁也不知道怪兽们为何在占尽上风时突然撤退，但他们心中都已隐隐生出了不祥的预感。

    医护人员帮小赫包扎伤口，小赫也在处理伤口时被酒精刺激了流血处而痛醒了过来。这一刻，他睁开眼看见了梦鱼，脸上透出了浅浅的微笑：“梦鱼……是你救了我么？”

    “傻瓜！你个狗小赫，为什么要那么傻？”梦鱼话说得强横，却在半道哽咽，泪水止不住夺眶而流。

    她弯下身，炙热的双手托住了小赫的脸颊，表情不知是哭还是笑：“为什么？为什么不知死活的跑去送死？奥特曼在打怪兽，你去凑什么热闹啊！”

    “梦鱼......对不起......其实我就是......”小赫欲言又止，心中犹豫着当讲不当讲。

    “你都差点没命了！算了，先好好休息，回头我再找你算账！”

    “梦鱼，你.....你真好.....”小赫浅笑，却笑得无力而苍白。

    几个人聚在一起，然后灰头土脸的朝这边过来了，冰冰的声音先传而至：“梦鱼姐！阿古！原来你们也在这儿啊！”

    “呵呵，还不是担心你们剿怪不力呢。”梦鱼无奈道。

    衡天抱怨起来：“这几个小怪兽怎么跟吃了伟.哥似的，那么耐.艹…….”

    “是啊，姐，就跟打了鸡血一样。”梦伦也是苦笑。

    美露低头不语，心中却碎念着。那几头怪兽，当时她越看越眼熟……等等！完全对上了！与张道灵送她的玩偶，完全吻合！这是巧合吗？

    “那个……”美露突然开口，“那几头怪兽，好像很眼熟啊？”

    “哪路后多！我想起了来！”龙吹一敲脑袋，“没错！就是那几个谁送的玩偶！”

    “等等......那几个玩偶？”衡天一凛，转而望向美露，“那几个怪兽玩具，你确定扔掉了？”

    “那个......”美露低下头，不知该怎么说，“其实......也算扔掉了吧？只是路上碰见了雪诺姐姐，然后......她顺带就帮我扔垃圾了......”

    “什么？”几个人同时瞪大了眼睛，衡天率先像是明白了什么，但踟蹰再三，他还是决定心照不宣。那些怪兽有问题的一定的，但可怕的不是怪兽有问题，而是他们身边的人有问题！

    目睹了梦鱼背着小赫从废墟里奔出的全过程，从奥特曼消失到小赫的身体重新出现，这一切的一切证明了全部问题，真相只有一个！

    转入无人小巷的角落，贝尔摩德拨通了手机：“喂，是琴酒吗？我跟你说个事。”

    “贝尔摩德，没有新发现，就别打扰我。”那声音冰冷若霜，“你还是惯行你的神秘主义吧。”

    贝尔摩德笑道，“当然有。我发现变身成奥特曼的人了……亲眼所见，千真万确。不过我分身乏术，你派个人给我可好？”

    “没问题。”寒意透着电话，贝尔摩德似乎感觉到琴酒正狰狞的咧着嘴朝她笑，“在上海早已潜伏着组织的成员，他是个土生土长的中国人，他的代号是‘茅台’。”

    “那真是多谢你，琴酒，等你我们再见面，我可得调一杯‘马丁尼’喝喝……”

    黎明曙光的到来已不再新鲜，小赫的手脚还绑着纱布，脸上也贴满了邦迪，行动不便的他，只能由梦鱼一口一口喂饭吃。而其他人，则全都用过早餐之后，全都聚集到了酒吧里。

    “我是酒吧新来的服务生，我叫陈生。”

    新来的服务生是个身高一米七八的英俊小生，他面如白玉，性格也非常阳光、开朗、热情，初次见面，就跟来往的客人打成了一片，十分健谈，自然也引起了无数花痴妹的追捧。

    “哇……帅哥，能给我电话号码吗？”美露自然冲在第一个不能淡定，对于俊男，她依旧毫无抵抗力。

    “省省吧。”衡天坐在一边白着眼，“人家帅哥还看不上你这烂苹果呢。”

    陈生端上几杯果酒，来到他们中间，微笑道：“这是我请你们的。请问，你们是古小赫先生的朋友吗？”

    “啊……是啊。”龙吹、冰冰连连点头。

    “哎呀，可真是巧，我正要托他办点事……”

    “真的假的？”几人都合不拢嘴。

    “那还有假？”陈生憨笑。

    就在这时，对桌上响起了一个低沉而柔暖的声音：“来一杯黑麦威士忌！”

    “来喽！”陈生连忙跑去招呼客人，然后，当那名客人抬起脸，与他对视的那一刻，陈生好像被电到了似的！那种气息，就好像是……在日本的时候……

    杀气，蕴藏在灵魂深处，职业杀手般的杀气！陈生呆愣了五秒才端着酒凑过去。

    与他对视的是一个穿着米黄色风衣的男子，那名男子拥有一头个性十足的浅褐色头发，带着一副黑框眼镜，眼眯成一条缝，面带神秘的微妙。他习惯性的推了推眼镜，然后笑盈盈的看着陈生，没有再说话。

    陈生又愣了好一会儿才回过神，这种感觉就跟撞到宿敌一般。

    那个神秘男人不声不响的喝完酒，回望酒吧的招牌一眼就离开了。陈生想见古小赫，但没有见到，他只能继续招呼客人，而任谁也没有注意到他刚才与那个男人对视时的反常。

    “总司令……总司令？”手指放在耳侧，独自一人坐在公园长凳上，莉露露不停的呼叫着，那单薄的身躯、俏媚的面容和粉嫩的长发，怎不教人好生怜爱？

    “莉露露，先锋部队在银河交接处遭遇了突发情况，铁人兵团已经在撤回的路上了。”

    “你开什么玩笑？”莉露露心急如焚道，“我和李俊这么拼命是为了什么？难道你不知道？”

    “我明白这些，但这是元首的意思。先锋部队遭不明敌军全歼，为防万一，铁人兵团已经全员撤退了。”

    “可是……我和李俊怎么办？”

    “哼。”总司令无情的声音传来，“等你在地球上建立了基地之后，元首兴许还会考虑吧？”

    “你……李俊现在身负重伤，元首却做出这样出尔反尔、不负责任的决定来……”莉露露满腔愠怒，“我已经背叛了天网，就凭我们现在的战力，怎么可能建得了基地？再说，如今天网和奥特曼都要追杀我，我可是走投无路了……”

    “这我们就管不着了，你就继续待在地球上好了。”

    “你……”总司令的声音戛然而止，莉露露默然低下了头，陷入了深沉的思虑之中。

    怎么办？现在横竖都是死了，身边只有一台身负重伤的“高德雷斯”，几乎是碰谁都死的命运。绝望的阴霾笼罩了她，她不知如何是好，而她第一次对她的祖国的忠诚之心产生了动摇……
