------------

第四十四章 古小赫的特训 上

    陷入绝望阴霾的人可不止莉露露一人。无边无尽的梦魇缠绕着小赫，他一次次出现了幻觉，一次次被逼迫去看不愿看到的事。他还没有承认，因为他还欠缺着勇气！

    “砰！”雷德王的石头狠狠的砸在了奥特曼的胸前，奥特曼应声倒地。

    雷德王掐住了奥特曼的脖子、雷德王踢碎了奥特曼的计时器、雷德王拗断了奥特曼的胳膊……一次又一次，一遍遍的回放着的梦魇，无时无刻不撕扯着、摧残着古小赫的灵魂。

    惨不忍睹的画面如烙印般深刻，蹂躏成了小赫的心病。那种惨绝人寰的压迫，嘲笑的声音愈发刺耳。

    “你不敢站起来！”

    “你就是个孬种！”

    刺痛心扉，跨不过的天堑，醒不来的梦魇！炼狱般的苦海中挣扎的奥特曼，无助可怜，小赫始终都没有向前迈出那命运的第一步！对，他从来没有正视过他的命运！他总是在逃避，他从来没有勇敢的迎击上去，所以才会屡战屡败。

    雷德王不断的从口中吐射着石头，奥特曼无论逃往何处，都会被石块击中。小赫逃累了，趴在地上任人宰割了。

    “不行.....怪兽太强了......以我的能力，真的无能为力吗？”小赫泄气了，这是他永远迈不过的瓶颈。

    怪兽仍在肆无忌惮，奥特曼无论多少次反抗都无济于事。然而就在这时，小赫只觉得身体热乎乎的，好像在被人摇晃，紧接着，耳边响起了清晰且激进的声音：“你想在这里服软吗？古小赫！”

    “梦鱼……”小赫心魂一凛。

    “古小赫！别让我瞧不起你！”

    那是咬着牙喊出的，小赫的脑袋像是被浇了冷水。他明白了，他从头到尾都是在恐惧中作战的，他一直在躲闪、一直在逃避，如果对方只是纸老虎，他还用逃避吗？

    所谓迈步过去的坎，那是因为他从来都没有迈出这一步过！为什么要害怕？为什么要逃避？为什么要做一个失败的懦夫？为什么不能去争取？

    梦鱼，我喜欢你七年了，我胆小、我没用，我一直不敢开口，因为我怕你，我怕你会将我的灵魂一举击溃！可如今是我想多了，梦鱼你也是人，你也会跟我一样害怕，也会有怯懦和柔软的一面，就像怪兽一样，怪兽也有生命，怪兽也会死，怪兽也不是上帝啊！

    想到这里，小赫不再害怕，奥特曼也在梦魇之中挺立而起，直视着前方巨大的身躯，他产生了错觉。雷德王的身体正在慢慢缩小着，而这头雷德王，也象征着他七年以来的懦弱……如今，就让他亲手粉碎掉吧！

    石块轰然脱口，奥特曼没有再去闪避。他直接亮出了胸膛，迎着对方冲上，那石块打在奥特曼身上，就像打中弹簧一样飞出天外。奥特曼亮出拳头，拳心上瞬间亮出了夺目的金芒！

    小赫闭上了眼，口中默念：“你就是纠缠我七年的梦魇，你就是被我的怯懦养大的心魔……

    我要重新做回我自己，你也该消失了……”

    一拳击下，金芒暴散，雷德王的影子瞬息消散！一身的轻快，解脱般的爽感！

    小赫从未正视过他的心魔，还下意识的以为自己永远也无法战胜。而他的信念终究还是超越了心魔……

    “古小赫！古小赫……”

    小赫睁开眼，见到的便是梦鱼那张焦急万分的脸。梦鱼见小赫醒来，总算松了口气：“呼……

    还以为你发烧了呢，脑袋这么热，还自言自语说梦话……真是的，没了我，你什么都不行……”

    “是的，我什么也不行。”小赫说得轻描淡写，平静无比，身上还缠着绷带，但他下床活动之后，却觉得轻松自如。确实，他的伤已无大碍，不过梦鱼还是拉住他，不肯让他下床。

    小赫硬是站了起来，推开梦鱼，一脸倔强的扯散了绷带。却见身上的伤口全都凭空消失不见了。梦鱼见状还真纳闷不已，不过看小赫这活蹦乱跳的样子，她本还担心回光返照，可是如今却又那么不可思议。

    “看来你是唤起奇迹了嘛。”梦鱼拍着小赫的肩，一脸开心，“好嘞，我去帮你饭。”

    小赫欣慰的看着梦鱼，他知道，是梦鱼在他受伤后始终无微不至照顾着他，也只有梦鱼会这么做。无论经历怎样惨痛的失败，总是梦鱼让他梦醒过来。梦鱼，早已化作了一种信仰，一种精神，就像迈克尔乔丹那样，在篮球界早已不再是一个球员那么简单的存在了。

    与其说是奥特曼在梦中帮自己疗好了伤，还不如说是梦鱼的爱感动了上苍。他坐在老位置，喝着泡好的咖啡，虽没有贵族的味道，但若得女王倾心，他便是国王！

    不多时，梦鱼端来了鱼汤，顺带还一个劲的抱怨着昨天晚上的事：“古小赫，昨晚你跑去那么危险的地方，你家里人知道吗？喂喂喂，跟你说话呢，我可是你的监护人啊！”

    “我有在听啊。”小赫欣然。

    “昨晚上那个奥特曼也是的，真是蠢到家了！”梦鱼恨铁不成钢，“那个奥特曼简直就跟你古小赫一样软！他就是孬种软蛋！我看不下去了……”

    “别逗了……这两码事啊……”小赫故作傻笑的吃着蛋炒饭。

    梦鱼拍拍小赫的脑门：“嘿嘿，不过那怪兽再出现，我可不会原谅他。要是那怪兽跟我同等身高，我不把他虐出翔来，我就不信吴！”

    “梦鱼……”小赫突然一本正经的停下了吃饭的动作，站起了身来，“我想求你一件事……”

    梦鱼顿感惊异，而接下来，小赫却提出了一个令梦鱼瞬间木然，甚至都怀疑眼前的人是不是古小赫的要求。

    “请你……训练我吧……什么跆拳道、散打、咏春、太极，你会什么就教什么。”小赫的眼神中充满的渴求，一本正经，不像是说笑，“怎么样魔鬼训练都好，求求你，只要能加强我的体能，提高我的战斗力，哪怕把我打得鼻青脸肿、体无完肤，甚至开车撞我也好！”

    “古小赫？”梦鱼摸了摸他的脑袋，“你没发烧吧？”

    “没有！我是认真的！请鞭挞我吧！狠狠的打我吧！”小赫坚定信念的大吼，声色俱厉。

    梦鱼不敢相信，仿若见了外星人般急忙退却，两眼瞪得老大：“你……你肩不能抗，手不能提，连个哑铃都举不起……你突然要练武，想干什么？”

    小赫深知，光靠信念和潜意识觉醒是远远不够的，虚幻的终究是虚幻的，打怪兽终究还得靠真本事。而他自知也不可能再将身份隐瞒下去，现在坦白，为时不晚。

    “梦鱼.....其实我就是……”小赫莫名的语无伦次，“其实我就是.....传说中的.....不，其实我就是.....”

    小赫头脑发热，一时不知该怎么解释才好。但梦鱼好像也猜到了什么，也知道小赫突然变得奇怪，变得比从前都要坚毅的原因，便笑眯眯的走近前去，一把搂住了他：“小赫.......其实我知道，你就是昨晚那个软蛋奥特曼吧？”

    “啊.....”一阵心潮翻涌，小赫羞愧难当的垂下了头，“梦鱼，对不起，我瞒了大家好久......我当初实在缺乏勇气，是我不好......其实我比衡天更早获得变身能力，只是我无法面对......是我太没用......是我太孬种！”

    说到这里，小赫泪如雨下，哭得稀里哗啦。

    “不......”梦鱼放开手，欣慰的笑了，“谢谢你......虽然你确实很不给力，但你至少拼尽了全力……拼尽全力……来守护我......谢谢你，古小赫......不论你是奥特曼还是那个傻乎乎的狗小赫，我都要谢谢你.....”

    梦鱼的柔情，只给心爱的人看，小赫也想不到，一句谅解之言竟是那么轻松、那么温馨。

    而接下来，小赫自然是要恳求梦鱼帮他训练，拯救地球之事刻不容缓，梦鱼想必也不会推辞吧？

    “要我训练你没问题……只是怕你承受不了，因为你也知道，我下手没轻重的嘛。”梦鱼苦笑着从口袋里摸出了一张名片，说道，“这是今天小区对门新开张的一家健身中心，开店的是个长相英俊高大，褐发、戴眼镜的帅气小伙，据说是个从日本来的高材生，你可要去试试，我可是很欣赏他呢。”

    “哦？日本人？那我叫上龙吹一块儿去吧。”小赫点点头，锻炼身体，确实该从零做起。

    痛定思痛，小赫立志要奋发图强。而聚会也终是如此平淡收场，除了美露被新来的服务生陈生迷得神魂颠倒外，其他人都还算正常。当然，日比野未来伤势未愈，却一大清早就拉着跑出去不知干嘛了，听衡天说，他好像在找这附近有没有卖咖喱饭的店。

    无事可干的众人重新聚在一起，衡天还是摆着一副不正经的谱：“我说下次再打，是不是要团灭的节奏啊？”

    梦伦呵呵直笑：“我们都没个老大，各种盲打瞎打，学谁呢？”

    “别说队友不给力，谁行谁上啊！”龙吹嘟着嘴。

    “问题是……”衡天皱着眉，转而故作梦醒，“教练呢？我们有教练吗？”

    “教练，我要打篮球！”龙吹用日语重复了《灌篮高手》中的名言。

    周雨佳甜甜一笑，拍着梦伦的肩道：“其实我觉得……那个新来的日比野小弟长得挺不错的，很可爱，还有酒吧里新来的服务生……”

    “雨佳......”梦伦直翻着白眼，“你不会是……移情别恋了吧？”

    醋味甚浓，雨佳羞怯道：“什么嘛......梦伦，我们都合体过了，你难道……”

    “咦……”全场一片唏嘘，各种邪恶的表情尽显。

    就在这时，梦鱼猛拍梦伦的肩：“喂，老弟啊，你们不是没有教练吗？那就有老姐来训练你们这些奥特曼的体能，让你们打怪兽更有力气一点……”

    衡天却摆出了一副苦瓜脸：“拜托，大姐......被你一训练，我们几个还能变身吗......”

    梦鱼正要赏衡天“奔雷杀”吃，不过龙吹的踟蹰却引得了小赫的共鸣：“话说奥特兄弟中的老三、老四、老五都出现了，那剩下的没理由不在啊……”

    “龙吹！”小赫的声音没有片刻迟疑，他一副大义凛然的模样站了出来，正经道，“你们的二哥......就在这里......我就是奥特曼！”

    众人先是一惊，然后竟换得全场一片指指点点，高声大笑：“哈哈哈哈......果然不出所料......昨晚那个软蛋......哈哈哈哈哈........”

    众人，尤其是衡天，都快笑抽筋了。结果就这样，衡天如愿以偿的被梦鱼一招弹出了“地球”，掉在沙发上时，脸上已经满布淤青！

    “你这个女魔头……太狠了点吧……”衡天哭丧着脸，都快要哭出来了。

    “你行你上啊！”梦鱼怒容满面，全场鸦雀无声！
