------------

第四十五章 古小赫的特训 中

    沉寂了许久，全场失色，也只有梦伦这个当弟弟的才敢开口：“好了好了，别嘲笑阿古了，新手上路而已。再说我们跟对应的敌人缠斗，也没占到上风，也没资格去说阿古不给力啊。”

    “是啊，没必要瞧不起同伴，再说我们早就是一家人啊。”雨佳也微笑着附和。

    冰冰一锤手，欢喜道：“对哦！也许这就是宿命的安排也说不定呢。”

    “宿命......不，我不相信宿命，只是觉得……不想被别人瞧不起，首先自己就该成为强者。尊严不是靠别人来给，而是靠实力去争取......”小赫就像换了个人似的。

    就这样，大伙儿都接受了小赫的身份。但是昨晚的对手有多可怕，参战者都心知肚明，如果不努力提高自身战力，并想想对策，等下一波团战打起来，那可真团灭定了！再说这里也没有泉水、复活币，死了就是死了，死无葬身之地！

    拉着龙吹来到了街对面新开的健身中心，小赫充满了期待。那是一间美式风格的店面，装潢很气派，也很有特色。而店内则分为好几间大大小小的练习室，各自都分开，也有包厢，但店门前的柜台上，却只有老板一人，没有雇佣任何员工，生意看似也冷冷清清。

    “欢迎光临.....这里是黑麦健身中心......”温润低沉的声音入耳，那是一口极其流利的中文！小赫和龙吹入内之后，当即与那个浅褐色头发的男子对视了起来！

    那名男子的身高超过一米八，十分高大，体格健壮，眼眯成一条缝，面相极善，像只猫咪。他做了个轻推眼镜的姿势后，迈步而起，就与龙吹、小赫握手。

    “你是日本人？”龙吹不敢相信，那口流利的中文根本不像日本人。

    “是的，我叫冲矢昴，在美国留学了一段时间，也到过中国旅行，精通六门语言。”

    “哇......学霸啊......”小赫投来了羡慕嫉妒恨的眼光。

    冲矢昴温和一笑：“不必羡慕哥，哥只是个传说......”

    龙吹瞥了瞥前台桌上，上面摆着两瓶进口的威士忌，一瓶是开瓶后的黑麦，另一瓶则是未开封的波本。桌上的酒杯中还残留着酒液，他心想，这人可真“土豪”啊！

    然而小赫却从冲矢昴细密的眼神中，隐隐察觉出了杀气。那是一种仿若军人一般，胜过梦鱼的潜在杀气，而他本人虽然话语低调，却并未有低人一头的感觉，整个人放射出来的气场，就像特种部队，非常雄厚，想想就知道，这个人肯定是练过几手的！

    “昴哥......”前面的门后，响起了一个平静冷淡的少女之音，小赫心一凛，这门后大概是个二十岁左右的女孩吧？

    “小哀，药做好了吗？”冲矢昴抬头一问。

    门应声而来，小赫和龙吹立马木然瞪眼，呆立在场。推门而出的并不是他们所想的二十岁上下的女子，却是一个不知有没有七八岁的小女孩！

    这个茶色波浪卷头发的小女孩，她的气质一点也不像小萝.莉，那股从骨子散发的高贵冷艳，与她的年龄不甚相符，简直就像个女王！不过龙吹还是忍不住疯叫了一声：“卡哇伊内......”

    东方展览厅，几个穿黑衣的下属匆忙进入大厅内，带头的黑衣小哥凑到中间的西装男子身边道：“沈总，您确定还要展览那件东西？”

    “哼，那是自然。”沈昭阳一脸沾沾自喜。

    不过那个下属却附在他耳畔密语道：“沈总.......展览那种东西，就不怕引来世人非议？要知道，您可是赞助天网的五巨头，帮那种反人类组织摇旗呐喊，万一被警方彻查……”

    “你怕什么？”沈昭阳笑了起来，“那颗名为‘天网核心’的能量钻石，世人也许会以为是天网的东西，但其实是我私人从外太空某星球上带回来的收藏品，不……应该是卡梅隆先生送给我的，反正也是我的私人财产了......”

    “嗯，据卡梅隆先生说，这颗是从木珍星上带回的有魔力的钻石，人类握有它，就能拥有超人般的千钧神力。”属下点点头。

    沈昭阳笑了笑：“不过没事，那些高官不是卷铺盖走人，就是想着怎么打怪兽，哪有闲心管我的钻石呢？”

    茶色头发的小女孩，看外貌不到十岁的年纪，却深深的吸引了小赫和龙吹。那份女王般的气质，高贵冷艳，也挺洋气。美丽动人，惹人怜爱。虽说这份气质与其外貌年岁不符，但是......实在太美了......美得不似凡人！

    “小姑娘......请问你叫......什么名字？”小赫瞪着眼睛，愕然出神的发问。

    “灰原哀。”那小女孩的中文说得并不流利，听起来就跟龙吹初来中国时说得差不多，但话音却平静如淡水，言语间带着一股天然的寒气，给人以冷飕飕的感觉。

    “灰原哀？”龙吹连忙兴奋起来，“真的好巧，我叫龙吹浩望，也是日本人。”

    古小赫和龙吹浩望似乎在哪里听过“灰原哀”这个名字，但却怎么也记不起来。某条时空线在渐渐修正的同时，也将不同的世界观在合并揉搓中吞噬，潜移默化间改变着受影响的时空中人们的固有认知，进而达到抹除不同时空差异、消除违和感的效果。

    “这是我表妹，她是小学生，性格内向，比较怕生。”冲矢昴走到小赫他们面前，微笑着跟他们解释。

    “没关系......”小赫又摆出一副猥琐的笑容，却见灰原哀冷笑着撇过脸去，正眼也不瞧小赫一下。

    言归正传，小赫可是来锻炼的啊！就向冲矢昴请问，冲矢昴便开出了一道道的训练套餐，还有课程式训练，价格都不贵，看似豪华的健身中心，却比大部分收费的健身场所都要便宜。

    小赫和龙吹包了一间体能训练包厢，当小赫问到陪练的问题时，冲矢昴却摇摇头，随后笑了起来：“这里的陪练只有我一个人。不过放心，要我陪练，我不会额外收你钱的。”

    “好啊！”小赫激动的几乎跳了起来，冲矢昴训练自己，可比吴梦鱼这个女魔头要强点吧？同为男人，下手总该有点轻重，可是他想错了……

    傍晚时分，寝室的床上，响起了小赫连绵不绝的惨叫。回想起在健身中心的一幕幕，简直就像他的噩梦！

    “你出拳太慢了，胳膊没有用力........”

    “你的腿部太僵硬了，伸直点........”

    “你这什么动作？做标准点！”

    “你怎么这么软？我才轻轻推了一下你就倒了......”

    “我说你，兄弟，你还是个男人么？”

    “你这么攻击我，我只要闪开，你的背部暴露，我就能一肘放翻你了.....”

    “你的反应太慢了，一点防身能力都没有，要是遇上歹徒，就是死路一条。”

    “喂喂喂，别吓我？你怎么晕过去......喂喂喂.....小哀，快拿急救药箱来.........”

    冲矢昴已经放水放到不能再放了，也不知道这位客人为什么这么作死，但以他的身手，一根手指都能把这个人虐着玩。他跟无数穷凶极恶的犯人搏斗过，很久没碰上过这样的软蛋了......啊，不，是从来没遇到过这样的人，甚至连灰原哀都还不如。

    比划几下，小赫尝到了比梦鱼还厉害的苦头，冲矢昴每每见招拆招，轻松亵玩小赫，手把手教他出拳，却差点把他胳膊拗断。这不是冲矢昴下手没轻重，为了照顾客人，他已经尽力放软了，可小赫的身子骨实在脆到了不堪一击！到最后，灰原哀送来急救药时，也都是一脸无奈和鄙视的看着晕过去的小赫。

    冲矢昴没好意思收客人的钱，反倒赔了几千块的医药费。龙吹背着小赫离开时，总觉得哪里不对。等等......那个冲矢昴用的好像是......标准的美式军方格斗术啊！

    难得有一间卖咖喱饭的餐厅，未来满面堆着笑容，埋头享用着盘中的咖喱饭。不过跟他对坐的王耀却心不在焉的望着窗外的蓝天，直到日比野未来把盘中的米饭都吞咽的一干二净，几乎就像清洗了一遍餐盘之后，他才看见王耀点的一杯冰水，还是原封不动的摆在那里，一口都没喝下。

    “王耀？你怎么了？胃口不好？”未来连忙关心了起来。

    王耀摇摇头：“没有，只是心里堵得慌。”

    “哦。不过我还是要谢谢你出来陪我，哥哥们似乎都正忙着呢。”

    看着未来一脸天真无邪的笑容，王耀实在不知该怎么表达的好，正好他心里也闷得慌，最近也没接什么委托，于是就跟未来出来兜兜。

    “对了，未来。”王耀突然说道，“那个莉露露，会不会再出现呢？我真的......感觉自己真的爱上她了.....”

    “嗯？”未来也着实一愣，“他们是侵略者，我还真希望他们别再出现了。”

    “呼.........但愿吧……”王耀的内心释怀了一些，但莉露露的影子还是不能从脑海中抹灭。

    躺在床上，一身的淤青，惨叫不绝的小赫加上一脸怨妇状的龙吹，药膏一层一层的涂抹，伤筋动骨的小赫实属无奈。小赫只是一个劲的说自己有眼不识泰山，而当龙吹问他，下次还去不去时，小赫却拿出了别样的男子气概，带着一脸的淤青，坚定的说：“我还要去！这可比吴梦鱼的训练要有用得多，我若是服软，谁来拯救地球？”

    龙吹欣慰的笑了，他第一次看到阿古这么有男子汉的雄风。既然知难而退没有希望，他只能迎难而上，即使被揍成猪头，他也会在下一秒重新站起来。勤能补拙，哪怕在相同的地方跌倒一万次，只要他的斗志不灭，就没有什么能阻挡的了他！

    冲矢昴推门进屋，将晚餐送上，而这间密闭的房间却是一个充斥着各色精密仪器的实验室，灰原哀正一本正经的在那里埋头工作。

    “昴哥.......”灰原抬起头，她捏起一枚细小的白色药丸，冲着他笑了笑，“药物的研制，功效大概已经达到了七成，不过这次的对手是能够支配巨型机器人和怪兽的天网，要是能够大量研制就好了。”

    冲矢昴将食物搁在了一旁，温和一笑：“小哀，注意身体啊，不必勉强熬夜。”

    “难道你没注意到吗？我总觉得我忘记了些什么，想不起很多事了。”灰原一脸苦笑，“这次来上海来的也是鬼使神差，但总觉得哪里不对。”

    “不要多想，也不要总尝试去揭穿真相。”冲矢昴似乎看穿了一切，他知道世界线早已分崩离析，两个平行世界的某组织鱼龙混杂到了一起，他们本不该出现在这里。而他的使命，就是要跟在某组织背后，防止世界线错乱后造成的恶劣影响。而其实灰原哀也会发现不了，很多现实的东西都随着记忆被抹除，或者说，修正、穿越了，就连他们之前所在的城市，在地图上也是神秘消失、查无可查。
