------------

第七十三章 诺亚的奇迹

第七十三章诺亚的奇迹

    艾斯先甩出了三发奥特断头刀，莫卡旦达、穆鲁奇、美尔巴三头怪兽被其斩杀。随即，艾斯纵身飞跃，跳到了赛文的身边，蹲下身去，将赛文抱了起来。

    “赛文哥哥！赛文哥哥！”看着气息全无的赛文，艾斯痛彻心扉，“赛文哥哥，还记得那时候我倒在了超兽的火焰剑下，是你给了我战斗下去的勇气啊！赛文哥哥，我不相信你会倒下，我不相信！”

    艾斯喊得撕心裂肺，内心有如扎进了千百把利刃般疼痛。艾斯再怎么呼唤，赛文也不能再站起来了，而四面八方的怪兽却已经围了上来。

    艾斯缓缓地将赛文的身体横放在地上，并一手拾起赛文的头镖，另一只手紧握自己用意念变幻出来的艾斯剑，怒吼着迎头杀进了怪兽群中。

    愤怒的艾斯，两手不停地挥动兵器，疯狂地砍杀起来，怪兽都都无法抵挡艾斯的凌厉攻势，转眼十几头怪兽命丧在了头镖和意念剑的劈砍之下。

    赛罗的技法明显不够成熟，和贝利亚的战斗眼看就要落于下风。贝利亚那锋利的爪子，夹带着阵阵腥风，趁着赛罗格挡自己的死亡修姆光线的间隙，“刷”的用力一爪，“砰”的一声，赛罗的手猛地一颤，双重头镖直飞了出去，倒插在几十米外的地上。

    没有了武器的赛罗，完全不是贝利亚的对手，只好连连闪躲着，以避开攻击为目的。

    “赛罗，这就是你自己选择的路，受死吧！”贝利亚狂笑了几声，挥爪迎头杀来，已是无处躲避，战战兢兢的赛罗，只有心中默默祈祷。

    “贝利亚大人，我们捉来了两个奥特曼。”背后传出的声音，打断了贝利亚。贝利亚停止了攻击，转过头问道，“是梅捷尔星人和伊兹克星人吗？”

    “哈哈，贝利亚大人！”从右侧殿门踏进的正是梅捷尔星人，将杰克一把推上了大殿，随之而来的伊兹克星人，也拎着初代奥特曼上来了。

    贝利亚大笑道：“哈哈哈，这下子，来到这个宇宙的四个奥特曼都成了瓮中之鳖了！”

    艾斯看到奥特曼和杰克也无力地闪着计时器，低垂着脑袋，猛然觉得自己孤掌难鸣，一时间心慌意乱，被迎面而来的基耶龙星兽和基路伯推倒在地，头镖从手心滑落。

    正当贝利亚笑逐颜开，梅捷尔星人和伊兹克星人也得意洋洋之时，初代奥特曼突然直挺挺地站了起来，仰天长啸道：“诺亚之神，请把你的力量借给我吧！”

    “什么？诺亚之神？”贝利亚愕然一惊，“死到临头了你在说什么？”

    天边的七彩光芒此时已经开始不停的闪烁，一道金光笔直地从天而降。遍体透着金光的半月形诺亚之刃，已经显现在了初代奥特曼的手里。

    大殿正中心的门前，风影呵然冷笑着走了进来，身后是成群结队的金甲龙骑士。

    “假冒圣卡里奥斯的伊尔纳星人已经授首，其余各大宫殿的魔兵和怪兽都已全部被消灭了，你们该觉悟了吧！”风影的嘴角又扬起了得意的笑容。

    “怎么可能……龙骑士不是我们的人吗？”贝利亚一脸惊讶的指着风影。

    “你还不明白吗？你以为你还能号令得了龙骑士吗？”风影冷笑一声，“杀！”

    龙骑士呐喊着，如海潮般涌向了怪兽军团，一轮砍杀下来，怪兽被杀去了大半。

    “你……事到如今，只有这样了！”贝利亚咬着牙，转身朝着那团核心能源走去。

    赛罗想去阻拦，可是为时已晚。贝利亚已经将核心能源握到了手中。

    “赛罗，接着！”初代奥特曼大喝一声，将诺亚之刃往赛罗那边飞掷了过去。

    “两个笨蛋！快点把那把刀抢过来！”贝利亚喝令道，梅捷尔星人和伊兹克星人急忙去跳起来去夺诺亚之刃，奥特曼和杰克趁机两个斯派修姆光线打去，二人顷刻间倒地毙命。

    赛罗纵身跳起来，一手接过了诺亚之刃，贝利亚此时正在用计时器汲取着核心能源，以获得更强大的力量，谁想赛罗居然奋起一刀，插进了贝利亚的胸膛。

    就在那一瞬间，整个大殿都被金光包围。在圣光的普照之下，所有的怪兽都在那一刻灰飞烟灭，而在场的奥特曼、杰克、艾斯、赛罗的计时器也全都充满了能量。赛文的计时器同样恢复了光泽，再一次笔直的站了起来。

    艾斯激动地大喊起来：“赛文哥哥！”一头冲过去和赛文紧紧相拥，并将头镖捡起来交还给他。

    “不！为什么？”贝利亚绝望地抬起头，天边，出现了一位背生银翼，全身闪光的巨人。

    “诺亚奥特曼……这不可能的……”说完，贝利亚的灼灼红目便黯淡了下去……
