------------

第四十六章 古小赫的特训 下

    “有人在吗？我胡汉三......古小赫又回来啦！”门外又响起了那两个声音。

    冲矢昴眉头一皱，“那个不要命的疯子？他不是伤筋动骨了吗？怎么才到晚上又回来了？”

    “这么快又回来了么？”灰原也是冷冷一笑，“真是个有意思的家伙。昴哥，这次就换我去训练他吧。”

    “啊......小哀，你真的不要紧吗？”冲矢昴愣了一愣。

    灰原自信一笑，“别忘了，我虽然是文职人员，但也接收过组织培训的……”

    “好吧......不过鉴于你特殊的身份，还是不要曝光的好.......”

    “不碍事。”灰原耸耸肩，直出门去，“整天做药，突然很想练练手，呼......罢了，虐菜虐菜......”

    当日还算平静，虽说张道灵仍对当日狙击自己的那个神枪手心有余悸，但想想不过是人类的把戏也就算了。没人能在亚波人的眼皮底下玩花招，以怪兽军团现在的实力，托管都能躺赢。

    三个米基星人，面带各种喜感的簇拥而上，张道灵眼望着工厂中央的那头和米基星人一样笑逗的三面机器怪物，不禁发出了轻蔑的冷哼：“这种嘲讽样的家伙，真的靠得住？”

    米基星人中的胖子立刻浮夸的大笑出声：“哈哈哈，我们的战斗型机械怪兽加拉翁，可是分析过奥特曼的数据加工而成，为了向奥特曼复仇，我们加入了异次元特制的‘捕获激光’，还有导雷装置以及导弹发射装置，加之其身手敏捷，应该能和......贝劳克恩相提并论了吧？”

    “啪！”一记耳光响亮，“逗！竟然对可爱小超兽们出言不敬！好大的胆子啊！”

    米基星人连连低头认错，然后其中一人提出回去经营店铺了。张道灵看着这三个“搞笑艺人”一蹦一跳的工作去了，不禁无奈摇头。这三个轻骨头的家伙，真能比得上莉露露吗？

    “啊......轻点啊，小姐姐.......你真的只有八岁吗......”灰原哀几下擒拿，就扭住了小赫的胳膊，小赫哇哇的惨叫，灰原却是无尽的冷笑。

    “哎，真没见过你这么没用的大人，你的打架水平还停留在幼稚园吗？”灰原一脸无奈的松开了手。

    小赫甩着被扭酥的胳膊，连连向灰原讨饶。灰原冷笑着环起双臂，一副高冷之态：“你根本是在胡乱出拳，连重心都把握不稳，我就不说你跟乌龟似的打法了。”

    “小姐姐，想不到您小小年纪，身手就这么好。”小赫倒是赞不绝口。

    灰原笑道：“不是我厉害，是你太弱了……”

    “是，是，是我太弱.....”小赫一个劲的唯唯诺诺。

    “算了，算了。真是的，下次遇到小毛贼，就来找你的哀姐姐哦。”

    小赫跟灰原的比试中，灰原手下留情的太多，因此伤势并未继续加重。回家路上，龙吹问道：“阿古，明天还要去吗？”

    “去......为了世界和平，我必须去......”小赫目色坚毅，前所未见。

    “梦鱼，阿古今天被人……”回到家中，龙吹看着小赫的眼色，欲言又止，但梦鱼却不死心，一听关于古小赫的事，就非要刨根问底，誓不罢休。龙吹两害相权取其轻，最终还是开了口：“阿古被人打了！”

    “什么！竟然打我家古小赫！”梦鱼怒发冲冠，龙吹只好如实道明情况，而梦鱼的怒意却不增反减，“岂有此理！古小赫只有我能欺负，那个谁谁谁，简直不知好歹！”

    梦鱼动怒，谁也拦不住，龙吹和小赫拼尽全力阻拦，都被梦鱼一根手指弹开。梦鱼怒气冲冲的去找冲矢昴算账了，不多时，梦鱼回到家，脸上却青了一块，气喘吁吁坐上了沙发。小赫和龙吹连忙询问情况，梦鱼却朗声大笑起来：“哈哈哈哈........过瘾！那个冲矢昴果然有一手，他居然用标准的特种部队的格斗术跟我打，一开始还占据了上方。不过这终究只是切磋……”

    “最后谁赢了？”小赫来了兴致。

    “那还用说？当然是我赢啦！古小赫，看我帮你报仇了吧？还不谢谢我？”梦鱼沾沾自喜，不过说实在，这一战他打的够呛，最多只是险胜。毕竟冲矢昴招招都能料敌于先，且反应力处处快过梦鱼，梦鱼前几招全被他格挡，根本占不到上风，但这样反而燃起了梦鱼的斗志……

    “奔雷杀！奔雷指！奔雷掌……奔雷拳！这是螳螂拳！这是蛇形步！这是莲花飘！这是蝎子掌！飞天锤！猫落地！熊掌出击……”

    根本不给冲矢昴还手的余地，梦鱼当时满嘴骚话，估计是跟那个大战成龙的著名武学宗师“黑虎阿福”学的那一套，千百种武学招式集于一身，形形色色、神出鬼没、全套出击，看得人眼花缭乱，但说白了，纯粹是想到一招打一招，乱打一气，一通连击打得对方始料未及。

    梦鱼爆发小宇宙，什么“庐山升龙霸”、“天马流星拳”、“北斗百裂拳”全都用了出来，完全杀红了眼，从“女汉子”俨然爆发成了“女超人”，冲矢昴猝不及防，万万没想到有人能这么疯狂。他也不想跟客人过多用力，知道再打下去这房子都得被拆，最后出于绅士风度，在躲过了梦鱼的一招“乌鸦坐飞机”之后，选择主动谦让认输，而能把梦鱼逼到这个份上的，全世界都没几个人。

    梦鱼清醒之后也意识到自己太狂了些，还是诚恳的给他道了歉，不过冲矢昴只是一笑了之：“没事的，你很棒呢。”

    夜里，健身中心的楼上寝室，灰原哀忙着给挂了彩的冲矢昴脸上上药，不过冲矢昴的脸只是一张人皮，脸皮之后，是森冷却不失俊逸的脸，那是一个名为“赤井秀一”的男人的脸。

    此时此刻，沈昭阳的博物馆里，却突然噼里啪啦的爆炸了起来。屋顶整个被震碎，房梁也是东倒西歪。而正处夜晚，警卫松懈，不知是谁竟然趁虚而入。

    “有贼来了！”受特别邀请的警.察局长梁非凡亲自上阵，沈昭阳大张旗鼓、高调展出，一大队人马冲了进来，却见四面八方都像被安置了炸弹似的，一通滥炸之下，场馆已成废墟！

    “贼在哪里？”沈昭阳怒视中森。

    梁非凡严肃道：“这么重要的东西，肯定不是一般的毛贼。刘醒！去检查下展品！”

    “遵命！非凡哥！”

    沈昭阳和刘醒去检查了一下，发现天网核心并没有被盗走。沈昭阳松了口气，可一想，不对啊！这爆炸是……

    场馆被炸得七零八落，甚至都有被压成肉酱的保安，这已经不是什么“小偷”光顾了，这压根就是恐怖袭击啊！

    然而就在这时，一名黄衣男子却在前方的黑影处快速闪动着，这种速度，绝对不是人类！

    “谁？当这里是游乐场啊？”梁非凡抬起枪，指着那名高速晃动身形，带出道道残影的男子，厉声喝道。

    那残影停下了动作。那是一名青年，其面部的表情蔑然且扭曲狰狞。他咯咯一笑，直起嘲讽：“吔屎啦，梁非凡！你们怎么可能抓得到我？我可是……希波利特星人啊！”

    “你是外星人？”梁非凡也是吓了一跳，但立马强作镇定的反吼，“就算是，也休想啵嘴！”

    “好，我不啵嘴。这份‘天网核心’，应该由亚波人来保管！”希波利特大笑着，全身带起了一阵幻彩的迷离虹光，在一通七色的次元异变后，他恢复了本来那副大象鼻子，红蓝俱色的身体，虽然目前没有变大，但却把全场的人都吓得不轻。

    “不要慌……”沈昭阳却有恃无恐的瞪着希波利特，“外星小子，你难道不知道，我幕后的集团是什么吗？是天网！是总有一天会统治全人类的天网！”

    “天网？嘻嘻，抱歉，统治世界的，只有亚波人！”说着，沈昭阳突然就感到一阵窒息，他眼前一黑，伸手触摸，却发现自己已被困进了密封了玻璃罩中，再无力挣扎。

    “还敢啵嘴！开枪！”梁非凡一声令下，上百名警.察同时朝希波利特开起了枪。

    枪林弹雨中，希波利特岿然不动：“你们这是在挠痒痒吗？哈哈哈……”

    乱枪齐射，却只是把废墟打得更像废墟了而已。这些如同蚊虫叮咬的攻击，不过是让希波利特更加鄙视人类罢了。

    一枚枚罩子凭空而现，过不了多久，在一阵阵此起彼伏的惨烈叫声中，沈昭阳、梁非凡、刘醒连其他警.察，在玻璃容器消失后，已经全都变成了一尊尊栩栩如生的雕像。

    “嘻嘻嘻，各种姿势，太过完美了…….哦哦哦，我可爱的艺术品们哟。”希波利特变.态般狂笑了一阵后，若无其事的走到正中央，伸手就要将“天网核心”拿在手中了。

    然而就在这时，一只女人的纤纤细手突然拍在了他的肩上，一股强烈到与他势均力敌的气场，顿时扑面而至。

    “你是……”希波利特猛的回头，却见到了一位面容姣好，身材也不错的女子。

    “希波利特，别太猴急呀……”那个女子面泛冷笑。

    “哼......原来是你啊……不知道是什么风，把老兄你给吹来了。而且，你居然还变成了一个女人？”

    “呵呵。”女子神秘冷笑间，气场却盖过了希波利特。而这名女子的长相是标准一副都市小白领，那副眼镜似乎也说明了一切。

    “你呵呵什么……美菲拉斯！”希波利特已不耐烦的怒目相视了，却是道出了一个连亚波人本人都得闻之叹服的大名。

    那女子笑道：“你有所不知，我可不是变成的女子，而是像奥特曼一样，上了这位女子的身。毕竟这样可以掩藏住非人类的气息，不会被奥特曼轻易发觉。再说，当初那场空难，若不是我随机选中了她，她现在早就下地狱了。”

    “呵呵，美菲拉斯，你居然会救卑微的人类......”希波利特很是不屑。

    “人类有什么不好吗？”美菲拉斯轻松笑道，“不了解人类，又如何征服人类？正所谓攻城为下、攻心为上，想要让人类臣服，光想着用暴力、搞破坏可不行哟。这么下去，只会激起反抗，我们需要征服的不是人的肉体，而是人心，得民心者得天下，明白吗？”

    希波利特抛来白眼：“不需要你瞎操心，整天跑地球上装绅士，玩什么愿赌服输的游戏装好人，我们可不需要你这伪君子相助啊。”

    “哎哎哎，不必这么绝嘛。同为宇宙人，却自相残杀不团结，可会吃大亏哟。”美菲拉斯道，“以亚波人这等领袖气质无敌的人物，加上我这枚稍微有点人性的智囊，那简直是卧龙配凤雏。我与他联手，这地球岂不唾手可得？”

    “什么乱七八糟的.....好吧，不过事成之后，亚波人最多只能给你统治个北美洲。”

    “我只要一片国度就可以了，至少我不主张用武力去摧毁如此美好的地球啊。”美菲拉斯话锋一转道，“另外，我附体的这个女人，她的名字叫.....林墨琪.....根据我的观察，嘿嘿……”
