------------

第四十七章 酒醉强袭

    美菲拉斯的侵略计划，暂时还没有告诉希波利特，但希波利特却被美菲拉斯给忽悠了一下，乖乖把“天网核心”交给了他。希波利特虽然烦透了神秘主义，但美菲拉斯开出的空头支票却分外诱人。

    “是吗......”张道灵看着希波利特，神情俱是冷意，“来就来吧，我可不想管他的计划。那个叫林墨琪的女人，曾在星尘小区住过，吴梦鱼的大学同学，跟那帮人都很熟？这样正好啊！”

    张道灵倒是无所谓，并不在乎美菲拉斯来搅局，人家成功与否都不关他的事。希波利特却道：“美菲拉斯取走了‘天网核心’，我想应该.....啊，不，他这个人向来不喜欢使用暴力，也不会做滥杀无辜的事，即便是伪君子，那伪了这么多年也都以假乱真来了……”

    “哼，美菲拉斯要敢阻挠我们的计划，就连他一块儿消灭！”张道灵怒目张开。

    希波利特可不会如实相告，他等于收了美菲拉斯的红包。美菲拉斯许诺事成之后分给希波利特的好处，不比亚波人的奖励要少。再说在宇宙人中，美菲拉斯的信誉值一向都是最高的，每次做交易，一分都不会少给，是个地地道道、说一不二的诚信人，至少美菲拉斯认为，言而无信会失去人心，行走江湖，就需要诚信才能立足。而相反的，亚波人这个阴险狡诈的异次元魔王，总是出尔反尔，一旦翅膀硬了，必然撕毁盟约，甚至公然造反，还击杀队友，简直是出了名的“奸雄”，因此，希波利特在利益上会选择谁，不言而喻了，而亚波人却对美菲拉斯挖他墙角的事全然不知。但尽管这样，希波利特在内心深处，还是无条件向着亚波人。

    不多时，卡梅隆入内，他刚要开口，张道灵立刻道：“全身检查一遍！有什么窃听器，立刻处理掉！”

    卡梅隆听命，全身都搜查了一遍后，并未发觉异样，张道灵便正色着，旋即又狞笑了起来：“可以出动了，可爱的怪兽们……”

    小赫坐在床头，独自观看着电视新闻。看了一会儿，电视里正放着“甄子丹”主演的电影，看着“甄子丹”一身武艺，力克群雄，出神入化的招式打得反派嗷嗷直叫，那看得就叫一个“爽”，气势就叫一个“霸”。

    他回味无穷，回头又跑去网上搜索“奥特曼”的视频。奥特曼摔死了雷德王，“甄子丹”制服歹徒、横扫黑.帮，同样的霸气，异曲同工之妙！奥特曼并不是神，平凡人也能成就伟大的梦想，他古小赫为什么不能为尊严奋起一战呢？

    回到房中，目光对视，情意不自觉的传来。月光无法见证的东西，还留守着残缺。梦鱼明白，小赫变了，变得坚强，变得倔强，也变得任性。他不再是过去那个整天傻笑的“狗小赫”了，而这样的古小赫，真的……超级帅！

    “梦鱼，我……”小赫微红着脸，还支支吾吾，带着羞怯，“其实我……”

    梦鱼轻笑着几步上前，伸手封住了他的嘴：“小赫，什么也别说了......我都懂......”

    “不！”小赫立马果断起来，伸手就扯开了梦鱼，然后一把抓紧了她的胳膊，“我刚才喝了酒......在楼下，喝了三杯琴酒、五杯伏特加、和两杯苦艾酒......我......我.....”

    小赫虽然脸红，但喝醉的迹象还不明显。不过刚才龙吹也跟他说，小赫喝了很多酒，是楼下的酒保陈生破天荒般请他客的。不过他一身酒气，醉意微醺，但却一点也不糊涂，神智反而清晰的很。

    “小赫，我想说，怎么样都没关系吧？”梦鱼似问非问。

    然而，小赫却突然有如猛兽般，正面一记，竟将梦鱼推倒在了床上。梦鱼根本没反应过来，而小赫却醉醺醺的叫嚷道：“梦鱼！我要征服你，我要凭我的力量征服你！我不要你再说我是软蛋，我不爱听！我古小赫，现在是奥特曼！”

    小赫的疯狂，梦鱼都懂。梦鱼就这样静静的像只小猫般，被小赫压在床上，而她体会着小赫心中最真实的一面，不免感慨良多。也许小赫是真正想打败他一次吧？如果能让一位奥特曼获得战胜怪兽自信，那么她甘愿这么做。

    “说什么傻话呢？”梦鱼笑了起来，“我真的明白你……”

    “梦鱼……我只想守护你啊！”小赫激动了起来，却是酒后吐真言般，醉意的言辞中充满了深情，一字一句，都在梦鱼的灵魂深处回荡不绝，“梦鱼，你知道吗？我喜欢你七年了！七年啊！我们认识七年了，我想给你一切，因为我一直都喜欢你啊！我要得到你，得到你的一切，把一位女王征服！因为我爱你！深爱着你！深爱着那个是女魔头的你！你要怎样都无所谓，但我就是喜欢你！喜欢到无可救药！我可以永远当你的那只‘狗小赫’！”

    有史以来，古小赫最深刻、最疯狂的告白，在梦鱼听来，却有种鼻子酸酸的感觉。她多么想也跟着喝几口琴酒、伏特加，体会一下杜松子的辛辣。

    “小赫……”梦鱼暖暖一笑，伸手轻柔的抚在了小赫的脸颊，欣然呢喃，“喝醉的古小赫比超人还帅呢！”

    小赫二话不说，强势与梦鱼做出了法式热吻！接下来，两人的衣裳一件件的解开，最终直到坦诚相见，然后便是在床上的一阵翻云覆雨，少儿不宜……

    另一边，张道灵也近乎癫狂的发下了狠命：“分头出击吧！让奥特兄弟首尾不能兼顾！雷德王，去找奥特曼报仇！艾雷王，你的仇人是赛文，用你的十万伏特，好好伺候这个老铁匠！布莱克王，你难道忘了你被杰克斩首了吗？回去！杀了杰克！还有你，我亲爱的巴拉巴，惨死于艾斯之手的小超兽们的怨念与你同在，给我干掉艾斯，撕烂这张棘手的王牌吧……”

    四片区域，同时猛烈震动！翻天覆地的强袭之浪，以四大猛兽为先兵，就此拉开了序幕！

    一夜梦回，小赫酒醒床头，才发觉他一丝不挂，而身下赫然竟压着吴梦鱼！他顿时吓了一大跳：“梦鱼……”

    他一声也不敢吭，生怕遭到梦鱼狠狠的报复，他在醉酒时刻做了些什么，他早就忘得一干二净了。他只知道昨晚不知为何竟跑到梦鱼的房间里来，他是怎样有勇气做到这般地步的？

    算了，不去想了……小赫就这样一人悄悄下床，一脸惶恐的穿好了衣裳，然后若无其事的跑去洗漱。在确定门外大厅没有人时，他才敢探出脑袋。

    “哈哈哈，阿古.....”门应声而开，推门进来的人竟是王耀。不知何时，王耀竟然恢复了往日的模样，笑得春光灿烂。

    “喂喂喂，吓我一跳啊。王耀，外卖订了没？”

    “阿古，告诉你一个好消息！”王耀直接岔开了话题，一脸激动，甚至手舞足蹈了起来，“我要去日本了.....哈哈哈.....”

    “去日本？你不会是想去找奥特曼制片人吧？”小赫不以为然的往沙发上一坐，顺带白了他一眼。

    “什么跟什么啊！有委托人来了！我有官司打啦！”王耀沾沾自喜，说的极度激昂，极度自豪，且还故弄玄虚，“告诉你，这次请我去的是什么大人物，哈哈哈哈……”

    “你还能有什么大人物啊？美国总统还是英国女王？”说话的是衡天，他也被王耀的声音吸引了过来，嘴里啃着面包，靠在门口，同样也不以为意，甚至略带鄙夷的看着王耀。

    “接近了……”嘚嘚瑟瑟，王耀老样子摆着激动的神情。

    “纳尼？”小赫、衡天同时一惊。

    “其实是.....要从某件跨国连环杀人案说起......有个日本人，在东京犯了杀人案，被警方追捕，然后又偷渡到中国来，好像在中国又杀了一人。前不久，他就在上海被抓获。”王耀解释道，“日本方面为这个犯人聘请了律师，需要用中国的律师加入其中，而我就是其中的一个……确切来说，我应该是中方派出的‘律师观摩团’中的一员……”

    “观摩团？这观摩团选人是抽签抽的吧？”小赫瞪大了眼。”

    小赫猜对了，这个“律师观摩团”是除领队和几位有经验的律师外，随机还挑选了一批年轻律师，王耀正好有空，所以很幸运的成了其中之一。

    一番无谓的寒暄，王耀听说近来的航班异常不稳定，光是马来西亚就已经在一周内出了三次空难了。艾雷王出现在纽约，布莱克王在巴黎作乱，巴拉巴也同样降临东京肆虐，反正早间新闻里也就播着这点事。

    各国的空军在怪兽面前不堪一击，这也是理所当然的。不过上海似乎没出现太大的异常，任何一处的危险都不容小视，古小赫他们也不得不提起精神。

    “喂喂！搞什么！”吴梦鱼女王般的声音响彻了整个客厅，本以为梦鱼要为他们布置什么战术，但很可惜，梦鱼仅仅是来闹心的，毕竟昨晚床上留下的不明液体，古小赫无可抵赖。

    看完了新闻，废话也不必多说。梦伦、雨佳、包括日比野未来等人纷纷被吴梦鱼的大嗓门叫到了客厅里，梦鱼严肃的将新闻中怪兽袭击各地的事讲了一遍，旋即正色道：“你们这几位做奥特曼，不可不管这些事吧？”

    古小赫当即自告奋勇要去日本，不过他说话间却带着坏笑：“我必须去！我要去东京！要是顺带救下那些个什么……就赚大发了……”

    “得了吧……”龙吹直朝他翻白眼。

    “哥哥们，还是让我去吧。”未来也是一腔热血沸腾，“让我去东京，我在那头怪兽手上吃过败仗，这次，我从哪里跌倒就得从哪里站起来！”
