------------

第四十八章 光耀的奥特兄弟 一

    吴梦鱼不知该取谁的办法好，正左右为难时，衡天却突然冷笑出声：“呵呵呵……一群笨蛋，抢着去找死吗？”

    “纳尼......”全场皆用异样的眼光瞧向了衡天。

    衡天正色道：“这么明摆着的调虎离山之计你们都没看出来？他们就是要把我们的脊梁骨抽走啊！这次，他们的目的直指我们而来，要是我们都离开了，那么上海再出现厉害的怪兽又该怎么办？”

    “有道理啊.......”众人恍然大悟。

    “可是.......我们又怎么知道敌人在计划什么呢？”雨佳发出了疑惑。

    “这下可棘手了啊。”小赫眉头紧锁，“那些怪兽的战斗力都出奇的IMBA……不行，为了部落......我下一战一定要赢得漂亮。”

    “是啊，那些怪兽的单体作战能力都太过强悍。”梦伦说道，“他们设下陷阱，就是要引诱我们出去，然后各个击破，我们绝不能中计。”

    “那么我们两个人打一头怪不行吗？”龙吹疑惑道。

    “不行……兵力太过分散，敌方就有机可乘。”吕衡天难道一本正经的断喝道，“每一头怪兽只能交给一个人，你们难道连一对一单挑战胜对手的自信都没有吗？”

    “你说得倒是轻巧。”梦鱼一脸的鄙夷，扫过衡天又扫过小赫，“也不知道是谁打哐当哐当的打铁，又是谁被玉米棒王一路吊打成烧饼了。”

    “我同意衡天的。”小赫却也跟着一本正经的附议了起来，“如果连独自面对危险的勇气都没有，还当什么救世主？”

    “嗯！”就这样，梦伦、雨佳、龙吹还有日比野未来纷纷都认为衡天说得对。

    梦鱼只能无奈的侧过脸，轻叹了一声，自言自语道：“唉........只可惜飞鸟君不在这里……”

    吴梦鱼总有微妙的感觉，倘使飞鸟在这里，一切都会好起来。但事实会证明，她想多了……

    “那么，就这么愉快的决定了吧？”衡天好像当起了领导者似的，“阿古和未来君，还有剩下没有超能力的诸位留守在这里，以防敌人突袭。我们剩下四人，三位奥特曼分别挑好对手，前往各自的战区。”

    “嗯。”全员都点点头，当然，除了王耀大律师。

    “那个黑不溜秋的家伙居然敢袭我胸，可恶.....”听龙吹的口气，他已经选好了对手，转而又一把抱紧了冰冰，“冰冰......阿姨洗带路.......”

    “阿姨洗带路......龙吹君......”冰冰微微一笑。

    “既然巴黎的黑鬼龙吹要去打，那么我和雨佳就去日本收拾巴拉巴好了。”梦伦笑着说。

    “喂喂喂，你去日本？我倒是想回家一趟呢。”龙吹急道。

    “我去对付巴拉巴比较好，因为巴拉巴是超兽，战斗力应该是这三个家伙中最强大的，而超兽是艾斯的宿敌，由艾斯去打，合情合理。”梦伦解释了起来。

    龙吹无奈，他也知道超兽是艾斯的宿敌，就像冰冰跟自己是恋人一样，打着打着都打出感情来了。

    当下看来，衡天的决策无疑是英明无比。对手看起来都选择好了，衡天去纽约打艾雷王，看起来压力还不算大，至少那头怪兽看着也比雷霆金古桥要好对付得多。

    而就在这时，王耀一脸憨笑的依附在了梦伦的身旁，一副支支吾吾的样子。梦伦忙问：“王耀，有什么事吗？”

    “那个.....那个......你和雨佳是去东京打怪兽吧？”

    梦伦点点头：“是啊，有问题吗？”

    “那个......你看看艾斯能不能带我一程，坐飞机不安全嘛，你看看最近马航，老出事......”

    “是这样啊。”梦伦笑道，“没问题，等我出发之前，把你吸进头洞里就没问题了。放心，艾斯号航班可是史上最安全的航班，哪怕有怪兽来打飞机，我也保证不会让你受伤的。”

    “是吗？哎呀呀，真是太谢谢你，梦伦。”王耀拉着梦伦的手，就像见了救命恩人一样。

    衡天却不屑的白了王耀一眼：“想省飞机票的钱就直说嘛……”

    而此时此刻，站在“星尘小区”大门外的女子，却在风中凌乱的一笑。她凝视了很久，似乎对这里依依不舍。她转过身去，心里想着，想着还不是去见他们的时候，因为，她还不想让亚波人把他们都杀死。

    “呼......我美菲拉斯就是下不了狠手啊……”林墨琪背过身，背影好生落寞。美菲拉斯在这个女子的记忆里，扫描出了太多太多珍贵的东西，那些弥足珍贵的伙伴，终不会随时间飘散，他们究竟是何等的重要？人类的感情，美菲拉斯还不能完全理解。

    美菲拉斯希望自己能够尝试像个人类一样活着，他爱这片地球，也渴望夺取这片地球。他不想破坏，也厌恶杀戮，至少目前尚且如此。

    路边街边的巷弄，林墨琪顺势走进了一家蛋糕店，闻着蛋糕的浓香，她渐渐的陶醉。

    “喂……美女？”墨琪身后，突然有人拍了拍她，那是一个男人的声音，略显猥琐。

    墨琪感觉不出什么特别强的气场，小小人类又能有什么气场呢？

    不过那个人看着似乎眼熟。翻着记忆的相簿，她恍然大悟，转头讶然：“你是……潘小俊……”

    林墨琪惊讶，潘小俊却淡淡的笑盈盈。墨琪晃了晃脑袋，刻意掩盖自己不正常的表情：“那个.....你怎么也来这家蛋糕店啊？”

    “对啊。”小俊微微一笑，这笑容再猥琐，多多少少也能温暖人心吧，“看你的样子，好像很落寞嘛。有什么不开心的事，说出来给我开心一下？”

    “什么嘛。”墨琪笑了起来，“你是来买蛋糕的吧？”

    “是啊，我想买蛋糕送去给几位英雄践行，所以嘛……”小俊笑道，“你就是林墨琪吧？”

    “嗯……我想买蛋糕的.....但.....”墨琪故作可怜兮兮，“我的钱包.....在公交车上被偷了嘛.......”

    “没关系，就当我送你的。”小俊很是慷慨的向服务员招手，要来了两份草莓蛋糕，包装后递到了墨琪的手里。

    “你送给我？”墨琪一惊，“你确定吗？你真的......送我蛋糕？”

    “没什么......一点小心意嘛......”小俊在心里，还补上了后半句话，“对，这只是你来地球上送你的一点小心意，作为人类......给你的小心意啊......”

    墨琪不敢相信，在美菲拉斯星球上，从来都是利益至上，没有人会为一个人无私的付出，不存在悲天悯人的感情，任何东西都得靠交易才能换来。但现在，却有人主动送他蛋糕，他的心里不禁涌上了一层层的暖意。

    小俊最后跟她打了声招呼就出去了，而墨琪仿佛是被治愈了一般。她愣愣的站在店里，在此一刻，她真的有点爱上人类了......人类，给予了美菲拉斯从出生以来第一次的温暖.......

    冷血之人，小小的温暖就能治愈其心，冷酷之人，也有追求梦想的权利。墨琪走到行人较少的对街处，打开了蛋糕盒，草莓的芳香瞬时扑鼻而来。

    墨琪，不，美菲拉斯正打算享用这份地球上的美味之际，就在这时，前方的街角处，有一个破衣烂衫的瘸腿老汉，正手握着一个破饭碗，坐在破损的凉席之上，浑身邋里邋遢，满脸苍白胡渣，饭碗之中，零星散布着几枚硬币。

    那个老汉，一看就几个月没洗澡了，脏兮兮的惹人生厌。他一手捏着饭碗，口中还悲催的叫喊着：“行行好啊！行行好啊！给点钱啊.......”

    路过的行人，对于这个肮脏的叫花子漠然无视，而这名老汉的眼神里却参杂着悲伤和落寞。墨琪心中一凛，他颤巍巍的握住了手中的蛋糕，然后，竟是为之动容的走向了这么叫花子。

    “老爷爷，你好几天没吃东西了吧？”墨琪犹豫了一阵后，热情的将蛋糕递给这名老汉，那名老汉立刻就一把鼻涕一把泪的感动起来。

    “谢谢你......好姑娘，我真的好几天没吃东西了.........”

    墨琪没有后悔，她清楚自己在做什么。她只是回馈小俊的热情，她正在尝试着学习，什么是“人类的感情”……

    博物馆的废墟，严加封锁的地带，无人察觉到有怪异生物进入。一只圆滚滚的手轻轻的点在了梁非凡的雕像之上，一只蓝色的矮小“狸猫”，他的另一只手中正拿着一枚钟表状的物体。

    警.察们的雕像千姿百态，那只“狸猫”皱起了眉头。他思忖着，时间已经在此刻停滞了。只见他用稚气未脱的声音喃喃自语道：“这是谁做的？美杜莎？等等……难道我已经介入了另一个世界？”

    算了，“狸猫”也不会再去想太多，他试着换个地方找找了。不过现在得帮忙做做好事，于是他掏了掏下身的口袋，从里面摸出了一面黑绿色的长条包袱巾，他把那包袱巾往梁非凡的雕像上一盖，梁非凡身上的沥青物质就尽数消失，恢复成了原来未被雕像化前的模样。

    就这样，那只神奇的“狸猫”如法炮制，把众人一一变回了原样后，又从口袋里生生掏出了一扇粉色的门，他开门进去之后又按了一下手中的钟表，然后进入了门内，连同门一起消失得无影无踪。
