------------

第四十九章 光耀的奥特兄弟 二

    众人各自必然要行动起来，而此时此刻，怪兽军团如期而至，将全世界都置入了一片恐慌之中。飞驰在云端，龙吹的杰克先行作别，飞往了巴黎去，而梦伦、雨佳的艾斯和衡天的赛文并行而飞，显得很有兄弟的默契。

    “喂喂，这样不会阻碍空中交通吧？梦伦，真的没问题？”赛文在云层中飞行着，望着与自己并行飞的艾斯问道。

    “呆胶布.......”梦伦笑了起来，“话说你倒是要小心一点啊，出现在纽约的艾雷王，他的十万伏特还是很猛的。”

    “得了吧，十万伏特？连几个火箭队的电不死，还想电奥特曼？”衡天不以为然。

    “别嘚瑟了。”梦伦直笑，“别把艾雷王当皮卡丘打，明白吗？小心他的尾巴，别被它捆绑了之后玩成恶趣味了。”

    “梦伦、雨佳，你们还是小心自己吧。”衡天反唇相讥道，“超兽超兽，就是超受，打的就是你这们这样的小受……”

    “我说你们啊……”这时候，缩在艾斯头洞里的王耀开了口，“你们都无视我存在了吗？我可是本次的主角啊……

    ”

    “得了吧。”梦伦笑道，“哦，对了，你晕机吗？”

    “晕机？哦，不。”王耀摇摇头，他现在所处的地方简直就是另一重空间，他的四周全都是温暖人心的激荡能源，光和热无处不在，简直就像在阳光普照的沙滩上奔跑似的，完全感觉不到任何重力场，甚至有种登月探险的感觉。

    “那好吧，再见了，头发能杀人的铁匠。”艾斯冲赛文招了招手，便往另一个方向飞了下去。

    “再见吧，性别秀吉的分尸狂魔！”衡天冷嘲热讽着，一路横飞太平洋，目标是美利坚！

    又到了百无聊赖的时刻，小赫又去了一趟健身中心，不过奇怪的是，明明是大白天，这健身中心却早已打烊关门，门上挂着“家中有事”。小赫说来也觉得无奈，他还想再看看那个褐色头发、女王气质的小萝莉呢，他真觉得奇怪，那个叫“灰原哀”的分明只是个七八岁的小女孩，可是从气质上来看，怎么都像个黑.道大姐似的。

    他无奈的打了打呵欠，现在的小赫，巴不得雷德王再一次出现在他面前，这样他就可以变身战斗，一雪前耻了。虽说还没有必胜的把握，但他的执念便是如此，若不胜利，他便不配占有吴梦鱼！

    小赫正想时，正撞见那个“猥琐”的潘小俊正携着一袋盒饭往回走，小赫见状，便热情的喊住了他：“喂！是小俊吗？”

    “古小赫......”小俊回过头，当即就一脸得瑟的笑容，“哦哟哟，拆迁办最近频频光顾咱们这儿，你难道不想搬走么？”

    “别开玩笑了，就算是战死，我也绝不会让拆迁办强拆这里的。”

    “哦哟哟，有骨气嘛。”小俊笑着打量着他，转口而问，“你最近都不去上班吗？”

    “上班？最近怪兽频出，公司暂时放了几天假。”小赫转而一阵疑惑，“对了，那你怎么不搬走了？楼上楼下现在就剩咱们这几室了。”

    “不会被拆的，因为我坚信着……”不知为何，小俊的笑容竟变得这般富有正能量了，“有你们在......所以，请你们坚定那份信念，直到最后也不要放弃希望……这个世界也需要这份信念啊……”

    小俊撂下这句话后便离开了，小赫木然呆立了一阵。等等……小俊的身影何时竟显得这么伟岸了？

    废弃的工厂，子弹一颗颗的装上弹夹，冲矢昴表现的雷厉风行。来复枪往肩上一扛，尽显潇洒。而他身边的灰原哀，抬起头淡淡的凝视着她，嘴角微微泛开笑意：“昴哥，你确定你能分辨得了那些人的气息？”

    “嗯，如果是他们的话，从杀气上判定就清楚了，他们的生命反应与常人也不同，甚至连影子都不同。”

    “宇宙人.....昴哥连外星人都能分辨，真了不起。”灰原笑了起来。

    冲矢昴不以为然：“呼.......那又如何？只要有的修为的常人，细心分辨，大街上行走的是人是鬼，不也清楚了吗？”

    “那倒是……但如果‘天网’真的是外星人主导的秘密组织，那他们的目的应该就是侵略地球了吧……怪兽下一个出现的地点，你推断在哪里？”

    “我已料定……”冲矢昴笑了起来，“没错，就是星尘小区.......那个长得跟玉米棒一样的怪兽还会袭击那里，到那时我们就尽可能用火力吸引他转移，然后我自有办法对付他。”

    “打怪兽嘛……真的没问题？”

    “对了，小哀，你离开组织已经有很长一段时间了，枪法会不会生疏了？要真是这样，就别勉强了。”

    “我怎么能输给你呢？我可是‘雪莉女王’啊……”灰原掏出了一把明晃晃的手枪，标准的开枪姿势做了出来，女王气质尽显无疑。

    上海、纽约、东京目前还没有发生激斗，一切都有条不紊的进行着，巴黎的战斗却率先打响了起来。法国军队的抵抗几乎就是一团废.渣，形同纸糊，布莱克王只是怒吼了几声，沿着街道一路狂踩，法国人就兵败如山倒，彻底的溃不成军了。无需半日，法国就已经“宣布投降”，只剩下半口气，他们的都市巴黎如今自取其辱，半日即成死城，逃命的速度堪称一绝，甚至比杰克飞过来的速度还要快。

    死城一座，火海滔天，布莱克王血目电射雷光，黑气缠绕着，每一踏都激荡起阵阵回音。法国总统昨夜就学清朝皇帝弃了首都逃窜了出去，并向英国盟友发出求援信号，但英国人似乎并不想帮助法国，救援部队来得慢慢吞吞。

    巴黎城外的废弃车厢，那是当年德军闪电战攻破巴黎，逼迫他们签字投降的地方，如今已被布莱克王口中吐出的烈焰燃烧成黑色的残渣。布莱克王没有遭遇任何有效的抵抗，肆无忌惮的破坏着城内的建筑，眼看他就要一掌往埃菲尔铁塔上拍过去了，然而就在这时，布莱克王高举的有抓却突然“啪”的炸开了火花！

    “吼……”一通长啸，布莱克王回转身去，杰克奥特曼英姿飒爽的降落在对街，刚才杰克紧急发射出斯派修姆光线阻止了布莱克王破坏法国的名胜古迹。

    布莱克王见势，气势如虹的狂奔过来，一路怒啸而起。杰克当即翻身一跃，从布莱克王的头顶翻跳了过去，降落在另一边，再等布莱克王回身，他便故作**状的朝其招招手。

    “呼！”布莱克王怒了，浑身黑气暴涨，怒目瞬时电射红光。杰克翻身往另一旁滚去，就躲开了布莱克王的攻击。

    布莱克王继续朝杰克冲来，杰克毫不迟疑的迎击了上去，上来就狠狠的赏了布莱克王的胸前一记手刀！

    龙吹浩望在心里不停的暗骂：让你袭我胸！这次看你还嘚瑟！

    “哎呦哇呀……”杰克的右手瞬时撕裂般火辣辣的剧痛了一阵，他的手刀就像切到了带刺钢板上一样，疼得直叫娘也无济于事。

    “啪！”布莱克王趁势一巴掌扇了过去，杰克的右脸被狠狠的抽了而过，当即翻身仰天倒地，接着右手，他的右脸也同样是火辣辣的，疼得刻骨铭心！

    还没等杰克喊疼，布莱克王的左脚已经踩住了他的右脚，他的右脚一点点的往地面下陷，那疼痛可想而知，就像是一把利刃在顶自己的腿似的，就差流血了。布莱克王不仅皮糙肉厚，而且力大无穷，龙吹真后悔自己竟然一不小心就玩脱了！

    东京御台场，超兽巴拉巴大肆的破坏了起来。眨眼间，“狸猫”眼前的世界再度变得清晰，粉色的门突然出现在某个地方，周围一样稀松平常的城市，那只肚子上贴着口袋的蓝色“狸猫”四处的张望起来。

    前方是一座大桥，中间隔着一条江河，不远处的雾霾中隐约可以看见电视台的模糊之影，蓝色“狸猫”降落在大桥右侧的堤岸边。他下意识的往前走了几步，他不清楚自己在干什么，只是觉得这里比之别处都要来得无比怪异。

    “狸猫”走出一段距离，心疑不定。想回去已经回不去了，他拿出了一条翠绿色的“时间纽带”戴在了腰间，就在他调整时间，按下按钮的那一瞬间，却听得“砰”的一声，纽带炸得粉碎！从希望燃起到绝望降临乃至弹眼落睛，只需一瞬的时间。

    “不行，这里连接时空的特异点被某种神秘的力量阻断了，具体是什么力量我也不清楚，不过要是强行逆转这股力量的，只怕会玉石俱焚的.......”那只“蓝色狸猫”心惊胆颤的自言自语着，没办法，只能豁出去了！
