------------

第五十章 光耀的奥特兄弟 三

    面包房的生意如火如荼，吴梦伦和周雨佳可不急着打超兽。好不容来了日本，他们要找个相对平静的地方好好逛逛。虽然不知进了哪家面包房，但总之，这里的面前无疑是喷香的美味。

    “嗯……太好吃了，梦伦梦伦，我还要……”雨佳扯着梦伦的胳膊，撒起了娇。

    梦伦翻着眼：“真拿你没办法......摊上个吃货女友……你都已经吃了第八块了……”

    “我要我要我还要嘛........梦伦.......”雨佳都黏紧了梦伦。

    梦伦无奈：“我说你来一趟日本，就为了吃面包？面包哪里好吃嘛……”

    这家面包房生意兴隆，面包做得也特别的好吃。梦伦不停给雨佳买了各式各样花色的面包，雨佳顺带也问了服务生一句：“请问你们的面包为什么这么好吃？”

    女服务生微微一笑：“因为我们的老板说过，做面包要用心做，让顾客感受到面包师的诚意，面包师要用一颗热忱之心去做面包，这样的面包才能受到欢迎啊。”

    “热忱之心......”梦伦蓦地抬起头，面包房正中挂着一张照片，照片中是一男一女相互搂抱着的合影，虽然年代久远，相片微微泛红，但相片中的这对年轻人都笑得无比甜美，他们两个就像现在的梦伦和雨佳一样。

    梦伦突然来了兴趣，由于他们已经与“艾斯奥特曼”合体，自带“奥特翻译机”，所以各国语言都了然于心，精通熟透了，便毫无压力的指着照片问道：“请问，那张照片……”

    “啊.....这张照片上的是我们的老板，他叫做高峰圭二，曾经是个艺人。”服务员热情的介绍了起来，“照片中的女人叫做星光子，而我们的面包房的名字叫做‘夕子’，就是用这名女子在某部剧中的角色名命名的.......嗯，我就知道这么多了……”

    “谢谢了......”梦伦点点头，看着津津有味啃着面包，一脸幸福笑意的雨佳，他的心中不禁泛开犹豫，口中碎念了起来，“夕子......高峰圭二......怎么这么耳熟的名字呢......”

    猛然间，梦伦愣在了当场。他什么都明白了，连忙拍了拍还津津有味啃着面包的雨佳：“别吃了，我都想起来了。照片中的这对男女，不就是奥特合体的那两位吗？”

    “啊......”雨佳诧异的抬起头，“你是说……北斗星司和南夕子？”

    “嗯，我想起来了，那个高峰圭二就是当年出演《艾斯奥特曼》的男主角啊！”梦伦瞪着眼，仿佛比见了怪兽时还要惊诧。

    “哎呦呦，好汉不提当年勇，居然还有人如此津津乐道呢。”就在此刻，门外响起了一个雄厚的声音，那声音一听就是中老年人发出的，但却不乏一股十足的中气，气场仿若不减当年。

    梦伦和雨佳同时愕然的抬起头，那名满面沧桑的“老汉”带着一脸亲切的笑容，一步步走近了店里，而那名服务员见状，连忙朝他毕恭毕敬的打招呼：“老板……”

    “辛苦了”老汉朝服务员微笑着挥挥手，完全没有任何上级对下级的架子。

    “您是……”梦伦的双眼瞪得滚圆，一个劲的打量着这名”英俊的老汉”，“您就是......北斗哥哥吧！”

    不会认错的，就算上了年纪，那种气质依然不会改变。童年的英雄，如今已历经沧桑，但梦伦永远也不会忘记，忘记年轻时候那声铿锵有力的“奥特合体”，也许他和雨佳就是继承另一重次元的他们的意志吧？

    “不必叫哥哥，我都可以做你们的爷爷了。”高峰圭二一阵无奈的笑，“本来我是没时间到店里来的，不过昨晚刚和黑部进他们哥几个聚了聚，喝了点酒，顺路过来看看而已。”

    只有三个人的房间，高峰圭二的笑容令人心暖。他拿出了烘烤过的上好的面包来招待两位，雨佳激动得忘乎所以：“您真的是要请我们白吃这些面包吗？”

    “那又有什么关系呢？四海之内，都是朋友嘛。”高峰笑了笑，拍了拍另一边梦伦的肩，“年轻人，我看好你们哟……”

    梦伦一个劲的点着头：“多谢。不过，我可您老当年那么帅气……”

    “是吗？当年嘛，那段时光真的是我人生中最快乐的呢。”高峰说得微微抬起头头，似乎凝视着天花板在出神。

    “对了。”梦伦话锋一转，“你跟夕子姐姐没有在一起吗？”

    “啊……你说星光子啊。”高峰说着也面露深情，“虽然不能在一起，但心中有这份牵挂，有着共同的回忆，那就足够了，难道不是吗？也许最好的人不能陪自己走到最后，但真心的祝愿你们两个能永远在一起……”

    “啊？”梦伦、雨佳俱是一愣。

    “你们是情侣，我一眼就看出来了。”高峰笑道，“如果你们真是情侣，就要珍惜彼此的感情，有些人错过了可就是一辈子啊……像我，一把年纪了，曾经辉煌过便也知足。再说我也息影多年了，偶尔再让我作为‘北斗星司’去客串一下倒也无妨，不过你们这一对，倒还真像极了我们当年呢。”

    高峰圭二的眼神对梦伦、雨佳充满了希冀。梦伦还不能肯定，单纯的雨佳却是对着梦伦左搂右抱，恩恩爱爱的：“嗯嗯嗯，有了这香飘飘面包，我一定会跟梦伦恩爱到底的。”

    梦伦微微一笑，伸手将雨佳嘴边的奶油一拭而净。旋即，他又转头问高峰：“高峰先生，最近现实世界里也出现了怪兽，您相信奥特曼的存在吗？”

    “我坚信着......”高峰将手掌放在了心口间，郑重的朝他们点着头，“我坚信，只有对生活充满信心，拥有一颗热忱之心的人才能勇往直前，有没有奥特曼都不重要，重要的是人类需要自己去战胜困难。我单纯的初心，从未改变……”

    “你觉得如果艾斯真的出现，能有多少把握战胜怪兽呢？”梦伦继续问道。

    “一定可以......绝对不会输......”高峰的言语斩钉截铁，“只要拥有热忱的心、守护他人的赤子之心，无论跌倒多少次都能重新站起来……不到最后一刻，就要相信可能性的存在……而那些被利益蒙蔽双眼、自欺欺人，连历史都可以扭曲篡改、不敢承认错误、不去反省自己却还唯恐天下不乱的人，那才是真的没有希望”

    “嗯，听君一席话，胜读十年书。”梦伦点着头，对高峰无比感激，“前辈……受教了……”

    他当然清楚那句“不承认历史、掩盖真相自欺欺人”指的是哪些人，心照不宣不等于会被带偏了节奏，由此见得，高峰三观不是一般的正。

    梦伦和雨佳热情的作别了高峰圭二。一直来到了无人的巷弄，梦伦回过头来，眼神无比的热切，雨佳甚至都感受到他的“小宇宙”在爆发。

    “梦伦，你这是……”

    “雨佳，我们要去战斗！”梦伦捏着拳，咬牙正色道，“就算我不是EDG的成员，但作为人类，我也不能放任怪兽肆意妄为。”

    “是梁静茹给你的勇气吗？”

    “不……是我的勇气，也是你的勇气……”

    “梦伦……”雨佳陡然感觉，自从“天网”事件以后，梦伦整个人都变了，变得严肃、认真，甚至有些一丝不苟。总之，这样的梦伦一时间令雨佳并不是很习惯。

    然而大敌当前，容不得雨佳去多想。苍劲有力的一声喊，两人的手掌猛的对接，奥特戒指相互闪耀出逼天夺目的光华！这一刻，两人仿佛看到了过去的画面，那两个高喊着“北斗！”、“夕子！”、“奥特合体！”的身影凌空跃起，梦伦和雨佳就是在继承着这样的模式，又或是这样的一种“奥特精神”吧……

    在黑暗的负能量强化之下，肆无忌惮的超兽巴拉巴正在袭击着东京御台场的电视台。御台场浓雾萦绕，那只蓝色狸猫知道大事不好，怪兽的存在，“狸猫”也洞悉得一清二楚。怪兽的叫声清晰入耳，“狸猫”从口袋里摸出了一枚黄色的竹蜻蜓，戴在头上直接往大桥的另一端飞了过去。

    大桥另一端的迷雾中，日军自卫队的战机一架架全都冒烟起火，导弹和机枪打在巴拉巴身上，根本就是在给巴拉巴挠痒痒罢了。还有最后一架是美国进口的优质战机，其上装备了镭射电子光炮，在这个时代，已经是最尖端的科技了。而这架美国生产的战机，从下放的同时射出了三束镭射光线，但打在巴拉巴固若金汤的身躯之上，就仍旧“叮”的一声被尽数弹走，巴拉巴的身上黑气一涨，血目闪光，猛起一链子飞袭过来，开飞机的少将措手不及，闪躲不力，勾链直接穿着下半身的机体而过，战机直接报废，少将玉碎！

    地上的指挥官眼看空军在短短几个呼吸间就被巴拉巴全歼，气急败坏间，却又吓得手足无措，他本人虽怂，但还是强作镇定的喝令：“谁也不许临阵退缩！全力阻滞怪兽前进！都给我上！”

    说完，指挥官本人率先开着吉普车逃之夭夭，退出了这场游戏。然后，他就被一块飞来的巨石给砸中，当场连人带车砸成了饼，脑浆流了满地。

    群众争相奔逃，恐惧的哀嚎声连成一片，其中已有不少人和指挥官一样，被巴拉巴弄塌的房屋给砸的血肉模糊，短短几个小时，其损失就已超过了东京大地震了。

    借助“偶像小姐姐”们帮忙征兵，到了实战，自卫队全成了逃兵，这要是在“昭和年代”想都不敢想，可如今，别说开飞机撞怪兽殉国的，连个拼死作战的人都没有，全都畏首畏尾、惜身惜命，军令不过是一纸空文，他们的精神，早就被“核平”了。

    而在大洋彼岸，美军的战机密布漫天，接到了统一的指令，海军陆战队也用最大的火力对艾雷王发起了进攻。美军“土豪”般的华丽阵仗，居然一时间打得艾雷王全身开花，空中的战机一路排行驰骋，鹰击长空。

    地面机动部队来得虽然比记者慢，但依旧迅速。不过先行的只有一些灰熊坦克，这种名为“灰熊”中型坦克结合了“M1A3”、“M60巴顿”、“M4谢尔曼”等多种坦克的优势和特征，虽然实用性不错，但却打不过俄罗斯的“犀牛坦克”。

    市中心的大屏幕，播放着总统***的演讲，***大抵就是在鼓舞民众，安抚人心。不过这也抵挡不住民众的四散溃逃。

    美军在对艾雷王的战斗中展现出了高强的战略装备，俨然就是来秀科技流的。空中的导弹轰袭，还有地面上装甲师的火力支援一刻也没有停歇过，美国大兵的枪口个个吐着火舌，竟然将那全身黑雾缭绕的血目艾雷王完全给打得陷入了硝烟之中，连眼皮都眨不了一下，惨叫声连连。

    “哈哈哈…….不愧是美军啊，都不用我赛文出手了。”衡天看着此情此景，不由的哈哈大笑
