------------

第五十一章 光耀的奥特兄弟 四

    纽约市最大的夜店里，衡天捏着一张金卡，兴冲冲的往包房里走去，一脸淫.笑：“哇哈哈哈……贵宾卡！贵宾卡！我来学外语啦！”

    左搂右抱，各种特殊服务，金发碧眼的洋.妞果真是绝品。不过衡天略有些扫兴，虽然英语没听懂几句，但这里要什么英语啊？只要用身体实践就可以了吧。

    几杯洋酒下肚，衡天一脸邪笑的就伸手撕下了左边金发黑肤的性感女子的衣服，不过就在这时，外面似乎吵嚷了起来。呵呵，管他呢，今朝有酒今醉嘛。

    外面似乎沸腾了起来，但衡天可半句都没听懂。然后就在他把其中一位金发女子按到下来，准备深入学习外语时，他竟毫无来由的打了个喷嚏，大脑仿若被雷击了一般，感觉好像是……

    吕衡天风流本性难改，他选择去美国，不仅仅是觉得艾雷王的身材看起来最不禁打，比较轻松，他还是有目的的。也许雷德王力气太大不好对付，布莱克王皮糙肉厚操搞不太动，超兽巴拉巴全副武装太危险，容易被阴到，但艾雷王也不见得好对付多少。

    衡天会去美国，就是想享受一下世界第一奢华之都是个怎么样的地方，尤其是纽约的夜店，“外语”技术最过硬！

    衡天的精明之处就在于此，另外，美国的军队比较强大，哪怕杀不了怪兽那也能恶心恶心，多牵制一下怪兽。要是美国大兵们代劳赛文除掉了艾雷王倒也万事大吉，总之他吕衡天的目的就是要好好的享受一番，怎样都无所谓，尽情的嗨起来才是王道！

    天网总部，地下七层，全是高科技尖端设备的模拟场，足足有一座美航中心球馆那么大的科研室。张道灵一脸阴森的驻足而立，他仿佛是在用意念传声，借用超兽巴拉巴与自己异次元能量的共鸣而叫嚣，一面目不转睛的注视着前面栩栩如生的模拟场战况。

    “还是不行吧……”秦雪诺出现在张道灵的身后，对着模拟出的虚拟影像表示很无奈，“亚恩，我知道你想确保万无一失，所以才要牺牲掉那些傀儡，但是这么做，真的值得吗？”

    “没有什么值不值得的，我要的是完美胜利。”张道灵的眼神凌厉如刀，他紧紧的捏住拳心，神色凛然，“如果我没有能够比得上奥特六兄弟合体实力的超兽或兵器，无论试验多少次，我也无法战胜奥特兄弟的联手啊。”

    虚拟影像装置启动，模拟双方是曾经亚波人的怨念化身的最强超兽“萨乌鲁斯”，另一面是曾经被奥特六兄弟联手击败的超合体怪兽“古兰特王”，那是曾经傲世宇宙的魔王宙达最终的兵器。

    萨乌鲁斯的每一条触手都喷出的炙热的熔浆，身上的毛孔亦是导弹齐发，密密麻麻的导弹风暴配合雷鸣电闪的威压，那气势骇人的惊天攻势，仿佛要将天地撕裂！一瞬间，古兰特王的金刚之躯被萨乌鲁斯的攻势完全吞没！

    然而没过数秒，硝烟散尽，古兰特王的身体剧烈的颤抖了几下，全身上下火花飞溅，但也仅仅限于此。古兰特王的身躯并无大碍，且最终还是岿然不动的向前龟速前行。移动弹药库对上最强盾牌，完全泄了气，就好像神枪手的子弹全都打在防暴盾上，无能为力。

    张道灵愤然将模拟器的按钮关闭，转而对雪诺正色道，“亚美，你看见了吧？如果没有超越‘宇宙奇迹光线’的合击，我们对奥特兄弟就没有胜算！”

    “也不能这么说嘛……毕竟现在奥特兄弟也只来了四个而已。”

    “什么叫来了四个而已？”张道灵皱眉，“亚美，我们属下的杂碎，再多也是送人头的，我们的最大力量还无法击溃古兰特王，若连这关都过不去，那我们的极限也不过如此，还有什么自信去将奥特兄弟一网打尽？”

    “说的也是……不过没有创新，整天仰仗老超兽，我们也只能等死了。”雪诺寻思道，“超兽，也该进化了吧？”

    “那倒是啊，我有灵感了……”张道灵狡黠一笑，“多分析分析，再借助其他领域的力量，多搞些优质零件，我倒是有兴趣制作一批新的‘魔改超兽’……”

    单纯的数据模拟，无法模拟“奇迹”，所谓的“唯心主义”对亚波人而言可笑至极，不过每一次数据的模拟，都能让张道灵和秦雪诺感到一丝绝望。虚拟的装置模拟的画面，“初代奥特曼”对抗雷德王，雷德王的格斗占尽优势，最终却被八分光轮斩杀；艾雷王被赛文碎尸，布莱克王被杰克手刀击斩，巴拉巴对艾斯起初也占尽优势，但却被不知哪来的“百分百被空手接白刃”的设定坑死了。总而言之，张道灵感觉，奥特曼们整个就是变着法子、变着花招的来玩死怪兽们，只可怜“小怪兽”似乎永无出头之日了。

    “奥特曼也许体质和数据不如怪兽，但他们只要有大招压轴，便是开了上帝视角。”张道灵肃然道，“这是我们拿奥特曼无可奈何的最大原因，如果没有办法扛住奥特曼的最强技能，那么先前占据再大的优势，到最后也终将归零，就像势均力敌的比赛却总被人投进绝杀球一样，这种感觉……太不是滋味了，我真的受够了！”

    “所以说，要分析不能只分析单方面的数据，也要用情感来瓦解嘛。”雪诺笑了起来，“行星侵略联盟，如今也该是他们为我们效劳的时候了……”

    大桥对岸，迷雾中，美军战机盘旋着攻击艾雷王。在五角大楼的统一指挥下，空军井然有序的排列着阵型，与部署好的爱国者飞弹群一起，一刻不停的发射导弹，直击艾雷王头部的双角。只是每次导弹尽发，艾雷王的双角立刻暴起万丈雷霆，雷电奔袭，导弹尽毁，但美军的攻势实在太过凶猛，有限的攻击还是不能有效的杀伤美军。

    这片迷雾兴许是有异样的，仿佛在诱使美军战机飞进来似的。美军战斗飞入迷雾之后，直到过了三分钟，他们飞机上的电子设备似乎受到的电磁波的干扰而渐渐失灵，同时也失去了与五角大楼的直接联系。

    美军战机遭到毁灭性的打击，那片迷雾是亚波人释放出来掩护艾雷王的。当雾气从大桥对岸散去时，上岸的艾雷王一尾巴便将一整栋大楼毁塌粉碎！

    无论是美军的战斗机、还是赶来的直升机，好像全都掉进了海里，在迷雾中一架也不复存在了，浩浩汤汤的空军，就被这么一阵迷雾给全部歼灭，而对岸的地面部队，根本挡不住艾雷王强大的“十万伏特”，一通雷霆横扫，伴随着美国大兵惊恐的惨叫声，那些“老爷兵”立马就原形毕露了！

    在怪兽的威逼下，饶是大兵多狠，也只能夹着尾巴溃逃了，不过他们越害怕，就越活不了，艾雷王立刻对美军展开了惨绝人寰的大屠杀，一招甩尾把岸上的“爱国者飞弹”如秋风扫落叶般全部扫开，然后摧枯拉朽电击美军，美国大兵们一个个被十万伏特电的死无全尸，烧成焦炭，有的甚至直接化成了骨灰！所谓“十万伏特电不死人”，那也仅仅是一句笑谈而已。

    那些灰熊坦克也挡不住电击，在有限的炮击过后，艾雷王已近在咫尺，想逃也来不及了，大批量的坦克不是被甩尾抽翻抽烂，扫进水里，就是被电击炸成飞灰。大兵冲迷雾的惨状，比“大兵冲辐射”还要可怕，在绝对破坏力面前，阵型都是浮云，不管怎么摆，他们的阵法只有一个名称——送兵阵！

    “看来，必须得请求授权更高的科技单位了。”指挥官“拉里.伯恩利”用望远镜观察着绝望的战局，叹了口气，却还故作淡定。

    副官“科爱.达玛伊”忙提议：“五角大楼只会给上将授权，我们目前只能通知十三区来帮忙。”

    “十三区？那里的现任长官是个华人，而且还是影星成龙的侄女。”拉里不禁犯了难，“请他们帮忙，岂不是掉我们军方的价？丢不丢人？”

    “现在不是争面子的时候。想对付怪兽，我们只能请出‘光棱坦克’了……”达玛伊说道。

    “别痴人说梦了。我就这点家当，怎么可以在这里都拼光？损兵折将，别说光棱坦克，连‘多功能步兵车’的使用权我还没申请到呢。”拉里说到这里，他也清楚了一些事实，这次对艾雷王的作战根本不可能赢，换了谁当指挥官都一样，这趟苦差事，上头就是故意甩给他，让拉里和达玛伊来背这口锅的。

    “长官，你没看出来吗？”达玛伊这时也感慨着道出了真相，“卡维利将军可不是什么好东西，每次都把脏活累活我们，立了功，他自己捞好处占大头，打了败仗，黑锅全甩给我们，这次打怪兽，就是存心让我们背锅担责，我们何必卖命？”

    “你说得对，我当然知道那帮上司是群怎样的阴险小人，卡维利让我俩当马前卒，赢了他捞钱邀功，输了，我背黑锅，什么玩意儿呢！”拉里点头，深表赞同，“这官场水深险恶、人心不古，勾心斗角，欺负老实人。我们大可不必力战，保存有生力量，以待时机……下令，全军撤退！谁行谁上，老子不管了！”
