------------

第五十二章 光耀的奥特兄弟 五

    雷德王的脚步，回音重踏，上海市的第二次波澜掀动了起来。上海和御台场发生灾祸的时间，不过隔了两个小时，但前后的差异也着实不大，因为每天都会有新状况，废墟还来不及重建。

    “梦鱼……来了……”面无表情，淡淡的吐出这几个字，小赫的心情有如巨浪翻滚。

    “啊……”美露吓了一大跳，耳畔骤然响彻着地震般的巨响，来自星尘小区南侧的路段，这样的震荡，任谁都不淡定。

    梦鱼什么也没说，只是用坚定无比的眼神盯着小赫，似乎在示意着他“去吧，勇敢的少年，快去创造奇迹……”

    “南侧的路段……上次是在北面，这次为什么会……”小赫判断出怪兽的方位后，心中一紧，也若有所思。

    “别再磨蹭了，阿古。”美露急了，“赶紧去打怪兽啊！怪兽就要来拆房子了，路上肯定已经被搞得一团糟啊。”

    “哥哥，让我去！”在餐桌一边喝咖啡提神的日比野未来，血气方刚，跃跃欲试。

    小赫却寻思再三后，摇了摇头：“不……这一定是阴谋。南方的路段，背靠在市区的公交站，那里车流最密，怪兽不去袭击那里，反而来进攻星尘小区，这不是很有问题吗？”

    “什么问题？”美露、未来皆是一头雾水。

    “星尘小区南部的街道，车辆和楼房最为拥堵，而且那里还有一栋二十层高的商业楼，在那种地方打怪兽，奥特曼的身体根本伸展不开啊。”小赫十分顾虑，一旦在街旁楼房密集的地带变身，那么注定会束手束脚，一旦放开来打，莫说伤到两旁建筑和行人，甚至连星尘小区都有可能遭殃。更何况南面是附近为数不多没有被怪兽大肆破坏的地方，这么一打，这片区域必然会毁于一旦。

    “古小赫……”梦鱼突然开口，不过她的面色的声音竟都是一反常态的柔和，甚至还抛起媚眼，“去吧，英雄。做你认为对的事，不要拘泥。拿出点自信来，怪兽，是一定要打的。”

    “可是......梦鱼，你相信我么……”

    “我信......如果飞鸟君在看着你，他一定不希望你再窝囊下去吧？”

    “梦鱼……”无言静默，任凭怪兽践踏，两人深情对视。

    突然间，小赫主动上前从腰部搂住梦鱼，然后不由分说的亲吻了下去！舌尖炙热的触碰，交缠着，是法式热吻的狂躁！

    美露的眼睛都快瞪出来了，而未来不明觉厉。虽然只是五秒，但五秒，就足够了.......

    “哥哥，还是让我去吧！”未来迫不及待的呼喊，打断了二人的亲热。

    梦鱼在热吻之后，大脑并没有丧失理智。他只是觉得，这一切有如梦幻，昔日胆小懦弱的古小赫真的已经“死”了吗？被雷德王击败之后，那个胆小鬼“狗小赫”就不复存在了吧？古小赫真的变了，变得他吴梦鱼都不敢相信，居然如此冷静、如此坚毅。

    “不行。”小赫毅然直视未来，“你留着待命，这也许真的是敌人的阴谋也说不定。”

    “可是……”

    “没有什么可是的！”小赫抬高了嗓门断喝道，“你连二哥的话也不听了吗？想吃‘奥特耳光’吗？留下来，不必以身犯险，衡天他们不在，能保护梦鱼、美露他们的，也只有你了。”

    “哥哥……”未来似乎被说得有点小委屈，但最终还是毅然点头，“嗯.....遵命......”

    这时候，梦鱼的神经陡然一凛。她不必去多想，只觉得她跟古小赫之间的距离被无限的拉长了。英雄只能和英雄一起拯救世界，她吴梦鱼……她又算什么？

    不是同一世界的人，还能在一起吗？现在的古小赫强大得无可限量，睿智得超越常人，但那真实吗？她喜欢吗？那不是古小赫啊，那是奥特曼！

    “梦鱼姐！”冰冰推门而入的声音打断了梦鱼的“矫情”之想，梦鱼顿时回过神来询问情况，而冰冰却神色紧张的说道，“小俊家的门是锁着的，他不在家，我打过电话，说是不在服务区，会不会是……”

    怪兽来袭，梦鱼本想提前让冰冰去通知疏散住户，结果只有小俊那户不知所踪。诡异的是，小俊究竟在什么地方？为什么电话会不在服务区？

    “小俊......不会吧......”小赫一愣，“这小子向来神出鬼没，不会有事的。”

    “总而言之，打怪兽要紧啊。”美露急促的喊道，她可真是害怕得要命。衡天去了美国，美露就少了一连串的安全感，不知为何，她还真有点不习惯吕衡天不在身边的感觉呢。

    小赫坚定了信念，御台场的战斗却还未展开。不过在梦伦和雨佳“奥特合体”化身为艾斯奥特曼火速赶来之前，已经有一位令亚波人都感到弹眼落睛的人物与巴拉巴展开了一番对决。

    大雾中的景象渐渐“蓝色狸猫”的视线中变得清晰可见，而且那一声声地动山摇的轰隆之音也渐渐传入了他的耳鼓。

    “那是……”蓝色机器猫的面色骤变，停了下来，遥望迷雾中那依稀可辨的庞然大物，雾霾中，其镰刀狂舞、张牙舞爪，宛如死神，而一阵阵来自传感器的战栗寒意直令他骇然，“怪兽......是怪兽......”

    明知前方危险，但这只机器猫还是头戴竹蜻蜓，一股脑儿加速朝电视塔所在的位置飞行过去，因为他知道，御台场还有很多人类正受着怪兽的威胁，他不能坐视不管，他要尽自己所能的去抢救生命。

    伴随着层层的深入，“蓝色狸猫”也大致看清楚了那头怪物的模样。

    全身的蓝鳞色装甲，镰刀手舞足蹈，铁链东缠西绕，建筑群在镰刀的进攻下纷纷被斩成碎泥，其攻势之犀利，就连“蓝色狸猫”本身也是前所未见。他先前也经历过许多不可思议的事，但能把非镜子里的三次元地球打得那么惨烈倒还是头一回。哦，对了，他好像从未存在过三次元的平面中吧？

    地面上是争先恐后逃难的人群，以及一息尚存仍在拼死顽抗的残余兵力。当他们看到出现在半空中，与超兽巴拉巴近乎距离咫尺之遥的蓝色狸猫之时，都无不发出了惊诧的呼喊。也许地面上的人他们都认得这只“蓝色狸猫”的真身，只是在记忆中，某个家喻户晓的形象在潜移默化间变得很淡，甚至渐渐消失遗忘，但是现在，他们逃命还来不及啊！

    “蓝色狸猫”与巴拉巴正面直视，那血赤色的瞳孔令这只蓝色狸猫心惊胆战。虽然这只蓝色狸猫的身形还不及正常人类大小，但眼见这么个奇怪生物的到来，在监视屏前的张道灵也不由产生了好奇。张道灵的监视屏同时监控着世界各大国的主要城市，就像看电影一样，任何情报都能第一时间收入囊中，而这样的蓝色狸猫自然逃不过张道灵的眼睛。

    “你这只蓝色狸猫倒挺有胆子的……”

    来自异次元的“魔法”传音，化作电波为蓝色狸猫的电子头脑感应出来。那蓝色狸猫一脸喜感又窝火，近乎要抓狂了：“你说什么！人家才不是狸猫呢！人家是机器猫，人家有名字！人家叫哆啦A梦！”

    “哆啦A梦？哦？挺傲娇的嘛，跟我家小蛾子‘多拉格里’是什么关系？”张道灵调侃似的发问。

    哆啦A梦用精神电波做出回应：“什么多拉格里，我不认识！这头怪兽，你是放的吧？不知道你是哪来的外星人，但既然想要入侵地球，就先过我这一关！”

    “哼哼，小小狸猫，也敢这么嚣张？巴拉巴，教教他如何做人！”

    “再说一遍！人家是机器猫，不是狸猫！”被触及敏.感词汇，哆啦A梦也顾不得脸面了。

    张道灵没再回话，回应哆啦A梦的是超兽的震天嘶吼，以及人群的尖叫呐喊！

    哆啦A梦与巴拉巴展开周旋，哆啦A梦借着竹蜻蜓的快捷，渐渐朝电视塔的方向飞去。然而就在这时，巴拉巴却陡然发出一声尖锐的嘶吼，只见它骤然提速朝电视塔那边冲了过来，哆啦A梦一时惊慌失色，因为巴拉巴奔跑的速度竟比竹蜻蜓飞的还快！

    眼看恐怖的超兽越逼越近，哆啦A梦停了下来，使劲的翻着口袋。虽然一到关键时刻就会有很大概率出现延迟卡壳现象而拿不出道具来，而如今却已经到了生死立见的关头！

    哆啦A梦吓得浑身瑟瑟发抖，还有十来米之遥，超兽的惊天气场已经令他窒息！

    “桃太郎饭团！”哆啦A梦终于拿出了制服巨型生物的最佳道具，只见他猫嘴一撇，从饭团的袋子里摸出了一枚精致糯米团子，而超兽巴拉巴此刻也已经强势威逼了上来！

    成败在此一举！哆啦A梦朝天一声大叫：“小怪兽，看我的厉害！”

    “吼！”一声怒啸，就在巴拉巴张嘴的一瞬间，哆啦A梦已将桃太郎饭团奋力地抛进了超兽的血盆巨口之中！

    还在地面上疏散人群，抵抗超兽的残存自卫队，被这只蓝色狸猫的举动给惊得半天说不出话来，他们都忘记开枪攻击了，一个个下巴都几乎脱臼。

    吞下了桃太郎饭团的巴拉巴，结果却只是顿了一顿，然后，镰刀猛力下挥，一阵凄寒的刀光划破长空，然后便传来了断裂的声音。

    “咔！”“咔！”两声碎响，哆啦A梦慌忙大叫：“不好！”

    竹蜻蜓精准地被镰刀的残影给斩碎了，哆啦A梦若不是事先闪过了致命一击，他现在就被砍得七零八落了。失去重心的哆啦a梦径直从几十米高空坠落了下去！

    坠落中，哆啦A梦还在口袋里翻找着，却不知道该拿出什么样的道具。桃太郎饭团居然对这头怪物无效，这怪兽到底是个什么东西啊？

    超兽均是直接由亚波人的脑波来操控，并没有自我独立的意识，而桃太郎饭团只能驯化大自然中的野兽，又岂能直接跨越次元，干扰到亚波人的大脑？所以，还未搞清楚敌情的哆啦A梦，首次与超**锋就吃了大亏。

    哆啦a梦的意识显然迷乱了起来，如果是常人，急坠中显然会被巴拉巴的刃风给撕裂身体。不给哆啦A梦任何反应的间隙，超兽巴拉巴立刻来了个痛打落水狗，头顶上骤然迸射出一道紫色的厉芒，在眨眼的瞬间，已经不偏不倚地打中了哆啦A梦的身躯！

    前后不过数秒，尘土激扬，没有任何旁人关心，没有人还会发现哆啦A梦的存在。哆啦A梦直接被这道光线麻.痹，继而加速坠落，在地面上砸出了一个土坑。巴拉巴又是呼啸着手起刀落，将一座楼房轰然切裂，碎溅的砖瓦的石块瞬间便将哆啦A梦坠落下去的土坑掩盖。

    哆啦A梦就这么被超兽活埋了，张道灵在幕后只是不屑的冷笑：“只是个嘴上功夫强的小猫咪嘛，就当是块点心了……”
