------------

第五十三章 光耀的奥特兄弟 六

    巴拉巴的进攻还在持续，镰刀起舞，击斩一片！溃逃的军民，无力回天，东京御台场已成炼狱！

    “到此为止了！”清亮的喊声，圣洁的闪光！巨人之影，从侧里的天空中飞跃而来，一瞬之息，狠劲十足的蹬腿一脚就让巴拉巴的脑袋冒起了火花，巴拉巴竟是被这突如其来的一下给踹得“呜”了一声，侧倒了下去，压到了废墟之上。

    “那是……”抵抗的军人也纷纷骇然，转而松着气，又一个个面带希望之色。

    “奥特曼……奥特曼来救我们啦！”

    “那是艾斯！是艾斯奥特曼啊！”

    “奥特曼，真的存在啊……”

    人群中接二连三的响起了激越人心的喊声，那是群众的热切之声，他们看到了希望，从奥特曼身上看到的。如果这个次元真的有怪兽，那么奥特曼真的会来拯救的吧？

    艾斯飞闪而出，在最危难的时刻登场，在一脚蹬翻巴拉巴之后，迅速降落在巴拉巴身后五十米左右的地方，稍稍与之拉开了距离。

    “雨佳，直接放必杀怎么样？”梦伦凝视着雨佳，有些不太笃定。

    “可是，梦伦，奥特曼打怪兽不都是要先肉搏一阵再放技能的吧？你见过斗地主有人上来就扔炸弹的吗？”

    “啊？”梦伦被雨佳天真的话搞得头脑有些许的凌乱。

    就在两人开始讨论要不要放必杀的时候，巴拉巴已经从短暂的眩晕中站了起来。巴拉巴一身“神装”，根本无惧于这种程度的伤害，在站起身来后，张道灵立刻开始用精神传音，发出了愤恨之语：“可恶的艾斯，你还敢来搅局！这一次，在装备精良的巴拉巴手上，一定要让你被调教得吃不了兜着走！”

    梦伦和雨佳俱是一凛，对手是超兽，他们不能再浪了。然而当他们回过神来时，巴拉巴却迅速从口中喷出了熊熊烈焰！而那道高温火焰，其射速却快得惊人，火焰的目标正是艾斯本人！

    操控艾斯意识的两人，根本不曾料想巴拉巴会突然玩这手，艾斯竟然没有在瞬息间反应过来，就这么零距离挨着火焰烧，傻傻的站着不动当靶子。就在烈焰席卷周边的街道时，艾斯也同样被火海困住了！

    这种上千万度的火焰，凡事席卷之处，万物俱焚，灰飞烟灭，艾斯也同样在瞬间有种在炼狱中煎熬之感。这是火刑，从一开始就是为艾斯设计的，艾斯被燃着计时器而过，进而全身都陷入了一片火海中！

    “烫烫烫……好烫啊！”梦伦不住的叫了出来。

    雨佳也忍不住的面红耳赤，不住往自己手脚上吹气，但吹出来都是热风。虽然他们身边没有火，但那炼狱中炙烤的温度却燃彻心扉。这种感觉，就像放在油锅里煎炸的螃蟹，他们感受到的痛楚仅仅是艾斯奥特曼的千分之一，千分之一尚且如此，可见这场劈头盖脑的喷火盛宴对艾斯来说是多么惨痛！

    艾斯全身都被火光笼罩，地上的人们无不惊愣慌神。地面上还有几个残兵同时端起枪朝巴拉巴射击，但这些子弹对巴拉巴而言连挠痒痒都不算，根本没有触碰到巴拉巴的资格，几个人先后都放弃了攻击。趁着烈焰围城之前，还是先逃为妙。

    眼看着在火海中挣扎无助的艾斯，张道灵的心里不知有多快活呢。就这么烧死艾斯得了，他不想再玩下去，当年次次玩脱，这次，不容艾斯再逃！只差那么一点点，教艾斯怎么做人吧！

    “烧啊！烧啊！给我烧啊！你有本事杀超兽，你有本事再蹦啊！别被火烧的不吭声，我知道你厉害！快跳啊！快跳啊！烧死你个异端！”张道灵被艾斯在火海里的窘态给乐的手舞足蹈，也不顾形象的狂笑起来。

    艾斯被烧得不能反应，梦伦、雨佳两人都忘了要放技能，艾斯就这么一动不动，只是手脚抽搐着挣扎，简直就像个半死不活的病汉，烧的够呛也够伤，完全没有招架的余地。

    见艾斯像个死人一样被烧得满地打滚而不应，张道灵就更加猖狂的加重了嗓门：“烧死你这异性恋！让你们秀恩爱！秀啊！不烧你烧谁啊！”

    当年那一声“奥特合体”，坚定了亚波人成为某团先进员工的决心，他将每一头超兽都装备上“火系法器”，什么鸽子、蛾子、秋蝉、萤火虫，就连草系的仙人掌也都会喷火，因为艾斯的人间体屡次靠秀恩爱阻止他的计划，他发誓要用这些火焰烧死天下所有的“异性恋”。

    虽然不知亚波人审判异端的复仇之火还能燃烧多久，除东京外，巴黎和上海的战斗皆已打响，古小赫化身的奥特曼有如巨山般屹立在雷德王的面前。小赫的脑海中，只有“迎上去”三个字，他若心怯，一切都将毁于旦夕。

    “哈！”奥特曼先发制人，踏地迎面冲去，雷德王也嘶吼着迎击而上。

    雷德王的咆哮震天动地，却没能让小赫退却。忘却担忧，唯有战念的小赫，当头一掌就劈在了雷德王的脑门上！雷德王竟是一阵吃痛，旋即突然甩尾！

    奥特曼踉跄跌倒，雷德王全身都压了上去！

    双臂同时发力，奥特曼想要一鼓作气把雷德王推走，奈何雷德王力大无穷，奥特曼实在不是对手！那浑身冒黑烟的雷德王，拼命释放亚波人赋予他的黑暗力量，奥特曼手脚并用也无济于事。

    “古小赫！”梦鱼“狮吼”般的呐喊响起，“你在干什么！你想逆风二十投吗？”

    “谁想二十投啊？梦鱼！”仿若无穷的力量从心中涌荡而起，“混账……看我的厉害！”

    不知奥特曼哪来的气力，扳手腕的角逐，居然一点点的反推了回去。仅靠一股信念，还是难以在力气上盖过雷德王，但至少双方形成了对峙，没有一面倒，哪怕奥特曼正在被雷德王“骑乘位”。

    另一边，三个神态夸张的喜感角色，正一路叫嚣着在街道边按着按钮，有如“小霸王游戏机”一样，把玩的不亦乐乎。

    “现在奥特曼无暇顾及！我们米基星人立功的时候到了！哈哈哈……去吧，加拉翁！”

    一台表情丰富而喜感的双面机器人破天而出，刚打算破坏，就听得一声“梦比优斯！”传来，只见梦比优斯飞起一脚，直接把加拉翁正面的脸，几乎都踹的凹了进去！

    “什么？”中间的米基星人脸色气得发青，“怎么还有奥特曼？又来坏老子好事啊！”

    “进攻啊！不要输！”旁边的米基星人瘦子扭曲着神态，握拳直呼，“我们可是要报仇雪恨的！要将对戴拿的仇恨，在他的同类身上全都发泄出来！”

    梦比优斯气势如虹的一阵拳打脚踢，加拉翁被打得连连后退。连吃败仗的梦比优斯，也打算在加拉翁身上找回点自尊。而加拉翁却在此后突然加速前冲，梦比优斯冷不防，被顶了出去，摔了个倒栽葱！

    加拉翁趁势追击，倒地的梦比优斯果断来了记扫堂腿，绊倒了加拉翁。梦比优斯正要抽出光剑砍去，倒地的加拉翁突然从口中喷出一阵白色气体，将梦比优斯瞬间放倒！趁梦比优斯尚未站起身，加拉翁又是冲梦比优斯连踹了好几下！

    如火如荼的战斗杰克与布莱克王大战，奥特曼力拼雷德王、艾斯热战巴拉巴、艾雷王大肆屠杀美军。而在夜店，流连忘返，吕衡天糜烂的身影，忘却外界肆虐的艾雷王，一面喝酒，一面左搂右抱。在纸醉金迷的国度，他可以为所欲为，只要有钱，没有什么做不到。他很乐意，因为回国之后就不能玩得这么尽兴了。

    “吕衡天！”

    “谁啊？”衡天最初只当是幻听，他还乐着在“外语学习”的海洋中醉生梦死，并不当回事。

    然而，下一刻，他却确认，这股雄浑的男性之音，是来自他的灵魂深处。而他渐渐的，竟然在最亢奋的时候感到睡意朦胧，紧接着，他的意识，竟然无法自控了！

    “你是谁！出来！”灵魂的须弥地带，衡天怒吼着，回应他的，是无尽的空灵。

    前方的黑暗中，闪现出一道光明，一位庄严的老者出现在他的面前。那位眼放厉色，颇具英武之气的老人，走进吕衡天。衡天讶然：“你是……”

    “诸星团。”老者肃然，“我把力量交给了你，如今怪兽在破坏城市，而你，还能安坐得住？”

    “哼……”衡天一脸轻蔑，“你就是赛文吧？你爱把力量交给谁都无所谓，我没有听你使唤的义务。”

    “既然是你奥特战士，该战斗就不能退缩！”

    “你算老几啊！”衡天一脸不耐烦，指着诸星团就大喝，“管你是奥特曼蜘蛛侠美国队长还是铠甲勇士，老子是‘吕傲天’，凭什么要听一个背后灵的使唤？你们没有资格干涉人类的决定。该死的，老子的春宵一刻都被你搅和了，老子偏不去！怎么样？你来打我呀！”

    “这就是你的回答？”诸星团的表情似乎对衡天很失望，“你连亮剑的勇气没有，还是你最初就没有身为奥特战士的觉悟？你来这里，就是为了享乐的？”

    “觉悟？是你们自以为是，强加给人的宿命罢了，老子也不欠你什么。有多远滚多远！”

    “嗯，确实难为你了。”诸星团也不生气，淡然说，“奥特战士确实没有资格干涉人类的选择，但如果是人类的话。你作为人类最后的良知，又在哪里？”

    衡天越发羞怒：“少打嘴炮！你们真是自以为是，别拿什么天下兴亡的大义来压我！”

    一怒而醒，衡天仍身在夜店。他大口的喘着气，心中躁动不安。那个“诸星团”说的话，他并不爱听，可是，为什么他还那么在意？莫非……他“傲娇”了？

    也许，他更应该遵从自己内心最原始的想法吧？

    “结账！”喝下最后一杯酒，衡天毅然站了起来。他还没有享受够，但是，学外语的时间已经结束了……接下来，救世主要现身了！
