------------

第五十四章 光耀的奥特兄弟 七

    巴黎的杰克，奈何不得布莱克王，又是几轮交锋，杰克始终处于劣势。角力互掐中，犀利的手刀没能划破布莱克王的的咽喉。龙吹的心情越发急躁，斯派修姆光线已经被无效化了，因为找不到克敌的方法，再这么玩下去，能量不足，败北是迟早的事。

    布莱克王又是一记猛撞，将杰克顶飞了百米远，身体重重的压陷了路面。幸亏巴黎人都逃散干净了，要不然他可就成杀人犯了。

    龙吹本已气急败坏，但他猛然意识到，这种时候，更应该冷静下来。他专注做一件事时，那种全神贯注的韧劲，与他平常判若两人。此刻的他，更需要沉着。在找到克敌之法前，他要以最小的消耗与敌周旋。

    “呀！”想到这里，杰克猛的飞跳起来，一脚踹向布莱克王头顶的角！

    布莱克王向旁一闪，而杰克也同样向旁闪去，踢到一半就收住了。试探性的进攻，攻完就及时收身，避免与敌人硬碰硬。

    面对巴拉巴强大的火力输出，艾斯尽可能回旋。他毅然坚挺的站立着，从火海中走出，一派盖世英雄的气魄，令周围呐喊声此起彼伏。艾斯胸口的计时器，并没有因为巴拉巴的火焰而亮红。

    “呵呵，不是每一个奥特战士的头，都是可燃的。”梦伦笑了起来，雨佳心有灵犀的附之。

    亚波人没有再指挥，因为五个方向都已开起战来。虽然艾斯是他的心腹大患，但巴拉巴毕竟四兽中装备最精良的，其护甲抗住艾斯的梅塔利姆光线并不成问题。

    巴拉巴的镰刀不厌其烦的朝艾斯斩来，艾斯没有硬接，跳闪着躲开了。镰刀如影随形，艾斯则不顾镰刀的追命，奋力向巴拉巴冲了上来，然后，正面一拳，呼在了巴拉巴的脸上！

    这一次，巴拉巴的眼珠没有像当年一样被打出来，但依旧人仰马翻。艾斯选择立刻“骑乘位”，坐在巴拉巴的身上对其一通暴揍。但巴拉巴头顶的闪光没有给艾斯继续使用蛮力的机会，一瞬间，艾斯的视线被闪得一片白光，巴拉巴趁机起身，反受为攻，将艾斯一锤子敲翻了出去！

    “啊！”巴拉巴的镰刀阴魂不散，艾斯方才站定，又被镰刀砍翻在地，左肩火辣辣的来了一次，疼得梦伦捂肩直叫。

    “没事的。”雨佳安慰着，再次控制艾斯起身，巴拉巴怒吼着，似乎打算再度喷火。雨佳认为，近战要取胜是很难的，艾斯的优势在于技能输出，于是她立刻做出了举手的姿势！

    趁着巴拉巴口中火焰凝聚之际，艾斯一个转身，一个举手动作，梅塔利姆光线瞬发而出！

    “啪！”光线射在巴拉巴胸前的甲胄上，只是擦出了点火花，似乎连伤害都没有造成！

    “这……”梦伦大吃一惊，“不会吧……不是开大就必死吗？”

    另一边，古小赫化身的奥特曼，虽然屡屡下风，一次次被放倒，他最终凭着坚强的意志，已经能与雷德王正面对垒了。双方的互角之势，明显对雷德王有利，但奥特曼看似毫无章法，傻傻的被击倒，但他却不再害怕，更不再放弃，每一次都是迎难而上，无惧雷德王雄厚的万钧之力。

    是的，奥特曼一直都是正面与雷德王对攻，拳拳到肉、以命相搏，无任何取巧可言，硬汉间的白刃战。跌倒一次又立即爬起来，继续冲锋角力，然后继续跌倒。无论前方有多么凶猛的敌人，古小赫也把对方当作纸老虎。这种“精神胜利法”看似愚蠢，却让梦鱼心有所触，在为其捏把汗的同时，不止一次的在心中呐喊“狗小赫，给我挺住！”

    奥特曼拼尽全力抱住雷德王，然后又被雷德王摔倒，压垮了整条马路。雷德王一记甩尾，击中了奥特曼的双眼，奥特曼和古小赫同时极力的捂住眼球。雷德王一脚踩下去，小赫“呜”的一声，肚子一阵挤压，难受极了，隔夜的饭菜都要被这一脚踩得呕了出来！

    “呀……”小赫没时间感受痛苦的滋味，暴怒之下，两手同时抓着雷德王的脚发力，雷德王一声嘶吼，奥特曼竟将雷德王掀翻在地！

    “好样的！”梦鱼欢欣鼓舞。如今的古小赫，虽然武功没有多大长进，但至少他不会再畏畏缩缩，他已经有了亮剑的勇气。记得一位持有对城宝具“意大利炮”的中国英灵曾经说过：“剑客，即使明知不可战胜，依然要亮出自己的宝剑。逢敌必亮剑，才是中国军魂！”

    是的，投降、逃跑、不敢亮剑的孬种，吴梦鱼对他们不屑一顾。他们自以为是的将怯懦视为“人性”，将铁血视为“残忍”，但这些虚无缥缈的东西，在尊严面前，一文不值！没有猖狂的实力，就没有资格说三道四，曾经的古小赫也是那么自以为是，可现在，他终于长进了！

    再一次冲击，奥特曼一拳打在雷德王的眼球上！雷德王凄厉的惨嚎一声，再次被迎面击倒！

    眼睛是这头雷德王身上唯一脆弱的地方，被火辣辣的打了一拳，眼睛瞬时红肿了起来，显然是受了伤。而奥特曼哪里会放过这样的机会？当即掐住了雷德王的脖子，用身体顶着雷德王，将其一路往前推。

    “砰！”怒发冲冠的雷德王从口中喷出巨石，奥特曼猝不及防，石块正中胸口，整个都被石块的音速冲击给冲飞了百米远，身躯压倒了一片汽车。

    奥特曼伤的不轻，古小赫也有种近乎吐血的难受。胸前的计时器，亮起了不祥的红色信号。小赫力不从心，但他还是强撑着身躯站了起来。

    看到这里，梦鱼却心急如焚。当初她总说小赫无能，但此刻，她多么希望自己能帮到小赫一下，哪怕只是用一把枪打怪兽两下，给点火力支援也好。

    艾雷王攻入的城区，负责阻击的美国大兵，凡事没逃走的，不是被电死就是喂鱼去了。浓雾还是持续，艾雷王的尾巴已经将“自由女神像”捆绑了起来，然后，“咔”的一下，碎石满地，女神像就这么被艾雷王腰斩了！而艾雷王似乎还意犹未尽，又用他那小短手把“自由女神”的头给拧了下来，扔到了水里。

    在粉碎了“自由女神”后，艾雷王完全踏入了纽约的繁华地段，角上一路电光飞闪，雷鸣四起，城市顿时陷入一片混乱，平民争相逃往，任谁也不知所措。

    艾雷王把雷击的目标对准了奔涌的人群，眼看雷芒已闪。就在这千钧一发之际，一道绿色的光束从斜刺里轰了出去，炸在了艾雷王的身上，艾雷王一声嘶吼，身上爆出火花，身躯不由向后急退。

    “小怪兽，你爷爷来了！”赛文以很不优雅的姿势降落下来，衡天的嘴里还很不乐意的念叨着，“虽然我很不情愿干这档苦差事，但你搞破坏的时间已够多了，你非要作死的话，我绝不放过你！”

    艾雷王很快调整姿态，赛文迎面奔跑，冲向了对方。由于在城市中央，人群比较密集，衡天却没顾那么多，奔跑时用力过猛，导致地面发生剧烈震荡，将整条马路都掀了起来，激起泥沙无数！

    面对赛文的冲锋，艾雷王一尾巴平地甩来，轻易就将他绊倒。随后，便用角上的雷电来对赛文进行惨无人道的鞭挞！赛文被一通电流透体而过，当场全身发麻，抽搐不止！

    只不过，随着电流的加剧，衡天的脑袋反而被电醒了，趁着艾雷王收住攻势的那一瞬间站了起来，旋即腾空而起，将艾雷王一脚踢翻！

    赛文趁势进击，在近战互角一阵后将其抛摔出去，并趁势骑在艾雷王的身上对其一通铁拳暴打，打得艾雷王嗷嗷直叫。但这一战却并没有观众的喝彩，因为大家都忙着逃命，谁都不敢回头看一眼战局。

    艾雷王手短不能反击，但却用尾巴从背后缠住了赛文的腰，猛的一发电击，赛文痛苦的倒了下去。艾雷王松开赛文后，又是一记甩尾，将赛文扫飞。

    将赛文击倒后，艾雷王也不再理会赛文，而是继续向城市中心迈进。可是他没迈出几步，就被赛文的胳膊锁了喉，然后一鼓作气将他往地下压去，艾雷王当场闷了过去。

    “小样……你皮倒是厚，但你的电击，似乎不怎么样啊……”衡天一脸的坏笑，像反派一样，对着倒地的艾雷王补了好几脚，将对方像踢球一样在街道上踢了百米。

    而衡天这一举动却似乎触怒了艾雷王，当艾雷王再次站起时，突然从口中喷出了紫色的气体。赛文冷不防被气体喷了一脸，忽然间，衡天感觉自己的脑袋有些晕晕乎乎的。奇怪，他记得自己没喝那么多酒啊？

    衡天突然意识到，这股气体能直接影响人的精神力，被这么一下，他的视线都渐渐模糊了起来，眼前的艾雷王都出现的重重的残影，仿佛被打了双层马赛克，只能看到一坨黄色的东西。

    渐渐模糊的意识，不再清醒的大脑，赛文晕头转向，艾雷王趁机一尾巴将赛文抽翻了过去！

    五路战端全开，其中四面战场都已打成了别开生面的焦灼战局，奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人分别与各种的对手战得如火如荼，优无大优，劣无大劣，皆存有悬念。只有梦比优斯对加拉翁那一路的战斗不像其他四面那样精彩。

    “哈！”一跃而起，梦比优斯躲开了加拉翁的又一波冲撞，直面从动作来看就欢乐无穷，令人作呕的双面机器人，梦比优斯似乎找到了对方的破绽。

    米基星人不停的捣鼓着，控制加拉翁攻击，三人为求在亚波人面前立功，必须打倒梦比优斯，至少他们的老大是那么认为的。如果不立点功劳、取点战绩，他们三个凭什么取代莉露露在“天网”的地位？

    立功心切的米基星人，越发的急躁，只想快速解决战斗。而战斗，也确实快速解决了，只不过，是相反的结局。

    每当加拉翁冲撞的那一刻，就会露出破绽，梦比优斯先避免与其正面接触，躲开了加拉翁的锋芒。几番近战后，梦比优斯不是对手，被打翻在地，这也给了米基星人更大的信心。

    梦比优斯在被加拉翁几番打倒后，试探性的与对方拉开了距离。他伸手搭在梦比姆气息之上，打算使用梦比姆射线，加拉翁立刻一口白色气体喷了他一脸！

    然而，本以为梦比优斯还会被击倒，但是梦比优斯却在气体散尽的那一刻，出现在了加拉翁的体侧，手臂上亮出了明晃晃的梦比姆光剑！

    “唰！”米基星人来不及反应，加拉翁的右臂就被光剑斩了下来！

    “啊呜……加拉翁！”米基星人的老大慌了神，旁边的两位也手足无措起来。

    加拉翁顿在原地，而梦比优斯却一刻没停，果断一个后翻，又“唰”的削下了加拉翁的另一只机械臂！

    在失去双臂后，加拉翁像个神经病一样在原地胡乱打转，梦比优斯趁势一记飞踢，将加拉翁踢到一边，伸手往气息上一模，双手做出了姿势，梦比姆射线，发动！

    “妈妈咪呀…….”三个米基星人六神无主，像丢魂一样乱叫，梦比姆射线直接加拉翁展开**，糊了熊脸，加拉翁正面爆炸，机械坏死，倒在了地上。
