------------

第五十五章 光耀的奥特兄弟 八

    梦比优斯率先结束了战斗，加拉翁交出了一血。米基星人的两个小弟还在失魂落魄，但老大却给他们一人捶了一记：“你们有点出息行不行！”

    两个米基星人唯唯诺诺的点点头：“老大……我们输得好憋屈……”

    “憋屈个头！”老大怒了，“失败乃成功之母，从哪里跌倒就要从哪里爬起来！”

    “这次回去，怎么交差啊？”

    “交差？加拉翁只是试水之作，利用‘天网’的科技，什么牛.逼哄哄的机器人造不出？”

    两位小弟想想也是，便不再一个劲的叫天怨地了。可是，他们却忘了，只有加拉翁才是属于他们米基星人的科技结晶，“天网”的机器人，还属于他们？

    四方大战，精彩纷呈。几轮周旋下来，龙吹浩望已经完全知悉布莱克王的进攻套路了，杰克尽可能的引诱对方主动攻击，面对布莱克王的猛攻，杰克每次都避开不与其正面冲突。

    布莱克王从口中发出光束，杰克手镯一亮，在半空中形成盾牌，挡住了破坏光束。布莱克王的力量和防御都有所提升，杰克尝试火花一闪，以手镯飞刀切开对方的皮肉，却未能奏效。

    看起来杰克还游刃有余，但计时器的闪烁已经持续多时，再这么玩下去恐怕龙吹得客死他乡了。难缠的布莱克王，不仅力大无穷，更是令他在近战和远攻上都无法占到便宜。

    嗯？对了…….布莱克王会喷射光束？而杰克的手镯………所跌斯内！

    龙吹眉头一皱，不免计上心来。他终于想到了一招，能破掉布莱克王“金刚不坏身”，且将之一击毙命的妙计！

    而在梅塔利姆光线被巴拉巴挡下之后，吴梦伦和周雨佳同时失了神，被巴拉巴一镰刀再次砍翻在地！巴拉巴的铁链如同命运的红线，令艾斯躲闪不及，被勒住了脖子。一时间，梦伦和雨佳同时感到自己的脖子被越勒越紧，渐渐产生了无法抗拒的窒息感。

    艾斯的双手死死握住了伸来的铁链，但饶是他如何用力，却无法挣脱。这条铁链，是艾斯与亚波人之间宿怨的牵绊，亚波人对艾斯的恨意，就像这根铁链一样无法拆断，始终阴魂不散。

    巴拉巴一面用链子拴着艾斯，将他慢慢向前拖，一面不停的重复施展头顶的闪光。艾斯被闪得头晕目眩，越发用不上力去扯链子，而巴拉巴全无压力，口中的怒焰就像吃饭时加的一道小菜一样，在发着闪光和拉住链的同时，顺带喷向了艾斯的身后，继续将整片城市施加以火刑，而艾斯却已无能为力。

    火焰擦过艾斯的肩，梦伦和雨佳已晕到连方向都辨不清了，只是反复对铁链做着无用功。

    其他几路战场，雷德王再度撞翻了奥特曼，小赫被石块撞出了内伤。面对雷德王刀枪不入的躯体，奥特曼终是一筹莫展。

    又是几番搏斗，奥特曼终于连亮剑的力气都没剩了。雷德王反过来掐住了奥特曼的脖子，将他拎了起来。雷德王越发用力，越掐越紧，古小赫渐渐陷入窒息，意识也不再清晰。

    “古小赫！别虚！给我挺住！”梦鱼又急又恨，疯狂的呐喊起来，甚至不顾一切的往前冲。

    可是，梦鱼只是人类的躯体，她作为人类再强悍，又如何能放倒上万吨的雷德王？

    眼看奥特曼胸前的计时器越闪越急，奥特曼连同小赫都要被雷德王以蛮力活活掐死之际。隔着两条街、两层楼，八百多米的距离，一把明晃晃的狙击枪，镜头准确无误的瞄准了雷德王那只受伤的眼睛。

    顶楼的瞭望台，冲矢昴的嘴角露出一抹志在必得的浅笑，就在雷德王保持掐住奥特曼的姿势不再动弹的那一刹，他扣动了扳机！

    与此同时，在艾斯被蹂躏到无力反击，近乎绝望的时刻，隔着两条街的路边，停靠着的一辆保时捷356A中，车窗被摇下了一半，一把漆黑的狙击枪从窗口亮了出来，枪眼对准了巴拉巴的右边眼球。车窗内，琴酒的面上，充斥着杀人前的冷酷之色，其眼神闪过一丝如刀刃般令人不寒而栗的光芒，子弹，随风破膛而出！

    不知子弹飞了多久，画面仿佛完全被定格。不同的地点，一颗银色的子弹、一枚黑色的子弹同时射向了压制奥特曼的强敌！已经听不清破风声，甚至连子弹是否存在都看不清了，因为接下来，雷德王和巴拉巴，唯一没有被加强防御的部位——“眼睛”，同时受到了剧创！

    “啊呜……”雷德王的眼睛渗出了血液，这头力大无穷的猛兽，竟然吃痛的放开了奥特曼，两手都捂住了受伤的眼睛。

    另一边，巴拉巴同时停住了喷火和闪光的攻势，铁链也微微有了松动。梦伦和雨佳虽然晕得找不着北，但却凭仅存知觉，下意识的发力，将铁链扯开后，向后空翻一阵，拉开距离。

    “卡梅隆，米基星人已经失败了。如今，剩下的四路战场，是五五开的局面，你觉得，我的怪兽军团能打败奥特兄弟吗？”附在研究室的栏杆边，张道灵的视线缓缓的从大屏幕移开。大屏幕分成五块，直播着五路战场的形势。

    “恐怕不能。因为，我们所面对的并不只有奥特曼。”卡梅隆摇头道，却又话锋一转，“只是，我们的王牌可不是那些怪兽。”

    “是的。我们与全人类为敌，即使把奥特兄弟一网打尽，也还会有人阻挡我们，而我们，需要的，是让所有人都无法反抗，只能乖乖臣服，连与我们对决都没有资格的，‘绝对性的力量’！”张道灵说着，做出了仿佛要伸手抓住太阳的动作，一派王者之风尽露。

    因为艾雷王的麻.痹气体，使得衡天的精神力受到了极大干扰，大脑如同麻.痹一般。只不过，赛文身体的控制权仍是衡天的，只是大脑无法清醒，就好比一辆车本身完好无损，但司机却喝醉了酒，此时此刻，吕衡天真有种自己是醉驾司机的即视感，就差被交警拦下了。

    “该死……分不清东南西北了吗？”眼前的视野一片模糊，可是衡天也毫无办法。

    脑海中浮现出那个叫“诸星团”的老男人，不知为何，衡天的心中竟涌来一阵暖意。在赛文被艾雷王的尾巴再次抽翻，并以甩尾的攻势在赛文的脸上乱摆乱糊一阵后，衡天的灵魂深处，那股野性的力量，竟然开始觉醒了起来！

    是的，最原始的力量，莫名而生。衡天的心中，什么也装不下，因为，他的表意识已被潜意识所控。只见赛文猛的暴跳起来，抓住艾雷王的尾巴就是一通狂甩！

    赛文不知哪来的力气，竟将艾雷王甩出了百米。现在的衡天，连前方有什么都看不清，他什么都懒得去想，也什么都不去顾虑。他已下定决心，既然看不见，那就瞎猫撞耗子，死马当活马医，乱拳打死小怪兽！反正都是死，胜利乱中求！

    衡天彻底癫狂了起来。当然，他唯一庆幸的是，他在夜店时吃了点“电脑配件”，这也是他如今丧心病狂起来的动力来源。

    “呀！”暴怒的衡天，用完全杂乱无章的打法，对着眼前模糊的一团巨大的黄物瞎打一气！左勾拳、右勾拳，疯了一样，若雨点般招呼而上。

    艾雷王一连惨叫。本以为干扰了赛文的精神力，赛文就会失去战斗意志，可不曾料想，此时的赛文就像个疯狂的老醉汉，胡乱的攻击反而对艾雷王造成了痛击！

    “奥特肘击！”赛文像个流.氓一样，乱七八糟的揍打，不给艾雷王喘息的机会。在一顿连环拳后，猛的一肘子，磕在了艾雷王的下巴上，艾雷王滚倒在地，痛苦难耐！

    赛文继续撒野，以肘子为主武器，对艾雷王无情的展开压制。根据亚波人的分析，赛文是一位理性的战士，擅长寻找敌人弱点，所以才会给予艾雷王干扰精神的能力，然而，这次的赛文，完全是个不讲理的疯子，彻底奔放的打法，没有一点“科学性”可言。

    “呀！肘击！”赛文又是猛起一肘，这次，直接肘到了艾雷王的眼睛上，一下就把艾雷王的眼睛打肿了，血流不止！

    艾雷王似乎彻底暴怒了，它的双角上闪出了绯色的光。视线模糊的赛文还处在乱打的节奏中，或者说，赛文根本没有节奏！

    红光如期而至，直上云霄，这一刻，迷雾中，雷神轰隆！天公震怒，雷声骤响，两束红光直通云端，从云层中吸入了大量的雷元素。这些雷元素仿佛在给艾雷王充电，艾雷王的双角上，发射的雷电完全变成了猩红色！

    赛文迎面打“醉拳”，艾雷王却已充电完毕，角上的红色电流正面往赛文身上打了过去，直接从胸部通入电流，赛文被打了个严严实实！

    “妈呀……”衡天一声惨啸，整个人被电得抽搐，进而麻木，然后，彻底失去了知觉……

    红色雷电的轰击，命中赛文后，赛文身上的电流反应直接炸出火花，赛文头部的计时器闪着绿芒，旋即，“呃”的一声，头着地，猝然倒下。

    杰克故意与布莱克王拉开了大段的距离，闪着计时器的他，还一个劲的像耍猴，在布莱克王面前翻着跟头，却就是避着布莱克王迎面的冲撞。布莱克王毁坏了不少建筑，对于总是躲避攻势的杰克，却很是无奈。

    龙吹自知不能拖延下去，但他就在等下一瞬的时机。他在赌，赌那决定性的一瞬间！他什么办法都试过了，根本无法从外部击败这头刀枪不入的“布莱克王”。他打不过，既然如此，他又何必要发挥“武士道精神”？

    “吼……”一通癫狂的怒啸，布莱克王在不受亚波人直接控制的情况下，终于耐不住性子张开了嘴，光波在口中凝聚，正要蓄满力道，一鼓作气轰杀杰克。

    能量所剩不多，但万幸手镯还能用。说时迟那时快，杰克往臂上一模，银芒亮闪闪的手镯出被摸到了手里。他揪准时机，眼见布莱克王喷射光线，就是这一刹那，只不过不到三秒的间隙，他朝布莱克王甩出了手镯！

    手镯瞄准的方位，不是别处，就是布莱克王张开的巨口！

    “哟西！”龙吹的心底兴奋雀跃，绷紧的最后一根神经终于松了下来，因为，大局已定！

    奥特手镯顺利从布莱克王的口中穿入，布莱克王的眼色立刻像傻了一样。口中的光芒瞬息黯淡了下去，紧接着，如同人类吃饭被鱼刺卡住喉咙，布莱克王难受之极！

    很快的，布莱克王做出了挣扎的举动，喉咙被卡住后，连喊都喊不出。而紧接着，布莱克王的喉咙里就像被引爆了炸弹似的，伴着“轰隆”的巨响，布莱克王的身躯重重的倒下了！
