------------

第七十四章 诺亚之刃对耶林魔剑

第七十四章诺亚之刃对耶林魔剑

    赛罗将诺亚之刃抽出了贝利亚的胸膛，贝利亚像软泥一般瘫倒在地上。初代奥特曼走到近前，把核心能源握在了自己手上。

    赛罗放下诺亚之刃，呆呆地凝望着赛文那和蔼的脸庞。赛文与赛罗对视了良久，终于各自走上前几步，父子二人相拥在了一起，过了好久都不放开。

    “我们终于胜利了。”初代奥特曼慨然地说道。阶下的杰克、艾斯和风影都抬起头，扬起了成功的爽朗笑容。

    诺亚奥特曼的身影渐渐在无形中消失。就在这时，一个冷峻而阴森的声音在空中响起：“恭喜你们，在这片宇宙的战斗，你们奥特战士赢了，不过很可惜呀……”

    这个声音，奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人都曾听见过，甚至连风影也想起这是谁的声音了。因为那个声音，正是幕后的主使者之一——耶林！

    “耶林，是你这个混蛋吗？快给我出来，我要宰了你！”风影对着天空怒喝。

    “哈哈哈哈，风影，你这个蠢货，这片宇宙中没有人是我的对手，连代表这个宇宙最大意志的圣卡里奥斯之神，也不过才接了我三招而已！”

    “你给我出来，耶林，欺骗我的家伙！”风影的吼声响彻云霄。

    一阵银光凭空闪现在众人的面前，龙骑士们都发出了阵阵呻吟，继而全部化作光芒消失了。

    “你把龙骑士们弄到哪里去了？”风影厉声喝问。

    “呵呵，不过是弄到异次元世界亚波兄那里，让他们成为超兽武器的祭品而已。”耶林在银色的光芒中闪亮登场，降临在五位奥特曼和风影的正中心，一副等待被合围的样子。

    风影那满是愠怒的眼神中透出阵阵杀气，耶林看着风影，嘴角微微一笑，抬手一个念力，风影还想运功招架，身体已经飞出老远，直直地撞在了大殿门外的铜柱上，铜柱瞬间裂开。

    “必须先把能源送回光之国！”初代奥特曼大叫。

    耶林笑着说：“你们今天一个也别想走。”说着，慢慢走到了贝利亚的尸体边上，左手在半空中随意的挥了挥，霸王格斗仪便从贝利亚的身体里冒了出来。

    耶林左手握着格斗仪，右手拔出银色魔剑，大喝道：“你们一起上吧！”

    赛文和赛罗还沉浸在父子团圆的喜悦之中。赛文知道耶林已经来了，忙在赛罗耳边说道：“一个可怕的敌人已经出现了，用诺亚之刃消灭他吧！”

    “可是……”赛罗还想说什么，耶林已经挥起银剑，向二人袭来了半月形光刃，父子二人立忙各自向左右两旁闪开。

    “赛罗！没时间犹豫了，保护核心能源要紧！”赛文高喊着，转身对耶林使出集束射线。

    初代奥特曼将核心能源高高举起，在能源四周的赛文、杰克、艾斯、赛罗都沐浴到了最充足的能量光芒，浑身都充满了力量。

    耶林挥剑弹开了赛文的集束射线，杰克、艾斯飞奔到了初代奥特曼的两旁，准备守护能源。赛罗双手紧握诺亚之刃，将其横在胸前，随后如疾风般向耶林冲来。

    耶林不慌不忙，用银剑和诺亚之刃相抗，瞬间爆发出了无数的火光。看见赛罗双手握刀，赛文忙高叫：“赛罗，危险！”

    果然，耶林一面用银剑抵挡诺亚之刃，一面用左手摆弄着格斗仪，赛文急忙飞出了自己的头镖，“乓”的一声，击中了耶林的左臂。

    赛罗察觉到了耶林的动作，于是纵身跳起到半空中，举刀回旋，垂直而下，只一击，格斗仪便从耶林的手中飞了出去。

    杰克、艾斯的斯派修姆光线和梅塔利姆射线同时发出，耶林直接单手阻挡光线，硬生生接下了，右手仍旧舞动银剑，与手执诺亚之刃的赛罗对战，一点儿也不落下风。

    突然，耶林故意放出了破绽，赛罗正面猛地一刀，诺亚之刃穿破了耶林的胸膛。

    “打赢了吗？”杰克、艾斯惊疑不定，赛罗兴奋的一跃三丈，而赛文却淡淡地说了一句：“这个家伙，绝不会这么轻易就被打败的。”

    “不愧是赛文，这么了解我。”耶林冷笑了一声，身体里突然散发出一股咄咄逼人的强大气息，诺亚之刃被一阵猛烈的气流一下子弹了出来，在半空中化为了一粒粒的金色粉末，渐渐地随风飘远，而耶林被刺中的伤口，也转眼愈合了。

    “这……诺亚之刃也……”在场的所有人，也包括风影在内，顿时全都傻了眼。

    “对你们说过，这片宇宙上的东西，没有一件能制得住我，觉悟吧！”耶林狂笑着，抬手一个念力，赛罗就被弹飞到了墙壁上，墙壁被震得四分五裂。

    杰克和艾斯连忙分左右飞奔而来，耶林的用剑释放了一道冲击波，二人便也被弹到了一边。

    “你们的功夫，一塌糊涂！”耶林的刻薄冷笑，使得在场的每一个，都心惊肉跳。
