------------

第五十六章 光耀的奥特兄弟 九

    布莱克王失去了生命的气息，虽然外表看上去丝毫未损，那也是因其外皮坚韧所致。布莱克王的体内，已经被炸得连完好的内脏都不剩了，全部碎成了屑末，若是破开来看，必是惨不忍睹，血肉模糊。“手镯炸弹”从喉舌开始引爆，一路往下，穿肠腐肚，心肺俱爆！

    “斯锅一！奥特手镯，赛高！”确认布莱克王的死亡后，龙吹欣喜若狂。他干掉怪兽了，没错，他干掉怪兽了！他是英雄，是宇宙英雄！

    布莱克王的外皮在亚波人的改造下，确实如铜墙铁壁，杰克的光线和拳脚都伤不了他，但作为生命体，其内脏却是脆弱的。果然，堡垒，还得从内部攻破！

    手镯如萤火虫般飞出了布莱克王的咽喉，杰克在巴黎终结了战斗。而与此同时，雷德王和巴拉巴的生命也已走到了尽头。

    与杰克以巧周旋不同，奥特曼那边完全是硬碰硬的死磕，每一次都是迎面的对攻，实打实的创伤！古小赫，几乎吐血。

    雷德王的眼睛在中弹后受伤流血，连连后退的它，一时间只能忍痛捂眼，嗷嗷直叫。唯一脆弱的部位重伤，视力大减，这给了小赫喘息的良机。

    奥特曼不顾计时器的闪烁，拖着最后的力气，箭步冲上，一记蹬腿，踢中雷德王的腹部，将其踹翻在地。而后，奥特曼因气力不足，也喘了几口大气而没有继续猛攻。

    雷德王因受伤而彻底暴怒失控，重新站起身后，因眼部的剧痛迫使其丧心病狂的开始喷射石块。然而雷德王一张口，正要近距离**奥特曼之际，奥特曼的手臂却第一时间摆出了十字！

    小赫的脑海中，回想起梦鱼的怒颜，回想起自己那些并无实用却回荡于心的训练，回想起曾经那个为梦鱼而不顾一切的，小强般的自己。急速飞来的石块，就像他曾经的懦弱。他已经下定了决心，他要埋葬过去那个软弱无能的自己！

    石块有什么好怕的？就把他当成碎纸片吧！

    这么想来，小赫的心中再无畏怯。他不再闪避，而是直接以斯派修姆光线回击飞石！

    高速的石块被斯派修姆光线的冲击直接顶了回去，奥特曼倾尽最后的力气，将斯派修姆光线加大了功率，计时器越闪越急，而光线也逐渐从银色转成了金闪闪！

    “去死吧……”小赫也发出了震天的怒吼。再一次，像个男人一样去战斗吧！

    雷德王继续吐石，但吐出的石块瞬间就被光线吞没，雷德王来不及闭目，斯派修姆光线直接就轰进了它的口中！

    “喂你吃光线！呀……”咬紧牙关，古小赫看到了胜利的曙光。

    斯派修姆光线从口而入，穿肠腐骨，雷德王的身躯从内往外炸得“稀里哗啦”。随即，一声巨响轰天大震，雷德王爆得碎末横飞，灰飞烟尽！

    “古小赫……..你办到了吗？”梦鱼看得热泪盈眶，雀跃万分，她呐喊着，激动之情却已无法用言语来表达。她瘫坐在地，泪已漫眶。眼前的巨人，终于不再是“狗小赫”，而是一位真正的“英雄”。

    只不过，在打心里为小赫高兴的同时，梦鱼的内心却另起波澜。她想着，如果有一天，她吴梦鱼也能成为这样的英雄就好了，她也想守护大家，真的……也想守护这个世界…….

    雷德王因枪击伤眼而惨遭反杀，同样的，在东京御台场兴风作浪的巴拉巴也难逃此命运。而雷德王、布莱克王和巴拉巴的送葬曲，几乎是在同一时间进行的。

    艾斯与巴拉巴再度拉开距离后，吴梦伦望着周雨佳，心有灵犀的一笑。成败就在此时，即便节奏不太对，但决胜的时机往往就在一瞬。

    巴拉巴的眼睛也流出了不起眼的一抹鲜血，虽然痛苦，但也只是顿了一顿。毕竟作为亚波人精心改造后的侵略兵器，巴拉巴早已不再是单纯的生命体了。就像整过容的人，面部的神经被动过刀，塞进了很多东西，对于痛感的敏锐程度便也不再特别明显。

    迅速调整状态的巴拉巴，迅速往艾斯身上喷出“审判异端之圣火”。周雨佳比艾斯抢先反应过来，两手在空中一比划，一面类似水晶墙的屏障就浮现了出来，完美的将火焰阻挡在外。

    稳定了心绪，平心静气的想了想，梦伦似乎觉得自己不够刚猛。虽然硬碰硬他也不怕，但面对满身是刺的超兽，他心里也不是很有底。

    “我们……是不是太怂了？”梦伦一脸茫然的望向雨佳。

    周雨佳浅笑：“不……这是冷静。只不过，该冲时就不能怂，打怪，全凭意识。”

    “那我们，是不是该刚猛一下？”梦伦想起自己打游戏时的经历，就是因为他年龄最小，每次开黑都是吕衡天瞎指挥导致团灭。如果关键时刻，由他来打上单或中单，而不是继续当个“小辅助”，那他也能理直气壮的发号施令，不用听衡天和阿古这种“卖队友狂魔”的胡扯，让自己硬起来，那他就能Carry住全场，带动节奏，然后成为最强王者！

    “现在，艾斯与超兽势均力敌，但有意识却不行动，白白错失机会。艾斯的强项，你应该比我清楚吧？现在，拼的不是意识，而是操作啊！”比起吴梦伦，周雨佳充满了自信。

    “操作？我想，可以爆发一次，一波把超兽带走。雨佳，你怎么看？”

    “没问题。这次，我们是救世主，不过我段位比你高，你得听我的。”周雨佳甜美一笑，仿若在**梦伦，同时，艾斯也故意摆出了**巴拉巴的恶搞造型。

    梦伦想想过去，今天，也该真正挺起胸膛，潇洒一回了。衡天、阿古，你们欠我的MVP，我要通通拿回来！这次的中单，我不会再让！因为我是艾斯，是英雄，是“光线技之名手”！巴拉巴，我艾斯奥特曼要让你见识见识，什么叫“瞬间爆炸”！

    与梦伦一同挺起胸膛的艾斯，仿佛元气百倍！心中的小宇宙，越发燃烧，眼神中的怒火，空间中暴散的能量流，仿若在此刻凝聚！光线技之艾斯，觉醒！

    巴拉巴狂啸了几声，镰刀如约而至。艾斯毫不犹豫的加速前冲，无视镰刀，并在前冲过程中甩出了一发水平断头刀！

    “咔！”巴拉巴头部的利剑飞了出来，从中间将断头刀切成两半，随后直插艾斯的计时器！

    就在飞剑杀至的同时，艾斯从计时器中射出了一道七色的彩芒，“计时器光线”的洗礼，瞬间将巴拉巴的飞剑给吞没，然后，那把剑就像被蒸发了一样，被彻底打没了。

    就在巴拉巴未及出手时，艾斯再一转身，用梅塔利姆光线强行去射巴拉巴的胸部。原本梅塔利姆光线是根本无效的，但是这一次，艾斯却没有停住射击，而是持续进攻！

    不断的从体内将能挤出的能量都挤出来，梅塔利姆光线不停的加大威力，巴拉巴胸前的战甲一点点被撑出了裂痕。直到最终，整条梅塔利姆光线都成了金色，巴拉巴才在惨叫声中被击倒在地。艾斯直接以他雄厚的能量，强行给梅塔利姆光线加力，以最不讲理的方式，硬生生将巴拉巴的“绝对护甲”撑爆。

    伴随着“噼里啪啦”的狂响，巴拉巴甲裂而魂飞，当甲胄破碎的那一刻，不知被加大到多高温度的梅塔利姆光线，直接就把它的内脏都烧焦了。

    “太好了！”梦伦和雨佳都拖着全身心的疲惫，双掌互击，如同当年“南北组合”的默契隐隐在他们的身上浮现出了一些。

    艾斯的计时器闪得如心跳般频繁。艾斯脱力的瘫了下来，他把全身的能量用在刚才强行破防的光线上了，但他们也没办法，若不快速解决战斗，拖延下去只能死路一条。为了完成“瞬间爆炸”，梦伦和雨佳现在已经没力气回去了。没办法，只能和王耀一起坐飞机。

    飞机票的事，不知该找谁想办法。两人游走在废墟横陈的街上，一时不知所措。梦伦还很苦恼，毕竟拯救了世界就没法回去，这可是够郁闷的。只能稍等一阵，让艾斯恢复点能量，现在最主要的，是先跟王耀会合。

    四路战场全部以亚波人的失败而告终，而最后一路的战斗也终将接近尾声。被电麻木以至晕厥的赛文，和仍旧大肆张狂的艾雷王，在最后一瞬间，分出了胜负。

    赛文倒在地上，看着已失去知觉，艾雷王倒也放心大胆的弃赛文于不顾，直管往前走，继续破坏城市。却不知，若赛文真的死了，那他头顶的计时器就会熄灭，而不是继续闪动。

    艾雷王走过赛文的身边，对倒地的赛文不理不睬。而就在他继续往前迈步的那一刻，他顿时感到一口血哽住了他的咽喉。他的脖子，像被是利刃划过一样，血流不止。很快，艾雷王在平静中失去了呼吸，一头栽倒了下去。

    没有发出任何声音，比起其余四路惊天地泣鬼神的狂轰滥炸，纽约这边平静的就像什么也没发生，艾雷王就这么莫名其妙的在一瞬间被割喉而死。

    就在此时，赛文竟已站了起来，完好无损的立在城市中，方将染血的头镖戴回了头顶。衡天的嘴角扬起一抹奸笑：“嘿嘿嘿……虽然偷袭算不上大丈夫，但是小怪兽先前那一发，反而把我电醒了……嘛嘛，现在，我的头脑可清醒得很呐！”

    原来，先前的一发气贯长虹的加强雷击，就像醒酒药一样，对赛文的身躯以高压电强通，以毒攻毒的将衡天本已混沌的大脑彻底电到激醒！艾雷王弄巧成拙起了反作用尚不自知，若没有先前的干扰气体而直接来这么一下，赛文可以说是必死无疑。

    虽然被电得不轻，但大脑尚清。衡天也知道，再被来一下他就玩完了，硬碰硬不是对手，于是干脆躺在地上装死，趁其不备时，第一时间做出反应，快刀瞬斩，偷袭取命！

    迷雾渐渐散开，赛文也伤得不轻。遥望天际，衡天心生怅惘。艾雷王在电醒他精神力的同时，也让他醒悟。他也要换个活法了吧……是时候，展现真正的雄风了……

    想到这里，衡天默叹一声。他什么时候，竟变得这么多愁善感？再见了，美利坚，他不会再留恋夜店了，他清楚自己应该回到谁的怀抱。“傲娇”的属性，不该属于自己……嗯，怎么说他今天也算是冷静得做出了判断，虽说不免机会主义，终结战斗的方式也不够漂亮，但打架不就讲快准狠吗？他今天，做对了……
