------------

第五十七章 御坂美琴与百合子

    御坂美琴，茶色短发的超能力少女，擅长使用电击能力，有“电击公主”、“人形磁暴线圈”、“人形皮卡丘”之称，战力在她被创造出来的那个科学魔法共生的世界观下，还远远称不上“无敌是多么寂寞”，能打败她的大有人在，但起码在人群中也不算泛泛之辈。

    夜色弥漫着，显得郊外很是诡异。站在御坂美琴面前，与她对敌的是一个令她捉摸不透的神秘少女，一身蓝白色校服、黑色双马尾，气息高冷。她在美琴脚踹贩卖机时，用意念将贩卖机凭空抬起，吸引美琴追击，双方在无人处一路大战。

    御坂美琴的连续电击，都被这名少女轻易化解。美琴大惊喝问：“你到底是何方神圣？”

    “我……不是神圣，我叫‘欧米茄百合子’，我本不属于这个时空……”

    “百合子？为什么我的攻击对你无效？你难道是LV5？”美琴对百合子十分介怀，满脸都写着“不满”，这样可怕的对手，搁谁都不可能不在意。

    “我那边的战力分级跟这里不同……当然，你这个‘哔哩哔哩’，一点自知之明都没有。”

    “哔哩哔哩是你配叫的吗？”御坂美琴被激恼了，几道雷电挥手迎面甩上，而百合子却不急不慢，起手一招，类似于超能波的能量反应突现，将雷电全部弹开。

    美琴的远程攻击都被反射或抬走，这能力似曾相识。百合子阴阳怪气，却又好似别有用心的嘲讽：“你还不错，你那个‘雷电法王’强，可以给‘磁暴线圈’充能。”

    “我听不懂你在说什么，但你可别小瞧人！”美琴别说急了，硬币都掏了出来，指尖跳动起了一阵刺目的电芒。

    “所以说，你毫无自知之明。被我百合子弄死的磁爆步兵，尸体能把日本海都填平了，也不差你一个放电妹。”百合子邪笑着，以意志催化的念动力，将美琴身后的一排钢筋举了起来，诡异的浮在空中，并随着百合子的手势整齐列队，飞到了美琴的头顶就要往下砸。

    不得已，美琴只能伸手指天，硬币朝头顶发射，一记划破长空的“超电磁炮”将钢筋轰穿后砸向四周。

    百合子起手一发超能波，震荡加爆破之音随风狂奏，无形的气场瞬间把御坂美琴震飞出去，后背重重的砸在了钢筋上。美琴感应着超能力反应，她明白，百合子这一下手下留情了，她要用全力，那美琴不知道会被吹飞多远。

    “心灵抛击！”百合子再次用意念操控地上的油桶，扔向美琴，所幸美琴反应快，电流抢先在身前形成护盾，将油桶电炸后，又以电流抽出铁砂形成第二层护盾，挡下了爆炸。

    “你……你找我麻烦，究竟是为了什么！”刚喘过气的美琴，已然急红了眼，狮吼般质问。

    “这就不耐烦了？但也不错了，你有以一己之力攻破白宫的实力。”百合子不知是调侃还是对肯定了美琴，只见她双脚离地，身体无风自起，在超能力的波动下，渐渐悬浮到空中，居高临下笑视美琴，“真相，我不能告诉你，需要你自己去探索。这个时空已经产生错乱，想了解事实，就请离开学园都市，到东京的御台场去！”

    “喂！你的超能力……你跟那个‘一方通行’是什么关系！”美琴还想问下去，天空中却莫名转出了一枚时空漩涡，百合子飞身遁入后不见了踪影，漩涡也随之闭合，无处寻踪。

    无缘无故的时空错位，美琴的心中多少存下了顾虑。殊不知，这只是一出猩红演出的序幕，她即将卷入那场足可毁灭她三观的血雨腥风，前方，此时空下的“御坂美琴”将不再受任何人的摆布，但也将成为最“传奇”的一位，从“电击公主”升级成“电击超人”……

    最高宇宙，试验用的无人星球，人造怪兽胶囊释放出的一头异形怪物与一位奥特曼展开对垒。那个奥特曼戴着耳机、胸前的计时器是“X”型的。

    “扎纳帝姆光线！”一声巨吼，双臂交叉，异形怪兽瞬间被消灭。

    “好！不愧是言程！”地面上拍掌的小帅哥，是旧世界“杰克奥特曼”的人间体“罗生门”的儿子“罗正天”，虽然年纪上比夏言程大了几个月，但却还是当起了夏言程的“死忠迷弟”。

    “艾克斯，我最完美的创作结晶哟！这是，我自己的力量！”在强烈科技感的特效中变回来的夏言程，笑得志得意满。这名华丽的战士，是他独自研发的秘密成果，也是他最成功的杰作——艾克斯奥特曼！

    “言程，天才就是天才。这次，去我家吃吧，我妈亲自下厨，做了你最爱的罗宋汤和章鱼丸子，还加了你最爱的香菜。”罗正天拍着夏言程的膀子，从小一起长大的哥俩有说有笑，准备进传送门回地球。

    “好啊，那就赏脸了。”夏言程也笑了起来，“我嘛，也谈不上天才，别恭维我了……”

    “言程，这你就太谦虚你。你哪能不算天才呢？你都不算天才，那我们岂不都成笨蛋了？”

    “不，只要有我爸在，我就谈不上天才。”夏言程冷笑着，也不忌讳什么，“你是我兄弟，我才跟你掏心窝子。只要我父母存在一天，我的灵魂之上就永远压着两座大山。我的目标，是超越他们，超越所谓的‘天道’，但就凭一个‘艾克斯’，还差得太远……”

    “还是安分点吧。这话呀，也就夏叔叔的亲儿子敢说……”罗正天并不当回事。

    “正天，你知道，我为什么要把我研发的奥特曼取名叫‘艾克斯’吗？”夏言程神秘一笑。

    罗正天摇摇头：“我哪知道你这天才少年的想法呢……”

    “艾斯代表‘王牌’，王牌锋芒毕露、战无不胜，但也把实力都暴露了出来，已是实质存在的东西，实力封顶了，也就失去了所谓的‘可能性’，而艾克斯不一样，艾克斯代表着‘未知’，也就意味着无限的可能性。”夏言程解释着，就连取名字，也都表露着超越父母辈的决心，“王牌老了，冉冉升起的新生代终将主宰一切。‘艾克斯’，就算是名字，跟艾斯像，但也要比艾斯多一个字！”

    “好棒啊。但我觉得，还是‘麦克斯’这名字比较霸气，上来就是‘最快最强’。可惜，我是无福消受了，但我也能理解你，毕竟，逸叔和雪姨的光环太强。其实，我也不想永远都活在长辈们的保护伞下，这样，下一代岂不是毫无长进了？”罗正天见夏言程推心置腹，也就袒露了自己的心声。

    夏言程感慨道：“心有多大、梦想有多大，舞台就有多大。我们开辟一片属于我们这些‘下一代’的，自由自在的乐土。与其在最高宇宙给人当儿子，不如去平行宇宙称王当上帝。”

    “喂，你这是要造反啊！”罗正天闻言大惊，“最近可是一直有叛道者，得道者乐园跑了一堆骨干，艾莉珂杀都杀不过来，你可不要顶风作案啊。”

    “嘛，放心，说着玩的。”夏言程拍拍罗正天，两人对此皆一笑了之。然而，夏言程真的只是“说着玩”吗？

    他不知道，他研发出的“艾克斯”改变了多个平行宇宙的进程，并且，他夏言程也即将卷入一场腥风血雨的漩涡，而他，将不知不觉的成为漩涡中的弄潮儿。

    天网，实验室的大门应声而开，一位一脸痞子气的大叔走了进来，看上去很是嚣张。而在他身后，跟进了一堆全身黑色武装的持枪士兵，这些士兵看起来不是“天网”的人。大叔一挥手，士兵们就分两列在门内一字排开，就像是总统在阅兵一样。

    “哼哼，巨铁神的程式，你都给输入了？”张道灵面对这个像是道上混的金发大叔，似乎提不起兴趣，正眼都不瞧一下，用高高在上的语气质问道。

    大叔一脸狂傲：“多亏你们‘天网’的技术人员还像个样，但弄这种东西，对我来说可是小菜一碟。不过本大爷可从来不打白工，事情忙完，也该回去了。”

    “哦？木村君，这里可是‘天网’啊，你知道得那么多，这么一走了之怎么行？”张道灵阴鸷的冷笑，这股笑容比大叔的张狂更具杀气，“我也没想到，人类中居然还有如此高端的技术员。你不如，就留在天网吧？”

    木村心神一滞，张道灵的笑容暗藏杀机，令他不寒而栗。但他还是仗着兵多，有恃无恐：“本大爷没空陪你玩。我是奉了尤里的命令才把‘天神计划’的一批能力样本给你们送过来，别给老子得寸进尺。”

    “尤里？没想到人类中的超能力者，还真有一套，早在上个世纪就敢这么玩，出乎意料啊。”张道灵笑道，“这尤里真是个老狐狸，我要他亲自过来谈，他还玩神秘主义，有意思。”

    “具体事宜，不宜多谈。”木村道，“前苏联的科技、盟军的科技、尤里阵营独有的科技，就连那个‘矢量操作’我都弄来了，你们也该满足了。”

    “好啊，用人类的科技去征服人类，以子之矛攻子之盾，顺便让奥特曼死在他们所保护的地球人的科技上，多么愉快。”张道灵又问，“可是尤里身为人类，却怎么乐意为我们带路？”

    “各取所需嘛，尤里想重建帝国，就需要借助‘天网’之手，摧毁以美国为首的盟军战力。只要你们赞助了，我们也会支持你们，事后，怎样都无所谓。当年‘天神计划’的那批无敌的超能力者，除了那个行踪不明的百合子，其他都确认死亡了，只剩尤里还活跃在政坛上，所以，只要你开口，伟大的尤里都能满足你。”木村说完就要离开。

    “难道，木村君不想看看，拥有六种超能力的巨铁神，是如何完美华丽的击溃奥特曼的？”卡梅隆也笑道，“你若没兴趣，带那么多兵过来干嘛？你想造反吗？”

    “科学家的谨慎，以防万一啊。”木村冷笑。

    “哦？那还真不凑巧，你的部队，对上我等，毫无用处，只是送人头的。”张道灵说罢，已从手中瞬发一枚紫色光弹，随意击中了一名士兵，那名士兵连惨叫都来不及，瞬间就化成了一滩脓水流到地上，连尸块和防辐射的衣甲和面罩都荡然无存。

    木村瞬时骇然：“你…….你也有超能力？”

    “你很谨慎？不，在我亚波人看来，你就是个自大狂，而且，你早晚会死在你的自以为是上。”张道灵视之，嘴角扭动，轻蔑的讥讽，“木村君，咱们可是一手交钱一手交货，你还是等巨铁神正式与奥特兄弟战斗完毕再走吧。要不然，就算是尤里也救不了你……”
