------------

第五十八章 十日游的命运签

    徘徊在漆黑的寝室内，心中盘算着衡天等人回归的时间，电脑前幽幽的绿光照着那副猥琐宅男的脸，潘小俊的脸上洋溢的，是凝重。

    这间寝室一看就是宅男的寝室，绿光照出的满地餐巾纸，桌上堆满了饭盒及泡面桶，邋遢的无以复加，但却并不显得颓废及糜烂。墙上是“love live”、“偶像大师”、“初音未来”及“轻音少女”的壁纸，一系列二次元人物汇聚成的风景线，即便光线昏暗也能视之真切，但壁纸上方悬挂的钓鱼竿和高尔夫球杆，却又不像是宅男会用的东西。甚至，在钓鱼竿旁边的袋子里，那凹凸的痕迹，俨然就是一把来复枪！

    书柜里，缺少的一排漫画，任谁也想不起来，好像被谁偷掉或是从未存在过。只记得，这本漫画的主人公是个走哪哪死人的侦探。而在潘小俊的心中，却产生了前所未有的惶恐。

    “正因为你追我到这里来，时空和次元才会扭曲成这样，这都是你的错！”

    阴森而战栗的魔音，仿佛回荡在整个房间，从潘小俊的内心深处传来，一道与潘小俊等身的黑影在他身后若隐若现。

    “正邪不两立，我是光，你是暗，若不将你消灭，宇宙将永无宁日！”潘小俊对着空气，义正言辞的吼出声，“你根本不是那个仿制出的人造兵器，你是我心魔！”

    “是吗？你这‘光之救世主’总把话说那么满。我说了，赋予我生命的，是悔恨、是不甘、也是大家的期盼，我当然不是人造兵器，我就是你！你选择光、我选择暗，你取代了我的存在，你夺走了我的一切，我要讨回来！而你，找了个如此废柴的适能者，还妄想与我为敌？”那声音继续发出挑衅。

    “住口！适能者就是适能者，光的纽带，将永远传承下去！”潘小俊表现得不甘示弱。

    “哈哈哈哈……就凭现在的你？别再大言不惭了！”那声音狂笑，“穿越了那么多时空，你的究极技都完美放空，现在的你，能量根本没剩多少。虚弱的‘救世主’，如今你能奈我何？等封印的时限一过，我就摧毁这个世界，到时，你救得了谁？”

    “会有人阻止你的……”潘小俊说这话，仿佛是在逞强，“我知道，现在的我一旦变回本体把能量耗尽就死定了，然而就算我不能再战斗，你也休想为所欲为！”

    “哦呵呵，那我就看好你呦，大神……”邪笑着，黑影逐渐收缩，那魔音戛然而止。

    潘小俊以最快的速度坐回电脑前，输入一串常人看不懂的程序后，却发现来自天网的最高防火墙将之拒之门外的弹窗。

    然而，下一秒，弹窗自动消除，“天网”的主页就这么堂而皇之的呈现了出来。就在屏幕下方的远程协助窗口中，显示出了一个来自海外的署名。

    “来自美利坚十三区……谢谢你，成龙的侄女……”潘小俊微微一笑。

    “你们还有脸回来？”天网，卡梅隆怒气冲冲的指着眼前三个唯唯诺诺，满面喜感的家伙，这三个米基星人嬉皮笑脸，却大气不敢出。

    “这次，是失误了。加拉翁明明可以打赢的……”

    “少来！我说你们三个有什么用？跑‘天网’混吃混喝，饭桶！”卡梅隆怒不可遏。

    胖子咧着嘴，一副傻笑样：“这个……我们还可以做更多的改良……”

    “垃圾终归是垃圾。”卡梅隆可不买账，直怒喝，“给老子滚！有多远滚多远！别来丢人现眼了。天网，可不是打游戏机的地方！”

    就在三个米基星人俱是一脸惶恐之际，卡梅隆身后穿着印有骷髅头的黑色T恤的青年走了上来：“慢着！佩丹星人，这三个家伙虽然蠢了点，但他们知道太多的秘密，我们不能放他们走，倒不如送他们去修理部去干活。”

    “可以。”卡梅隆点点头，“反正巨铁神就要完成了，这三个家伙就去改装终结者吧。”

    卡梅隆的余光，不经意的落在了下方空旷的试验场上。整齐列队的艾斯杀手们，已经做好了实验的准备。

    学园都市，御坂美琴在与百合子战斗过后，心中忐忑不安，百合子说的每一句话，她都无比在意，越想越后怕。脑海中，不断的回放，历历在耳，那不像是在吓唬她，无冤无仇的也没这必要，因此，这更似阴魂不散，萦绕心头，令之心神难宁。

    细细品味话中之意，她还是决定去“东京御台场”一探究竟。而正巧，在返回的路上，御坂美琴撞见了佐天泪子，这个黑长直的元气少女，自然满是热情的招呼她同行。

    “走过路过不要错过啦！十元一次，北京十日游啦！”街边，一个神秘的白袍人用粗哑的声音尽力嘶喊着，招呼着路过的行为，但似乎没有人对这个摊位有兴趣。

    然而这声音传入了泪子的耳中，泪子一看，莫名来了兴致：“北京十日游？好啊，去碰碰运气，走起！”

    “等下……”美琴却一脸严肃的拉住了她，“我觉得……这个人有问题……”

    “御坂学姐太多心了吧？光天化日之下，还敢欺诈我们不成？”泪子也是心大，也不管路人为什么对白袍人视而不见，更不去想为什么这里突然会出现这个摊位，美琴觉得可疑她却不会，因为，这个白袍人，只有她们两个人能看得见！

    美琴本还想阻拦，但一撇眼，猛地瞧见摊位上还有卖“呱太”的周边挂件，这下，她什么都管不上了，疑心瞬间消失，也跟着凑了上去。

    “哎呀，恭喜二位，同时抽中了特等奖！”结果自不必说，两人同时抽到了“北京市日游”的签，这不得不让美琴愈发怀疑。

    “怎么可能，上来就抽到，你们这签是内定的吧？”美琴惊道。

    白袍人神秘一笑：“你是说呢？”

    说着，白袍人随手就甩了美琴一个“呱太”布偶，美琴的嘴立马堵上了。而之后，白袍人又神秘兮兮的凑到泪子跟前，将一枚软胶塞到了喜形于色的泪子手中。

    泪子一惊，看着手中的人偶，是“迪迦奥特曼”，不知怎的，她从小到大都不知道“奥特曼”的存在，可这一眼看去却格外亲切，像被谁控制了一样，情不自禁的叫了出来：“迪迦……”

    两人都拿到了“北京十日游”的招待券，货真价实，一路行程、食宿全包。不过一晃眼，一阵风吹过，那个神秘的白袍人就消失得无影无踪，连同摊位一起，恍如鬼魅。

    泪子摸着手里的“迪迦”，也不怀疑，就当是特等奖的附赠品，还兴高采烈的把“迪迦”放胸口当护身符。

    “这恐怕是个圈套，我有不详的预感，有人在引诱我们去北京。”御坂美琴正色道，“我闻到了，阴谋的气息……”

    “这种好事，总不能不去吧？再说，又不一定什么都是阴谋……”泪子持续犯天真。

    “去还是得去的，明知山有虎、偏向虎山行，先前已经有怪事让我寝食难安，不弄清真相我浑身难受。但要去，我一个人去就够了，我不想牵连任何人。”美琴纠结着捏起拳来。

    “喂，御坂学姐，你太不够意思了。旅游啊，我最喜欢环游世界了，你不带我几个意思？”

    “好好好。”美琴拍着泪子，“但你得听我的，否则，真有什么阴谋，连我也保护不了你……”

    “不用御坂学姐了，有‘迪迦奥特曼’啊！”泪子笑嘻嘻的晃着迪迦的玩偶，笑得天真烂漫。

    “迪迦？”美琴皱起了眉，她也总觉得在哪里见过“奥特战士”，可就是想不起来。而她们在无法确认真相的前提下，都忘了一点，那就是，她们所处的时空里，就没有所谓的“奥特曼”存在，如果有，没有人认识，因为从未出现过。御坂美琴不知道，这个白袍人的出现，彻底改变了她的人生。

    休息了半天，又喝了几杯咖啡，周雨佳和吴梦伦在东京俨然就是“秀恩爱”的蜜月之旅，而王耀跟他们在一起，怎么都觉得自己像个电灯泡。

    “雨佳，你没被超兽烧伤吧？”见雨佳喊疼，梦伦连忙献起殷勤。

    “没事……”雨佳拿起餐巾就擦手臂，事实上，只是热咖啡洒到了衣服上。

    王耀在一旁却没有闷闷不乐，反而像心花怒放一样。梦伦在和雨佳傻傻的对视了一小会儿后，方才注意到一面低头看手机一面傻笑的王耀，忙捅捅他：“喂，王耀，遇上什么开心事了？”

    “北京！北京十日游啊！”王耀满面皆是夸张的笑容，“我居然在网上抽奖抽到了北京十日游！我本以为我是世上最不幸的倒霉鬼，没想到今日终于摆脱了非酋的命运啊！哈哈……”

    梦伦乍一看，原来是某网站搞的活动，只有三个名额。雨佳这时嘟着嘴：“王耀，你也太不够意思了吧？怎么偏偏就你一个人去啊，你一个人不觉得无聊？”

    “还有两个名额呢，要是有美女同行的话……”想到这里，王耀“吕衡天附体”一般色眯眯的笑了起来。

    梦伦立刻泼了冷水：“得了吧，哪有天上掉馅饼的事。同行的要是糙汉子，你还不得捡肥皂？”

    “我们变艾斯奥特曼直接飞到北京不就好了？”雨佳“天然呆”似的看着梦伦。

    梦伦却摇摇头：“不行啊……我们是奥特曼，可得时刻提防着怪兽出现，如今天网未灭，等世界和平了，我们想怎么玩就怎么玩。”

    周雨佳表示理解。他们决定送王耀去完机场就回去与众人会合，并说明情况，再等王耀旅游归来。但十日之长，期间想太平无事都难，所幸北京并未遇上灾害。只是他们却不知道，能发生这种破天荒的极小概率事件本身就值得怀疑，而这次“北京十日游”确实是一场惊天阴谋的导火线，王耀做梦也不会想到和他随行的旅伴居然是……
