------------

第五十九章 火花的诅咒

    月光洒落在江面，在夜色中漆黑如墨的长江添上了银霜。夜风拂面，张道灵喝完了杯中的奶茶后，手中闪起的紫芒一瞬间将塑料杯连着吸管拧成了粉末。

    手中，泰兰特的玩偶还是那么栩栩如生，张道灵自己都不知道他在盘算些什么，独自在夜风中凌乱的自己，心中百感交集。复仇的日子很快就要来临，但他，却有极为不妙的预感。

    “亚恩……”就像突然窜出了小兔子，秦雪诺从背后一把搂住了张道灵的腰。今天的雪诺，似乎活泼了很多。

    “别这样……你下班了？”张道灵挣脱开来，冷冷的回看她。

    “嗯。亚恩，你怎么一个人在这里发呆啊？”雪诺很好奇，“连你都沮丧了，那还了得？”

    “哪有……”张道灵撇过脸，冷哼着，“一个人出来散散心，不可以吗？”

    “好不容易培养起来的怪兽军团，被奥特兄弟干得差不多了，还以为你灰心丧气了呢。”

    “怎么可能？”张道灵一脸不屑，“谁会为道具心疼？再说，这些只是试水，真正的王牌，还没亮出来了呢！巨铁神一旦试验成功，奥特兄弟来多少死多少！”

    秦雪诺笑了笑，夜风中，秀发凌乱的她，眼神却仿佛看穿了一切：“亚恩，那个木村，真的可信吗？这会不会是尤里故意坑我们？”

    “哼，区区人类敢坑我们亚波人，不想活了！”张道灵冷笑，“亚美，过程可能会曲折一点，但地球终归是我们的……”

    张道灵的心里还是有些憋屈了，从桥栏杆上眺望黑暗的江面，浮动的江水如同宇宙空间的星河。那双黑洞中伸出的银色巨手令他分外在意。银色巨人，好像随时会从江面上冒出头来一样，他唯一担心的，就是那股神秘莫测的力量追着他来到了这里。

    他在悲苦之中捡到的那个名为“黑暗火花”的道具，福祸难料，是天命还是诅咒，他不想知道，这个不属于他原本时空的未知之物，其波动所过之处，能将一切有生命和物体封印并化作玩偶，当初亚波人凭此火花几乎将奥特兄弟全歼，然而黑洞中的那银色巨手，却将他的黑暗火花击飞到不知何处。

    流落在黑洞中的火花，张道灵想尽办法去找，但原先穿越的地方，却早已没了半点火花的气息。他感应到来自火花的共鸣，但在黑洞的尽头，却有一股比亚波人还要强盛的黑暗力量在作祟，他的精神感应到此为止，停留在脑海中，关于黑暗火花的最后画面，是一双漆黑的巨手抓住了这柄火花。冥冥之中，亚波人的精神之海仿佛听到了一个阴森可怖的声音在诉说着一个名字。

    “路基艾尔……”

    没错，这个名字他从未听说过，甚至都无法确信这是何方神圣，来自哪个时空、哪个宇宙，甚至有可能，来自未来的时间点。即使只能感知一小部分，张道灵都被这股可怕的黑暗力量吓得一次次梦醒。他捡到了不属于自己的道具，一旦物归原主或落入他方列强之手，后果不堪设想！要是正义的英雄还好说，若是心术不正之辈，亚波人只会反受其害。

    如今，他还没能分析出黑暗火花的原理，要复制也不可能，而若非他内心阴暗之力过盛，也不可能发挥出黑暗火花的魔力，更不可能把“黑暗虚拟火花”种植到每个人心中，虽然无法再让他人变玩偶，但无形中依旧存有将玩偶“黑暗实体化”的能力。他以为是他的负能量过强导致的，但如今这个时空下，早已笼罩着无形阴云，无处不在的“黑暗虚拟火花”其根源何在，稍微动动脑子就明白，阴谋，早就开始了。

    渐渐的，雪诺盯着张道灵的神情渐渐多出了几分温柔。她轻挽住张道灵的胳膊，用细腻如水的声音道：“亚恩，别再这样了……欲望，是填不满的……”

    “亚美，我不懂你在说什么……”

    “亚恩……”诺斓冲他摇着头，“别再想着复仇了，冤冤相报何时了？你被艾斯打败，萨乌鲁斯也被奥特兄弟毁灭，几十年来，你所做的一切都是徒劳。吃过的亏，受过的苦，我们异次元人都共同承受着，那是你种下的因而收获的果，别再执迷不悟了。”

    “执迷不悟的是你！”张道灵对雪诺这番话感到十足费解，指着她愠怒起来，“你说够了没？跟人类混的久，连你自己是异次元人这点都忘了吗？”

    “够了！亚恩，你是天才，拥有全宇宙最高的智慧。你掌控着天网，你有荣华富贵，凭你的才智，能在各个行业里呼风唤雨。你的头脑作为人类，可以很快就成为世界首富，甚至可以竞选总统，无论功名富贵，你要什么没有？你为什么，还要执迷不悟的想征服世界，去找奥特兄弟报仇？你什么都拥有了，你还不满足吗？”

    雪诺慨然陈词，动之以情，几乎就要掉起泪来。张道灵沉静了一阵，却是紧捏着拳，咬牙切齿，勃然大怒：“亚美！你在胡说什么？人类，如此卑微的生物……听着！我既是你兄长，又是你上司，下属不能啵上司嘴！我们异次元人，是最优等的种族！而奥特兄弟，我不把他们凌虐到生不如死，我绝不会满足！”

    “亚恩，贪心不足蛇吞象，你这样会失去所有的……你做什么我都支持你，但请你自重。”雪诺怎么看都是一副要哭鼻子的样子，近乎呜咽的说，“亚恩……你是我唯一的亲人……我不想失去你……回头是岸吧。当一个人类，没什么不好……”

    “哼……亲人？异次元人，不需要卑微的感情。”张道灵斩钉截铁，毅然决然的昂起头，王霸之气在夜风中飘扬，“有征服世界的才能却只屈居异次元，凭什么？宁教我负天下人，休教天下人负我……奥特兄弟，阻碍我实现理想的恶魔，我要让他们付出血的代价！”

    张道灵不曾犹豫，因为亚波人只有不断的憎恨，不断的吸收负能量，才能变得更强。一旦放弃了憎恨，亚波人的力量就会回归原点，那样，他们才会失去一切。而地球的负能量，永远是最密集的。如果能支配地球，那么，利用全人类的怨念作为力量，他们亚波人就能真正向全宇宙宣战了。到那时，全宇宙还有谁是亚波人的对手？

    然而，奥特兄弟无情的阻挠了他的计划，亚波人的怨念渐渐转移给了奥特家族。一次次的在怨念中重生，但却无能为力。他们的科技，在光之巨人面前屡屡功亏一篑。悲叹、愤怒、绝望，这些都是亚波人的，是他们力量的源泉。

    一幕幕锥心刺骨的画面，张道灵仿佛看到了未来。

    脑海中闪动的画面，是对往后的预见，但那样的画面却不是他所期待的。那个“巨大亚波人”的形象，在某座不知名的行星上，指挥着贝劳克恩、巴克西姆和多拉格里三头超兽，迎面而来的是熟悉的艾斯奥特曼，还有雷欧奥特曼及阿斯特拉，三头超兽与三位奥特曼混战一气。而亚波人从镰刀状的手臂中射出无数光弹，将两位他从未见过的奥特曼打趴在地。

    然后，那两位被他碾压的奥特曼竟在光芒中合二为一，成为了全新的奥特战士，一看就是威风凛凛、霸气十足的那种。那十种颜色的炙热光流轰在他的身上，仿佛能在幻梦中感受到清晰的痛楚。可是，憎恨的力量让他没有在光芒中立即消失。

    不知是何预兆，张道灵不愿多想。只出现过一次像是灵魂托梦，但那种讨人厌的画面兴许就是幻觉在作怪。对于秦雪诺的央求，他选择了不闻不问。

    背身远离大桥，张道灵未曾料想，上帝不会现身救人，但会在不经意间给人提示，今日的雪诺就像上帝派来拯救张道灵的使者，为其打开了一扇天国之门，但张道灵却毅然拒绝了天使的邀请，向着地狱的无底洞加速前冲。渐渐的，张道灵离他幻觉中的那一幕又更近了一步。

    学园都市，风纪委员办公室，萌萌的女孩头上戴着一串花饰，穿着校服，长得水灵可爱。她在电脑前忙碌的敲着字，并跟他人保持着通讯：“这里是初春饰利……对，是的……查过了，网络没有异常，那些巨大幻影，应该只是恶作剧……”

    初春的声音就像嘴里含着糖，好似刻意卖萌，。她标记了好几处坐标，学园都市近日连连出现巨大怪兽的影像，那些影像相当模糊，且没有造成破坏，晃几眼就消失了，更没有哪里投影过来，任谁也没能给出说法，就当是恶作剧。而那些怪兽的影像，也不属于这个世界观下，而且那些影像里有雷德王、哥莫拉、杰顿、巴尔坦星人、金古桥、庞敦、古敦、双尾怪、贝劳克恩、哥尔赞、眼Q等，这明显都是跟某系列不在次元的平台上的东西。

    万幸这些巨大生物只是幻影，所以大抵是虚惊一场，可逼真的幻影仍旧弄得人心惶惶，初春对于这等奇事的调查，能做的也很有限。她松了口气，挂断了连线，就在她拿起手边的草莓关东煮开吃时，突然间，裙下升起了一股上升气流，一阵劲风自上而下，只听得背后一声“初春，有好好穿**吗？”，裙子猛地掀了起来！

    “佐天桑……”初春小脸一红，“别……别啊……”

    活泼开朗的黑长直女孩笑嘻嘻的搂着她：“嘛，初春辛苦了。我来告诉你一个好消息，我和御坂学姐抽中了‘北京十日游’，特地来向你告别的。”

    “嘛……恭喜你们了。反正我和白井桑有风纪委员的工作不能去，不过白井桑怕是会发点脾气啊。”初春望着天，“只不过，佐天桑可要小心……”

    “佐天泪子拍拍初春肩，笑了起来，“带胶布！有御坂学姐在……”

    “学园都市最近频繁出现怪兽的影像，真是多事之秋，怎么查都查不出原因，总觉得不太妙……”初春面露不祥之色。

    “你也有这种预感？没事，我有这个！”泪子见初春不安，就像变魔术般，将迪迦的玩偶捏在了手中。

    初春一惊：“这个是奥特曼？”

    “对啊。路上一个神秘的白袍人给我的。”泪子晃了晃手中的玩偶，那是身上有红蓝相间条纹的“迪迦奥特曼”，泪子捏着“迪迦奥特曼”，直笑道，“有奥特曼陪着我就没什么好怕了。难道，你没听过一个都市传说？超人的玩偶都是有灵性的，通过某种神秘力量能将玩偶实体化，所以说……”

    “嘛嘛……反正有御坂学姐在……”初春终是没敢说出口，这个“都市传说”是泪子乱编的，但她们，若不是有神秘力量强加灌注、篡改认知，是怎么知道“奥特曼”的？
