------------

第六十章 北阴谋南阳策

    北京市区的某处隐秘场所，漆黑如墨的环境，幽暗的房间，高科技组成的精密仪器列在四面，而正中间的会议桌前，一名穿着西装的黄发青年正信手摆弄着一枚怪兽的玩偶，而就在他手边放置的是一叠盒装的光碟，上面清晰的印着“迪迦奥特曼”的图案，而他手中的玩偶，赫然正是光碟上迪迦奥特曼正对战的怪兽——哥尔赞！

    青年阴沉的脸上露出了诡异的冷笑，他直视前方，那名穿着道袍的怪异男子正朝他缓缓走来，该男子相貌堂堂，额头上的红印和头上的束发，以及手中捏的桃木剑，完全是一副道士的打扮。青年见了他，对其毕恭毕敬：“郑源先生，事情都办妥了吗？”

    “嘎次星人，小菜一碟。”连阴阳眼都不用开，郑源就知道他是外星人，他呵然一笑，神色自若，“卡梅隆那边的事，我都知道了，天网的科技名不虚传，这种机械智能出神入化。那些鱼也都按捺不住浮出了水面，是时候来上点主菜了。”

    “没错，地球人是无法企及天网科技的，我们‘天网’最劣等的机器人，下围棋都能轻松吊打世界冠军。竞技游戏‘英雄联盟’当年开发的‘末日人机’也是我们天网提供的智能程序。”青年直笑，“只不过，你自称‘修道者’，应该不相信科学吧？”

    “科学发展到一定程度，那与魔法又有何区别？魔法，只是不能解释的科学。魔法先行于科学，自然要高于科学，但某种程度的科学就不一样了。”郑源道，“好了，言归正传，具体的事我也清楚，天网的主页被不明黑客入侵，这种事你应该找程序员而不是找魔法师。世界各地的天网分部都有暴露的危险，卡梅隆又不愿大打出手，所以，这里必须得做好转移工作。”

    嘎次星人笑了笑，没有回答，而郑源则信手掏出一张杏黄符，一瞬间，黄符自燃，郑源捏符的手中凭空生成了一团火。嘎次星人见状而道：“可以嘛。如果有不速之客来北京调查天网，你就除掉他。至于奥特曼，哼哼……”

    “棋子们跳得很欢，这盘棋，下得越来越有意思了。”郑源捏着火焰，一切仿若尽在其掌控。

    看了看手中的“哥尔赞”，嘎次星人笑而不语。受亚波人之托在北京担任天网分部的社长，他并不想让北京跟上海一样大打出手，嘎次星人与亚波人达成协议的前提，是亚波人在征服地球后给他北欧五国的控制权，但纳克尔星人却要与他争夺欧洲的利益，行星侵略联盟瓜分地球大会至今悬而未决，而在北京，嘎次星人也是自给自足，亚波人只给了他一枚“哥尔赞”的玩偶，他可不愿让奥特曼来北京搅局拼光他的家当，这样，他在亚波人面前就没有谈判的资本了。可是他不知道，受制于人的鼠辈在强者面前，从来就没有过一丝一毫的谈判资本。

    接连的呼叫，一个个跨过电话甚至连吕衡天的奥特意念的远程传话都来了，如今就剩梦伦他们没有回去。没等吴梦伦和周雨佳出去，王耀就在咖啡厅与二人作别，先行往机场去了。

    梦伦只顾着和雨佳亲热，而雨佳望着窗外王耀远去的身影，心头不禁涌上了一丝不安之感。

    “怎么了？干嘛盯着王耀的背影看啊。”梦伦的语气有些吃醋的意味。

    “不……我有点不详的预感，老觉得这次北京十日游有点蹊跷，甚至可能会出点事。”雨佳正色，“王耀手机上显示的那个网站，我们从未见过甚至听说过，十日游的名额只有三个，即使组旅行团，那么少的人怎么也不够本吧？就好像王耀中奖，是有人故意安排的一样。”

    “喂喂，你多心了吧？啥时候你也变得疑神疑鬼的，我好不习惯。”梦伦笑了起来，“人家王耀能来日本观摩庭审，说明他已经时来运转了，中个奖有什么奇怪的？”

    “但愿吧……”周雨佳深吸了口去，渐渐的，她开始无法相信自己的直觉了。

    到了机场，背着行李等候在网站上指示的地点，“北京十日游”三人组的最后一位姗姗来迟。王耀兑换了日元后打了计程车，由于不会日语只能给司机指手机上的导航地图，大费周章的王耀难得出一次国，累死累活总算搞定了，就等着前方距离最近的机场，恰好三人旅行团会合地点就在那座新建的机场上。

    这座机场人烟稀少，极为空旷，而等在候机厅的蓝色标牌下的，却是两个都极为标致的姑娘。看他们都穿着休闲服，稚气未脱的脸庞，阳光的笑容，怎么看都是十八岁以下的小妹妹。其中一个头戴鸭舌帽，一副中性打扮的茶色短发少女，还给人一种霸气侧漏的“女汉子味道”，而身旁的黑长直女孩也给人一种爽朗清新却像个“爷们”一样的气息。

    “你们好啊……”王耀故作冷静的向二位少女打招呼，内心却是剧烈的颤动，“你们是，北京十日游中奖的其余二位游客吗？”

    黑长直少女先是一愣，随后也热情的朝他招手：“扣你几娃……”

    短发少女却打断了黑长直少女的话，朝王耀笑了笑，掏出了呱太外壳的手机，给王耀看了看上面的网站，笑着说：“你好，你是中国人吧？我们确实是北京十日游的中奖者。”

    “啊……你们是日本人？你的中文，怎么说得这么流利？”对于短发少女直接用比很多中国人还流利的中文跟他打招呼，王耀感到惊讶。

    “我会十六国语言，中文是必修课。嘛嘛……我也不炫耀了。”少女笑得大大咧咧，“给你介绍一下，这位是我的朋友‘佐天泪子’，而我叫‘御坂美琴’，我们都是中学生。旅途上，还请多关照……”

    “我叫王耀……请多关照……”王耀心跳加速，有如小鹿乱撞。说不动心那是假的，但对方是两个未成年女孩，他总不好直言，只能保持距离。他极力掩饰着内心的冲动之欲，尽量不表现得脸红羞涩。这么可爱的两个女孩子，一定是“男孩子”吧！

    跟在美琴和泪子的身后走向飞机，一路上，美琴虽然心中担忧、预感不详，但还是跟泪子用日语开心的聊着天，王耀一句都听不懂也只能傻乎乎的跟着。这一刻，他仿佛觉得自己是多余的。在和吴梦伦、周雨佳在一起时，他像是电灯泡，但如今跟两个女中学生在一起，怎么还是觉得自己像个电灯泡呢？

    “话说御坂学姐，我觉得我们俩也是那种招惹事件的体质，就怕这个男人跟着我们会有危险吧。”泪子半开玩笑的对美琴说。

    “也许不是我要招惹事件，是事件在呼唤英雄来解决也说不定。”美琴打趣似的说道，“当然，即使发生事件，我也会保护好你们的。”

    那句“超能力者”虽然是日语说的，但日语和中文之间相似的说法太明显，王耀再傻也能听懂。他不禁好奇的凑上来：“那个……超能力者是怎么回事？”

    “啊……那个……”美琴愣了愣，表现得很不坦率，“没什么啦……我们在说英雄漫画里的‘超能力者’’……”

    美琴暂时还不想把超能力解释给外行人听，但她毕竟不太会说谎，一说谎就必然脸红。但是王耀的反应，竟是一副信以为真的样子。

    就在王耀与美琴、泪子乘坐神秘航班飞往北京的同一天，上海市中心方才经历过灭顶灾难，却又再度出现了金古桥。这头金古桥相对改造过的“雷霆金古桥”显得极为普通，而金古桥出现之前也毫无征兆，完全是在一道怪光中凭空出现的。

    金古桥只是木然站立在城市中，就引得一片恐慌，人群失措而逃。正好在篮球场兼职、探出脑袋的龙吹浩望，第一眼就瞧准了距离他只有百米的金古桥。

    “天呐……昨晚才刚回来，今天又来折腾……”龙吹皱着眉头抱怨着，但身体却很诚实的往前冲去，选择出动出击。

    眼见杰克奥特曼出现在面前，金古桥方才动了起来。杰克毫不留情的从正面挥拳，一拳下去，龙吹嗷嗷直叫，疼得拳头发麻，向后直退。

    大润发商场的瞭望台上，林墨琪冰冷的眼神凝视着正前方杰克与金古桥的战斗。她低头看了看掌心，心间不禁涌上一丝无奈的情愫。

    “美菲拉斯，金古桥是我放出来的。”墨琪的身后，响起了秦雪诺的声音。秦雪诺像幽灵一样从她身后冒了出来。商场的顾客都疏散得差不多了，空荡荡的瞭望台，只剩下她们二人。

    墨琪回望她：“你想做什么？怪兽军团都败了，就凭金古桥，又能拿他们怎么样？”

    “我没想拿他们怎么样，从今天起，亚恩想怎么样，与我再无关系。”秦雪诺好似看穿世俗般发出一声轻叹，“但是……他毕竟是我唯一的亲人，我不愿看着他坠入深渊。我在天网还有调配人马的权力，我擅自调动金古桥出击，看看亚恩是怎样的态度。他若将我问罪，那我在他心中也不过如此，我便再无挂念，他若宽恕我，就证明他的心里还有我。”

    “所以，你就让金古桥傻站着不攻击人类？”

    “我为什么要攻击人类？美菲拉斯，似乎你也不想这么做吧？”雪诺看着墨琪，似笑非笑，“你可能不知道，亚恩派宇宙人在世界各地都建造了天网的分部，只要他一声令下，全世界都是他的囊中物，只是他不曾料想奥特曼会来搅局。”

    墨琪浅笑：“我当然知道，机器人和超兽，他想造多少造多少，还有像希波利特星人这样拥有异能的悍将，可惜我手下的钢魔四天王都被陛下收编，我美菲拉斯孤身一人连天网的看门小卒都打不过。所以，现在你跟我说什么都没用啊。”

    “那你来这里，又想干什么？”雪诺对美菲拉斯星人来此的目的感到好奇。

    墨琪愣了愣，闭口不提。他心中困闷，因为他来这里的目的，是奉了那位陛下的圣旨，前来此处收编亚波人。那位“陛下”久仰亚波人抗击奥特家族的威名，听说究极超兽“萨乌鲁斯”被击溃，亚波人的势力土崩瓦解，处于穷困潦倒的境地，“陛下”便以高官厚禄要让亚波人为其效命，封其为四天王。

    然而，亚波人是何等高傲的霸主？岂会甘心替人打工？那位“陛下”要发动新一轮的宇宙大战，若得亚波人相助那可是如虎添翼。前段时日，四天王中的邪将“博伽茹”叛变，作为智将的美菲拉斯奉命前去拉拢亚波人。然而，亚波人却在这里做得好大事业！以亚波人手头的力量，都能分分钟把英普莱扎军团以及“陛下”的舰队打团灭。要一个比皇帝还“皇帝”的奸雄，去给陛下工作，谁愿意干？亚波人就是要干，那也得“挟天子以令诸侯”了。

    所以，林墨琪所能想到的，就只有把亚波人在这里搞的产业全部坑得一干二净、血本无归！虽然这么做很不厚道，但不让亚波人倾家荡产，失去叫嚣列强、威胁陛下的资本。亚波人又岂会心甘情愿寄人篱下？
