------------

第六十一章 光棱坦克

    虽然杰克的肢体攻击在钢铁的护甲面前连连受挫，但金古桥的动作仍然太过笨重迟缓，杰克抓住破绽，猛的一记手刀，在金古桥胸口部位的金属护甲上斩出了火花，竟是让金古桥连退了几大步。而杰克趁势翻身而起，凌空翻向另一边，两手作擒拿状，拽着胳膊将金古桥反手抓住，竟钳制住了金古桥的行动。

    杰克之所以轻而易举就制住了金古桥，那是因为，这只金古桥根本没打算怎么行动，操控这头金古桥的秦雪诺，从头到尾就没让金古桥动过。这场战斗，从一开始就是杰克单方面的进攻，被金古桥打倒或拍翻那只是出于金古桥“人工智能”本能的自我防卫系统在作怪，这门防卫系统秦雪诺也没办法控制，全是机器人的自我意识。

    秦雪诺浅笑着按下了衣袋内袖珍的按钮，又是两道怪光从天而降，在杰克的左右两侧各一百米处，同时出现了两台一模一样的金古桥！

    “纳尼？三头？”龙吹大吃一惊。压制一头金古桥他已经够累泪，三体夹攻，那还了得？

    然而另外两台金古桥却纹丝不动，就像坏掉一样。杰克来不及诧异，他迅速抽身，金古桥也没有趁机合围，这固然令人费解，但这样不是很好吗？

    手镯一掏，火花一闪，两发光刃若飞箭，直中关节，迅速斩落了正前方的那头金古桥的双臂，伤口火花大作。随后又一道闪光，杰克的手中多出了一杆光矛。他将光矛迅速扔向了那断臂的金古桥，而金古桥却不闪不避，傻呆呆的被光矛刺中胸口。

    一阵火花带闪电，金古桥瞬间短路，噼里啪啦一阵爆裂就仰倒了下去！

    只是，还有两头金古桥呢！听说金古桥出现，匆匆赶到现场的吕衡天和古小赫，互相使了个眼色后，一个掏出了眼镜，一个举起泡面的餐叉……没错，是餐叉！

    “阿古，你……”衡天瞪着眼，一副关怀傻子的眼神。

    小赫一愣，看了看手中的泡康师傅的叉子，挠着头，一脸懵.逼状：“这……完了，带错了……贝塔魔棒好像在……哎呀呀，昨晚在酒吧喝多了，那件衣服好像……”

    “阿古，我们是拯救世界的英雄，怎么能丢三落四？像我吕布，人中赤兔……”

    “行了！”小赫望着高耸如擎天巨柱般的两头金古桥，狠狠的咬起了牙，“有完没完……这天网也真是的，我们才刚回来，就不能消停点吗？超人也得有假期啊！”

    就在两人磨嘴之时，杰克又迎上了南边的那只金古桥。只是，就在他刚要上前之时，两头金古桥同时爆成了碎渣，很快连粉末都没了！

    “纳尼……”龙吹彻底懵逼了。这……刚才发生了什么？如此巨大的能量流，一瞬间就……

    是的，不过短短一两秒的间隙，那两头金古桥竟同时被无数道激光射穿，打成蚂蜂窝。那蓝色的激光连成一片网状，瞬间的扫射，直接穿透了金古桥刀枪不入的护甲！

    此时此刻，衡天和小赫也注意到，就在废墟前方两百米处，一群奇形怪状的战车井然有序的开了进来。那些战车虽有坦克的履带，但其上方却没有炮口，而是一面闪光的棱镜，这些坦克停下来后，上面下来了一群士兵。

    大概二十辆左右的这种坦克，单靠激光作棱镜反射，竟然一口气歼灭了两台金古桥，这种科技，足以让每一个人都弹眼落睛。

    衡天和小赫迎了上去，想一探究竟。领头的男子一本正经的上前朝他们敬了个军礼后，询问道：“你们没事吧？”

    “没事。”衡天故作轻松，“话说，同志，你们的坦克很时髦啊。”

    “我是特殊装甲队的临时队长，我叫赵言。”男子说道，“这是美军赞助给我们，用来抵御怪兽灾害的最尖端科技的坦克，叫做‘光棱坦克’，全球限量。”

    “哦？美军的高科技就是牛啊，不过咱们也真有面子，居然白送咱们。”衡天笑了起来。

    “本来光棱坦克是要支援日本的，日本首相也向联合国提出了申请，但我们中国的外交官‘诸葛司徒’能言善辩，舌战群雄，硬是将诸国代表说得哑口无言，为我们争取到了这二十辆宝贵的光棱坦克，当真不易啊。”赵言不禁发出了感慨，“想当年，我的祖先曾与这位‘诸葛司徒’的祖先一起战斗过，我的祖先，可是一代枪王啊。”

    “赵信吗？”小赫摸摸脑袋，憨笑道，“原来如此……那可是牛.逼哄哄啊……”

    光棱坦克虽无强大的装甲，一对一打不赢任何国家的正规主战坦克，打一旦形成集群，同时发射激光铺设火力网，则是摧枯拉朽之势，破坏力无与伦比，可以瞬间毁灭巨型建筑，攻击一切物体都是秋风扫落叶，分分钟就能将整座城市夷为平地。并且，光棱坦克在上个世纪就已战功赫赫，人称“光棱拆迁队”。早在二战时，盟军凭光棱的强大破坏力，在西线消灭了大量的德军，后又摧毁多处苏军及尤里的基地，敌人见光棱坦克出击，皆胆战心惊，望风而逃，光棱扫荡之处，尽如核平般寸草不生。时至今日，经过几番改良强化，就连天网的机械大军都不放眼里了。

    对于象征人类最高科技之一的“光棱坦克”的出现，秦雪诺并未露出惊讶之色。墨琪仿佛看穿了她的心思，笑道：“你是对人类的力量一无所知，还是真的胸有成竹？”

    “人类在这种时候祭出王牌，怕是凶多吉少啊。”秦雪诺的口气，反倒像在担心人类，“拥有强大力量的人群，最大的弱点就是力量本身，既可伤人，也可伤己。”

    “伤己？你有反击之策？”墨琪一头雾水。

    雪诺笑了笑：“这不重要。激光说到底也是科学的产物，天网很快就能解析出来。这个节骨眼上，就是放核弹，也只会让人类更凄惨罢了。”

    “是啊，亚美！”忽然间，张道灵的声音从她们背后响起，如同鬼魅般的行进，毫无征兆的出现在她们后方，气息与声音同时显现，面带狞笑的靠近。

    “亚恩……”雪诺转过头，一脸惶恐，“你……你会责罚我吗？”

    “你不遵号令，擅自行动送人头，确实该接受惩罚。”张道灵邪笑着话锋一转，“不过，这些都无关紧要，当下是要同心协力找奥特曼报仇，我可没闲情惩罚自己人。”

    “多谢兄长宽恕……只是……”

    “别说了！”张道灵打断了秦雪诺支支吾吾的言辞，望着窗外，猛起狂戾之笑，“哈哈哈哈……虽然折损了三头金古桥，但在这里干掉个杰克也不错。我要试试看开发的超能力样本管不管用。出来吧，艾斯杀手！”

    张道灵抬起手，意念启动，天空瞬间夸张的撕裂出蜘蛛网般的巨口，旋即又合上，全副武装的艾斯杀手从空中跳了下去，降临于杰克奥特曼的面前。

    “纳尼……什么鬼？”龙吹吓了一跳。虽然是机器人，却莫名感到一阵杀气压在心头。

    赵言抬起头，望见新的敌人出现，立忙一声令下，光棱坦克再度集结，棱镜发光发热，眨眼间，激光再度连成阵势，对艾斯杀手展开猛攻！

    张道灵面起冷笑：“艾斯杀手……快使用‘光棱爆裂’……”

    “亚波人，你说什么？”林墨琪顿时惊得面如土色，“光棱……难道说……”

    张道灵不理墨琪，自顾自的控制着艾斯杀手行动。只见艾斯杀手的身上冒出了一连串的绿光，那些绿光迅速集结成一枚枚光球，并散布在空中。那些漂浮的光球如天上的群星，带着高速转动的光粒子，就像萤火虫一般有规则的分布。而那些浮游的光粒，每一枚都是炮口！

    “这架势……不会吧……”衡天望着艾斯杀手，不禁咧开了嘴。

    “原来是球妈啊！”小赫恍然大悟，打量着艾斯杀手。

    “光棱爆裂……”衡天没有答话，听见他们讲话的赵言却一本正色的看着他们，神色间充满了神秘感，“这和光棱坦克的原理，怕是一样的吧？不，就是一样的！”

    光棱坦克再度连结出光束，而与此同时，艾斯杀手那几十枚光球同时开出火力，每一枚光球上都打出了一道绿色光束，这些光束与光棱坦克的激光全数对撞在一起，激光相互错位，一瞬间，精准的对抗，在半空中，所有的光束都抵消掉了！

    赵言所言不假，艾斯杀手召唤的光束，与光棱坦克的激光同出一辙，光棱坦克群与艾斯杀手斗了个平手，但艾斯杀手的光束却没有冷却时间。正当艾斯杀手继续从光球中释放出速发的绿光时，杰克却猛冲了上去，拦腰一把就抱住了艾斯杀手，和艾斯杀手一起滚到了地上。

    “接下来，就交给我！”龙吹一面控制杰克压着艾斯杀手，一面冲赵言等人大喊。

    “研究剩下来的，这‘光棱杀手’只是点开胃小菜。我倒想看看，奥特战士们能不能吃下我下面的‘巨铁神’正餐。不过，巨铁神是无解的哟。”张道灵一直都压抑不住张狂之色，志在必得的笑容挂满脸上。

    “光棱爆裂”只是“天神计划”中排行第四的超能力，也是“光棱坦克”的原理之祖，称其为“光棱坦克”的祖宗也不为过。正因为当初那个计划，才给光棱坦克、光棱塔等作战单位提供了理论基础。而排在“光棱爆裂”之上的第三位超能力是“超电磁爆”，同样是为磁爆步兵、磁能坦克、磁暴线圈等单位提供理论基础的能力，虽然排名因为需要综合实战、实际操作、实用度、泛用性等多方面考虑，借着用途广和实战中灵活可变等特点，“超电磁爆”压了“光棱爆裂”一个名次，但就拆建筑等纯破坏力而言，“光棱爆裂”是明显强于“超电磁爆”的，尽管二者相加比之第一位的“百合子欧米茄”仍有极大的差距。

    林墨琪也没有再惊叹下去，她也想见识见识亚波人的科技。对于‘光棱爆裂’，以美菲拉斯星的技术也能做出来，但激光的破坏力却十分有限，假设那位陛下拥有这般强大的激光科技，铲平宇宙还不是手到擒来？
