------------

第六十二章 光棱杀手

    由于杰克与艾斯杀手纠缠在一起，光棱坦克群也只能放弃继续发激光，在一旁待命。但杰克对艾斯杀手的压制却只有几秒，角力不过、对拳和扳手腕也不敌，艾斯杀手挥舞着拿刺刀的手臂，杰克冷不防却扎了一下胳膊，吃痛的他一分心，就被艾斯杀手一掌拍开。

    接下来，杰克为不让艾斯杀手继续使用“光棱爆裂”，忍着剧痛黏住了艾斯杀手。渐渐的，杰克在近战中被下风，却死战不退，双方再交锋几招，杰克完全被压制。

    “啪！”又是一巴掌，艾斯杀手的钢铁利爪，一下掌掴在杰克的右侧脸颊，瞬间打得火花四溅！龙吹一声惨叫，后仰倒下，连带着压垮一栋楼房。

    龙吹的脸颊火辣辣的疼痛，艾斯杀手趁机摆出双手十字状，发射了斯派修姆光线，狠狠的***了杰克。这一下，龙吹彻底疼晕了过去，杰克被光线打得连滚带爬。艾斯杀手趁机发动“光棱爆裂”，漫天的光球同时发出激光散射，霎时间，地面上被扫得尘土飞扬！

    激光所过之处，再无完好之物，龙吹虽然脸上疼得半死，但还是出于本能的遍地翻滚，“光棱爆裂”仿佛有着“空大狂魔”的属性，杰克一通乱滚竟然都恰好避开了每一发擦身而过的激光，没有一发激光能伤到杰克。

    “阿古，龙吹快不行了，你的变身器找到了没？”衡天一再质问着小赫。

    小赫一副傻样：“什么鬼……衡天，我真找不到变身器了，要不，你先上？”

    “兄弟有难，虽不能不动如山，但我好歹是上单，你阿古不是喜欢打野吗？中单被压，怎么也该打野去帮，不是吗？”衡天一本正经的胡说八道。

    “衡天，你怕死吗？”小赫开始不耐烦了，龙吹危在旦夕，他们继续还在犹豫，成何体统？他终于对衡天摆出一副长.者的模样，严正道：“衡天，你必须去！因为，我年纪比你大，你得听我的！”

    “开什么玩笑！变身器都找不到的人，有什么资格跟我啵嘴！你这个长.者，哪一次不是靠我吕傲天来撑场面？”

    “衡天！啊，不，赛文！”小赫对衡天那不负责任的态度感到愤怒，他终于爆发似的吼了出来，“你给我听着！我是奥特曼，你是赛文，我是你哥，你不能跟我啵嘴！你不听话，是想吃我一记奥特耳光吗？”

    “哼，随你便……”衡天说归说，也只是嘴皮子逞强，他转过身，看着被光棱爆裂一路扫射，艰难翻滚躲避的杰克，胸前的计时器闪起了红光，他终于下定决心，或者说，早就下定决心了。奥特眼镜，握在了手中，只不过，已经轮不到他变身了。

    “奥特兄弟！快滚出来！想让你们的兄弟被消灭吗？缩头乌龟们！”张道灵恶意满满的狂笑。

    就在此时，从天而降的，是十片左右的切割光轮，那些光轮，张道灵分外眼熟。当光轮像导弹一样精准的击打在艾斯杀手的身上时，连同光棱爆裂一起，产生了夸张到加了特技的爆炸！“Duang”的一声，很闪很亮，切割轮产生的爆炸，硝烟淹没了艾斯杀手！

    “艾斯的‘奥特断头刀’……”一见到艾斯奥特曼，张道灵就气得牙根发痒，恨不能把这名宿敌绑在十字架上，将其蹂躏到生不如死！

    虽然艾斯的出现令张道灵感到头疼，但早已把奥特兄弟的战斗力分析透的张道灵，却仍然有恃无恐。爆炸的余波挥散干净后，烟尘褪尽，艾斯杀手毫发无伤的站在原地，仿佛奥特断头刀根本没有切破杀手坚甲的资格。

    “梦伦……雨佳……”小赫抬头看天，喜出望外。

    漫天的光球同时瞄准了飞在空中的艾斯，不计其数的绿光全无死角的包围了艾斯，对艾斯展开齐射。然而艾斯在空中左避右闪，灵敏迅捷，完美的躲开了每一发光棱爆裂。

    在躲避过一轮光束袭击后，艾斯飞到了艾斯杀手的头顶处，这么近的距离，光棱爆裂难以铺设防御网，艾斯杀手急忙向后倒退，并在掌心集结能量。

    做了个姿势后，艾斯杀手打出了佐菲的“M87光线”，但艾斯向旁一闪，光线径直而去，扑了个空。艾斯从上往下，在空中以梅塔利姆光线射之，艾斯杀手快速将光棱爆裂的光球收拢到一点，梅塔利姆光线打进了那团绿色的光团中，就像泥牛入海般没了声息。

    艾斯跳到了与艾斯杀手相距百米的岔路口，摆开了战斗架势。一场别开生面的战斗似乎正将要展开，艾斯当头一发计时器光线，打出炫彩的特技，绚烂的光芒攻势，对上了艾斯杀手还以颜色的一发光棱爆裂，两股力量相冲，天空仿若色变！

    强大的冲击力令艾斯与艾斯杀手各退一大步。面对艾斯杀手的强硬，艾斯又甩出了蓝色的射击光束，艾斯杀手直接敞开胸口，岿然不动的硬接了下来。

    见此情形，艾斯俯视着地面上迟迟不变身的小赫和衡天，梦伦的声音高亢响起：“衡天！阿古！你们赶紧变身啊！”

    “可是……”小赫尴尬的皱起了眉，“我的变身器……”

    “喂喂喂，我说梦伦，你翅膀是有多硬？轮得到你一个辅助抢风头吗？”衡天说着就举着眼镜阔步向前，却迟迟没有把奥特眼镜戴上去。

    “艾斯杀手这种家伙，不能留啊！你们赶快变身！”梦伦严正色厉的向衡天和小赫传音道，“只有大家一起上，才能干掉这家伙！！”

    “你这是命令我吗？梦伦！”衡天不耐烦的用意念回应他，“你在我们中可是年纪最小的一个，打双排时每次都是你辅助我，而且艾斯是赛文的弟弟吧？你怎么反而摆起老大的谱了？”

    “衡天……什么时候了，你还说这些混账话！”对于衡天不负责任的风凉话，梦伦难得发起了怒，“危机存亡的时刻，战胜敌人才是首要任务！什么辅助不辅助，这次我要中单！这跟年纪没有关系！”

    “关我什么事？什么危机存亡，我可不想被强加给自己的命运拖累了。”衡天的心里不知是何种想法，总之，他表现的相当“傲娇”，相当不坦率，嘴上总在逞强。反正，这拯救世界的使命他至今还不认可，反正他不想背锅就对了。

    就在梦伦和衡天对话的同时，单靠周雨佳一人输出的技能，却无法对艾斯杀手造成实质的伤害。冲击镭射和菱形光弹，威力不如梅塔利姆光线的技能，终究是杯水车薪。而由于梦伦的分心，艾斯杀手抓住机会，一发艾梅利姆光线，直接***了上来！

    “啊！”艾斯的面部被光线打中，疼得直捂脸。艾斯杀手趁机用光棱爆裂继续铺设火力网，对艾斯进行全方位的打击！

    光棱爆裂的攻势，对艾斯是致命的。不仅是艾斯，杰克也在攻击范围之内。只是，艾斯杀手并没有成功释放出这一招，因为下一秒，一道红光拦截在艾斯杀手的面前。

    巨大的身影，双手紧紧抓住艾斯杀手的手爪，用蛮力将艾斯杀手一点点的向后逼退。那是吕衡天变身的赛文。而看着衡天变身，梦伦感慨万千，也不禁在心底暗骂，原来吕衡天竟是个口是心非的“死傲娇”啊！

    “衡天……快回来！”梦伦冲其大呼。

    赛文不要命的钳制着艾斯杀手，衡天也不含糊，边纠缠着艾斯杀手边道：“别逞能了！不能给这家伙发射激光的机会！”

    其实艾斯不想与艾斯杀手近战的原因，是他想凭借发射超高威力的光线来摧毁对方，只是赛文拼命阻挡艾斯杀手令他找不到远程输出的机会。人数不够，他无法集结能量，单靠近战，根本无法对艾斯杀手造成半点有效的杀伤，而一旦错过机会，恐怕凶多吉少。

    “奥特肘击！”伴随着衡天的怒吼，赛文一肘子锤了艾斯杀手一脸，在肘出火花的同时，艾斯杀手也伸出利爪，往赛文的脸上狠狠的拍去！

    一爪子打脸破颜，赛文的脸上如同爆炸般火花四溅，赛文翻了出去。光棱爆裂干脆对准赛文发射，只不过，艾斯赶紧再放出一发梅塔利姆光线，阻止了这一波针对赛文的杀招。

    赛文爬起身，一刻也不敢迟疑，举手姿势做好，集束射线，发射！

    然而，艾斯杀手直接敞胸去接光线，集束射线就像一碗水泼洒在钢板上，艾斯杀手纹丝不动，连抖也不抖，完全无视。转而两步上前，又一爪子把赛文掀翻在地。

    衡天的赛文角力不过，苦不堪言，而龙吹的杰克也早就跟死螃蟹一只没区别了。艾斯无法伤到对手，在这样的情况下，胜负已然失去了悬念。

    “结束了。完美谢幕吧，奥特兄弟，虽然很无聊，但你们，绝对不能活下去。”张道灵阴笑着摆弄手势，意念起，盯着三位任人宰割的奥特战士，分散在空中的光球，开始全方位集结“光棱爆裂”，打算一口气把杰克、艾斯和赛文同时处理掉！

    小赫懊恼得无以复加，他痛恨自己，怎么连变身器都不带在身上了？他该怎么办？丢下兄弟不管？可是，他这么做，真的“大丈夫”？

    然而就在这千钧一发的时刻，小赫没有注意到光棱坦克的领队“赵言”不见了。就在光棱爆裂尽数发射，奥特兄弟一筹莫展之际，一道劲风划过，杀气在风中骤现，风声，传递着威武的气场。那道人影，那点寒芒，那凌空跃出几十米，俨然不是凡人的气势却是实实在在的。

    “这是……”小赫定睛看去，却大吃一惊。那个以肉身飞跃而起的身影，竟是赵言本人！而更加不可思议的是，那个赵言的手中，竟多出了一杆明晃晃的长枪！

    没错，就是长枪！是一把名为“龙胆亮银”的绝世好枪！赵言以实实在在的轻功腾飞而起，就像开了“无双”一样，目色坚定，却充满了狂暴的力量。
