------------

第六十三章 枪神赵子龙

    一点寒芒先到，随后枪出如龙！在艾斯杀手巨大化的身躯面前，显得微不足道的长枪，一口气刺到了艾斯杀手的眉心！不偏不倚，赵言奋力突进，然后枪尖上挑！这一举动，张道灵都吓了一跳，虽然没造成什么伤害，但却让艾斯杀手无暇去施放光棱爆裂了。

    在场的人，连同衡天、梦伦、龙吹等人都看得瞠目结舌，俨然呆掉了。作为人类，竟然一跃几十米，拿着冷兵器去戳天网的大型机械，这是疯了吗？在古小赫眼中，除了赵言，恐怕也就吴梦鱼能做出这么夸张的事来了。

    赵言的冲击，惊世骇俗。那一刻，仿佛梦回往昔，前世今生，斩不断的宿命。同样是在最危难的时刻挺身而出，同样，是为了守护，这场浩劫，由他的“龙胆亮银枪”来拯救，可以吗？

    遥望遍地狼烟的战场，满目的狼藉，浩浩荡荡的大军，骑兵、步兵、盾兵四方将他围定。远处的山岗上，旗帜分明。密密麻麻的军队，刀枪剑戟的寒芒，顿使天日无光！遍地的小兵，遍地的马蹄声，响彻云端的呐喊，单人独骑的他，孤身往大阵外冲去！

    后方的百名骑士加速猛追，他浑身是血，筋疲力尽，手中长枪染血，却寒芒不减。另一只手，捏着一把寒芒与杀气并存的宝剑，那把剑一看就锋利无比，绝非等闲！

    他驾着白马冲突，所过之处，士卒皆被他枪挑，宝剑挥舞的同时，兵刃纷纷被斩断！那把名为“青钢”的宝剑，与“倚天”齐名，并作当世神剑，神器在手，他所向披靡！

    一个人将上千人的队伍冲得溃散不堪，回马厮杀，东冲西突，谁挡杀谁，无人能敌！在大军形成合围之势前，他以一己之力在数万大军中杀出一条血路，强行破了一条大口。

    怀中的婴儿已然睡去，他望了望睡容安详的孩子，面上露出一丝欣慰。他还纳闷，敌军为何不放箭？为何他所过之处，遇上的尽是杂鱼？

    正想时，后方的队列中传来一股极强的杀气，旗号上写着“许”字的小分队出了队列，这支小队皆是精壮之士，个个铠甲加身，光耀天日！领头的那个“灵活死胖子”对他怒目圆睁，把马一拍，怒吼着朝他冲了过来。这股来自个人的杀气，仿佛比十万大军的存在还要致命！

    他完全不理会这个胖子，而是往另一侧强突过去。长枪拍地时，一整排的小兵就像破麻袋似的全数倒飞上天，青钢剑再一出，又是大量的兵器碎了一地。他就像一头疯狂的蛮牛似的，一个劲的往一点冲，沿途就像割草一样将拦路的“虾兵蟹将”大片大片的弄死。

    冲、杀、刺、砍，血染的长路，一声声呐喊，围追堵截，打着“曹”字旗号的军团，如虎似豹的精锐骑兵对之紧追不舍，还有密密麻麻的部队，“张”、“徐”、“夏侯”等字的旗帜漫山遍野的随大军席卷而来，而他，战意如高歌，响彻整个战场！

    “我若得此人，何愁天下不得！”不知是谁，在山岗上的伞盖下，发出了这样的感慨。

    赵言恍然梦醒间，不知为何，竟是浑身充满了憾山震岳的力量！凌空的突进，奋起间，枪上的寒芒已经对艾斯杀手贴脸压制！而正因为他身形过小，以至于艾斯杀手都不能使用任何技能来攻击他，就算他不躲不闪，用“光棱爆裂”也会成为“夕阳红描边爆裂”，怎也不可能命中这么微小的目标，反而会误伤自己。赵言的存在，就像黏在艾斯杀手脸上的一块橡皮糖。

    艾斯杀手抓狂似的，用金属利爪猛拍自己的脸，就像在扇自己耳光。但赵言身轻如燕，闪避了一发爪击后，猛然一声大喝，龙胆亮银枪闪出一道圣洁的银芒！

    “啪……”艾斯杀手的脸上炸出了火花，直接赵言把枪横着一扫，空气中，一道强大的劲风被长枪招来，这股强风，竟对艾斯杀手产生了击退效果！艾斯杀手竟然被扫开了三大步！

    “疯了吧……”小赫瞪大眼，“假的啊……怎么会有人做到这种地步呢？”

    “妈妈咪呀……”衡天不由惊呼，“这奇葩，难道是吴梦鱼的接班人？”

    “斯盖！斯盖！奇迹的人类！”龙吹不得不给他无数个赞。

    “梦伦，他是什么人？”周雨佳一脸懵逼的看着梦伦。

    “不知道……反正除了我老姐，就没见过第二个这样的人了……”梦伦摇着头，也是呆愣。

    对于半路杀出个“枪兵”来，张道灵异常的羞恼，他本以为吴梦鱼已经天下无敌，不想今日光是跳有人比她跳得还高，这哪是正常人，分明是“五五开”啊！当然，他并非认为赵言有多强，而是他不能容忍卑贱的生命体在他面前表现得拉风。

    “区区人类，安敢如此！光棱杀手……给我干掉他……”张道灵急吼吼的要下必杀令，但秦雪诺却一把抓住了他的手。

    张道灵一回头，锋利如刀的眼神仿佛要杀人：“亚美……你……”

    “已经够了……”雪诺像是很紧张一样，“亚恩，你不是想要完美胜利吗？对付一个人类就要放大招，你觉得这样完美吗？”

    “哼……那你想怎么样？”

    雪诺道：“奥特兄弟不过如此，连一个光棱爆裂都应付不过来。反正都要解决他们，不如用最新的科技。艾斯杀手只是随意量产的试验品，拿小兵给奥特兄弟送葬，恐怕不符合亚恩你的美学标准吧？”

    “嗯……言之有理……”张道灵渐渐平静了下去。

    赵言被强风倒冲回去，跳到了一栋六层大楼的顶层阳台上，平稳落地。他抬起头，艾斯杀手本欲向他攻来，但身后突然乱流的次元，却将天空再度撕裂。艾斯杀手纵身一跳，跃进了次元裂缝中，当天空再度闭上，艾斯杀手已经无影无踪了。

    谁都没找到赵言的身影，这场危机，就这么有惊无险的度过了。谁都不知道敌人为何会突然撤退，但这一战，却充分表现出奥特兄弟在面对无视光线技的敌人时是何其的无力！何其的窝囊！一旦离开了必杀技，他们什么也不是吗？

    恢复人身的几人，早已忘却了后面的光棱坦克群，更没有闲情责怪没有加入战斗的古小赫。方才不到下午三点，他们还有时间去嗨一嗨，反正也无工作可干。衡天一如既往的随性，他提议叫上梦鱼和冰冰，众人一起去K歌放松。小赫不语，龙吹跟风，只有梦伦突然停下了脚步，一脸严肃。

    “可恶……不想想办法怎么行？”狠狠的捶了捶电线杆，梦伦对衡天那不负责任的生活方式感到不满，“都什么时候了，还今朝有酒今朝醉呢？大祸就要临头，你们尚不自知吗？”

    “梦伦，别生气啊。”周雨佳连忙劝慰，连她也没见过梦伦还有这么正经严厉的时候。难道，梦伦加入EDG之后，整个人都变了？

    “喂喂，你能有什么办法？反正总要面对，不如微笑着迎接明天吧。哪怕明天是世界末日，也要保持潇洒。”衡天倒是乐观的很，不以为然的拍着梦伦的肩，“生气是一天，快乐是一天，何不给自己一个大大的微笑呢？”

    “笑你个头啊！”梦伦没好气的甩开了衡天的胳膊，“别说是上海快被打成废墟，世界各地都接连出现异变，天网就要展开大行动了。你看看刚才我们的表现，弱得跟菜鸡似的！打野不配合、ADC挂机、辅助抢人头、上单没人救。我们几个，配合得简直是一坨狗.屎，你还不明白吗？我们与敌人的差距，简直是小学生对王者！”

    “梦伦，没必要这么激动吧？”龙吹也很纳闷，“虽然打下去恐怕凶多吉少，但这次是例外。”

    “例外？人生有几次例外？生命只有一次，不作死就不会死！阵亡了，难道还有机会给你读秒重生吗？”梦伦头一次像个大哥一样训起话来，平日里积压的不满，终在从东京归来重逢之日一吐为快，“这次我们根本没有打赢，这是事实。阿古先不说，衡天拖拉不变身，龙吹不等队友来一个人抢攻，还有我，盲目的开大招，我们每一个人都该反省才对！对手只是牛刀小试！他们有大阴谋！敌在暗，我在明，我们至今对天网还一无所知。亚波人会制造更多的超兽，天网会研究更强的武器，敌人只会越来越强，而我们，还是太弱了！”

    “你想说什么？”衡天唏嘘，“梦伦，你怎么跟变了个人一样？”

    “我们必须改变，因为我们不再是过去无忧无虑的那群小伙伴了。我们是奥特战士，是拯救世界的英雄。人类可以弱小，但奥特曼不能！”梦伦慨然道，“我们必须变强！我们若不让自己变得更强，迟早会被天网干掉。而一旦我们死了，地球就会被机器人和外星人统治，那么某些电影里的桥段恐怕就不再是幻想了……”

    众人都被说得哑口无言，陷入了沉思。每个人想法各不同，但有一点却达成了共识，那就是，他们太弱了！简直弱不禁风！现在这点实力，拿什么去跟天网拼命？即便加上日比野未来，也于事无补。变强，不是喊一声口号，或是心中想着要守护什么就能做得到，现实就是如此残酷，单靠心意，守护得了什么？就算不能变强，他们也必须找到行之有效对策才行。谁也不想，沦为任人宰割的羔羊。

    就这样，无聊加郁闷的众人，多多少少开始有了反思。如果各位再以过去那种不负责任的生活态度来应对今后的灾祸，那承载着世界希望的他们，又能发挥出多少能量？肩上扛下的责任，已不容许他们嘻嘻哈哈把一切都当成儿戏了。

    房间里，闪出一丝金芒的“雷欧奥特曼”玩偶，下一瞬间就失去了光泽。正在打扫的吴梦鱼还以为自己眼花，没有在意。只是猛然间，她的心跳竟莫名的加剧。

    这是她心慌吗？他无法确信这种感觉是什么，再回头看清时，“雷欧奥特曼”竟在原处消失不见了。她纳闷了：“咦？难道是错觉？”

    他擦了擦眼，“雷欧奥特曼”却又再一次静静的立在原处。如今潘小俊送给他们的所有奥特曼玩偶只剩下孤零零的一个雷欧。梦鱼不禁想到，“雷欧”是不是也该有个宿主才算圆满呢？

    “罢了……有他们这些英雄就够了，看来我是帮不上忙的。”梦鱼不知为何，竟是一阵莫名的消沉。她也不想，也绝不是那种会意志消沉的人，只是眼看着那些男人一个个都成了大英雄，她居然觉得自己帮不上忙很丢脸，却又不甘心。向来喜欢保护别人而不愿被人保护的吴梦鱼，多么渴望能获得那些超自然的力量啊！要不然，他这一姐当得可就越来越窝囊了，难道不是？

    热水烧开的声音，打搅了梦鱼无谓的遐想，脑海中浮想起的那个身影，飞鸟信……如果古小赫能以他为榜样倒也能安心了，就怕这世上靠谱的男人太少了。
