------------

第六十四章 邪灵出窍

    天网公司，凭着蓝卡一路刷开电子门，空无一人的深邃密道仿佛直通地狱十八层，无穷无尽。秦雪诺折转了几条大弯后，终于进入了一间密室。那间密室干净得像重症病房一样，高科技的尖端设备摆放在密室正中，精致的照明灯投射出紫色的暗芒。

    周围的物品栏上，摆放着各式各样的怪兽玩偶，琳琅满目，雪诺看着目不暇接，讶异不已。

    “亚恩，没想到你留了这么多后手……”雪诺惊叹着。那几百只怪兽的玩偶都十足的逼真，其中不乏一些眼熟的对象。他凭借自己的身份才能畅通无阻，查看到天网的终极机密。这件事张道灵并不知情。擅自来到这里，秦雪诺也担心张道灵会对自己产生疑虑。

    此处绝对的机密，连卡梅隆都没有资格到这里来。雪诺小心翼翼的翻着物品栏，霎时间，她眼睛一亮，目光锁定在了其中一只与众不同，却隐隐间透着杀气的怪兽玩偶身上。虽然只是玩偶，却散发着透人心脾的恐怖威压，这阵威压比在场剩余怪兽加起来都厉害。

    “海帕杰顿……”秦雪诺战战兢兢的念出了这个犹如死神一般的名字。她轻轻的捏起这枚玩偶，慎之又慎的将“海帕杰顿”藏在了自己的“爱马仕”当中，随后长舒了一口气，“抱歉，亚恩，我也有自己的打算。你成你的大业去吧，我的理想，没那么伟大。”

    秦雪诺转头要走，却又在不经意间瞥见了正前方机器上的几串文字，这些用异次元文撰写的，大致内容，她也情不自禁的直呼而出：“全面进化超兽方案……”

    张道灵生性多疑，绝不会把命脉科技交托他人，对于外来势力，是无法绝对信任的，所以必然留在后手。那些机器人，全都不是亚波人的王牌，亚波人所倚仗的，终究还是超兽。

    “炼狱超兽‘玛奥撒旦’、暗黑超兽‘达克辛德’、蔷薇超兽‘巴鲁杰拉’、乌贼超兽‘盖加拉’、时间超兽‘艾克’、熔岩超兽‘墨菲特’、枪火超兽‘奥克华’、皇帝超兽‘凯撒嬴政’……还有究极合成超兽……这都是什么情况？”

    秦雪诺瞠目结舌，这张道灵的创意都是哪来的？她猛然间想到，再下一层的地下室就安放着‘超兽合成装置’，只有张道灵一人能操作。这么说来……

    “原来如此……”秦雪诺面起一丝冷笑。终于明白了，张道灵制造出这些新超兽的真正用意，其目的并非要干掉奥特战士。看看这些超兽的特征，分析其共同点，就该明白，她甚至都知道，张道灵为什么要把天网总部设在上海了。

    酒吧服务生陈生，和往常一样开着黑色的宝马回到了酒吧门前。此时的酒吧门可罗雀，里面只有两三个人沉醉于酒精的熏陶。他下意识的摸了摸衣袋里的手枪，舒了口气。最近组织里都没人来跟他联络，不知出了什么状况，难道怪兽把组织给拆了不成？

    “你来啦。”忽然一声响，潘小俊如同鬼魅一般出现在陈生的身后。

    陈生刚下车就被吓了一跳，一见是小俊便放下心来，热情的打起招呼：“原来是小俊啊，你好。今天又来喝点什么吗？”

    潘小俊一反常态的肃然凝目，冲他冷声道：“你的身上，好像有不属于你的东西吧？”

    “你……”陈生的心里“咯噔”一记，他摸摸口袋，那根贝塔魔棒还在，但潘小俊怎么会知道的？他想不了太多，因为他的身份是绝不容许暴露的。

    为了帮助组织上的新研究，他需要将奥特曼的变身器偷出来送交组织高层，让他们解析，所以抓住小赫等人大胜归来，放松警惕之际下手。昨晚他故意给古小赫灌了很多酒，等古小赫喝得酩酊大醉时，就悄悄将贝塔魔棒取走。

    想到这里，陈生的心里仿佛有一万只羊驼在狂奔。他下意识的要掏枪，但接下来他却忽然毫无征兆的晕了过去。潘小俊的眼睛里闪过一道刺目的银芒，旋即，陈生失去了知觉。

    当陈生再度醒来已经是在医院里了，医生说他是过度劳累导致的休克，并无大碍。关于之前贝塔魔棒的事，包括昨晚灌醉古小赫的事，他已经完全记不清了。虽然他是组织成员“茅台”的记忆还保留，消失的只是昨天和今天的记忆。

    他翻了翻手机，第一行的号码备注是“贝姐”，他记得后面应该是“潘小俊”的电话，但这个电话却不知何时被删掉了，而他也不记得了。毕竟组织成员通完话，记录都得删除这是常识。他回想了一下，才发现，随身的手枪也不知丢在了哪里。那把手枪上有他的指纹，万一被人捡到了拿去犯罪可就大事不妙了。

    不知是谁将他送来了医院，他记不清自己是在哪里晕倒的，再怎么努力回想也无济于事。不过手枪丢了倒也是好事，毕竟医生要是从他身上搜出手枪，那他可就得去公安.局吃火锅了。

    医院门外，潘小俊穿着一身黑色风衣，迎风而行，潇洒自若。贝塔魔棒和手枪都被他拿走了，陈生这两天的记忆也被他擦除了。然而他的内心却无法获得胜利的喜悦感，因为距离那个恐怖家伙破除封印之日渐行渐近了。

    “呃……”帅不过五秒，潘小俊猛然感动一阵天旋地转。脑海中，那个阴森可怖的魔音持续的回荡，一时间他变得两眼发红，面色苍白。

    痛……头痛欲裂，犹如针扎刀绞，千万把利刃同时刺着脑神经，他疼得直捂头，半跪在地，汗流如注。心中一万个叫苦连天，那家伙，未免也太急了吧？

    “咦？这不是潘小俊吗？”碰巧路过此地的女人，是韦恩公司的部门经理、职场女强人、古小赫的上司——宋丽，她一眼就看见潘小俊痛不欲生的跪在地上，赶忙凑上去来，“你怎么了？头疼？”

    “别……别过来……”潘小俊拼着仅剩的力气，挣扎着对宋丽说道。

    宋丽却很不识相的继续靠近，还摸了摸他的额头，转而一缩手，大惊失色：“好烫啊……天呐！你烧得跟个火炉似的，都糊涂了吧？赶紧去看医生啊。”

    “不要……不要靠近……不要……啊……”又是一阵剧痛，潘小俊眼前一黑，彻底失去了知觉。而与此同时，潘小俊的天灵盖上冒出了一道阴煞的黑色雾气，这阵雾气只有潘小俊看得见。这道黑气逼近了咫尺之遥的宋丽，从天灵盖上灌了下去，最终彻底融入了宋丽的体内。

    无意识间，那么一瞬，宋丽的眼睛变得血红，杀气陡然凝重，仿佛变了个人。只是下一秒，她又恢复了正常。而在她的心中，响起了一个阴森之音：“黑暗力量……快……快给我去收集黑暗力量……”

    这一刻，宋丽表面无异样，潜意识却像被催眠了一般……

    咖啡厅，如往常的男女会面。梁美露计算着有一段时日没和那个人见面了，好像是从吕衡天怀疑那个人和天网有关并让她扔掉怪兽玩偶开始，至于过了多少天，她还真算不清。

    那个人，张道灵，如约而至。从神情上，他看出美露和以往不同，像是一副心神不宁的样子。面对面的坐下，和过去一样点了单，他又摆出笑颜盯住了美露。

    “小灵……”美露眼珠一转，她耐不住性子，终是选择开门见山，“你是不是有什么事瞒着我？比如说……”

    “嘘……”张道灵像个暖男一样，做了个手势，温柔一笑，轻轻的堵上了美露的嘴，“不该问的就别问，你想问什么，我都知道。”

    美露定了定神，她诧异的看着张道灵，他们之间的距离比过去仿佛疏远了很多。这种眼神，就像在看外星人一样。或许，她真的在看外星人……

    “美露，你怎么怪怪的，好像很见外嘛。”张道灵依旧如往常般的微笑。

    “小灵……”美露颤巍巍的开了口，“怪兽玩偶的事……我想问清楚。为什么，实体化出来破坏城市的怪兽，和你送的玩偶一模一样。还有，那些灵异事件，怎么解释？”

    “这个，我也不知道。我是个收藏手办的狂人，这些玩偶都是我买来的，我也不知道会出那种事。实体化什么的，也许只是巧合吧？”张道灵毕竟老奸巨猾，对于美露的质疑，他面不改色，应答如流。他知道，美露这个人完全没有心机，心里藏不住话，喜怒哀乐都写在脸上，要糊弄美露，比糊弄小孩子都容易。

    “你撒谎。”美露瞪大眼，“上次去你家，我根本没见你收藏过什么手办，连半点二次元的气息都感觉不到。我是二次元腐宅，你骗不了我。还有，你家那个智能机器是怎么回事？我不知道除了天网，还有哪里能生产出这样的机器。真相只有一个，种种迹象都表明，你不是个简单的人物。老实交代！你是不是天网的人！”

    拍着桌子，美露的问题有如连珠炮般接踵而至。而张道灵却只是轻笑了几下，然后开始一本正经的胡说八道：“喂喂，这你就太冤枉人了。宅男的手办怎么能随意放在显眼的地方，不怕熊孩子搞破坏？都锁起来了，发现不了也正常。至于那什么智能机器，确实是我委托一哥们从美国搞来的，那什么‘天网’的我真不知道，你不会是‘终结者’看多了吧？”

    “啊？”美露被说得一脸懵.逼。从张道灵的应答上来看是滴水不漏，对方也没有露出任何破绽，神情也没哪里不自然。难道，真的是她和衡天多虑了？

    “别想太多。最近怪兽频出，我也很纳闷啊。”张道灵叹了口气，此时服务员将他的咖啡送了上来，而他却把咖啡推到了美露面前，站起身就要离开，“我还有急事，恕不能奉陪。”

    “小灵……”美露一脸羞涩的低下了头，“实在不好意思，我相信你是无辜的。这次真的对不住，是我错怪好人了……作为补偿，我送你几个手办怎么样？”

    “怪兽的手办？”张道灵回过头，仿佛听到了天大的喜讯一般，两眼直冒星星。

    “嗯，你要的话我买给你。”美露点着头，嘟着嘴，笑得很傻很天真。

    张道灵的内心暗松了一口气，虽然美露这个“傻白甜”很好骗，但她身边的人却不是省油的灯，看来下次执行计划不能找美露代劳了。
