------------

第六十五章 慈爱的勇者参战

    “嗯？小俊晕倒住院了？”梦鱼不能置信的对着电话，发出了问号，“不对啊。小俊的身体不是一直硬朗得很，怎么会突然昏倒？”

    “不知道。不过梦鱼姐，这件事是千真万确的。”在医院门外的游冰冰，虽然也不怎么相信，但她已经和医生确认了事实了。

    “嘛，小俊帮了我们这么多忙，虽然不怎么露脸，但也该去看看他。”梦鱼也不再大惊小怪，“冰冰，没什么事的话就挂了。”

    “啊……其实……我发现一桩蹊跷事……那个……”

    “怎么吞吞吐吐的？”对于冰冰的迟疑，梦鱼发起质问，“有什么就说啊。”

    “没……没什么……就是小俊住院，医生只找我们，却不找小俊的家人。小俊的手机里，只存了我们几个的号码，这难道不奇怪吗？就算他背井离乡来上海，也不会不留故乡亲人的电话吧？”

    “冰冰，这有什么奇怪的？”梦鱼笑了，“他是个孤儿也说不定。反正，小俊这个人我可猜不透，每每都透着一股神秘感呢。”

    挂断了电话，梦鱼的心头却没来由的“咯噔”了一下。最近的异状本来就多得跟噩梦一般而且还是一层接一层。凛然间，她仿佛觉得这次小俊晕倒不是巧合，而且一场新噩梦的开始。

    她看了看手机屏幕，翻到了相册那一栏，里面还存着飞鸟信的照片。照片里，飞鸟对她竖着大拇指，一脸阳光灿烂，笑得暖人心脾。梦鱼心潮澎湃，但这种澎湃却不是恋人般小鹿乱撞的感觉，而是一种对偶像的崇拜，或者说，是对英雄的敬仰。

    在这混乱的时刻，想起那些获得变身能力却又不靠谱的男人，梦鱼反而觉得飞鸟的存在才是无可替代的。她不希望别人成为英雄去拯救她，比起被守护，她更愿意守护别人。

    “不……我在想什么？”梦鱼摇摇头，直接关掉了手机屏幕。时间滴答滴答的走过，她转头瞥见了餐桌上方的贝塔魔棒……等等，贝塔魔棒？

    梦鱼暗暗咧嘴：“哼哼……古小赫啊古小赫，你也太不靠谱了吧？当个英雄还丢三落四的。”

    可是，她转念一回想，刚才她搞卫生的时候为什么没发现贝塔魔棒的存在？这么显眼的东西，就好像是突然出现在桌子上的……难道说……

    朱兰星，树木丛生、百草丰茂，虽无秋风萧瑟，却也洪波涌起。鸟语花香，一片祥和，如诗如画，美不胜收，在这里，善良的人与驯顺的怪兽和谐共处，山顶上，金光闪闪的卡欧斯头部宛若天仙。这一切，都是高斯奥特曼的功劳。

    春野武藏一家平静的生活在这里，自从在另一个宇宙与戴拿、赛罗合体击败了海帕杰顿，凯旋归来，也只过了不到一个月的时间。在这片美若蓬莱仙境的星球上，换了谁都会流连忘返，像武藏这样温柔慈爱的“大暖男”自然也希望用他的温柔继续为这片星球创造勃勃生机。

    “轰！”不知哪来的震天巨响，朱兰星的天空像蛛网一样破开了次元之洞，长得像大蚂蚁的狰狞怪物一跃而起，当头一口烈焰喷向了森林！

    宁静祥和的气氛终于被这突如其来的灾变打破，武藏还沉浸在喜悦中，正在床上与妻子绫乃坦诚相见，听闻外面的巨响，他赶紧停下继续创造人类的大计，穿起上衣冲出房屋。

    来者是大蚁超兽阿里蓬塔，不知是何原因降临在朱兰星。武藏掏出变身器，大叫一声：“COSMOS！”

    蓝色巨人在圣洁的光辉中降临。高斯奥特曼出现后的第一件事，就是从指间喷出水流，为森林灭火。没想到阿里蓬塔却径直朝他冲了过来，一记就把灭火灭到一半的高斯顶飞了出去。

    高斯猝不及防，很快就被阿里蓬塔按在地上一顿暴揍。阿里蓬塔表现得相当狂暴，仿佛是头穷凶极恶的猛兽，专盯高斯猛打。高斯毫无准备，被压得喘不过气来，这时的他方才想起，自己已经有好几年没有转换过形态了，甚至在跟海帕杰顿这样的顽敌对决时都没想到要变成更高级的形态，难道他多年未经战阵，都变傻了吗？

    阿里蓬塔力大无穷，高斯一脚踹其裆部后，趁机脱身。又摆出一副打太极的姿势，一个闪身飞跃，跳到阿里蓬塔背后，又是超高速的瞬间突进，这番冲击力把阿里蓬塔撞飞了几大步，但也仅仅是几大步。

    “明明是只可爱的大蚂蚁，为何如此凶残？”武藏既惊讶，又迟疑，他需要搞清状况。

    高斯又是一脚踢中阿里蓬塔的天灵盖，然后在半空中灵敏的飞跃，与其拉开距离，从掌心迅速打出感化的满月光波。那阵阵温柔的光粒洒在阿里蓬塔的身上，然而对方仅仅嘶吼了几声。直到光波彻底散去，阿里蓬塔不仅没有温顺下来，反而愈发狂暴的朝高斯猛攻过去。

    绝对力量的压制，很快将高斯打得七荤八素，高斯保持月神型只有挨打的份。几轮搏斗下来，角力不过，高斯又被按在地上。终于，武藏明白，他的慈爱之心也该到此为止了，他不清楚超兽阿里蓬塔为何会出现，但此刻的他根本没必要考虑这个问题，因为不战斗，这片世外桃源就会被毁于一旦。慈爱若没有底线，那就是毫无原则的纵容罪恶！

    没错！超兽或有心又或无心，既然感化不了，那就是受人操纵的侵略兵器！这样的家伙，跟百特星人操纵的海帕杰顿一样，不可饶恕！

    心道于此，高斯不能在保留实力了。骤然，他身化残影，拉出旋风，以马赫移动飞速脱离超兽的身下。旋即，他身上闪出红光，花纹剧变，日冕型高斯，登场！

    日冕高斯以迅雷不及掩耳之势快攻而上，一顿狠辣的拳脚暴击超兽之身，打得超兽嗷嗷直叫。虽然中间被超兽反击了几下，但日冕高斯依旧在格斗中占据绝对上风。

    “内巴斯特光线！”双臂呈举手姿势，炙热的光线轰击在阿里蓬塔身上，瞬间将其身炸得粉碎！

    然而，就在战斗终结之时，武藏的耳边响起了一个空灵之声，那个声音仿佛隔了几重宇宙、几重次元，只是微弱沙哑的响动，有如幻听般的传入了武藏的脑海深处。

    “武藏君……武藏君……某个世界的地球正陷入危机……”

    “你是……”武藏一愣，他很快就听出来对方是谁了，“飞鸟……这次，又出什么事了？”

    精神之海的传声，飞鸟的声音带着无尽的虚弱感，仿佛力不从心：“那个世界正面临不可预知的天大危机，可能比上一次还要糟糕，我一个人应付不来……具体，我没办法直接跟你说……我给赛罗传音却联络不上，我预感大事不妙，所以……武藏君，拜托你了……”

    “明白了，又要战斗吗？真没办法……”武藏长吁了一口气。想想“戴拿奥特曼”这位时空旅行者也真够惨的，身为正义的伙伴，每次都路见不平，然后陷入事件中，但既然是人类有危险，他也不得不管一把了。

    “武藏君……你先去找到赛罗……带上赛罗，是给我们上道保险……啊……”

    飞鸟的传音到这里就完全中断了，最后那一声惨叫，顿时把武藏吓了一跳。难道说，飞鸟已经遇难了？

    事不宜迟，高斯再度打开了穿越的次元洞，挥手作别了妻儿、怪兽们以及他深爱的朱兰星。他没有立下“打完仗就回家”的Flag，用沉默代替了所有的不舍，随即，回身穿越！

    秦雪诺神不知鬼不觉的走到了天网总部空无一人的材料库。此处没有监控，她手捏着“海帕杰顿”的玩偶，一脸邪魅的笑容，杀机暗涌。

    “请问，是沈昭阳先生吗？”雪诺眯着笑颜，拨通了号码。

    “你是哪位？”

    “我是哪位并不重要。”雪诺狞笑起来，“我需要你的一点小小的帮助……”

    电话里又讲了好一番诡谲之语，秦雪诺已看到了结局。她凝视着手中的“海帕杰顿”，掌握“黑暗实体化”窍门的雪诺，即使没有那件道具也应该能做到吧？

    “古小赫……原谅我。我想和你在一起，所以……必须抹杀吴梦鱼，还有……奥特曼……”

    秦雪诺喃喃自语，她知道她的长处是什么，虽然她不像张道灵那样钻研科技，但她的灵性却是异次元独一无二的。论不借助道具实体化怪兽的能力，她可不会逊色呢！

    倒计时未闻滴答，却一分一秒把世界带向炼狱。无事可做的吴梦鱼，在把《戴拿奥特曼》全集看完之后，碰巧吴梦伦和周雨佳回来。梦鱼赶紧招呼他们坐下，看两人一身的疲倦，像做了大运动似的，一副精疲力尽之状，便问他们去了哪里。

    “呼……姐，这次是我带的头，衡天他们可都顺从了。”说起来，梦伦倒是一脸自豪，“刚回来的第一场战斗就那么糟糕，归根到底，是我们作为人类时的身体素质太差。宅多了，体力跟不上，怎么打怪兽？于是，我们就组队去健身房练肌肉去了。”

    “其实梦伦还挺有潜力的呢。”雨佳笑眯眯的拍了拍梦伦的后背，面朝梦鱼道，“话说梦鱼姐，你有空多调教调教阿古才行，没几下就累趴了。”

    “我们几个男人中，龙吹的体质最好，我和衡天半斤八两，阿古垫底，但身为超人，这点水平还差得远呢。”梦伦唏嘘不已。

    “别在意，狗小赫体质差又不是一两天了，不过脸皮倒是厚过城墙。”梦鱼边说边给二人从冰箱里拿来可乐，“你们刚从日本回来，打怪兽辛苦了，好好休息吧。”

    “现在不是休息的时候。”梦伦严肃道，“天网那边的水深得很，各种疑点都没解开，更何况我们的战斗力还有待提高，还没到安闲的时刻。”

    “那古小赫和衡天他们呢？”梦鱼问道。

    梦伦和雨佳都摇摇头：“不知道……阿古去了公司，衡天的话，遇上了冰冰，好像是一起去医院看望小俊了。”

    “小俊突然昏倒，不会有事吧？”雨佳莫名的担心。

    “比起这个，我更担心天网会有新的动作……不，是肯定会有新的动作……他们到底在计划些什么？难道那头艾斯杀手，只是在试探我们吗？”

    “梦伦。”梦鱼感到奇怪，“怎么感觉，你好像变了个似的……以前没见你这么严肃过……”

    “没办法不严肃啊，事关存亡，怎么还能嘻嘻哈哈呢？”
