------------

第七十五章 诺亚的赠物

第七十五章诺亚的赠物

    “没希望了吗？”杰克、艾斯默默地站到了大殿的一角，艾斯不甘心地对杰克道：“我们一定可以找出耶林的弱点，然后将他打倒的。”

    “但愿如此吧。”杰克无奈地回答。

    赛罗从墙上掉落了下来，怒喝着从地上爬起。耶林高举银剑，朝着手握核心能源的初代奥特曼缓缓走去。

    “不好，守住核心能源！”赛文大叫一声，奋不顾身地跳起来，抄到了耶林的前面。

    “闪开！”耶林挥手放出一道黑暗光束，对着赛文的胸口持续地击打起来，“我让你再也站不起来，赛文奥特曼！”

    “父亲！”赛罗惊叫着飞奔而来，耶林用掌心将银剑直线顶出，赛罗连忙躲闪，耶林却趁此间隙，抬起了另一只手，又是一道念力将赛罗冲飞出去。

    看着赛文痛苦的表情，耶林残酷地笑了起来。终于，耶林将那只手收了起来，黑暗光束渐渐散去，赛文也轰然倒地。

    耶林大笑着走到初代奥特曼的跟前，奥特曼一面向后退却，一面掷出八分光轮回击，当然，耶林轻轻挥了挥手，便化解了奥特曼的光轮攻击。

    就在耶林即将劈手躲过核心能源的时候，他猛然感到自己的脚好像被一股强力拉住。他低下头看去，才发现拽着他的人是赛文。

    “赛文，你居然还有力气嘛？很可惜，这一切只是徒劳！”耶林一脚将赛文踢到了一边。

    “父亲……”赛罗眼睁睁地看着自己的父亲垂死挣扎，自己却什么也做不了，内心顿感失落。

    初代奥特曼自知不是耶林的对手，于是急中生智，一手将核心能源飞快甩出，自己则被耶林的气息震飞出去。

    耶林纵身飞过去抢夺能源，说时迟那时快，一阵疾风掠过了耶林的视线，风影已经将核心能源紧握在手。

    “风影，你就不要逞强了。”耶林指着风影冷笑道。

    “卡里奥斯、斯坦凯拉、依露娅，还有那些被变作骷髅的四十万无辜人类，这些血债，都要你来偿还！”风影愤然与耶林对视。

    “是吗？有本事你就来好了。”耶林笑的更为冷酷，风影的拳头已经朝他脸上打来。

    风影的拳带着风声，直截了当地冲着耶林而来。耶林抬手一个念力，风影居然如疾风似闪电般跳开来，并回击了一道深蓝色光波。

    耶林甩起披风，披风卷起狂风，化解了风影的攻击。此时风影的掌心已经浮现出了一朵黑色的昙花。耶林见状大惊：“这里谁也走不了，你想同归于尽吗？”

    “有何不可？”风影闭上了眼，笑容的背后潜藏的是无限的忧伤，“冰月，我们来世再见吧。”

    风影的掌中昙花怒放，花瓣纷飞四溢，耶林卷起披风，并将双手放在额头前，一股奇异的力量瞬间被激发出来，在这一刻，花瓣全都倒飞回去，并在空中尽数粉碎。

    “暗冥昙花，一塌糊涂！”耶林冷然一笑，抬手一道黑色冲击波，风影被打得一头栽倒在地。

    风影的绝技失效了，周围也没有多大的损伤，众位奥特曼的内心都已经跌入了绝望的深渊。

    “你们这群蠢货，就没一个能打的吗？”面对耶林的刻薄冷笑，大家束手无策。

    冥冥之中，赛文似乎来到了另一片天地，而赛罗就站在他的身边。放眼望去，四周都是漆黑的一片，前方站着一位黑色的巨人，双目血红，身上有多处的红色条纹。

    “你是什么人？”赛文对着前方的巨人问了起来。

    “我是黑暗的扎基，我要将宇宙中的一切都溶于黑暗。”那个黑色的巨人阴沉地说道。

    “我不许你这么做！”赛文大喊。扎基残酷地大笑道：“你根本阻止不了我！”

    就在这时，扎基被一位银色的巨人从左侧一脚踢翻，而那名银色的巨人不是别人，正是传说中维护每一个时空和宇宙秩序，拥有无上力量的诺亚奥特曼。

    诺亚在手臂上划出一条长长的火焰，一触激发，扎基顷刻间被火焰包围。诺亚的地狱火将扎基打飞到了半空中，旋即一道闪电过去，扎基被炸了粉碎。

    周围的黑暗渐渐退散而尽，换做了无限光芒来照耀这里。诺亚伸出手来，手心里浮现出了一把银色的弯弓的一枝带着灿灿的银色光华的箭矢。

    “摩维拉之弓和梅奇拉之箭，可以助你们打败强敌。”诺亚浑厚的声音在这片空间回响。
