------------

第六十六章 超能力实测

    又是那间空旷的实验场，这片比足球场还大的空地，站在空中护栏边，张道灵用极为满意的眼神注视着战场。就在这时，电脑铃响，他接起来，一见是秦雪诺打来的，心头不免产生一丝不悦。莫非，她又是来闹别扭的？

    “喂，亚美……”张道灵显得很不耐烦。

    雪诺的声音却很严肃，仿佛有火烧眉毛的大事一般：“亚恩，今天公司开会，我察觉出我的上司宋丽有怪异之处……”

    “大惊小怪，真扫我兴……”张道灵蔑然冷哼，“你的上司怪异，跟我有什么关系？对了，你的上司不是我吗？人类当久了，你的代入感还真强啊。”

    “你听我说完……”电话那头，雪诺的声音似乎在颤抖，那种反应绝不是开玩笑，“虽然藏得很深，但我还是从宋丽的身上感应出了不属于人类的黑暗气息，那种反应，即便刻意收敛，身为异次元人照样能捕捉到端倪。”

    “什么？我好像没有安排那出戏码啊……”

    “所以我才奇怪，这种黑暗气场的反应，似曾相识，就好像……”

    “行了。”张道灵深吸了口气，打断道，“你也不必太在意，我这边，巨铁神已经正式完工。等把这个世界的奥特曼都收拾干净，再强的黑暗力量也得乖乖向我们亚波人俯首称臣！”

    挂断了电话，张道灵根本没把雪诺的话当回事。而雪诺瘫坐在自己的公寓内，遥望窗外星空，寻思了半晌，也渐渐不再去考虑这个问题。毕竟她的手里有“海帕杰顿”这张王牌，终可有恃无恐。然而张道灵和秦雪诺都不清楚一点，那就是，即便他们干掉了所有的奥特曼，也不可能令那股黑暗力量向他们低头。因为，如今潜伏在宋丽体内的那个黑暗灵魂，远远不是现在的亚波人能够企及的存在！

    实验场的观望台上，卡梅隆和希波利特来到张道灵两旁，像左右护法一样。而木村带了几名部队姗姗来迟，却还一脸嚣张，看起来很是欠揍。若不是张道灵和卡梅隆还需要木村的力量，他们早就让希波利特把他连着他带来的所谓“尤里新兵部队”都变成艺术品了。

    “喂喂，木村，你搞什么鬼？”化身青年，穿着一件黑色带骷髅头图案T恤的希波利特，极其厌恶的表情盯着木村，“看你这表情，我真想给你一拳。”

    “想打老子的人多了，你算老几？”木村倒是咄咄逼人。

    希波利特呵呵冷笑：“亏你还是科学家。嘿，你想变成我的收藏品吗？”

    “啊？”木村一皱眉，转而狂笑，“哈哈哈……说笑呢。门口的终结者被我一拳就撂倒了，没有我提供的超能力者样本，你们造什么巨铁神？”

    对于木村的张狂，卡梅隆倒是不以为然：“放倒终结者只能证明你是拳击高手，若因此小看天网的科技可是要吃大亏的。话说回来，当初千辛万苦培养出来的超能力者，人类最精华的科技，就这么把他们的能力借给我们天网用，这是不是有点……带路带得过分了？”

    “嘛嘛……反正超能力者都是小白鼠，当年在神罗研究所，我还亲自摆弄过第一位的‘百合子’的身体呢……所以说，不光超能力者，全人类都是小白鼠，根本不值钱。”木村大笑，“包括你们天网，一样是小白鼠……”

    “大胆！”希波利特顿时羞怒起来，一把就抓着木村的衣襟，将他拎了起来，怒喝，“居敢说我们是小白鼠！我们可是要征服全宇宙的存在！你这么牛，咋不上天呢？”

    “希波利特！”张道灵朝希波利特使了一记眼色，希波利特方才放开了木村。

    “亚波哥哥……这个木村也太嚣张了，让我教训教训他！”

    “够了。巨铁神能顺利完工，木村君功不可没，绝不能因三言两语而怠慢他。”张道灵话音冷酷，却气场十足，“希波利特，你的父辈也算是一代智将，你又岂能粗莽行事？”

    “亚波哥哥！”希波利特一脸的憋屈，“根本不需要什么巨铁神，有我的能力，你还不满足吗？我迫不及待的想把奥特曼都变成艺术品，可你却把我按在板凳上，迟迟不让我表现，这是何意？你好歹，让我去收个人头，不行吗？我想‘五杀’啊！”

    “希波利特，我知道你立功心切，但你是我计划中最有力的一道保险啊。”张道灵笑了起来，他伸出手指，戳着希波利特的眉心，骤然温和的声音，语重心长，“我愚蠢的弟弟哟……巨铁神只是A计划的核心，我现在已将‘炼狱超兽玛奥撒旦”交给你提领了，你还不明白吗？我真正信任的并不是机器，而是你啊……”

    “亚波哥哥……”希波利特像是被“攻略”了一样，一瞬间竟温顺的像是绵羊。

    “你是我的底牌，有备无患。若A计划不成，B计划的核心就是你了，我真正寄予厚望的，莫过于你希波利特星人啊！”张道灵摸摸希波利特的头，看着“傲娇”的希波利特变乖了，满是欣慰。

    “原来是这样……”希波利特一头扑进了张道灵的怀里，张道灵就像哄小孩一般搂着希波利特。骤然间，这队“恶人团伙”也莫名“有爱”了起来……

    希波利特“撒娇”完毕后，巨铁神在聚光灯中终于闪亮登场。那高六十多米，全身闪着银芒的巨型机器人，其身满布坚甲，胸前有一处类型能量灯的物件。看上去，巨铁神其貌不扬，从气势上看，未必能有金古桥之流来得霸气。

    另一边的场地，应声而出的是成堆的艾斯杀手。那些艾斯杀手都拷贝了奥特兄弟的能力，且数量大约有三十余台，其中十台艾斯杀手先头一字排开，而两位二十台则分左右将巨铁神包围在正中。这下，希波利特大吃一惊，现在的奥特兄弟打一个艾斯杀手都成问题，是什么样的机器人，竟能一打三十？恐怕叶问附体都做不到吧？

    “别小看这台机器人，它可以植入了‘矢量变换’、‘神秘粒子’、‘超电磁爆’、‘光棱爆裂’和‘心灵控制’五中超能力的‘战神机甲’，还备有‘质子撞击炮’，就算只有一个‘矢量变换’你们也扛不住！你们天网的机器人，别说三十台，来三千台、三万台也只是来送经验的。”一见他的得意“作品”即将展览，木村立刻沾沾自喜起来。

    只提供了五种超能力，也是尤里刻意要为自己留底牌，“矢量变换”可操控能量方向、解析物质并反射能量攻击，“神秘粒子”可以随意创造出新物质灵活运用于实战，其余三者自不必说，加上宇宙最优质的合金为外壳加上“未知核心”，攻防兼备，所向披靡。而如果把“超时空兵”等能力也给巨铁神，那巨铁神真就无懈可击了。

    实验正式开始，其中一台艾斯杀手当先突进，眼见巨铁神岿然不动，艾斯杀手当头就是一发艾梅利姆光线。然后，“啪”的一声，就被自己发出的艾梅利姆光线原路反弹回去击中了脑门，一头栽倒在地。

    谁也没看清发生了什么，零点几秒的间隙，巨铁神没有任何动作，光线在发射途中像碰到了什么一样完全不受控制的被完美反射。木村一阵狞笑，解说道：“矢量变换，我赋予了巨铁神在瞬息间演算出光线的原理及物质的组成，然后将这些物质加以掌控。只要是科学的产物，就能解析出来。”

    “奥特曼的光线都是能被科学解析的。”听木村这么一说，张道灵自信满满，“奥特战士对巨铁神发射光线，等于自寻死路。而一旦不能使用光线技，奥特曼就等于自断双臂，一无是处。我倒是不觉得，奥特兄弟那点拳脚功夫能拿坚不可摧的巨铁神怎么样。”

    “好戏还在还在后头呢。”木村道，“不光是反射光线，矢量变换还能操纵空气中的所有物质及元素，即使站着不动，也没人能拿巨铁神怎么样。另外，论输出的话，巨铁神也不会输。”

    正说时，巨铁神胸口的能量灯开始闪光，“哔哩哔哩”的响声，是雷鸣，是电闪！巨铁神的胸口依然被红光笼罩，磁能闪烁、电流飞涌，集结成光炮，一发电磁炮直线射出，那台刚站起来的艾斯杀手还没有立稳，身形已经被超电磁炮冲到了房顶上去！

    雷霆的冲击力，一瞬间就让艾斯杀手的胸口呈现出焦黑，但是紧接着，艾斯杀手落地后，身姿却仍旧能够站稳。张道灵微微一笑：“可别小看艾斯杀手的防御力，这层护甲可以轻易抵挡艾斯的梅塔利姆光线，你的‘超电磁爆’是破不了艾斯杀手护甲的。”

    “是吗？那就让你看看‘神秘粒子’的厉害！”

    木村说到这里，第二发“超电磁爆”已于胸口凝聚成形，只不过，在这之外，巨铁神的人工智能拼命的解析着艾斯杀手表层护甲的最大限值，然后，一股无形的力场开始在场中压迫起艾斯杀手来。

    张道灵凛然一惊：“什么？护甲值在下降？怎么可能……”

    “兵无常势、水无常形，决定实战的还是不可预知的灵活性。神秘粒子就是自由搭配、现做现卖，创造出这世上不存在的全新物质，巨铁神分析了对方表层护甲中包含的宇宙稀有金属的成分，于是，在‘超电磁爆’中掺入了能够融化这层金属的新物质。”木村继续解说着，超电磁爆的外层闪起了七色的霓虹之光，“七彩电磁炮”转瞬轰至，这一下，艾斯杀手的胸口被径直穿透，旋即，竟是化成了灰飞！

    “不可能……什么‘神秘粒子’，竟然创造出了与‘SpaceQ’相似的能量流……”张道灵见识了“七彩电磁炮”，再也淡定不能，也瞠目结舌起来。

    “没什么不可能，这就是科学的力量。”木村笑道，“怎么样，服气了没有？”

    “人类的科学，不容小觑啊。”张道灵不禁感慨，“但是，你们原创的超能力，到了我们异次元手上一魔改，就变成我们的东西了。我们亚波人，在混合科技以强自身的方面，若屈居第二，全宇宙没人敢当第一了。”

    木村冷笑：“哦？别人是杂交水稻，你呀，宇宙的‘袁隆平’？我看好你哟……”
