------------

第六十七章 贝利亚的讯号

    傍晚的夕阳洒下余晖，将天空染成血色。电台的楼顶，只剩下宋丽一人迎风屹立在天台边，她的身上散发着无形的黑暗气场，她的瞳孔与天空一样呈现丝丝血红。

    宋丽轻描淡写的抬起手掌，掌心间凛然冒出了一枚漆黑的光球。那枚光球瞬息间被她打向了天际，在他头顶上方的高空中，一架来自他国途经上海，飞往俄罗斯的航班，被光球不偏不倚的击中。没有发出任何爆炸声，顷刻间，这架客机便已灰飞烟灭！

    不……就连灰飞烟灭的机会都没有，客机就像被吞噬了一样陷入了层层黑暗最后，更像被橡皮擦擦除了一般，全不留痕迹。那客机中的人们，情绪停留在最后一刻，便是恐惧，有如深海般无边无垠的恐惧，接受灭亡的命运，慢慢沉没在恐惧的深海中，直到灵魂也随之消逝。

    只有宋丽能看得见的，跨越次元的黑色气体，随着飞机的消失而化作的，象征恐惧的黑气从天而落，从她身上的每一个毛孔渗入。吸收完毕，宋丽如沐甘霖一般的舒适畅快，别是一番享受。贪婪的汲取人类的恐惧，这些恐惧都化作了“她”实实在在的力量！

    “哈哈哈哈……好棒……人类的恐惧，是强化黑暗力量的最佳食粮……”宋丽的面上露出了不属于人类的狰狞笑容，黑气散尽，森然之语脱口而言，“还不够……还要继续收集……诺亚，如今油尽灯枯的你，拿什么阻止我？我要用恐惧，支配全宇宙！”

    “你在干嘛？”背后，响起的声音，踩着高跟鞋的年轻女子，提着公文包从楼梯上走了过来，女员工雨茜一脸茫然的看着宋丽，刚才那魔鬼的声音，雨茜听得一清二楚。

    “呵……”宋丽转过头，那张蒙着黑气的狰狞之面，直吓得雨茜大惊失色，直往楼梯后退去。

    宋丽邪魅一笑：“你都看见了？”

    “经理……你怎么了……”雨茜惊吓得面色苍白，语无伦次，仿佛见了厉鬼。

    宋丽二话不说，竟是从手心里宛如蜘蛛吐丝般伸出了几道漆黑如墨的光绳，朝着雨茜飞快的袭去。雨茜吓懵了，连逃跑和呼救都忘了，腿一软，高跟鞋擦着台阶一滑。紧接着，光绳穿着雨茜的身体而过，鲜血飞溅之时，雨茜的意识永远的被抹除了。

    雨茜生命最后的恐惧感化作了黑气，被宋丽像吸纯氧一般极其享受的并入体内，那阵黑暗带来的清新畅快，占据了她每一寸的肌肤。

    “什么？雨茜死了？这到底怎么回事？”小赫在楼下刚要准备回家，就接到宋丽的电话，不过他并未察觉出宋丽的声音比过去低沉了不少。

    “千真万确……杀她的是一个怪人，那个怪人长得有点像机器人，而且突然就从我眼皮底下消失了……”

    “这……”小赫两眼发直的挂断了电话。随后，狠狠的咬了咬牙，一拳头捶向了一旁的大树，然后“哇”的一声叫了起来，疼得手肿。

    冷静下来后，小赫越想越不对劲。他断定那个怪人是天网的，莫非，天网知道自己是奥特曼，就开始报复他身边的人？雨茜居然遭此毒手，他古小赫岂能再无动于衷？这件事，难道不是他的责任吗？

    不过转念一想，天网再怎么缺德也不至于会无差别的杀人，难道是其余外星人势力别有所图？总之，悔恨无用，警方很快就会介入调查，身为奥特曼，他必须去做更重要的事……

    在自家公寓里，秦雪诺把“海帕杰顿”放在电脑桌边，冲了个澡就瘫在沙发上。他不知从哪里变戏法一般掏出了一个三角形的奇异魔盒。那魔盒散发着诡异的气息，其上隐隐窜动的电波仿佛在接收着什么信号。

    “宇宙传呼SQA，幸亏我藏了这个。以异次元科技制作出的‘宇宙电波遥感魔盒’，它可以向别的宇宙和次元的某些能感应到异次元电波的高人们互通信息。”雪诺自言自语的解说着，自顾摇着魔盒的手柄，“现在我孤身一人，我的计划亚恩不会帮忙的，再加上宋丽的异常举动很让我担心，我必须从别的宇宙拉拢些盟友过来。”

    电波传感了好一阵，似乎飘过了几重次元，整个房间的空气仿若凝滞，小范围内的次元维度也把拉扯的东歪西扭。虽然当前时空的波动本身很不正常，但不影响电波的发送。直到与某个宇宙发起通信，魔盒的另一头传来了一个阴鸷森然的声音：“是谁在呼唤我……”

    “你听得到吗？”雪诺连忙用心灵感应的方式做着超越次元的传音，她不知道，当前次元早就被人遥控了，她的这次通讯，也是早被人钦定好的。

    “你是何人？为何呼唤我？”那个声音嘶哑却带着霸气，听起来有点小小的嚣张之感。

    “能听得见我的声音，想必不是等闲之辈。我想与你进行跨次元的合作，你可以循着我的坐标访问到我这边，如果你有能力，也可以穿越过来。”

    “我在怪兽墓场……再问一遍，你是谁！”那个声音有点不耐烦了。

    “亚波人。”雪诺笑盈盈的说道，“你别着急，即使听声音我也能感受到你强大无比黑暗力量，如果得到你的帮助自然是极好，请问，你是谁？”

    “贝利亚……”

    “啊？”雪诺愣了一愣，“你不会是……”

    “对……”那声音略显哀怨，“我的名字叫‘贝利亚’，是个被光之国遗弃的奥特曼，我要向他们复仇！”

    “哦，原来如此。”一听是个要复仇的“奥特曼”，想必定是一身的负能量，雪诺想想都带劲，“你是孤身一人吗？能过来吗？”

    “别提了。”贝利亚叹了口气，旋即咬牙切齿，“本来我建立了银河帝国，麾下千军万马、气吞万里、龙啸九天！没想到却被毁了……可恶，赛罗这家伙不知从哪里搞到一身装备，简直荒谬！但我怨念一日不灭，便一日不会消亡！我现在刚从怪兽墓场收集了点能量，正好可以穿越。听说你们亚波人与奥特家族也是不共戴天的仇人，若我们目标一致，那我们不妨联合，一起向奥特家族复仇吧！”

    “那就一言为定。不过，你得答应我几个条件，我就帮我复仇……”雪诺坏笑起来。若贝利亚不答应也无所谓，若是答应，那制作新超兽的部件就齐全了，不是吗？

    魔盒的另一头，贝利亚的声音已经伴随着次元漩涡而消失。双方的坐标都在魔盒上以异次元文字显示的一清二楚，此刻的贝利亚已经迫不及待的做起了时空穿越，他所前往的地方就是雪诺的公寓。雪诺发出信号，让贝利亚幻化成人类的形态，不要打草惊蛇，并提醒贝利亚，这个时空也存在着奥特战士。

    庆功宴的欢腾，一桌好宴，众人欢聚一堂，一是庆贺诸位奥特英雄拯救世界后凯旋而归，二是给众人最近压抑已久的神经好好放松一下，也为众人白天的惊险战斗压压惊。小赫和美露拿来了红酒，就等着难得的畅饮。

    虽然雨茜的死让小赫很在意，不过来之不易的快乐也让他将之忘于脑后。在他拿酒进门时，梦鱼却板着脸，一只手拿着贝塔魔棒，挖苦似的冲他冷笑：“你呀……古小赫，你还是那么不靠谱？当英雄也不带这样的吧？”

    看了看贝塔魔棒，小赫一脸懵.逼。他摸摸口袋，尴尬的摸着后脑勺，咧嘴傻笑：“哈哈……瞧我这记性，我都不知道变身器扔哪儿去了……”

    “给你……下次别忘了……你现在是奥特曼，好好上点心，可不能继续吊儿郎当了……”梦鱼侧过脸，噘着嘴，一副“傲娇”状，说起话来也不再那么干脆。

    小赫没往心里去。庆功宴还没开始，梦鱼就往电视机前拿起了话筒，用日语清唱了几嗓子，唱的是：“蓝天下，风儿载着时光，只要有勇气，梦想终将实现……比起任何人任何事只想守护你无论何时何地只想保护你直到永远……呼唤吧世界不会终结……”

    “喂喂，梦鱼，你怎么突然唱起这歌了？”小赫走到梦鱼身边吐槽起来。

    梦鱼再次撇过脸，背对着小赫：“啊……没什么，心血来潮罢了……”

    “开饭前听首歌，梦鱼姐，唱的真不错。”周雨佳凑过来，一贯的嘴甜道。

    梦伦笑了笑：“嘛……老姐不会是想飞鸟信了吧？放心，人家是不死之身……”

    “谁……谁想飞鸟啦？我……我才不会想呢……”梦鱼继续口是心非的“傲娇”，却连谎话都在颤抖，她也知道自己瞒不过任何人。

    本次宴席的主厨是日比野未来，餐桌上，各种食材一应俱全，热气腾腾的涮锅摆在那里。上海连遭变乱，如今物资匮乏，虽然只是涮涮锅，但比起那些饥寒交迫的灾民来，已经是无上的奢侈了。而谁也不曾料想，甚至连未来自己都不清楚，他竟然有隐藏的做涮涮锅的天赋，甚至为众人调好了酱料，将火候都掌握的恰到好处。

    开吃前，吕衡天耸耸肩，转而一想，“妈呀，王耀那小子太不够意思了，居然一个人跑去北京旅游，也不带上咱们。他要是不带点贵重的礼物回来，他就是我儿子！”

    飞机上，王耀“啊嚏”的一声，打了个喷嚏。后座的泪子连忙递来了纸巾：“带胶布？”

    “没……没什么，我觉得有人在骂我……”王耀苦着脸，“总有不好的预感啊……这次前往北京，千万不要出那种乱子了……”
