------------

第六十八章 郭将军与诸葛司徒

    众人看似齐聚一堂，其乐融融，在大灾大难中保持乐观的态度，虽然值得称道，但实际上，每个人心中多多少少都藏着一些顾虑。但这些顾虑，也仅仅流于表面，他们没见过的黑暗远比他们想象的多。

    “司徒。”北京市的“凯申火锅店”内，二楼包厢，两个男人窃窃私语，留着一撮小胡子的黑衣俊男神色紧张，明明是在用餐，却像是心怀怪胎。

    “你想说什么？”给自己倒了一杯，对面的高挑男子神色淡定，他生得一副颇有灵气的狭长白脸，一道剑眉搭配着闪烁的大眼，仿佛胸中藏着大智慧。只见他左手倒酒，右手握着一柄羽扇，时不时煽几下摆出造型。

    “赵言送来一线情报，奥特曼果然出现了。这次向联合国争取军援的是，恐怕……”

    “你担心什么啊。”男子羽扇轻摇，浅笑道，“奥特曼出不出现，都不影响。赵言将军是我兄弟，他向来守口如瓶。我是外交使者，难道你信不过我？”

    “不是我信不过，难道你觉得别人都是傻子么？”黑衣男很是激动，“凭什么美国人要让我们做主？凭什么联合国要无偿给我们打工？诸葛司徒，你用脚趾好好想想。”

    “哈……就凭我的三寸不烂之舌！”诸葛司徒大笑着，显得志在必得，“郭将军若不信，可以坐在电视机前收看当日的新闻，到时便可自见分晓。我能把黑的说成白的，死的说成活的，没理也要争三分，了解敌情，尽可能挖对面老底，来个字字诛心。不管是对是错，先异议了再说！你懂吗？”

    “随你高兴……”他撇过脸，略带失落，“别叫我郭将军了，我郭神早就被曹志丹将军的那个不孝子撸了！你司徒倒是会给自己留后路，让你家女儿倩倩跟司马家那不争气的儿子定了娃娃亲，真是的……现在叫我郭局长或是小郭都行。”

    “嘛，叫惯了嘛，毕竟这么多年交情了。”诸葛司徒笑道，“差点忘了，你现在是公.安局长。不过曹志丹也是罪有应得，他和水利局长张合理狼狈为奸逛风月场所，美其名曰‘学外语’。结果被司马德川反咬一口报给了反贪局，让侯亮平去抓了他俩现行，现在啊，他跟张合理可是狱友呢。”

    “可恨！老子进去了，儿子却得道升天！曹志丹再怎么，能力摆在那儿，治国打仗都不差，可他那败家子呢？高官曹人爽是个靠关系的酒囊饭袋，却还手握军国大权，他的亲信何燕、丁密等人也都被安插在国家命脉的要职上，那司马老儿呢？被打压得屁都不敢放一个，明升暗降给了个闲职，开会都说不上话，现在可好，整天拿着望远镜在家看星星，还自称得了绝症，班都不去上，消极怠工，整个一老迈昏聩。我看，国家就要毁在曹人爽手里了。”

    “你要真以为司马兄是真老迈昏庸、胸无大志，那你就太年轻了。当然，你也别争这个。你不是说，你最近遇上悬案要我帮你参谋参谋？”诸葛司徒一眼就洞穿了郭神的心思，见话题扯远，赶忙拉了回来。

    一想起那桩“悬案”，郭神猛的一凛，心神倍凉，即使火锅的热气充斥着整个包厢，背上的冷汗也还是溢流而出，说话就像喝了冰水一样阴冷，全无底气的发问：“你……相信这世上有鬼吗？”

    “哦？”诸葛司徒感到好奇。

    “那桩悬案，可能真的是鬼做的。”郭神咽了口唾沫，神情紧张得无以复加，“前天，我们逮捕了一名运送毒.品的女毒.贩，在他身上搜出了大量可卡.因，但那名女子却突然毫无征兆的倒地身亡。尸检结果，那名女子的死亡时间已经超过七天，身体完全僵硬！”

    “用僵尸贩.毒？”诸葛司徒一语中的。

    郭神点头：“是的。从尸体的头发里，我们搜出了碎掉了符纸，从那些符纸上，我们检测出了一个叫‘郑源’的男人的细微指纹。”

    “那赶紧对那个‘郑源’进行抓捕啊。”

    “我也想啊！可是，指纹的拥有者，早在八年前就失踪了，就像从世间蒸发一样，根本没有消息。我们只知道他曾经在玄妙观里做过道士，后来就不知所踪。”

    “那倒是棘手啊……”诸葛司徒挥了挥羽扇，深吸了一口气，“这样吧……我给你支个招，保准抓出幕后黑手。下次在出现这类状况，不要急着对运毒者进行抓捕，你只要如此行事，管教幕后黑手束手就缚，郑源不查自现……”

    庆功宴上，众人放下心结，开始侃侃而谈，或是吹起了牛。龙吹一个劲的说着巴黎的战况，用半生的中文道得有声有色：“当时可真够惊险的……布莱克王刀枪不入，幸亏我急中生智，让它吃下了手镯，从内部爆破怪兽，这才胜了……”

    “我也是啊！龙吹，你我二人的破敌之法如出一辙，也难怪很多人会说杰克是‘新曼’、‘奥特曼二世’，原来你是学我的！”古小赫当即像打了鸡血一样兴奋了起来，“告诉你们啊，我跟雷德王那一战才叫惊险，我可是继承了‘亮剑精神’跟满身肌肉的大怪兽硬碰硬的。”

    “鬼才学你呢，阿古。”龙吹白了他一眼。

    梦伦也忍不住开了腔：“你们呀，真是少见多怪。艾斯与巴拉巴的战斗才叫够刺激！那超兽好像嫉妒我和雨佳秀恩爱，一直在喷火，火海中，我们可是吃尽了苦头。多亏了雨佳的激励，不惜透支自身也要挤出能量，才将一身神装的超兽给干回了家。”

    说到这里，梦伦情不自禁的楼住雨佳，而雨佳也自觉的往梦伦怀里靠，笑得一脸温馨。两人公然秀恩爱，这让在场的其余几位很不满，除了同样在秀恩爱的龙吹和冰冰，以及“天然呆”不知“秀恩爱”为何物的日比野未来。

    “喂喂，你们倒还当英雄当上瘾了？”几杯啤酒下肚，衡天的下半身开始躁动不安了，他一个劲的埋怨道，“妈.的，这次被那‘皮卡丘’电得够呛，还好老子装死，让怪兽一时疏忽，起身偷袭，一刀就将那货抹了脖子。所以说，打怪兽讲究稳准狠，整那些花哨的玩意儿给谁看？还有，那个叫诸星团的老头子真烦人，老子好好在夜店潇洒快活，他硬是给我嘴炮一顿，真是扫兴……”

    “什么？你还敢逛夜店？”美露一瞬间抓住了重点，一听“夜店”，当即火冒三丈，“吕衡天！你还真是色心不改啊！你是去打怪兽的，还是去享受资本主.义的糜.烂生活的？”

    “喂喂……这关你什么事啊？”衡天翻了翻白眼。

    美露恶狠狠的瞪着眼，一巴掌就狠辣的扇了过去：“叫你去夜店！”

    “啊……你……”衡天被扇下座椅，火辣辣的一记耳光，疼得他骂咧咧的，“美露，你……”

    “你什么你！”

    “这是奥特耳光！替奥特之父教训你的。”冰冰看着这欢快的场面，不禁调侃起来。

    “罢了……”衡天重回座位，神情骤然变了，开始一本正经的看着美露，肃然问道，“美露，那个张道灵，你问过他没有？他是不是，有什么可疑的举动？”

    “你说他是天网的人，我看他人很好啊……”美露大致将张道灵的说辞跟衡天说了一边，衡天托着下巴，若有所思。

    “美露，张道灵是我们调查天网的唯一突破口，如果他真的跟天网没关系，我们的线索就全断了。敌在暗，以后我们总不能出来一头怪兽打一头吧？那不是没玩没了？”

    “是啊，治标还得治本。”小赫道，“想一劳永逸的解决灾害，必须彻底摧毁天网才行。”

    话虽如此，但对于当下形势，众人仍是一筹莫展。

    庆功宴上一言不发，显得似乎很不合群的吴梦鱼，一改往日的泼辣，像是心事重重的样子，吃东西也是细嚼慢咽。小赫发现梦鱼闷闷不乐，拍了拍她，她也没有任何反应，目光略显呆滞。而呆滞中，也带着浅浅的忧郁。

    “喂喂，梦鱼姐，连你都抑郁了，那还了得？”冰冰忙拍着梦鱼的后背，微笑着为其鼓劲。

    “梦鱼，你怎么不说话？”小赫嘘寒问暖的关切起来，“哪里不舒服？”

    梦鱼冷冷一笑，指了指心口：“当然不舒服，这里……”

    “有什么心结解不开的？你吴梦鱼还怕什么？”小赫呵笑着哄道，“如果你有需要，我随时当你的开心果。”

    梦鱼正眼都不瞧他一下，直发冷言：“算了吧……你们都是盖世英雄，个个能变四五十米高，打得了怪兽发得了激光，我吴梦鱼，过气了……”

    “别这么说嘛……我们不也没有被奥特曼附体？”冰冰道，“全世界几十亿人，能得奥特曼眷顾就跟中彩票一样，幸运的毕竟只是少数。”

    “我看被奥特曼缠上，未必是什么幸运事。”衡天呵然冷笑。

    “够了！你们是你们，我是我！我吴梦鱼从来不服输，也不甘在人之下，受人保护！从来都是我救人，哪有人救我？”梦鱼像狮子怒吼一般，仿佛要将一肚子苦水都倒出来，“指望你们这些人保卫地球？笑话！飞鸟还没找回来，你们都能想着放松，想着吃喝玩乐了？”

    “要是能找到飞鸟我们肯定找啊！我们不都尽力了吗？姐，别想不开嘛。”梦伦劝慰道，“人已走，怎么埋怨都无用，人还是要向前看。”

    “看你个头！你们……”梦鱼自己都不知她在生什么气，却是鼻子里出气，“我吴梦鱼做什么都要争个‘最强’！即使只是在小区里，我也要做最强！被别人守护，尤其是被你们这些人守护，那是我吴梦鱼毕生最大的耻辱！这次大危机，我一点忙都没帮上，我都觉得自己没脸上桌……哼，要是我当奥特曼，一定比你们强！我若当奥特曼，我一个打你们全部！”

    生闷气的吴梦鱼，发过脾气后就起身离开，小赫和冰冰还想追去，梦鱼“砰”的重重摔门，并将房门反锁，众人也都无奈。但梦鱼再怎么发牢骚，也不能扫了众人的兴致。
