------------

第六十九章 梦鱼狮王崛起

    衡天等人依旧谈笑风生，而房间内的梦鱼，却捧着“雷欧奥特曼”在床上翻来滚去，心中思绪万千。不知何时，她的意识不再清晰，昏昏入睡之后，她的精神之海中浮现出了几重真实的画面。那画面仿若身临其境，那个地方。已经水漫金山的城市，巨浪冲击岛屿，一红一黑两头怪兽疯狂肆虐，奥特赛文的身影映入眼帘，却是被全面压制，拖在水中，骨骼断裂之音清脆而响。

    “赛文……”梦鱼就在岸边，感受着巨浪拍岸之音，他心神初动，惊叫出声。

    这时，天边红光骤显，又是一尊红色的巨大身影。“雷欧奥特曼”的飞踢，带着烈焰般红光……这副画面，看得梦鱼心跳加速，屏住呼吸。

    仿佛时空错乱，梦鱼转眼又来到一处清泉瀑布之下。在他面前，是一个戴着斗笠，穿着木屐，一副江湖浪人打扮的男子出现在她几十米开外。此处，乃虚空的世界，四面都是白茫茫的一片，这片瀑布突兀的显现出来，梦鱼却没有下意识的感到困惑。

    因为，梦鱼知道这是在梦里，她却不能醒来。而她面前的男人，即使隔着距离，也能感受到习武之人独有的锐气与锋芒。那个男人极具浑厚天成的气场，也是特有男人味的。练过多路武艺的梦鱼，对这个男人自然而然的产生了一种武林高手之间惺惺相惜的快意。

    “后来，那座岛上的居民都死了……是因为，我没有力量去守护他们……”那个男人开了口，饱经沧桑的雄浑之音，即使低沉，却又令梦鱼热血沸腾。

    “你是谁？报上名来！”梦鱼也是咄咄逼人。

    男人缓缓扯下斗笠，一张苍老却不失气质的脸露了出来，他目光深邃的注视着那条瀑布：“我曾经在那条瀑布下训练过，我和你一样，都是不服输的人，无论被击倒几次，无论经历了怎样伤痕累累的战斗，我都会站起来……”

    “你别跟我废话！”梦鱼指着那个老男人，故作跋扈状，“讲重点！你的名字？你的目的？”

    “你想变强？我明白。我看到了你的决心，所以……”

    “住口！什么牛头不对马嘴的！”梦鱼环顾四周，自知陷入梦境，却又难以自拔，只能以逼人态应对前方之人，兴许他是“不速之客”。

    “我名凤源，你也可以叫我……雷欧奥特曼……”那声音悠然深邃，苍劲饱满，双目炯炯有神的注视着梦鱼，“这颗蔚蓝的星球是我的第二故乡，我下定决心要守护这里……”

    “哦？果然，我看你就像个高手，但从气场上判定，你也不过如此。”梦鱼对凤源的话也没全信，毕竟他不想被任何人牵着鼻子走。

    凤源肃然踏步往前，摆开了架势，正色道：“来与我一战吧！让我看看，你是否有继承这份力量的资格！”

    “哼，我有没有资格，轮不到你来评判！要打，我求之不得！”梦鱼欣然应战，同样摆开阵势。就在这片瀑布下，聆听着逼真的流水声，梦鱼摆出来跆拳道的架势。

    凤源先攻而上，他的动作一招一式都像极了李小龙，而且颇有一代宗师的神韵，且使得有恰到好处，不显生硬，当先出拳的动作，裹挟着风声，充满了霸气。

    仿佛空间与时间同时凝滞，梦鱼本已出拳，但出到一半，仅有零点几秒的间隙，他以拳化掌，左手接住了凤源的拳。眼神一放光，右侧腿一记猛抬，然后双脚悬空，一记高难度的飞踹直往凤源的左侧太阳穴招呼了上去！

    千钧一发之际，凤源回拳去挡，然而梦鱼却在出拳的同时出了右拳，凤源当即起跳，一脚往上踹，抵住了梦鱼的右拳，却被梦鱼那超音速般的左臂肘击给打在了右侧的破绽上。

    梦鱼一记旋身飞跳，与凤源拉开了距离。第一回合，凤源输了半招，却乐在其中，极力赞叹道：“不错！非常不错……我从未见过像你这么能打的女人……”

    “多谢抬举，承让了！”话虽如此，梦鱼却不肯干休。凤源摆出架势，拳脚舞得越发炫酷越发疾速，两人综合了各门各派的武林绝学，展开了一场精彩纷呈的武术大战！不过比起凤源注重技巧，梦鱼似乎更注重蛮力，而且进攻速度明显也是梦鱼占优。

    就这么斗了十来回合，梦鱼身上尽管破绽很多，但凤源却无法戳破，因为梦鱼的攻击速度早就超越了人类的极限，甚至连凤源也没法在脑海中反应半秒，而凤源本欲象征性的试探几下，却没想到吴梦鱼竟是这般出人意料的难缠，即便他全力以赴，也很难占到便宜。

    “黑虎掏心……二龙戏珠……鲸鱼摆尾……奔雷杀……奔雷拳……奔雷掌……”梦鱼像发狂的狮子一般怒吼着，一顿丧心病狂般的连招，她的拳脚都快到拉开了道道残影，凤源都看不清对方到底出了多少招，只感觉扑面拳风阵阵。

    “大象踢腿！”梦鱼嘴角一抿，正面一脚直踢凤源，而凤源自然把全副注意力都集中到梦鱼的腿上，正要见招拆招阻挡这一脚，然而梦鱼却在招出到一半时，突然收腿出拳，凤源猝不及防，被一拳捶在胸口，闷声击退，梦鱼一脸得意，“其实，我是出拳……”

    梦鱼不仅力大招狠，战斗智商也不低。乱拳打死老师傅，梦鱼混乱中猛的扭住了凤源的胳膊，作势就要擒拿。凤源往后飞跳，连带着梦鱼一并上了天。梦鱼猛力一脚，在半空中三百六十度急速旋转身形，然后右脚朝下，身形随风而动，笔直的发起了飞踢！

    这一脚，正中凤源的腹部，凤源“唔”的一声，像是吐出了什么东西，身体如麻袋般像后倒飞，狠狠的撞在了后面的石壁上！

    溪水还在流淌，潺潺之音不绝于耳。梦鱼仿佛克服了地心引力似的，跳落在石壁的上方，看着整个人都陷进石壁里的凤源，发出了胜利者的微笑：“怎么样？我有资格教训你吗？”

    可是，梦鱼乍眼看去时，被她踹进石壁里的凤源已经消失了，而她猛感气息位置偏移时，急转过头，凤源正站在她身后。只见凤源一跃而起，抬脚就是一记飞踢朝自己攻来，那飞踢上带着红光，就像燃烧的烈焰一样。

    “可恶……奔雷拳！”梦鱼第一时间做出反应，两股至强之力展开了最终的交锋，一通山崩地裂的爆炸声响彻九霄云外！

    时间静止，梦境崩裂。镜子里，朦胧的睡眼，梦鱼看着手边的时钟，早上六点半，手机的闹钟是日文版的“只想守护你”。她从床头坐起，兴奋之意却保留了下来，久久未能消散。震撼人心的对决，最终的结果，她已经不记得了。

    手边，“雷欧奥特曼”的玩偶亮闪诡异的红光，一股暖心且令人亢奋的力量正在梦鱼的体内奔涌。梦鱼全身上下都围绕着一层红色的光晕，难道光晕让梦鱼的身体急剧的发烫。但上升的却不是体温，而是心的温度……这难道，就是传说中武林高手突破修行瓶颈，飞升入传奇之境的“最高原力”吗？

    当热感渐渐消失，“雷欧奥特曼”的玩偶同样在红光中消散。梦鱼惊诧于这等灵异现象，而此刻的她，缠绕身体的红光也随着体内的灼热一并荡然无存，她的无名指上，竟莫名的多出了一枚金色的戒指。这枚上镶嵌着一枚狮子头的图案，其上附着一枚闪光的红宝石。

    “难道……我不是在做梦？那个老头子，果然就是……”梦鱼面色大变，讶然惊呼。难以相信，她吴梦鱼真的也步了小赫他们的后尘了？这究竟，是福是祸，该高兴还是该抱怨？

    无论如何，英雄，她可以自己来当了！只不过，对于力量本身，梦鱼还是将信将疑，不能全然将自己托付给来路不明的异能力。她吴梦鱼的存在，本身就是个BUG了吗？

    “完美……太完美了！最强！不……是无敌！此次作战，连谋略都不再需要了！”张道灵手舞足蹈，近乎狂欢的注视着巨铁神屹立的雄姿。

    艾斯杀手军团将巨铁神四面围定后，从几乎每一个角度朝巨铁神射出了斯派修姆光线。那气势如虹的光线几十道并发，场面绚烂得也算是盛况空前。然而结果不出所料的，艾斯杀手的光线全部被原封不动的反射回去，将艾斯杀手们全部击退！

    接下来，注入了破坏艾斯杀手防御系统的“神秘粒子”以七色霓虹的形式出现，通通汇进了“光棱爆裂”当中。雷霆万钧的架势，如群星拱月，萤火璀璨的“光棱爆裂”群将整座实验室照得透亮！而接下来短短几秒，光棱如同在清扫垃圾一般横扫实验场，当攻势收歇之时，原本场中的三十台艾斯杀手已经全数消失，化作灰烬，荡然无存了。

    在场所有人除了早已预料有此事的木村外，其余都看呆了，一愣一愣没缓过神来。卡梅隆眼看艾斯杀手们被葬送，他不禁疑惑的看着张道灵：“既然你会制造超兽，又控有那么多艾斯杀手，你何必制造这等难以驾驭的‘破坏神’出来？直接把超兽和杀手都放出不就行了？”

    “我需要完美的胜利！”张道灵捏着手心，仰天大笑，“哈哈哈……你猜，我一直在想什么吗？我已经在考虑征服全宇宙以及每一个平行宇宙的大计划了！”

    “大计划？如果我们压制住时空秩序守护者们的力量，那就无所不能了。”卡梅隆道。

    “没错！我追求的就是这样的力量。所以，我制造穿越次元的终极武器，并缔造究极超兽的计划已经开始提上日程了，我将此计划命名为‘凯撒计划’。在那之前，清理掉那些奥特曼只是余兴节目。”张道灵笑道，“我已经，做好了万全之备……”

    “只是，你不怕东窗事发？”卡梅隆想到了什么，刚想说却又被张道灵打断。

    “别疑神疑鬼了。我目前的精神力有限，不可能无穷无尽的制造超兽，而且同时用意念操控多方超兽作战不是件容易的事，但超兽一头头拿出去送也不是办法。所以，只有制造一头最强的，而不是拿一堆弱的结成阵型，我一个人可忙不过来。”张道灵看似不经意间，却道出了他的软肋。一个人同时指挥多方战场所造成的精神损耗及压力都是无可估量的，他既然要专心完成究极超兽，就要尽量减少超兽的出场，这也是他利用怪兽玩偶并借助天网机械化力量的主要原因，因为他不想把异次元人的大脑都用在毫无意义的余兴节目上。
