------------

第七十章 花泽香菜

    张道灵绝非无法制造大规模入侵，要他同时指挥几千头、几万头超兽都不是问题，但他的最终计划却不允许他这么做。他每天必须把全部精力都集中在某一件终极大事上，这件大事，比指挥几十万头超兽还要艰难。

    面对超能力的强势表现，木村不知好歹的炫耀起来：“怎么样？果然没我你们就不行啊。”

    “超能力真是帮上大忙了。”张道灵笑盈盈的回头，“木村君，你那么胸有成竹，居敢拿出这么危险的能力样本，想必你也该知道破解之法吧？”

    “当然，不过其余几种能力的开发不归我管，我只负责开发‘百合子欧米茄’，她的能力我有一半以上是我参与开发的，所以自然有破解的方法，只是这是机密，我不能告诉你们。”木村捏了捏拳头，好似这一切的玄机都藏在他的拳头里似的，故作狐疑的盯着张道灵，“你是在担心我会把破解超能力的方法告诉你的敌人？”

    “是的。”张道灵丝毫不掩饰他的多疑，“我的天性就是多疑。”

    “那你就瞎操心了。”木村一摊手，做出了“无敌”表情，“你要对付谁，跟我们没关系。”

    “既然没关系，那你就再帮我一个忙。”张道灵指了指自己的身体，示意木村过来。木村也心领神会的跟了过来，张道灵附其耳谜语，木村闻言，一阵冷笑。

    “我只是帮你一半……‘矢量变换’和‘心灵控制’的能力样本，不能交给你保管，毕竟这两种能力不可控因素太多，容易引发大规模变乱……”

    “无所谓，我也不强求。”张道灵并不想跟木村讨价还价，而是突然一声断喝，“纳克尔星人！扎拉布星人！快给我出来！布置任务了！”

    “你是想？”卡梅隆一惊。

    张道灵眯了眯嘴：“嘛……在开战之前，我们必须弄清几个事实，这样才能把敌人暴露在我们的视野之中。奥特曼想要长期在地球作战，必须化身为人类的姿态或是寻找宿主，奥特曼虽强大，但作为宿主的人类却很弱小。我要给他们最先进的望远镜和摄像机，只要采取那样的作战方式，他们一定会自投罗网。”

    “那要先对何处展开作战？”卡梅隆忙问。

    张道灵冷笑着，从牙缝里挤出了四个字：“星尘……小区……”

    众人皆已喝高，虽未能彻底放松，但仍在吕衡天的鼓动下一夜狂欢。小赫很在意梦鱼，可毕竟衡天活跃气氛的能力太强，不知不觉他也乐得忘乎所以。而日比野未来同样压抑了很久，自从与奥特兄弟失散并掉进黑洞后，他都未能像如今这般畅快，由于不免令他回忆起GUYS队伙伴们欢乐的场景，未来便情不自禁的投入其中。

    直到第二天，所有人都沉浸在梦乡里，酣睡如泥，尚不知今日已是大祸临头。只有吴梦鱼惴惴不安的捂着心口，独自走进了厨房。静静的躺在池里的锅碗瓢盆，就像酣睡的众人一样死寂。昨晚的梦，身体的怪异反应，潜藏在心中的狂热，还有“雷欧奥特曼”的消失，一切的一切，都让她恍如隔世。

    窗外仍是那般景致，梦鱼凝视着指上的“狮子之瞳”，再望向窗外。她知道，获得所谓的“力量”并非她的本意，她只想回到这个世界还平静的日子里去。

    城市中央，毫无征兆的出现六十多米高的大机器人，仿佛无中生有，凭空显形。而整座上海城却是一片死气沉沉，没有任何人发出惊叫和呐喊，就连人们日常生活的痕迹都看不到。男女老少，但凡在室外巨铁神可视范围之内的人类，全都木然的涌向了星尘小区。

    高楼上，遥望此情此景，宋丽面容狰狞的诡笑：“哦呵呵……鼠辈的闹剧么？有意思，直接用精神控制支配人类的行动，甚至是篡改记忆……嘛，这种低端的杂耍我就不参与了……”

    脑海中的波动只闪现了一下，就被黑暗力量拒之门外，黑暗的磁场直接把超能力弹走。如今的宋丽，是绝不会被区区人类开发的“超能力”给左右的。

    另一边的高楼，远距离摄像机高高架起，对准了巨铁神脚下，并四面回转。一个嬉皮笑脸的男人坐在躺椅上，带着一股娘娘腔的骚气，手里舞着绒毛扇子，阴阳怪气的对身边的另一名男子说道：“扎拉布星人，难道亚波人没事先准备监控？非要咱们忙活一趟，真是的。”

    “抱怨也没用，纳克尔星人。”另一名男子边调着摄像机的焦距，边朝他翻白眼，“话说，你能别这么娘炮么？真是恶心死人了。”

    “嘛嘛……反正我们的任务就是这个了。”

    两人也就斗斗嘴，怎么看都喜感万分。因为除了他们就找不到别人了，凡事出去的都被巨铁神洗脑控制了。而就在此时，他们的背后却传来了一个女人的声音。这个声音清亮而稚气，像是在刻意卖萌：“请问……你们是宇宙军团的旧成员吗？”

    “纳尼？”两人回头一看，来者是一名穿着便装的清新女子，发型是鲍伯头，声音与长相都是娇嫩可爱，让人一眼就迷上了。

    “我是……被黑洞吸过来的，你们也是吗？”女子一副“天然呆”的询问起来，水灵灵的大眼睛令人着迷。

    扎拉布星人摸摸脑袋，点头道：“是的，我们现在都是‘行星侵略联盟’的成员……你既然没被控制，那你应该不是地球人了吧？”

    “我本在黑暗星云上班，是黑暗大皇帝‘安培拉星人’御用的歌姬，宇宙歌姬‘嘉丽星人’，今流落到此，无依无靠，目前借用地球人气偶像的脸在日本当声优。”

    “你怎么想到来找我们？”纳克尔星人问道。

    嘉丽星人噘着嘴：“人家也是碰巧嘛……听说你们在天网工作？你们的上司是不是大名鼎鼎的亚波人？”

    “话说回来，你这张脸看着有点眼熟啊……”扎拉布星人打量着她，越看越奇怪。

    纳克尔星人迅速掏出苹果手机，利用天网的免费wifi给嘉丽星人做了人脸识别，结果令他大吃一惊：“花泽……香菜？你居然用‘亚洲三巨头’之一的‘花泽香菜’的脸！”

    “嘛嘛，别在意。”嘉丽星人甩甩手，呆萌的说，“反正接下来我就在天网工作了，希望你们能引荐一下。亚波人能制造超兽，而我的歌声可以令超兽变得狂暴，使它们战斗力大增，也能用歌声为天网的机器提速，所以，互惠互利啦！只要亚波人发工资，我就当他的全能辅助！”

    “好啊！”扎拉布星人一拍手，“太棒了！有了你嘉丽星人的魔音辅助，征服宇宙不是梦啊！”

    被操控的人群蜂拥而至，清晨的宁静迅速打破。率先叫出声的是从楼下急奔而上的美露，紧接着，冰冰和龙吹也匆忙奔进来，几人异口同声的高呼着：“不好了！酒吧炸了！”

    “吵吵嚷嚷的，什么情况？”小赫坐在餐桌前，还惬意的喝着豆浆，见大伙儿慌慌张张，又听闻楼下好似人生鼎沸，聚满了人群，惊愣起来。

    衡天、梦伦、雨佳也都不约而同的讶异而起，楼下的嘈杂声绝非偶然，他们提高了警惕。而梦鱼虽藏起了狮子之瞳，但对此事也显得极为关心。

    未来皱着眉头望着众人：“这种电波……不会错的，这不是人类的电波传感……“

    “果然，我有不太好的预感。”衡天托着下巴，若有所思。

    众人决定，由小赫和梦鱼留在楼上，其余众人都下楼看个究竟。刚到酒吧，陈生就惊慌失措的站在门口，将各种桌椅堆叠在门口堵着酒吧大门。而门外，早已是人山人海，各路男女老少全都堆在这里，万人空巷，尽数涌到星尘小区来。

    “什么情况？他们是疯了吗？”梦伦问起陈生。

    陈生摇摇头，一脸无奈：“我也不清楚，这些人就像行尸走肉，莫名其妙的涌过来了。”

    人群开始撞击大门，看他们的眼神是空洞的，目光呆滞，身体也做着整齐划一的动作，像是机器一样，又类似于生化危机一般，虽然没有丧尸的恐怖外貌，其行为也与丧失无异了。

    未来摸了摸梦比姆气息，感应过后解释道：“这些人是受了某种特殊电波的支配，精神受到了控制。他们之所以会袭击这里，恐怕跟你们所说的‘天网’脱不了干系。”

    人越来越多，密密麻麻布满了前方的视野，人潮涌动，发狂躁动，宛如示威游行的千军万马。他们受到控制后统一直袭星尘小区，这是要把他们一锅端的节奏吗？

    人群中，美露一眼就认出了那个头戴安全帽，一脸猥琐的男子，惊叫出声：“傲宇！”

    “那个傲宇？”衡天鄙夷的看了人群一眼，那个肩上扛着一罐汽油，机械式的向前行走的龙傲宇，“果然，这家伙也在被控制之列……哼……”

    这个傲宇是吕傲天和梁美露的老相识，当初是个流落街头的混混，美露善心大发帮了他一把，结果却演变成农夫和蛇的故事。他借了美露钱死皮赖脸不还，整天不务正业，不是喝酒就是飙车、赌钱，不仅白吃白喝，还出卖兄弟，把吕衡天给电竞鼠标代言的那点代言费也骗光了，除了靠花言巧语欺骗少女外，一无是处，是个不折不扣的猥琐无赖。

    仇敌相见，本该眼红，可衡天刚一转头，突然想到哪里不对……等等……汽油！

    下一刻，众人方才醒悟。这些被控制的人们，手中不是拿着汽油就是打火机，甚至有拿烧火棍和火把的。衡天等人谁都不敢先出去，当前排的人将汽油浇洒在地面上时，酒吧周围一圈都是汽油味，四面八方的人流已用汽油洗礼了这里。

    “烧死异性恋！”如海潮般的狂呼声，有如一场狂欢盛宴，所有人都像是狂热的教徒一般做着祷告仪式，齐刷刷的将手中点燃的打火机和火把扔到了汽油之上！

    一瞬间，成千上万的火种被引燃，瞬时，酒吧内的众人都无法再看清眼前的人群，只听得一声声狂呼。火光冲天而起，熊熊烈焰将酒吧团团包围，无人能出。火焰迅速蔓延，幸亏陈生堵了门，然而火势依旧无孔不入，扑鼻而来的窒息味令每个人都捂住了鼻子。

    丧尸般的狂烈进攻还在火海中继续，撞门之声愈发猛烈。众人齐力堵门，但窗户却被砸破。就在几个青年从火海中纵身破窗而入，将火蛇带入室内之际，一道残影瞬息即至，一脚飞踢，正中一名青年的脑门，直接将其踹进了火海中！

    “梦鱼姐！”周雨佳惊骇。只见吴梦鱼就飞檐走壁，凌空飞踢而下，只见她二话不说，就跟那些丧尸般的人群缠斗了起来。

    与其说是缠斗，不如说是蹂躏。梦鱼像开了“无双”一样，干净利落的三拳两脚，就将突入房中的“丧尸”全部打闷，无一人能近其身。在战翻第一波人流后，梦鱼便冲众人大喊：“这些被控制的人交给我对付，你们赶紧去找灭火器和水来灭火！”
