------------

第七十一章 超次元大扭曲 上

    星尘小区陷入重围，事关危急存亡的关口，殊不知，整个宇宙乃至平行次元之间扭曲的裂缝已经被一股不明的力量扭曲得无以复加，甚至，二次元与三次元的不同世界与时空都开始重合在一起，大宇宙的扭曲崩坏，这一切，连亚波人甚至是诺亚都毫不知情。

    因为，次元维度二十维之外的最高宇宙，位于此地球此世界观的正对面，停留在茫茫星河之中，扭曲成无数重影，形似麻花的星河团，所汲取的是各大次元人物本身设定的记忆，由于各大时空基准设定不同所引发的次元碰撞导致平行宇宙的错乱崩溃，层次不齐的平行次元开始交融在一起，最终形成了反物质的超次元魔化之地，毁灭并吞噬着次元夹缝中的一切，这是在最高宇宙建立以来发生的最大，也是波及范围最广的事件。

    悬浮在半空中，十几年后依旧保持青年模样的夏逸，手中握着久违的那把布满神圣银辉的巨剑——乌托巴兰，他注视着眼前错乱不堪的次元裂缝，次元以数据的形式不断的扭曲。夏逸猛然挥剑，前方的次元洞直接被斩裂开来！然而，那些次元流仍义无反顾的扭曲着，裂开的次元波迅速集结成形，并继续流向其余次元和时空。

    “糟了……这么下去，就连新世界也会被次元扭曲的浪潮吞噬的，到最后，每一个时空都会毁灭……”夏逸皱着眉头，愤然捶胸，“可恶……早先把天道的力量都放空了，要不然早就解决了……当初天道艾斯急着删除终极游戏，没去洞察游戏之外的病毒程序。幕后的元凶还没查出来，难道那个家伙还没死透？不……我明明已经删除他了！”

    由于各大自相的矛盾时空引发冲突，导致原本存在于其他次元的人物被抹去，这么下去是多么可怕的蝴蝶效应啊！最终，环环相扣，所有人，所有生命都会消失，无论是被创作出来的人物还是真实存在的，又或是半真半幻的存在，甚至在该时空为真实而在其余时空是虚构的人物，他们的命运都是一样的，而一旦次元融合，存在于人们原本印象中的该人物也会被消除，那后果不堪设想！当虚构的人物融入现实，或是平行世界的存在融入了其余平行时空的世界，平行次元的自己见到了另一个自己，这样才是最可怕的吧？

    次元的尽头，异动迭起，一路升级，无数多米诺骨牌一般的黑洞层层崩裂，爆炸的反应直穿时空之门！只属于某个次元的事物正往多维次元溢流而去，甚至不同时间点上的东西都在交错纵横。甚至，在某些时空，由于时空乱流加剧，连时光机都无法判定错乱时空特异点的位置而无法使用了。

    “找到了！看招！”时空的黑洞，一位身上以暗紫色为主调的奥特女战士，手持一柄充满神圣灵气的巨刃，一路追杀着一位全身裹在蓝光之中的球体。

    女战士挥动巨刃，前方的次元波动立刻像发疯一样往蓝球包围上去，将其团团围住。女战士飞身上前，冷笑一声：“你无路可逃了。快说，为什么要扭曲这么多次元？”

    蓝球迅速幻化成一名银色的无面巨人，那巨人低沉沙哑的开了口：“被次元风暴波及到的宇宙与时空多达上千万个，其中造成不可挽回的时空错乱已达五万三千六百三十一处，你现在才抓到我，是不是太晚了？你们已经无法修复时空的错乱了。”

    “我知道，前方已经发生错乱的时空我们也没法过去，你故意把我们这个宇宙单独拎出来，然后封锁次元壁孤立我们，但这没有用。我知道你的目的，你想除掉所有平行宇宙的奥特战士，为你家葬身在某虚幻世界中的主子报仇。当年得道者中的漏网之鱼，曼法斯留在现实世界的走狗——加百叶，不惜伪造身份潜入得道者协会高层，花了十五年的时间精心准备的计划，倒是值得称赞，只不过，你以为借用灵宝的力量扭曲时空次元就能达到目的？”

    “艾莉珂理事长！看来，你只猜到了表面原因。现在说什么都晚了！次元壁、时空隧道，全都在‘那位大人’的掌控之中。你的紫薇诛仙刃能砍开次元，却无法修补次元，已经造成的损失是无法弥补的！次元，终将被搅得天翻地覆、维度压维度、维度吃维度，哈哈哈……”

    “那位大人？哼……还在大言不惭的乱叫么？你已经输了。只要处在扭曲次元中的人，意识到自己并非该次元的人物，那就会自然而然的无法兼容该次元，只要时空停止扭曲，他们就会回到原本所处的次元中去。比如，有些动漫人物会意识到自己的画风不同之类的。”

    “哼……但被破坏的次元，无法再修复了！”

    “所列哇多卡那？不要小看我们的力量！贤侄！”

    “在！”一声清响，从艾莉珂身后冒出的一团红色身影，由影子逐渐幻化成一名十五六岁的少年模样，那少年的手中握着一把奇形怪状的红色手枪。

    “风森俊郎在此！这是我夏逸舅舅传授我的‘影神之力’。到此为止了，虽然要花点时间，但修复次元的工作早晚会完成的……”

    “你们……”加百叶似乎在咬牙切齿，但又无可奈何，却仍抵死嘴硬，“艾莉珂，反正你这理事长的位子是做不长的！你急功近利、刚愎自用、残暴无德！除了你们‘夏家帮’的人外，几乎所有得道者都在造你的反！你以为靠强权和霸道就能让天下归心了吗？”

    “没错，我们是乾纲独断了点，但我们所做的一切，都是为了最高宇宙的和平发展，行的都是有利的善举！我们有能力带动这个世界强盛富裕，而你们只是出于嫉妒，看不得我们发展壮大、看不得人们过上好日子，才故意唱反调、搞破坏！最高宇宙就是出了像你这样的蛀虫，才会不太平！”

    加百叶闻言竟然冷笑：“是吗？真会推卸责任，最高宇宙的祸乱之源，是你们夏家帮！到现在还在摆救世主的谱，你以为你们还是英雄吗？英雄成为上帝，到了文明的至高点上，在权力和金钱面前，又算什么？你们早就不是十几年前的你们了，你们现在，不过是权欲的奴隶！尤其是你，艾莉珂，你早就权欲熏心、迷失自我了！跟你们夏家帮走的就是正义卫士，反对你们夏家帮独.裁的就要扣顶黑恶势力的帽子，赶尽杀绝后再扭曲真相。你艾莉珂，不过是帮夏家支配全宇宙当上帝的傀儡，这张权力网不过是变相的霸权分赃！如果一个人叛道，那确实是那个人的错，但如果夏家帮之外，人人都叛道者，那你们自己就该反思了！”

    “住口！无耻败类！”你没资格对我和夏家说长道短！”加百叶字字诛心，艾莉珂可不想再让他说下去。紫薇诛仙刃一刀斩下，凭他的身体是无法阻挡神器的。

    就在加百叶不出所料的灰飞烟灭之前，却撕心裂肺喊出了一个令人不知所谓的名字，“靠你了……把邪恶的奥特曼全都封印起来！艾塔尔迦……”

    混沌之边缘，次元扭曲的黑暗地带，一个头上长角，全身都裹着金闪闪的外壳，一身“土豪金”装扮的怪人，正自由自在的穿行于每一个时空。他披着一条红色的围巾，脸上遮着像是舞会上的面具的东西，在他身后跟随着一座巨大的黑暗城堡。

    “确认擒获……‘最快最强’麦克斯奥特曼……”冷笑着，在城堡里，“麦克斯奥特曼”的身形呈现在一张卡片之上，而金人指着前方的次元，呵然思忖，“直接入侵光之国风险太大，必须要抓落单的。加百叶大人，下一个就去抓谁？”

    对面，跨次元的没有回音。但金人的任务，还在执行。风森俊郎看着艾莉珂：“怎么办？艾姨，这帮叛道者还有后手，他们是成群结队、抓都抓不完。”

    “他们故意把次元维度压低，躲过最高宇宙的追查，很聪明啊。虽然我也有办法掌控到他们的行踪，但我若是以最高维度去追击，他们感应气场到必然望风而逃，这种捉迷藏游戏，目标那么多，我一个人可搞不过来了。”艾莉珂无奈道。

    俊郎却大胆提议：“那既然他们逃到了四维的平行宇宙，我们根本不用追到那里，直接用超维度的力量，来个瓮中之鳖如何？连着他们所在的宇宙，一起删了，谁还逃得掉？他们到哪个宇宙，我们灭哪个宇宙，一个按钮的事，何必大动干戈？”

    “你……俊郎，你小小年纪，怎么会有这么危险的想法？”艾莉珂一惊，“肆意消灭平行宇宙，虽然容易，但却会造成四维次元大面积崩溃错乱，时空节点无限串联崩坏，正所谓，牵一发而动全身，这不是正中某些人的下怀吗？更何况，我身为领袖，也是你们这些后辈的表率，岂能搞无差别屠杀？这不是教坏下一代吗？就算能把世人的记忆清除，但我这么做，跟曼法斯这些恶魔之流又有何区别？”

    “这个主意，是夏言程信口出的。”俊郎道出了实情，“虽然言程此言很随性，但我觉得也不无道理。牺牲在所难免，逼不得已的情况下，可以一试。”

    “言程……嘛，这小子向来有主见，跟他爸一样，但就目前而言，还是不能让他掌权。”艾莉珂不由感慨，“夏言程聪明机智能力强，本性也不坏，但处事过于极端任性、功利心太重、为达目的毫无底线，性子还需磨磨，否则，他当理事长，为了最高宇宙什么都做得出来，还真不知得把最高宇宙作成什么样，说不定，真就要侵略扩张、扫清六合统一全次元去了……”

    “言程终非池中物，最高宇宙恐怕不是他的舞台。”俊郎心神触动，“我觉得，我老妈和夏逸舅舅，现在都不太管着他了，或者说，管不住了……”

    艾莉珂笑了：“别在意，不论他再有远见，也还是个孩子，我可以慢慢磨砺并提拔他，让他越发成熟、让他成为独当一面的真豪杰。只要他在最高宇宙哪也不去，浪花，就掀不起来。怎么说，你们这一辈里，我最欣赏的孩子就是夏言程了，从他身上，我看出了我当年的影子，所以，有我在，就算他真叛逆，我也能压制得了。”

    信心满满的言辞，殊不知，艾莉珂已经给自己立下了天大的Flag。夏言程只想成为自己眼中想成为的自己，而不想成为别人眼中的自己，无论怎么培养，初心不改，便适得其反。
