------------

第七十二章 超次元大扭曲 中

    艾莉珂很快就通过加百叶发出的讯号，查到了讯号传达到的平行宇宙，留下的声波痕迹，根本逃不过东西，但艾莉珂却怀疑加百叶临死前在她面前发送的讯息，实为故布疑阵，因为没有轻动，而是在锁定了波动遥感传输间，具体的时空坐标后，抬手在次元漩涡上制造了一层雾气，而那迷雾渐渐形成了一个与艾莉珂一模一样的身影。

    “奥特隐雾分身，替我去侦察一下，我嘛，还有更重要的事要去做。”艾莉珂想先去追杀其他名单上的目标，但本体意识可以分散到多路战场。可有些敌人，必须用“紫薇诛仙刃”才能解决，而神器却分身乏术，因而那个“艾塔尔迦”她暂时没有亲自去追。

    更多的调查讯息，被传输回夏氏集团的总电脑。艾塔尔迦本身存在于四维次元，气息相当隐蔽，不易察觉，加百叶没有理由故意用脑电波传输暴露其位置，但这样反而是欲擒故纵。他发了讯息，艾莉珂反而会生疑，因为艾莉珂怎么也不会料到，有人在用真东西骗她。

    艾莉珂托管了此关键一路，她现在满脑子就是追杀叛道者和修补次元扭曲，加百叶说给她听的她一句也听不见，可谓正中下怀。而艾莉珂的隐雾制造出的四维次元的投影分身，只可作侦察用，跟本体就算摆在同一维度下，那也是天差地别。尽管作为侦察兵，把维度压到四维可以神不知鬼不觉，让对维度敏感的叛道者们毫无防备，但这种程度却远远不足。那投影只要艾莉珂本尊的一口气，就像肥皂泡，叛道者们稍稍用力就能戳破。

    遥远的神秘宇宙，巨大时空城前行到了一处无人行星，在这里，一道迷雾如影随形的追了上来，并化作了艾莉珂的模样。艾塔尔迦起初吓得魂不附体，以为末日已到，毕竟面对最高宇宙，他连逃都逃不掉，只有被瞬秒的份。

    可渐渐从气息上判断，追过来的艾莉珂只是个只有一口气的微弱投影，艾塔尔迦松了口气，立马嚣张起来：“哈哈，我就知道，艾莉珂不会亲自来抓我！既然是投影，我就打散你，我不会再被你们找到了！”

    “就算是投影，也不会让你逍遥法外。我在这里收拾你，依然绰绰有余！”艾莉珂的投影也用艾莉珂的本体意识，义正言辞的怒吼着。

    即便维度压到四，即便只要一口气，投影艾莉珂照样先声夺人、气势如虹的发起冲起，上来拽着胳膊又扳手腕，随后一记蹬腿击退了艾塔尔迦，并且高空倒悬，一脚踹其脑，然后再次将其蹬翻，一套连招，行云流水，打得艾塔尔迦节节败退。

    艾莉珂的飞踢狠击其胸，转而一顿连环拳，艾塔尔迦竟被一个投影用纯格斗打得半死不活，全程被压。艾莉珂突然抽出“梦莉亚光剑”，一剑劈在艾塔尔迦身上，砍得火花乱溅，艾塔尔迦再次面朝天倒地，甚至一瘸一拐，嗷嗷乱叫，愣了好几秒都未曾站起。

    压倒性的优势把艾塔尔迦逼到绝境，艾莉珂身上的雾气正在一点点飘散，意味着时间不多了，必须速战速决！

    又是一顿暴击，然后全身回旋，七百二十度转圈黏其身，而所谓“七百二十度”，是艾莉珂三百六十度全旋的同时，把艾塔尔迦也带着转了三百六十度。

    “蛇心拔刀斩！”高维度技能用不了，艾莉珂只能使出一招似乎不是她应该使出的斩击招式，一剑切过，那姿势是“蛇心流”，她从旧世界到如今，一次都未使过这招，但她天赋异禀、一练就会，使得一气呵成，根本不像第一次用，反倒成老手了。

    这套“蛇心流”是艾莉珂很久以前，乱入到某个未知宇宙后，跟一个她呼名为“伽伽”的人学的，那段记忆，最是难忘，却掩藏许久，鲜有跟人提过。

    这一剑把艾塔尔迦重创到奄奄一息，继而，艾莉珂集结气息上的能量，一发“海利娅射线”将其一路击退，然后呜咽着又瘫在地上，动弹不得。

    正此时，艾塔尔迦的视线中晃着一圈只有他自己能看见的数字，“30000”，而他脑海中响起了一个电子般的提示音：“混天绫的防护值减少五千点，还剩二万五千点。”

    “不好……亚蕾娜公主！”艾塔尔迦惊恐失色，赶忙大喊。这红围巾般的宝具“混天绫”的耐久度，也就是防护上限为三万点，每受到一次超越当前维度力量、或超过本体承受上限的攻击，点数就会根据超过部分的威力值，随之下降不定点数的耐久度以保证本体不受伤害。他没想到艾莉珂只用一口气的投影之力，就能造成四维下究极技的杀伤，如果是紫薇诛仙刃砍上来，那混天绫也保不住他。这“混天绫”能保证他在低维度空间里抵御大多数攻击，立于不败之地，而当点数耗尽时，混天绫就会自动烧毁，这样，伤害都会直接作用于他身上。

    酒店的双人间，王耀单独住在一间里。清晨睡醒，翻着手机，想给衡天他们去个电话，可是电话半天没人接。王耀心道，衡天不是都很早起来然后出去拈花惹草的吗？怎么今天连哥们的电话到不接了？

    “呼……一个人真没劲……”王耀洗漱完毕后，又翻了翻手机，打开行程表，上面是旅行团的名单，另外两个女生的名字，一个叫“御坂美琴”，一个叫“佐天泪子”，乍一看倒是没什么奇怪的，只是王耀反复念叨着，莫名的就觉得哪里不对劲，却又说不上来，冥冥之中就好像哪里出了问题。

    等等……先前遇上莉露露，王耀也有这种似曾相识的感觉，这种感觉就像莉露露哪里不一样似的。好像是有不一样，但又说不上哪里不一样。

    这两个人的打扮也正常，只是总觉得她们和正常人有些不同。难道是……不可能吧？

    王耀又看了看朋友圈里，其中一张是大触的手绘，这下，王耀似乎明白过来了。难道是，画风不一样？开什么玩笑！难道他穿越了不成？

    用早餐时，王耀仔仔细细的观察着美琴和泪子，还真没什么异样，除了有点像COSPLAY的风格外就没什么好大惊小怪的了。不过今天，泪子依然活泼，而美琴却有点心神不宁的既视感。而王耀愣了愣神，开始问她们：“你们，能告诉我，你们从哪里来的？”

    “学园都市……”泪子用日语回答，不过这句日语就是中国人也能听得懂。

    “这是哪里？我没听说过这个地方啊。”王耀顿了顿，看这两个女生都没恶意，他也不便追问。此事不了了之，不过泪子接下来又用日语解释了一段，但王耀听得却一头雾水。

    本来充当翻译的美琴，却好似刚回过神来一样，泪子用日语在嘘寒问暖，美琴只是满口“带胶布”。而泪子煞有介事的拿出来包里“迪迦奥特曼”的玩偶在美琴面前晃悠，想哄美琴开心，但美琴却摸摸泪子的头，一副“姐姐”的样子，示意她不必如此。

    “奥特曼？”王耀见了“迪迦奥特曼”也有点诧异，“你们喜欢奥特曼吗？”

    王耀跟一群“奥特曼”住在一起自然敏感，泪子对王耀感到不解，因为王耀这么大人，见了奥特曼的玩偶还会激动有些反常。而旁边的路过的小孩子，见了玩偶，一直在那边叫嚷着“迪迦”、“迪迦”。当然，可能也只认识“迪迦”了。

    “超级英雄这种东西，哈哈，当久了也会腻的嘛……”美琴身对超自然现象似乎也是见怪不怪，只是她今天多多少少有些强颜欢笑了。

    时间回溯到昨晚，双人间内，泪子倒在床上就呼呼大睡了，而美琴百无聊赖的打开笔记本电脑上网。不知是何缘由，她鬼使神差的在百度首页打上了自己的名字，然后，她看到了弹眼落睛的东西。那一张张图片，尽是二次元画风的自己，还有那“炮姐”的称呼，无数网友说出“炮姐是我嫁”这种话，难道，他们都是自己的粉丝？

    确实，他们都是自己的粉丝，万众瞩目的偶像似的，但为何会称呼她为“炮姐”。而就在他继续搜索下去时，他才发现，已经找不到回去的路了，他们自从出了学园都市，就像穿越到了另一个世界，学园都市的坐标已经从地图上彻底消失了。而之后，那一串串的数据疯狂消失，“御坂美琴”搜索结果也不断减少，有关“炮姐”的消息像流水般失踪。

    他继续点击搜出结果后，一排排网页开始像中病毒一样，疯狂的消失，直到最后，她的名字已经从网上彻底消失，再也搜出不来了。她，御坂美琴，介于了这个时空人们的认知中，时空悖论下自动修复，导致人们串线的认知被重置涂改。就像是，做了一场梦。只是，她捏了捏自己的脸，这不是梦！

    就在这时，电脑的屏幕突然全屏变成漆黑一片，上面开始冒出白色的鲜明文字。美琴无论怎么动都没用，她关机，屏幕依然显示着，就像着了魔一样，甚至她用能力直接把电源断了都无效。美琴慌了，而一行行文字开始读取。

    “时空特异点崩坏，平行次元、平行宇宙、平行时空发生大规模错乱，开始相互交融。”

    “每个平行次元的基准设定都不同，或无法兼容。科学时空、魔法时空相排斥，各大次元的计量单位与理论也不同，会造成时空不可挽回的破坏。”

    “世界观不同，无法进行直接对比的数据，将不再兼容次元。世界观融合的代价，是毁灭。”

    “二次元与三次元重叠，多元宇宙正发生不可预算的崩裂……”

    “多重次元存在相同的自己，若发生排斥，不存在的事物会被世人所接受，灾难，才刚开始。”

    “我们的宇宙，及相连的平行次元，皆于2012年12月21日被毁灭，现世不复存在。新世界创立后，隔绝外界时空的联系，而时间、空间、次元的乱流却未曾被永久遏制。”

    “我们失去了天道力量，但仍有跨次元干涉的能力。真实与虚幻之间，早已没了区别的必要。你是二次元人物，也许在某个平行宇宙，我们大家都是二次元人物。”

    “在时空崩坏之前，必须修正错误的时空特异区。次元的融合不可避免，望早日寻得真实。”

    “怎么会……”美琴顷刻间三观尽碎，傻眼了半天，一时间天旋地转，恍如隔世。

    原来自己是二次元人物，果真是这样吗？他所处的世界究竟是何地？不论如何，现在的“御坂美琴”不是真实存在的吗？那什么“炮姐”的又是怎么回事？她不懂，也不想懂，对于这份告知，她不知当信与否？也许从她打开电脑的那一刻就中了对方的障眼法呢？但对方的意图又是什么？

    难道，这只是恶作剧？自己怎么可能是二次元人物？
