------------

第七十三章 超次元大扭曲 下

    美琴并不是个什么事都会往心里去的人，但每每皆是自欺欺人。她总是口是心非，为怕连累他人，常常独自背负重担，强者终是外在。她什么都不会说，因为说了，泪子和王耀也不会信。哪怕只是故作坚强、故作乐观也无所谓，他们这次可是来旅游的啊！

    王耀也没有继续关注两个女生，老是直勾勾的盯着人家，不怕别人误会他居心不轨？王耀翻看着手机，衡天连个短信也没有回，而朋友圈里也没见到他们的动态。王耀正纳闷，他们几个的小群里竟都没人说话，每次都是美露先来一句“早上好”，可今天是怎么了？难道他们出了什么状况了不成？

    王耀想想多少有点心神不宁。这次来北京旅游，怎么也该开开心心的吧？他没在多疑，大不了就是开始了奥特曼打怪兽的戏码，那么多奥特曼应该不会有事才对吧？

    “诸葛司徒……著名舌辩之士，外交部第一发言人？有座谈会？”王耀随便翻翻网页，竟是捕捉到了这样一条并不算起眼的新闻。

    王耀寻思着，这个“诸葛司徒”可不是一般人，他曾经也是个律师，总能把黑的说成白的，活的说成死的，凭一张三寸不烂之舌屡屡逆天改命，曾让死刑犯当庭无罪释放，反让原告当场变被告锒铛入狱，如今更是在政坛上舌战群儒。他治国、军事、经商、文学、科学发明无所不通，而舌辩仅仅只是他诸多才能的冰山一角。同为律师，差距咋就那么大呢？

    于是乎，本除固定行程外，还有自由支配的时间，地接社的人明天下午才到，王耀决定就趁这个机会好好的向这位“诸葛司徒”讨教一番，毕竟他王耀可是要成为“律师王”的男人！无论如何，有高人指点总不会错。

    “那个……”王耀望着美琴和泪子，支吾道，“我可能要去办点事，所以……”

    “没事的，我们等你。”美琴绽开笑颜，会心道，“反正北京这种地方，应该不会有危险才对。”

    “危险？你在想什么？”王耀纳闷了，他觉得一个女孩子说北京有危险，实在莫名其妙，“怎么会呢？难道你们天天生活在危险之中……”

    “危险的事倒是经常有吧，不过以前倒都能化解。”美琴凝视着自己的双手，心有所虑。

    “放心，北京的治安还不错。”王耀笑了起来，“你们女孩子家容易被坏人盯上，但我这种糙汉子就算了吧？”

    遥远的星河中，次元的裂缝已经如蛛网般层层爆裂，愈发呈狂澜的激涌之潮加剧中次元的扭曲，虫洞相融，层层相斥，空间震有如无差别的超次元魔法一般，没有那些君临万物之上的支配者，有的只是无主的扭曲和错乱。

    已经有不计其数的生命在这场全时空的浩劫中丧生，无数重次元的事物被挤到一块儿。而在该宇宙的尽头，漆黑如墨的空间里，一名奥特战士破开了虫洞，搭着次元扭曲加剧的东风穿越于此。而他能穿越到这里，还是借着他身上披着的那身银亮色装甲。

    “这就是帕拉吉之盾吗？真好用。”那个肘部肌肉极为发达，黑色为主调的巨人，挺着紫红色花纹的胸肌，饶有兴味的碎念着，显得极为放纵。

    布莱恩特奥特曼，曾经是光之国的铁匠，一个放荡不羁的战士，在击败赛罗之后，抢走了他的“帕拉吉之盾”，这件装备裹挟着神圣的力量，令其穿上之后就欲罢不能。

    前方隐隐能望见星球的存在，布莱恩特瞧了瞧帕拉吉之盾上的能量槽，仍是三格全满，他随性的大笑：“哈哈哈……赛罗，你倒是追过来呀！你要是追上我，我就给你嘿嘿嘿……”

    下意识的想想也不可能，布莱恩特可不清楚如今的时空已经扭曲到何种地方了。而在他放松下来，继续在黑暗中穿行之时，一道金色的强光竟是从她的身旁掠过，然后转瞬间又消失在黑暗之中。

    虽说是金芒，但那却是何其强大的黑暗力量啊！那身影，仿佛与自己不存在同一时间和次元之内。他无心多想，径直往前飞，而就在这时，前方的虚空中，竟是如同搭积木般层层堆叠，进而拼凑出了实体的生物。

    布莱恩特眼望前方之物，转瞬间便骇然失色。那副表情，如今见了世上最肮脏的事物一般，那是他平生最恐惧的人物。虽然他的身体里已汲取了索菲亚生命体，加上有帕拉吉之盾来强化自身，早已无所畏惧，那个怪物，正是曾经在战场上干掉他的凶手，也是他平生最惧怕的宇宙怪兽。那便是曾经由雷布拉德星人所统领的“魔怪三杰”中排行第一的“宇宙石佛邓肯”。

    所谓“魔怪三杰”，第三位是以神速见长的“精灵魔龙”帕克，拥有亚空间跳跃的能力，在穿破次元壁后，跳往未来的时间点，与一位同样拥有超凡移动速度且身法若太极的蓝色奥特战士交手，高速移动大战百余回合不分胜败，最终被其一道光波净化而消失无踪。

    三杰的第二位是“妖刀魔王”吉诺，手持与“暗黑铠甲”齐名的“宇宙魔刃”，所向披靡，曾一度不知所踪，据传言，在穿越某次元的过程中遭遇了一名叫欧布的奥特战士，一言不合就在无人星球上大战一番，他们一人持魔刃、一人握圣剑，激斗数十合不分胜败，最后被一个叫伽古拉的魔人从背后介入偷袭，一刀砍翻，接着被欧布趁机用“地之剑”击陷地面困住后，死于“欧布至高圣剑”与“蛇心斩击波”的前后攻袭。

    “能打败凯的只有我，岂能被鼠辈抢了先？”这是妖刀吉诺被干掉前，听到的最后一句话。

    而三杰中最强的“宇宙石佛”邓肯却在宇宙大战中现身，布莱恩特之所以惧怕此人，是因为，他一生打铁无数，却唯一打不动邓肯的身体，那坚硬得刀枪不入的身躯，宛如一尊石佛，那是号称拥有“宇宙最强防御”的魔怪，布莱恩特就是败在了邓肯的手上。

    布莱恩特直到今日，终于回想其自己被邓肯一度碾压并干倒的恐惧。只是，当年不可一世，防御住大片光线的邓肯，却败在了奥特之父手里。至于如何战败，布莱恩特不得而知。

    今日再战，邓肯猛的先行挥拳，跳跃的身姿如同猛兽。布莱恩特定了定方才决定迎击，他根本没空考虑邓肯为何会出现在这里。

    “亚蕾娜公主！”漆黑的时空城穿行在次元的虫洞间，艾塔尔迦这尊金人站在城顶上，直视着下方的女人，那个金盔金甲的女子生得倒是颇有气质，只是那双眼神却是犀利中透着哀怨。

    “艾塔尔迦，为什么只放了一个傀儡就走，不抓刚才的那个奥特曼？”公主迟疑不解。

    “那不是我们的目标，虽然携带着跟赛罗一样的装备，但他的身上却散发着邪恶的力量。”

    “邪恶的力量？”公主愣了愣，“奥特曼，不都是邪恶的吗？他们毁灭了我的故乡啊！”

    “但不包括那个家伙，因为那家伙是奥特曼中的叛徒，跟我们的目标是一致的，就跟那个叫‘贝利亚’的性质是一样的，他们是弃暗投明的英雄。”艾塔尔迦一本正经的胡说八道中。

    “明白了。但这样的理由，并不充分吧？”

    “还有一个理由。那就是帕拉吉之盾是至圣之物，其‘帕拉吉圣辉’可抵御你的镜之力，只要不打散帕拉吉之光，你就无法对穿着帕拉吉铠甲的人进行封印。”艾塔尔迦解释道，“这东西虽非无敌，却也麻烦，它能穿越时空，又具备强有力的攻防，虽然以我之力，绝不会被这种四维状态下的东西打败，但我现在开不了高维度，这东西就算杀不死我，也能跟我五五开一阵，耗掉我‘混天绫’的点数。若我们的敌人穿着这件铠甲追我，我们又不能封印他，只得能避且避、边战边退，不可过多纠缠。”

    “镜之力只能把四维、三维的目标封印到二维平面，不能对维度更高的目标生效，那我们要怎么提升次元维度呢？”亚蕾娜问道。

    艾塔尔迦叹了口气：“没办法。我们不能提维度，就算能做到，也会被最高宇宙监测，到那时，最高宇宙随便派个人过来，你我就万劫不复了。”

    “那个艾莉珂，不是已经搞定了吗？她的已经被镜之力所停止，在二维平面中无限红灯制。”亚蕾娜笑了起来，“你还在担心什么？”

    “那只是一个投影！不，连冰山一角的都不算，最多只是艾莉珂本尊吐了口气，比拔毫毛还省事。区区镜之力就算再加强几亿倍，对本尊都不可能生效，可饶是只有四维下的一口气，也把我打得这般狼狈，一点还手之力都没有，直入绝境，若无‘混天绫’，我就死在她手里了！可恶！别说本尊出马，再多来一个投影，我等皆死无葬身之地！”

    投影艾莉珂在时间所剩无几的情况下，乘胜追击，却被亚蕾娜从一旁用镜子的波动，形成大面积光耀散射偷袭，猝不及防间动弹不得，被趁机封印到了镜子里。对付一个连兆度亿分之零点零零毫之力都没有的投影，尚且被打得如此难堪，只能用这种极不光明正大的盘外招取胜，艾塔尔迦心有余悸。

    先前捉麦克斯时，艾塔尔迦和亚蕾娜也打了一套配合，同样是这等卑鄙的方式。起先麦克斯虽然被艾塔尔迦压制，但在启用了“麦克斯银河”后，也能跟艾塔尔迦大战一番，艾塔尔迦单靠正面输出拿不下麦克斯，双方相持不下间，艾塔尔迦终还是正面刚住了麦克斯，并用恐惧能量制造了斯兰星人的傀儡，以分散麦克斯的注意力，而躲在一旁寻找机会的亚蕾娜也在斯兰星人和艾塔尔迦的联合牵制下，用镜之力偷袭，这才搞定了麦克斯。

    对付艾莉珂的投影，只能算故技重施。但艾莉珂不同麦克斯，不仅仅是压迫力，更重要的是，哪怕维度降到四，且仅仅是个侦察的分身，艾塔尔迦也无法针对她制造恐惧傀儡。因为最高宇宙的人，他们天不怕地不怕，没有任何恐惧的事物，也没有敬畏的东西，他们自己就是无上无敌、全知能全能的神，尤其是艾莉珂这种境界，会怕这种她一刀能杀几兆亿的四维之物？

    然而，无所无惧、身无弱点、心无敬畏，头顶三尺无神明，对人而言，真的是什么好事？

    当然，虽然艾塔尔迦害怕招惹最高宇宙，但不幸中的万幸，他们把艾莉珂的投影封印了，这样艾莉珂的精神就断绝了对投影的感应，也就失去了对他们所在时空坐标的监控力，只要他们迅速转移阵地，一直以四维的存在行进，不断做时空跳跃，艾莉珂恐怕就再也找不到他们的行踪了吧？

    “下一个目标，是‘诺亚奥特曼’，先把这个被称为‘救世主’且能穿来穿去的传说战士捉住，一切就好办多了。”亚蕾娜提议。

    艾塔尔迦却果断摇了摇头：“不……诺亚是传说中的战士，弱点很少，不像别的奥特曼那么好对付。要成功捉住他，必须借助第三方的力量。”

    “你怕诺亚？”公主面露一丝惊讶，随后，脸上露出了不满之色，“你不是答应要帮我把邪恶的奥特曼通通封印，为我全家报仇的吗？如今怎能因敌人强大而畏首畏尾？你说的第三方的力量又是什么？”

    “别着急。”艾塔尔迦浅笑道，“诺亚不好对付，若与之交锋，又是一场恶战，混天绫的点数必定被削弱。但奈克瑟斯就不一样了。只要等他在别的地方把能量都耗尽，变回奈克瑟斯，就没什么好怕的了。我们蹲好点，只要他把诺亚的力量都消耗完，我们就出现将之拿下！”
