------------

第七十四章 重围与骑脸

    “我们人多！直接骑脸都赢了！怎么输？”人群中响起了电竞解说黄旭东的声音，吕衡天没看清楚，但确实曾经把他按在白门楼上摩擦的那位仁兄。

    面对如丧尸海潮般的狂乱进攻，借由吴梦鱼个人的力量得以阻滞，但四面八方无孔不入的人群却源源不绝的涌来。梦鱼既要阻止他们伤人，又得留一手不能把他们打死，这让她有点力不从心。

    陈生找来灭火器，分给了梁美露和游冰冰，而吴梦伦和周雨佳到楼上取水去了。衡天加入战斗，而当正门被挤破，玻璃碎了一地时，硝烟弥漫的空间，火焰如魔爪般蔓延入酒吧。冲在前面的傲宇就这么把倒光的汽油罐往衡天身上砸了过来，见了衡天像是见了杀父仇人似的。

    梦鱼被人群淹没，而衡天眼见傲宇眼神空洞，虽知其被控制，却也顾不得许多。他一把抓起凳子，直接就往傲宇的脑袋上砸了过去！

    “砰！”的一声，傲宇应声而倒，安全帽中发生震荡，他头破血流，衡天像是出了口恶气似的，放下了凳子，然后脚底抹油一般直往吧台里跑。

    “别慌！我们人多，优势很大，A过去就赢了！”黄旭东还在后面大喊着，鼓舞士气。

    陈生在吧台驻起防卫线，面对蜂拥而来的不速之客，他开起了一瓶香槟，凭着一路狂喷来减缓对方行进，但对方数量过于庞大，后面的震荡声也此起彼伏，他知道，如今已是四面受敌，每一个方向都传来的巨响和嘶吼，在火焰的围笼下，酒吧已经成了摇摇欲坠的孤城一座。

    被逼到死角，既无法撤退更没有投降的出路，突围更是扯淡。眼看即将遭灭顶之灾，不成比例的人数，比“守卫雅典娜”还要艰难的绝望之争。想要结束这场浩劫，就必须找出幕后元凶，把精神控制中断掉！

    “快上来！”楼上传来了古小赫的喊声，衡天心疑不定，抛下楼下的阵地，任凭乱民打砸抢烧？恐怕行不通吧？

    “楼下无险可守，我们不如上楼吧。”陈生冷静的提议。

    衡天摇摇头：“不行！任由他们胡闹，酒吧就毁光了！”

    “酒吧毁了也是再建，人要是没了就真的没了。”陈生说得倒是大义凛然，实则身为组织成员，他从来没像今天这么窝囊过。即使枪还在身上，面对这么多目标，又如何能应付得来？

    衡天也想过，上了楼后想办法把楼梯搞断，这些人就上不来了。即使楼下的火烧得再旺也殃及不到楼上，但如此逃避也不是办法，奥特战士之魂，岂能容许他们龟缩退让？

    战斗，是唯一的出路。美露和冰冰的灭火工作进展的并不顺利，人群似乎完全无视火海，他们只能一路往楼上撤退。吴梦鱼陷在阵中还未寻见身影，衡天被逼无奈，跟陈生一起到了楼梯那边。美露赶紧过来，心急火燎的说道：“梦鱼！梦鱼姐她……”

    “梦鱼姐还在下面！被人群淹没，找不到了！”冰冰急忙大喊，四目环顾人群，不见梦鱼踪影，不由焦急万分。

    衡天皱了皱眉头，随后毅然挥了挥手：“都上去！把想办法把楼梯拆断，阻止他们上楼。”

    “你疯了吗？”美露讶然，“衡天，梦鱼还在下面呢！你怎么能抛弃同伴？”

    “总比大伙儿一起完蛋要好！没时间犹豫了，我得顾全大局。”衡天非常冷静，冷静到近乎冷血，这是他难得做下这般决定，这个决定明明很艰难，却又不得透露声色。

    被控制的人群已经把酒吧完全占据，密密麻麻的“生化危机”已经吞噬了一楼，前排先锋已往楼梯逼近，很快就要攻上来了。梦鱼的身影早已消失在茫茫人海中，他们无处可寻。冰冰也打算把心一横，陈生则默不作声，只有美露还不依不饶的指责着衡天，说他残忍无情。但说归说，衡天还是毅然决然。

    “美露……”衡天转过身，一脸平静的注视着美露，美露一慌神，下意识的往后腿，然后衡天就跟了上去，手一扶撑，就把美露“壁咚”在墙角上了。

    “你……你想说什么……”一时间，美露竟语无伦次。

    衡天的眼神中释放着冷毅的光芒，那是过去的衡天不曾拥有过的光芒。他缓了缓气息，对美露正色道：“我做的的决定，都是想保护你……我知道我没资格说这种话，但是，我希望你能理解我……你若能相信我，那也该相信梦鱼吧？”

    “你想表达什么……”美露根本没回过神来。

    衡天一本正经：“我可不觉得梦鱼会有什么事，如果是别人，我们自然不能放任不管，但她可是梦鱼啊！你就放心吧，我们全死了她也不会有事的。”

    “快上来！有新发现！”是梦伦的叫喊，隔着楼层传来。

    “明白！”陈生帮忙回应了一句后，猛地一脚竟将一层楼梯的扶手给踢断了一大截！

    冰冰大吃一惊：“你……你这身手……”

    干脆利落的一脚，陈生这身手完全是练过的！他二话不说，一手就把扶手的护栏横插在楼道上，形成一道阻隔墙，随后抄起一瓶伏特加，将酒全都洒在了护栏之外。

    衡天和陈生互相使了个眼色，衡天立刻明白过来，将随身的打火机扔给了陈生。而陈生也冲他们点点头：“这里交给我，你们先上去！”

    美露和冰冰留下灭火器，冰冰拍了拍陈生的肩，示意道：“我们也留下来帮忙吧。”

    而此时此刻，衡天已经上了楼，阳台边，小赫、龙吹、梦伦、雨佳、未来几人早已扎堆聚集在一起，但凡能变成奥特曼的人都已经赶到了现场。阳台上的天文望远镜是张道灵送给美露的礼物，原本没什么用，因为至少他们之中没有人会像孙某人一样，吃饱了撑着夜观星象，但今天，这望远镜却派上了大用场。

    “快看！”梦伦坐下来，挥手示意衡天上前。

    衡天从望远镜中遥望远方，就在城市中央，隔了几条大街，说远也远，说近也近，市中心的空旷地带，一头奇形怪状的大机器人正岿然屹立于此，那正是被张道灵和卡梅隆称为“最强、无敌、宇宙一番强”的巨铁神。而遥望着巨铁神，众人也都纳闷，那机器人一动也不动，既不行进也不破坏城市，究竟想干嘛？

    反正巨铁神暴露在视线之中，他们也不能坐视不管。龙吹发问：“这头机器人不知道想干什么，带胶布？楼下的那堆人又想干什么？真是的，不阻止那些人，我们怎么能放心去打怪？”

    “人山人海固然可怕，但我想，那些人精神失常，像被控制了一样，恐怕跟那头机器人脱不了干系吧？”梦伦说着犹豫了起来，“只是，我们还不能确定，这边的事情解决不了，我们如何能放心作战？”

    “这头机器人肯定是天网的，想也不用想。”小赫说道，“他们到底想干嘛？按兵不动？”

    “管他呢，不要怂，就是干！”衡天倒是爽快的做出了决定，“我们不是不能从楼下出去吗？他们肯定是要堵截我们，我们干脆就从阳台上飞出去好了。”

    未来继续摸着梦比姆气息，闭目感应完后，总算开口道：“不会错的……就是那头机器人！那机器人之所以不动，是因为它的体内正在释放着一种微妙的电波，那是一种能干涉可视范围之内一切人脑的电波，这类生物电流是在科学范畴之内能解释的，那机器人周围的磁场也不一样。所以……”

    “用精神电波进行心灵控制？”未来话音未落，小赫便问道：“那我们几人为什么不被控制？他们既然要控制，为什么不直接控制我们，偏偏要多此一举控制群众？”

    “因为与奥特战士合为一体的人类，他们的脑电波将不再同于常人。”未来解释道，“这种电波能直接干涉人脑，篡改记忆、支配精神或刺激荷尔蒙，但奥特战士的的脑电波却能直接扭曲这股无形的力量，免除这等恒常电波的干扰，所以才能不受影响。”

    “那好啊！既然那机器人是罪魁祸首，我们几个就一起变身，三下五除二把它解决掉！我们五个奥特曼，数量上有优势，绝对能揍扁它！”衡天兴致勃**来。

    周雨佳却道出担忧：“既然他们袭击星尘小区，就说明我们的存在多半已经暴露，我们不能轻敌，敌人早先已派出艾斯杀手来试探我们了。”

    “不必疑神疑鬼，打了再说！这次五个一起上，还怕他不成？”衡天倒是有恃无恐，并说出了跟黄旭东类似的话，“毕竟，我们人多，优势很大呀！五个打一个，直接骑脸都赢了！”

    就这样，贝塔魔棒高举，奥特眼镜架上，一连串的变身动作，伴随着高亢的几声，“梦比优斯”、“奥特合体”之类的，五束闪耀的光芒从阳台上飞速穿行而出，目标，城市中央！

    来自不同的角度，两面的高楼之上，相隔至安全距离，扎拉布星人和纳克尔星人各就各位。天网总部，大屏幕上呈现的画面，张道灵尽收眼底，卡梅隆和希波利特星人也都兴致勃勃的观起战来。巨铁神经过测试后的第一趟实战，开幕！

    “哈哈哈……好啊！一口气全钓出来了！杀千刀的奥特兄弟，你们就全给我死在这里吧！”张道灵对着屏幕，极尽张狂之势的放声大笑。

    “能出来的都出来了，果然，可以确定星尘小区不是个正常的地方，以后必须针对那里进行大扫荡了。”卡梅隆抿嘴冷笑，“当初那个‘吴梦鱼’不是正常人，现在看来更不像。”

    “人群的精神和记忆都被操控，他们的暴走根本停不下来，即使不再继续洗脑，剩下的人群也足够把星尘小区挤爆了。那场大火，果然把他们逼出来了，这群人，也真好钓。”张道灵道，“虽然我并不能完全信任尤里和木村，但试验分析出的数据表明，奥特兄弟的胜率，是零！这场战斗，他们是毫无胜算的，只会是一面倒的碾压局而已。”

    “是吗？”希波利特星人倒是不以为然，甚至还略显扫兴，“要是这么容易解决就没意思了，我还想好好表现呢，没机会做雕像，我可不乐意哟。”

    “反正打完这仗，就回老家结婚去吧！”张道灵莫名其妙的冷笑一声，道出了这么一句令人费解的话，而他是故意这么讲的。
