------------

第七十五章 新时代四剑客

    地球人最强大的超能力，与外星超人的强强冲突即将上演，尤里和天网都在打如意算盘。奥特兄弟开战，面对巨铁神。在张道灵眼中，这场战斗根本毫无悬念。只是他所不知道的次元扭曲还在侵蚀着未知的世界。他所不知道的新世界，那个已经彻底把“异次元人”消灭干净的，作为从主神空间中诞生的全新宇宙，次元维度在所有平行宇宙中最高且具有权威性存在的独立世界观中，一家由尖端科技组成的时髦大楼，光看那直入云霄的磅礴气势既彰显着“土豪”，“夏氏王牌”的招牌高立于城中，犹如一面辉煌的旗帜。

    真人实体虚拟机游戏的实验非常成功，大量开发的虚拟现实的游戏得到了新世界青少年的一致好评，完全潜行的虚拟世界如梦似幻，令人身临其境，就像是真的在异界冒险一般。玩家的意识在虚拟机的作用下跨越了次元维度，所以这些游戏具有一定的危险性，那就是，真人若在游戏中死亡，那其真人的意志就会被剥离于二次元，其精神也会永久沉睡化作植物人。

    此次现场游戏体验名单上，有三男一女。他们分别是：肖雨念，女，十五岁；风森俊郎，男，十五岁；罗正天，男，十四岁；夏言程，男，十四岁。

    完全虚拟的空间，四周遍布着黑暗与荆棘，奥特曼、赛文、杰克、艾斯，四位奥特战士飞翔在空中，前方是一只八个头的神圣光龙，那是传说中曾在旧世界力克群雄，力战诺亚和雷杰多两大战士而不败的“圣华路西斯”，八头龙厉声的嘶吼着，喊声仿若真实。

    “关底的BOSS吗？倒还真有点BOSS样呢。”杰克发出了少年的声音。

    “这是跟我们的父辈战斗过的怪物，父辈让我们体验，就是要让我们亲身感受一下父辈们当年一路战斗过来的不易啊。”赛文也同样是少年音。

    “开发这个游戏的是言程的老爸逸叔，毕竟逸叔的雪姨是当年世界末日的救世主，天道艾斯逆天士，一想起来如梦似幻哟。”奥特曼用少女音说话满满的违和感。

    艾斯冷冷一笑，伸手就抽出了一把光耀天日的长剑：“怎样都好，我可不想仗着父辈的余威来扬名，若不拿出点实力，别人只会说我是败家的富二代！各位，准备好了吗？”

    圣华路西斯八头齐齐射出霓虹之光，八道光柱，气势如虹，能量流转瞬间布满了整片空间，仿佛要将整张地图都撕裂！

    “来吧！集束神贯光！”赛文十指相扣，回敬出同样气势如虹的杀招。一瞬间，漫天都是能量在奔涌！

    奥特曼飞到上方，在离开能量流的同时把手一挥，手中迅速集结了一团太极八卦的形状。八卦一出，直接抵消了右侧两个头的能量，并将之吸收。

    艾斯喝道：“快把能量传到我的剑上！”

    “好咧！”赛文立刻将集束神贯光往艾斯的剑上打去，那把剑如饥似渴，贪婪的汲取着能量。

    杰克把手镯一扭，高喊一声：“诺亚奥特曼的力量，诺亚闪电！”

    诺亚的头像在手镯上方一闪而过，双臂迅速交叉成十字状，诺亚闪电也往艾斯的剑上去了。

    艾斯飞身举剑，朝天高叫一声：“SPACEQ最终加能，‘倚天剑’之力，斩！”

    然而就在艾斯将布满能量的倚天剑送往圣华路西斯心脏的那一刻，他们的精神全都失去了与这个世界的联系。外界，虚拟机的大屏幕突然一黑，游戏中断！

    “哎呀，不好意思。”打扮得花枝招展的韩月曦，正巧经过虚拟机测试的大厅，不知是有意还是无意，就这么把线路给绊倒了，插头从主机上松了下来，游戏机就这么断了电。

    四个像时空胶囊一样的小舱缓缓打开，四个中学生模样的孩子如梦初醒。他们摘下了套在头上像是烫头连带护目镜一样的东西，一见到韩月曦，都是略感吃惊。

    “哦呀，打扰你们兴致了，孩子们。你们是风森队长他们的孩子吗？”韩月曦就是简单的询问，都像是卖骚的狐狸精一样令人很不愉快。

    “月曦阿姨，我是肖恩的女儿肖雨念。”女孩还是显得成熟稳重些，看上去年纪也比其他三个男孩有大一点。

    “我是风森俊郎，我们可是见过面的，你张罗的选美大赛的事，这么快就忘了？”风森俊郎白了韩月曦一样，对于那副艳俗样的韩月曦一脸的不屑，这种不屑也是受了他母亲的影响，“你想怎么样？在我们快要通关的时候拔掉插头，你故意的吧？”

    “不愧是夏家的孩子，说起话来也是这般咄咄逼人。”四人站了起来，韩月曦连忙摇头赔不是，“不不不，我哪敢害你们这些可爱的孩子？我是来向夏美社长交报告的，因为艾莉珂理事长出去了，所以只能劳烦夏美了。既然风森公子在，那就劳烦你转达给你妈妈吧。”

    “身为得道者乐园的干部，你很尽职啊。”开口的那位外表冷峻的少年正是夏言程，“你这妖艳虚伪的害群之马，仗着往日那点功勋，真把自己当回事了？我们在这里把你杀了，我想我们也不会得到任何惩罚，我夏言程不介意陪你玩玩……”

    “言程，别吓唬人家，她再坏也是长辈。”说话的是四人中看起来最老实的罗正天，他看夏言程面露杀意，赶忙来和稀泥。

    韩月曦尴尬的笑了笑：“不牢公子您了，我贱命一条，死不足惜，像言程、俊郎如此尊贵的身份，杀我这个小妖岂不脏了手？再说，我调查的是关于前得道者协会叛徒，有‘时空魔神’之称的‘艾塔尔迦’的资料报告，反正你们也看不懂。”

    说着，韩月曦就告别了四位，走上了悬空电梯。四人因游戏被中断，很是扫兴，这时，风森俊郎又从旁边拿出了一盒卡带，笑着说：“不如我们再玩这个吧。”

    “这种游戏都有危险性，让精神融入游戏，百分百感官体验，一旦阵亡，现实中的人也就真的死了。”肖念雨道，“不知道为什么，大人就是非要我们来玩这游戏，说是‘锻炼’。”

    “雨念姐，我们的父辈都是从刀尖上滚过来的，没有这种冒险的体验，我们就会在安逸中止步不前，无法变强。”罗正天感慨着说。

    “正天说得没错。”夏言程接口道，“父辈们打下的江山不是让我们去败的，若不体验生死，新世界的年轻人就会一代不如一代。我们的父辈是救世主，我们也不能逊色！我们不仅要追赶，更要超越，翻越父辈们树立的大山，创造属于我们的新宇宙！”

    “说得好听，你这公子哥还不想推销自家的产品？”

    “行了，雨念。”俊郎一边打断，一面盯着卡带上的文字，念叨起来，“刀剑神域SAO，这是一款打怪升级的完全潜行游戏……”

    “哦？这是去年开发的。”夏言程沾沾自喜道，“我在这款游戏里，已经是封弊者了，公会战我都是一挑十的存在，虐菜可没意思。”

    “桐人？哈，你以为游戏你跟你结婚的那个‘亚丝娜’是谁？”肖雨念媚眼如丝的盯着夏言程，刻意摸着夏言程的肩，身体往他身上蹭。

    “什么谁谁谁，游戏是游戏，现实是现实，我管她是谁。跟亚丝娜结婚的叫桐人，不是我夏言程本尊。”夏言程不知是傲娇到故意装傻充愣，还是真想转移话题，俊郎和罗正天都知道肖雨念喜欢夏言程，而肖雨念这么明显的暗示，他愣是视而不见。

    罗正天叹了口气道：“呼……你的老爸和夏美阿姨给你开的小灶就是舒服……”

    “那这款呢？”俊郎又随手拿起一张卡带，“射击类完全潜行游戏，全球火线……”

    “这个嘛，射击类游戏，不管是射小兵还是杀丧尸的，你觉得你们能赢得了姐？”肖雨念虽然黏着夏言程，但她还是觉得直言坦白太过掉价，干脆也跟上话题。

    “雨念姐是射击天才，无人不知。”罗正天苦笑，“我嘛，也就玩玩卡牌类和少女养成类游戏在行了……”

    “这款……舰娘？好像是凌飞叔叔开发的。”俊郎又看着一卷比较新的卡带，愣了愣。

    “没意思，要体验也得体验刺激的，就像传说中‘终极游戏’那样刺激才行，否则，我们岂能体会父辈的艰辛？”夏言程冷笑道，“或者，亲自实战，去别的宇宙，打实体怪……毕竟游戏这种东西，与其说玩它，不如说被游戏玩，毕竟只要充值，就能变得更强的系统，纯粹就是闹着玩，现实才是最好的练兵场……”

    俊郎却叹了口气：“别想了……现在离经叛道的人那么多，就不要顶风作案了……”

    “哦，对了。”肖雨念像是想起了什么，“今天未来叔请我们吃涮涮锅，我们四个也就玩到这里吧，该准备准备了。”

    “想起来了。”夏言程抬了抬头，“我还得去跟爷爷和姑姑道个别……”

    路上，肖雨念有意无意伸手搭上夏言程肩，虽然不是全身接触，但也故作亲密，弄得夏言程颇不自在。她还是不太能理解，夏言程这种爱理不理的冷淡样，真的只是“傲娇”而已？

    “雨念姐，别老蹭我，放开手吧，你活泼过头了。”夏言程也很无奈，他真想给肖雨念一巴掌，但他总不能对青梅竹马下狠手吧？

    “言程，我们四个是‘新时代四剑客’，从小一起长大，本就是一家人，亲密点也没什么吧？”

    “那你去跟俊郎、正天亲密去吧，干嘛老缠着我？我就那么受欢迎？抱歉，天道和逆天士那是我爸妈，不是我本人……”夏言程白着冷眼。

    肖雨念捶了他一下，嘟着嘴，故作不满：“喂喂喂，你能正眼瞧我一下行吗？到底怎样的女孩子才是你的菜嘛……你喜欢什么，我可以改啊，我一定尽善尽美……”

    “算了吧，雨念姐这么优秀，何必自掉身价？要是为我改变，那还是真实的你吗？”

    “你这么出色，我怎么能算掉价呢？我跟你那是亲情好不好！你说啊！你到底喜欢怎样的女孩子，让我死个明白！”肖雨念不依不饶，跟他父亲一样的倔强。

    夏言程转过身，微微一笑，手指戳了戳肖雨念的眉心，正色道：“我喜欢黑色的、哥特式的女子，带着神秘感，有着深不可测的未知性。你虽然成熟，也活泼开朗，但我们天天在一起，你早就不神秘了。并且，我喜欢声音好听的，歌唱得好、有内涵的实力派，而你，武艺不错，很能打，我喜欢能打的女孩子，但不光得能打……”

    “这要求，还不算过分。其实，如果有合适的人，我倒可以给你推荐。”肖雨念释然了，“我也可以成为那样的人，只要你喜欢。”

    “如果我找不到合适的，你也可以凑合吧。像‘亚丝娜’这样的，也不错。”夏言程笑了起来，“嘛，现在思考这个没意思，我现在只想变强，爱情不过是我追梦道路上的附属品。有的人嫁给了理想、有的人喜欢上了正义，有的人，只爱自己……”

    “好啊……”肖雨念心绪大振，像吃了定心丸，她就差没点穿那个在游戏里跟桐人结婚的“亚丝娜”是谁了，她“闪光剑姬”这个名号是怎么来的，难道夏言程心里没数？
