------------

第七十六章 回到故乡

第七十六章回到故乡

    赛文双手接过弓和箭，转身递给了赛罗，坚定地对赛罗点头说：“你是我赛文的儿子，现在你将功赎罪的机会来了。用这弓箭，去射耶林的心脏，机会只有一次，成败在此一举！”

    “明白了，父亲。”赛罗将弓箭拿在手里，坚毅地点了点头，回应道。

    诺亚奥特曼连带着那无限的光芒一起消失了，赛文和赛罗终于回归了残酷的现实中。

    “什么东西？”耶林见到赛罗的手中凭空多出了银光闪耀的弓和箭，愕然一惊。

    赛罗将摩维拉之弓直挺挺地张开，右手持弓，左手将箭缓缓搭上了弦：“我要打倒你！”

    “做梦吧！”耶林再次从掌心释放出一道黑暗光束，向着赛罗狠狠地打去。

    正当黑暗光束就要击中赛罗的那一刹那，赛文撑开双臂，挡在了赛罗的跟前，拼命用奥特屏障抵挡。

    耶林用力一捏，黑暗光束加大威力，一口气将屏障冲的七零八落，赛文也被震飞出去，但此时的赛罗，已经用目光瞄准了耶林的心脏部位，一箭飞射，离弦而去。

    梅奇拉之箭在半空中划出了一道夺目的银色长线，耶林急忙卷起披风遮掩，但为时已晚，他的心脏已经被梅奇拉之箭深深的插入。

    “好！”在场了奥特曼、杰克、艾斯、风影等人都激动起来。

    “呃……怎么会这样……”耶林喘息着，准备用手去把箭拔出来的时候，他身上被箭插入的心脏部位猛然爆发出一阵银光，耶林随即发出了凄厉的呻吟。

    赛文爬起来，走到了赛罗的身边，赛罗手中的摩维拉之弓已经化作点点银光消失了。

    就在众人都以为耶林会灰飞烟灭之时，耶林的嘴边竟然又泛起了冷笑。他的这个表情，只有赛文一个人注意到了。

    “奥特战士们，还有风影，你们不要痴心妄想着能够打败我，我魔苏尔是不死之身！”耶林一把将梅奇拉之箭拔出，然后一下捏了个粉碎。

    “魔苏尔……”风影在口中默默地念道。

    “这家伙，真的的是太可怕了。”奥特曼和赛文同时发出惊叹。

    耶林静静地走到霸王格斗仪掉落的地点，伸手用念力将格斗仪吸到了手中后，转身对众人冷然而道：“刚才那一箭，让我受了不小的内伤，我也不想跟你们耗下去了，你们连死在我手里的资格的没有！”

    耶林的身体渐渐地化为透明状，最终消失于无形。这下子，大家才好不容易松了口气，都走到正中间的地方，团聚在一起。

    初代奥特曼右手举着核心能源，左手拍着赛罗的肩，一本正经地对他说：“赛罗，等我们回到了光之国后，你要亲手将核心能源重新放回普拉兹马斯公园塔顶上。”

    “嗯，好的。”赛罗很爽快的接过了核心能源。大家相互示意地点了点头，准备离开。

    就在这时，风影忽然开了口：“请让我和你们一起去吧，我得亲手杀了那个家伙！”

    “风影，你属于这片宇宙，留在这里，好好重建家园吧，冰月也在等你平安回去啊。”赛文劝告他说。

    “那就这样吧，我会将古特兰星重新发展成美丽的家园的，当你们需要帮助的时候，我一定会来到你们的宇宙的。”

    “那么风影，我们一言为定！”赛文与风影互相击掌明誓。

    艰苦的旅程终于画上了句号，光之国又再度获得了生机，大家都解除了封冻，光辉又一次充满了整个国度。

    光之国的会议厅内，佐菲穿着红色披风，正在里面踱来踱去，似乎在思考着什么。

    门外，同样穿着红披风的奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人走了进来，佐菲便高兴地问起了他们在另一个宇宙的经历。

    听过了另一个宇宙发生的一切，佐菲不由深深感慨起来：“你们的意志，果然顽强，当初我就没有看错你们四个。只不过，那个耶林真的太可怕了。”

    “如果耶林回到亚波人那里以后，去制定侵略地球的计划的话，那可就不妙了。”赛文担忧地说。

    佐菲也觉得地球那边实在不可掉以轻心，但仍然说：“现在地球在梦比优斯的守护下，并没有发生什么大异常，倒是安培拉星人那边长久没有动静，不可不防着点。”

    “可是大哥，安培拉星人手下最强的八头黑暗召唤兽已经全部覆灭，并没有什么可怕的，倒是亚波人计划的超兽武器来得更为恐怖。”艾斯这时也开了腔。

    “既然这样，我要派你们四个前往地球，支援梦比优斯，并监视亚波人的行迹。”佐菲终于下令道。

    赛罗虽然立下了大功，但自从回到光之国后，也并没有能因此抬起头来做奥特战士。赛文对他的要求极为严格，并对他说：“泰罗那里的训练完成之后，我会让你去K76行星上，去接受格斗能力的训练。”

    纵使赛罗的内心有一千个不愿意，他最后还是欣然接受了。
