------------

第七十六章 融合的创意

    夏氏王牌总公司的办公室，金碧辉煌的就像皇宫一般。一位女王气派外露的艳丽女子端正高坐，韩月曦在她面前花容失色，就像见了克星一样，连卖骚都不敢了。

    “夏美社长，关于前得道者成员‘艾塔尔迦’的调查报告已经出炉……”韩月曦小心翼翼的讲资料放在办公桌上。

    “对于这种鼠辈，还煞有介事的调查，岂不多此一举？”夏美本身就不爽韩月曦，她的语气十分轻蔑，“要除掉这种垃圾，都不要我弟弟和我老公出马，让下层得道者去处理好了。”

    “社长有所不知，这个‘艾塔尔迦’的来头可不小啊。”韩月曦说着，不禁咽了口唾沫。

    夏美被这么一说，倒也拿起报告，仔仔细细的看了起来，边看边念出了声：“艾塔尔迦，生年不详，原为终极世界天成之魔物，被在天道神‘麦迪乌斯’与盘古激战时，受神器‘乌托巴兰’的残光照射，全身皮肤化为金色，获得了穿越时空的能力……”

    “由麦迪乌斯创造的‘地狱使者’曼法斯，其本身注入了麦迪乌斯的叛逆之心，自带反骨。麦迪乌斯发现了‘艾塔尔迦’并将之收入得道者协会，艾塔尔迦被曼法斯亲自洗脑篡改记忆，并从曼法斯处获得了利用人心恐惧支配他人记忆、以及利用恐惧为食量以黑暗力量在四维次元将人心的恐惧实体化制造幻象或傀儡等超能力，受得道者加百叶直接管辖，世界末日时曾故意与部分得道者起摩擦，因吞吃得道者金丹而实现体态增幅，因反帮终极游戏中的魔怪攻击得道者而被得道者们盯上，在被得道者们的技能合击削了能力和维度后，又被泰罗奥特曼的‘斯特利姆光线’打中并在爆炸中消失。传言其战死，却由加百叶以得道者宝具‘复活水’重生并巨大化。加百叶赐予其宝具‘混天绫’护体，以及‘雅音面具’将其凶恶的声音变得温和，真小人瞬间成了伪君子。而后，艾塔尔迦不知所踪，多半是为加百叶雪藏……”

    “现在，艾塔尔迦回来了。虽然实力及其次元维度相比得道者已经大幅度削弱，并且是故意为之，压低已躲避追杀，而我们，也真就无法干涉，也不能去追杀他。要不然，吹口气他就灭了。”韩月曦道，“如果他穿越到其他次元，那以其得道者那已达到至少‘九’的次元维度，虽然本身存在的反应为四维，攻击能力也停留在四维，极其有限，但身体抗性依然高于常规次元。除我们这些人外，就没有人能干涉得到了。毕竟终极游戏已经被消灭了。”

    “我知道……当年的得道者协会，果真是天下乌鸦一般黑，麦迪乌斯养了一帮二五仔，如今还在不断搞事，还得我们还替他擦屁股。”夏美忍不住吐槽后，定了定神，“其余次元最高所能干涉的次元维度只有六，艾塔尔迦虽然攻击力不足，但抗性可以说是无敌的，也是其余次元‘历代奥特曼都无法战胜的最强敌’……”

    “那该怎么办？”韩月曦发问。

    “你先出去，我自有妙计！”夏美一脸不耐烦的轰走了韩月曦，等韩月曦的脚步声完全从他耳畔消失后，心里没底的她，毫不犹豫的拨通了那个电话，“喂……风森……”

    上班时间，风森作为酒店高管自然忙得很，夏美只能换个号码拨：“喂……小逸吗？我是夏美……你在哪里？”

    “我跟雪儿在逛漫展，直接精神波传音就好。姐姐，有什么事吗？”

    “有些事需要你来商量，不过姐姐不着急。”夏美的口吻异常温柔，“我想问问，如果我们的世界有次元维度很高的人物去了别的宇宙作乱，那该怎么办？”

    “怎么办？你不是知道该怎么办吗？像姐姐大人这种老江湖，应该知道怎么处理吧？”

    手机那头是尽嘈杂声，果然是在漫展吗？夏美无奈的问：“姐姐就想问你一句，奥特曼的光线技次元维度是四，那么如果把光线技的能量叠加给一个人，那么这个人使用的光线的次元维度是否会上升到九？”

    “这个嘛……姐姐，如果只有两三道光线的话就免了吧，想从四直接升到九，至少要十种不同质量的光线技叠加，因为单纯一种物质是破不开维度之差的。次元维度比你高的角色，同一种技能是破不了防的，当然，我想一个人也不可能用十种不同的力量吧？又不是终极游戏，所以这种假设，恐怕不成立。”

    “我明白了！”夏美一瞬间被点醒了，激动的挂了电话，“我全懂了！十种力量对吧？只要想办法让十种不同元素的光线融合在一起就可以破防了！”

    此刻，夏美的脑海中产生了一种奇思妙想，那就是，他需要开发的新产品，一种能为奥特曼所用，能够同时承载十种不同能量的道具，只有制造出这件道具，想办法把它交给处在四维平行时空的奥特战士，那么，他们就能对付“艾塔尔迦”，而他们这帮“老骨头”也不必出手干预别处。别人的时空，就得由别人去守护！

    一上午都没有打通衡天的电话，王耀又拨通了小赫、龙吹和梦伦的号码，都没人接听，接下来，他又打了梦鱼的手机，依然是“嘟嘟嘟”的响过之后没有回音。王耀的心头没来由的一颤，寻思道，要是上海出现了什么情况，那么电视和新闻也会第一时间播报，毕竟现在网络那么发达，就算没有新闻，网上也该有人讨论吧？怎么会一点消息都没有，电话也不接，这到底出了什么状况？

    站在街头的风中凌乱，接下来，王耀的思绪就没来由乱转起来，脑海中，似乎总有些说不出的乱七八糟的东西一闪而过，却不知是何缘故。

    “走了！午饭去吃北京烤鸭！”御坂美琴拍了拍王耀的肩，一副爽朗的笑容像是个可爱的男孩子一样。对眼前这个短发女孩，王耀仍有些感觉不可思议，虽不是惊若天人，却又格外在意。难道，她跟莉露露有什么关系？

    想归想，这种漫无边际的天方夜谭，终究只是扯淡。当王耀跟着两个女生走进了一家服装店后，他也终止了那些怪异的猜想。

    他在昨晚的梦中仿佛看到了另一个自己，打扮的像个超人，拿着一把怎么看都是玩具的剑，然后在他面前晃来晃去，有点像奥特曼却又不是奥特曼。不知预示着什么，反正他是理解不能。而梦中的那个超人，他的影像很快就碎掉了，而且这一碎就再无法拼凑。

    梦的后半段就像恐怖片一样，可怕的魔爪刺破他的胸膛，心脏被破挖而出，血流了一地。王耀抓狂起来，他意识到自己在做梦，却在酒店中被鬼压了床，全身都动弹不了，只能任由梦境摧残自己。而在他面前的，是一头比面目狰狞腐烂的僵尸，那僵尸飞跳，从两眼射出奇异的黄色光线，将那名超人打扮的战士一再粉碎。

    僵尸在消灭超人之后，三百十六度转过那血淋淋的头颅，一双空洞森然且森然的眼睛直勾勾的盯着王耀，把王耀直盯出了一身冷汗。王耀吓得大叫，转身就跑，一道无形的吸力将他牢牢吸住，他根本动不了，甚至连喊都喊不出声，全身都跟僵尸一样僵住了。

    “吾乃……僵尸王……奥……特……曼，若敢犯我至阴之地，必杀之……”

    干枯和沙哑的声音，仿佛不存在于这个世间。王耀骇然大怔，奥特曼？僵尸王怎么会知道奥特曼的存在？

    僵尸的眼睛随后电射出一道怪光，在黄晕之中，呈现出一副老电影般的画面。画面中，是北京的王府井大街，街头巷尾都被打得千疮百孔，像是被炮弹炸过，而出现在画面中的一方正是僵尸王，只是那头僵尸王的眼睛是血色的，身材也魁梧了不少，个头变得比摩天楼还要高大，全身散发着血红色的光晕，并萦绕着阵阵黑气。

    “迪迦奥特曼……还有那个头像兔子一样的奥特曼是谁？”王耀一眼就看出来，另一边，迪迦奥特曼和赛罗奥特曼正在同一阵线上，与僵尸王分庭抗礼，而正中间又有一位奥特曼从天而降，一落地，脚边溅起高高的尘土，引起了惊天的地震！

    然而，比起不可一世，如同君王傲视天下般的僵尸王，奥特战士那边却像死人一样被打趴在地，赛罗的手脚都像被束缚了一样挣脱不得，完全是被定住了，看他一脸不甘心却又无可奈何，而迪迦则撑着手臂跪在地上，胸前的计时器红光闪闪，一眼看去就是奄奄一息的模样。

    “这是在三天之内就会发生的事，你无法阻止，更无力改变……我能预测未来，因为僵尸王的力量，神秘莫测……”僵尸王继续像机器一样对王耀吐着字，“人类若不想遭殃，就必须抹杀掉靠近至阴之地的光……否则，奥特曼就会被僵尸王血祭……”

    画面定格，戛然而止，王耀惊醒时，已至天明。神秘莫测的僵尸王所说之话以及那副自称是三天之内就会出现的画面，王耀根本不想在意，他是相信科学的人，什么僵尸王？这世上哪有鬼啊？而且就算有僵尸王，看他那副清朝人的打扮，怎么会认识奥特曼？

    于是，王耀就把这一切归咎于他日有所思、夜有所梦，什么僵尸王？分明是他林正英的僵尸片子看多了，最近又碰上了一群奥特曼室友，所以才会做这种奇葩的怪梦吧？

    嗯……既然如此，那就心安理得了。只是他心里这么想，说白了就是自我安慰的精神胜利法，他查了查关于这家酒店的传闻，方才知晓，这间酒店当年是个乱葬岗，不过并没有史料能证明这一切，当年英法联军在北京中烧杀抢掠，杀害了一大批无辜百姓，并将那些百姓草草埋于此处，但这些无凭无据的传言，是一点也无法激起王耀兴趣的。

    “你们，相信科学吗？”店内，王耀还不确定，这态度倒像战战兢兢。

    美琴微笑以应：“当然相信……只是这世上，有些人的存在完全不能用科学来解释……”

    王耀看看美琴，又盯着她会心一笑，两人目光交汇间，仿佛话中都藏着另一层意味。这个短发姑娘气质很好，所以王耀，老毛病又要发作？于是，他要趁机追求一个中学女生？

    之所以眼神能产生默契，主要还是他们同样都是一晚上没睡好的人。而王耀此刻发现，在服装店的隔壁，是一家儿童玩具店，仅隔了一层玻璃。就在泪子去挑衣服时，王耀的视线却锁定在货架上那个表明“万代正版”且售价六百人民币的“盖亚奥特曼”模玩。

    然而，比王耀眼睛更尖的却是御坂美琴，她原本是来找呱太的，这次，却莫名其妙的被“盖亚奥特曼”吸引住了。冥冥之中，那个“盖亚奥特曼”像是对她有种不能言喻的吸引力似的，竟让她不知不觉凑上前去，目不转睛的盯着看。

    有些吸引并非一见钟情，而且人言根本无法解释的，仿佛“盖亚奥特曼”的玩偶有着神奇的吸引力，在暗流中召唤着御坂美琴。

    “为什么……为什么会觉得这么亲切？除了呱太，难道还有别的周边能吸引我么？”美琴情不自禁的对自己发出的质疑。
