------------

第七十七章 怨灵附体之计

    上海，人群被控住，拥堵在星尘小区前，混乱不堪。城市中央，直面着肆无忌惮释放电波的巨铁神，从左往右依次一字列开，杰克、艾斯、赛文、奥特曼、梦比优斯五位巨大英雄闪亮登场，一派炫目华丽的光彩，伟岸超凡，若圣若仙。

    星尘小区的人山人海，真的变成了人山人海。火海中，孤高的身影屹立在真正的“人山人海”之上，脚下是人肉垫，那是货真价实的“人”！

    火势没有继续蔓延，那是因为，负责点火的人都被揍晕在地，被打昏的人堆积如山，化作的人墙，吴梦鱼汗流浃背，面部有被灼烧的伤痕，但她所过之处，挡路的群众就被一击一个全部打倒在地，无一能挡，梦鱼挥舞着拳脚，姿势美如画，一拳一个，一脚一片，短短几秒就从人堆里推进了出去，以“李小龙”式的打斗姿势疯狂突进，就像游戏里满级神装的英雄在小兵堆里“开无双”割草一样，万夫莫近，数以万计的人流就这么硬生生的被冲开了一道口子，回过神来才发现，梦鱼已经凭一己之力杀出了酒吧，打到了小区中路的喷水池边。

    “别慌！我们人多！我是专业解说，这种局面还看不懂啊？不可能输的！”黄旭东本人躲在后方不上，但他本行如此，即使被心灵控制，也一个劲的嚷着解说着战局。

    “哈！”梦鱼踩着堆成土丘的人体，凌空一记飞跳，又是一记勾拳，一口气将三个拿着匕首的汉子轰进了水池！

    “你们都是猪吗？哎呀，这解说不下去了呀……对面只有一个人，就算是猪，她抓三天也抓不完啊！”黄旭东解说翻车很尴尬，恨铁不成钢，实则早已计划通。

    即使几十人一起上也没有能奈何吴梦鱼的，就连一个能陪她玩玩的人都不存在，梦鱼不知不觉就打到这里，这群人来得再多也是送，因为吴梦鱼此刻已然是“疯兔”，她根本不清楚自己在做什么了，只管以拳脚一路招呼，迅速杀出重围，每当她淹没在人堆里之后，拳脚声便此起彼伏，然后，一堆堆人就被打飞到半空，如同一辆坦克开进了原始人群，又像是贪吃蛇穿进了迷宫，她走一路，地图上的人群就消失一路，俨然是个令人避之不及的杀神，若非人群受精神控制，早就像躲瘟神一样全溜了，谁还敢招惹吴梦鱼？

    梦鱼打上了瘾，先前做了那么多热身运动，而当她来得水池边时，喷泉上方的那名男子却又冷峻的目光注视着狂热的自己，那个与众不同的男人以金鸡独立的姿态立在喷泉上，不凡的气场配合一身的杀意，证明其绝非凡人，而手中那不合时代的一杆长枪，光耀天日，就像是古代的将军穿越过来的，又像在Cosplay游戏里的英雄似的。

    “哼，这群乌合之众，一个能打的都没有！你……过来……”看样子好戏要开场了，梦鱼都忘了自己是要干嘛，竟故意伸出手指朝着那个“枪兵”作挑衅状。

    那个“枪兵”正是先前帮助衡天他们击退艾斯杀手的“超凡之人”，虽未经考证，却自称“武神赵子龙”的后人——赵言！而他，也难逃超能力的洗脑，被控制住了。

    赵言一言不发，从喷泉上跳了下去，冷冷的注视着吴梦鱼，手中的亮银枪越攥越紧，杀气陡然。梦鱼摆开格斗的架势，严阵以待，而赵言却先下手为强！

    “长枪依在！”赵言一声怪吼，以疾风迅雷之势，挺枪直此吴梦鱼。梦鱼赤手空拳，却急速向右侧一转，然后连续闪身跃步。

    赵言正面一枪扑空，仍不干休，迅速回转，由下往上，横挑吴梦鱼！梦鱼也不示弱，直接突进，一把抓枪杆，赵言用力甩枪，枪尖散发之气，竟将吴梦鱼震开了三大步！

    “我等你很久了。”赵言冷声直言，“我倒要看看，是你拳脚如虹，还是我枪出如龙！”

    说罢，赵言的枪身竟是闪出了一道妖异的红芒，那红芒如高温灼烧的马蹄铁般散发着灼热的气息。吴梦鱼大吃一惊，却又在退出半步后，恢复镇静的感慨：“不错嘛……终于碰上一个像样的对手了……虽然我赤手空拳，但拿武器的，也未必就能占上风吧？”

    “那就接招吧！”赵言不由分说的刺了过来，他的移动速度非常之后，几乎是一瞬之息就突进到吴梦鱼的面门。然而吴梦鱼却在赵言的亮银枪扎来的前一刻，不停的在原地反复横跳。赵言乍一看，也是一阵愕然，吴梦鱼的身形在横跳间疯狂加速，竟是拉出了道道残影，光用肉眼看，还以为是分身呢！

    一时间，赵言都不知给刺哪个，然而就在这时，他的后背突然一阵剧痛，那是……吴梦鱼的肘击！可是，这怎么可能？出肘的速度怎么可能比他出枪的速度还快？眼前反复横跳的吴梦鱼又是怎么回事？这种反应速度，根本就不是“人”啊！

    “贝利亚……贝利亚！收到请回答！”独坐家中，又对着发问的秦雪诺，明知外边张道灵在执行他的计划，她却不闻不问，只是一个劲的寻着宇宙电波与贝利亚取得通讯。

    “别烦我！老子正在穿越中，分心的话，可是会被吸入次元漩涡的呀！”贝利亚似乎很烦躁。

    雪诺笑了笑：“嘛……没事。我只想问问，你现在穿到哪里了？”

    “谁知道呢……哼，反正习惯了。”贝利亚冷哼了一声，像是把一切都看得习以为常一样，“我现在也没什么目标，你忙你的吧……”

    “你不是想报仇吗？还说你没有目标。”雪诺笑道。

    “哼……非要说有目标的话，那就是，征服……不，是霸占！”贝利亚说得信誓旦旦，像是无比的执着，一字一句都咬得万般清晰，“赛罗奥特曼……如果他在那个时空就最好。他现在有了那件行头，即使不在，得知我作乱，他也一定会追过来的吧？”

    “你就这么想被追杀？”秦雪诺困惑。

    “哈哈哈……你们亚波人，懂什么叫羁绊吗？我就是要引出赛罗！当年我闹得痛快，并未想过太多，可如今，我最大的梦想，就是要霸占赛罗！霸占他的肉体，霸占他的一切，占据他的全身，占领他心中的每一寸！他是属于我的，最完美的身体！我要与他合二为一！我要强占他！然后用他的身体去干掉他的伙伴，这样，他就只属于我一个人了，哈哈哈哈……”

    “你疯了，贝利亚……”雪诺对贝利亚那极尽疯癫的言辞彻底无语了，他不知该如何形容这种家伙，对赛罗的执念早已在贝利亚的心中根深蒂固，只不过，她转念一想，面部却又浮动起一丝狰狞的奸笑，转言道，“贝利亚，我可以帮你实现这个愿望……”

    “什么？真的吗？”听雪诺这么说，贝利亚的话音都显得急切了许多，像是要嫁人新娘一样喜出望外。

    “嗯。以我们亚波人的能力，能帮你。想要占领一个人的肉体，你是实体的话自然不行，但要侵占人体，你就必须拥有能化作灵体的能力，就像我们亚波人一样，成为半真半幻的存在。”

    “半真半幻的存在？你指的是……”

    “嘛，贝利亚，你当年也算是个宇宙枭雄了，你也应该听说过‘附灵术’吧？你继承了雷布拉德星人的灵体，你也该懂，怎么样侵占别人的肉体才对，是吧？”雪诺笑道，“首先你需要找到机会，也就是对方以为稳操胜券，放松警惕的时机，那就是灵体入侵人体的最佳时机，很多厉鬼附于人体、负能量侵入人心的例子我就不多说了。你就把你自己当成厉鬼就可以了，只要你照我说的做，那个‘赛罗奥特曼’的身体控制权，我一定帮你搞到……”

    雪诺随后把音量放得很低很低，又是一番私语之后，贝利亚倍感惊叹：“你……你居然想出这种毒计？你要我故意输给赛罗？可是……”

    “嘛嘛，雕虫小技，何足挂齿？听你的叙述，赛罗是个年少轻狂的战士，跟他那冷静沉着父亲正好相反。少年英雄，没有多少战斗经验却拥有一身神装，当然会自恃勇武而轻敌，缺乏像他的父辈们那样的判断力，所以，即使你是故意放出的破绽，他也绝无可能察觉。”

    “好的……但是这么做，对你们亚波人有什么好处？”贝利亚仍然谨慎的发出质疑，“你们让我夺取赛罗的肉体，然后横冲直撞，要是我造你们的反，你们有办法控制我吗？”

    “这个嘛，不关我的事，最好你过来搅局，把全局都搅黄，那才最好。”雪诺不知在打什么算盘，而贝利亚还想继续发问，她却断掉了这波联系。

    她冷冷的盯着手边“海帕杰顿”的玩偶，嘲讽似的咧开了嘴：“棋子就是棋子……要是让亚恩一个人乱搞，人类沦亡是早晚的事，我干脆就搞个分羹的人来。狩猎场里只有一个猎人多没意思啊，不是吗？反正有‘海帕杰顿’作为底牌，再怎样也没什么好怕。”

    黑漆漆的时空隧道，无数的漩涡挤压着次元壁。漆黑条纹，灼眼的贝利亚朝着前方的虫洞伸出了利爪，这时的他，猛然察觉到，这次元空间的运动频率根本不正常，原本的次元就像是风平浪静的大海，而现在，这片“大海”已经掀起了海啸！

    巨爪伸向前方，眼观虫洞即将闭合，但虫洞却又在下一瞬间奇迹般的敞开了。而就在此时，一枚不起眼的红色物体竟从次元壁上掉了下来，就像大海里浮出了一条小小的金鱼。贝利亚伸手一抓，然后，他惊讶的差点没叫出来：“怎么会……”

    掉落在贝利亚手中的是一枚玩偶，那红色的身躯，没错……那个玩偶，居然是……

    “泰罗奥特曼……怎么会是他？”不管他如何变成的玩偶，贝利亚都不能置信，不过转而他就面带狰狞，“好啊……收起来，或许还真有点用……”

    与此同时，秦雪诺又百无聊赖的端详起“海帕杰顿”。黑暗实体化么？如果对奥特曼使用会怎么样？呵呵，看来亚恩真没想到这一点……

    寻思到这里，雪诺收起了“海帕杰顿”，而贝利亚也收起了“泰罗奥特曼”……
