------------

第七十八章 超人对超能力

    上海市中心，空旷的场地。张道灵对着屏幕，兴致勃勃的高呼而起：“巨铁神，快用‘心灵控制’，将奥特兄弟洗脑！”

    巨铁神的人工智能被载入了亚波人的意志，一道道无形的精神电波散发在空气中，逐渐干涉到五位奥特战士的脑电波。紧接着，那催动荷尔蒙，窥探精神之海的波动如幽灵鬼魅般来袭，整片空间如同都在“精神掌控”的作用下变成了数据般可随意改写的东西。

    只是，这股电波在进入奥特战士们的大脑之后，遮挡在人工智能面前的，是一层层闪耀夺目的金芒！在他们的脑海中，根本没有可供篡改的数据，所有的记忆都被光芒掩盖，超能力读写出来的，茫茫的，除了圣光，还是圣光。

    那些光芒神圣而不可侵犯，无情的将洗脑控人的超能力拒之门外，那对操控人群的能力面对已超出人类常识的奥特曼，是毫无作用的。

    “可恶……‘心灵控制’无效么？”张道灵一咬牙，望了望身边的卡梅隆，再度泛起冷笑，“就算少了一种能力也无妨，巨铁神是不可战胜的……最强，无敌！”

    “哼哼，下三滥的把戏，对我们是没用的！五打一的大优势局，不可能输的！虐死他！”衡天嚣张的控制赛文，朝巨铁神竖起了中指，旋即一马当先的朝巨铁神加速猛冲上去。

    奥特曼、杰克、艾斯、梦比优斯紧随其后，然而，就在下一个眨眼，巨铁神没有做出任何动作，冲在最前面的赛文就像中了邪似的，身体轻飘飘的往天上拉去，然后又重重的摔在了地上，就像个破麻袋似的，当场吃了瘪。

    “纳尼……”龙吹大吃一惊，然后，杰克自己的身体也开始不受控制的往后急退不止。

    周围，剩下的几名奥特战士，他们的身体也都跟失控了一样，宛如被吊威亚给吊了起来，先是莫名其妙的浮上天空，随后又鬼使神差的重摔在地，溅起尘土飞扬！其间，他们谁也动弹不得，短短几秒，谁都不知发生了什么，全都不由自主的东倒西歪，未开战，阵型已大乱。

    谁都没法接近巨铁神，周边的风声呼啸着显得极不正常，好像有人刻意在操控着风。艾斯从地上爬起来，梦伦的声音充满的困惑：“难道是……能操控人行动的念力吗？”

    “哈哈哈哈……矢量变换！操控着空气中所有的物质、能量以及元素，想要攻破‘矢量变换’，除非用超越人工智能演算的速度以反物理的方式破之，否则，你们就只能被我亵玩！”张道灵哈哈大笑，不厌其烦的充当起了解说，“真正的虐待盛宴才刚刚开始！就这么简单的死去太便宜你们了，我要将我们亚波人所受的屈辱加倍奉还给你们！”

    话音落时，空间中风元素在巨铁神的急速演算中集结，五位奥特曼刚站起来，立马就被吹飞到半空中，接着，又像断线的风筝一样被摔在地上。就这样，他们连半点还手的余地都没有，就像五个人偶一样，被操线的玩偶师不停的玩耍戏弄，连靠近对方的资格都没有。

    “这种超能力……太悬殊了……”古小赫趴在地上，无奈的望着前方。

    吕衡天狠狠咬牙：“可恶……这么下去，完全在任人宰割啊……必须想想办法才行……”

    “那就强行突破！”吴梦伦专注上方，旋即，艾斯一个飞快的闪身，随之而来的是超越了人工智能演算速度的马赫移动，艾斯的身躯一瞬间就出现在巨铁神的头顶上方。

    艾斯悬空一转，脚上带起闪电，猛的往巨铁神的脑门上踹了下去，然后……

    “啊……”周雨佳一声尖叫，时间仿佛定格。艾斯的身躯，像是被定住了一样，无形的压力瞬息而来，空气中的风凝聚在一团，艾斯直接从半空中被顶了出去，身形加速倒退，一切动作似乎都受到对方的操控钳制。

    艾斯像断线般风筝被矢量控制甩飞，赛文赶忙伸手去接，以一个完美的公主抱把艾斯接了个严严实实。只不过接下来，赛文和艾斯一道被一阵无形的狂风给倒卷了出去！

    五位奥特曼再次倒退百米，几个踉跄就往后摔倒下去，压垮了一片建筑。他们也不想这样，但无奈的终归是现实。到现在，对方有什么能力，他们还是一头雾水，这种近乎BUG的能力谁也无法应对。从开战到现在，巨铁神没有移动半步，甚至连半个动作都没做，奥特战士们已经被在莫名其妙中狼狈不堪，与巨铁神的距离反而越来越远。

    “既然如此，哥哥们，我们用组合光线吧！”提议的梦比优斯，他到底还是太年轻了，年轻到完全不知自己的提议是在“作大死”。

    “好啊！只能这样了。”古小赫随声附和起来，“反正奥特曼一发光线，小怪兽就死翘翘了，我们五道光线一起发，小怪兽必死无疑！”

    “嗯。”吕衡天也道，“五道光线一并骑脸，怎么输？”

    于是，五人站起来后一字排开，一致摆出了发射光线的姿势，双臂或呈十字、或举手姿势，或摸摸气息环一圈再呈十字、或向后一转身再举手。

    奥特曼和杰克的斯派修姆光线、赛文的集束射线、艾斯的梅塔利姆光线、梦比优斯的梦比姆射线，盛况空前的五道光线齐力发射。奇怪的是，巨铁神并没有再用奇怪的超能力来阻止他们，而张道灵面部的表情扭曲得越发兴奋，甚至狂笑不止。他就等着奥特战士发射必杀光线，这样就能不费吹灰之力重创对方了！

    战局尽在亚波人的掌控之中，目前仍未出现任何出人意料的表现，仿佛事先安排好的剧本，丝毫未出差错。张道灵谈笑间，奥特战士们却都弹眼落睛，不知所措。

    五道光线气势如虹，但在那些光线发射到一半的时候，整片空间仿佛都像一部被按了暂停键的电影画面，没有任何征兆，每个人的脸上都像是写满了问号。

    “矢量变换是无敌啊！”张道灵手舞足蹈的握拳大笑，卡梅隆同样忘乎所以。

    宛如被吸在半空，光线被定住了，没有触碰巨铁神的资格，巨铁神依旧什么都没做，空间中无形的力量拉扯着全部的动力，五位奥特曼的手脚都像被钉在十字架上一样无法动弹。只见前方，他们打出的光线居然着了魔似的，被怪力反向牵引了一阵，紧接着，那些光线居然沿着原路反弹了回来，并且加速倒冲。

    “怎么回事？”小赫慌然失色。众人都没在脑海中反应过半秒，光线技全数反馈而来。至今对反射云里雾里的他们，在一瞬间全都被自己发出的光线击中了！

    五位奥特曼被自己的光线打中后，全都像失了魂一样，依次沿着街道狂飞不止，落地后又一路倒滚，狼狈不堪，无数建筑在这一连串的冲击下被粉碎，场面如同好莱坞大片。他们趴在地上，仰头望向前方，巨铁神仿佛远在天边，距之犹如天渊。

    依据各自光线的威力，几人翻出的距离都不同，其中艾斯滚出的距离最长。梦伦咬咬牙，却也无可奈何：“搞什么鬼……这头机器人，究竟是何方妖孽？”

    “是反射吗？反射我们的光线，这种能力，倒是棘手…….”衡天看出了点端倪，却也想不出个所以然，他根本无法推测对方怪招频出是何种状况。

    奥特曼挺着胸膛，站立起来。小赫想着无奈的现状，他们如同暴雨中航行海上的孤舟，飘然不定，身不由己，因此极不甘心。他往前几步，见身体没有被控制，毫不犹豫的朝巨铁神甩出了一发八分光轮！

    光轮砸向巨铁神，却在半道上被无形的力量偏转，奥特曼竟发现自己无法控制自己的能量，任由光轮偏向一边，然后，将一座大楼横切成两半！

    “你在做什么！”龙吹骇然发问。

    小赫吓得面如土色：“我…….我也不知道，攻击的轨道完全被神秘的力量搞偏了……..”

    “无法抗拒的力量吗？”雨佳不禁咽了口唾沫，“这种感觉，就好像敌人完全不可战胜一样，因为我们根本碰不到对方。”

    “不要放弃！”梦比优斯抽出了光剑，正欲发起冲锋，然后，他的身体就这么定格在原地，呆愣愣的动不了了。而又是一眨眼，梦比优斯就往后急退，撞着杰克一起往后飞。

    “与其说是反射，不如说是能量被完全操纵了…….不，确切的说……”衡天带着不可置信的语气说道。他确实感应到，一股凌驾于他们之上的无形波动，左右着空间中全部的能量流。

    东倒西歪的阵型，无法抗拒的奇异力量，五位奥特曼实实在在的变成了五具木偶。凌虐的盛宴，已经开始，或者说，随时都可以结束。

    五位奥特曼的身体都被空气吸住，浑身难受，仿佛置身于真空或炼狱，被“矢量控制”稀释了空气后，小赫、衡天、梦伦、雨佳、龙吹几人全都面色铁青，呼吸困难，他们生存的时间仿佛仅剩下与奥特曼共存的三分钟了，而且，似乎连泡一碗方便面的时间都没有。

    赛文悬在半空，奥特曼的身体也被迅速扭成了麻花。艾斯刚跌跌撞撞的从地上爬起，杰克的身体又被弹飞回来，艾斯刚站起来就被杰克如炮弹般的身体打中，两人再次交缠在一起滚倒。目前为止，场中的五人俱是寸步难行。

    此刻，巨铁神身后的一栋办公楼莫名的松动，随之连根拔起。那栋楼房迅速飞到了半空中，小赫心一凛，奥特曼被扭成麻花的身体又重新极为勉强的站了起来，而那栋大楼直接在空气中加速冲来，撞在了奥特曼的胸肌之上！

    那幢楼本身不大，但在冲撞过程中却似乎加入了什么物质，奥特曼竟是“呜呼”一声飞出了老远，重摔在地！从头到尾，巨铁神未做出半个动作。

    还未等众人反应，地面上的汽车又全都像着了魔似的，通通悬到了半空，集结成方阵，犹如蝗虫成灾般，上千辆大小汽车，小到挖掘机，大到集装箱，形形色色皆有，而那些汽车很快就像万箭齐发一样，朝着奥特战士们的身上砸了过去！

    “奥特意念……”衡天心神一动，赛文立刻双手抱拳放在额头前，一股念力随心而发。然后，这并没有什么用，因为衡天发现，面对万能的“矢量操作”，他已力不从心。对方可以支配自己发出的念力波，而他却无法遥控周围的任何物质。

    “哗啦啦”的有如古时战场上矢石俱下，上千辆被加入不明力量的汽车把五人同时砸瘫在地，全体都闷掉了。轰隆隆的声音在城市中造成了巨大的喧哗，直到硝烟散去，五位奥特曼就像五个跪地求饶的懦夫，趴在地上站都站不起来，而对方只是小试牛刀。

    “没意思……好歹挣扎一下嘛，让这场戏有点看头……”张道灵对奥特战士表现相当失望，巨铁神岿然不动，全程一路完虐，从开始到现在不过是单方面的屠杀罢了。
