------------

第七十九章 双尾少女

    天网总部，地下十三层，林墨琪走马观花一样，从地上一层一路参观了过来。其间，所有的机械警卫和严密监控的大门都一路放行，墨琪就像拿到了通行证一般。

    林墨琪无暇去关心地面上有多么别开生面的刺激大战，那种事他可管不了。沿途的终结者用红外线扫描过后，都退避三舍，无一人阻拦。当然，这最关键的原因，还在于他的领路人。

    “小美菲，超兽培养室到了。”领路的少女，指着一间不起眼的密室，娇滴滴的说道，那呆呆萌萌的萝.莉音几乎让正常男性都把持不住，“这里是机密要地，我不方便进去。”

    “你为什么会领我到这里？你不怕我搞破坏？”墨琪狐疑的直视着眼前的这名少女。这个俏皮可爱的女孩，长着一头红发双马尾，黑色束发带，如同某个动漫中的人物，嘴里一直叼着棒棒糖，说起话来嗲声嗲气，走一路卖一路萌，萌得连美菲拉斯星人都觉得骨头发酥。

    “不会啊…….”双马尾少女一副天然呆的笑容，“因为，小美菲是仁义之人，诚实守信是出了名的，也不会滥杀无辜，你答应的事就一定会做到。”

    “哦？那你真是天真呐，双尾魔王。”林墨琪干笑起来。

    “别这么说人家，人家可是双尾怪家族的公主呢。”双马尾少女羞答答的娇笑道。

    墨琪朝天翻了翻白眼，冷笑着问：“那好，双尾公主，既然你觉得我美菲拉斯仁德，那你为什么要跟着亚波人这个奸雄？奸雄和仁德不该是宿敌吗？”

    “因为……亚波人在人家心中可是个反抗奥特家族残暴统治的盖世英雄呢！”双马尾少女萌萌的回答，“我们小怪兽总是受奥特曼欺压，我们双尾怪家族也是地球的一份子，凭什么奥特曼要包庇人类残杀我们？我们双尾怪多萌多可爱啊，他们怎么忍心下得了手？直到我听说了亚波人的事迹，居然把作恶多端的奥特兄弟都绑在了十字架上！这真是太帅了，太炫酷了！亚波人欧巴，真让我们小怪兽扬眉吐气，人家要给他生猴子！”

    双马尾少女的眼神中闪出了崇拜偶像般痴痴的目光，墨琪笑道：“所以，你崇拜亚波人？”

    “对啊！凡是能教训奥特曼的，都是好样的！亚波人是我的男神，我就是仰慕他所以才潜心修炼变化的能力，我想，变成个萌妹子应该能吸他眼球吧？”说到这里，双马尾少女又赌气了嘴，“嘛嘛，人家很努力的想表现自己，可是亚波人都不曾正眼看过我。即使把我改造成超兽，人家也无怨无悔嘛……..人家，只想位亚波大人做点事，当个抗奥势力中有用的人。”

    “真是个纯真无邪的少女，你要是人类，不知有多少宅男追着你呢。”墨琪不知是叹息还是无奈，“我说你，现在怎么也是个天网要员了，我想，请你帮我个忙。”

    “什么忙？”

    “我想…….借助异次元的科技，制造出不再是单纯侵略兵器的超兽。”墨琪不知在打什么算盘，“双尾公主，你应该明白我想做什么了吧？要是超兽也有了感情，那会怎么样呢？或者说，超兽有了自己的思想，不再是亚波人的扯线木偶，又会是怎样的景象？”

    观战，肆无忌惮的狂欢。战场中，一面倒，一次张狂换一轮绝望，命中注定的劫数，冥冥中，却是彼此的修行，却必然要当先沉浸在凌虐对手的喜悦之中。

    “慢慢虐，慢慢虐……哇哈哈，炼狱般的滋味，你们经历过绝望吗？”张道灵兴高采烈，对着战场上的实况直播，抚掌大笑。

    卡梅隆望着他，心中打起了问号：“我说，明知拿巨铁神没办法，他们何必作死下去？这么打下去只能是送死，有这样的能力，就算是神来了也无可奈何吧？”

    “他们会战斗到最后一刻，我了解他们的倔强。”张道灵对准大屏幕中正遭受疯狂蹂躏的五位奥特战士，阴冷的邪笑着，“因为，他们是‘英雄’，像这种自以为是的英雄，明知不可战胜也会拼命，因为英雄这种东西最爱逞能，就是会在完全没必要的情况下做出最愚蠢的决定。但若不这样就没意思了。正因为不怕死，虐待的快感与造成的恐惧才会倍增啊！”

    “真拿你没办法，本可以干脆利落的解决，非要搞虐待盛宴，你可真是个虐待.狂……”卡梅隆叹了口气，不禁泛开冷笑，“当年高格达行星一战，你本已稳操胜券，可你非要奥特兄弟看着艾斯被虐杀，以此摧残他们的内心，结果阴沟里翻船。你要是快点把奥特兄弟处决或转移走就不会有那档子事了，完美主义可是很害人的……”

    “住口！休要扫我性！那种方案可不符合我的美学标准。”张道灵指着卡梅隆，没好气的哼道，“还有，不准提高格达！再敢提当年的破事，信不信我分分钟把你改造成超兽！”

    “是是是，我辈岂敢与亚波大人争辉……”卡梅隆敷衍的撇转脸。

    就在张道灵准备继续欣赏奥特战士的受.虐画面时，他兜里的手机响了起来。他把手机抓到耳边，另一头传来了一个萌萌的嗲妹声音，而且一上来就泛开花痴：“欧尼酱！亚波欧尼酱！”

    “双尾，有事吗？”张道灵的回应却极为冷淡。

    “嘛嘛，亚波欧尼酱，人家就想为你做点事，你不是默认人家是你的一摸脱了吗？”

    “无聊。”张道灵冷若冰霜的回道，“你至少先变得有用一点吧，现在没空跟你谈别的，没什么我就挂了。”

    “呐呐，亚波欧尼酱，别老对人家这么冷淡嘛，人家对你可是百依百顺的。”那边嘴里含糖的萌音令人听得骨头都酥了，“还有，那件事就交给美菲拉斯全权处理了。”

    “无所谓了，这种小事没必要向我汇报……双尾，你与其这么矫揉造作的卖萌，还不如去跟奥特曼打一架。要我重视你，起码得取个奥特曼的首级回来让我瞧瞧。”

    “酱酱……人家才不喜欢玩那么血腥的东西，不过只要欧尼酱需要，我一定能办到的。”

    “哼，无路赛哟……”张道灵不耐烦了，“你怕死的话就老老实实待着，等我征服世界后，我保证你的安全。别以为你扮个双马尾萌妹就能让我对你的无能有所改观……”

    “人家就是想听听你的声音嘛，谁让我是亚波欧尼酱忠实的粉丝呢……”对面嘟着嘴。

    “行了，你当我是爱豆就爱豆吧。我已经听够你那恶心到让我犯吐的卖萌话了……”

    “嘛，你还是拒绝向人家表达善意呢。只不过，只要日后欧尼酱不要让古敦出战立功就行，要是允许，把古敦的玩偶给我，让我把它撕碎了……”说到这里，萌音泛起了傲娇。

    “哼……净说些无关紧要的话……”张道灵挂断了电话。他也是受够了这个双尾怪一族的奇葩萌妹，这个战斗力不值一提的少女，却不知为何，总是有说不出的理由无法将之抛弃。

    北京市刑警大队办事处的地下会议厅，隔绝了外部的一切信号，郭神高坐暗堂，一名长得小家碧玉的娘炮走了进来。郭神眉头紧锁的盯着他，质问道：“陆年青，你怎么才来啊？”

    “郭队，上海那边的通讯完全受阻，我们无法与赵言将军取得联系。”陆年青扭着水蛇腰，穿着一身哥特式女仆装，尖下巴、瓜子脸，身材比蛇还纤细。一副娘娘腔的样子，说起话来阴阳怪气，故意拖腔拖吊，还刻意翘着兰花指，令人听之视之都是直反胃。

    “陆年青，你可是正师级的参谋，我这种被贬的小小队长真不如你这天才军师呢。”郭神的神情略带讥讽，“上海那边，怎么可能一点消息都没有？连你这么聪明也不知道？”

    “侦察机飞过上海上空都失联了，卫星也无法拍摄到有关上海的图像，上海的电视台和一些大企业都在今天早上六点左右，同一时间停止了工作，上海市内没有任何人的消息，上海的存在仿佛就从地图上抹去了一样……恐怕……”

    “此事必有蹊跷！”郭神一拍桌子，“上海到底出了什么事？莫非闹了生化危机？奇哉怪也，居然取不得半点联系，去上海的记者和联络人员也全都失联了，甚至连赵言将军和他的‘光棱坦克军团’都……怎么会有这种奇葩事……”

    “郭队，我卜了卜卦象，又夜观天象，算出了大凶之兆啊……”陆年青边说边从兜里掏出了一枚太极图，然后又像变魔术般从衣袋里抽出了一张黄色的符纸。他闭上眼，抿起嘴唇，默念了一串乱七八糟的咒语后，那张黄纸蓦地一声，无火自燃！

    当符纸在陆年青手中燃烧殆尽，他猛然睁开了眼，惊恐的大叫：“不好！上海那边，有灭城之灾！不仅如此，北京也有大灾之兆，恐怕我们已无暇顾及上海那边了。”

    “赵言将军只能自求多福了……”郭神叹了口气，“也罢，那不是我们能管的事，别的地方自有他人管辖，而那迷雾重重的贩.毒案还等着我去揭开呢，所以，我请求你的帮助。”

    就在这时，敲门声骤响，郭神允准后，一名穿着警服的男子走了进来，朝郭神鞠躬敬礼，禀告道：“我们委托东京武侦学院的精英前来支援，托她的福，我们成功抓住了毒.贩的同伙，捣毁了一处制毒的窝点。”

    “好啊！那个粉毛双马尾的傲娇小妞还真能干啊！虽然只是个高中生，双枪使得出神入化，太棒了！”郭神再一拍桌，喜出望外，丝毫不掩饰他的激动。

    “那个自称是福尔摩斯的后代吗？果然呢……”陆年青赞叹归赞叹，他的神色仍旧保持警惕，尽管话音依旧娘娘腔，“抓住了谁？是郑源吗？”

    “不……我们捣毁的窝点内，负责制毒的全是机器人，而且在我们进入窝点时，机器人突然就全体自爆，炸得连一丝痕迹都没有留下，甚至作为证据的碎片都在瞬间化作粉末了……而我们抓住的那个人，似乎是个低能儿，连人话都说不标准，总是做着像动物挥舞前爪一样的姿势，满口就是‘伊卡、伊卡’的，我们已将其拘留，正在审讯中……”

    “明显装疯卖傻么？只是郑源没落网，此事就不算完……”郭神托着下巴寻思道，“我想，这背后一定还要深不可测的巨大阴谋尚未浮出水面，这桩案子，必须追查到底！否则，我‘郭队长’恐怕就再也变不回‘郭将军’了……”

    “那个人的身份信息确认了吗？”陆年青问道。

    “不明。此人自称‘伊卡尔斯’，但全国身份信息表中，却查无此人，无论是识别人脸还是鉴别指纹都一样。”

    “奇了怪了……”陆年青不禁皱起了眉头，“难道，这次我们要调查的不是活人？又或是，这次作案的，其实是外星人？”
