------------

第八十章 猛狮斗枪兵

    寒芒至，枪出龙，吴梦鱼的肘击并没有令赵言失去战斗力，他急速旋过身，闪过一招“黑虎掏心”后，直接以枪杆横扫过来。吴梦鱼闪身跳开，往后拉出一段距离，赵言则目如凶煞般快速突进，脚底如同抹了油。

    赵言气势如虹的出手，却是从正面虚晃一枪，待到梦鱼向旁闪过时，左手却以掌化拳，火辣辣的就朝梦鱼的侧脸揍了上来！

    “奔雷杀！”吴梦鱼猛的眼放凶光，一掌接住了拳，顺势一扭，那无可抗拒的力道直接把赵言的手臂挖了九十度，一时间疼得赵言冷汗狂冒，骨骼断裂之声惊起。

    梦鱼借力打力，祭出了不知哪门的武林绝学，摆出一个李小龙的架势后，双脚同时凌空而起，顶着赵言的肚腹猛踹，赵言措手不及，单臂握枪的他无法招架一招半式，被踢得节节连退，气血一阵翻涌，竟是口吐鲜血起来。

    “你行不行啊！”梦鱼做着挑衅的手势，冷嘲热讽道，“不行就别勉强了。”

    “不要小看我！赵家枪传承千年，未逢敌手，你这三拳两脚，还远远不够呢！”赵言怒吼着，如同即将爆发小宇宙一般的倔强，身上的气息仿佛在重新聚拢。那枪尖上闪出的红光，如血一般，随后，那光芒逐渐形成了一团烈火，枪身上，迅速包裹起炙热的火焰。

    赵言虽然单臂迎敌，却依然展现出高超的技法，宛如瞬移一般的突进，半秒内已至吴梦鱼面门！只不过，梦鱼这次没打算闪躲，她干脆一记飞跳，双脚平稳的落在了枪身上，如同走钢丝一般站立在赵言的攻击盲区内。

    “可恶……”赵言猛一咬牙，迅速急旋枪杆，梦鱼又是一记猛跳，侧翻到赵言的身后。

    赵言第一时间回枪去刺，然而梦鱼却抢先朝前踏了一步，脚步落下的瞬间扭了扭腰，一记左直拳带着凌厉的风声，干脆利落的朝着赵言的面门直击而去。

    面对梦鱼的直拳，赵言果断旋身，然后横摆枪身拦在面前，可以梦鱼却在赵言出枪的一瞬间就收住了拳，以拳变掌，一只手往下一按，另一只手搭住了赵言的右边隔壁，身姿侧旋了一下，右脚已狠狠的朝赵言的小腹踢了上去。

    “好快的动作……呃……”赵言被梦鱼一脚踢了出去，在地上翻滚了一圈，放出撑着长枪站起了身。刚才梦鱼出拳居然是假动作，这让他始料未及，他惊讶的是，梦鱼的出拳、下按、锁手、踢腿这几个动作都是一气呵成，绝不拖泥带水，前后不过一秒，根本是同一瞬间做出来的。一般人根本不可能如此迅捷的出招，难道吴梦鱼，根本就不是人？

    梦鱼超越人类的动作对上赵言人类极限的体能，如果赵言是圣人，那梦鱼已经是神了！已没无闲暇去给赵言思考，既然硬拼不行，那就直接用枪芒和枪气杀人最直接！

    可惜的是，吴梦鱼不会给他这个机会，赵言刚要以扫地般的姿势把枪横招，梦鱼却已把右手拳心紧握，健步如飞的冲了上来！脑海中反应过半秒，梦鱼的脚步却如同踏着轻云踩着滑板鞋，快得超乎想象，赵言的出枪速度完全跟不上！

    “砰！”梦鱼竖抬腿，一脚往上飞踹，赵言右臂一松，他手中的“龙胆亮银枪”完全脱力，竟被踹飞了出去！

    赵言还在愣神，梦鱼左手呈擒拿姿势，反手就锁住了赵言的右臂。赵言明白，当他的武器离开自己的双手时，他就已经输了，可他还是做起了困兽之斗。侧里一脚，往吴梦鱼的腰上踢了过去。只不过，这一脚还没有踢出去，他整个人就飞了。

    “赵家枪确实了不起，你的祖先也确实是个英雄，但你却不是。我要为你的祖宗调教你这个没出息的后辈。咬紧牙吧，我的拳头，可能会让你很痛呢。”话音才落，吴梦鱼的右拳已经如洪水猛兽般狠揍在了赵言的右脸上，那一瞬间，赵言的右侧脸颊仿佛都变了形！

    赵言的身体如同炮弹般被打飞了出去，沿着小区的绿化带连滚了一路，这距离少说也有两百米。当梦鱼的“友情破颜拳”的效力消失，翻滚停止后，赵言已经完全被打闷了，脸上全是血，仰天晕了过去，其状甚为惨烈。

    “惹上我吴梦鱼，这个下场算是轻的了。”梦鱼飒爽的甩了甩头发，瞧了瞧依然紧握的右拳，一拳之威，竟至于厮！这是何等可怕，要是他变成“雷欧奥特曼”的话……那这拳头的威力，岂不是不堪设想了？

    无敌的赵言倒下了，吴梦鱼仰头望向远方，空气中回荡着浓浓的杀意，异能量和怪电波无处不在，不安分的气息来回涌荡。

    梦鱼全身上下的神经都绷得老紧，她喘着气，低头瞧了瞧指尖的狮子之瞳，遥遥的听见城市中传来的不祥之音，她横下了心，义无反顾的往外走去。

    就在小区门口，保安早已不知所踪，前方街道上空无一人，寂静得宛如死城，只有四五个持枪穿军装的武装士兵，他们的眼神一样空洞无光，一看就是被控制了。

    别人被控制了也就算了，面对吴梦鱼，来多少趴多少，但这几个士兵手里可有“真家伙”，他们一见吴梦鱼出来，立马把枪口齐刷刷的对准了她。

    “哼……真麻烦，刚战翻了一个‘枪兵’，又来了一堆‘枪兵’……”梦鱼白了他们一眼，很不耐烦的皱了皱眉，冷哼道。

    “赵将军有令，凡有退出此门者，格杀勿论！”为首的士兵机械式的话音落下时，这几个“枪兵”同时扣下了扳机。

    这些士兵都是赵言带来的精锐，拿的都是射速最快的冲锋枪，一时间，密密麻麻的枪林弹雨以电闪雷鸣之势朝吴梦鱼席卷而来，如同飞蝗却又迅如疾风，连个眨眼的机会都不给。

    “嗵嗵嗵……”枪响声起时，枪口吐着火舌，如同要吞噬梦鱼。然而，这些子弹全都打给了空气，因为吴梦鱼的身体在枪声作响的那一刻就已经从士兵们视线中消失掉了。

    冲锋枪的子弹远比手枪快，要躲起来常人根本做不到，但当枪林弹雨出击的那一瞬，吴梦鱼的脚底就像抹了油似的，身形迅速拉开残影，如同瞬移一般的在瞬息间飞离，子弹没有一颗落到她的身上，原地只留下道道拉出的残影。

    士兵们都没机会反应，其中一人的背部已经火辣辣的挨了一记肘，吴梦鱼就在半秒不到的时间内，竟然已经移动到士兵们的背后了！

    那名士兵一记就闷掉了，骨骼断裂之声响动的那一刻，士兵已经背朝上倒在了地上，脊椎骨多半已被肘断。而剩下的士兵同时转向，第一时间就把枪口在此对准了梦鱼。

    可是，他们谁都没机会开枪，因为他们的视野里再次失去了目标。紧接着，梦鱼闪电般再度忽现时，高难度的抬腿从天而降，一名士兵被踢中胸部，整个人飞了出去，在空中漂移了一阵，然后重重的摔在了五十米开外，瘫在了地上，动弹不能。

    另外两位士兵赶紧做开枪状，但距离太近，一旦梦鱼闪开，他们就会变成开枪互击，而且近距离开枪的后坐力也会导致不可预估的状况发生。

    就在他们犹豫之际，两名士兵的天灵盖同时被掐住，他们的思考恍如停止。梦鱼一手提起一个脑袋，然后像甩麻袋一样甩了出去，两人都是头着地，摔在地上当场摔闷，像死人一样不能动了。而此刻的梦鱼，眼露凶光，如同死神一般，走动间，拳脚都带起了风声。

    前后不到三秒，场中还有意思的就只有一个士兵了。最后的士兵举着枪，战战兢兢的往后退，吴梦鱼的杀气令他浑身发寒。可是梦鱼又是一瞬间内突进过来，不给他放枪的间隙，他的手一脱力，手中的枪被梦鱼轻松夺了下来。

    “你究竟是哪来的怪物！”士兵惊叫了起来，这也是他说的最后一句话。

    梦鱼直接用枪托狠狠的呼在了士兵的脸上，那张惊恐的脸顿时扭曲起来，口中喷出了大量液体四散飞溅，而这一记，他直接飞到了树上，而在倒飞的过程中，梦鱼又猛地朝他的下体踹了一下，他痛苦的表情仿佛已断子绝孙，飞到树上的同上，大树都产生了裂痕，动摇了起来，树叶满地飞洒！

    最后的士兵失去了意识，软绵绵的从树上掉落，似乎全身的筋骨都断掉了一样，面色煞白，半死不活。前后只有五秒，所有的“枪兵”全数倒下，大树上断裂的痕迹清晰可辨。

    无敌的“矢量操作”把五位奥特曼整得七荤八素，小赫恨得咬牙切齿的捶地，却无济于事：“可恨啊……不想想办法，早晚被虐到死啊！”

    汽车阵把他们脚下的大地砸得满目狼藉，而张道灵却仍不尽兴。他狞笑着对巨铁神发下指令，霎时间，巨铁神终于动了起来，双臂机械式迟钝的挥动起来，其身上的能量流开始暴动。

    一道道萤火虫般绿色的光团浮上半空，星罗棋布的四散开来。原本能瞬杀掉他们，但张道灵为了让这出虐杀进行曲奏得更欢快一些，还是让巨铁神召出了“光棱爆裂”……

    “等等，这几种能力不能同时使用啊！”卡梅隆连忙向张道灵道出了巨铁神的弊端，“一次性只能释放一种超能力，要是选择用‘光棱爆裂’攻击，那就不能用‘矢量操作’反射光线了。”

    “我知道，但只使用一种能力就没意思了。”张道灵笑道，“这桌盛宴才刚开始吃，一下就撑饱了有劲吗？而且奥特战士们已经怕了，他们吃过了苦头，一定不会再擅自发动光线技了。要是不能用光线，奥特战士就是一群废物，一群摆着看的活靶子！他们还有机会反击吗？”

    “哈哈，那倒是。奥特曼要是不会发光线，那就真的没用了。”卡梅隆也随之附和。
