------------

第八十一章 惨战巨铁神

    一见“光棱爆裂”被漫天祭出，众人心中都是一阵恶寒。龙吹愕然惊呼：“不好……快闪！”

    凌厉的激光，骤然朝前方大地一片横扫！激光扫射之处，城市一片疮痍，闹市区瞬间化作了断垣废墟！不过由于不再受“矢量操作”的牵制，五位奥特曼都迅捷的闪身向四面遁开了。

    站稳了脚跟后，光棱射线却如影随形的追击而至，五人同时在地上打滚，碰巧每一发激光都擦着他们的周身而过，奇迹般的一发都没有命中，似乎“光棱爆裂”这项技能有着百分百空大的设定，无论是艾斯杀手还是巨铁神，用光棱就没打到过人。

    当然，打到就会致命。仅在人类范畴，对奥特曼使用这些超能力攻击，说是挠痒痒实为太过贬低，但也不足以致命，可一旦放大起来为亚波人所用，效果就不同凡响了。

    “可恶……躲得倒是快。‘光棱爆裂’不太好控制，命中率低得堪比老铁匠投篮……”对‘光棱爆裂’的表现，张道灵显得有些不耐烦了，“既然如此，超电磁爆，决定是你了！”

    避开了三轮光棱的扫荡后，众人仍旧一筹莫展。衡天困惑道：“怎么会？能攻、能控、能反、能守？多种技能可以同时兼备吗？天网改造机器人的技术，难道真是深不可测？”

    被扫了一遍又一遍，原本的马路早就成了焦炭，城镇变得跟地震重灾区似的，梦比优斯捏着拳头，怒生心凛：“到头来……什么也保护不了么？城市，还是毁了啊……”

    此时，龙吹再度把牙一咬，手镯光芒闪过，奥特长矛紧握在手，他横下心，拼了！杰克趁着“光棱爆裂”停歇之际，再度迎着巨铁神冲了上去，眼见巨铁神胸前的舱门缓缓打开，炙热的光流不断的凝聚，杰克三步并两步，凌空一跃，作势就要把长矛往巨铁神的胸口插去！

    “这是弱点……”周雨佳直呼，“梦伦，我们掩护龙吹……”

    周雨佳刚说完，一阵火花带闪电，杰克还是慢了一步。巨铁神的胸口，一阵电流磁场音巨响，然后，一道外围萦绕着电磁，红里带金的高热光束径直从中电射了出来，带着“bilibili”的雷鸣声，激流奔涌，在杰克掷矛前的瞬息间已将杰克击中！

    “啊……雅蠛蝶……”龙吹凄厉的惨叫一声，磁爆一出，杰克后仰倒飞而出，在半空中手舞足蹈了一阵后，像是瘫痪了一样，如折翼之鸟般掉在了五百米开外的废墟上，胸前的计时器闪起了不合时宜的红色信号，“嘀咕嘀咕”中，杰克已经失去了战斗能力，动弹不得了。

    “龙吹！”衡天和小赫俱是一怔。光棱爆裂还停留在半空，随时都能发射，超电磁爆却抢先立了功。虽然这些对张道灵而言只能算是锦上添花的噱头，但对奥特战士而言，却都是实实在在的绝望，深入骨髓的恐惧！

    所有人都在发愣，第二发“超电磁爆”却呼之欲出，这一次，张道灵选定了目标：“就是你了！艾斯！我亲爱的宿敌哟，为何要在我面前秀恩爱？难道，我亚波人的魅力，还比不上一个女人吗？我要你后悔你的选择！我亲爱的……艾斯奥特曼哟……”

    “喂喂……”卡梅隆突然感到气氛有点尴尬，“你这话几个意思啊？难不成，你喜欢艾斯？没看出来，你还是病娇啊……”

    “哼……我恨死他了！恨到我不把他抓到我的房间里，各种凌辱调教十八般酷刑都上一番我决不罢休！”张道灵言即怪吼，“上吧！没错，就是你了！给我用‘超电磁爆’狠狠的调教艾斯！接受我亚波人‘爱的鞭挞’吧，宿敌酱……”

    巨铁神二度蓄力出“超电磁爆”，电芒瞬息暴走的那一刻，张道灵的脑海里竟是“嗡”的响了一声，大脑恍若隔世般的短路了一下。在短路的那一刻，他仿佛看到一个茶色短发的少女，英姿飒爽、满脸的自信的将硬币搞搞抛起……那个少女，怎么会……怎么会有这种感觉？

    梦伦还由于巨铁神无解的攻势而愣在原地，冰雪聪明的雨佳却抢先做出反应，抢过了艾斯的主控制权。梦伦像个木头一样傻愣着，因为超电磁爆的射速非常快，已经被整趴多次的艾斯早已无力闪躲，雨佳干脆以牙还牙，死马当活马医了！

    梅塔利姆光线迅速出击，与电磁炮交错对峙，两股炙热的光流激烈的相持了一阵，雨佳猛一加力，梅塔利姆光线光耀三分，开始占据上风，将电磁炮一点点击退下去。

    眼看“超电磁爆”就要被顶回去，张道灵却不慌不忙，冷笑以对：“哼哼，挺倔的嘛……那就让你瞧瞧‘神秘粒子’的厉害！”

    “等等！还要直接用‘矢量操作’稳妥点……”

    “无路赛！卡梅隆……我爱怎么玩怎么玩！”张道灵一声怒喝，顿显傲娇，卡梅隆再不吱声。

    只见巨铁神的胸口再度放出怪异的能量波，空间中，多种物质无中生有，磁场与波动瞬时紊乱起来。衡天率先惊呼：“不好……温度在异变……空气好像在分解啊！”

    “怎么可能……温度居然在升高……”小赫一脸懵逼。

    旋即，“超电磁爆”像是被加了什么东西，如同开挂似的，整条光柱在一阵灰暗色调的闪光之后，全数化作了墨般的漆黑。谁也想不到，就在刚才，组成“超电磁爆”的核心物质已经被完全掉了包，巨大的能量威压瞬时让艾斯的梅塔利姆光线被反推了回去。

    “这是凭空创造出的克制梅塔利姆能量的全新物质，这种至暗的物质融入了‘超电磁爆’中，化作了专杀‘梅塔利姆’的电磁炮！艾斯，瞧好了，被你引以为傲的梅塔利姆能量背叛的滋味吧！”张道灵叫嚣着，欣赏着接下去完美的杰作。

    黑色的光流一口气就把梅塔利姆光线冲散，艾斯根本来不及做出反应，黑色光流转瞬间已经把艾斯撞了出去。艾斯倒飞一阵后，却见那黑色的光流宛如跗骨之蛆般贴到了他的身上，就像液体一般满满的渗入了他的身体里。

    “啊啊啊啊……这种感觉……什么鬼……”那些黑色物质无孔不入，从计时器及头洞中疯狂的钻进了艾斯的身体，融入了艾斯的梅塔利姆能量中，艾斯的身体瞬间就像麻.痹了一般，每动一下，全身上下就跟触电了一样，麻木之极，苦不堪言。

    “哈哈哈，这样才驯顺嘛……这叫‘梅塔利姆物质过敏症’，哇哈哈……”张道灵大笑，“艾斯，你就安静的晾在一边，看我把你的兄弟们都收拾干净了，再来给你补最后一刀吧！”

    艾斯彻底瘫软在地，四肢再挤不出半点力气，梦伦和雨佳二人惊愕之中渐渐连视线也模糊不清了。他们浑身难受，就像起了湿疹一样全身痛痒大作，且产生了发烧的症状，苦不欲生。

    “梦伦……好难受……动不了了……”

    “我也是，雨佳……好像过敏了一样……对艾斯身体里的能源，人类的细胞产生了抵触反应，果然是对这种光线的物质过敏了……”

    “那该怎么办……”雨佳视线不清，但还是下意识的握住了梦伦的手。

    梦伦忍痛苦涩一笑：“一筹莫展啊……渗入艾斯体内的那种东西，实在太可恶了……”

    就这样，艾斯的计时器亮起了危险的红色信号，整个人瘫痪在地，和杰克一样没法动弹了。

    “梦伦！雨佳！”望着艾斯痛苦的瘫下，衡天撕心直吼。继杰克之后，无敌的艾斯也倒下了，如今士气大挫，剩下的三人对巨铁神愈加莫可奈何。

    “你们等死吧！有仇报仇、有怨报怨，今日一笔清算！下一个就是你，赛文！”张道灵指着屏幕怪啸着，“区区恒点观测员，竟敢与我异次元对抗！当年若非你窥测超兽先兵袭击月球的动向，我又岂会坐失先机！今天，我要让你尝尝，可爱的小超兽们遭受的痛苦！”

    张道灵一声令下，巨铁神把“超电磁爆”对准了赛文。而在此之前，梦比优斯率先拔出光剑，迎着“超电磁爆”上了。

    衡天心里一阵慌乱，胸闷气喘，汗流如注。不过眼见梦比优斯身先士卒，他也还算是定了定心神，也跟着迈开了步子。而“超电磁爆”迎着赛文而去，就在关乎赛文是否会步杰克、艾斯之后尘的那一刻，梦比优斯的身形却把赛文完全挡住了。

    梦比优斯挥剑正要从中间把磁爆光束一截为二，但就在梦比姆光剑刚切出去的那一瞬，“神秘粒子”再度发动，虽然两种能力不能同时作攻击，但相辅相成，相互倾注还是可以的。当“超电磁爆”变成黑色的那一刻，梦比优斯第一时间惨叫了一声，旋即被射得人仰马翻，当场飞了到了河里，在压垮一座小桥后，便已闪着计时器，不省人事了。

    和艾斯一样，梦比优斯被黑光侵体，直接就对“梦比姆气息”过敏并产生排斥反应，梦比姆气息一刻不停的炸出火花来，未来和梦伦、雨佳遭到了同样的待遇，难受得如同炼狱的煎熬。

    “阿古，就是现在！”衡天大吼一声。就在梦比优斯被击倒的同时，趁着“矢量操作”未发动，赛文一记空翻就跳到了巨铁神的背后，而奥特曼也点了点头，撑开双臂拦在正面。

    吕衡天终于笑了起来：“呵呵，把背后暴露给对手可是大忌啊！你之所以让我们不得觊觎你身后，就是因为，身后才是你的弱点！”

    “笨蛋……太自以为是了吧？”张道灵差点没笑岔气，“就凭你？现在正是调教你的机会啊！”

    赛文将双手放在头部，艾梅利姆光线，发射！

    然后，只见那艾梅利姆光线在发射到一变，矢量控制就起来了，光线立马打了个折，就像棱镜折射一样弯成了一个奇怪的曲线，朝着天际无限的延伸过去了……

    “什么玩意儿……无懈可击了吗？这是作弊啊！”衡天傻了眼，这种全方位的攻守，还让他怎么玩？这是地狱难度的吧？

    就在吕衡天傻眼发愣的时刻，“光棱爆裂”的光球同时对准了赛文，并且无差别的反向发射！只听一声轰响，一发“光棱爆裂”的散炮正中赛文的面门，赛文被糊了一脸的激光，当场被闪瞎了眼，激光的冲击力直接把赛文带了个背身百米冲刺，根本停不下来！

    “哎呀妈呀……哇啦啦啦，老子不玩啦！”衡天在赛文的身体里疼得哇哇乱叫，赛文的身躯颠簸了一阵，衡天已经彻底晕了过去。赛文后仰倒地，在压垮大楼的同时，头上的计时器忽明忽暗起来，身体又麻又残，和杰克、艾斯等人一样再也动弹不能了。

    张道灵喜悦若狂，拍手直叫好：“哈哈哈哈！完美！五位奥特曼，如今已打跪四位！现在只剩下你了，奥特曼！给用何种方式送你下地狱呢？”
