------------

第八十二章 为爱牺牲

    眼睁睁看着身边的队友接二连三倒地不起，巨铁神已经拿下了“四杀”，古小赫心绪不宁，诚惶诚恐。敌强我弱，战友皆跪，他又岂能独活？

    “我……告诉我，我该怎么办……”小赫已经忘了他内心深处究竟在问着谁了，面对巨铁神，他步履维艰，甚至连动弹的勇气都没有了。倒地装死，难道不是最好的选择吗？否则，他还能怎么样？和其他人一样倒在地上闪灯，痛苦的挣扎，还是选择死亡？

    既然选择了当英雄这条路，扪心自问后，他又何尝悔过？没有什么比当英雄更刺激的事了，明知会遭遇不测，明知会在绝对力量下屈服跪地，但若不战斗，这个世界，还有谁来拯救？

    想到此处，小赫下意识咽了口唾沫。他不能欺骗自己，他害怕，他想退缩，他本就不是个坚强的人。他在犹豫，因为强敌不可战胜！但那位持有“意大利炮”的中国英灵的名言却仍余音袅袅的回荡在他的耳边。明知不可战胜，也要逢敌必亮剑，这才是，中国军魂！

    “呀……”小赫咬牙冲锋，奥特曼握拳向前，就在一瞬间，连POSS都没摆好，就被“矢量操作”造成的气压给震飞了出去。

    勉强撑着肘子爬起身，小赫的视线中，一栋摇摇欲坠的楼房呈现在面前。奥特曼伸出巨手，护住了即将倾倒的房屋，小赫的脸上，露出了一丝欣慰：“没事了……”

    “古小赫！你这个衰仔！”有如醍醐灌顶的声音，洪亮若铜钟奔雷，“狗小赫！快给老娘站起来！把怪兽撸翻！”

    小赫循着狮吼般的女声望去，就在隔着半条街的十字路口，熟悉的西餐厅门口，吴梦鱼正用杀气腾腾却坚定无比的眼神注视着他。虽然不知道梦鱼是怎么突围出来的，也不知道她为什么要一路狂奔过来，难道，只为了给他们加油？可是，看着他们狼狈的模样，梦鱼她，应该只会失望才对吧？

    “古小赫！站起来啊！你要在这里服软吗？”看着奥特战士一个接一个惨不忍睹的狼狈样，梦鱼却不再选择埋怨或责怪，因为他们尽力了，纵然有过错，却非他们所愿。不是奥特曼不努力，奈何亚波人有“高达”啊！

    梦鱼听闻爆破声，远望战场，心不能安，于是一路奔来。在路过健身中心，眼见空无一人时，她随手将一辆路边奇迹般没有上锁的哈雷摩托骑着走，就这样加速赶到了这里。只不过，奥特曼被解决的速度远比他十万火急般赶过来的速度要快得多。

    精神激励法也许不能一劳永逸，但至少能驱散点心中的阴霾，带给他们一点希望。吴梦鱼一路杀来，凡是阻挡她的，都跟赛文、杰克、艾斯他们阻挡巨铁神的下场一样，倒地不起了。今日，食物链顶层的两位最强者相遇，谁才是真正成为“无敌”的那一个呢？

    “梦鱼……我不会放弃的……”小赫点点头，奥特曼再度撑着肘子站了起来。

    “嘛嘛，这样才像话，自诩正义的大英雄，怎么能不站起来让我多虐一会儿呢？”张道灵眼看奥特曼站起，越发阴险狂笑，“来来来！尝尝这个！”

    又是“神秘粒子”力量，巨铁神的胸口喷薄出莫名的泡沫，那一连串的泡沫仿佛汲取的天地的光华，一口气涌向了奥特曼。那些泡沫如同炸弹一般，刚一触碰到奥特曼的皮肤表层，就“啪”的炸了起来，而炸过之后，散发出的液体居然开始渗透奥特曼的皮肤了。

    拍不掉，躲也躲不掉，泡沫如影随形，那种感觉，是刻骨铭心的剧痛！就像烈焰灼烧在皮肤上，硫酸渗入肌肤，侵蚀内脏，穿肠腐骨！当泡沫迎面而来之后，奥特曼的半张脸都像是被硫酸泼了一样，开始慢慢腐烂。

    斯派修姆能量开始起排斥反应，反噬于古小赫的身心，小赫的身体与奥特曼的能量一样，如同电器短路、磁带卡壳，疼得奥特曼倒在地上挣扎着打滚，像个肚子里出蛔虫的小孩似的，因“斯派修姆过敏”而难耐苦痛。胸前的计时器，也跟着闪动起来，至此，五位奥特曼全部丧失了战斗能力！

    “古小赫……小赫！”梦鱼眼看着奥特曼痛不欲生的样子，仿佛见到小赫那张因疼痛而扭曲的脸，那份痛楚，梦鱼隐隐间心连其心，仿佛也敢感知一二。他心急如焚的迈向前方，然而，满地打滚的奥特曼，却在同时，不忘忍痛朝她伸出了手掌，示意梦鱼不要过来，快跑！

    而像看戏一样，以军用望远镜眼观城市中央奥特曼受虐、吴梦鱼出现的场景，秦雪诺的心里别是一般滋味。她的心也按捺不住了：“吴梦鱼……她为什么要出现？古小赫……你又何必执着？那个女人，她守护不了你，能守护你的人，只有我……”

    不知是吃醋还是怨毒的诅咒，秦雪诺看了一眼紧握在手的“海帕杰顿”，不知心绪何往？

    “区区人类，安敢搅局！”张道灵眼见吴梦鱼出现在战场中，并且朝倒地的奥特曼奔过来，鄙夷之中却仍生出了一丝快意，邪念起，他呵然下令，“好！来得好！先把这个人类轰杀成渣！奥特曼，我要在你们的眼皮底下杀死人类，让你们对自己的无能悔恨终生吧！”

    “如此甚好，那些奥特曼连站都站不起来。”卡梅隆跟着笑道，“弱者，命不由己，只能被强者支配，什么都保护不了。”

    小赫几乎发癫抓狂了，奥特曼在挣扎之余拼命作手势，让梦鱼快跑，梦鱼却逆流而上。奥特曼自保不能，已无力再去保护谁了，梦鱼也仿佛能听见小赫喊他“快撤”的声音。

    “梦鱼！你做什么！快离开！快！”传音直通精神之海，心与心的感应，令梦鱼越发不能退却。不管她能做什么，这种状况，她也不能坐视不理。

    “古小赫！不管你是坚强还是颓废，在我心里，你永远是那个‘狗小赫’！我不会退缩，因为你没有退缩，我吴梦鱼怎么能输给你？”

    不知何时周围就会爆炸，城市就会毁于一旦，梦鱼一路慷慨激昂的冲小赫大吼，步伐一步比一步坚定。而与此同时，悬在半空的所有“光棱爆裂”的光球已经同时瞄准了吴梦鱼所在的方位，没有任何方法能解救，所有人都陷入了绝境！

    小赫已经连方向都辨别不清了，奥特曼的视野里连敌人的攻击都捕捉不到，只能下意识的凭预感判断，而痛苦已经蔓延至心。他凛然感受到一丝凉意，炙热的光流，攻击的讯号！他和吴梦鱼，心与心之间的纽带，是支撑奥特曼做出预判的唯一节点。

    因为，古小赫已经离不开吴梦鱼了，同样，吴梦鱼不能失去古小赫，这些心连心的第六感，是超越了人体感官存在的，即使视线模糊，而他现在唯一能感应到的，就是吴梦鱼的存在！仿佛，全世界都可以不知道，梦鱼就是小赫的全世界！

    似乎张道灵打算玩发大的，决定把“光棱爆裂”集中起来，开出一发最强功率的激光，虽然光棱不好控制，但人工智能可比人脑的演算要强得多啊！只不过，光棱的集结有点迟慢，那是因为，在巨铁神“能量集合”这方面的引擎中，有零星的几枚零件是由那一看就不靠谱的“米基星人”提供的，而就是这微不足道的几枚零件，间接导致演算过程产生了延迟，能用的转化和集中不能一气呵成，更不能随心所欲的将“超电磁爆”和“光棱爆裂”同时开工。

    张道灵可没闲情去责怪米基星人愚蠢，再怎么蠢，也比某些吃里扒外的叛徒要强。当然，如果莉露露还在，巨铁神兴许真就不可战胜了。

    自恃无敌，无心多虑，如今正是完美谢幕的盛宴进入主菜的阶段，尽管前面那五位奥特曼连开胃菜都吃不掉。米基星人的失误最多让巨铁神不能“无CD”，一刻不停的演算，但要那么“无敌”也不好玩了。奥特兄弟的表现，已经够令他失望了。

    半空中，“光棱爆裂”终于全数集中起来，小型光团全消，化作了一枚巨大无比的大型，如同繁星化作烈日，能量流激荡之余，恐怖的威压席卷全场！这一发，谁都看得出，是存心要取人性命，甚至要搞出核爆的！一旦光棱火力全开，这附近楼房恐怕要灰飞烟灭了。

    “去吧！杀掉那个女人！用破坏力最高的一击，葬送掉奥特曼的信仰！”张道灵兴奋的狂呼，他迫不及待的想要看到那世界末日的结局。

    冲天般的巨大光柱横扫而过，一时间仿若山崩地裂，空气中全都被激光和原子能挤压到充满高热的波荡，仿佛要射穿地核心般的擎天一柱，大范围的朝吴梦鱼席卷过来，这种光柱，正常人远观都得被闪瞎眼，而吴梦鱼与“究极光棱爆裂”的距离仅有跑道之隔。

    震撼无比的光柱直让人叹为观止，梦鱼的视线里已经什么都没有了。在心的世界，向她迎面走来的那个人——古小赫……可是，那贱贱的一抹微笑后，小赫却转身离去，梦鱼伸手去抓却怎么也抓不住，一脱手，消失成虚无。

    心中莫名的空荡，这种缺失感是怎么回事？她没有听到任何声响，也没有被光柱吞没，当光柱散去，就在他眼前，奥特曼的身体，严严实实的把光柱挡了下来，一瞬间内，奥特曼的身体就破碎成渣。梦鱼霎时一愕，她瞠目结舌的看着眼前的景象，她不敢相信这是真的。

    “梦鱼……我喜欢你……比地球上任何人都喜欢……”

    回荡在梦鱼耳畔的是余音，是幻听？不……这不可能！奥特曼他……怎么会……

    小赫感知到梦鱼所在，当“究极光棱爆裂”往梦鱼那里输出火力的那一刻，小赫已经完全忘了他正受着痛苦煎熬的身体，像发疯的野狼一样，越受伤越疯狂的站了起来，第一时间挡在了梦鱼的面前。他的脑海里，已没有“痛”这个概念，除了保护梦鱼的念头以外，什么都没有。当他舍身去挡光柱的那一瞬间，他已经不再痛苦了，因为，他解脱了……

    梦鱼的大脑已是一片空白，小赫奋不顾身的挡下了光棱爆裂，换来的结果，是死亡！眼前的狼藉，奥特曼的身体从腰部被激光切开，腰斩之后，又瞬间被肢解，身体分裂成了零零碎碎的几十片，脑袋被斩飞，掉到的某家五星酒店的楼顶，将楼顶砸出了一个大洞，而其余尸块都飞得不知去了哪里，一块胸肌上镶嵌的计时器也已黯淡无光，彻底熄灭，如同风中摇曳的烛火遭到了台风的席卷，弱不禁风，却又无畏于狂风，无悔在这里消失。

    “不要……骗人的，怎么会……”梦鱼起初惊骇木然，接下来，他终于意识到，这是真的，这不是做梦！她与小赫心灵的纽带，虽然紧密相连，却已在无形间消亡而尽。
