------------

第八十三章 暴走的雄狮 一

    脑海里“嗡”的一声，骤然，梦鱼的心脏仿若停跳了一般。他受到了前所未有的创伤，虽说是心灵上的，在半秒后，梦鱼的情绪终于崩溃了！

    “古小赫……你……你别吓我……古小赫……狗小赫！”一瞬间，心去一片，内心疯狂的阵痛如潮水般袭来，那刀割针刺、天旋地转的感觉，有如万箭穿心，梦鱼瞪大眼睛一路往前，触目惊心的画面，令她整个人傻掉了。

    张道灵见奥特曼身死，而其余几位奥特战士也都不堪折磨，其所受的痛苦都超过了承受的上限而计时器完全停跳变回了人形，场中，已无存活者，他终于肆无忌惮的大笑起来：“哈哈哈哈……奥特曼，好蠢啊，自寻死路！这下子，再也没人能阻止我们征服地球了！”

    其实张道灵是不够尽兴的，因为毫无悬念的一面倒战局虐掉了奥特兄弟，这种感觉是空荡荡的，而梦鱼的心里同样空荡荡的，宛若灵魂被抽离了身体，身上的肋骨也像是被折掉了一样。张道灵不知道，一场拳脚上的浩劫正在悄然逼近巨铁神。

    “古小赫……你说话啊！小赫！狗小赫！你这个烂人！你这个没用的东西！你倒是站起来啊！你不是说，你要成为英雄吗？狗小赫！你答应过我不会轻易的狗带，你倒是给老娘醒醒啊！”被虐心的梦鱼，撕裂的痛楚，她的声音犹如狮子吼一般，这份狂怒之吼响彻云天，仿佛要把她心中的痛楚与不甘都发泄出来一样。

    小赫无法回应她，梦鱼越吼越悲怆，眼泪不自觉的落下，旋即已作倾盆暴雨！她胸中的悲伤，渐渐转化成了满腔的怒火，她豁命般的朝巨铁神所在的方向狂奔过去。在张道灵眼里，她就是个“不知死活的卑微人类”，而梦鱼自己也不清楚要做些什么。

    他们都倒下了，众男人全部都被打倒，小赫也舍生取义，牺牲在自己面前，梦鱼岂能不动容？又岂能不站出来保护大家？当下最重要的，是要打倒巨铁神！

    冲锋的路上，梦鱼的脑海里浮现出往昔的一幕幕，和古小赫在一起，嬉笑怒骂的画面。还记得第一次小赫强吻自己时的冲动，当她真正在意小赫的时候却又羞于表达善意，直至今日，她后悔莫及吗？不……这只是单纯“傲娇”罢了……

    “古小赫……你的仇，由我来报！”前后几秒，吴梦鱼已判若两人，她的眼神已不再被泪水蒙蔽，悲伤的阴霾也只是持续了一小会儿，她的身上重新恢复了那吞天噬地般的杀气。她坚定下来，面无惧色的迎着巨铁神上了。害怕？哼哼，害怕是什么？恐惧是什么？悲伤是什么？绝望又是什么？她完全不懂。她现在唯一的念头，就是要把巨铁神拆得渣也不剩！

    出现了这个念头，梦鱼指上的“狮子之瞳”蓦地闪出了精芒，白光瞬间将梦鱼的全身笼罩。这一幕，看得张道灵也呆了：“什么情况……这种反应，莫非是……”

    “怕什么，就算再来个奥特曼，一样是巨铁神的点心罢了。”卡梅隆倒是毫不慌张，“奥特曼要击倒怪兽，必须使用光线技或切割技，只要巨铁神还有演算能力，就算来几千几万个奥特曼也是找死！对吧？反正，奥特曼不能放光线就是废柴啊！”

    梦鱼就像被罩上了圣光和霸体，当她继续迈向前几步后，她对天亮出了“狮子之瞳”，一声冲破天际的高喝顿时响彻环宇间……

    “雷欧！”

    一束红光从地面上一跃而起，那尊奥特战士的模样，如同救世主降临，虽然只有一位奥特曼，但挡在巨铁神面前，光是气势就跟前面五位被击败的战士不太一样了。之所以不一样，是因为，小赫的死已经彻底激活了梦鱼的“杀神模式”，带着满腔怒气的吴梦鱼，心中只有杀意！

    “怎么可能……那是……雷欧奥特曼……”刚刚还自信满满的立着“奥特曼不用光线就一无是处”的flag，一见大屏幕上雷欧出现，张道灵也是瞪大了眼，惊讶了一阵。

    那个新出现的巨人，头上长着一对角，威风凛凛，气势骇人，如同一头正值壮年的雄狮，锋锐不敛，杀气凛然。这个奥特曼，亚波人见过，但并未与其交过手，之前与亚波人有瓜葛的多是奥特六兄弟，雷欧与他们素来无冤无仇，只是在混战中顺带KO了他，还以为雷欧只是个梦比优斯一样的新兵，因此没有在意。亚波人对雷欧奥特曼的战力并未有过提取和研究，甚至都没料到雷欧会出现在这里，以为击溃了艾斯他们就万事大吉了，这种轻敌想法无疑是自招祸患。不过，对巨铁神实力的极端自信，也让张道灵继续有恃无恐。毕竟五个都被搞定了，还差这一个？

    “雷欧……据说是个精通宇宙拳法和飞踢的近战达人，曾多次不借助光线技就打败强敌，不可轻敌啊。”卡梅隆如是提醒，他的神色略显惊慌。

    “怕什么？拳脚再牛，能赢得过钢铁么？”张道灵把惊讶藏于心底，面上冷笑依然，“卡梅隆，瞧好了！巨铁神是无敌的！”

    伴随着空气的波荡，巨铁神隔空操作，将一幢楼房连根拔起，悬浮在空中，然后扔向了雷欧。直面此状，雷欧果断一拳，将砸脸的楼怼得粉碎！

    “快对雷欧奥特曼使用‘超电磁爆’！”张道灵大喝。

    雷欧屹立在城市废墟间，威风八面，杀气四溢。巨铁神胸前再度集结能量，然而就在那眨眼的间隙，雷欧的身形已在视线中消失。张道灵大吃一惊，而接下来，巨铁神的下体受到了一阵猛烈的撞击，“啪”的一声，火花四溅，巨铁神的身形终于不再稳如泰山，而是几个踉跄的向后退出了一段距离。

    “那是……不可能的！”张道灵张大了嘴，再也淡定不能，“难道说，他会瞬间移动？”

    片刻时间，雷欧已经出现在巨铁神刚才站的位置，她的拳头捏的死死的，其上带出的火焰方才散去，那是吴梦鱼的怒火，就要梨花带雨的发泄在巨铁神的身上！

    “用于锻造巨铁神的宇宙金属，经过测试，能无伤抗下各种光线，赛文的头镖打在它身上会发出打铁声并裂开，照理说，一切都在计划之内，没有什么都伤到它的，怎么可能单凭拳头就击退巨铁神呢？这不科学！”这回，轮到卡梅隆诚惶诚恐的惊呼起来了。

    怒气填胸的吴梦鱼什么都管不着，那堪比狮吼功般愤怒之音，已让暗中偷拍战场的纳克尔星人和扎拉布星人胆寒不止，那个娘娘腔的“纳克尔星人”差点就吓破了苦胆，栽倒在地吐血身亡了。

    “喂喂喂，没事吧……”扎拉布星人搀扶起纳克尔星人，回头望着“花泽香菜”模样的嘉丽星人，焦急的说，“你快带他走，雷欧奥特曼发疯了，拍摄的任务交给我一个人就够了。”

    “雷欧发出的是噪音，身体的不适可以用悦音来调和。”嘉丽星人说着甜甜一笑，眯起眼，做了个剪刀手势，“不用害怕发疯的奥特曼，保持微笑是美丽的秘方哟。”

    随着嘉丽星人做起了偶像歌手舞台上表演的动作，不知哪里响起了欢快悦耳的BGM，嘉丽星人就这么用日语在原地开唱了：“哈啦哈啦哈啦哈啦……遥远的星辰，梦幻的王国……我们是美丽的宇宙人，可爱又卖萌的宇宙人，满心喜悦的跳动在星河……”

    “我的神呐……自带BGM的女人伤不起啊……”扎拉布星人也是看醉了。嘉丽星人随时开唱的功能，还自带扩音器，这喜悦欢快的歌声一出，如同拨云见日般驱散了他们被噪音干扰的阴霾，歌声如甘霖般流入他们的心间，他们听着这歌声也是舒服多了。

    纳克尔星人再次充满活力的站了起来，看着正投入声色的嘉丽星人，那简直像天使一般圣洁。他不禁赞叹：“不愧是‘宇宙第一歌姬’，用音乐来辅助也是绝了……”

    据说这个“嘉丽星人”可是有一定来头的。她出生于那个充满欢乐的“喜之星”，那个星球上的人们虽然不见得都很善良，但无论做好事还是干坏事都是保持微笑的，因此嘉丽星人也是一副乐天派的形象，在宇宙人的审美观中，“喜之星”的女孩几乎个个都是大美人，因此嘉丽星人才会成为人见人爱的偶像。

    然而就在数百年前，为了对抗“怒之星”和“哀之星”的进攻，“喜之星”与“乐之星”联盟，但依旧战败，嘉丽星人与父母所乘的飞船不幸击落，嘉丽星人掉进了恰巧出现的黑洞中，就这么穿越到了平行宇宙。

    穿越后，嘉丽星人的日子也不好过，为了谋生，曾在佩丹星人的兵工厂里打过短工，而后又在梅特龙星人的“宇宙烟草公司”上过几个月的班，在送货途中因不知所送之物是毒.品，又被某“行星保护机构”派来的一名浑身冒火的红发双马尾女子追杀，九死一生，幸得随身携带的胶囊怪兽保护才幸免于难，回去后就因胶囊怪兽被烧死之责被炒了鱿鱼。

    之后，她又在“怪兽酒场”卖唱，方才积累点人气，前来的酒客无不垂涎于她的美貌并陶醉于其歌声，喜爱之甚，直到“美菲拉斯星人”的出现，那位彬彬有礼的绅士花了重金为她赎身，将她引荐给皇帝“安培拉星人”，借皇帝之名，她终于成为了“宇宙第一人气歌手”，黑暗星云第一美人，万众瞩目的偶像！

    “老娘我现在光火的很！看来你不知道，惹怒了我吴梦鱼的下场是什么吗？”梦鱼骂咧咧的瞪着巨铁神，雷欧正摩拳擦掌，那杀气仿佛要从嘴里吐出火来一般，“天网的机器人同志，善待你是废品回收站的工作，我的任务，就是把你打进废品回收站！”

    现在的吴梦鱼，就是一只制霸森林的巨熊，大草原上追猎雄鹿的猛狮，站在食物链顶层，没有谁能阻挡，而偏偏还有不信邪的，那就是张道灵。

    “雷欧！你精通格斗又如何？巨铁神的超能力远远不是停留在人类基础上的产物，人类的身体再怎么开发潜能，其演算能力是无法与人工智能相提并论的！木村这个蠢货，只是提供了几个原始的样本，就那么沾沾自喜，我们异次元的科技加上‘天网’的科技，完美升华超能力的强度，真当我们是吃素的？”张道灵已不知自己是心虚导致的废话连篇还是有意耀武扬威，想提升一下自己的“逼.格”，总之，这一次，连他自己都做不到十拿九稳了。
