------------

第八十四章 暴走的雄狮 二

    单凭原本那些超能力，要做到大规模消灭奥特曼还不太现实，毕竟人类的掌握程度极为有限，但借助“天网”的力量可就大大不同了。将一种拆大楼的能量变成毁灭行星的能量，亚波人早就把原先的物质给改得面目全非了。

    是的，“超电磁爆”所用的根本不是生物电，而是异次元的特殊电流，“光棱爆裂”里也被加入了从帝国星人那里勒索来的“奥特兄弟必杀光线”的配方，现在的巨铁神是无所不能的，雷欧，在张道灵眼里就是点心！没错……一定是这样的，不能再失态了！

    还在做着“无敌于天下”美梦，雷欧却以高速冲击之势，有如一道红色闪电般，瞬息已至巨铁神刚站定后的身前，四十五度角的一记猛踹，又在巨铁神的右肋踢出了火花！

    “啪……”这一次，巨铁神已不再是倒退几步了，而是往左侧直接栽倒了下去，头着地，“轰”的一声，又是一栋高楼变成的断垣碎瓦。

    “怎么会……雷欧的腿应该骨折了才是吧……”张道灵压根儿就没回过神来。

    “喂喂，先稳住阵脚！”卡梅隆急呼。

    但吴梦鱼岂会给巨铁神站稳脚跟的机会？巨铁神笨重的身躯倒在地上，连释放超能力的机会都没有，就被雷欧一屁股骑了上去，双拳齐齐暴揍，直接往脸上招呼了过去！

    “啪……啪……啪……”金属的炸裂声，雷欧每一拳都打出了火花，每一拳都充斥着最纯正的愤怒与杀意，这让雷欧的力量获得了大幅度的提升，加之梦鱼非等闲之人，因此出拳的速度都快得惊人，甚至快到了“人工智能”都来不及演算。

    “快用‘矢量操作’啊！快啊！弹开他！快反射啊！”张道灵几乎要抓狂了，巨铁神似乎都不听使唤。

    卡梅隆摇了摇头，无奈的一摊手：“没办法……超能力又不是没有间隔的，雷欧攻击得太快太猛，巨铁神根本没机会还手，甚至连演算都做不到……”

    “废物！”张道灵气得暴跳如雷，“是谁设计的‘人工智能’？被一顿胖揍就不行了？”

    要是知道超能力的冷却时限和延迟是米基星人搞出来的，张道灵不把这三个“低能儿”改造成超兽才怪呢！只不过这件事只是吩咐下去，各部门承包的，因此总负责人卡梅隆也不清楚是谁设计的零件，但可以肯定，这种零件是有明显漏洞的。

    “纳命来！”雷欧连揍了不知多少拳后，又是一肘子直接锤在了巨铁神的下体，雷欧的骑乘位“攻气十足”，那“无敌”的巨铁神只能乖乖当“小受”了，而且吴梦鱼似乎对袭击巨铁神的下体情有独钟，这一次，肘击砸出的火花像冲天焰火一样绚丽！

    要是人类男性被这么来一下，那这种反应可就是一辈子告别异性甚至告别右手了，那一下爆炸说不是某两颗重要器官的碎裂都没人信。而给没有性别之分的机器人来这么一下，也已够呛，虽然没有妨碍到被宇宙金属里三层外三层保护起来演算系统，但巨铁神的行动已经跟个瘸腿老汉没大差别了，而处于至怒且最亢奋状态的吴梦鱼，自然要痛打落水狗。

    眼见雷欧不肯善罢甘休，张道灵急吼吼的大喝道：“快！不能坐以待毙啊！怎么都不灵了？快用磁爆把雷欧轰开啊！”

    “别！被压在雷欧身下，这点距离根本没有挥发能量的空间啊！”卡梅隆忙劝，“一旦在积聚能量时被雷欧击穿了胸口的主炮核心，那巨铁神就会彻底瘫痪啊！”

    “难道就只能任对面虐打不成？”巨铁神处于逆境，张道灵也从自信心膨胀变得极度光火。

    “冷静点！别失去了最基本的判断力啊！现在虽处逆境，但我们……”

    “够了！这个雷欧就是个乱拳打死老师傅的疯子！出招根本毫无逻辑，甚至光是拳脚就违反了科学。既然如此，那我也就不择手段了！”看这表情、语气和架势，张道灵也差不多“疯”了，他一声断喝，意念开动，他的右手化作了镰刀状的怪物之手，手中喷薄而出的紫色光流与异次元空间开始产生起遥感共鸣来，只见他一声厉啸，“去吧！蛇龙超兽格莱姆！”

    随着异次元能量流入异空间，雷欧头顶的天空像蜘蛛网一样碎开了大洞，里面探出脑袋的是一头巨大的蛇身飞龙，其蛇身纤细，扭动起来如妖似魅，蛇头上长着像是犀牛角一样的物体，天灵盖上装备着一顶像是机械状的帽子，背部长着一对漆黑的龙翼，双手都被改造成机械臂。

    格莱姆第一时间将机械臂打开来，像是花瓣绽放一样，露出了炮孔，然后，手心的炮孔里在瞬息间就飞出了导弹，转眼，那些个头不大但数目极广的飞弹如同倾盆大雨，“哗啦啦”一窝蜂飞涌而下，仿佛要把整座城市都炸开花。

    导弹雨瞬间将雷欧及巨铁神都淹没其中，张道灵兴奋的拍手直呼：“成功了！做掉雷欧了！”

    接下来，以格莱姆为第一视角，从蒙蒙的导弹雨中，闪出了一道不合群的火光。接下来，雷欧的拳头包裹着浓浓火焰，又是以瞬移般的速度，霎时便出现在了格莱姆的面前。

    张道灵吓了一大跳，隔着次元壁，雷欧一拳呼到了天空的裂缝中，带火的铁拳破颜而至，招呼在格莱姆的脸上，疼得格莱姆嗷嗷直叫，脸上留下的不仅是灼烧的火印、还有凹陷下去的血肉之印。而张道灵还没反应过来，雷欧就拽住了格莱姆的脑袋，两手抱着超兽，带着不可抗拒的霸道之力强行把超兽往次元壁外拽去。

    “格莱姆只是试验品，没有装备任何近战武器……”张道灵瞪着眼，的身心皆显出了瘫软之意，“虽然拥有极强的远程火力输出，可一旦被近身，根本没法迎敌。说到底，只是想让这个半成品出来给点火力支援，没想到雷欧反应这么快……”

    卡梅隆倒是没再废话，这场游戏还没有结束，已经完成“五杀”的巨铁神岂能甘心受辱？趁着雷欧教训格莱姆的间隙，巨铁神的身躯总算在历经周折后重新站立了起来。

    “砰！”雷欧的身体像脱线的风筝一样，被无形的重力狠狠的扔到了地上，“矢量操作”调节了空气的重力，直接把雷欧从半空中压拽了下来。雷欧揪住格莱姆的手也脱力的甩开了，梦鱼还不知道发生了什么，又或是，她根本没必须知道发生了什么，这不过是巨铁神的一次“续命”行为。刚才若非超兽的火力支援，巨铁神已经被揍到残废了，那岂不是丢人丢大了？

    张道灵赶紧趁此良机把天空的裂缝给补上，格莱姆侥幸捡回了一条命，重新遁回了异次元世界。张道灵松了口气，转身看了看多半就是刚才给巨铁神发下指令的卡梅隆，竟是苦笑了起来：“真是托你的福，我可爱的小超兽得救了。”

    “不……巨铁神不是我控制的，从头到尾，我对巨铁神根本没有控制权。”卡梅隆却一惊一乍起来，好像见鬼了一般。

    张道灵顿时一脸错愕：“什么？你没操控？那是谁在操控？白欢喜一场，还以为你是最靠得住的呢，佩丹星人。那到底是谁救了我的小超兽？”

    卡梅隆寻思了一阵后，一拍手，恍然大悟：“没错！是她……是双尾姑娘……之前她特意向我要了份巨铁神的备份控制芯片，说是‘欧尼酱有好玩的不带我玩’，她也想玩玩。我想反正她什么也不懂，而且有你亚波人在十拿九稳，所以就很无所谓的给了她一份，让她也尝尝虐杀奥特曼的乐子，所以……”

    “呼……嗦迪思嗫……”张道灵长吁了一口气，放松之余，仿佛在感慨着什么，面上的凶煞之气已然全消，剩下的只是最贴近人类的苦笑，还有那种像是老师对班上调皮的孩子发出的无奈情绪，“真拿这个天然呆没办法……我愚蠢的双马尾妹妹哟……”

    张道灵深知巨铁神在近战中暴露出来的种种弊端，那缺乏机动性的身体面对强力的黏身格斗根本伸展不开，如今拉开了距离，必须趁此机会找回优势，可他却像被放气的车胎一样，浑身泄气般做到了电椅上，像是不打算玩下去了。

    “喂喂，你打算放弃了吗？这场游戏，还没有结束呢。”卡梅隆一脸懵逼的看着他，亚波人会放弃？这简直不可思议！

    “太无聊了……打电动的水平，我可不如她……倒不如，就测试下这个爱玩爱笑的傻丫头吧。”张道灵的语气平稳得令卡梅隆怀疑自己听错了，“那个傻妞，追着我到这里，虽然笨了点，但却忠心可嘉。这次，本就是游戏，就由着她乱来也无妨。”

    “嘛，你不会是喜欢上双尾姑娘了吧？”卡梅隆很诧异，“你果然，嘴上冷酷无情，实际上亚波人也不是绝对完美的生命体，也会被人类的感情影响……”

    “无路赛！无路赛！你不想活了吗？”张道灵终于又凶神恶煞般的扫了卡梅隆一眼。

    卡梅隆虽不寒而栗，却也心知肚明。张道灵只是拒绝表达善意，不过就目前来看，还是复仇大计比较重要。那个双尾妹，就像一只活蹦乱跳的小兔子，在一群阴险之辈中显得不伦不类。

    雷欧被空气重压却毫发无损，以肉眼难辨的速度站起来，随后又是一阵快如疾风的突进，一肘子就抡在了巨铁神的右肩上。巨铁神再度退回几大步，右肩直接被肘出了裂痕，火花暴射！最坚硬的宇宙金属，居然被雷欧随意一肘就裂了，这雷欧的胳膊是用什么做的？他的力量，究竟有多大？这让卡梅隆惊骇不已，直觉心凉后怕。

    张道灵像是看破红尘一样，随手抄起了一瓶青苹果味的美年达，拧开后就“咕嘟嘟”的喝了起来，转瞬间便已一饮而尽。喝完后，他还“啊”的一声，直呼过瘾，就像个普通的人类青年运动完后喝冰汽水一样爽快。

    也许亚波人真的“完美主义”到了精神洁癖的地步，眼里容不得一粒沙，就跟某星座似的。这场战斗，已经不能完美谢幕了，既然不符合美女标准，华丽收场，那就算赢了也毫无意义了吧？卡梅隆的猜测是这样的。
