------------

第八十五章 暴走的雄狮 三

    都火烧眉毛了，卡梅隆不知该不该对张道灵言明，但张道灵似乎比他更了解战况。只见雷欧神威大发，双臂齐齐发力，直接就把巨铁神来了个“霸王举鼎”，然后又将它狠力抛向了空中！在巨铁神还没落下来之前，雷欧又像踢足球一样伸出右腿，脚底顿时火光四射。那一记充满火焰的回旋上踢，踢中巨铁神后，按照模拟数据，奥特曼的脚肯定得骨折，但结果雷欧什么事也没有，巨铁神就这么被踹上了百米高空！

    “啊呀啊呀，失策失策……酱酱，不过还没结束呢，人家可是‘英雄联盟’国服一区艾欧尼亚的最强王者，‘宇宙杯游戏王大赛’的亚军，打电动秀操作什么的，可是我的强项啊。欧尼酱，既然你挂机了，就让我双尾公主来残血反杀，瞬间爆炸！嘿嘿嘿……”

    天网总部的生活区，一间寻常的少女寝室，这间寝室就像普通人类少女的房间一样，只是这房间内的桌上和床头柜上都堆满了“巨大亚波人”形象的仿制玩偶，虽然都是“亚波人”却并非清一色的，体型有大有小，那些形形色色的“巨大亚波人”都能组成一排表情包了。这些手办有的是她私下里请人帮忙做的，有的是买的正版模玩。而不光有亚波人的玩偶，还有正版的“贝劳克恩”、“巴克西姆”等超兽玩偶，除了超兽，还有“双尾怪”的手办，甚至还有亚恩人类形态“张道灵”的特制手办。只是这些手办同一种她就买了好几十个，甚至她的手机和包包上也都挂满了亚波人和超兽的袖珍挂件。至于墙上，那就是贴满了“巨大亚波人”以及各路“超兽”的海报、画像和壁纸，其中还有亚波人和超兽的“全家福”，那些大多是买来的，也有她请画师画的。

    古灵精怪的红发双马尾少女，正穿着睡衣光着美脚趴在床头，嘴里还叼着棒棒糖。她嘟着嘴，天然萌的笑，正对着笔记本电脑的屏幕，鼠标如同光速一般飞快的敲下，她的右手闪电般迅速，一路点击都能带出残影。

    “这场游戏，由我来接手。欧尼酱，我要帮你翻盘，我不是花瓶，我要成为能你帮到你的人。”虽然嗲声嗲气，双尾少女却也有种不服输的倔强，而越是倔强，就越显可爱。

    电脑屏幕上现实的就是这场“巨铁神对阵雷欧”的实况直播，不同的是，这次是真人游戏。双尾少女将巨铁神的备份遥感芯片插入了电脑，她就能直接通过电脑来遥控战局了。双尾少女别的不会，用电脑打游戏或是用手柄打电动，那可都是“无敌”的！若非要追随张道灵且身为天网员工，她早就去虐法王、干若风去了，或是凭他可爱迷人的颜值与身姿，做个直播也能迷倒万千死宅，要知道她那副样子可是连Cos某动漫人物都不用化妆呢。

    房间里，除了那些与亚波人有关的物件外，还堆了几大堆看着有些年头的游戏机，其中有早期任天堂的红白机，甚至还有一些上世纪绝版珍藏的游戏机，而放置在储物柜里的那几台年代最晚久远，其中还放着一些已成“古董”的游戏机卡带。

    就在双尾少女准备操作“巨铁神”逆风翻盘之时，一旁的手机响了起来。她右手操作，左手去接，那头传来了一个带有川味的男青年之声：“妹纸，我订购的红白机和几盒珍藏卡带怎么还没到啊！再不来，下期‘囧的呼唤’就跳票了。”

    “酱酱，是敖敖啊。这事嘛……别急，最近快递有点堵，不要为这件事郁闷，每天都要保持好心情哟。”她很快挂断了电话。这个四川青年是她网店的常客，多次向她购买绝版游戏机和老游戏光碟、卡带，甚至可以说，她店里的订单里十个里九个是他。而这一次，她可不会说，是快递压根没送出去，因为快递员刚出发时就加入了袭击星尘小区的队伍中去了，并且挨了吴梦鱼的拳，现在还在酒吧门口躺着呢。

    就在打电话的那几秒，暴怒的雷欧一把抓住了坠落下来的巨铁神的右腿，紧接着，他就抓着巨铁神原地三百六十度大回旋，直转了不知多少圈，原地那夸张的转速连带着雷欧的身体一并旋转，竟然生成了龙卷风，雷欧和巨铁神同时消失在龙卷风之内！

    在龙卷风停歇之后，雷欧依然抓着巨铁神的右腿，然后，他似乎都没有猛力的去拉扯，直接来了招“抡臂大回环”，就这么像扔垃圾一样把巨铁神继续往空中礽去，巨铁神依旧没有还手的余地。而在他脱手巨铁神的那一刻，“啪啦”一声火花飞溅，巨铁神的右腿留在了雷欧的手里，那右脚从关节处炸得稀里哗啦，各种金属和电路碎了一地，巨铁神的右腿生生的被雷欧拽了下来，巨铁神出奇的狼狈。

    “不可能……不可能！疯了吧？我的雷欧不可能那么厉害……”终于，卡梅隆被这惊世骇俗的场面吓得一屁股瘫坐在地。最坚硬的宇宙金属，明明模拟得刀枪不入，连奥特曼的必杀光线都不能伤及分毫，居然被一个“练武之人”给像撕纸片一样的手撕了！

    卡梅隆惊慌失措，张道灵“看破红尘”，只有那双尾元气少女仍兴致勃勃的要把这逆风的烂摊子残局玩下去。在愤怒的雷欧面前，巨铁神宛如纸糊的，不过，饶是如此，连害怕是什么都没经历过的双尾少女，是真的把现实当成掌中的游戏了。

    巨铁神被雷欧拽断了腿，往空中扔飞出去，只不过接下来喷汽的呜鸣声将毫无悬念的坠地戏给生生吞了回去，只见巨铁神的背部正在冒火喷烟，那是巨铁神从背部放出了两枚火箭推进器，双尾少女在情急之中按下了切出装备的按钮。

    这是卡梅隆在制作巨铁神时预设在后背的一件无足轻重的装备，而正是这件装备却成功为巨铁神续了命。腾空而起的巨铁神，在火箭的帮助下，终于在半空中稳住了身形，居高临下的俯视着雷欧。

    此情此景，让卡梅隆不免有些惊叹：“我差点都忘了‘火箭推进器’了，失策失策……不过这双马尾倒还真有两把刷子……”

    “酱酱，啦啦啦，啦啦啦……开起了我亲爱的小耗子……”吮着棒棒糖，摇晃着脚丫子，双尾少女欢快的哼起了小曲，“呐呐……接下来该怎么做呢？首先要放技能把雷欧控住，最好是能控到死……嗯，就来这招好了，雷欧的克星是什么呢？”

    她不清楚雷欧是用何种物质的光线，是否会像奥特曼对“斯派修姆能量”一样有着依赖性呢？眼看雷欧已作冲锋状，双尾少女干脆让人工智能利用“神秘粒子”的原理随机生成。只见巨铁神的身上转出了密密麻麻的炮口，那些炮口第一时间同时暴射出了一种墨绿色的液体！

    巨铁神全身都是战斗武器，那炮口的射速比胸口的主炮快出无数倍，雷欧未曾料知，因而躲闪不及。那些墨绿色的粘稠状液体漫天飘散，无差别的飞袭，似导弹却又不像导弹，一发发从每一个可以想象的角度铺天盖地的席卷，更像是天女散花。

    那些无中生有的绿色物质，跟橡皮泥一样，落在雷欧身上黏黏糊糊的，然而却一点触痛感也没有，落在地上和房屋上也没见产生什么破坏力，甚至连刺鼻或是有害的气体都没有放出来，这怎么看都是没什么用的障眼法，难道巨铁神此举是来卖萌的？

    然而双尾少女并不是瞎打，这番粘稠物的轰炸只是在延缓时间。接下来，那些像喷鼻涕似的粘稠物莫名生成了静电，雷欧脚下的“橡皮泥”开始如生命体一般的移动着，串联起来。雷欧猛起一脚就将那些凝聚起来的“橡皮泥”踹了个稀巴烂。不过那些看似不善的“橡皮泥”还在以惊人的射击频率，遮天蔽日的往地上打来，虽然无法造成伤害，却也遮住了吴梦鱼的视野，而再没用的物体，一旦数量增多，多少也会给人带来麻烦。

    就这样，短短几个呼吸间，“橡皮泥”已将雷欧的身体淹没进一片绿海之中，凭借强大的数量压制，让雷欧完全陷在了泥海之内。

    “酱酱……还没完了，这只是给你卡几个小兵，下面该是无限火力了！”双尾少女可算是玩嗨了，“看我的地图炮！全图溅射！”

    接下来，“神秘粒子”又一次在半空中随机生成类似离子光炮的物质，那些物质漂浮在空中就像一把把漆黑的利刃。那些黑光又是一番铺天盖地的向下冲击，这一次，每一道黑光全都在地上炸出了火花，爆炸声声声入耳，那些“黑光”已经是“不明爆炸物”了。

    “啦啦啦……雷欧，我可是‘游戏天才’啊，玩游戏就是要像我一样，操作的天衣无缝……呃……”双尾少女还没来得及得瑟，她的视线中就已经没了雷欧的踪影。

    全方位无死角的“地图炮”，明明每个角度都计算好了，每个方位都考虑周到了，各种全领域提前演算、精确定位，直接全图弹幕，丧心病狂的将布满天空的爆炸物同时投向地面，就这片区域而言，根本没有人可以躲过这一劫，这可比躲雨躲冰雹还要难啊！更何况，雷欧还处在“橡皮泥”的包围下，没道理能躲过这一击的啊！

    可是，就在一个眨眼的瞬间，连半秒都不到，先前被“橡皮泥”困住的雷欧，已经不见踪影，只看见屏幕上一团团高速移动的光影，那是瞬移吗？还是超光速移动？

    无死角的“地图炮”终究没有一发能命中目标，雷欧如同开了挂一般，完美的避过了每一发技能，这已经不是在操作了，这就是神助了！每一次都恰到好处的躲过黑色爆炸物，或者说，雷欧根本不在躲，因为双尾少女清晰的看见，雷欧在高速移动中，伸出右手朝前一抓，一枚爆炸物直接就被捏的粉碎，连声音都没炸响，在生成爆炸威力之前就消散成该物质本来的虚无了。

    双尾少女什么都算到了，在短时间内完成如此精湛的操作，也确实不负“游戏天才”的美誉。只不过，她今天遇上的，根本不是个“正常人”，而是一只操作着“草原猛狮”的“疯猴”！

    “怎么可能……开挂了？人工智能的计算出错了？全图炮都能躲，这违反科学啊。难道是武林高手把身体修炼到一种境界，天然的能对危机做出提前预判……可这也不合理得太过头了吧？‘前兆感知’？怎么会……”这下，连双尾少女也是大吃一惊，淡定不能了，不过她转念一想，反正只是游戏，于是又随性了，“不行……得收住了。数据是不会错的，没有不科学的数据，只有不科学的表现。我还真得想想办法干他一炮了！”
