------------

第八章 地狱之子

第八章地狱之子

    “那个宇宙人一定还会出现，我们每时每刻都不能掉以轻心。”白勇对全体队员讲道。

    “可是，连奥特曼都败了，我们又能把他怎么样呢？”显然是风森有些害怕。

    “现在不是说丧气话的时候。”一旁的夏逸倒是满怀自信。

    这一夜，奥特警备队的队员们都彻夜难眠，他们眼睁睁的看着梦比优斯被希波利特打败后变成雕像，心中也和团、北斗一样蒙上了阴影。

    “干得好，希波利特。”亚波人笑着说。

    “明天，我就要让人类明白，什么叫做人间地狱！”希波利特怪笑道，“地狱之子，明天就要诞生了！”

    “呵呵，魔鬼化身的地狱之子啊，让人类都绝望吧！”

    夏逸连夜找到了凝雪，诉说了白天发生的一切，坚定地说道：“明天我就要去和那个强大的宇宙人一决死战了，这个，送给你。”

    夏逸将一枚水晶挂件递给了凝雪：“这是奥特水晶，它可以保护你的。”

    凝雪担忧地关心道：“你要小心啊，千万不能有事啊。”

    “嗯。”夏逸略带孩子气的点点头，随即从背包中取出了吉他，“我要为你弹奏最动听的旋律。”

    凝雪欣慰地笑了，但笑容却是如此的僵硬，她完全明白，明天会有多危险。

    天蒙蒙亮，看着在自己怀中熟睡了的凝雪，夏逸的的嘴角微微泛起了笑意。

    “蓝薇，你一定要等我回来。”风森默默叹息着，他的感情无法传达给她。

    风森掀开自己房中的钢琴盖，端坐下来，奏起了音乐。

    “蓝薇，你听得到吗？我为你弹奏的这首歌。”

    他的指尖在琴键上不停跳动，“你，流泪流了好久，白昼哭成黑夜……”

    弹着弹着，泪珠悄悄滚落到琴键上，他丝毫没有感觉，“哪怕只有一秒的梦，也值得追求。”

    第二天离开时，风森小心翼翼地合上钢琴盖，依依不舍地用手抚摸着钢琴外壳。

    希波利特终于在东京再现了，风森、夏逸二人显得极为英勇，二人驾驶着奥特飞鹰1号拼命朝着希波利特射击，并接连躲开了好几发光球。

    “滚吧！碍事的人类！”希波利特一跃而起，飞鹰1号直接就和希波利特撞在了一起。

    “小风！小逸！”队员们纷纷撕心裂肺的呐喊起来。

    就在此时，团和凤源都迈出健步，分别变身成了赛文和雷欧，并化作两束金光，飞进了坠毁的飞鹰1号中。

    飞机轰然炸毁，两束金光，一束化作赛文降临，雷欧紧随其后，而另一束金光则直射出去，飞向梦比优斯的雕像，打进了梦比优斯的计时器中，梦比优斯瞬间变回了原状，苏醒了过来，飞回了战场。

    “赛文哥哥！雷欧哥哥！多谢你们相救。”

    “梦比优斯，下次千万不能再莽撞行事了。”赛文叮嘱道。

    就这样，赛文站在中间，雷欧在左，梦比优斯在右，三位奥特曼都做出了招牌动作，与希波利特对峙起来。

    “好耶！干掉这家伙，奥特曼！”人们纷纷欢呼雀跃起来。

    面对眼前一下子出现的三个奥特曼，希波利特反而露出了志在必得的笑容：“哇哈哈哈，别说三个，就是三十个也没用了！在地狱之子面前，一千个来，一千个下地狱！”

    “地狱之子？”赛文一惊。

    “呵呵，降临吧！绝望的化身，地狱的魔鬼！地狱超兽——杰希诺斯！”

    希波利特恐怖地呼啸着，天空渐渐乌云密布起来，从天空的黑云中，一头通体漆黑，双眼血红血红，长着尖牙利齿，右手上有一把黑色的巨锤，背上生着银黑色巨翼的大超兽在火光之中浮现而出，从天而降，矗立在了城市中央，周围的一切事物在它的映衬下都黯然失色。

    “这头超兽就是……”北斗见了这头超兽，不禁忍不住叫了出来。

    “你就是打伤艾斯的超兽吗？不可原谅！”赛文紧攒右手的拳头，愤然向超兽冲去。

    杰希诺斯挥舞着巨锤直逼近赛文，雷欧见状，急忙飞踢过去，却被杰希诺斯从口中突然射出的黑光打中。

    梦比优斯不甘示弱，直取希波利特。希波利特一飞冲天，梦比优斯旋即追去。希波利特回身，拼命发射光球，梦比优斯左躲右闪，和希波利特玩起了空战。

    雷欧被打倒在地，半天才站起来。此时赛文已经和杰希诺斯打得不可开交。

    “好厉害的家伙！”芹泽驾驶着奥特飞鹰3号，疾驰而来，杰希诺斯口喷烈焰光弹，芹泽操作飞机，一一躲过。

    “该给他点颜色瞧瞧了！”芹泽按下了按钮，六枚导弹齐发，杰希诺斯挥动巨翼，转瞬间，奥特飞鹰3号操作引擎完全失灵，动弹不得，无奈之下，只得跳伞。

    赛文一顿连环拳，不停的攻击杰希诺斯的胸口，杰希诺斯似乎什么事也没有，纹丝不动，只一锤，打中了赛文的腹部，赛文立即飞出了十几米远。

    赛文看见杰希诺斯用光弹破坏着建筑，立即从头上飞掷出头镖，头镖在空中旋转，直击打在超兽的头颈部位，赛文经常这样切下怪兽的头来，而这回，那头镖竟然在杰希诺斯身上溅起火星后弹飞了出去，杰希诺斯依旧毫发未损。
