------------

第七十七集 迪迦对决梦比优斯

第七十七集迪迦对决梦比优斯

    “轰”的一声巨响，梦比姆射线击中了贝劳克恩的腹部，贝劳克恩直直地倒了下去。后面的巴克西姆，此时已经被希卡利缠住。

    “嗖——嗖——”梦比优斯和希卡利同一时间抽出了光剑，对准了眼前被希卡利奋力推倒在地的巴克西姆飞冲而去，两道十字弧线在其身上“刷”的划了过去，一声轰天巨响，巴克西姆已经成了飞溅起来的一块块的废渣。

    “赢了！”坐在雁推进号里的龙对着眼前的二位巨人打了个响指，梦比优斯和希卡利都回过身去，对着龙轻点了一下头。

    回到基地，GUYS的队员们都一股脑儿涌了上来，将未来围在正中央。早在一个星期前，未来是梦比优斯奥特曼的身份，就已经暴露给了队员们。

    哲平伸出手，揉了揉未来的头，满脸兴奋的说：“这小子，和芹泽队长配合的不错嘛！没几分钟就搞定了两大超兽，害得我们很闲呢！”

    未来一脸无辜的样子：“我总感觉这两头超兽的实力严重地缩水了。”

    凤凰巢的伙伴们都互相耸耸肩，他们都已经接受了未来是宇宙人的事实了。

    这时，在一旁的木之美惊呼：“快来看！”大家互相对视一眼，原本的随意迅速消失，作为GUYS的警惕性一下子起来，迅速聚集到了木之美的电脑桌旁。

    “近来出现的敌人，不是贝劳克恩，就是巴克西姆，而且根据分析，实力都只有原先的一半，所以梦比优斯和希卡利才能够这么轻松的解决战斗。”

    “那不是废话吗？”龙漫不经心地接上木之美的话。

    “不是，”木之美涨红了脸，她将画面切换到了主屏幕上，“快看这里！”

    大家的目光都聚集到了一个地方，这副画面正是梦比优斯和希卡利将巴克西姆击倒时的情景，在某个不起眼的角落，有一个身穿红白相间条纹衣服的男子就站在了不远处。

    “呃……这人是谁？”真理奈不解地发问。

    “那个人……我见过他，上一次三头哥尔赞袭击东京的时候，就是这个人变身成了一位叫迪迦的奥特战士，帮助我战胜了怪兽。”未来惊喜地说道。

    “原来是这样，看样子也是站在我们这边奥特曼。”迫水队长发话了，“大家忙了一天也累了，早点回去休息吧。”

    深沉的夜，一片寂静，未来倒在自己的床边，抬头仰望着星空，奥特之星似乎明亮了许多。

    “梦比优斯！我要向你挑战！”一个男人的声音在未来的耳边响起，他“刷”的直起身来，右手顺势抄起了放在枕头底下的手枪。

    “谁？”他大声地发问，回答他的，却是一阵空荡荡的回音，和夜里无边无尽的黑暗。“是谁？出来！”他再一次发问，却依然没有回音，他只好缓缓躺下。

    未来没有发现，他的窗外，一双亮闪闪的眼睛正在直勾勾地监视着他。

    清晨，GUYS的警报声便响了起来，将还在被窝中做美梦的队员们硬生生地拽了出来。当队员们都陆陆续续到齐后，迫水队长转身而道：“在Z地区有一位巨人在发狂，必须立刻前往阻击。GUYS！SALLYGO!”“GIG！”

    未来独自驾驶着飞翼号，在云层中穿梭。很快，他们便看见了目标。然而，眼前的敌人令众人都弹眼落睛。

    在城市中不停地发光线破坏的人，不是别人，正是迪迦奥特曼。

    “快醒醒啊，迪迦，我知道你是正义的战士，为什么要做这种事呢？”未来对迪迦高叫道。

    “我现在不是正义的战士，而是亚波人的使者！”迪迦的声音很明显不是自己的。

    “难道，他被亚波人控制了吗？”未来思索着，举起了梦比姆气息，一道金光闪过，梦比优斯奥特曼屹立在迪迦奥特曼面前，做好了备战的姿势。

    “迪迦，你被亚波人控制了，快醒醒吧！”梦比优斯呼喊着，迪迦却发出了阵阵冷笑，疾步冲上来，侧手将力量凝聚在掌峰，用力一击，梦比优斯被逼退了好几步。

    梦比优斯将梦比姆气息集中了能量，双手迅速交叉在胸前，一阵耀眼的梦比姆射线从他的手臂中射出，直冲向被迪迦。迪迦迅速撑起了彩色防护罩，将射线通通挡下。

    “迪迦，我不想与你战斗。”梦比优斯连声说。迪迦哪里肯干休，跳起身来，一脚飞踢，梦比优斯被踢飞出了老远，后面的房子被震垮无数。

    就在这时，一道蓝光闪现在了迪迦身后，迪迦正惊忙回身之际，希卡利已经纵身跃起。

    “芹泽队长来了，一定可以打倒这个奥特曼的！”龙兴奋地叫了起来。
