------------

第八十六章 暴走的雄狮 四

    “真正的战斗，才刚刚开始！能弄死我吴梦鱼的人，还没生出来呢！”眼看“地图炮”被收住，梦鱼的狂狮怒吼从雷欧的身体里响彻云端，雷欧的脚步也像装了火箭一样飞驰而去，脚底带出火花的同时，整个人都瞬移一样，若风吹面，已至半空，气势汹汹的捏着双拳，向巨铁神做出挑衅，“臭机器人！做好觉悟了吧？今天我不把你捏成排球，我就跟你姓！”

    双尾少女虽被雷欧那种神级预判以及开挂躲技能般的意识震惊到了，但她那世界冠军级别的意识也不会逊色。就在刚才，巨铁神已经在身体前方五十米处构筑了一块看不见的能量屏障，本以为可以当一阵，可是雷欧拳起处，就听见玻璃窗被打碎般的声音，那是“神秘粒子”针对“斯派修姆光线”制成的克制屏障，所以对雷欧的拳头根本没什么用，一拳就碎了个干净。

    这只能怪亚波人就了解奥特兄弟发射光线的那几种物质，对于如何克制雷欧的拳脚，该制造出何种物质才能杀死一个“疯子”，却是一窍不通。因为事先没有准备，这可把萌萌的双尾少女害苦了。可双尾少女是绝对不会埋怨亚波人的，谁叫亚波人是她的偶像呢？

    “酱酱，不要小看我……”在雷欧拳打屏障碎一地的同时，双尾少女却自以计得。虽然前后相距不过半秒，雷欧的身形也像疾风一样漂移而来，但巨铁神的一对机械眼却在此刻瞬闪了一下。那道闪光让吴梦鱼的视线瞬间变得一片白茫茫！

    是的，那是巨铁神设计之初预设的致盲闪光，那种高强度的灼光即使戴着护目镜也挡不住，在短时间夺去了雷欧的视力，闪瞎对手的眼，让梦鱼的眼前只剩下白色。

    可是，双尾少女的笑容只持续了刹那，接下来始料未及的剧情也着实将她吓了一跳。因为雷欧依旧按着原路行进着，吴梦鱼的战斗，凭的可从来不是眼睛啊！

    “咚！”雷欧疾步闪现到巨铁神面前，在空中零距离接触，她的右臂形成勾拳，拳头紧握，一记狠狠的招呼在巨铁神的左侧脸颊上。这一记，仿佛天崩地裂，巨铁神整个躯体都被一拳轰成了断线风筝，面部也因巨大的冲击力及无弹性的机械受创形成的反冲击力，直接一半成了废铁，各种零件都爆飞而出，电路断流的声音开始“兹啦”骤然鸣动。

    带着火花，带着怒气，没有什么能阻挡梦鱼的愤怒。巨铁神从空中被击坠，落在废墟上炸出了陷坑，溅起尘土飞扬！巨铁神的左脸已经被打得夸张得变了形，深深的陷了进去，左目连同一大段机械部件就跟灰尘一样溃为碎粉，巨铁神的“半管血”差不多也被打没了。

    一拳之威，竟至于斯！常人被这么来一下早就脑浆炸裂，吐血升天了。任谁也无法相信，这么“暴.力”的奥特曼，竟然只是一个小小人类在操作。

    “见鬼……友情破颜拳吗？可是，要我投降？你还早了两万年呢，雷欧！我是在为欧尼酱而战，这份心意，怎么会输给你的怒气！”双尾少女只是抱怨了半句，接下来她仍元气满满的投入到游戏中去，能操控巨铁神与雷欧战斗，感觉就是那么过瘾。

    雷欧因受致盲闪光的影响，在降落回地面后几秒才方才恢复视力，其间并没有继续对巨铁神发动新的攻势，因而还是没有做到“痛打落水狗”。而巨铁神的生命力何其顽强？只需稍不留神又会死灰复燃。

    当梦鱼又重新能将周围的可见度调至满格时，才发觉他的四肢已被无形神秘力量束缚住了。那是“矢量操作”控制了雷欧身边的风能，将风能转化为动能，以无形的风力形成了“风绳”，将雷欧的四肢和身体都捆绑了起来，雷欧越是发力想挣脱，“风绳”反而越捆越紧。

    “啊啊啊啊……”梦鱼心急火燎，除了脑袋之外，身体任何一个部位都不听使唤了。而就在此刻，巨铁神像复活的木乃伊一样直挺挺硬邦邦的从陷坑里竖了起来，单脚独立，与其正面相峙，那半张残破的脸倍险狰狞，就像被烧掉半张脸的终结者似的，不过就这颜值，哪里能比得上“施瓦辛克”那般威猛？

    而哪怕是躺在地上，只要人工智能的主程序没有受损，那即便只剩半个脑袋，照样能将超能力演算如流。虽然要聚集整座上海市的气流需要很长时间，但控制周边的风却不过瞬息之事。

    梦鱼气急败坏的怒骂，却对束缚住他的超能力无可奈何：“这块老不死的混账废铁！怎么还不去见上帝！你有种！就算你把‘意大利炮’亮出来，老娘也不惧你！”

    “哈哈，意呆利我可不喜欢！意呆利炮没有，光棱塔倒是有现成的！该finish了！”雷欧这种可怕的角色，谁也不敢留，双尾少女终于找到机会把雷欧控住，自该趁此良机开大做个了断了。趁着雷欧未曾挣脱风绳束缚之际，巨铁神的头顶又一次凭空“搓”出了一枚巨大的绿色光团，那是一击将古小赫的奥特曼碎尸的“究极光棱爆裂”！

    梦鱼笔直瞠目，直视前方，那种撕心裂肺的震痛感为何又像烈日般冉冉升起了？明明已经不在乎，为什么看到那团东西，似曾相识的悲伤又回来了？

    “古小赫……狗小赫……”锥心刺骨的画面，奥特曼被击杀的瞬间，又是那一招！杀死古小赫的万恶光棱！

    梦鱼咬紧牙关，恨之切齿！这是绝望吗？不！这是眷恋过去的不甘。狗小赫，说好的，要为你的报仇的，如今，我吴梦鱼又岂能倒在这里？还有龙吹、梦伦、雨佳、衡天他们，他们也都拼尽全力战至最后一刻，为她争取洗礼的辉煌。沐浴了不可思议的力量，如今的吴梦鱼，但使一息尚存，她就战无不胜！

    “瞄准，爆头！finish！啦啦啦德玛西亚……”在控住雷欧之后，遥控着“究极光棱爆裂”瞄准了雷欧的脑袋，双尾少女拍了拍手，开心卖萌之余，已经拧开了柠檬味的美年达，开始提前庆祝这场“逆风大翻盘”，顺利抢下“六杀”的完全胜利了。

    汽水下肚，爽快得飘飘欲仙。“究极光棱爆裂”在蓄力完成后，裹挟着气吞山河之势往雷欧的脑袋上轰杀过去。这一次，人工智能计算的的弹道是绝对的精准，绝对没有偏差，雷欧还处在束缚中，根本就避无可避，这完全是必死的局嘛！

    可是，这设定好的“必死局”，下一秒就狠狠的给设局者打了脸！只见光棱爆裂径直射到雷欧面门时，雷欧的脑袋不知做了怎样的动作，甚至只有慢镜头才能看清每一个细节。好像只是把头甩了一甩，那甩头的动作却在屏幕上一闪而过，根本看不清，距离光棱爆裂出招到雷欧甩头，前后只有零点几秒的间隙，可是光棱爆裂却像中了“空大魔咒”，又像是被闪现躲掉了一样，直接擦着雷欧的耳际过去了。

    “光速甩头躲大招？不可能……不可能的！这不科学啊……明明计算得天衣无缝，怎么会有人能‘光速甩头’呢……这完全是开挂啊！你跟那个‘五五开’是什么关系？”双尾少女吓得一口“美年达”喷了出去，溅了电脑屏幕上都是。这回，连身为“游戏天才”的她都被吓得面如土色，鸡皮疙瘩骤起。在现实这个平台里，可没有“举报开挂”的选项。

    雷欧表演的“光速甩头”可比那“黑客帝国”里躲子弹的场景要实在得多，精确缜密的数据演算，得出的结论是，那一记飘逸的甩头是恰到好处的，在慢镜头的回放中，那甩头前后半个滴答，瞬间一气呵成，哪怕这个动作开始和结束慢了半拍，甚至零点零几秒，雷欧便将身首异处。这绝不只是“天命之子”般上苍眷顾的好运，这个动作的节拍稍有差错，后果就不堪设想，在中间零点几秒的间隙，擦着身旁而过的热流，那道毁天灭地般的激光，仿佛完全没有触碰雷欧的资格，连一滴“水花”也没有溅到雷欧的身上。

    科学无法解释，数据不得解析，一味仰仗模拟数据的演算，盲目钻入大数据的牛角尖里，终自食苦果。只愿意相信精确的数据，却忽略了实战的可能性，机器虽精密不会出错，但仅仅不出错就够了吗？再牛的高玩也怕碰上挂.逼，向来乐天派的双尾少女都已经抓狂了，这雷欧哪里是能用科学衡量的角色？根本就是不讲理的乱拳闯江湖，小混混强秒一代宗师嘛！

    “怎么可能有这种事……巨铁神无法计算偏差值，雷欧的所作所为，已经严重违反科学常理了啊！”卡梅隆顿时恐慌到有种“物理老师死得早”的绝望感，“都是双尾公主的错！她立功心切，控人没控到位，留了个脑袋在动，居然还无脑扔远程……”

    “难为她了……不是她的错，这个‘雷欧奥特曼’，确实是地狱级别的难度。再说，卡梅隆，你有资格指责她吗？我也没有资格，因为之前的操作太过依赖数据，一心针对奥特兄弟，被雷欧杀个措手不及后，失去了原有的冷静。是我们太过自满和膨胀了。”张道灵难得一见的心平气和，他的手里像变魔术一般冒出了一杯“星巴克”的纸盒咖啡，他悠哉悠哉的品尝着，凝神静气道，“不能奢求太多，她还是个孩子。她为巨铁神续了命，甚至挽回了一丝微弱的优势，对于初出茅庐的她，我们不该责难，而是应该鼓励并加以培养。我们‘天网’不缺人才，但却缺少像她这么单纯且忠诚，不求名利只求追随于我的人了。”

    “亚波人……你……你果然……”刚想讶异的开口，但卡梅隆一转念，又识趣的戛然而止。

    对于双尾少女的操作，张道灵丝毫没有责怪的意思，反而多了几分平日难得一见的宽容。如此冷静、宽仁的他，还是亚波人吗？卡梅隆看在眼里，简直不可思议！但凭心而论，张道灵所言确实是真相，反倒是卡梅隆急着“甩锅”，这一点上，张道灵还算公平公正。远程骚扰、扰乱视力、趁势反击、先控人再开大秒人，这一切技能输出的流畅度无疑是“大神”级别的，那操作完全没问题，甚至比张道灵自个儿那盲目自大，纯粹为虐人而虐人、无脑开反射要强得多。只是再合理的操作，却没有等来合理的对手也是白搭，“光速甩头”那种千万分之一都不到，完全反科学的极小概率事件都被碰到了，这不是老天要让巨铁神输吗？
