------------

第八十七章 暴走的雄狮 五

    “八嘎八嘎八嘎……丫咩萝！丫咩萝！可恨可恨……”双尾少女这边，也像是炸了锅。双尾少女开始神经质的趴着床沿，狠劲摇晃着床，整张床瞬时像床震一般。

    她发了点小脾气后，干脆从床上直立而起。她面色一暗，心中不免有些低落。脑海中，浮现着曾经的画面，张道灵一本正色的指责着她的冒失，不许她擅自出动。是的，她就这么个“天然呆”的女孩，办什么事都不在行，做个算数题都能出错。除了玩游戏，宅在房间里吃空饷，她可能就真的一无是处了吧？

    “看呐！那是Cosplay啊！大白天的穿着这身行头上街，好奇葩啊！”

    “真是的。现在的年轻人啊，就喜欢染这种古怪的头发，真够差劲啊……”

    “那个，不是非主流吗？一头红发还扎着双马尾，一看就是不良少女！”

    “喂喂喂，那不是‘五河琴里’吗？这是去漫展COS吗？哈哈哈哈……”

    “这行头，一看就是小日本的东西。小日本鬼子做的动画片，真是毒害青少年啊！”

    走在大街上，无论男女老幼，无不将视线锁定在她的身上。红头发、双马尾，这很奇怪吗？什么“五河琴里”，长得真有那么像？Cosplay？这就是她本来的样子啊！为什么？为什么不明真相的群众都在对自己指指点点？为什么大家都被“红发双马尾”当成怪物？就算她真的是在COS“五河琴里”，就应该受到冷嘲热讽，就应该受到大众的鄙视吗？

    也许，生活中，人们总是会觉得COS动漫人物是怪异的行为，是反常的举动，觉得不可理喻，但他们何尝了解深爱着二次元的小伙伴的心，其实才是真正纯白无暇的啊！那些嘴上说着荤段子的人，他们很少去做伤天害理的事，倒是某些自以为高素质高修养的贵人，却有不少道貌岸然、衣冠禽兽之辈，嘴上不说，身体却在夜里不断的实践。

    没错，主宰这个世界的是什么？是负能量！如果这世上全是正能量，亚波人岂能有机可乘？凭什么二次元要被歧视？凭什么奇装异服就要被人说成有病？我双尾，并不怕别人说什么，我是死宅，我也不觉得有什么好自卑的。宅，是我唯一的骄傲，何必在意他人的眼光？

    “雷欧！我也有怨念！为了能被欧尼酱接受，我要亲自来会会你！”不知是“作死”还是一时兴起，“五河琴里”再版的双尾少女，莫名其妙的从裙子里摸出了一件道具。

    不知她是怎么藏的，双尾少女摸出的是一杆稀松平常的弯折撬棍，她笑了笑，像是着魔似的志在必得：“酱酱！这是‘物理学圣剑’！雷欧，我要用‘物理学圣剑’送你上西天！”

    对于他人对走在大街上的自己投来异样的目光，这种心情即使不去在乎也不会好受。双尾少女并不好战好杀，但她同样渴望力量，只为了能替她所仰慕的亚波人分担掉哪怕一丝的不快。至少，不能一丝忙也帮不上吧？

    双尾少女正欲将妄想作用于现实，“中二病”随着双马尾一起飞扬。而就在此时，门外“吱吱吱”的叫声蓦地打搅了她将“物理学圣剑”穿入雷欧计时器的狂想。她一瞬间恢复了如初的神情，“物理学圣剑”才刚拿出来显摆了没几秒就收回了裙子。

    巨铁神在这几秒内始终处于托管状态，趁着双尾少女分心“矢量操作”的控制力减弱，雷欧“吼”的怒嚎一声，疯了似的双臂巨震，然后转瞬间便已挣脱了束缚。而接下来，镜头是又是一晃眼，雷欧一路疾风带闪电，瞬移般再度逼近了巨铁神，而巨铁神却没有再动弹。

    “臭机器人！你不是很会计算吗？那你就来用科学的方程式，计算计算老娘的拳头，有多大威力吧！”梦鱼的叫嚣，震动天地的怒吼，就像“小马哥”一样，梦鱼从头吼到尾。

    不知双尾少女在干嘛，卡梅隆着了慌：“完了……雷欧是无法用科学来衡量的生命体，他出拳的速度，比人工智能演算的还要快啊！”

    “要是人工智能需要跟人脑一样有冷却时间，那又算哪门子‘智能’？”张道灵不仅不慌，反而还给卡梅隆泼冷水，“早用异次元的最高智能就可以了，用巨铁神还不如用‘艾斯杀手’呢！所谓的演算，不过是自欺欺人的假把式，你还真把那些破铜烂铁当回事了？”

    “你不就是想让希波利特星人立功嘛！”卡梅隆也白了他一眼，“你是故意送的？”

    “你没看出来吗？此刻的雷欧，就是一头因愤怒而暴走的雄狮，我们只可避其锋芒，不能与之争锋。待下次她因破我巨铁神之功而骄傲轻敌之际，方可设计擒之！你可知，哀兵必胜而骄兵必败，看来你得好好读读人类的兵书了。”张道灵轻笑。

    卡梅隆被说得一愣一愣，哑口无言。而战场中，梦鱼就像爆发了小宇宙的圣斗士，锐不可挡！正面又是一记重拳，先前那一击是下按的破颜拳，而这一次是磕住下巴的上勾拳！

    “啪！”一记上勾拳，巨铁神的下巴在一阵火花星子飞溅中被打落了一大块，巨铁神全身都被雷欧一拳带动击飞，雷欧再度以膝盖撞击巨铁神下身，巨铁神又是狼狈的翻倒在地。在无人操控的情况下，这一次，反而是雷欧伸出左手，一把将巨铁神从地上拎了起来，抓在面前，眼神视之，凶光毕露！

    “天网……你们妄想制造机器人来占领地球、统治全人类。你们这种无聊的妄想，就由我来打碎！”梦鱼义正言辞的对巨铁神发出了死亡宣告，雷欧的右拳已经对准了巨铁神残存的半张脸颊，由吴梦鱼变身的雷欧所独创的“梦鱼神拳”蓄势待发中……巨铁神的死刑，立即执行！这下，莫说双尾少女，连上帝都救不了它了。

    伴随着“吱吱吱”的细碎叫声，在好奇心的驱使下，双尾少女走去开门。她先从显示屏上查看门外有何动静，本以为只是老鼠，结果却看到了一只萌萌的“小可爱”。那身红色的珊瑚状皮毛，鲜活的伸舞前爪，又蹦又跳，个头不到一米，看显示屏上还得低头才能看清楚它。那“吱吱吱”的叫声，就是这头“萌物”发出来的。

    “酱酱，原来是‘皮古蒙’啊，卡哇伊！”绯红的小脸，双尾少女也卖起了萌。她也不管皮古蒙为何会找到她这里，“天网”戒备森严，皮古蒙如何进得来？

    双尾少女开了门，皮古蒙像只宠物一样活蹦乱跳的到了双尾少女身边，眨巴着小眼，可爱极了。双尾少女仿佛一瞬间被治愈了，忘掉了战斗，忘掉了忧愁，笑眯眯蹲下去，爱抚的摸了摸皮古蒙的头：“嘛嘛……小可爱，卡哇伊内！来来来，双尾姐姐给你吃糖。”

    她边跟着卖萌，边像变戏法般，手里多出了精致的小盒子，打开来，里面全是各色各样、奇形怪状的糖果，有巧克力、有瑞士糖、有阿尔卑斯、有水果糖，也有橡皮糖和软糖，当然，最多的还是棒棒糖，一切糖果应有尽有。但皮古蒙好像只顾着跳动身子，“吱吱吱”的叫着。

    “你说什么？”双尾少女搁下糖果盒，她脑海中的电波霎时产生了异状，身心在此刻都沉浸了下来，她终于听懂了皮古蒙要表达的意思，那是直接来自内心的传音，一阵空灵，“皮古蒙……你要我，离开这里？”

    皮古蒙继续急促的吱吱叫，双尾少女也瞪大了眼聆听：“大祸临头？小可爱，你懂什么？要欧尼酱离开这个时空，否则会怎么样？要让欧尼酱和天网放弃计划？你怎么知道欧尼酱有什么计划？你是谁派来的？”

    “打咩打咩，这可不行啊！我发过誓，我要永远追随着欧尼酱的脚步，要永远守护在欧尼酱的身边。皮古蒙，你的好意我心领了，你要找的人，好像不在这里吧……”

    “赛罗？”双尾少女越听越不对劲，甚至开始皱眉，“你与那个叫‘赛罗’的人失散了？詹奈？被‘天网’抓了？我听不懂你在说什么……你是那个什么‘警备队’的吉祥物，你说你其实有预知未来的神奇魔力？别逗了，谁不知道皮古蒙一族都是卖萌的。”

    “纳尼？联系不上‘赛罗’？天网要大难临头？你能给‘赛罗’力量，别逗我笑了！谁得罪你谁倒霉？你以为你是‘宇宙恶霸’啊！这好像不是你的口吻吧。‘传奇’会降临在这个世界？开玩笑吧，还‘传奇’？哪有这个‘奥特曼’……等等……”

    忽然，双尾少女心一咯噔，她仿佛吓了一跳，像躲瘟神一样向后倒退起来：“你……你不是皮古蒙，你是何方神圣……谁派你来传音的？我知道，你就是台‘录音机’，谁派你来给我传话的？快离开这里！要是落到欧尼酱手上，他肯定会把你改造成超兽的！”

    “我的名字，叫诺亚……希望你们，不要继续在这片时空蹚浑水了，一位最可怕的黑暗魔神将要重生。天网若再继续作乱，只会加快那位魔神的复活而已。希望亚波人迷途知返，不要被那位魔神利用了。”皮古蒙的眼睛里闪着银亮色的光芒，它竟然开口说话了，而且那口吻分明就是就是一位成年男性！

    “你是……诺亚……”双尾少女还在发愣，皮古蒙的气场已经完全消失，瞳色恢复如常，彻底变回那个只会卖萌的“小可爱”了。

    在那之后，双尾少女却像完全没有在意什么“诺亚”的话，皮古蒙的传话前说她后忘，没往心里去，权当是恶作剧了。那什么“黑暗魔神”不是很可笑吗？现在这个世界，除了亚波人，还有第二股“黑暗势力”吗？所以，双尾少女就像被一阵风吹过，接下来，怎样都无所谓了。继续叼着棒棒糖，也不管“电脑游戏”了，把皮古蒙当枕头一样抱到了自己床上，随手拿起床头的漫画书，开了罐“红牛”就往床上一坐，跟皮古蒙黏在一起，像是要跟这个“小家伙”共看一本漫画似的。那完全是一副“干物妹”的表现。

    当然，刚才就跟什么也没发生一样，她想当然的，反正那种事也是危言耸听，根本就不可能发生，亚波欧尼酱不是无敌的吗？因此，她不会去对亚波人复述那些话的。
