------------

第八十八章 暴走的雄狮 六

    “呀……奔雷杀！奔雷拳！奔雷重击……狂狮神拳！”挥舞如飞影的右拳，惊天动地的怒吼，吴梦鱼操作的雷欧，已经彻底从“猛狮”变成了“疯狮”。

    一阵阵钢铁被穿破的暴鸣声，吓得卡梅隆心惊胆寒，甚至不能直视屏幕上“丧心病狂”的虐待画面。巨铁神已经被双尾少女随着性子“托管”了，张道灵光顾着喝咖啡没心情去管，任由雷欧把这场全程压制局变成了“屠杀盛宴”。原本是“巨铁神虐待奥特兄弟”的完美大戏，如今却被雷欧强势颠倒了戏码，那种直接以拳脚招呼，不由分说的揍穿机械，乱拳呼死老师傅的打法，可不是区区“超能力机械”就能招架得住的。

    轰在巨铁神半残的脑袋上，一拳、两拳、三拳……早就数不清打了多少拳了，雷欧反复不停的做着出拳的动作，快拳出手，其疾如风，就像吃了炫迈一样，根本停不下来！

    来不及演算，人工智能已经无法做出响应，雷欧出拳的速度远远快过了演算的速度，那不是“奥特曼”，而是一台“永动机”，梦鱼的动作就是纯粹的野蛮套路，不过前前后后的拳速移位带出的拳风，更像是召唤出了潜藏于右手的原力。

    一直轰下去，一拳接一拳，右拳的冲击力一浪高过一浪，镜头里，连雷欧的拳头都看不清了，只能看见一道道拉出的手臂残影和一点一点拳风带出的拳重叠拳影，甚至都看不清，雷欧在一瞬间究竟打出了多少拳，整个屏幕都快被拳头覆盖了。不可理喻的恐怖破坏力，无法用科学计量的逆天拳速，一切都像是上帝的旨意，根本不需要“科学”来解释。

    终于，不知打了多久，也不知打了多少拳，吴梦鱼也没有数过，因为出拳太快，宛如疾风闪电，根本来不及数，她自己也没看清。甚至，梦鱼自己都不知她操控着雷欧究竟做了些什么，完全是出于本能的行动，或是全凭一口气在支持她行动，仿佛将她的愤怒与痛楚都倾注在拳头之上，然后尽数若雨点般朝着巨铁神发泄了过去。

    可怜巨铁神被这一顿乱拳，把保护“人工智能演算核心”的三层“宇宙金属”全部打得稀巴烂，到最后，整个脑袋就只剩下几丝废渣金属残骸，那根本不是脸，都是一坨机械大便！整个脑袋已经被揍得不见了，巨铁神只剩下了一身被震得“清零哐啷”的无头残体，脑袋碎得几乎都成了粉末，想找回也不可能。而失去了“人工智能”，巨铁神已经无法再演算超能力了，剩下的，就只是一具无法动弹的将死驱壳。可以说，雷欧的拳头已经把巨铁神变成了“尸体”了，而吴梦鱼在酣畅淋漓的暴揍对手一顿后，大口大口的喘着粗气，对于如此癫狂的举动，她却还是意犹未尽。

    “这就是你践踏别人的惩罚！天网，以后再敢派机器人，老娘来一台爆一台，来一万台，一万台回炉！”梦鱼的咆哮还是继续，她仍然兴奋不减，在把巨铁神轻松打成废渣之后，又是凌空一跃，在半空中翻了个滚后，祭出了雷欧奥特曼的招牌必杀“雷欧飞踢”。

    犹如流星下坠，带着震撼人心的冲击力和咄咄逼人的杀气，腿脚上缠裹着红光与烈焰。这一脚，直接穿着巨铁神胸前的用于驱动和打炮的“能量核”过去了。这二重身影一相交，雷欧英姿飒爽的落回了地面，对着镜头摆出了胜利的“V”字手势，而顷刻间，身后骤起的大爆炸，能量核受损的巨铁神，顿时被自身炸裂的冲天火光包围了起来。

    “轰隆！”起初“老子天下第一”的巨铁神，终于被炸得灰飞烟灭，连完好的零件都找不到了。而雷欧，始终没有回头看一眼，仿佛“真男人从不回头看爆炸”一样，干脆利落。

    就这样，巨铁神没了，这场战斗画上了句号，张道灵也喝光了杯中的最后一滴咖啡。眼神瞥了一眼吓懵的卡梅隆，仅仅是发出了一声不悦的冷哼，一句话也没有撂下，就这么转身开了电子门，满脸阴沉，一路头也不回的走了出去。

    “喂……”卡梅隆伸手要挽留，而张道灵刚好走到电子门中间，还没有迈出去，“你不会真的灰心丧气了吧？胜败乃兵家常事……”

    “刚才怂成那傻样的你，有资格来劝慰我吗？愚蠢的机器人科学战法已经失败了，既然科学不行，那就上魔法好了。下面，没你的事了。”低沉轻蔑的冷哼，张道灵仿佛另有算盘，但这语气，却不再是之前自信爆棚、狂的没边的那副德性了，“你就老老实实造终结者，用于不久的将来统治人类用。要打败奥特战士，还得由我的超兽出马啊……”

    “你很看得开嘛……那我看好你哟。”卡梅隆倒也无所谓了，张道灵怎么想的，他可管不着，反正总设计师的工作都是亚波人承包，名义上的总裁，与“傀儡皇帝”有何区别？

    只是战场上，战斗却没有结束。雷欧屹立在城市中央，正想看看那些被控制的人群有没有恢复正常之际，不远处的绿色光球却像UFO一样飞了过来。莫名其妙的光球，不知意欲何为，但风中裹挟的杀气，却像地狱来的死神一般，那是不可抗拒的“魔鬼之力”，黑暗仿佛已在无形之中蔓延。这可不同于巨铁神单纯的“地图炮”，那是实实在在的“宇宙高等生命体”散发出的威压感啊！

    雷欧把注意力放在了光球上，而光球所降落的位置确是奥特曼被分尸后残骸所处的正中心。冥冥中，一个充满怨气的女声，带来了亚波人专属的杀意：“吴梦鱼……你竟敢变成雷欧！”

    秦雪诺的声音是从光球中传出的，那光球在落地后，逐渐幻化成一体巨大形象，那是货真价实的“死神”般的身影———海帕杰顿！

    光是看着，就带着一股完美无瑕的气场，任谁见了，恐惧感都会由心而生。海帕杰顿，绝非等闲之辈！秦雪诺把自己实体化成“海帕杰顿”，究竟想干什么？

    “什么鬼东西……似乎很炫酷很炸天嘛……”梦鱼笑得有恃无恐，雷欧随即摩拳擦掌，对方的杀气是惊天动地的，不过梦鱼却只当是热身没热够，完全无视杀气，无所畏惧。

    海帕杰顿高大华丽、强势威猛，那副“帅得掉渣”、“老子天下第一”似的架势，不言自明，即使屁都不放，那霸气的形象仿佛就在告诉别人“我杰顿娘很炫酷很牛.逼，不服来打我呀”！

    内心的威慑感如海潮汹涌，一看就不是省油的灯。当然，这是对他人而言的，换了别人还真不会像吴梦鱼那样天不怕地不怕，那令人望而生畏的架势气场，摆明就不想让人过关。

    “吴梦鱼……不会让你对我的小赫为所欲为的……”海帕杰顿的身体里，雪诺怨毒的声音，摆明把吴梦鱼看成非杀不可死敌了，“小赫是我的，我不会让给你的，吴梦鱼！一箭之仇，必当十倍奉还！”

    秦雪诺还不至于直接在梦鱼面前暴露自己，由于她是自言自语，并未与梦鱼直接交流。但当日小赫的选择，已经让雪诺坠入了崩溃的深渊。梦鱼的强势，小赫的抉择，雪诺终于了解，或者说是误解，小赫是软弱的，所以才会屈服于吴梦鱼的“女王气场”下寻求保护，因为小赫弱梦鱼强，梦鱼靠武力来威胁小赫臣服，而小赫喜欢强势的女人。雪诺所表现出的是知书达理、温文尔雅，而不是强悍无敌，她把小赫选择梦鱼而不选择她的原因归咎于这点上。

    是的，她是这么理解的，就因为她不够强势！明明已经交往了，可是……这一顶大大的绿帽戴在头上，她还装作不在意吗？她是秦雪诺，是高贵的异次元亚波人，不是“雷霆崖酋长”！对NTR无动于衷？呵呵……堂堂亚波人，还要伪装自己到何时啊！靠武力来霸占心爱的事物，这不是理所当然的吗？雪诺她，也可以拥有女王的气场，那种气场，由不得任何男人“Say no”。所以，她必须打败吴梦鱼！但在那之前，必须先救助被巨铁神消灭的古小赫。

    “呀……小怪兽，吃我‘黑虎掏心’！”雷欧照惯例高速突进，以瞬移般的速度拉着残影冲到了海帕杰顿面前，罩面就是一拳呼去。

    然后，雷欧一拳打给了空气，梦鱼霎时一愣，前方什么都没有？只听见“嗖”的一声，瞬息即幻，眼前一闪而过的是“海帕杰顿”的身姿，化作一道霓虹般的残影，像是做着亚空间跳跃一样。梦鱼立马察觉不对，杀气已出现在她的背后，她立忙转头，海帕杰顿已经转移到雷欧相反方向的位置了。

    “可恶……障眼法？有种就刚正面啊，怂货！”梦鱼咬咬牙，雷欧继续往海帕杰顿的脸上挥拳打去。只不过接下来，又是一闪而过，脑海来不及反应，一晃眼的功夫，海帕杰顿故技重施，又是瞬间移动到了雷欧相反的方向。

    梦鱼恼羞成怒，雷欧继续摆开架势冲锋，如是这般又试了三遍，海帕杰顿总是一道光影闪过就完美瞬移，出现在相反的位置，雷欧每次都扑了个空，一拳都没有打中目标。

    “喂，有完没完啊你！你多动症啊！晃来晃去算什么本事！有种正面单挑！”梦鱼显然已失去耐心。就在前一遍攻击时，她的眼神捕捉到海帕杰顿瞬移的那一刻，甚至视线中一晃就出现了两个海帕杰顿，瞬移的同时拉出的残影都快赶上分身了，零点几秒的瞬移，快到不可思议，甚至能同时将瞬移前和瞬移后的身形一口气发动两遍攻击。可以看得出，海帕杰顿完全是在戏弄雷欧，根本没把雷欧放在眼里，似乎不是一个次元级别的战力。

    雷欧只是以高速突进形成残影，短时间的疾跑堪比瞬移，而海帕杰顿完全是货真价实的“瞬移”而不是高速移动，这当然没法比。当然，雷欧如果能近身按住对手可能就不同了，但秦雪诺的操作并不差，只要发挥优势，就不会给雷欧近身的机会。

    “嗖……”海帕杰顿蓦地瞬移到雷欧的头顶，雷欧向旁急闪，但还是被踢中后背，倒地翻滚了出去。虽然梦鱼不信邪，但就海帕杰顿对雷欧的威胁而言，远比巨铁神要强得多。

    秦雪诺的忧怨和愤恨，也需要发泄，她的咒骂与宣言只有她自己听得见：“吴梦鱼……我哪里比你差？海帕杰顿，多么强大威武的身姿呐！古小赫，我要你看清楚，只有我才能拯救你、守护你，吴梦鱼，她还不够格！”

    海帕杰顿不是省油的灯，它所能带来的威慑感如海潮般汹涌澎湃，换了别人不会可不会像吴梦鱼那样天不怕地不怕，光是那气场就足可令人望而生畏。
