------------

第八十九章 恋之修罗场

    “摆明不想让人过关嘛……连触碰都对手都那么艰难吗？我不服！”雷欧双拳捶地，一副盛气凌人的样子，不甘示弱的站了起来，恶狠狠的朝海帕杰顿直瞪眼。

    “梦鱼，虽然我想看你垂死挣扎的模样，不过当务之急却不是要收拾你。”秦雪诺虽然怨怒，恨不能将吴梦鱼大卸八块，但她并没有因此丧失最基本的冷静。她这次将自己“黑暗实体化”成海帕杰顿的目的，可不是要找吴梦鱼算账。

    雷欧不依不挠的继续冲锋，海帕杰顿又是一记瞬移飞上天空，然后刚要反击时，雷欧却在第一时间转过身，伸手就去抓海帕杰顿俯冲下来的脑袋。这让雪诺不由一阵色变，海帕杰顿赶忙又是一招瞬移，刚刚真的好险。她没想法雷欧转体速度会那么快，只差那么几公分，雷欧的手就要勒到海帕杰顿的脖子了。

    见海帕杰顿与自己拉开距离，梦鱼想当然认定对方其实是害怕自己的武功，一旦被近身则凶多吉少，因此才故弄玄虚，以“瞬移”的方式来周旋。因而，她终是把心一横，又是飞起一跃，朝天空翻，脚底亮红，对海帕杰顿使出了“雷欧飞踢”。

    这次，海帕杰顿没有再躲闪，雷欧飞踢却也没有命中目标。在海帕杰顿的身前，出现了一道水晶墙一样的屏障，雷欧的飞踢像卡壳了一样被屏障挡得死死的，无法再前进半步。梦鱼大吃一惊的同时，一再给飞踢加力，然却没有任何用处。屏障固若金汤，雷欧飞踢与之相持不下，再难推进毫厘，梦鱼的锐气也在屏障的消磨间逐渐折损，不复如初了。

    “梦鱼，你凭着愤怒的力量击倒了亚恩制造的巨铁神，我不得不夸奖你。但愤怒的力量又能帮你走多远呢？愤怒并不是真正的无畏，愤怒、疯狂与憎恨，这种负能量的东西，能承载得了胜利吗？你太天真了！”雪诺的气势逐渐在声色俱厉的言辞间提升到了至高点，就像因果循环、一物降一物似的，狠狠的打了吴梦鱼的脸，给她全身都泼了冷水。

    心沉入北冰洋，一鼓作气、再而衰、三而竭，眼看吴梦鱼锐气已堕，秦雪诺直接操控海帕杰顿把屏障震了个粉碎，雷欧当场被这股冲击力给震飞了出去。就冲这一下，就比巨铁神全程对雷欧造成的威慑力都大，雷欧的身体在半空中不受控制的跌飞了几百米远。

    “好强……”梦鱼撑着胳膊肘站起身，只见海帕杰顿将两只手搁在胸口，一团熊熊燃烧的大型火球已在瞬息间完成蓄力。

    雷欧当场挪动身体，可是为时已晚。即使隔着几百米远，那火球炙热到炼狱般的温度就已梦鱼感到浑身不自在了。那火球一触即发，雷欧刚想要闪避，但那火球却在半空中加速前冲，如同瞬移一般的射来，那可比“超电磁爆”要快多了。

    “轰！”火球在雷欧的身上炸开，梦鱼的意识戛然而止。挨了大火球，虽然雷欧的身体表面没有大碍，但却被直接炸闷了，身体摇摇晃晃像丢了魂一样，头朝下扑倒了下去。

    海帕杰顿以压倒性的优势把雷欧打晕，但也只是打晕而已。雪诺只是浅浅的笑了笑：“梦鱼，与你的对决是最后的主菜，今天就当是个警告，已经手下留情。”

    说罢，海帕杰顿的背后张开了一对翅膀，杰顿飞向天空，仿若君临天下般，一派霸道之样。从这对翅膀上，浅浅的绿色光流如同天降甘露般流向了大地，那些光流带着暖人心魄的能量波动，不多时便将被巨铁神肆虐过战场全部笼罩了起来。光流渗入大地，仿若万物复苏，全方位治愈着土地的创伤，滋润着每一条生命。

    天女散花般的零星光点随之如雨而下，只见奥特曼那残破不堪的身躯像是受到神奇魔法的影响，渐渐重生。被分尸散落的身体部位，在绿光的指引下重新汇聚在一起，直到恢复成原状后，又在绿光的作用下消失，重新变回古小赫的模样倒在了地上，身上的伤口与尘土都在绿光中被洗礼过了，一切都是焕然如新。

    奥特曼复活了，讽刺的是，是被他的宿敌“杰顿”给救活的。那魔幻的光流拥有延续生命的奇迹之力，如梦似幻，宛若上帝，只是短短几秒间就让古小赫起死回生且恢复如初，没有一丝伤痕，这是处在极端愤怒状态下的吴梦鱼做不到的。

    而不光是小赫，先前战败后倒在地上，本已奄奄一息的衡天、梦伦、雨佳、龙吹、未来等人也都在绿光中得到了身体机能的复苏，被重新注入了元气，虽然暂时未醒，但伤痛却已荡然无存了。

    秦雪诺此次实体化的目的，就是要拯救古小赫，报复梦鱼只是次要的。她打闷雷欧最主要的原因，还是怕雷欧搅局，影响她救人。

    “小赫，只要你平安就好……只有我能救你。这次，欠我一个人情了。”雪诺见小赫恢复原状，发自内心的幸福微笑，洋溢在脸上，“梦鱼，下次再收拾你。小赫，你等着我……”

    海帕杰顿那死神般的身影，在绿光散尽后渐渐消失成虚无。镜头前，张道灵和卡梅隆早就散去，因而对海帕杰顿的出现毫不知情，张道灵根本不知道是秦雪诺救了奥特兄弟。而负责摄像的扎拉布星人和纳克尔星人，在巨铁神被雷欧击败后就同嘉丽星人一并撤离了现场，所以接下来的精彩画面，他们都没有记录下来。

    吴梦鱼变身雷欧的初次战斗总算落下了帷幕，首战即决战，梦鱼爆发出了连雷欧本尊都感到不可思议的战力。而随着巨铁神被消灭，上海与外界的联系总算不再处于迷雾状态，虽然闹市区被打成了一片废墟，但整座城市的供电系统没有被波及，因而上海市民很快就能重新恢复正常，就当是遭到地震了。而本次值得庆幸的是，虽然有很多市民受伤骨折或残疾瘫痪，但却没有一个人死亡，而且那些市民受伤的原因，也不是因为怪兽。

    “嘛，好像没事了……上海那边，好像恢复正常了。”军营内部，一个身着军装的面如白玉男子走了进来，他生得相貌，十分俊美，且气质不凡，走到那位军官身边，就像见了自家人聊家常一样，很随性的汇报。

    “是吗？亲爱的‘周宫瑾’参谋长……”那个碧眼紫髯的军官眯着眼，一副笑盈盈的模样。

    “回孙泉总司令官，76军和17军已经到位，其中76军已抵达苏州，随时准备支援上海，其中76军军长太史刺已经向总部递交了进入上海的申请。”周宫瑾如是说。

    “奥特曼是吗？这件事务必彻查清楚，奥特曼同志打怪兽有功，实则越俎代庖，使得人民如相信邪.教一样相信奥特曼，使得我等军民鱼水情产生裂痕。”孙泉一想到某点，就直接转移掉话题，而他说到，表情也变得“腹黑”起来，“这件事就由你周参谋全权负责。抓住奥特曼，务必把他们上交给国家！”

    “嘛，不必在意，奥特曼是日本人的东西。我看，不是什么祥瑞之物。”周宫瑾笑道，“再说，曹人爽何德何能？我们何必为这草包卖命？”

    “不可胡言乱语。”孙泉拍了拍桌子，示意周宫瑾适可而止。

    周宫瑾转身之后，不由翻了翻白眼，一阵暗笑。谁都知道孙泉这个总司令是怎么上位的，这个人虽然阴险腹黑，擅长谋权弄术，但打起仗来也是草包。当年指挥十万大军平邻国之叛，结果被那电都没通全的弹丸小国，仅以八百敢死队打了个落花流水，司令部都差点被导弹炸了。孙泉也因此战获得了举世闻名的“孙十万”这一称呼。这种人本来早就枪毙了，可他的妻子步念思与当时的高官“曹志丹”有染，曹志丹素好人.妻，因而有步念思这层关系再加往上头送了几百万的红包，孙泉这个“军事白.痴”不仅没掉脑袋，反而节节高升当上了三军总司令。可怜“孙十万”头顶一片草原却浑然不知，还乐在其中，实是可悲。

    如今上海成为重灾区，为防止怪兽灾害进一步扩大，孙泉已准备亲自提三军往上海以备不测，实则他是打算在奥特曼立功杀怪之前把怪兽结果掉。据报，“诸葛司徒”那派的赵言已经捷足先登，孙泉和周宫瑾素来与诸葛司徒那派人不合，这次，孙泉可不想落后。

    如今巨铁神已败，“心灵控制”自然失去了效力，所有人都是大梦方觉，恍如隔世的回过了神，一个个都发出了“我在干什么”、“这里是哪里”、“为什么我手里有火把”等等疑惑，紧接着，树倒猢狲散，所有之前被控制的人全都一窝蜂散出了星尘小区，一瞬间就让人觉得这是在做梦。

    是的，没有人还保留之前的记忆，那段记忆随着巨铁神一并被消除了，谁都不知道自己前一秒在做什么或究竟发生了什么，在迟疑了片刻后，全都各回各家、各找各妈，该上班的上班，该上学的上学，日常生活很快就恢复正常了。

    所有人都松了一口气，这做梦般的感觉是怎么回事？就像比赛结束，观众退场一般，楼下潮水般的人流很快就散得只剩零星几个了。美露和冰冰面面相觑，全都一脸不可思议，转而下意识的抱在了一起，畅快的眉飞色舞，欢笑起来，就像大病初愈般，压抑已久终得放松。

    “太好了！他们赢了！他们赢了！”

    “是的！他们赢了。怪兽被消灭了，洗脑解除了！”
