------------

第九十章 水花勇士阿库里

    谁都并未察觉到，酒保陈生早就在那“丧尸围城”般的攻势结束之前，就已经消失不见了。就在一处空无一人的偏僻巷弄的电线杆边，陈生行色匆匆的赶到了那里。等在电线杆下环着双臂，带着草帽，身穿米黄色夹克的男子瞥了他一眼后，冷冰冰的吐出了不明觉厉的台词：“五百年前一场疯……”

    “腾霄又是孙悟空……”陈生像是对接头暗号一样一本正色的回应。没错，他们就是在对接头暗号！

    “红魔！红魔！我是东风。”草帽男摘下了草帽，瞬时态度一变，像是见了老乡一般。

    陈生双手递上了一叠卷宗：“东风，这是我调查的关于‘奥特曼真实存在’的资料，以及奥特曼的部分变身原理，请组织笑纳。”

    “红魔，真是辛苦你了。你是我们培养的优秀特工，既要卧底于日本的神秘组织，又要调查奥特曼。只要你一句话，组织上立刻派人来协助你。”

    “不……”对“东风”的一片好意，陈生却摇了摇头，“这件事不可大张旗鼓，来得人越多越越容易出漏洞。我在组织虽未见过BOSS，但也已获得了‘茅台’的代号。至于那些事，一旦有了新进展我自会与你取得联系。”

    “这样最好。希望你能尽快把几位奥特曼的变身者都调查清楚，组织很快就会对他们实行抓捕，命他们把变身器上交给国家，或是拿他们做实验。只要能调查出奥特曼的变身原理，我们就能批量生产奥特曼来保卫人民了。”

    “抓他们做人体试验？这是不是有点……太不人道了……”

    “人道？为了民族大义，个人必须为集体牺牲，为了实现我们伟大复兴，为国捐躯是至高无上的荣耀！更何况，奥特曼这种东西不好控制，随时可能成为危害国家和人民的危险品，必须及早控制预防。记住，我们所做的一切，都是为了民族的进步，为了维护人民！都是伟大、光辉和正义的行为。国家的利益，高于一切！”

    陈生对他无话可说，怎么说对方也是“官大一级压死人”。只不过接下来，他该何去何从？抓奥特曼？还是继续向黑暗组织谎报军情？

    遥远的银河系，相距地球不计其数的光年，“麦罗拉斯”星云的彼端，全宇宙最著名的格斗场内，那是一派比鸟巢体育馆还要庞大的场馆，那里灯火辉煌，群情踊跃，现场人山人海，呼声鼎沸。聚光灯下流着血汗的格斗士们努力的在观众面前拼杀，暗地里，却是把格斗士作为棋子们的操棋手，做着大把大把不可告人的肮脏交易。

    格斗场内汇聚着形形色色的宇宙人，千奇百怪的都有。前排的宇宙人不停的高喊着下注。空气中，烟雾缭绕，坐在主位上抽着“兔眼龙牌”宇宙香烟的黑衣男子，眼神犀利的注视前方，从口中一圈圈的吞云吐雾。

    不多时，正中央的擂台上，身穿蓝色铠甲的水花星人“阿库里”终因一招不慎，失剑落败。他恼恨交加的捶着地，面对现场此起彼伏，震耳欲聋的狂欢声，他落寞的背转身去，背影黯然消失在狂热的人群之中。

    阿库里对老板已经没有利用价值了，因为他输掉了比赛，甚至是让煮熟的鸭子飞到了别人的碗里。原本这场对阵那位名为詹姆斯“宇宙骑士”的比赛，可以说是绝对碾压的大优势局，前几回合可是占尽上风的，甚至连得三分将对手逼到了悬崖上，在旁人看来，这是无法想象“怎么输的掉”的好局。然而，詹姆斯不屈不挠，坚持到底，竟然绝地逆袭，一招击剑落地，在绝境中一举翻盘，这可让阿库里和他的老板的窝囊死了。

    “炒鱿鱼嘛……哼，有什么大不了！”阿库里一路愤愤不平，面上难掩失落。那那之前，他已经取得了七十三场胜利，连战连捷、势不可挡。七十三胜拿总亚军，说不出岂不惹人笑？

    阿库里只记得自己在战前说过一句“拿下这笔奖金我就回老家结婚”，然后，到手的奖金不翼而飞了！甚至，就连他心爱的“水花圣剑”都被詹姆斯的“骑士魔剑”斩得七零八落，这股闷气，如何消受？

    然而就在全场都在为詹姆斯欢呼庆功之际，那个抽烟的男子却坐了起来，一路追着阿库里出了格斗场。外面的星空美得如诗如画，站在空旷的行星表面，遥望天际，阿库里难言心中之伤。只是那名黑衣男子却不知何时出现在他的身后，拍了拍他的肩。

    “谁？”阿库里猛然回头，那名男子却冲他笑笑。

    “你很郁闷吗？看来，你需要和我一起去找乐子。”

    “你谁啊！”阿库里的脾气本来就暴，被人莫名其妙的搭讪，自然也没好气。

    男子浅笑：“我刚从别的宇宙过来，并且得到了一件神器，叫做‘帕拉吉之盾’。虽然这个宇宙的治安不是很好，但我身为一名铁匠，精通各种武器的使用，自然很好的驾驭了‘帕拉吉之盾’的力量，一招就击败了阻拦我的对手，甚至还从宇宙商人那里打劫了第一桶金。”

    “哼……这跟我有什么关系？你想刺激我？”

    “哈哈哈，年轻人呐，看得开点。人生在世，及时行乐，何必纠结于眼前的得失？胜败不过一时，我受得屈辱可比你大得多啊。”男子始终挂着微笑，“我叫布莱恩特，是一名被同类抛弃的奥特战士。如今我拥有帕拉吉之盾，我们一起，去干点疯狂的事吧？”

    “疯狂的事？”阿库里瞪大了眼，仿佛来了兴致，“布莱恩特前辈，我们要去干嘛？去杀人放火打家劫舍？还是跟你学打铁？”

    “都不是。阿库里，麻烦你开开窍，放轻松……”布莱恩特故作神秘道，“你猜猜看，这全宇宙，哪个地方最好玩，最有意思？或者说，哪个星球明明很繁荣，却反而被愚蠢的哺乳类支配着呢？”

    “地球？”阿库里终于拳打手心，恍然开窍，“好！就是那里！太完美了！”

    “对啊，地球才是最好玩的地方嘛。怎么样，跟我一起去地球闯荡，如何？”

    “好啊好啊。”阿库里立刻像个乖孩子一样，激动不已，“布莱恩特前辈，我叫你大哥了，咱们今后就在一起吧。”

    布莱恩特原本面对心中最恐惧的克星“宇宙石佛邓肯”时，陷入了苦战，但心中的怨念令他无法摈弃复仇之思，当他用复仇的力量祭出“帕拉吉之盾”挂在身上后，抬手就是一剑，一道圣光直接把邓肯扫开。旋即，以怨念为帕拉吉之盾充能，弓矢上的能量槽瞬间满格。帕拉吉弓矢一发入魂，由艾塔尔迦创造的傀儡邓肯瞬间爆炸！

    在击败了邓肯之后，布莱恩特信心暴增。如今他忽悠了阿库里，就是想把阿库里作为炮灰，自己当“老大”打遍天下无敌手。首先，就是要搞死那些抛弃他的同类奥特曼！

    为了进一步忽悠阿库里跟着自己疯狂，布莱恩特幻化回奥特曼形态，在嘱咐他躲到自己身后之后，将帕拉吉之盾展现了出来。只见光辉熠熠，炫酷无比的“神装”披于其身，仿佛一个街头要饭的突然穿上了一身名牌，秒变富二代的既视感。

    布莱恩特作张弓搭箭状，帕拉吉之盾整个化作了弓失，直往宇宙格斗场射去。接下来，轰天巨响仿若划破宇宙星河，前方，瞬间爆炸！在一片气势磅礴的爆炸声中，整个格斗场，就在这一箭之下灰飞烟灭，消失得无影无踪。当帕拉吉之盾完好无损的从火海中飞回布莱恩特的手中，格斗场内几十万条性命，已经全数葬身火海！

    这下，阿库里只能惊讶得顶礼膜拜。“帕拉吉之盾”的威力果然名不虚传，只一下就都走了几十万条性命，包括阿库里的老板和场中的观众，正在盛大狂欢的群众，谁都没想到，今天就是他们的末日。而这一发造成宇宙间的经济损失，也是不可估量的。

    城市的废墟，像是沐浴了圣光，虽然残破，却不显凋敝。迎着风，伫立在四周皆是断垣残壁的街道边，梦鱼的心剧烈的跳动，仿佛即将爆裂的火药。

    “梦鱼……我……我回来了……”

    小赫站在前方咫尺之距，他不知道自己是如何活下来的，眼神中飘忽的，是亘古不变的眷恋，伴随着风声，他的表情，不再木然，而是经历过大风大浪后的波澜不惊。他一字一句的支吾，熟悉的身影熟悉的脸，却不再是那么倔强无敌的模样。

    是的，梦鱼的眼神里闪烁起了泪芒，她的样子竟是那样楚楚可怜，而不是往昔那个骄横跋扈的女强人形象。她盯住了小赫，难道是她的祈祷让奇迹发生了？那个完好无损，没有被腰斩，活生生的古小赫，此刻就站在她的面前！

    梦鱼再也抑制不住内心的狂喜，激动的冲了上去，热泪盈眶的她，一头扑进了小赫的怀中，泪水沾湿了小赫的衣襟。而小赫虽不知发生了什么，却也下意识的将其一把搂住。

    温馨的画面，感然的重逢，深情的相拥，激动的泪花，本以为天人永隔，只能将悲伤化作愤怒的力量，最终却破镜重圆。梦鱼哭得稀里哗啦，完全像个需要人呵护的小女人，还一个劲的捶小赫的胸，感受着小赫真实的存在：“古小赫……狗小赫！你叫人家担心死了嘛！小赫……不要再离开我了，好吗？”

    “梦鱼……我答应你……”小赫微笑着顺了顺梦鱼凌乱的秀发。

    “没想到，我还能再见到你。我好激动，也很开心，只不过……”前一秒还深情款款，下一瞬间，小赫就“啊哇”一声，胳膊就被狠狠的拧了一下，疼得当场直叫，松开了梦鱼。

    “喂……你干嘛……”小赫愕然一惊，吴梦鱼突然掐他，令他不知所措。

    “你这废物！老娘一个人就把机器人拆胳膊卸腿给弄挂了，你们几个大男人被打得跟烂泥似的。”梦鱼搓搓拳，泪水像是水龙头一样说关就关，一改先前的喜极而泣，现在就是一脸鄙视，“这么怕痛，当什么男人？你太弱了，这么没警觉性。万一我是外星人假扮的，你刚才不就已经死了吗？”

    “这是两回事好吗？”小赫也是哭笑不得，“梦鱼啊，你到底怎么想的。”

    “嘛，既然回来了，那就当是我被耍了。愤怒的力量，悲伤的力量，全都是假的。当然，我也不只是针对你古小赫，只想说，之前跟机器人战斗的那几位，全都是垃圾……”本来她还不是雷欧奥特曼的时候，还得克制自己的情绪，但如今立下战功，梦鱼的嚣张气焰终得释放，反倒是变本加厉，比以前更盛，甚至都觉得没了自己，地球就毁灭了，那是狂得没边。
