------------

第九十一章 京城奇案

    “既然梦鱼你没事，那不就皆大欢喜了？”小赫又是一贯贱贱的笑了起来，想逗梦鱼开心。

    梦鱼环着双臂，抬头望了望苍天，耳边传来的风声在此刻竟是格外的喧嚣。她不自觉的随口说道：“今天的风儿好喧嚣啊……嗯，风儿都要把不祥的东西吹到全世界去了……”

    “说得这么文艺？拜托，说人话。”小赫白了白眼。

    梦鱼蓦地一阵微笑，扭头望着西面的街道，视线所及之处，还有未被损毁的楼房。而从那里可以走到公交站台，随着洗脑的解除，公交站终于发车了。她又注视着星尘小区所在之处，她是沿着那条路狂奔而来的。

    梦鱼战斗时甚至都未曾考虑过对手有多强，也没想过那么多，只管作战，无知无畏，光脚不怕穿鞋，打完了再说。只是她的内心在胜利喜悦的洗礼过后，已经开始膨胀了起来，殊不知，她的照片、她的战斗画面，此刻已经被传到了“天网总部”的实验室里，等候着研究。

    北京市最高公安部门的大厅，郭神甩了甩手里的卷宗，一副愤懑不平的样子。“娘娘腔”的陆年青参谋又一如往常的进来调侃，但郭神却没有理会，只是唉声叹气，一屁股坐到沙发上，郁闷之中，下意识的摸过茶几上的打火机，给自己打上了香烟。

    烟草的微醺足可给人压惊，陆年青自以识趣，便不再劝说，而是以工作时的姿态例行公事的汇报：“郭队，上海那边的联系已全部恢复，那个‘伊卡尔斯’也被我用计全部招供了。”

    “招供了？好啊！”郭神转瞬变脸，直接把刚点起的香烟掐进烟灰缸，面部由阴转晴，两眼真得圆滚，喜出望外，“毒.贩还在猖獗，必须尽快打掉他们的全部窝点才行……”

    三日前，接到朝阳区群众举报，郭神亲自带队在某宾馆抓住一伙算命道士打扮的贩.毒团伙，并顺藤摸瓜，在北京西南城郊找到了一处私密的制毒窝点。而这个制毒窝点的结构与里面的装修和设备却令郭神大开眼界。他抓过不少制毒.贩.毒的，却从来没见过这么“奇葩”的制毒窝点，乍一看，那完全是地下兵工厂，且像是制作精密仪器的厂房。

    这家工厂藏得特别深，而且利用树木作掩护，附近没有直通的大路，道路泥泞难行，且林深草茂，因而鲜有人踏足。谁都不知道，这家工厂是何时建成的，又是怎么建成的。这家工厂的制毒程序，居然全都是人型的机器人在操控！这想想都不可能！都能造那么多高智能作业的机器人了，还需要贩.毒？更何况，这么多机器人，又是到哪里订购的？

    查也查不出什么，因为这座工厂里没有留下任何可查的线索和蛛丝马迹，甚至连人类的指纹的找不到。警方包围了工厂，却遭到了机器人的顽抗，那些机器人离开了作业模式后，手臂上能自动切换出机枪，以不可思议的高超频率射速对警方迎头射击，一阵激烈的枪战过后，已有八名缉毒队员殉职，另有十三名缉毒队员负伤。幸亏郭神急中生智，眼明手快的他隔着窗户，抬手一枪打爆了工厂厂房里的总电闸，终使机器人全部停电，无法继续工作。

    这座厂房里只有一个监督是“人”，那个一看就笨手笨脚，生得就是一副憨傻样，不住挥舞前爪，甚至还有点憨态可掬的一口一个“伊卡、伊卡”的男人，居然顶着缉毒队员的火力前来迎战，虽然看上去很呆，但他动作却快得惊人。只是一瞬间，对方居然用出了类似“超声波”秘密武器，虽然对方手上什么都没拿，但是却在一定范围内令缉毒队员无法靠近。那个“伊卡尔斯”就这么横冲直撞的从工厂里一路逃了出去。

    “快追！”郭神一声令下，缉毒队员全体出击，也不管厂房里的机器人了。虽然他们拍下了机器人和作为罪证的大量毒.品，但就在他们追赶伊卡尔斯之后的没几分钟里，整个厂房自动爆炸，一团黑云升空，轰然巨响之后，这个厂房已经灰飞烟灭，而那些机器人和毒.品也全都化成土灰，连残骸也没留下，这座工厂就像没存在过似的，警方再去搜查现场，也只能找到灰渣，无法再找寻任何线索和证据。

    虽然当时的郭神大惊失色，甚至后来可以确定，那座工厂的地下始终被埋着高爆炸药，那个“伊卡尔斯”在事情败露之时已经按下了爆炸按钮，之后才选择了突围。只要伊卡尔斯不招供，他们根本无从查起，因为所有的线索都随着爆炸烟消云散了，他们连对方是从哪里搞到的炸药，炸药是那种型号的，有多少重量，也一概不明。

    郭神好歹是当过“将军”的，当年和曹志丹、诸葛司徒三人可是出了名的“中华铁三角”，接过的战书都可堆成山。如今泰山崩于前，他内心诚惶诚恐，表现得却处变不惊。哪怕他怀疑过，此次制毒的幕后黑手有可能不是“人类”，但在下达抓捕命令时，仍充满威严。

    抓捕那个“奇葩”着实不易，那“伊卡尔斯”的动作飞一样的迅捷，单单用腿在森林里跑就把缉毒大队远远的甩在了后面，甚至利用丛林的视野将他们耍得团团转，以至于好几次差点追丢。由于密林中行车不便，警车都开不进来，郭神只能拍拍腿，让众人加把劲。

    一连追了两个小时，当缉毒大队绕出了密林，沿着小路走到了空旷之地后，眼前发生的事却又令其大跌眼镜。因为那个负隅顽抗的“伊卡尔斯”已经被人五花大绑在了空地正中心的一棵参天大树上，那个“伊卡尔斯”甚至还一脸委屈。

    “呜呜呜……伊卡、伊卡，欺负人呐……”伊卡尔斯被绑之后，还故作无辜的卖起了萌，“这个双马尾小女孩居然从天而降偷袭我，呜呜呜……伊卡、伊卡，不干了，不干了……连一个小女孩都这么暴.力，地球太可怕了，伊卡伊卡……”

    “无路赛！无路赛！人家才不是小女孩！人家是武侦！是高中生！你这个马鹿，无路赛哟！”那个萝.莉身材的女孩，还用脚狠狠的踩着伊卡尔斯的脸，无比傲娇的骂道。乍一看，这个女孩反倒像是施暴者，而“伊卡尔斯”根本不像罪犯，反倒像老实人。

    这是一个梳着粉色双马尾的女孩，穿着黑丝，两手各持一把手枪，萝.莉的身材配合卡哇伊的脸蛋，竟是别样的“萌”，加上那喊“无路赛”时听着就让人骨头发酥，堪比“病毒”般的傲娇音，怎不教人怜爱？

    郭神见此“强援”，当场松了口气，旋即作揖拜谢：“亚里亚同志，辛苦了……”

    “你们也真没用，这种‘老鼠’还要大费周章？”

    “是是是，我们一定深刻反省。亚里亚同志千里迢迢从东京赶来，发扬国际主义精神，前来帮我等捉拿毒.贩，实为大功一件。请随郭某人一起回去，上报组织，为您表彰功勋啊。”

    “无路赛……”亚里亚白了郭神一眼，收住了狂踹伊卡尔斯脑袋的脚，甩手道，“这种事，希腊奶！对付这种笨蛋，根本不算什么功劳好吧？只是路过顺手刷个小怪罢了，这只老鼠你们就带回去吧，当我没来过。我不知道我为什么要管这种事，但今天是我帮你们的最后期限了，傍晚我就回去……”

    亚里亚埋伏在树上，见伊卡尔斯来到便突然从天而降。具体是怎么抓住的，伊卡尔斯当时的心理阴影面积有多大，谁也不清楚。

    翻阅着卷宗，听完陆年青的叙说，郭神虽然小有失望，因为伊卡尔斯根本不知道他所效力的组织的总部在哪里，他只负责那一小块，只知道伊卡尔斯的外星人，而他的上司名叫“嘎次星人”，也是外星人。对于此事，已不在他们的管辖范畴了，他已经上报了国家安全局，只是上头一致认为此事无凭无据，完全是“伊卡尔斯”信口开河，胡说八道，因此未予理睬。

    伊卡尔斯不知道具体情况，口供不具备太多参考价值。但他们好歹知道，下一次毒.品交易的时间和地点。这样，缉毒警.察就能守株待兔，抓个现行了！距此案水落石出已经不远了？

    谁都不敢相信，被虐了这么久，居然什么事都没有，身上找不到一丝伤口。吕衡天沾沾自喜的坐在又重新恢复人声鼎沸的时代广场内的一家“凯申火锅店”的分店内，手里摇晃着菜单。龙吹浩望从外面回进来，看着衡天一副悠哉悠哉的模样，他坐下来后，不免有些小心翼翼：“喂，衡天，刚刚打了败仗就来吃火锅，带胶布？”

    衡天倒是笑嘻嘻的，全然没了正经：“正因为刚刚打过仗，才更需要补补身子慰劳一下自己啊。当然，也得庆祝我们能活下来，跟机器人开打的时候，我可没想过那么多。”

    “外面倒是都恢复正常了，那机器人的事，我们是不是该努力追查下？”龙吹倒是正经八百，但这样的正经在衡天面前反而像个木头脑袋。

    “追查？是要追查，但不填饱肚子，怎么追查？”衡天像是很敷衍的不当回事，他也很纳闷自己刚打过仗却像沐浴了圣光似的元气百倍，不过向来看得开的他，倒是愿意及时行乐

    “那就我们两个？吃好吃的，怎么也该叫上大家吧？再说，我们是奥特曼，总不能一直这么浪下去吧……我想我们还是跟大伙儿报个平安才是……”

    衡天听完，白了他一眼：“你这人怎么这么不会变通啊？我们又不是一直在浪，奥特曼凭什么管咱们的私生活？当英雄也是有假期的！看看美国大片里的那些英雄，我们也不能那么Low啊……今天有空闲，吃个火锅怎么着了？人家阿古跟梦鱼去了超市，梦伦和雨佳也去看电影了，就剩咱哥俩，不该放松一下？”

    看着衡天笑眯眯像是不怀好意，龙吹下意识想到了别的：“喂，那怎么也该叫上美露和冰冰吧？或者让日比野君过来，就他一个人去调查天网，不太厚道呢。”

    “你懂什么？今天怎么能带上她们？这俩人可是会对我管头管脚呢。日比野君嘛，我看他太单纯，怕教坏他。”

    “吕衡天，你莫非是想……”龙吹终于意识到，衡天果然本性难改！
