------------

第九十二章 魔王与勇者 上

    遥远的平行时空，异世界的大陆，山明水秀，处处生机勃勃，虽然这里还处在冷兵器时代，但人们大都安居乐业、一片祥和。直到一个叫“伊泽瑞尔”的探险家，在独自于暗界山探秘的途中，捡到了远古时期恶魔留下的“黑暗圣晶石”，因其精通法术而与圣晶石共鸣，不慎打开了虚空之门。那个叫“撒旦”的魔王，就这样从幽暗的虚空界破门而入。

    这片大陆早在数万年前，被八大恶魔所统治，相传，有八位天神与八位奥特战士联手，才将这八大恶魔封印到了虚空世界，但魔王撒旦却留下了本命能量结晶“黑暗圣晶石”作为其解除封印的钥匙，伊泽瑞尔不经意用晶石将恶魔们从虚空中解放。

    魔王撒旦终于又回到了这里，开始作威作福，宁静和生机终被打破。尽管伊泽瑞尔及时通知了各大城邦，但依旧是亡羊补牢，因为没有人是魔王撒旦的对手。很快，城池一座接一座的陷落，成为了魔王的乐土，恶魔的狂欢盛宴已然拉开帷幕。

    撒旦不仅法力无边，且有黑暗圣晶石护体，刀枪不入、水火不侵，堪称不死之身，手下汇聚着四大天王、八大魔将以及七魔王，也都个个身怀绝技、骁勇无匹，以黑魔气召唤出无数妖魔鬼怪，以及七大魔王兽，一路推进，势如破竹，所过之处，寸草不生、血流成河，万物尽化焦土。他们兴风作浪、烧杀抢掠、无恶不作，将农田踏为荒芜、将村庄付之一炬、将城市焚成残墟，连一只蚂蚁都不放过。放眼望去，一片死寂，黑暗的领地以倍数增长，魔怪越打越多越猖獗，人类的尸体如山峦般层层堆积，可谓“白骨露於野、千里无鸡鸣”。

    魔王撒旦的恶名传遍了整个大陆，那已是恐怖与残酷的代名词，家喻户晓，闻撒旦之名，小儿不敢夜啼。末日的侵袭，恶魔们蜂拥席卷了大半个陆地，连海洋也被七魔王之一的利维坦霸占，天上也布满了飞龙。魔王的野心，与日俱增，人类到了生死存亡的边缘。

    然而就在最危急的时刻，一位人类少女挺身而出，她是天神与人类的混血，其祖先是封印过撒旦的神明。她接过了圣剑，成为勇者，在从易大师那里获取了“无极剑道”的妙法后，开始指挥人类军队反击魔王军。她的名字，叫“艾丽”。

    凭借天神的血统，艾丽完美的驾驭了圣剑，大量斩杀恶魔，陆续挫败魔王军，一时间，军心大振，人类军团重拾信心，八大魔一战就被艾丽斩了四员，势不可挡的成了人类军团。就在人类连战连捷，破一路后就要直捣黄龙，计划来个“擒贼先擒王”，去魔王城直接干掉撒旦时，挡在勇者艾丽面前的，却是“魔格大蛇”。

    大蛇是魔王兽之首，不仅身躯巨大，更坚不可摧，圣剑竟然刺不进大蛇的躯体！眼看艾丽一筹莫展，人类将被大蛇一举击溃之际，艾丽的耳边响起了悠扬的口琴声。

    “你是谁？”艾丽回过头，一个戴着黑礼帽、穿着黑色大衣，装束与所有人都格格不入的男子漫步而来，抬起头，看着魔格大蛇，淡淡一笑。

    “我什么也不是，我只是一个路过的流浪者……欧布！”那黑衣男子拿出了圆环，然后摸出了两张卡塞了进去，在光辉中，他变成了一个胸前是圆环状计时器的巨人。

    勇者艾丽与全军都震惊了，那是“欧布奥特曼”，而吹口琴的神秘男子正是那个四处流浪，且见义勇为、做好事不留名的“红凯”，而这番“流浪者”的台词，正是红凯曾在被打得不成人样时，一位前来施以援手的老前辈教给他的。只见欧布以重光形态与大蛇周旋，提着大蛇的尾巴，一发“斯派利敖光轮”却被没能切下来，光轮碎了个叮当，而就在大蛇反击之时，一句“觉醒吧！欧布原生”瞬间切换，欧布的大剑罩头就往魔格大蛇的脑袋上劈去，大蛇一声惨叫，被欧布砍退。

    在一番斩击后，红凯又换了形态，那是暗耀欧布，一个长相狂暴凶残不像善人的形态，那动作就像压制不住某人的邪恶力量一样，对着大蛇一顿暴揍，在一通“哲学”的调教后，竟然一把手撕了大蛇的尾巴，那尾巴肉感十足，似乎还很美味。

    “连接三重光芒的纽带！现在，立于此！Trinity Fusion……Orb Trinity……”欧布切换了花哨的三位一体，一发“特尼利提姆光轮”，巨型炫彩光轮沿地切去，终于斩杀了魔格大蛇！

    勇者艾丽与红凯就此相识，且互相欣赏，两人就此结伴而行，一路再无恶魔能挡，所过之处，人群纷纷响应，人们的传言是“天降的勇者与神秘的巨人联手，将赐予恶魔以天罚”。

    不过，当艾丽问起红凯是怎么来时，红凯却说，他本不该插手这个世界的事，但一个叫“伽古拉”的人来到了这里，他怕其兴风作浪，就要把伽古拉带回去，仅此而已。艾丽很好奇，听红凯的叙说，她甚至不清楚伽古拉是男是女，总觉得红凯提起伽古拉就像在炫耀自己的恋人一样，语气中，满满都是“青梅竹马、两小无猜”的既视感。

    魔王撒旦那边就光火了，魔王城中，传来的都是败报，他再无法高冷，魔将折得所剩无几，魔王兽也都被接连击溃。而身后，漫步而来的那个黑衣男子，却不慌不忙：“魔王大人，有黑暗圣晶石在，有何好怕？”

    “伽古拉！都是你！”撒旦对他大发雷霆，“你许诺的三军得胜呢？怎么你一接手指挥，我军就接连被打得溃不成军？你不是能打败勇者吗？”

    “我说我能打败勇者，可我没说我要跟欧布开战啊。节外生枝，我也没办法。”伽古拉冷笑。

    “你……”撒旦气急败坏的质问伽古拉，“你跟那个欧布是什么关系？莫非结连欧布，安外内应，故意坑害我全军？”

    “魔王大人，你与其怀疑我，不如担心下你自身的安危。勇者他们马上就要杀进魔王城了，还不赶紧把四大天王和四方魔将都召回来护驾吧……”

    魔王撒旦觉得伽古拉言之有理，竟对伽古拉言听计从。就这样，在四方魔军动身撤退之际，人类大军与魔法师们趁势掩饰，魔王军全线溃退。勇者艾丽率领的“圣殿骑士团”，以及人类最强的几位魔法师和红凯，一路披荆斩棘、所向无敌，气势汹汹的杀奔了魔王城，将魔王的主城宫殿团团为主，在神圣力量的指引下，魔王军尽如蝼蚁、黑魔气被照得苍白无力。

    终于，决战时刻，在魔法师和红凯的帮助下，四大天王被勇者艾丽连杀三位，剩下一位见势不妙，落荒而逃，还被艾丽砍了半截翅膀。终于，魔王撒旦成了孤家寡人、光杆司令，勇者艾丽直冲进去，盯着魔王撒旦就是一顿砍。圣剑与魔爪相碰，铿锵生鸣！

    勇者艾丽与魔王撒旦大战二百余合，圣剑虽克制魔王，但撒旦不仅法力高强，更兼有黑暗圣晶石护体，所以即使圣剑也难以杀之，就这样双方陷入了胶着，怎么也分不出胜负。可外边的魔王军，却都被清理得差不多了。

    最终，几位魔法师进来，联手施法想用魔法阵来困住魔王，虽然失败，但连绵不断的控制魔法也让魔王撒旦尝到了苦头，虽没控住，却也达到了减速效果。趁此机会，勇者艾丽一剑削了撒旦的披风，撒旦怒火冲天，而此时，伽古拉来到了魔王撒旦身边。

    伽古拉出现，红凯自然也到了。伽古拉一刀“新月斩波”把周边的几位魔法师全部砍退撞了墙，撒旦欣喜若狂：“伽古拉助我！”

    红凯来到艾丽身边，却悠然一笑：“邪恶势力逆天而行、大肆杀戮、涂炭生灵、作威作福、罪无可恕。魔王，如今你已日薄西山，还不速速遁去？”

    “你们杀不了我！”撒旦依旧有恃无恐，“勇者艾丽，虽然你一而再再而三触我霉头，搞光了我家当，但你以为就你找到了帮手？我这边也有！”

    如今形成了魔王撒旦、伽古拉对峙勇者艾丽、红凯，而红凯丝毫不紧张，略显嘲讽的笑了：“魔王，你还没认清形势吗？三打一的滋味，如何消受呀？”

    “什么？三打一？你不会数数啊！明明是二打二，你算术老师死得早了！”魔王撒旦不明觉厉，还在逞强，而这时，他只感觉背上火辣辣的疼，然后，伽古拉手起刀落，从背后偷袭，一刀就把魔王撒旦砍翻在地。

    魔王撒旦大惊失色，瞪大眼盯着伽古拉：“你……你……你敢背叛我……”

    “背叛？不，从未忠诚，又谈何背叛？”伽古拉邪笑着，颜艺了起来，只见他的手里攥着魔王撒旦的黑暗圣晶石，就在刚才他不注意时抢了过来，“你这是蠢到家了，我怎么会忠于你这个笨蛋魔王？还魔王撒旦，魔王傻蛋还差不多。我与你素不相识，用脚趾头想想，我怎么会帮着你跟凯作对？又怎么会给你抢在我之前击败凯的机会？”

    “无耻小人……你就是来卧底的吗？二五仔！”

    “猜对了。我把你挑拨得急功近利、让你自掘坟墓，这一切，都是你那填不满的欲望造成的，怨不得别人。我潜伏在你身边，就是想夺取你的黑暗圣晶石，现在，你已经没有价值了。”

    伽古拉捏着圣晶石，他看中了圣晶石的强大能量。先前在另一个宇宙被神秘力量打伤的他，急需圣晶石来疗伤并强化身体，哪怕只汲取一小部分圣晶石的力量，也足可让伽古拉获得压制红凯的能力。伽古拉贪婪的吸了一口圣晶石上冒出的黑气，瞬间，双目一阵发紫，全身能量高涨一圈。

    “我就留着慢慢品尝喽。”伽古拉轻松一笑，重新恢复了魔人状态的他，又能疾驰如风了。

    魔王撒旦眼睁睁看着伽古拉夺走了圣晶石，内心几乎崩溃。失去了圣晶石，他已无护心的屏障，面对勇者艾丽，他已无胜算，情急之中，他只能祭出那一招，然这一招，却冥冥之中决定了多个时空的因果，而勇者艾丽不知道，他会因为魔王撒旦接下来的一招，而成为另一个时空里的“打工妹”。
