------------

第九十三章 魔王与勇者 中

    果不出龙吹所料，几个身材火辣、穿着暴露的靓妞前拥后簇的走近了吕衡天身边，像是后妃围着皇帝一样，俨然就是一副开后.宫的架势。

    “来嘛，我来给你捏肩……”

    “我来给你倒酒……”

    龙吹愕然：“喂喂……你这是要干嘛……吃个火锅，犯得着嘛……”

    “大惊小怪啊，龙吹，你又不是第一次见我身边美女成群，以前的吕傲天又回来了！”衡天沾沾自喜的炫耀着，整个一副欠揍样，“为了改善心情，放松心血管，我特地花钱租来这等服务，这是‘凯申火锅店’独家提供的‘情趣服务’，也是投资火锅店兼任物流公司总裁‘常凯申’先生独创的服务体系，财大气粗的凯申同志，时常雇佣美女来改善员工的工作心情，慰藉员工。所以说嘛，一分钱一分货……”

    龙吹被他一本正经的胡说八道给整懵了。他放眼扫了扫这些美女，其实长相也就那样，于是他也不管那边放荡成性的衡天，看了看手里的菜单，又摸了摸衡天放在桌上的“凯申火锅券”，用极不标准的普通话呼了一声：“服务员，点单！”

    “来了！”话音方落，一位穿着工作服的年轻女子走了上来，这一来，龙吹反倒是眼前一亮。因为这名女子的姿色，比衡天身边的那一串美女加起来都要正点！更重要的是，一头酒红色的长发，上头竖着一根天线般的呆毛，那张毫无瑕疵的脸蛋，怎么感觉画风不太对呢？

    龙吹差点惊若天人的叫出了声，乍一看，胸卡上标注着她的照片和名字，他不由自主的念了出来：“游佐艾丽……你是日本人？”

    “霓虹？我……不知道……”女子摇摇头，用一口流利的中文问道，“霓虹……是哪里？”

    “就是‘日本’啊……我叫龙吹浩望，我们是老乡……”

    “我……我来自哪里……啊……”突然间，女子捂着头，皱起眉，头疼欲裂，显然是脑子不够用了，“我……我不知道自己从哪里来，我什么都不记得了……圣剑……魔王……什么东西……好像我经历了漫长的旅行……”

    龙吹看出这个女孩不寻常，一定有故事，但她为什么会什么都想不起来了？莫非是受到了什么刺激？

    最能引龙吹在意的，无非是对方口中碎碎念的“圣剑”、“魔王”这些词汇，这些怎么看都是很玄幻很童话的东西。龙吹寻思了一阵，猛然间像是联想到了什么。游佐艾丽？游佐？游佐在日语中的读音，好像也可以说成“勇者”，难道说……

    龙吹到底天马行空，对二次元有深入了解的他，迅速让自己的脑洞打破了次元壁。他猛的一拍掌：“原来如此！难道你的真实身份是异世界的勇者，穿越到这里来干掉魔王的？只是阴差阳错失去了记忆，脑海中只记得零碎的画面，同时也把圣剑弄丢了，所以……”

    “得了吧！”那么打情骂俏中的吕衡天，也听不下去了，直接给龙吹浇上了冷水，“你以为这是童话故事吗？认清现实吧，童话里都是骗人的。编故事也别编的那么老套，人家就一服务员，别人只会把你当成‘中二病’好吧？”

    “我不知道……我什么都不知道……”游佐艾丽扭过头，龙吹的话好像把她刺激了。

    “私密马赛……私密马赛……”眼见对方的神色不太好，龙吹连连赔礼。

    店内又有客人在呼唤服务员，游佐艾丽头也没回就过去了。这件事，倒也没往龙吹的心里去，衡天就更没当回事了。然而，龙吹信口开河的胡乱猜测，其实已经猜得八九不离十了！

    时间回溯，也可以说，时间线与当前时空完全对不上。魔王与勇者的故事到了终章，魔王城已被人类军队围得水泄不通，城下一片尸山血海，升空的火焰昭示着魔王撒旦的末日。

    勇者艾丽义正言辞的细数着魔王撒旦的种种罪行，每数一条都是切齿之怒，但魔王却不惊不怒，倒是反唇相讥：“哼，你们人类多争多杀、虚伪做作，把家园搞得一团糟尚不自知，沉浸在虚假的繁华中醉生梦死。难道没了我们魔族，你们就能一尘不染、无灾无难无人作恶了吗？只许国王们残暴杀戮，就不准我们异类染指是吧？”

    “死到临头，还敢大言不惭。人类的事，轮不到你说三道四！”艾丽怒目相视，圣剑指其胸膛，“别想转移话题，恶即是恶，善必助、恶必斩，其他的，我管不着！”

    “都是天神的错！”撒旦突然发疯一样的对天震吼，“你们人类才是侵略者！这片土地从天地初开时就一直是我们魔族的乐土，本没有‘恶魔’这顶帽子扣在我们头上，我们无拘无束、逍遥快活，可天神们却口口声声称我们涂炭生灵、祸害苍生，将我们封印到了虚空中，害我们在永恒的黑暗中受尽折磨。”

    “那是你们活该。”艾丽冷笑。

    “活该？那你们人类也是活该！天神赋予人类以智慧，可千万年来，霸占我们领土的人类又做了什么？肆意砍伐树木、毁灭森林、污染海水，大量猎杀动物，不仅吃肉，更把他们的皮扒下来做衣服，只为一己私欲，就不停的破坏环境、不知对上天感恩，一味的向大自然索取，难道这不是涂炭生灵？表面上拜祭着神灵，行动上却亵渎神灵，一个个道貌岸然，内心比鬼还黑！成王败寇，我也认了，但你们人类，今日又何必站在道德的高地上贼喊捉贼？我们魔族嗜血是出于本能，而以你们人类杀戮却只为满足你们那填不满的野心。本以为你们能有多高尚，却做着我们魔族都做不出的事，同室操戈、人杀人、人吃人、人屠人，互相奴役、互相利用，卑鄙无耻！你们人类，根本不配统治你们脚下的土地！那些天神，一口一个众生平等，我们魔族吃肉他们要赶，你们人类作威作福又算什么？众生面前，你们人类算什么！”

    “住口！一码归一码，你不要偷换概念，妄想减轻罪孽、博求同情！何况，这只是你一面之词！总之，天地再不仁，你们残暴生灵也是事实！”面对魔王撒旦悲愤的控诉，勇者艾丽虽多少被说动，但他讲得再有道理，也是恶魔之言，不可轻信，更何况决胜关头，必须心无杂念，不能被恶魔迷惑动摇了决心。这些话谁说都有道理，但只有“恶之化身”魔王撒旦说出来便是一派胡言，只会被当成是死到临头前的乱咬一气。就算勇者信，世人也不会信。事实面前，不容罪恶辩驳，魔王不管说什么，都难逃一死。

    “勇者？就凭你？你看到的就是事实吗？你才修行几年啊？神说我们是恶魔，我们就得是恶魔了？神好霸道、好威风啊！”撒旦一刻不停的讥笑着，面部表情彻底崩坏，“当你们人类被魔族屠杀时，你告诉我，你们顶礼膜拜的神又在哪里？你告诉我，什么是对？什么是错？”

    “决定对错的不是人，也不是神，是你是否问心无愧！恶魔屠杀人类就是罪不可赦。我不能看清所有黑暗，但我看到的你，绝不是光明。错的是别人，我替天行道，我问心无愧，而对的永远不可能是恶魔。”艾丽不想再多言，圣剑绽放出层层叠叠，有若盛放之花的光辉，审判之音嘹亮，“这一剑，定教你魂飞魄散！”

    撒旦却大笑：“哈哈哈，你真当我没圣晶石就不能活了？真是太年轻了！我是魔王，是魔界的至尊！我可以支配一切黑暗力量！来吧，魔之精魂！”

    接下来，惊天动地的异变，四方黑气全数涌入撒旦的身体，撒旦的眼睛比血更红。那是战死的魔族将士残存的魂魄，化作黑暗力量被撒旦吸收，最终，七大魔王兽：魔格大蛇、魔格古兰特王、魔格杰顿、魔格加坦杰厄、魔格庞敦、魔格巴萨、魔格伽巴七重魂之力填上了撒旦魔力的最后空缺，完美补充并强化了自身后，一阵奔雷大作，魔王城轰然崩裂，撒旦在黑气的笼罩下，带着紫色雷电的特效，满身符纹冲云霄，身躯膨胀到了百米之高。

    撒旦巨大化形态，黑暗能量的反应鼎盛，俨然不可一世。艾丽惊骇失色：“居然变得那么大……圣剑，恐怕够不到他……”

    “哈哈哈，众魔之魂皆心甘情愿为我效命！我们才不像你们人类这么不团结呢！我现在是最强的！我要杀光你们，就从你开始，伽古拉！你这个叛徒，乖乖站好！”撒旦震天叫嚣，声若狂雷，充斥在天地间，每走一步，都是山摇地动。

    “哼，死性不改，也不学着聪明些。”伽古拉一声冷笑，黑暗圣晶石闪耀着紫黑色的光芒，沐浴在暗芒中，伽古拉吸收了圣晶石之力，身躯也跟着巨大化。

    撒旦的羊角上甩出了黑色的奔雷，直劈伽古拉，而伽古拉拔出蛇心剑，一刀就把雷电切了。伽古拉挥刀之上，撒旦挥舞魔爪，以爪磕刀，双方僵持。

    人类军团群起而攻之，万箭齐发，箭矢如雨，魔法师们也整齐列队，不停的咏唱咒语，甩出五颜六色的魔法，然而这些攻击对如今的撒旦早已是毛毛雨，而勇者艾丽也在原地犹豫不决。

    “我……我还不够坚定了……”艾丽踌躇着，一脸犯难，眼看着魔王撒旦越战越勇，她一直坚定握着圣经的手却不禁颓然垂下。

    “你要相信自己，人类，要的不是救世主，而是自我拯救。你们的家园，要有你们自己来守护。”红凯声音在她迷惘之际，响在耳侧，坚定无比，满满都是正能量。

    “你想劝我振作吗？可远比人类团结的魔族，单靠我手里的圣剑，能战胜吗？”艾丽回想着之前撒旦的言语，嘴上不承认，心中却甚是茫然。在勇者艾丽现身之前，人类军队的抵抗都是一盘散沙，总是一触即溃，甚至不战而逃，如今能够团结一致的反攻魔王城，全都是仰着自己的圣剑与威名，他们只是盲目的崇拜英雄，树立一个精神领袖，他们根本就是随风摇摆的墙头草，没有思想的机器，勇者很孤独，她也是平凡人，却肩负起了她本不愿承担的责任，这份孤独，又跟谁去倾诉？

    “一个人的力量终究是渺小的，但如今，为了捍卫家园，大家不都齐心协力在战斗吗？”

    “凯！你根本不懂！”红凯要灌她心灵鸡汤，艾丽却像被刺激了痛处，回身咆哮，“现在大家齐心协力，是因为有我在，我给了他们希望！我没拿起圣剑之前，这些人又在哪里？他们不仅没有拿起武器、奋勇作战，反而一个个丢盔弃甲、狼狈鼠窜，逃都来不及？谁给他们的勇气？是我！他们有什么用？只会摇旗呐喊、优势就抢功劳、大难临头就各自飞，他们胆小怕事，只会狐假虎威。若你我战不过魔王，他们必定会树倒猢狲散，岂会管我们的死活？”
