------------

第九十四章 魔王与勇者 下

    魔王撒旦的力量无穷无尽，黑暗强一分，狂劲大数倍，暗力随黑气高涨，即使伽古拉有黑暗圣晶石加持也无济于事。很快，伽古拉就被压制得喘不过气来，握刀的手都在颤抖。

    “别被花言巧语蒙蔽了！勇者艾丽！”眼看艾丽动摇，心身负能量，红凯立忙劝说，“不能强求所有人都和你一样，更没必要有负面情绪。力量，没有对错，掌握在你自己手里，关键在于你如何使用。你追求的是和平，不用在意闲言碎语，你坚守的信仰是对的！把你尘垢不沾的初心坚守下去，相信你自己选择的道路，走下去，人类才有希望！”

    “可事实也许真就如此。”艾丽把剑重重的插在石阶上，神情好生落寞，“人类，真的值得守护吗？英雄，只是凤毛麟角，大多数人都是愚昧、自私、贪婪的，屠戮生灵、砍伐树木、污染水源的事情，都是人类自己做……”

    “这种问题，别想太多。人类是或许是渺小的、卑鄙的，也同样是伟大的。他们凭自己的努力，改造着身边的一切，做法固然有不可取之处，可人非圣贤，孰能无过？每个人都是英雄、都是圣人，那英雄和圣人就不值钱了。正因为不完美，才值得尊敬不是？”红凯笑着说。

    “可我看到了……就不能熟视无睹，对一切罪恶，我都是零容忍……”

    “人有感情，这是人与机器的最大不同。正义固然重要，但也要考虑行使正义的方法。如果只是单纯觉得谁不好，就一竿子打翻一船人，那跟那种叫‘加拉德隆’的机械怪物又有什么分别？”红凯深吸了一口气道，“有光就有暗、有善就有恶，没有什么东西能一尘不染，包括我也一样。也许，人类离不开大自然，但人类在大自然面前可能什么也不是，但我坚信，你那纯洁、光辉可以影响世人，你既是勇者，不仅要消灭魔王，更要指引大家走上正轨。你也应当有这份信心，我相信你可以做到，也愿意相信人类那无限的可能性，得到了教训后，在未来，能慢慢改善、让你们的家园变得更好。”

    “是吗？变得更好？那我就相信你这一次！谁让我是人类呢？”勇者艾丽听了这番话，感触颇深，却也笑了起来，故作耍帅状的重新拔起了圣剑，那圣剑的光泽伴随着他嘴角飘扬的自信，又更耀了一分。

    此时，伽古拉已被撒旦打得半死不活，那带着紫芒的魔爪在空中划出爆炸的特效，一爪子把伽古拉连人带刀掀翻在地。眼见伽古拉全身疼痛、倒地不起，撒旦的胸前凭空集结了一发暗色光流，要给伽古拉致命一击！

    千钧一发时，只听得一声“斯派利敖光线”，圆环浮空起，一发光线轰在撒旦的胸口，把正在集结的光流打断，撒旦竟大退一步，怒气冲天的暴吼：“休要来搅局！”

    “吾名欧布，我将照亮黑暗，击退邪恶！”重光欧布跳出来后，庄严的宣誓完，然后转身就朝伽古拉伸出了手，要将他搀扶起来。

    伽古拉一脸“傲娇”，冷哼：“谁要你救啊……”

    “我不救你，谁救你啊？”红凯会心一笑，“你不是要打倒魔王吗？”

    “哼，我打倒魔王后就击溃你！”伽古拉嘴上逞强，但身体还是很老实，终于，二人又一次成功牵手，欧布拉起了伽古拉，二人的情谊早已超越时空的轮回，彼此心知足矣。

    两人刚摆开架势，撒旦抬手一发波动就把伽古拉震飞。欧布一记“斯派利敖光轮”，被撒旦一巴掌拍碎。刚一来回，欧布就感受到来自虚空的重压，气场恍若大海般无边。

    “杰克桑！赛罗桑！”欧布立刻重光转疾风，抄起长矛就捅在了撒旦的胸口，刚想施以“极爆之力”穿刺而进，结果黑暗气场一爆发，欧布瞬间连人带矛被震走，撒旦趁势突上，一巴掌就把长矛打飞，不得已，疾风转爆炎！

    爆炎欧布一顿火拳敲打在撒旦胸口，拳拳到肉、层层冒火，火花星子迅速布满了撒旦前胸，如同在做烧烤一样，可惜，这一切火焰特效只能是点缀，打了一通，撒旦毫毛未燃，岿然不动，一巴掌就扇倒了欧布。

    “银河桑！艾克斯桑！”爆炎转电击，欧布变为闪电攻击者，双拳带着电闪雷鸣，摩擦在撒旦胸口。双拳疯狂的往撒旦身体里按，电流无尽的释放，给撒旦不断的做电疗，两只拳头就是两团高压电击器，一阵阵的，按压进去，撒旦的肌肉似乎都抽动了起来。

    然而就在雷鸣生效时，撒旦张口来了一发黑气，把欧布熏得晕头转向，继而一爪子将其击倒。而此时，勇者艾丽也跳了起来，在魔法师们合力施放的攻击型魔法阵中，强势飞跃，竟跳到了撒旦的脑袋上，然后一剑插向了撒旦的天灵盖！

    圣剑光芒炸起，撒旦一阵怒吼，双角上的雷电瞬间包围了勇者，艾丽猝不及防，刚拔出剑就被电击击中，虽然圣剑抗了大部分能量，但在撤退过程中，还是被撒旦甩出的光弹打了正着，勇者艾丽未能重创撒旦，就被打落在地。这一刻，全军士气似乎都掉到了冰点，所有人都是一片透心凉，甚至心生退意。难道，没了勇者，他们真就无法战斗了吗？

    恐惧还没来得及蔓延，天空一声巨响，时空门即开即合，漩涡中，一个“龙傲天”的身姿闪亮登场，一身璀璨生辉的帕拉吉铠甲，落地后，翘着兰花指，一派嚣张得意，气势瞬间盖过了全场的风头：“嘿嘿，找到你了，魔王！”

    “你是谁！”撒旦咬牙切齿。

    “我是赛罗！”赛罗卸了铠甲后，满脸骄傲，“欧布陷入苦战，我怎能不来帮一把？想跟我斗，你还早了两万年呢！”

    “赛罗桑！”欧布大喜过望，立即跟赛罗站成一排。

    “欧布，让魔王见识下我们的全力吧！把能借的力量都借了！”

    “好的，赛罗桑！银河桑！维克特利桑！艾克斯桑！Trinity Fusion……Orb Trinity……”

    “银河！欧布！维克特利！艾克斯！融合升华！我是没有极限的！新生代胶囊阿尔法、贝塔！Ultraman Zero Beyond……”

    两人同时像发疯一样借力量，一个刷卡、一个刷胶囊，三重欧布、无限赛罗华丽出场，上来就对撒旦罩头猛击，毫不留情，并且火力全开、使出了浑身解数。

    艾丽从废墟上爬起，魔王的威压击垮不了她的意志，有红凯那番话，她知道，她所肩负的使命，不仅仅是打倒魔王，这条漫长的路，她必须坚持走到最后，希望，就在彼方。

    “唰唰唰”数合激战，炫彩斑斓、眼花缭乱的特效满眼皆是，全军都光顾着欣赏这出震撼的“神仙打架”戏了，恐惧，自然抛之脑后。三重欧布的圆锯在撒旦身上锯得火花乱溅，无限赛罗的百裂拳对着撒旦的胸口“欧拉欧拉欧拉”打出道道拳影，连串的重击，也算是击退了撒旦，可也仅仅是击退。

    “特尼利提姆射线！特尼利提姆光轮！”

    “四重头镖！八重破坏光线！”

    技能接二连三的甩过去，尽管撒旦被打得狼狈不堪，在先前的搏斗中也没占上风，且被一度压制，但却无法对之造成伤害。所谓一物降一物，他们没有杀死魔王撒旦的办法，能彻底摧毁魔王撒旦的，只有勇者艾丽手中的圣剑！

    光轮和头镖把撒旦的身体切得千疮百孔、断肢碎臂，可下一秒，黑魔气重新涌来，汇聚在伤口处，身体部分瞬间就长了出来。而八重破坏光线造成的爆炸烟尘把撒旦吞没后，赛罗还来了一句“成功了吗”，结果可想而知。硝烟中，血目率先闪亮，无限赛罗只能把头镖变作了一柄“八十米大刀”冲上去迎敌，欧布也抄着圆锯，两人只能拼死拖延时间。

    “我已经……”艾丽未曾恐惧，但她想提起劲，却已力不从心。

    “嗨，勇者，是时候展现真正的技术了！”一声爽朗之音从艾丽身后响起，一个戴着护目镜的帅哥笑嘻嘻的站在她身后，不知何时出现的，但艾丽一眼就认出了他。

    “伊泽瑞尔……大名鼎鼎的探险家？”

    “是我……像我这么帅的，一般都是主角哟。”伊泽调侃着，顺手就把一块闪耀璀璨的宝石扔给了艾丽，而艾丽下意识接住了。

    “这是……”

    “嘛，是我寻宝寻到的，跟‘黑暗圣晶石’是一对，叫‘光辉圣晶石’。相传圣晶石为上古天神创造的神圣之物，但却受黑魔气影响，分裂成了相互克制的两块，黑暗与光辉。魔王撒旦拥有的是黑暗面，我寻到了光明面。毕竟，圣剑只有配合此物，才能真正降服魔王。”伊泽瑞尔解释道，“魔王是我失手放出来的，我帮你，也算是为了赎罪。”

    “天助我也！”艾丽端详着那块满身圣洁之气的圣晶石，大喜过望。

    此时，战场中，随着时间的流逝，两位奥特曼终被魔王压制。在撒旦的暗黑光弹雨中，无限赛罗被打红了计时器，摔闷在地，被打回了原形，而三重欧布开着屏障去接魔暗光流，结果不仅屏障粉碎，自己也被打红了灯，同样被打成了原生。

    见此情景，伽古拉发疯一样挥刀砍来，掩护欧布与赛罗，但刀没落下，就被撒旦一角顶翻。魔王一巴掌把伽古拉扇到了欧布与赛罗旁边，然后对着他们倒地的区域，又集结出一发光流，这一次，致命一击，他们在劫难逃！

    光流像倾盆大雨般“哗哗哗”穿杀而过，炼狱般的剧痛折磨着本已痛苦不堪的三人。眼看三人就要被光流吞噬、死无葬身之地，欧布强行用大剑去劈光流，却只能劈开一小部分，但也足够了。赛罗在这片微小的空隙中站起身，勉强顶着痛楚半跪起身，然后全身一片金闪闪，闪耀的身躯，化作了光辉赛罗，并毫不迟疑的开启了“时间旅行”，将脚边的一小片区域沐浴在了金芒中。

    “勇者，靠你了！魔王，必须由你亲手打倒！我们，在未来的时间等你！”赛罗最后看了一眼艾丽，转瞬间，赛罗、欧布、伽古拉在原地全数消失，无形无踪，他们，为躲避这致命一击，逃到了未来的时间点去了，对艾丽而言，她已无路可退，能干掉魔王的，只有她！
