------------

第九十五章 魔王落难

    灰蒙蒙的世界，流动的线条，四周是次元障壁，空间内，无数虫洞在游走不息。这里是超次元的时空隧道，这条隧道能穿越时空。而隧道的尽头，是那随机生成的一线光明，那道光明，是针对那位魔王而言的，摆脱追杀的一扇时空之门。

    一位灼眼黑面，手爪血红，头上长着一对羊角的男子，正沿着时空隧道匆惶的急速前飞，他身上的黑色披风已被刀剑砍得千疮百孔，破烂不堪，与他的狼狈模样正相吻合。而他，正是败逃出来的魔王撒旦。

    “魔王撒旦休走！待我拿你性命！”身后，洪亮的呐喊，紧追不舍的身影，全身穿着金闪闪的黄金战甲，头盔把面部遮住，看不清面容，但胸前凸出的两片胸甲，证明那是一位女性。她正是大获全胜、趁势追击，誓要将魔王赶尽杀绝的勇者艾丽。

    魔王的霸气与阴煞之气即使被挫败，依旧无与伦比，而勇者艾丽身上的杀气与光辉却全面压过了魔王，那份光辉，全都来自于手中长长的圣剑。剑上闪着耀眼的圣光，仿佛有着荡起所有黑暗，令妖邪之物视之皆胆寒的神力，无时无刻不在咏唱着对勇士的赞美诗，一看就不是等闲之物。

    虽然巨大化的魔王撒旦的最后反击，打得惊天地泣鬼神，人群胆寒，就连赛罗、欧布和伽古拉都无法阻挡魔威。可是，就在光辉赛罗带欧布、伽古拉往未来避难后，勇者艾丽却振作起来。在最庄严也是决定性的时刻，光辉圣晶石受勇者心之力感受，化作光流，全数涌入了圣剑中，与圣剑融为一体，这一刻，众人绝望全失、场中阴霾俱消，圣洁的气息扩散全场。

    当时，勇者艾丽被圣光笼罩，耀眼夺目的辉煌让魔王撒旦受到了成吨的惊吓。只见勇者艾丽的背上，神圣力量交织成天使的光翅，那对天使的光翼让艾丽持剑飞翔。而在艾丽飞向魔王，做着决定性一击的同时，地面上所有的魔法师，全都配合得朝魔王扔出法术，以作干扰。

    魔王撒旦不断打出光弹，阻截勇者，但却是泥牛入海，或被躲掉，或被地面上甩来的魔法抵消掉，或被勇者一剑劈掉，即使那遮天蔽地的密集光弹让勇者避无可避，但那圣剑挥出的一道光幕，却宣布了黑暗的禁止通行，艾丽那百暗不侵的身体，剥夺了光弹伤害她的权利。

    势如破竹、无可阻挡，带着众人的希望与信念，圣剑不偏不倚的插进了魔王撒旦的心口。在惊雷爆响、山崩地裂的轰隆声中，魔王撒旦就这么被刺回了原型，吸收的力量全数被打出体外，再也抓不住了。而奄奄一息的魔王撒旦，即将迎来人类的审判。

    是的，魔王彻底被逼上绝路、死在旦夕，只差最后一下。然而，魔王最终还是用最后的黑暗力量，在天空中开启了那扇门……

    赛罗、欧布和伽古拉在时间旅行中归来，到了未来的时间点，一切早已烟消云散，魔王城尽作废墟，魔王撒旦和勇者艾丽都已无影无踪，天空的那道门也早已关闭。人类军队对魔族盘踞的深山来了个大扫荡，一把焚尽了山中的罪恶和生灵，也烧灭了他们仅存的良知。这一次，魔族没有赶到虚空，而是全数被屠戮殆尽。

    打赢了魔王是好事，魔王城的废墟上，只有伊泽瑞尔还在寻宝。由于光辉赛罗的时间旅行消耗了大量的能源与精力，导致赛罗不得不先强行附了伊泽瑞尔的身体，借伊泽当了一天的临时人间体，方才恢复精神，决定帮助人类对魔族进行最后清算。

    欧布和赛罗赶到了海上，七魔王中最后的幸存者，藏于深海的巨兽——利维坦，还在翻江覆浪，摧毁船只，搞得海上不得安宁。在有“海洋之灾”之称的普朗克船长的帮助下，赛罗和欧布很轻松的击败了利维坦。功成身退，此战后，他们正式告别了这个时空。

    在时空隧道中，魔王撒旦的气力已消耗得差不多了，而勇者艾丽却越追越紧。前方的光明看似越发接近，但赶过去才发现，这道光越拉越长，如同海市蜃楼。魔王好似认命了一般停下了脚步，靠在了次元壁上，用沙哑的声音，释然道：“勇者，朕输了。你们人类真是贪得无厌，攻陷了魔域，侵占了魔族的城池……”

    “自作孽、不可活，是你们魔族的因果报应，你们太蠢了……”

    “是的，我被你废了，输给了神圣的力量，被逼无奈开出了时空之门，想到别的次元避避风头，你却穷追不舍，非要把我等赶尽杀绝吗？我们有报应，你们人类就不怕因果报应吗？我们不能惩罚你们，但在大自然面前，你们人类跟蝼蚁又有何区别？”

    “哼！你们魔族烧杀抢掠、践踏城镇、焚毁村庄、屠杀人类的时候，可曾想过有今天？这是你的因果报应，不是人类的！”勇者正气凛然的指着魔王，义愤填膺的怒斥，“可惜你千算万算也算不到，在你的时空门关闭前的那一瞬间，我已追着你过来了。你逃不掉了，受死吧！”

    “哈哈，就凭你？区区人类勇者，也想杀了朕？”魔王撒旦即使处于绝对劣势，依然盛气凌人，霸道不减，嘴炮对开，“只要我撒旦一息尚存，就会带领残余的魔族一起反抗你们这些虚伪的人类！魔族，永不为奴！”

    “哦？那你带领谁去啊？光杆司令？”艾丽轻松的笑了，“你想逃，可我的圣剑好像能斩破次元壁呢，不信可以试试。”

    “你要是能杀，就给个痛快！我之惨败，是天意！”魔王坦然，他可以死，但绝不能怂。

    勇者笑道：“抱歉，我是个用剑的艺术家，渴望有价值的对手。干掉这么落魄的你，也算得上是挑战吗？兴许，别人也尝试过打倒你，但只有我成功。”

    “你想怎么样？”魔王有些不耐烦了。

    “没什么。魔王撒旦，记住，我是勇者！魔王的克星！”艾丽做着最后的宣誓，发出长鸣，手起处，圣剑飞掷而出，直刺魔王的心脏！

    魔王赶紧把身体向右方偏去，灼热的圣光照得他魔力锐减，苦不堪言。圣剑刺进了他的身体，他的血液瞬时凝固，痛苦的感觉，有如人体的化学反应。穿透胸部的剑，带出了一蓬蓬紫色的魔血，而魔王却忍者剧痛大笑出声：“哈哈哈，不刺穿心脏，我就不会死！我乃不死之身！人类的勇者，岂能杀我？麻烦你下次有点准星好吗？”

    “可恶……”勇者咬紧牙关，而魔王还没来得及庆祝，圣剑的剑尖却已经捅穿了次元壁，一枚黑洞在圣剑刺破之处逐渐形成，无尽的强风从黑洞中滚滚袭来。勇者立刻收剑，但撒旦的身体在魔力几乎全失的情况下，已经无法自控，笔直的往黑洞中坠了下去。

    霎时间，天旋地转，魔王和勇者同时感动时空隧道的剧烈震荡，那是连同次元壁在内，平行宇宙错乱的征兆！这一发空间震，魔王体内的圣剑直接被原路震出，连同勇者的身体一起，好似一叶孤舟般飘零而去，脱线一般往下方的光明之处坠落。那是魔王撒旦随机打开的次元通道，勇者在被空间震弄晕，时空乱流影响过这片隧道后，和圣剑一起飞流直下了。

    那一瞬间的变天，时空隧道的异常，并非全是圣剑造成的，也许这一切真的只是机缘凑巧，也可能是他人有意安排。当魔王再度苏醒时，发现自己处在一个漆黑一片、令之神魂飘零的空间中，附近都是恍恍惚惚般的梦境，黑暗中，几堆幽黑的岩石证明这片空间是真实的。

    脚步声，重机械的脚步声！来自四面八方，渐行渐近，如同闪电部队在前进！而这片空间，也像玻璃窗被打碎似的，筋疲力尽的魔王撒旦，遥望天空，那张脸，魔鬼的脸……

    “欢迎光临，异世界的魔王。我是异次元亚波人，想必你对人类的憎恨不比我浅吧？我从你身上，发现了好多好多的怨念，要是把你改造成超兽，一定强得不像话吧？”

    话音落时，魔王撒旦的周身，已被艾斯杀手和金古桥的大军给团团包围了起来！

    魔王的意识还没有完全清醒，周身的一切都还扑朔迷离。那些来势汹汹的机器人将他包了饺子馅后，周围已然水泄不通，置身于钢铁丛林的魔王撒旦，如同一只老鼠站在了大象群里，这时的魔王，才发现他的身体大小与艾斯杀手、金古桥们一比，实在渺小到快要消失了。

    “这是哪里！亚波人？难道你不知道，我是魔王撒旦吗！“魔王被困在机器人堆里，但却霸气不减，指着天空中浮现的亚波人，癫狂的大声呼喝。

    “魔王撒旦？哼哼，好名字！到底是魔王，那么盛气凌人。”亚波人发出狞笑，“你以为这里是你的世界吗？时空早就碎裂得七七八八，这里是异次元世界，是我的主场！纵是强龙，亦难压地头蛇，更何况，你根本不是强龙。”

    “开什么玩笑！”魔王撒旦怒火攻心，一气之下，眼冒灼光，愤声高喝，愠怒填满胸腔，“你是什么东西，也敢这样跟我说话！”

    堂堂魔王撒旦，在原本的世界从来都是横着走的霸道之主，何曾被人颐指气使过？可如今虎落平阳被犬欺，但身为魔王的傲气却不能随着他的落魄而减退，反而逐渐演变成一种自负。

    “哼哼，尊敬的魔王陛下，拜托你看清眼前的局势好吗？你看看，你今天还走得掉吗！”

    “胡说！有种跟我单挑啊！鼠辈，看招！”魔王撒旦脚踏虚空，凌空跃起，右手的魔爪对准了天空中耀武扬威的亚波人，掌心中，魔力汇聚，形成了一发漆黑的光弹。

    就在光弹即将对亚波人发射之际，其中一台艾斯杀手的合金铁爪已经狠狠的拍了上来，然后，魔王撒旦的脑袋赫然短路，光弹戛然而止，艾斯杀手像是拍苍蝇一样就把魔王撒旦拍飞了出去。魔王还没酷过三秒，就“轰”的掉在了地上，溅起一堆岩石沙尘。
