------------

第七十八章 记忆解除

第七十八章记忆解除

    飞鸟信一直在天台上凝望着城市间迪迦与梦比优斯的对决，脑海中思绪万千。

    他还深深的记得，自己曾经还是SuperGUTS的队员时，被强大的敌人围困，正是迪迦解救了他。眼看着迪迦面临梦比优斯和希卡利的夹攻，渐渐处于劣势，他终于鼓起了勇气，将闪光剑高高举起，戴拿奥特曼在光芒中降临在迪迦的身旁。

    “又来一个……”龙、贞治和真理奈都大吃一惊。

    “梦比优斯和希卡利叛变了，戴拿，我们一起解决了他们！”迪迦装模作样地对戴拿说。

    “是吗？可是，我曾经和那个梦比优斯一起并肩作战过。”戴拿还在犹豫，迪迦已经冲了上去，拳头在头顶划过，光芒一闪，转变为红色的强力型，和梦比优斯厮打在了一起。

    “戴拿，迪迦被亚波人控制了！”梦比优斯被强力型的迪迦一下就按倒在地上。

    “我可管不了，毕竟，迪迦和我原先是属于同一个世界的。”戴拿此时也挥拳向希卡利打来。

    看着四位奥特曼在城市间乱战一团，此时已经完全没有了GUYS队员们插手的份。

    迪迦将梦比优斯一把拎到半空中，随后一个蹬腿将其击翻在地。梦比优斯挣扎着爬了起来，用梦比姆气息镖回击，却被迪迦用手臂格挡便轻易化解了。

    梦比优斯触动梦比姆气息，霎时间蓝光四起，化为水神形态，迪迦也集结能量，两手做出了红色光球，也就是迪拉休姆光流，飞掷出去。梦比优斯连忙集合了梦比姆气息中的大量能源，动用梦比姆水流障壁，将迪拉休姆光流一击冲散。

    希卡利抽出光剑，“刷”的在半空中划了一道十字，戴拿灵敏的躲闪过后，用出八分光轮扔向希卡利，却被希卡利挥舞光剑打飞。

    迪迦奋力向前，一拳打向了梦比优斯的计时器。幸好梦比优斯及时抽出梦比姆水神光剑，挡在了胸前，迪迦才止住了步子。

    戴拿的双臂十字交叉，从手部射出了索尔捷特光线，希卡利也回以骑士射线。迪迦倒退几步，再度集结了大量的能量，施展出火红色哉佩利奥光线，而梦比优斯也收起了光剑，从梦比姆气息中抽取了多股水流，双手再度呈现十字状，梦比姆水流射线同样一触激发，四道必杀的光线，四种颜色的光芒，在城市上空化作了霓虹。

    “照这么打下去，这座城市迟早得被打成废墟啊！”哲平心急如焚地喊了出来。

    正当四种光线火拼得难解难分时，天边又飞出了四位奥特曼的身影，又是四道光线从天而降，直射下去，分别打断了迪迦、戴拿、梦比优斯、希卡利四人的光线。

    这回出现的四人，便是奥特曼、赛文、杰克、艾斯。见到此情此情，梦比优斯激动地大喊起来：“哥哥们！”

    奥特曼和赛文站了出来，奥特曼指着面前的迪迦，高声呼喝：“你快清醒一下，你肯定是被亚波人洗脑了！”

    “果然如此！”队员们都叫了出来，梦比优斯也走到与奥特曼并肩的地方，注视着迪迦和戴拿二人。

    “大家不要听那群家伙胡说！M78星云，已经毁灭的一干二净，他们肯定是冒牌货！”迪迦用最大的嗓音对众人宣告道。

    戴拿此时恍然大悟，侧过身来问迪迦：“你一直在地球上，怎么知道M78星云被毁了呢？你又没有去过那里。而且，你的口气好像有点不对呀。”

    知道自己阴谋败露的迪迦，也不再隐瞒什么，直截了当地说：“现在这个身体属于迪迦，但意识已经是由我亚波人操控了！”

    迪迦现在发出来的声音，已经完全变了样，奥特兄弟们对这个声音再熟悉不过了，因为这个声音就是来自异次元的亚波人的声音。

    原来，自从四位奥特曼去了另一个宇宙后，大古便在各处游历，一面寻找回到原来时空的方法，一面与一些怪兽作战。有一回，大古感应到了来自深山的异常磁场变化，于是一个人追了进去，却中了亚波人的圈套，遭到艾斯杀手和巴克西姆的夹击而败北，能量耗尽，被生擒回了异次元世界，随后被亚波人洗脑。

    “我想让迪迦的思想回来。”梦比优斯对哥哥们说。奥特曼、赛文、杰克、艾斯四人低头商量了一会儿，最终，赛文决定施展艾梅利觉醒光线来让迪迦恢复记忆。

    谁料到，迪迦居然一把将戴拿挟持，五指紧紧掐住了戴拿的脖子：“你们谁敢过来，我就把戴拿杀了！”

    戴拿此时已是欲哭无泪：“本是同根生，相煎何太急。迪迦，你难道忘了，我们在一起并肩作战的日子吗？你难道忘了，你就是我最崇拜的真角大古前辈吗？”

    “呃……”迪迦突然间露出了一副极为痛苦的神情，“我这是在干什么？”掐住戴拿的手臂缓缓松开，迪迦双手抱着头，开始万般痛苦的呻吟起来。

    “就是现在！”奥特曼呼喊一声，赛文立即将双手放在头部的计时器上，一道绿光随即迸发而出，直射入迪迦胸口的计时器中。瞬间，无数黑气从迪迦体内散出到了体外。

    “亚波人的记忆……被解除了。”奥特曼走上去了几步，迪迦抬头望着他：“你……你就是出现在龙森湖前的勇士……”
