------------

第九十六章 神秘巨龙

    空间，须弥缥缈，恍如幻梦，魔王撒旦脑袋一沉，晕晕乎乎的，眼前的世界越来越接近空虚，宛如内心的真实，却又不敢伸手去触碰。

    他的身体早已油尽灯枯，丢了黑暗圣晶石，魔力无法复原，无魔之地也没法补充能量，吃了人类魔法师的大片控制魔法、跟赛罗、欧布、伽古拉等人纠缠，又被吸收了光辉圣晶石的勇者艾丽手持圣剑连刺那么多下，他的魔力在那时就已所剩无几，被废得差不多了，后又强行以通灵魔法唤出时空门，破了法力的极限，在穿越的途中又遭到勇者追击，本已透支全身气力的魔王撒旦，在被圣剑透体而过，纵然未能穿心致死，却也产生了极为剧烈的对“圣光”的过敏反应，如今面对亚波人的阵仗，哪还能挤出力气迎敌？莫说能量被榨干、身体近乎被掏空，就连灵魂都游离了大半，神智都已不由自主了。

    “你已没力气战斗了吧？快啊！将他抓起来，榨干他！将他的怨念和负能量，一丝不剩的榨干！我能感受到，那美味可口的负能量哟！将他变成超兽，变成‘最强’、‘最完美’的超兽！”看着丧失战斗力的魔王撒旦，亚波人笑得丧心病狂，无比扭曲，“魔王撒旦哟！你是能将世界都变为炼狱的魔王级超兽！我不会排除你的情绪，不会让你成为木偶，因为我要利用憎恨为力量的源泉！你就是最新最强的究极超兽，炼狱超兽‘玛奥撒旦’！”

    木已成舟，魔王撒旦被擒，并被亚波人迅速改造成全新也比以往超兽都要强大无数的新超兽，这只超兽做出来后，虽然测试起来并不稳定，但觉醒后测试出的破坏力，居然能用黑暗力量直接吞噬掉宇宙的超新星，并可以黑暗迅速覆盖全球。亚波人暗暗惊喜，这头超兽的战斗力，恐怕丝毫不逊色于之前的萨乌鲁斯了……不，比萨乌鲁斯要强百倍、千倍！

    就在亚波人变回张道灵的形象，抚掌大笑之时，一只手扯住了他的衣袖。张道灵转头一看，双尾少女绯红着脸，楚楚可怜的朝他嘟嘴：“欧尼酱，什么超兽啊，你不是还有我吗？哪天你高兴，请把我改造成超兽吧。”

    “别傻了，想被改造成超兽，就拿出点实力给我瞧瞧。”张道灵爱理不理，不屑的撇过脸。

    双尾少女娇滴滴的紧拉着张道灵的衣袖不放：“欧尼酱，人家也想变得跟你一样强。也许我今天不是你喜欢的样子，但我会努力为你做出改变的，人家真的，就想派上点用场啊。只要是为了欧尼酱，我什么都愿意去做的。”

    “省省吧。”张道灵扯开了袖子，甩手就要离开，“就算你想为我做事，也没必要充当小白鼠。”

    尽管冷漠，尽管不耐烦，但双尾少女望着他离去的背影，心中却不知为何生出了一丝暖意。张道灵的言外之意，并非是不领情，他当然觉得双尾少女是累赘，是弱不禁风的存在，却也不曾将她抛弃。这再明显不过了，亚波人，根本舍不得将这么可爱的妹妹改造成丑陋不堪的超兽。或许，亚波人只是害怕这个傻妹妹的身体被奥特曼的无情的切割技糟蹋了。

    茫茫大宇宙，星云密布，条条星河飘渺无边，远方，广袤而璀璨的星球群结成了，远远观之，神似一张笑脸的形状，仿佛在嘲笑着赛罗的无能。

    赛罗奥特曼躺倒在荒漠般的星球表面，胸前的计时器闪动着危险的信号。他筋疲力尽，苦不堪言，浑身上下已耗的不剩半分的气力，就像沙漠中即将焦渴而死的旅行者。

    耀目的白光如影随形的蔓延开来，是宇宙间最为神圣的力量所引发的，那将漆黑的天幕都耀为白昼的光芒闪起的同时，巨大的形体如白云般压来，遮住了赛罗的视线。那些白光都是从那头庞然大物身上发出的。那头巨龙扑动着双翼，带着不可抗拒的神圣威压掀动着罡风，每一阵狂风卷过，赛罗的身躯就一路飞滚，有如风中残烛，油尽灯枯般虚弱。

    赛罗只能仰视，那巨龙不知从哪里出现，劈头盖脑就朝赛罗袭来。赛罗的攻击都无法奏效，无论是攻击还是防御，巨龙都强得离谱，甚至都不属于这个次元。赛罗就是被这头巨龙一路追到了这里，光是巨龙扇动双翼激发出的气息，加上本身存在就有着一股震慑人心的霸气，就已让赛罗不寒而栗，仿佛一切都在告诉赛罗，对方与自己不是同一等级的，即使想逃也逃不走，那是在面对神一般的威压时身心的本能反应。

    这是一头类似于魔化龙的生物，虽然只有一个龙头，却硕大无比，身上的光辉为其倍添圣息，一路过来将周围都照得雪亮，飞行时带起的罡风甚至摧毁了无数游荡在宇宙的星体，将那些星球斩成了无数截，翅膀一扇，全成了飞灰。赛罗的集束射线打在巨龙的身上就像挠痒痒，头镖更是打铁一样“叮”的一声就被顶了回来。

    恐怖，威压，绝望，接二连三的打击，赛罗已无力再战，甚至都放弃了求生的欲念。从气场的震慑到绝对战力差的碾压，赛罗再也动弹不了。他狠狠的咬牙切齿，却对现实无可奈何：“可恶……哪来的龙，居然那么强……到底是什么东西啊！难道我就要在这里认输？”

    巨龙嘶鸣了几声，龙头伸向了赛罗，龙口大张，空中积起了白光，那份能量的波动与威势，乍一感应，就是要毁灭宇宙众星球啊！这种力量，强得简直不可思议！

    “我真走背运了……这么可怕的家伙，难道是从别的时空来的？可恨啊……那个该死的‘布莱恩特’，我居然被他阴了，失策失策……要是‘帕拉吉之盾’还在我身上，我就算赢不了，那也不至于那么狼狈啊……”赛罗一个劲的抱怨，虽然身体已动弹不得，但嘴巴却始终没有停过，哪怕只是自言自语。

    实力悬殊过大，赛罗在没有“帕拉吉之盾”的情况下莫说“不是对手”，连触碰对方脚趾的资格都没有。然而就在他放弃抵抗，心灰意冷之际，他仿佛听见了时空的彼端飞驰而来的几声清响。他终于，看见了希望！

    “嗷……”巨龙一声怪喝，口中积聚的光流戛然而止。打断光流的，是一道的蓝色的奇异光线，那道光线从斜右方袭来，打中了巨龙的下巴，旋即，一道残影在空中华丽的拉了一路，旋转、跳跃，他闭着眼，大回旋的身躯如同风车的急转，蓝色的身影狠狠的以飞踢踹在了巨龙的脑门上，巨龙虽是岿然不动，但也像是稍稍分了分神，向后倒飞了百米。

    那蓝色的身影又在下一瞬间以马赫之速，飞跃似的来到了赛罗的面前。赛罗像是见了亲人一样喜出望外的大呼：“高斯！”

    高斯是以改变了花纹的蓝色月蚀型，也就是“宇宙日冕型”闪亮登场，见了奄奄一息的赛罗，毫不犹豫的从掌心打出了一道暖人心脾的治疗光波。那光波涌入了赛罗的计时器，感受着生命力与元气一点点回到了自己的身体里，赛罗别提有多激动了！

    “赛罗，我来晚了，你没事吧？”当赛罗的计时器重新恢复蓝色，从地上站了起来后，高斯停止了能量的输送，武藏温柔关切的声音从高斯的身体里传出。

    “高斯……你真的……来得太及时了！你对我，真的太好了，简直就是我的贴心小棉袄！武藏君，又见面了啊，武藏君大暖男赛高！”想想当初同样是救援自己，雷欧不仅不给他加血，反而还训斥他，这么一比，高斯简直是大好人啊！赛罗当场一把揽住了高斯的腰，将高斯直往自己的怀里送，将他抱得严严实实，久久不愿松开手，仿佛正感受着，这一切并非梦幻。他觉得，此刻的高斯不仅是他的救命恩人，更像是他的全世界……他就差，往高斯的嘴唇亲上去了！这种感觉，雪中送炭，比恋人跟亲厚的羁绊，又是什么？

    “赛罗，你没事就好……在救出戴拿之前，我们可能还要在一起一段时间呢……”高斯拍拍赛罗的肩，就像安慰自己的孩子一样，听赛罗的声音像是激动得热泪盈眶了。

    “戴拿？他不会……又到别的宇宙就充当救世主，然后又惹出事了？”赛罗一愣，随即反倒是笑了起来，“哈哈，戴拿不愧是戴拿，又要让我们来擦屁股，我们也不会输啊！奥特战士，理应互相帮助，不过在那之前，得把眼前这麻烦收拾掉。”

    “这头龙吗？”两人同时回过身，高斯注视着巨龙，心中泛开犹豫，“这只怪兽不同于以往，从杀气上判断，绝非等闲之辈。”

    “是啊，这家伙的杀气可不同于别的怪兽，难缠的很，我们得小心。我的‘帕拉吉之盾’被人抢走了，虽然早晚得夺回来，但当务之急，我们必须想办法对付这家伙。”

    此刻，巨龙再度张口，竟然发出了一道无需蓄力的白色冲击光，这道光芒带着惊天的威势扫向这片星球。赛罗立即将两枚头镖拔出，放在了计时器两侧，计时器中光芒大绽，他的双脚往地面上狠狠一压，脚跟旋即离地，光线骤射而出！

    高斯的“宇宙日冕打击”紧随而上，一道冲击光线与赛罗的光线合二为一，同时对上了巨龙白光，但当对上的那一刹那，两股力道竟然不成比例！赛罗与高斯的合击如同小溪对上汪洋，僵持了没几秒就被顶了回来。

    “我们对不过，快闪开！”眼见对波失利，高斯急忙大喊。

    两人立刻停下光线，以最快的速度向着两旁飞遁而去。巨龙的冲击光轰在了星球表层，也就是两人刚才站的地方，一口气穿出的深坑，直接把星球整个贯穿！所幸此光穿透力虽大，但范围不广，因而两人虽被罡风划过手臂，感动一阵疼痛后，并未被冲击光波及到。

    高斯跳出圈后，全身一阵耀芒急闪，甚至的花纹骤变，化作了“日蚀型”，转瞬间一记飞跳，直接闪到了巨龙面前，一拳揍在了巨龙的脑门上！

    然后，高斯“啊”的一声被打飞出去，巨龙只是随意的扇了扇翅膀，这一扇就把高斯扇得像脱线的风筝一样直飞。而高斯仿佛听见了巨龙的翅膀划破次元壁的声波震荡，那是……
