------------

第九十七章 贝利亚与时崎狂三

    “这条龙，到底什么情况！究竟从哪里来的啊！”赛罗已经急不可耐了，他刚跳起来，罡风却随翅膀的振动，将他也一并压了下去。只要对方一直扇翅膀，赛罗就连动也动不了，那无中生有的强气流，令他根本无法再前进半步了。那并非宇宙中的气流，而是随着对方振动翅膀而自主生成的气流，那种气流可不得了，那是能穿透次元、切割维度，跨越时空传递的“逆维度气流”，这种气流可以引发随机时间点上的空间震，甚至会扰乱其他次元，造成时空乱流，破坏平行宇宙，更可能造成次元维度的互串。

    这头巨龙当然跟赛罗、高斯他们不是同一次元的产物，要是他们知道这条龙是从哪来的，还不得吓死？这头巨龙本该被处理掉，但由于某些原因无主漂流，无人问津，而巨龙制造的空间扭曲也是某些别有用心之人最希望看到的。

    “我也没见过这条龙，但可以肯定，这条龙的存在，对全宇宙都是大威胁。”高斯斩钉截铁的说道，“不能放任其胡作非为，我可以感受得到，从它身上散发出的可怕气息以及那份扭曲时空，跨越了无数平行世界的恶魔之力……”

    赛罗不知该怎么办，不过他仍搓搓鼻子，一股不肯服输的劲头：“不论如何，不打倒他是不行了。虽然寸步难行，但如果改变一下战场，情况也许会好点吧？”

    高斯没有回答，因为他也不知道该如何应对这么可怕的对手。巨龙扇动翅膀造成的飓风是一种空间震，他们的眼睛就被扑朔迷离的气息弄得睁不开了。高斯当机立断，身化残影，一记瞬移，迎着罡风，霎时已出现在巨龙的头顶。

    “高斯缪姆光线！”高斯果断做出了双臂交叉的姿势，一气呵成，不曾停歇，炙热的万能光线迅速激发，有如醍醐灌顶一般往巨龙的天灵盖上灌了进去。

    “啪！”光线灌到一半，巨龙停下了扇动翅膀的动作，骤然甩起了龙爪。那锐利的龙爪恶狠狠的拍在了高斯，拍出火花的同时，高斯终止了光线的动作，惨呼一声，像皮球一样被拍了下去。

    “高斯！”赛罗惊叫一声，脚踏虚空，一跃而起，华丽的公主抱将高斯横着抱住了。

    万能光对巨龙没有半点用处，高斯干咳了几声，从赛罗的怀里坐了起来，重新飞上了半空，像是没有什么大碍。赛罗连忙关心他：“你没事吧？那一爪子，打的不轻啊……”

    “没事，我只是试试看，这条龙到底有没有本能的意志。”高斯说道，“这头龙并非无主的生命体，它是存有自我意识的，不过这种意识，却像是被人刻意灌输过的。有生命却胜似无生命，而且它的意识，明明是一种程序，却超越了我们的认识范围，不属于我们的次元。”

    高斯话音方落，那巨龙将龙爪随手往虚空中一撕，旋即而来的是一阵地动山摇般的狂响，带着星云光耀，整片宇宙空间都在剧烈的震颤！而这一爪，直接就把宇宙空间给撕裂出一枚黑洞来，那是通向平行宇宙的时空裂洞。

    巨龙又凭空抓了好几下，只见周围又生成了许许多多大大小小的虫洞，那些虫洞迅速联接成一枚直径上百米的黑洞。光是用手随意撕扯几下，宇宙时空就像纱纸一样被撕碎得七零八落，这是何等令人胆战心惊的现实啊！

    那巨龙不知为何，明明处在绝对的上风，却无心恋战，转头就扑着翅膀飞进了那枚黑洞中，迅速消失在时空隧道的彼端。高斯和赛罗已经看呆了，这枚黑洞究竟通向哪里，巨龙又会前往哪个时空作乱？谁也不知道，但时间紧迫，刻不容缓，由不得他们多想。

    “它叫华路西斯，是一头叫圣华路西斯的巨大魔物的分裂体，也是那头巨大魔物诞生前的实验品。想要阻止它，必须获得超次元的力量……”

    “谁！谁在说话？高斯，你听到了吗？”一个温如水的女声用空灵的传音在他们的耳边传了这句话，之后，那声音就像从未出现过一样。

    高斯点点头：“嗯，一个女人的声音。不知道她是谁，但现在，没时间考虑了。不能放任那家伙前往别的宇宙胡作非为！不管这条巨龙会去哪里，我们必须赶上去！”

    “嗯，刀山火海也得闯，不过所谓的‘超次元的力量’，没有‘帕拉吉之盾’恐怕很难获得吧？我的装备被那个叫‘布莱恩特’的混蛋顺走了，必须夺回来！”赛罗像是在发牢骚。

    “不能犹豫了！阻止魔龙要紧，装备兴许还会再有，但如果这条龙到了有人的星球上又该如何？要是去了地球，那就得世界末日了！”高斯急道，“我们应该先找到戴拿，我们三人合力，一定有办法战胜那条龙的。时空如今还在不断扭曲，趁着黑洞未关闭，我们得赶快行动！”

    “戴拿，是得把他解救出来。那么，就这么愉快的决定了！”赛罗指着黑洞，一派轻狂的自信，“既然是求救信号，我们就跟着信号走。高斯，由你带路，那头巨龙不管能不能追上都不能随之逍遥法外，但在那之前，戴拿，我们来了！”

    高斯和戴拿随后追着巨龙飞进了黑洞，也同样消失在时空的尽头。然而，无巧不成书，他们所顾虑到的每一件事，都是在同一片宇宙里发生的。

    降落在地球的不知何处，看街边的路牌和行人，这大概是来到中国了吧？贝利亚的手中还捏着“泰罗奥特曼”的玩偶。而他不知为何，竟是以一副少女的模样降临在地球的。

    贝利亚幻化成了一名黑长直的地球少女，不过身上的衣物却简陋得像是原始社会，只有一块破布遮着，跟个乞丐没两样，不过脚上幻化的黑皮靴却有些不合时宜。而对于人类的认知，贝利亚大概也只见过那几个穿着队服开着飞船、很不友好的人类，想想就可恶！不过人类的女孩子，应该挺可爱的吧？

    奥特曼的审美观里，奥特之母是个绝色美女，不过贝利亚可不这么认为。摘不到的葡萄就说酸，他早就恨透了光之国，对人类也没什么好感，至少对那些穿着制服的人类，就想一爪子把他们全拍成肉酱！他不知道奥特战士为何要拼了命的保护人类，但秦雪诺提醒的，他还是要遵照做的。不过到了这里，他却怎么也联系不上雪诺了。

    “喂喂，那个女孩居然在玩奥特曼玩具哎！”

    “是啊，好幼稚啊！居然还能奥特曼玩具，丢人死了！”

    “那不是‘泰罗奥特曼’吗？好逼真哦，挺不错嘛……”

    旁边经过的路人，对贝利亚手中的“泰罗奥特曼”玩偶七嘴八舌的指指点点，虽然只是无意的随口轻语，路过便罢，但贝利亚却感觉自己像个傻子，赶紧像变魔术一样把“泰罗奥特曼”藏了起来。

    贝利亚在路边商城的镜子里照了照自己的模样，这张脸倒令她十分满意，在人类中无疑是绝美的颜值，只是那一红一黄的异色瞳却不像人类。贝利亚很喜欢异色瞳，这凸显他与众不同。那无比狡黠的一笑，对着镜子里的自己，她对她的变身能力感到无比自豪。

    不过贝利亚对于地球仍是缺乏了解，在不清楚地球人的生活方式和货币交易形式的情况下，还是问问路人比较好。他对于地球语言可以无师精通，毕竟天赋在那里，当年在光之国，他可是同一届里成绩最好的状元郎，文武双全，完全不比奥特之父差。

    “我想我还是……”贝利亚刚开口就有点不对劲，等等……这声音，不是他的声音！而是一个女人的声音，一个充满戾气，略显高冷的女王的声音！

    转瞬间，贝利亚一阵暗喜，原来，不管是地球人的容貌，连地球人的声音他都能完美的模仿了！哈哈，简直太天才了！只有这么天才的我，才能征服如此桀骜不驯的你啊，赛罗……

    贝利亚很快适应了地球的纷扰，他问过几个路人，那几个男青年看她的眼神都有些色眯眯的，他不知道那些男人为什么都要盯着他的胸部看，他只知道，只关注胸部的男人是很肤浅的。

    随手拿了本《打工指南》杂志，心想，怎么也该安顿下来吧？他问过几个人后，坐到了路边的露天咖啡座上，百无聊赖的翻着杂志。嘟嘴的那一瞬间，贝利亚竟然有点对自己心动了，这形象，不知不觉多出了几分萌萌哒的味道。

    “嘛嘛，这里居然是广州，我来错地方了。好想换身霸气点的衣服啊，可我身上没钱，买衣服可是要花钱的。哎呀，要是有件哥特式的洋装就好了，比较适合女孩子又能显出霸气和狂气……嗯，就是这样……”

    距贝利亚所处咖啡座一街之隔的体院馆内，正举办着一场规模不大不小的漫展。里面时常有穿着奇装异服的少男少女进进出出，贝利亚起初并不关注那里，直到那个被人们称为是在Cos着“时崎狂三”的那个女孩的出现……

    贝利亚当时就愣住了，那身只有红黑二色的哥特式的洋装并不算惊艳，但却深深的吸引了他的眼球。这连身的长裙仿佛带着一种天然的魔力，显示出女王般的黑色邪魅之气，令他欲罢不能。看似稀松平常，却让贝利亚心动。

    记下了这身打扮的贝利亚，走进了路边的公共厕所，对着盥洗池的镜子，他伸手摸了摸自己微微凸起的胸，手掌间，红黑色的气息奔涌而出，迅速覆盖全身。他身上的破衣烂衫已经消失无踪，很快取而代之的出现了一件与“时崎狂三”一式一样的哥特式洋装。

    贝利亚满意的对着镜子点点头，下意识的向上伸手，行了个标准的纳.粹军礼，一派“元首”的风范令他越发自我陶醉。

    “完美……赛高……”贝利亚古怪的笑了。

    他走出去，路人又是对他的奇装异服指指点点，议论纷纷。这也难怪，即使有姑娘穿着自己的民族的服饰“汉服”走在大街上，也会被当成另类，甚至被无知群众当成“和服”，所以这种事怎样都无所谓了。只要不上前动手动脚，贝利亚才懒得管呢！

    虽然贝利亚懒得理会路人的闲言碎语，但在旁人投来异样眼光的同时，他听见好几重声音都在对之惊若天仙，甚至反复着一个叫“狂三”的名字。

    “哇！太赞了！简直神还原啊！”有几个穿着动漫人物T恤的“宅男”一脸好奇的围了上来，个个都面露激悦之色，仿佛见仙女下凡一样。

    其中一个宅胖打量着他，又盯着他的异色瞳，看得春心荡漾：“哇哦！不仅是脸像，连异色瞳都一模一样呢，这瞳孔的颜色你怎么弄这么标准的？”

    “你不会，就是狂三，穿越到了三次元了吧？你的刻刻帝呢？能召出来给咱们瞧瞧吗？”

    贝利亚听不懂他们在说什么，不过听他们的话，好像地球人把这个叫“狂三”的女人奉若神明，怎么都觉得这个“狂三”应该是个狂霸炫酷日穿天般的人物。

    “嘛……你们挡着我了。”贝利亚摆出高贵冷艳的姿态，伸手推开了那几个宅男。
