------------

第九十八章 元首与新三巨头

    眼见那几个宅男还在尾随，贝利亚立刻转进了前方的图书馆。几个宅男又在另一边见到了漫展上走出的几个漂亮小姐姐，于是便撇下了“狂三”，一路赶过去围观，贝利亚也顺利上了二楼。

    静静的坐在图书馆内，随手翻了翻几本地球的书籍，对地球的语言文字烂熟于心的他，倒是别有所思。他对地球稍稍有了点了解，但人生地不熟，还是容易被忽悠。虽说百无聊赖，但图书馆却不像外边那么熙攘嘈杂，给了他静静思考的闲暇。

    “狂三嘛……”舔了舔舌头，贝利亚盯着手中的书籍，那是讲述一个叫“阿道夫.希特勒”的人物生平的传记，里面的插画，是这位元首穿着黑色制服，行着纳.粹礼的照片，即使是照片，仿佛隔着时空传来的霸气隐隐触动了贝利亚的心弦。

    又翻了几页，纳.粹.党.卫军的制服映入眼帘，那实在是炫酷到家了！贝利亚看着居然欣喜若狂：“赛高……漆黑的军服，威武霸气，简直太棒了！这军服太好看了！黑色，赛高……德意志的服装技术，世界第一！”

    合上书本，浮想联翩。贝利亚寻思着，奥特曼到地球上，无论是附体当背后灵还是自己变成人类，无论如何也要有个作为人类的名字，比如奥特曼叫早田进，赛文叫诸星团，那么他贝利亚应该叫什么呢？

    “狂三……嗯，就叫狂三。应该是……阿道夫狂三！哈哈，我怎么这么有才呢！就叫这个名字了！”贝利亚突发奇想，脑海中不断回响着“阿道夫狂三”这个名字。阿道夫是他欣赏的某位元首的名字，而狂三又是与他这身形象相同的那位“女神”的名字！

    嗯，阿道夫狂三，就这么愉快的决定了！贝利亚兴奋的站起身，在图书馆里行了个纳.粹礼！

    他决定去找亚波人商量，在征服地球之后，请亚波人把德国分给他。总有一天，德意志人民的元首将会出现回到柏林，在勃兰登堡阅兵。这一天，不会遥远……

    北京的雾霾就跟笼罩全城的罪恶恐惧一样，虽然覆盖率不高，但却随时都能致命。陆年青虽然一贯娘娘腔的打扮，但在警局门口的他，神色也是异常焦急。

    就在几分钟前，他自以为计得，已经把伊卡尔斯星人逼供得差不多的陆年青，嬉皮笑脸的跟郭神在办公室里打牌。

    “喂喂……小陆同志，你怎么把把都有那么多炸弹？你不会是出老千的吧？”郭神一连输了十几把没赢过，郁闷得脸都发绿了。

    “嘛，炸弹不是万能的，但没有炸弹是万万不能的。”陆年轻笑眯眯的又甩出了一把炸弹，剩下的两张牌打出去，是两张王，炸得郭神都要全家开花似的，“旧的不去，新的不来，炸弹也是一样，打出一把炸，就会有下一把炸。”

    对方做的天衣无缝，郭神实在找不到证据，也只是自吞苦果。一把一包中华烟，他已经连输了十九包中华了。就在下一把，陆年青又拿来五颗炸弹一把顺牌，志在必得之时，一个电话把他们两个都彻底吓傻了！

    兴致一扫而尽，因为“伊卡尔斯星人”越狱了！就像人间蒸发，凭空消失不见，现场根本没有半点蛛丝马迹，甚至连探监的人都没有，莫说可疑人物，连可疑的脚印都没有。

    一想起对方是外星人，陆年青赶忙从警局出来。环顾着周围的景象，心中莫名忐忑。他这时方才想起上海失联的事，上海接二连三的出现怪兽和大机器人，可能与那个“伊卡尔斯星人”以及幕后的组织脱不了干系，上海已成多灾多难之地，怪兽灾害频发期，上海市的居民搬走了将近一半。

    虽然经历了变故，但恢复平静后的星尘小区，还是一派生气。那些小伙伴，一如既往坐着闲聊、打牌，吴梦伦和周雨佳、龙吹浩望和游冰冰这两对依旧当众秀恩爱，日比野未来在外调查未归。众人有说有笑，却不知大祸将至。

    “梦鱼一个人出去买菜了，带胶布？”龙吹突然想到这事，吴梦鱼出行前还是一派老大风范，狂得没边，本来对众人呼来喝去的她，却又说着“信不过他们”的话一个人出去了。

    “你还担心梦鱼？”古小赫笑了起来，“你怕他遇到坏人？得了吧，坏人才怕遇到她呢。”

    “话说梦鱼怎么了，不就是变个‘雷欧奥特曼’吗？梦伦，你不是说，雷欧是赛文的徒弟吗？梦鱼见了我，怎么也该叫我声师父吧？”吕衡天倒是乐观得很。

    梦伦朝他撇了撇嘴：“哼哼，你要是当面跟我姐说这个，赛文的腿怕是又得断一次了。”

    “有什么了不起啊。”小赫也举着可乐瓶，跟着说风凉话了，“我们那是正好被机器人克了，机器人能反射光线，雷欧是近战英雄，所以才不虚。以后，迟早还得有咱们的用武之地。”

    “是啊。”雨佳说道，“艾斯是法师，雷欧是战士，都是单方面的佼佼者，不该厚此薄彼的。”

    “梦鱼真也太瞧不起人了。”龙吹也不禁抱怨道，“梦鱼是救世主不错，但老觉得她的气焰这么狂妄，总像要出事啊。”

    “敌人还有更可怕的计划，不过梦鱼不像是有勇无谋的人吧。”冰冰道。

    “梦鱼说什么？说我们在座的各位都是垃圾，都寸功未立，只有她是救世主，她是大英雄，我们都是草包，她一个雷欧可以打我们全部！狂得没边了！这么不懂得低调，她不出事，谁出事？我很好奇，原本还表现得不是那么狂野的吴梦鱼，一旦变身成雷欧立了点功，就开始沾沾自喜、自我膨胀，一言一行都在给自己立死亡flag，我也真无话可说。”衡天板着脸，被梦鱼疯狂打击自尊心的他们，议论纷纷，各有立场，但只有衡天是真的恨透了梦鱼趾高气扬的霸道之态。小赫可以逆来顺受，他衡天也可以吗？

    算了……随她去吧！等梦鱼吃到了苦头，自然会明白队友的重要性的。衡天如是寻思着。

    就在这时，龙吹的电话的响了起来，他接起来，另一头是未来的声音：“尼桑！我被警.察拦住了，他从我身上搜出了枪，警.察说我私藏枪械，要拘留我，怎么办？”

    “纳尼？”龙吹也是懵了，他看了看团队的智囊“吕衡天”，把未来的遭遇的情况大概复述了一遍。

    衡天不禁微微一笑：“他持有的应该是原来战队的枪吧？那就好办了！那种枪怎么看怎么像店里的玩具，你就跟他说，他持有的是玩具枪就行了。”

    “斯锅哎！”龙吹大喜，“吕衡天，你果然赛高，头脑真不是盖的。”

    “可惜啊，没用在正道上，就用在泡妞和忽悠人上了。”美露不禁又白了衡天一眼。

    先不管众人是否对一切都习以为常，他们理所当然接受了奇迹般复活的现象，梦鱼也早就将海帕杰顿那档子事抛之脑后了。照目前而言，星尘小区的堡垒已经裂得千疮百孔，不攻自破，外部人员却不得而知。

    安检的岗亭，未来愣愣的看着巡警收缴了自己的枪，他连忙解释：“这是玩具枪！这是我送给我弟弟的生日礼物！”

    “哦？”巡警瞪了瞪他，仿佛用盯着外星人的眼神打量着他，摆弄着未来的配枪，狡黠的一笑，“是吗？那你何必紧张，又何必支支吾吾，遮遮掩掩？”

    “是啊，你心里没鬼，何必如此慌张？”身后的胖警.察走上来厉喝。

    另一侧的猥琐男警.察环着双臂，邪魅一笑：“哟哟，小伙子，你连撒谎都不会撒吗？”

    “我……我这把真的的玩具枪啊！”未来也是哭笑不得，“你们有见过长得这么像玩具枪的真枪？这不明显是演特摄片战队里的道具枪吗？”

    “唬谁呢！”为首的巡警说着就拿起这把“玩具枪”指向了未来，冷笑道，“这要真是把玩具枪，那一定打不伤人才对吧？那我给你一枪，你要是没事，我就相信你说得好。”

    未来当场懵了，他瞪大眼，不断的咽着口水。这把GUYS队的配枪绝对可以打死人，虽然他可以用梦比姆气息制造屏障来抵御枪弹，但这么做，无疑是暴露了自己的身份。

    现场的气氛就僵在那儿，巡警那贱贱的笑容像是随时都会开枪。不过就在这时，身后响起了一个温柔如水的女声：“请不要为难他，他是我弟弟。”

    未来转过头，来者是秦雪诺。三个警.察见了雪诺，那眼神像见了老大一样，当场温顺了起来。未来倒是不明就里，雪诺却走上来拍拍他的肩，附在他耳畔，悄声道：“我是古小赫的同事兼朋友，我来帮你圆场。”

    “阿里阿多……”未来连连道谢，而雪诺完全没把三个警.察放在眼里，就这么徒手把枪拿了过来，递回给未来。未来在致谢之后，一路小跑就离开了。

    雪诺回过头，三个警.察立马怂得像哈巴狗似的。雪诺立刻一改温柔之色，用凌厉如刀的眼神盯着他们，仿佛要吃人：“你们三个笨蛋！缴下梦比优斯一把破枪有用吗？这么做反而打草惊蛇！要是引来了梦鱼他们，你们三个今天就得变成手撕鸡了。”

    “嘛嘛，不愧是亚波人，好一个未雨绸缪。”为首的巡警抹了抹面，一阵炫光闪光，他立刻变成了一名披着银色战袍，面若铁甲的宇宙人身姿，像个绅士一样彬彬有礼的朝雪诺行过了礼“宇宙最具智慧的‘策略宇宙人——阿隆索星人，参上！”

    “哈哈，哪个警.察没事干搜路人的身？果然，阿隆索，你的计谋不太高明啊。”胖子也是摇身一变，变作了一个面目狰狞，其丑无比的胖星人，身上布满的硬刺，整个就像一枚榴莲，“亚美大人，榴莲宇宙人‘鲁尼星人’参上……”

    “既然如此，跟着亚美大人的计划走，看看能不能成功吧。”猥琐男也变了身，化身为一名五官端正，形貌帅气，当左臂却是一把机枪，背后长着红色龙翼的怪人，“宇宙第一大英俊帅帅男，同时也是‘宇宙最强’的战士，我就是，‘梅西星人’……”

    “好啊，你们三个，是奉了亚恩的命令？”雪诺质问道。

    阿隆索如实相告：“回亚美大人，我们是受了卡梅隆的指派，来搞点‘副业’的……”

    “哦？呵呵。”雪诺闻言，故作神秘的冷笑起来，“听从他的指示，你们这是在往虎口里送啊。你们难道，不想搞点‘主业’？”

    “当然想啊。”阿隆索道，“谁不想为‘侵略联盟’立功呢？亚波人要占领地球，又有谁不想分杯羹？但要是不立点功，我们又凭什么同亚波人瓜分地球？”

    “算你们识相……”雪诺笑道，“那么，阿隆索、鲁尼、梅西，你们从今天起就跟着我干，我亚美保证不会亏待你们，我给你们的待遇，绝不比亚恩给你们的差。”

    雪诺瞥了一眼治安岗亭，里面那三个被扒光衣服的警.察还晕在那里。今日一下子拉拢了三个宇宙人，雪诺不禁对着天空绽开一丝邪魅的笑。
