------------

第九十九章 兄妹情与圣枪总统

    走廊的过道内，一扇扇电子门应声而开，张道灵不知走到了第几层，也不知该去哪一间。而就在他再右转三个过道后，忽地一声飞窜，像是一只萌萌哒的小兔子蹦了出去，双尾少女从背后抱住了张道灵，一副黏人可爱的娇嫩模样展示得淋漓尽致。

    “欧尼酱！你可不要灰心哟，要是觉得不开心，可以找我倾诉的。双尾变成治愈的吉祥物，无论成败，随时随地陪在你身边。”

    张道灵始终板着脸，但他甩开双尾少女的动作却是轻手轻脚，像怕弄疼这个天真呆萌的少女。而双尾少女含着棒棒糖，蹦蹦跳跳的又到了张道灵面前，挡住了他的去路，红色双马尾甩得就像两根胡萝卜：“欧尼酱，笑一个嘛。今天的事真对不起，人家一定会好好学习侵略地球的知识，天天向上，努力用功，成为一个有用的人。人家真的很想帮到你的忙……”

    “无路赛……”张道灵冷冰冰的推开她，既像是不耐烦又像是故意犯“傲娇”，继续往前，但双尾少女却又一把抓住了他的手。

    “欧尼酱！欧尼酱！”眼神闪着光，双尾少女对张道灵撒起了娇，一副楚楚可怜之状，“人家就是想帮你，为你分忧，人家就是想为你做点什么。人家……就是喜欢你嘛！欧尼酱！”

    “想被我重用，先让自己变得有用些吧。你的存在，不是用来战斗的。”张道灵头也不回，继续冷若冰霜的说着，就往前走，但双尾少女却还是死死的拽着他不放。他说的话已经没有过去那么底气十足了，他已经，动容了吗？

    “欧尼酱！我只想求求你，回头看看我！我一直在你身后，我想为了你，做我能做的一切！当初我对着流星许下了誓言，无论你是兴是败，富贵还是贫贱，我都会一直追随着你，绝不反悔！现在欧尼酱，因为这点事就自暴自弃，不理我了……欧尼酱，不要！你一直都是我的欧尼酱。那些宇宙人追随你，都是为了有利可图，只有我……只有我双尾，是对你一心一意，至死不渝的！欧尼酱！就算你不理我，我也不会逃避。我是全宇宙最最喜欢你的人，就算与全宇宙背离，我也喜欢你！我就是喜欢你啊！喜欢！喜欢……”

    双尾少女动情的哭了起来，泪水横流，面对绝情绝义的亚波人，双尾少女全身都贴在了他的身上，搂着他，让晶莹的泪花沾湿他的衣裳。

    张道灵终于停下了脚步。他缓缓的转过身，一手轻轻的拖住了双尾少女的下巴。双尾少女止住了泪滴，那萌萌的脸蛋哭花了之后，越发惹人心疼。而张道灵的另一只手没有放在别处，就是以最温柔的动作，为双尾少女擦去了眼角的泪。

    “别哭了。巨铁神的事，不怪你，是雷欧太强了，我跟卡梅隆都没资格说你。”虽然话音依旧冷若冰霜，但这气势显然已经软了下来，纵使面无表情，张道灵却也从未这般温柔过。

    “真的吗？”双尾少女转瞬间心情又回转，眨着水汪汪的大眼睛，盯着张道灵，一脸不可思议。而张道灵，却又出乎意料的伸手摸了摸双尾少女的头。

    难得一见的温存，张道灵每次看见双尾少女，就像是看见了太阳。亚波人心中，永远都只有憎恨，以憎恨为食获取的力量越来越大，但天然呆的“小太阳”却像是他饭后唯一的零嘴，在他被黑暗怨毒笼罩的世界里，点亮了唯一的一根小蜡烛。

    “摸头杀”显然很奏效，双尾少女乖巧的像个小兔子：“欧尼酱，你终于，认可我的存在了？”

    “当然，我认可你，我自始至终都认可你。我不让你战斗，不是我瞧不起你，而是你不适合战斗的岗位。我知道你很努力，也了解你的忠心，而你真正需要的不是作战锻炼。”

    “你是舍不得我？不想让我被奥特曼干掉？”听张道灵一本正经的说着，双尾少女越发激动，也越发起劲的卖萌，“欧尼酱，你真是全宇宙最棒的欧尼酱了！”

    张道灵也是无奈一笑，他虽然接受了双尾少女的热忱，但却总是拒绝向双尾少女表达善意。他终是只能如是提出：“既然你这么想当我妹妹，那我们就签‘兄妹契约’，成为魔法少女……啊，呸……是德.国.骨.科……”

    “同意了？欧尼酱？你同意了！”双尾少女兴奋的几乎要一跃三丈了。

    “当然。从今往后，你就是我亚恩的义妹，谁要惹你生气，我就把他改造成超兽！宁教我负天下人，休教天下人负你！”张道灵一言既出，也没想过反悔，他甚至不知道自己此刻究竟在说些什么不着边际的话，总之，这是他第一次，恐怕也不会有第二次对一位纯情少女如此海誓山盟了。难道，他想永远跟这个不懂事的小宅妹在一起？他不敢相信，他还是亚波人？

    “那我以后改名叫‘张琴里’。你叫‘张道灵’，我也该姓张啊。”双尾少女天真无邪的笑了，还给了张道灵一个大大的拥抱，“欧尼酱，我爱你哟！欧尼酱最好了哟！”

    “对了。”张道灵突然想起了什么，伸手就从兜里掏出了一枚袖珍的红色手表给双尾少女的手腕戴上，说道，“那么我们成为兄妹以后，我就给你布置第一个任务。”

    “任务？”一听有“任务”，双尾少女立即竖起了耳朵。

    “没错。这枚手表是浓缩了全球地图的坐标器，根据上面标好的方位，找到指定的店铺，帮我买十斤鸭脖子，就要那家店的味道。顺便再去杰森医生那里，告诉他，帮忙把我订购的‘兔眼龙茶’送到指定接货地点。哦，对了，这里还有几张‘凯申火锅店’的火锅券，帮我搞点火锅料回来。记住，多弄肥牛，不要豆芽菜！”

    张道灵还把这无关紧要的划水任务布置得有条有理，顺手把火锅券交给了双尾少女。双尾少女只要有任务做，能帮到张道灵就很开心，哪里会管是跑腿还是打杂？当即连连点头，嬉笑得天然呆样简直萌翻群宅。

    “这是‘天网结晶’的碎片，里面有黑暗火花的成分，你戴着它，就当是护身符。”张道灵又像变魔术般拿出来一块玉佩状的挂件，封印在细小水晶里的暗紫色石头，似乎正往外散发出无形的黑色瘴气，小小一块石，黑暗力量就强得无可比拟。

    张道灵为双尾少女的脖颈戴上了这块“护身符”，随后又将三枚怪兽的玩偶送到了双尾少女手中，还煞有介事的叮嘱道：“一路上可要小心，你这模样太显眼，很容易被人盯上。这是三头怪兽，古敦、安东拉和哥莫拉，一旦遇到危险，你就把怪兽玩偶放在你的‘护身符’前，喊一声‘黑暗实体化’，明白吗？”

    “明白！多谢欧尼酱关心！这种小事，欧尼酱不必担心！”双尾少女乖巧的点了点头。

    不知从何处飞来的红色球体，拖着长长的火尾，形成流星，来自天外，直追到地球。各国的卫星都拍下了这枚巨大流星的图像，而其中美国用来监视其他国家隐私的“间谍卫星”，对这枚天外的飞火流星拍摄得最为直观。

    “这是最新传来的天外陨石图像，总统阁下请过目……”戴着墨镜的黑衣男子走进白宫了，还在与妻子行鱼水之欢的黑人总统满是黑眼圈，极不情愿的进了办公室，把灯打开。

    “这是……”***凑近看着卫星拍摄的照片，定睛细瞧，熊熊包裹的火焰之中，并非陨石，而是一个像是神话传说中的魔幻龙一般的怪物，这当即把他吓了一跳，“这是什么东西？外星生物？怎么会……”

    就在同时，负责拍摄图像的美国间谍卫星，已经迎头和那道流星撞上了。刹那间，这颗让美国监控全世界的眼睛——间谍卫星，瞬间爆炸、灰飞烟灭，化作了宇宙尘埃。而流星继续往前，终于穿破了大气层，向着地球急速坠来！

    ***不清楚流星里的巨龙如何在高温烈焰缠裹之下还能安然无恙，总之，不能让这枚流星坠落到美国本土，尤其是大城市！根据宇宙空间站对流星坠落的路径预算，这枚流星会降落在旧金山附近。

    “不可以！”***猛的一拍桌子，“出动空军！用导弹让流星偏移轨道，只要不落在国内，我就不会背黑锅下台。落在别的国家，我可管不着。这种棘手的玩意儿，我们可不想碰！”

    “Yes Sir！”属下敬了个礼后，立忙外出布置。短短几分钟内，美国空军已悄然出击！

    时值深夜，白宫里鸦雀无声，***从衣兜里摸出了两把手枪，他像看着初恋一样看着它们，时不时用手帕擦拭着双枪，口中碎念道：“我已不当神枪手好多年了。圣枪游侠，消失于江湖，江湖上都是他的传说。也许，人终有一死，可有的人需要点小小的帮助……”

    对着镜子，举起双枪，一时间，***神姿焕发。白天，安倍访美求军援，想起这位日本首相令人作呕的狐媚谗笑，像条哈士奇，低头哈腰，毕恭毕敬，伺候老爷一般。果然，人家为了利益，给他舔鞋都可以，而趾高气扬的***，需要的不是奴才，而是力量……真正的力量，藏着双枪里面，回想着，曾经的他。世人常言二大传奇双枪，“绯弹亚里亚、银弹卢锡安”，那个年轻时用化名闯荡江湖、早已成传说的“圣枪游侠”，不也是个英雄吗？只是，当年的英雄，当年的双枪游侠，如今当上了总统，观海听涛，早年的锋锐，只剩依稀。

    美国空军终究白忙活了一场，因为那颗流星并没有根据预定轨道行进，反而在进入大气层后就一路拐弯，沿着斜线往下，消失在空军的视野范围内。那颗天外流星，最终降落在太平洋中部的一座无人岛上！
