------------

第一百章 双马尾怒战狂狮 上

    轰隆的震天巨响，电闪雷鸣，狂焰瞬息吞噬了岛上茂密的植被群，将海水映照得通红！那头巨龙出现的方位，地面陷下了百米，身后的海水也被此震荡搞得大浪滔天。划破天际的龙吟，尖锐而凄厉，身长百米的巨龙，散发着极端可怖的气息和威压。

    巨龙的降临，吵醒了这座孤岛的霸主。伴随着几声猿叫，一只硕大的猩猩从树林中走了出来。那全是长着毛的怪物正是地球本土的怪兽“金刚”。受到天外巨响刺激的金刚，象征性的拍着胸脯，怒吼着就朝巨龙发起了进攻。

    然而，金刚的体型本就与巨龙不成比例，只见巨龙轻轻的拍了拍翅膀，身后的海水就溅起了无数水花，那些水花由于短时间内受到急速牵引，已经具备了极大的冲击力，形成了“水刀”，金刚被水花溅在身上，竟是皮开肉绽，痛不欲生。

    伴随着巨龙的翅膀越扇越急，金刚的身形便不由自主的被掀到了天上，而巨龙振翅时形成的龙卷风，很快就把金刚吸到了龙卷风的中心。待到巨龙停止扇翼，金刚就这么从飓风中心笔直的坠了下来。巨龙打金刚，就像武林宗师欺负一位刚出生的婴儿，不费吹灰之力。

    金刚的气势早荡然无存，他在半空中下意识的甩着双臂，像傻了一样，然后垂直掉落下去，巨龙顺势伸出龙爪，一根细如刀锋的指甲像串肉串一样把金刚的身体刺了个对穿。金刚“呜”的一声，瞬间没了呼吸。而后，巨龙还煞有介事的把串在指尖的金刚放在还未烧尽的森林大火上一顿炙烤，随后他探出龙头，往金刚的身上撕咬了过去，就像吃串烧一样惬意。金刚，这位地球霸主，就这么被巨龙津津有味的吃得连骨头都不剩半根了。金刚与巨龙的关系，完全变成了鸡鸭鱼肉跟人类的关系了。

    双尾少女就这么堂而皇之走在路上，自然引来了不少人的目光，不过至少没人上来对她动手动脚，毕竟她的打扮虽然在常人眼中很怪异，但充其量也就是个Cos“五河琴里”的小宅女，在怪异也怪异不到哪里去，不像某些面目狰狞的宇宙人那样会引起恐慌。

    不去在意世俗的眼光，走在街上，只留下萌的能量在空中无形飞扬，带给旁人的不仅是脱俗的惊艳，更是双马尾的飘逸，千秋万载的，双马尾！双马尾，即是正义！

    单肩小包里不仅有钱包，更有三只怪兽。一想起张道灵那嘴上不明表，实则对她关切到细致入微的举动，各方面都呵护周到了，这点不禁让他感动得做梦都要傻笑出来了。想那嘎次星人，身为北京天网分部的总负责人，智谋能力都是一流，但他各种装孙子求告，也就从张道灵那里要到一头“哥尔赞”，而她“张琴里”不费吹灰之力，只是卖卖萌，就搞到了三头怪兽，她真要笑翻了，果然“萌”才是王道，还是她在亚波人面前更有吸引力。

    “哈哈，终于得到欧尼酱的认可了！太棒了！她居然对我那么好，一口气就给了我三头怪兽玩偶防身，我怎么报答他呢？”一想起这些，双尾少女就春心荡漾，犯起了花痴。

    而就在双尾少女行走的不远处，对身边的“战五渣”男性们失望透顶，已经自我膨胀到不可收拾，唯我独尊的“女王”吴梦鱼，一副凛冽的气派，举手投足间就散发着压人一头的气势，即使他提着大包小包刚从超市里买食材而出。

    “咦？这家店的鸭脖子好像不错，买回去当零嘴吃吃也好。”没走多久，梦鱼碰巧路过那间鸭脖子店，突发奇想，寻思了片刻，看看包里还有零钱，也就决定顺手去买点吃吃。

    “来，小妹妹，这是你的鸭脖！”店主非常热情，也似乎很喜欢双尾少女这种打扮的“天然呆”小姑娘，盯着她的眼神都有种“绅.士”的感觉。

    “嗯，谢谢老板。”双尾少女接过鸭脖，刚要走，与吴梦鱼碰巧擦肩而过。这一刻，她的心竟是“咯噔”一沉，仿佛与她擦肩而过的是一位魔鬼。

    梦鱼只是打量了这个“双马尾”一下，倒是没太在意，但见双尾少女回过头，那诚然惶恐盯着自己的眼神，蓦地心生异状，狐疑的问：“小妹妹，你怎么了？我很可怕吗？”

    双尾少女退后了几步，眼睛里猛的闪烁起红光，而这道红光扫过吴梦鱼，将梦鱼身体里的内脏、骨骼、细胞全部映入了双尾少女的脑海。这不看不知道，一看吓一跳！双尾少女愣愣的注视着梦鱼，像注视着死神一样，吓得魂不附体，宛如一只受惊到连逃跑都没勇气的小兔子，面对着一只嗷嗷叫的野狼。

    她在吴梦鱼的身体里，看到了一个奥特曼，大概也是那几位中最难缠的一个，前面刚把巨铁神揍成废渣的苦主——雷欧奥特曼！

    “干嘛呀，我又不会吃了你。”梦鱼也纳闷了，“看你打扮那么古怪，像是‘Cosplay’吧？你到底是谁啊，为什么这么怕我？”

    “你……你是……不，还不能确定……”双尾少女吓得舌头都打结了，背脊上冷汗直冒。要是被吴梦鱼发现了自己的身份，恐怕她今天就要命丧于此了。

    开什么玩笑！明明只是第一个任务，哪个玩家会上来就折戟在新手村？

    梦鱼并没有在意双尾少女胸前挂件上散发出的阴煞邪魅之气，而双尾少女掉转头就一路小跑奔离出去。虽然受了惊吓，但双尾少女毕竟是个古灵精怪的女孩，在身份未暴露，在事态尚未严重，在自己还未在对方心底留下什么奇怪印象之前，赶紧开溜！

    双尾少女很快就躲进了公共厕所里，惊魂未定的她，从包里缓缓抽出了“古敦”的玩偶。她冲着古敦，露出了一丝“天然黑”的邪魅笑容：“古敦酱，决定是你了……你就乖乖的当我的小白鼠吧。事态还未明朗，先拿你出去试探一下，看看那个女人究竟是不是‘雷欧’吧。”

    古敦的玩偶似乎很不情愿的想挣扎，但被捏在双尾少女的手里，却怎么也挣脱不得。双尾少女似乎特别不喜欢古敦，对古敦的怨念也是无以复加的。这也难怪，毕竟“古敦”和“双尾怪”两个种族是世仇，当年的古敦还那么嚣张跋扈的与双尾怪内斗，将其咬死，最终被杰克奥特曼收了渔翁之利，如今风水轮流转，古敦成了双尾少女的掌中物，还由得它继续嚣张？只能充当令其支配的棋子罢了。

    就这样，双尾少女将“古敦”放在了胸口的“护身符“前，闭上眼，呼出一声：“黑暗实体化……地底怪兽，古敦……上吧！古敦酱哟……”

    伴着双尾少女的“护身符”上涌出一股黑暗的气息，填入了“古敦”的玩偶中，只见古敦的玩偶像是爆裂了一声脱手而出，飞向天空。黑雾弥漫开来，随着一声巨响，庞然怪兽降落在城市之间。一瞬间，引起了人群的恐慌！

    双尾少女迅速跑到了空地上，古敦出现的位置是街道两侧，左侧是人行天桥，右侧的市区，前方是开阔之地，后方则是人流最密集的市场，双尾少女就是从那边过来的。古敦出现以后，市民们都惊叫着四散逃开，争先恐后，竞相飞窜踩踏，店铺也一个个关门大吉，人员逃得比兔子还快，呼救声一时划破天际，振聋发聩。

    然而，古敦只是站在原地，一动都没动。双尾少女注视着古敦，心念一起，娇笑起来：“古敦酱，等着雷欧出现吧。”

    古敦的行动完全受双尾少女的意念操控，换而言之，就是“天网结晶”的使用者可以解锁被封印在玩偶中的怪物灵魂，并支配之。双尾少女凭空操作古敦，开始往人行天桥的方向过去，隆隆的踩地声溅起尘土飞扬，但却并未造成任何人员伤亡，因为双尾少女并没有让古敦往人堆里践踏，说白了，她还没做好杀人的心理准备，既然张道灵放权给她，她怎么也该张张声势，吓唬吓唬人，就当是恶作剧。

    “快出来啊！雷欧！”双尾少女迫切的在心底呐喊，古敦右手的长鞭一股脑儿就往天桥上甩去，就要把天桥截成两半。然而，双尾少女最终还是停住了古敦的长鞭，因为天桥之上，还有一个少妇正牵着一个四五岁大的小男孩，男孩因为惊吓过度而不断哭泣，少妇抱起他，正要逃离，却不想古敦的鞭子已经如遮天巨幕般落了下来。

    双尾少女于心不忍，及时收住了攻势。她并不想闹出人命，更何况这么小的孩子，让一个“天然呆”怎么下得去手？

    “雷欧！”

    可是，这一切却由不得双尾少女。就在接下来，一声嘹亮的呐喊，红色的身影一跃而起，然后迅速降落，从背后一脚就把古敦踢翻在地。古敦的身形重重的压了下去，直接把人行天桥压成了断垣残壁，而天桥上的少妇和男孩早就没了踪影。

    “你……雷欧……”双尾少女完全傻了眼，这……奥特曼不是人类的守护神吗？可是……这个“雷欧”好像只知道打怪兽，完全不管人类死活啊！

    雷欧在古敦面前耀武扬威，秀起了肌肉，还摩拳擦掌，伸手做出挑衅状：“喂喂，小怪兽，行不行啊？你就是辣.鸡！跟那群死娘炮一样！”

    “开什么玩笑……古敦酱它，什么坏事都没有做……而你，雷欧！你反倒像个坏蛋！”双尾少女可见不得血腥，竟是失控般尖叫了出来，“八嘎八嘎西！你们奥特曼，到底在保护什么啊！张口和平，闭口正义，一帮假仁假义的伪君子，无非就是见到怪兽就想杀掉！你没看到天桥上有人吗？你的狗眼瞎了吗？雷欧！这样的你们，有什么权利去剥夺怪兽的性命！”

    少妇和小男孩，彻底触动了双尾少女内心的怜悯之情，她惊吓之余，竟为此流下了眼泪，满腔的愤怒，令她抓狂起来：“雷欧！是你害死了你所守护人类，我要杀了你这个马鹿！”

    古敦也随着双尾少女的愤怒而发出阵阵吟叫，挥舞着双鞭三步并两步就往雷欧冲了过去。而雷欧淡定以待，梦鱼也在心中充满了鄙夷：“哼，我跟那群废物可不一样。这种事，以后都交给我一个人就行了！我吴梦鱼，可以一打五！根本不需要那群废物来帮我。”

    古敦一鞭子抽过去，雷欧却轻描淡写的一把将鞭子抓住，这一抓，就牵动了古敦的全身，古敦根本没法挣扎，雷欧双脚悬空而起，又是一把，双臂齐发力，如提童稚般就把古敦抓了起来，然后用力一甩，古敦的身体砸到了一栋楼房上，把这栋楼都压垮了！

    市民们的恐慌不仅没有因雷欧的出现而减轻，反而加剧了。本来是零伤亡的，雷欧一出现，分分钟就造成了不可挽回的损失。
