------------

第一百零一章 双马尾怒战狂狮 下

    “太乱来了……”双尾少女咬起了牙，“这根本没考虑战场啊！雷欧，你当这是在打游戏吗？这么随心所欲的胡来，太任性了吧……不可原谅！争气点，古敦酱，把雷欧干掉！”

    古敦从废墟上站起，雷欧却像瞬移一样迅速来到古敦面前，一通拳打脚踢，把古敦摔了又摔，像是打拳皇一样一通连招，打得一忘情，都不看周围有没有人，就把古敦一通瞎扔乱甩，扔垃圾一样把古敦甩进了逃散的人堆里，一下子可玩过火了，模糊的血肉顿时布满了街道，人们见到那人间地狱的惨状，吓得更是个个魂不附体，四肢瘫软。原本古敦什么都没干，雷欧一出现，反而把他们往地狱里送。

    现场一片狼藉，古敦站起身后，雷欧又是凌空一脚。但是双尾少女却狠狠的用精神力支撑住古敦的身体，这一脚下去，古敦的下体被削掉了一块肉，而古敦的身体却没有倒下，甚至都没有后退半步。因为在他身后，还有一片人海，古敦若被雷欧击倒，那么就会有一片无辜的群众被压死。

    雷欧完全不看战场，也不管人类死活，只知道打怪。因为吴梦鱼，已经把当英雄看作是一场游戏，一场试验自己战力的格斗游戏。打败了巨铁神的她，已经自认为无法无天，救世主天下第一，既是“救世主”，何必在意那么多细节？

    “雷欧……你眼睛瞎了吗？没看到古敦身后是人群？就想着踢踢打打，我饶不了你！”双尾少女撑着一口气，她硬是付出了自己的大半精神力，让古敦硬生生抗下了夺命的飞踢，保护了身后的人群。这一刻，她觉得自己才是英雄，古敦也是英雄，而雷欧，才是真正的恶魔！

    双尾少女已是心累，他气喘吁吁，视线也渐趋模糊。幸好在她的努力下，为人群逃散争取了时间，此刻的市区，人流已经紧急疏散得差不多了。

    她一屁股瘫坐在地，捂着额头，心中却仍充满了小小倔强：“我不能输啊……欧尼酱托付给我的第一次任务，我说什么都要完成……奥特曼这群魔鬼，要除掉他们，还得靠欧尼酱……可我，真的要不行了吗？好不甘心啊……欧尼酱，请你告诉我，我该怎么做？”

    双尾少女身为天网的一员，也是亚波人的义妹，如今却为了保护人类而透支得精疲力尽。但她无怨无悔，即使这种恻隐之心与亚波人的价值观大不相符。

    而就在她四肢瘫软下来，还没来得及松一口气时，一只手搭在了她的肩上。她回头一看，那个标致的女人正冲她微笑：“乖孩子，让姐姐来帮你吧。”

    “你是……”双尾少女瞪大了眼，而那名女子却的手心却涌出了绿色的光斑，那些光斑像萤火虫一样涌入双尾少女的体内，双尾少女的视线渐渐清晰起来，消耗的精神力也慢慢回到了身体里，而恢复气力的她，第一件事就是道谢，“非常感谢你……你是，亚美姐姐！”

    她终于认出来了，来者是秦雪诺。而从雪诺身后，缓缓走来了三个男人，一个尖嘴猴腮一副阴险狡诈模样、一个走着螃蟹步的大胖子、还有一个玉树临风赛潘安的俊男。

    “喂，亚美大人，这个萌妹子是谁啊？”俊男走近双尾少女，眯着眼，上下打量着她，手中变魔术一般多出了一朵玫瑰花，送了上去，“哇，卡哇伊……我能跟你约会吗？”

    “自重，梅西。收起你的风流本性，这位可是亚恩的部下。”雪诺白了他一眼，俊男这才“喏”的一声，收敛了起来。

    “幸会，居然是亚恩的部下。鄙人‘阿隆索星人’，是全宇宙最有智慧的人。”狡诈模样的阿隆索也像绅士一样朝双尾少女行了个礼。

    “胡说！明明欧尼酱才是全宇宙最智慧的人！你这种自吹自擂的东西也配跟欧尼酱相提并论？”双尾少女噘着嘴，很不服气，小脸都涨红了。

    “对对对，这种人就是自卖自夸。”雪诺边说边给阿隆索使了个眼色，转对双尾少女道，“既然你在这里，倒是幸会。我是来教训一下吴梦鱼的，今日，非要压压她的嚣张气焰不可！”

    战场中，雷欧的优势不能再明显了，基本全场蹂躏对手，古敦完全没还手余地，只有雷欧单方面的拳打脚踢，又甩又掐。古敦被干掉，几乎是板上钉钉的事了。

    “小怪兽！怎么样？老娘的拳脚，疼不疼？”梦鱼的张狂劲，听着就欠打。可是古敦并不争气，全程挨打，被揍得七荤八素，脚都被踢折了也无济于事。

    梦鱼并没有战斗经验，而如今又急着证明自己的无敌和万能，自然是不择手段、怎么狠怎么来。虐了古敦一阵后，她也不是很想磨蹭了。赌气般的瞎打胡闹，像是打了鸡血，光顾着操作而不看地图，反而造成了大量的人员伤亡。

    然而，梦鱼的眼里只有怪兽，只要能打倒怪兽，过程怎样都是无所谓的。但她从未想过，那些奥特曼为什么不开场就放大招？为什么只有在宇宙中，他们才会用光线扫射怪物“开无双”？正因为，如果大招不能击中敌人就势必会伤及无辜，所以必须先制服对手，因此才会千辛万苦进行格斗，甚至不惜闪红灯，而茫茫宇宙中则没有这种顾虑。这一点，梦鱼想不明白，也不想去明白，她是她，别人是别人，别人打不过巨铁神，所以别人都愚蠢的，她打败了巨铁神，那么她说什么、做什么都是正确的，不需要理由，事实胜于雄辩！

    没错，梦鱼已经傲慢得不可一世，不把任何人放在眼里了。击败了赵言，已经宣告她在人类中的霸主地位，而打倒了巨铁神，更是从中得出了奥特曼、赛文、杰克、艾斯、梦比优斯五人相加会被雷欧单手虐打的结论，确立了她吴梦鱼天下无敌的地位。既然如此，她何必介意别人的眼光？一群需要她来拯救的可怜虫，有什么资格跟她讨价还价？一帮被艾斯杀手打趴下的孬种，被巨铁神揍得死去活来的战五渣，又有什么资格对她指手画脚？实力，已经完美的将她推到了至高点，她吴梦鱼，是“宇宙最强”的战士，是天下无敌的神！既然是神，那凡人就跟蝼蚁一样，人类尚不在乎蝼蚁之命，更何况是神呢？

    抱着这种狂傲到发病般的心态，雷欧又是一记抱摔，把古敦的脑袋往地里送，直接造成了附近的小规模地震，地面开裂后，旁边又有楼房倾倒，而雷欧却熟视无睹，不以为然。

    又一次把古敦甩开，古敦却是一记回跳，双鞭同时勒住了雷欧的脖子，把雷欧往自己的怀里拉来，并一步步退向空旷区域，以进一步减少破坏。

    可是，古敦还没往回拉几步，就听“啪”的一声，火花四溅，古敦的双鞭同时被雷欧以双臂的蛮力扯断。然后一个罩面，雷欧一拳轰走了古敦脸上，古敦霎时晕头转向，跌跌撞撞，连方向都分不清了。

    雷欧趁势往空中一翻，脚上燃火光，标志性的“雷欧飞踢”终于出现！

    巨大的冲击力，一脚穿着古敦的身体而过，古敦的身体在原地爆炸，碎肉和碎骨四散炸出，随风飘远，雷欧则在踢完这一脚后，潇洒的降落在废墟之上，却浑然不觉造成这片废墟的主要责任人，其实就是她吴梦鱼啊！

    这场战斗对古敦来说还是早点解脱了好，不过就在这时，雷欧的背后竟是一阵火辣辣的酸痛，“突突突”像是机枪在扫射她，雷欧回头一看，身后的半空中，站着一位长着火红色龙翼的宇宙人。那个宇宙人的左臂，正是一把机关枪！

    “哈哈，排队送人头？偷鸡摸狗的鼠辈，老娘正等着你们上钩呢！来吧，手撕鸡！”雷欧捏着拳头，梦鱼狂妄大笑。

    “看样子，我梅西被人小看了嘛。”对方咧开一抹邪笑，“我可是全宇宙第一大帅哥，也是‘宇宙最强’的战士，梅西星人。”

    “梅西？我内马尔才是王道！还‘宇宙最强’，雷欧奥特曼才是宇宙最强的神级奥特曼！”梦鱼的气焰已经跋扈到了连神都不放在眼里了，趾高气扬的翘着指头，冲其大吼。

    “无所谓了。雷欧，你的战术我已经看穿了，受死吧！”梅西冷笑一声，又是一阵机枪扫射，“突突突”，雷欧迅速闪避过去，但身后的房子却被扫得千疮百孔。雷欧要是不躲开，身后的房子就不会遭殃，而雷欧却选择快速突进，看着梅西的翅膀，越看越想将其撕扯下来。

    梦鱼狂得无法无天，骄傲和放纵占据着她脑中的每一寸细胞。傲气满天飞，群雄皆如鼠，战斗的快感还没体验够，野蛮的冲劲是她所向披靡的象征！

    如今的雷欧已经像神挡杀神了，她飞冲过去，梅西星人却向上一跃，雷欧的瞬移般的脚法竟是踹了个空。眼见梅西没把自己放眼里，梦鱼可是火冒三丈：“臭梅西！有种别当缩头乌龟，正面上我啊！”

    “好，这可是你说的！”梅西星人冷笑一声，停下了机枪扫射，机械臂红光一闪后，竟是化作了一把血红色的三叉戟。

    梅西星人抄起三叉戟就刺，雷欧一记手腕的格挡后，反手就是空手接白刃，抓着三叉戟就连同梅西星人一并抓了过来，像拎起一袋垃圾一样，左摇右摆，晃得不亦乐乎。

    “哈哈哈，不知死活的鼠辈！看来，你对力量一无所知啊。”雷欧凭蛮力单手亵弄着对手，抓着三叉戟就往天上抛飞出去。

    梅西星人振动双翼，凌空而立，雷欧的抛甩动作并没有做成功。他不卑不亢，再度挥戟从上刺下，而雷欧一个原地翻滚避过了锋芒后，迅速使出了擒拿手，一招干脆利落的就把梅西星人从背后擒住了，然后猛的一脚，又把他手中的三叉戟给踢了出去。

    三叉戟插在了人行道上，刺得地面开裂，地下水奔涌而出，不多时便已水漫金山。梦鱼擒着对方，见其挣脱不得，不由放声大笑：“哈哈哈，鼠辈终是鼠辈！我杀你，如屠猪狗，你太弱了！梅西，我才是宇宙最强啊！你也就是个‘嘴强王者’，你可知生命的可贵？”
