------------

第一百零二章 狂妄的惩罚

    “哼……你可真大言不惭，太嚣张可是要折寿的……殊不知人外有人，天外有天……”被擒的梅西星人却还发自内心的对雷欧冷嘲热讽，“雷欧，你身为奥特战士，你难道忘了你的使命了吗？你看看周围，你究竟守护了什么啊！为了寻求刺激的战斗，把城市破坏得一团糟，你还是奥特曼吗？我看你，才是真正的怪兽吧……”

    “死到临头还嘴硬，胡说八道也得有个度吧！咆哮是胜利者的专属，就凭现在的你，废物一个，也配顶嘴？笑死人了！”梦鱼甚至连眼珠子都没转，更不会抬眼去看周围，反正破坏得再厉害也是怪兽的锅，是失败者的锅，只要他赢了，怎样都无所谓。因为面对这种“废物”，她是绝对不可能输的！所以，对于一个失败者的话，她绝不会关心。

    没错，这种事，交给她一个人就行！什么奥特兄弟？废柴兄弟吧！以后地球上只有她吴梦鱼一个英雄就万事大吉了，什么团队合作？别再笑死人了！一帮猪队友，凭什么跟她吴梦鱼平起平坐？她翅膀硬了，都能一打十了，到现在一路顺风顺水，连克对手，照这么下去，就算是上帝也得叫她一声“梦鱼大哥”了……

    选择英雄这条路，自然要尽善尽美，纵无功但也不可明知故犯铸大过，不可如恶魔般为所欲为，可现在的梦鱼没把自己当英雄，只把自己当上帝了，毕竟，上帝是不会犯错的！

    “哈，算了吧，真以为地球没你就不转了？”梅西星人笑道，“真正的王者才不会像你这样。”

    “住口！你现在没有说话的权利！雷欧是‘最快最强’的奥特曼，我吴梦鱼也是‘宇宙最强’的‘男人’！你算老几？还敢自称‘最帅最强’？”梦鱼盛气凌人，狂暴加剧。

    “得了吧，还‘最快最强’？好歹拿出一套神装来，分出千千万道身，变个九百米高，抽出能把插穿地球的巨剑来，我再认你这个‘最快最强’……”

    梦鱼闻言，压之愈紧：“只有孬种才要依赖所谓的神装，难道格斗大赛还允许拿刀不成？就算可以，老娘照样空手白刃。”

    话音未毕，光顾着威胁而分了神的雷欧，脸上被火辣辣的刮了一下，瞬时都分不清东南西北了。而梅西星人的龙翼上闪烁着血一般的红光，那带光的棱角划过雷欧的脸，当场疼得梦鱼捂住脸颊，雷欧也翻身脱手，被龙翼刮到在地。

    “掉以轻心了吧？”阴到了雷欧后，梅西星人也不客气，再度腾飞上天，将三叉戟换成机枪，对着倒地的雷欧一通狂扫。雷欧这下可没机会闪避，枪弹几乎全部命中，雷欧像被针扎了一样疼得满地打滚。

    “可恶……鼠辈还敢阴人，我誓杀汝！”梦鱼吃痛，雷欧忍痛站起，悬空一跃，双臂一下子扯住了梅西星人的双腿，把对方往地面上猛的一拽，梅西星人当场摔了个嘴啃泥！

    雷欧的爆发力着实惊人，梅西星人也闷了。不过就在此时，雷欧身后的天空中竟是飞来了一团东西，她起初没有在意，刚想骑在梅西星人身上揍他，她的背后却再度感受到了火辣辣的痛觉，猛烈的撞击后，火花四射，雷欧从梅西星人的身上翻了下来。

    “什么鬼……这种感觉……”刚才背上像被硬刺扎了一样，梦鱼痛的都要骂娘了。一般物体撞一下也就那样，可是尖刺就不同了，那可是直渗肌肤的穿透性伤害，这种痛感既刻骨又持久，可不是说无感就无感，想硬撑就硬撑的。

    她定睛看去，刚才从背后撞她的是一枚巨型榴莲，那枚漂浮在空中的榴莲居然在她面前动摇西晃，耀武扬威，随后竟开口说人话了：“哈哈哈，没想到吧……我乃‘榴莲大魔王’鲁尼星人，你的拳脚在我的‘榴莲冲撞’面前，可谓是土鸡瓦犬，不堪一击！”

    “夭寿啦！榴莲成精啦！”梦鱼猛地大呼。

    鲁尼星人大笑：“看来，你对我‘榴莲大王’的实力，一无所知啊……”

    鲁尼星人狂笑着继续以“榴莲形态”对雷欧发动猛撞攻击，梅西星人也站起身，换上三叉戟站在相反的方向，准备对雷欧实施两面夹击。

    “鼠辈就鼠辈，一个个上打不过就拉队友群殴！好啊！老娘奉陪到底！我可有一千种方法让你们在地球活不下去。”雷欧的骄狂气至少表面上还未曾减退。

    雷欧腹背受敌，首尾不能相顾，两面皆是虎狼。梦鱼稍感心悬，不过想想这也没什么，她不是说自己要一打五、一打十甚至开无双的吗？区区两个鼠辈，岂会惊惧？

    梦鱼伸手，雷欧正面以掌化拳，拳上冒火，一拳轰到了鲁尼星人的身上。然后……

    “哇……”梦鱼疼得差点惨叫出来，雷欧的拳头轰到榴莲体上不仅丝毫无用，而且全都打在硬刺上，这浑身带刺的坚硬物体着实难缠，这可比那些钢铁机械要难弄得多，火辣辣的疼痛反馈于拳上，而鲁尼星人畅通无阻的继续横冲直撞，正面把雷欧一记顶飞！

    雷欧的身体向后疯狂倒退，撞在了梅西星人身上，连同梅西星人一起摔了下去，两人同时压垮了一栋楼房后，梦鱼还不信邪，迅速抓起了梅西星人，在废墟上立起后，一招“霸王举鼎”就把梅西星人仍向了鲁尼星人。

    鲁尼星人的体内像是装着螺旋桨和火箭一样，原地高速旋转，像陀螺一样，顶着一身榴莲壳，高速转动向前，与梅西星人擦身而过后，直取雷欧。

    雷欧挥拳迎上，然后身体再度被重重的撞到，翻滚在地，拳头继续为榴莲的硬刺折磨，苦不堪言。梦鱼这才明白，他根本不擅长对付这种浑身长满刺的家伙。对付机器人容易，对付血肉之躯的怪兽也只需要一阵重拳猛脚，而对付这样奇葩的对手，又如之奈何？鲁尼星人可谓是近战能手的苦主、格斗宗师的天敌，因为这样的敌人，一碰就会被扎得痛不欲生，不碰又只能躲，根本不是靠拳脚能应付的。

    “开什么玩笑！我怎么能退缩！即使不敌，也要亮剑！”抱着这种心态，雷欧重新振作，直面榴莲，侧里一脚上踢，然后……“啊哇”一声，榴莲毫毛无损，雷欧的脚上瞬时像被扎了无数根刺，如同伤口被抹了辣椒，隐隐作痛间，甚至有了四肢疲软的感觉。

    “尝尝‘榴莲战车’的威力吧！有种你继续用拳脚上啊！”梦鱼还在发愣，鲁尼星人瞬时已取代了梦鱼的狂妄之位，梦鱼的一刹犹豫，再度令她被榴莲撞飞出去。

    这一次，梦鱼翻出了老远，胸口也像被扎满了刺。她可算是吃到了苦头，不过一想到她的英雄地位会被动摇，她当即不再犹豫，迅速凌空飞跃，又一次使出了“雷欧飞踢”！

    半空中，榴莲旋转冲撞闭着眼，雷欧身如电火脚闪红，两股力量半空中霎时交锋，成败立见！

    “雷欧飞踢”对“榴莲战车”，鲁尼星人在空中停下了转动，却毫毛未伤，而雷欧却像奄奄一息似的，胸前的计时器闪起了红光，全身都疼得快要失去了知觉，即使梦鱼想逞强，也最多只能以手撑地，勉强蹲着了。她用以飞踢的哪只脚算是废了，用力越大，受到的伤害就越大，而这场近身对撞，雷欧完败！

    “怎么可能……我可是最快最强最无敌的……怎么会输呢……一定是做梦！”梦鱼瞪大了眼，她完全不能接受这样的事实。她到底在干什么？明明知道对手是榴莲魔王，为何还要硬碰硬？她是不服输，有骨气，还是在作死呢？不……吴梦鱼是天下无敌的！就算输了，那也一定是规则的错！是时臣的错！是世界的错！她不会错的，因为她的食物链顶层的王啊！

    鲁尼星人的榴莲之身无疑是雷欧的克星，也是近身搏斗者的噩梦，榴莲之躯绝不是靠蛮力能摧毁的。榴莲的硬刺能将身体接触来的力量全数吸收，并通过硬刺来反馈给对手，所以，雷欧用的力越大，反而会把自己伤得越重，雷欧的拳头和飞踢，归根结底都是打在了自己身上！雷欧不怕硬，却怕刺啊！

    “哈哈哈，你这是自寻死路！这种自杀式的攻击，非但伤不到我，反而会埋葬你自己！”鲁尼星人凌空大笑，“梅西，下面让你来挽回点尊严吧。”

    “好咧！”梅西星人再度抄起了机枪，对着雷欧一阵扫射。几乎油尽灯枯的雷欧，只能任由梅西星人欺凌，纵然恨得咬牙切齿，却提不起半分力气，一通子弹输出后，雷欧终于趴下了。

    雷欧倒下后，鲁尼星人的身躯又转了起来：“哈啦，最后一击，送雷欧上西天！哇哈……”

    最后一个“哈”字没有“哈”出来，只见远处飞来了五六片漂移不定的切割光轮，那些光轮如同索命的符号，一时让鲁尼星人着了慌。

    而梅西星人还打算继续开枪，可是远处朝着自己突如其来的一枚飞刀，却让他惊恐万状：“那是……赛文的……”

    “休伤我姐！吴梦伦在此！”

    “你爷爷吕傲天在此，虽然没有方天画戟，但也有小吕飞刀可取你狗命！”

    梅西星人一抽身，向旁直闪，飞刀带着劲风，划过了他的左翼，红色龙翼愣是被这一刀削掉了一块，疼得他嗷嗷直叫，旋即怒不可遏，瞪着眼直视前方。而红色身影飞到他近前，才见对手真容：“赛文……果然是你！”

    “别整得我跟你很熟的样子，我可不认识你。”头镖飞回了赛文的手里，衡天“不正经”的声音从赛文的口中传出。

    “哼，赛文，我会怕你吗？我可是‘宇宙第一帅男’，你居然敢弄毁我的翅膀！不可原谅！”梅西星人暴怒的切换出三叉戟，作势就要攻上。

    衡天不屑道：“就你？还想当第一帅？只要我吕傲天存在一日，你就只能当千年老二！”

    两个为“帅”起口角的人，各执武器，在城市间交锋起来。赛文手握头镖以近战，就这么迎着三叉戟而去，兵刃交击几轮，光亮闪烁。梅西星人来势汹汹，赛文也不甘示弱。头镖与三叉戟磕碰间奏得当啷响，你前我往，一时别开生面。赛文的姿势稳如泰山磐石，任凭三叉戟夺命直插，但那毫无章法的戟法可比手持“方天画戟”的吕奉先要好对付得多，赛文的兵刃虽短，但每次都恰到好处的接住了攻势，眼明手快的以头镖架挡下了三叉戟。
