------------

第一百零三章 王牌劈榴莲

    这边赛文与梅西星人展开了一顿兵刃战，而另一边，鲁尼星人继续“榴莲化”朝那几道切割光轮撞了上去，丝毫不惧。可是接下来，他就“哇啦啦”的连声惨叫，鲁尼星人的身上像被割掉了几大块肉，疼得简直酸爽！

    光轮削掉了正前方和正上方的两大排硬刺，榴莲的外壳几乎被磨平了一圈。而在空中旋转跳跃，翻滚落地耍帅的艾斯奥特曼正是元凶，他的“奥特断头刀”属于远程切割的光轮，并非近身攻击，因此榴莲本体没有反馈的对象，可以说，技能流者才是鲁尼星人的克星。

    “可恶……居然是艾斯！”鲁尼星人愤然怪嚎，“竟敢伤我‘榴莲大王’，受死吧！”

    “榴莲什么的，最讨厌了！”周雨佳的声音传出，鲁尼星人继续以“榴莲战车”猛冲过来。

    艾斯凌空一翻身，往反方向跳去，避过了榴莲的冲撞，而榴莲战车却马不停蹄的往相反方向飞空急冲，加速猛撞！艾斯冷不防，迎面被撞了胸，胸前火花飞溅，一个踉跄就朝后翻了过去。只不过雨佳见身后有楼房，连忙提醒了梦伦。

    “雨佳，没事的……”梦伦控制艾斯，在倒下的途中，身体平行于半空，一个高难度大回旋，双臂往地上一撑，只差纤毫之距，艾斯的胸部就压到房顶了，艾斯愣是把楼房护在了身下。梦伦笑了起来，艾斯在地上“哼哼哈哈”的做了几个俯卧撑，旋即站起身，还故意拍拍自己的胸脯，“怎么样？艾斯可是真男人，我可不想再被说成‘秀吉’了。”

    “我榴莲大王，岂会输给你？”鲁尼星人恼羞成怒，又在半空中陀螺一般高速回旋了起来。而就在回旋的过程中，一道光线从背后射来，“啪”的一记打在了鲁尼星人的背上，就这么像矫正发动机一样把旋转给停住了。

    “阿古！”梦伦和雨佳同时一喜。只见奥特曼在城市间低空飞行而来，这下可让鲁尼星人容颜变色，感到惊慌了：“那是……奥特曼……”

    奥特曼降落后，驼着背摆开了战斗姿势，小赫的声音传出：“梦伦！雨佳！我们包夹他！”

    “阿古，不用包夹，直接甩技能甩死他！”梦伦说道，“这个榴莲很刺手，但拿远程攻击没办法，我们不必跟他近战。”

    “无所谓。”小赫阴下了脸，坏坏一笑，“敢伤害梦鱼的家伙，我可不会轻饶你！”

    “不要小看我！”鲁尼星人怪叫着上飞了一段距离。他苦于对远程技能束手无措，刚才奥特曼的斯派修姆光线也让他感到了压力，看来不拿出真本事是不行了！

    奥特曼和艾斯都不知对方要做什么，而那榴莲的躯体竟是半空中化作了一道屎黄色的光芒，并迅速分解，像是变形金刚，榴莲的肢体都探了出来，接下来，鲁尼星人除了前胸、后背和四肢装在厚重的“榴莲铠甲”外，其余人型的体征都露了出来，活脱脱一个大肉球，加上其面目可憎又不憨厚，看着就是一副欠打样的肥猪形象。

    “哈哈，这就是你的本体吗？榴莲君？”梦伦笑了起来，艾斯伸手指着半空，略显嚣张，“很遗憾，你这大胖子，很快就要变成‘死胖子’了！”

    “好啊，来试试看啊！榴莲电击！”鲁尼星人一口气将胸中的原力挤出来，以榴莲本身作为磁场，从手指尖放出一道屎黄色的雷电，这道雷电直接朝奥特曼打去。

    小赫不慌不忙，他不想知道这道电有多少伏，凭感觉，这种电击比起巨铁神的电磁炮那简直是小儿科！于是乎，奥特曼昂首挺胸的走上前几步，摆出一副王者样，敞开胸膛就去硬挡，要是以前的古小赫还真不敢这么做。不过这一次，却果不出所料，榴莲电击轰在奥特曼的胸口就像软绵无力的断矢落到盾牌上一样，电击纤毫不差的被奥特曼挡了下来。

    奥特曼毫毛无伤，依旧抬头挺胸，霸气十足，像抖蜘蛛网一样把电击都抖擞干净了。就在鲁尼星人惊得合不拢嘴时，奥特曼抬手就是一道八分光轮，以雷霆之势“攸”的就切了过来。鲁尼星人措手不及，刚要躲闪，左边的胳膊就被光轮削掉了半条！

    光轮划过，鲁尼星人的断臂掉在了地上，手臂里像喷泉一样射出了屎黄色的粘稠液体，看样子是血。鲁尼星人都没功夫喊痛，赶紧把身体像乌龟一样缩了起来，重新切换成“榴莲体”状态，转动着就要往天上逃去。

    “想跑？门都没有！”梦伦一声高呼，艾斯立刻从头顶指示灯里打出了冲击镭射，镭射光打在榴莲表层，瞬时剧烈的灼烧起来，可以看见，榴莲的身上迅速被灼出了一枚烧焦的洞，炙热的熏烟在伤口附近飘散，一股烤榴莲的刺鼻气味扑面而来。

    “啊呀妈呀……哇啦啦啦……疼死我啦！”鲁尼星人的惨叫声此起彼伏，凄厉不已。

    “现在想到疼了？你出来作乱、毁坏城市、杀人放火的时候，可知道疼？”小赫故作义正言辞的声讨起了对方的罪状。

    鲁尼星人莫名感到自己“躺枪”，直叫苦连天：“啊呀啊呀……城市被打成废墟真不关我的事啊！我就看见梅西被欺负出来帮个场子，我招谁惹谁了我？破坏城市的锅不能甩我身上啊！那都是雷欧干得好事！”

    “住口！你敢诋毁我姐！去死吧！”梦伦话音方落，艾斯双臂撑开，甩出一发垂直断头刀，沿着被冲击镭射灼伤的血口，从中间把那巨型榴莲给一切两段了！

    鲁尼星人就此一命呜呼，两半榴莲在飞洒出无数屎黄色液体的同时，小赫突然想到了什么，奥特曼抢身飞跃起来，把一半榴莲用手托住，而艾斯也是迅速闪身上天，在另一半榴莲掉到地上之前将其像托盘一样托在了手里。

    两人点点头，相互示意完毕后，奥特曼和艾斯人手一半榴莲就往天上“唰”的飞去了。直到飞出了大气层，遥望天边星空，繁星璀璨，无垠广袤，但他们来不及发出感叹，就像扔铅球一样把榴莲脱手甩出。而榴莲在甩出的同时，就在广阔的宇宙空间里爆炸了！

    当榴莲炸得灰飞烟灭之后，小赫、梦伦、雨佳都相互看着对方，会心一笑。这枚榴莲要是在城市里爆炸，先不说会不会造成巨大伤亡，至少上海得臭气熏天一阵子了。

    “鲁尼！”眼看着鲁尼星人被爆成了渣，梅西星人再也淡定不能了。他与赛文的兵刃战打得难解难分，互不相让，头镖与三叉戟交缠不清，高下难辨。两人先后手执兵器过了二十几招，依旧秋色平分。但明明已经战得热火朝天，梅西星人也越发抖擞，但鲁尼星人的惨死却让他深深的陷入了自危之中。

    “喂！专心点！现在是一对一！”衡天提醒着，又翻手做了炫酷的挥刀姿势，搞得像跳舞一样，梅西星人也不敢分神，“哐当”一记，三叉戟又接下了一轮攻势。

    双方各自退出了一段距离，像是中场休息，上半场两人战成平手是毋庸置疑的，但他的好兄弟“鲁尼星人”已死，接下来他势必面临夹击，他的内心自是忐忑不安。

    惊恐占据心田的梅西星人，却还自欺欺人。他是“宇宙最强”的战士！他是“宇宙第一大帅男”！他岂能栽在这种地方？

    “哼……那就没办法了……”梅西星人面色一阴，终于决定铤而走险。他再度将三叉戟切换成机器，并且把机枪向南面一指，冲着赛文洋洋得意起来，“赛文，你确定你还要攻击我？”

    “你搞毛啊！喂喂，你是不是爷们？是爷们就给我刚正面啊！”衡天讶然，转瞬吼出声来。

    “不是我怕你，鲁尼已死，我的处境岌岌可危，所以……请你不要动。”梅西星人说这话明显带着慌张的神色，情绪很不稳定，连抡着机枪的手臂都有颤抖迹象，而他的枪口指的是市区，之前的人群虽然逃散干净，但还是一些不怕死的人，看到奥特曼在打怪，便又重新聚集在那片广场的高台上看戏，这就被梅西星人抓住了把柄，“虽然隔了一定距离，但我的枪口一旦指准了目标，就一定不会失手！我可是宇宙最强的，你必须向我俯首称臣！”

    衡天很不爽：“要是我不俯首称臣呢？”

    “那就别怪我不客气了。”梅西星人翻脸冷笑，“我的枪指着人群，万一我走火了，那可就是一死一大片呢！我数到三，你放下武器投降，否则，我就开始屠杀了！一……”

    赛文捏紧了拳，衡天犹豫了起来。虽然他不爽梅西星人，但毕竟保护人类同胞才是当务之急，要是没有守护住生命，他就算把对手大卸八块也毫无意义。

    “二……快！把刀扔了！”梅西星人的表情越发残酷，“三……还不放？这就是你的选择吗？”

    “等等！”赛文刚伸手，作势要扑过去，但梅西星人的机器已经吐起了火舌。

    “没机会了！拜拜！”枪林弹雨，伴着梅西星人扭曲的笑容，如漫天飞蝗般扫向了人流。就在人群惊惶万状，衡天近乎抓狂的那一刻，却发生了不可思议的事。

    就在人群所站的高台上空，一面巨型盾牌凭空出现，拦截在半空，所有的子弹尽数轰在了那枚神奇的盾牌上。那枚盾牌在接受了枪林弹雨的洗礼后连漆都没掉，显得坚不可摧，并恰好巨大到把身后的人群都护在了盾后，没有一发子弹漏网。

    “不可能！”梅西星人吓得下巴都快脱臼了。而就在这时，人群响起了震天动地的欢呼，一位大众脸的奥特曼从天而降，落在了赛文的身旁。

    “龙吹，你终于来了。”赛文把头镖戴回了头顶，用拳头捶着降落在身旁的杰克的胸脯，衡天不知是兴奋还是想苛责龙吹，“战斗已经白热化了，你才姗姗来迟，这可不像你龙吹浩望的作风啊。”

    “没办法。”龙吹无奈道，“跟山下智博见了面，山下非拉着我打游戏，而且还要录视频，好不容易打通关才抽身过来。我以为你们三个来就够了。”

    “行了行了，你们倒是老乡见老乡。现在来倒是能收个人头，来得真是时候啊。”
