------------

第一百零四章 暗流噬异能

    继鲁尼星人之后，梅西星人也遭到同时被两个针对的尴尬局面，他吓得几乎丢了魂：“你……杰克，你居然也……”

    龙吹昂首自信：“喂，虽然是千钧一发，但你的枪法也够逊的。我用手镯制造的盾牌，你都不能撼动，还以为是什么了不起的家伙呢。”

    “既如此，只能背水一战了。”梅西星人再度切换出三叉戟，干脆脚踏虚空，以迅雷之势盯着杰克的计时器就是一叉。虽说不自量力，但他确实想趁杰克说话时直接将他秒掉。

    “铿！”又是兵刃交击之声，杰克同样以迅雷之势手镯一闪，一杆长矛惊现其手，两把长兵器就这么相互硬磕起来，动作一变，又是一轮兵刃的激战！

    杰克与梅西星人的长兵器对决，仍是别开生面，几个回合下来，不分胜败。“奥特十字枪”总能在三叉戟上磕出火花，杰克的技法上更娴熟一点，不过梅西星人明显带着怨念来的，蛮力上更强，而且招招都是要把对手置于死地的。

    几番周旋，未见高低，但场面却相当精彩，毕竟是两个“武器大师”的决斗，观众们甚至都看入神了，被双方精湛的技艺和跳舞般的动作折服、陶醉，开始欢呼雀跃，大喊起“加油”来，不过都是给杰克加油。

    “砰嚓！”又一次贴身，武器几乎贴脸，长矛和三叉戟胶着起来，如同两把锯齿在不断摩擦，一时火花飞溅。

    可是，就在梅西星人战得正酣，几乎忘情时，他的背上却冒出一阵撕裂般的距离。痛苦万分的他，忍着肉体剥落的血腥之苦，往后倒退了几步，他的右龙翼竟是被工整的切成了两半，一半落到了地上，血液一时如井喷！

    梅西星人立忙回头，瞪大眼，瞠目怒视赛文，指着他一顿咒骂：“你……居敢偷袭我！不要脸的东西！堂堂奥特战士，却搞背后突袭，算什么英雄？”

    “是啊，这话从开枪扫射观众的杂碎口中说出来，未免太掉价了吧？”衡天呵然冷笑。就在杰克与梅西星人热战时，赛文趁机抽开身，并在梅西星人背后寻找机会。当对方把背后完全暴露出来之际，赛文本就能一刀结果了他，但衡天并没有这么做，因为他还没玩够呢！

    “你……赛文！卑鄙无耻！”梅西星人除了怒骂之外，已经没有别的手段了。

    衡天摆出一副老不正经的欠揍样，笑道：“哦呵呵，你不是‘宇宙最强’吗？阴你一下怎么了？被夹攻一下就不行了？反正‘宇宙最强’，怎么会这么快吃瘪？对付最强的战士，我们这些‘弱渣’自然得不择手段喽。更何况，你也不是什么守规矩的善人，对付小人，可不能太君子，我就是喜欢看你不爽我却又弄不死我的倒霉样。”

    “你……你敢……你敢……”梅西星人指着赛文，骂得舌头都快打结了。

    “哈，我还‘妮可妮可妮’呢！不服，来弄死我呀！”衡天已经嘲讽全开，各种挑衅，甚至让赛文都双手翘起兰花指放在面颊两侧，像是要做鬼脸了。

    “我宰了你！”怒气值爆满，梅西星人又切出机枪，正要对赛文扫射，赛文却等着他亮出枪来。就在切武器的一瞬间，赛文的头镖已经抢先一步飞来，只看见半空的残影，紧接着，梅西星人的带机枪手臂就被从胳膊处削了下来，鲜血从断肢出爆炸般洒出，流了满地血浆，把街道的路面都染红了。

    梅西星人疼得跪了下来，两眼发直，都说不出话来了。龙吹一脸“和善”的表情，微微一笑：“你很痛苦吧？算了，赐你解脱吧。”

    说罢，杰克就将手中的长矛扔了出去，径直贯穿了梅西星人的心脏。梅西星人迅速七窍流血，看样子，生命的气息已经越发衰弱，但身体却始终没有倒下。

    杰克手腕搞抬，臂上的手镯火花一闪，光刃从手镯上飞出，下一片刻，梅西星人已然人头飞出！赛文还煞有介事的从额头放出艾梅利姆光线，把飞出的脑袋给炸个了稀巴烂！

    梅西星人的尸体倒下了，杰克收回的长矛，顺势手摆十字，用斯派修姆光线把梅西星人的尸体清理成灰渣了，连火葬都省了，也算是“打怪一条龙”服务到家了。

    奥特曼和艾斯从太空回头，见梅西星人也被解决，不禁松了口气。四人走到一起，互相击掌雀跃，却早已把丢尽面子的吴梦鱼忘到了脑后。他们都忘记要给梦鱼一个台阶下了，但他们并没意识到让吴梦鱼丢面子是多么可怕的事！

    “亚美大人！”地面上，阿隆索盯着秦雪诺，眼神中闪过一丝不信任，“你为什么不下令停手？为什么要搭上我两个兄弟的性命？为什么他们寡不敌众，你却不派增援？”

    “自作孽，不可能。”雪诺笑了笑，“最初的目标只有一个雷欧，奥特四兄弟不在我的狩猎范围之内。不过，我倒是有办法救回你的伙伴……”

    说着，秦雪诺从兜里掏出了一根黑色权杖，权杖的顶端是一块大手状的雕饰：“这是天网研发的宝具‘诺伊尔之手’，可以跳跃时间把指定对象拉回来，不过只能往前跳跃三分钟……”

    “诺伊尔之手？嘛，这诺手竟有这般奇效？”阿隆索惊道。

    然而，雪诺刚把“诺伊尔之手”上的三格能量槽填入黑暗力量时，“诺伊尔之手”竟然“啪”的一声，毫无征兆的炸成了碎片。雪诺睁大眼，不可思议的惊呼起来：“怎么会……居然被另一股超乎寻常的黑暗力量给干扰了，这股力量比我强了至少十倍！而且，梅西和鲁尼存在的痕迹不知被谁给抹掉了，他们残余在这片空间的最后一丝能量，都已经被不知名的人物给吸掉了……这下，没救了……”

    “怎么可能？除了你们亚波人，难道还有更强的黑暗势力在暗地里作祟？”阿隆索大惊失色。

    雪诺捂着心口：“恐怕真有……你的两位兄弟，现在已经成为那个不明角色身体的一部分了。能够干预我们亚波人的黑暗力量，这个角色，一定不是等闲之辈……还是，先撤退吧……”

    城市的废墟之上，姗姗来迟的消防官兵只能像地震时一样搜来救去。武装部队因为与上海的短暂失联而没有及时开进城中，但奥特曼每搞定一次怪物灾害，某些人手中的情报就越发准确，而他们的歪脑子就越急不可耐的开动起来。

    距离战场废墟不到两条街的一处高楼顶层，宋丽红着眼，满是邪笑，面目可怖。她敞开双臂，贪婪的汲取着空间中的黑暗元素。掌心的暗紫色魔光，如同牵着丝线一般，将远处肉眼看不见的黑暗气体一路拉扯过来。

    极度扭曲的享受，宋丽的嘴角一咧，吸血鬼似的神情在那狰狞的一丝血迹中，慢慢成为恐怖的化身。其身上恶魔的气息越来越浓，几乎就要掩藏不住。

    “呵呵呵……失败者的残余气息，那份痛苦、绝望、悲叹与怨恨，简直是最可口最美味的点心了。”宋丽张狂的冷笑中，她身上隐隐形成了一片透明的“榴莲铠甲”，那榴莲铠甲很快就隐没在胸前，黑暗的气息在无形中闪过一道光影，那道黑色光影是一尊巨人的模样，那灼眼的血光，漆黑的身躯，胸前是一枚“V”型的能量记号，同样是血色的。那尊巨人的身体，除了黑色，就是血红！

    宋丽的背部又在无形中浮现出一对赤色龙翼，那龙翼转瞬即消，光影融入体内。她在汲取完毕后，傲视群雄般做出了骄狂的宣誓：“诺亚！你的死期就快到了！鲁尼星人和梅西星人都已化作强化我战斗力的补品了，黑暗与恐惧的滋味，实在太棒了！这个世界，是我的！”

    她的赤瞳忽明忽暗，她背过身，邪笑不止：“接下来，该去拉拢点帮手了……”

    而就在秦雪诺和阿隆索星人撤退之前，双尾少女想起张道灵给她的任务，在战斗尚未结束之前就已经告别雪诺，匆匆离去。

    “来，这是你的打包食材，请选择你租用的锅型号和锅底料。”游佐艾丽收过了双尾少女送上的火锅券，热情的将包装袋套好的食材送上，并询问道。

    “谢谢。”双尾少女看着这位酒红色头发，头顶呆毛的女孩，怎么看都觉得是自己的同类，所以总有那么种惺惺相惜的感觉，心生刨根问底之思，“不过，我很好奇，看你的模样和发型，好像跟我挺像的。”

    “怪异的发型吗？”艾丽一愣，旋即道，“我嘛……也不知道为什么会有这种发型，我都忘了自己是从哪儿来的，总之，别人觉得奇怪就是了。你这红发双马尾，配合你这脸蛋倒也挺可爱的。我跟你，有点像，但也不是很像啦。”

    “嗯，你是成熟美，而我，当然是萌萌哒喽。”做了个剪刀手放眼睛前，双尾少女誓要将“卖萌”进行到底了。

    然而就在这时，人群中突然钻出了一个光头！那个光头大树的气场十分震撼，一出来就震慑全场，在场的客人与服务员都显得不过如此，那份王霸之气瞬间席卷八方，甚至隐隐透出一股江湖的痞气。

    游佐艾丽见了那个光头，也只能低头上去迎接光头，毕恭毕敬：“大老板！您今天怎么想到来上海的分店视察了？”

    “哇哦……原来您就是……这家凯申火锅连锁店的老板，‘常凯申’先生哎！”双尾少女惊若天人般，对这位喜欢写日记、曾是物流公司老总如今又成为“重庆火锅第一人”的光头，她眼神中充满了好奇和崇拜。

    “是我。这位小妹妹，可很爱的说。”常凯申一开口，一股浓浓的浙江口音就冒了出来，眼神扫过双尾少女后又投向了艾丽，“我嘛，原本在深圳和马老板谈推广网络游戏的事，听说上海出了事，特地来分店视察。我已让我的学生‘张零辅’和‘李天侠’来管理上海的两处分店了，所以今晚就会启程到南京洽谈商务。我可是，很忙的。”

    “凯申叔叔有礼了！欧尼酱受了您很多照顾，感谢您提供的火锅券。”双尾少女继续“呆萌”。

    “嘛嘛，小妹妹，不必跟叔叔客气。叔叔这里，还有好多好多火锅券呢。”常凯申笑眯眯摸了摸双尾少女的额头，双尾少女乖巧得像只小奶猫。
