------------

第一百零五章 魔暗双使者

    双尾少女兴高采烈的领着火锅料，蹦蹦跳跳的回去，一路上也不怕人跟踪。反正想到“天网”总部必须经过的关卡，普通人没有特殊的蓝卡、绿卡和红卡，别说是到达本部，不被电网和红外线弄死就不错了。

    就在双尾少女离开的那家火锅店旁边，是常凯申的长子常经果开的音乐酒吧。吧台前灯火酒绿，一脸猥琐相的傲宇在吧台上不停的要酒喝，喝的酩酊大醉，糜烂成泥仍不肯罢休。酒桌上已经堆了十几个空酒瓶了，傲宇面红耳赤，心中去满是积怨。

    正在长久的积怨，促使傲宇喝了十几瓶仍未倒下。因为他不甘心啊！想想这二十几年，他到底都活了些什么？窝囊啊！重点高中毕业的他，梦想当一名电竞选手，一时冲动选择辍学，结果在现实面前，卑微如蝼蚁，这些年来，他混得人模狗样，整日游手好闲、吊儿郎当的，欺软怕硬，逢人只会吹牛，到处借钱不还、耍赖，他也不想这些年，可他没办法，他跟梦想之间永远隔着宇宙，现实中，他究竟算什么？

    “果然，是我力量不够啊……没有力量的支持，就没有钱花，没有钱我怎么实现梦想？我需要力量，哪怕变成恶魔，我要也要换个活法，改变我失败的人生！”傲宇在心底不断的呐喊，酒精也不断的麻醉着他的细胞。他以为，人只要倒霉到一定份上自会时来运转，可自己不努力争取，又有谁会施舍给他富贵？

    “喂，怎么是你？”漂亮女子经过他身边，看着烂醉的他，竟然莫名眼熟，“傲宇？”

    傲宇抬起了迷离的醉眼，眼前这个女子看起来挺标致的，而他莫名有种似曾相识感，在端详一阵后，蓦地瞪大眼，恍然大悟：“夏雪！是你……你怎么在这儿？”

    这是傲宇的高中同学夏雪，曾经班上的“学霸”，但傲宇辍学之后，就跟她再无联系，只是听人说，她考清华差了三分。

    他很好奇，问起夏雪这些年的经历，夏雪叹了口气，似乎很不情愿，却还是提及了一二。傲宇不禁感慨：“所幸你没学我，我放弃学业一心追梦，却混得连饭都吃不上还欠了一屁股债。电竞选手，哪有这么好当啊……那个吕衡天，拿了那么多总亚军就是夺不了冠，我算是看透了，可已经晚了。如果青春能重来，我一定不辍学……”

    “没事，路在脚下，看你怎么走，千万不能自暴自弃……”夏雪倒是爽朗，还安慰着傲宇，不过傲宇却还不能释怀某些令他不爽的事。

    “你不懂。算了，你不会明白的。”傲宇哀叹了一声，“我真想变成恶魔，把夺走我一切的混蛋通通手刃了！”

    小雪闻言也是苦笑，竟是自顾自的跳起了鸡尾酒，把“琴酒”和“贝尔摩德”混合成了“马天尼”，一饮而尽，顺带还给傲宇挑了一杯“黑朗姆”，慢慢推了过去：“老同学重逢，这杯‘朗姆’我请你……嘛，你这边只是事业不顺，我这边的烦心事，比你多得多呢。”

    “你有什么烦心事？失恋了？像你夏雪同学这么优秀，你弟弟是警.察，你爸又当了油气集团老总，自己也是月薪过万的白领，事业家庭都那么美满，有什么可烦的？”

    “问题就出在我爸身上……唉，如今的老爸已经不是过去的老爸了。曾经的老爸就像一张白纸，他官做的越大、钱赚的越多，白纸上就被涂得越来越黑，他现在已被金钱腐蚀、权欲熏心，成为欲望的工具，站得越高、看得越远，就越贪心不足。我就怕哪天，他被抓进局子里去……”夏雪悲凉的倾诉，“本来好好的，最近据说他挪用了七个亿的公款，去给蓝狐公司拍一部没有正当版权的电影，叫什么《杠贴灰龙之再见奥特曼》，虽未经证实，但我弟弟居然在配合调查这件事，那是他爸啊！”

    “如果夏东海真的作奸犯科，神仙也保不住他了……人呐，一旦上了天，尾巴翘了，就会忘记初心、唯利是图，为了钱什么都做得出，作威作福，大部分人，不是不想作恶，是没本事作恶。在权力和欲望面前，良心值几个钱？”

    “我也劝过他，我让他把挪用的公款补上，可他对我、对我妈，都已经满嘴跑火车。从他当了油气集团老总后，他的嘴里，已经没几句实话。”夏雪越说越心寒，“万一他被抓了，抓他的还是我弟弟，让我怎么办？就算我无所谓，小雨呢？他还在上大学，一个贪官的儿子，还怎么抬得起头来？让他以后怎么做人？怎么走上社会？”

    “你爸自作孽不可活，可惜苦了你和你小弟了。现在的人，可都势利的很，表面上不看出身门第，可内心，还是满满的歧视！这个世界，虚伪不堪，当官的、当老总的，哪个不是两面三刀，官话说得漂亮，内心真就比那些没读过书的文盲干净多少？读了这么多年圣贤书，却读出成片的贪官污吏、读出那么多斯文败类，这书都读到牛角尖里去了。”傲宇依然生着闷气，全身充满了负能量。

    “我怀念从前的爸爸，从前那个相亲相爱的温馨一家，可惜，时间这个魔鬼带走了一切……”

    “夏雪！你知道我今天为什么专程跑来喝闷酒？”傲宇情绪激动，“老子今天平白无故被人打了，还不知道是谁打的，那段记忆居然全没了！还有那混蛋奥特曼，把怪兽往人堆里扔，把我的‘李老板’给砸死了！我好不容易找到份去东北伐木的工作，今天本该启程的，结果我的李老板变成肉酱了！可恶的奥特曼，他们也不是好东西！整天沽名钓誉让世人把他们当英雄，可今日所见，他们是在保护城市还是在毁灭城市啊？要是我有力量，连着那帮奥特曼一并做掉他！”

    怨气发泄到这里，傲宇的耳边蓦地响起了一个阴森诡异且沙哑的怪音：“这可是你说的。”

    傲宇一个激灵，才发现面对面的夏雪也愣住了。他方知不是幻听，因为这个声音已经取代了音乐声，回荡在了酒吧之中。

    音乐戛然而止，所有人都呆若木鸡。整个酒吧的灯光，全部变成了猩红之色，现场的气氛都被凝固在黑暗的时刻，仿佛整个酒吧都被恶魔变成了地狱。

    没错，真正的“恶魔”来了，是从正门走进来的。而傲宇和夏雪同时吃了一惊：“你是……”

    “宋丽？哼哼，好像是这个名字。”宋丽的声音阴沉可怖，面容也分外狰狞，眼神若血月，头顶和背上仿佛蒸腾着黑色的雾气，看起来真如恶魔附体。

    就在他们惊诧万分之际，才发现墙上的挂钟已经不动了。整座酒吧成了封闭的异空间，时间静止，除了傲宇和夏雪，以及宋丽这个施术者外，其余在酒吧中的服务员和顾客全都像挨了“葵花点穴手”一样静止不动，呆愣若石像一般。

    傲宇吓得腿脚发软，知道大事不好，刚要站起来逃跑，腿脚却不听使唤，加上本身已喝高，竟是站立不稳，一屁股跌坐下来，浑身冷汗直冒，满露惊恐：“你……你是谁！别过来……别过来……再过来我报警了！”

    “哦？报警？真新鲜。”宋丽一步步逼了过来，那血目赤瞳的颜艺，真若见鬼一般，“我是来给你力量的，你不想要吗？”

    “力量？什么力量？你……你到底想干嘛……”傲宇喝了那么多酒还怂得跟堆烂泥似的。

    “难道，你连力量都怕？你不是恨自己不够强力吗？我可以帮你啊。”宋丽蹲下身，伸手抓住了傲宇的天灵盖，一脸“和善”的冷笑，“来吧！把灵魂卖给恶魔吧，我赐予你能够猎杀奥特曼的，无上的力量！”

    傲宇傻了眼，而宋丽掌心的黑气就这么从傲宇的天灵盖上灌了下去。傲宇瞬间像是“高.潮”了一样，整个人都直立起来，抽搐不止，连发型都成了爆炸头。眼睛里，红色逐渐取代了白色，他的手脚也一点点黑化，直到他的手上化出了两把剔骨尖刃，他的意识总算被彻底剥夺，或者说，他的灵魂，已经完全被取代，成为了恶魔的化身了！

    “完美！你体内散发出的负能量指引着我前来汲取，就是要这种愤世嫉俗，对世界充满怨恨的能量，才是最美味最可口的！失恋？背叛？追梦不得？纸醉金迷？无端被伤害？还是事业毁于一旦？我从你的记忆中，读到了许多的憎恨与无奈。这些情绪，今后你都不会再有了，因为你，再也感受不到人类的痛苦了。”宋丽一边灌输黑暗力量，一边大笑，“你已经被我改造了，你以后不叫傲宇，你只有一个名字，那就是，‘黑暗梅菲斯特’……”

    酒吧多时没有动静，直到天黑，隔壁火锅店的服务员才推开了酒吧封闭的门。然而，他们被眼前的惨景彻底吓呆了，都仓皇的逃了出来，没有一个人敢进去。

    警笛声响彻而起，被担架抬出的是一具具无法辨别身份的骷髅，而且是跟实验室标本别无二样的骷髅！所有人都吓坏了，那些人的肉身都不知去了哪里。根据当时情况，下午酒吧里总共有二十五人，但骷髅只有二十三具，这些人并不像是被吸血鬼吸干了血，而像是有人刻意为之，但现在并未留下任何蛛丝马迹，这场特大杀人事件究竟怎么回事，谁都不敢推论，因为把活人瞬间变成骨架这种事，难以想象是人类能做到的。

    宋丽伸手一摸，房门应声而开。在她的身后，傲宇和夏雪像跟班一样跟了过来，傲宇的表情像僵尸，虽然目光并不呆滞，但整体上，完全听从宋丽的摆布，而夏雪则尚有血色。

    回想着白天酒吧里所做的事，她可是直接开启“黑暗漩涡”把在场所有目击者的灵魂与血肉全部吸得一干二净，在场的人，多多少少都有点负能量，虽然不像傲宇那么足，但直接杀人，至少被害人在临死前的恐惧可以补充她的力量。反正神不知鬼不觉，也不会引起谁的注意，她的力量已经恢复得差不多了。

    “主人，请问您有什么吩咐吗？”夏雪上前几步，很自然的问道。

    “嘛，黑暗浮士德，你是自愿获得的力量。你们作为人类的情感、知识与本能并没有被剥夺，一切按计划行事。”宋丽背对着她，满面邪笑，“现在你们两个就是我的左膀右臂，收集人类负面情绪的工作，就交给你们了。你们那么想要工作，等到我征服了这个世界，绝不会亏待你们的。”

    傲宇失去人生目标，心甘情愿沦为奴仆，而夏雪则是与宋丽达成交易，并不想把良心完全染黑，她可以保有自我意识，不会成为傀儡，宋丽答应拯救夏雪的家庭，夏雪出卖了一半灵魂，获得黑暗浮士德的力量，但这份力量在宋丽的监控之下，使用时必须得到宋丽的许可，并随时都可以被收回。

    “征服世界？哈，这个世界早该被重铸了。”傲宇冷笑，“我好想试试你给我的强大力量。”

    “别着急。”宋丽道，“我不妨先给你布置个任务。某人认得我，我的气息太好辨认，你就代劳一下，去医院里杀一个叫‘潘小俊’的人，我会用传音指示你具体的步骤。”
