------------

第七十九章 黑暗的洗礼

第七十九章黑暗的洗礼

    “耶林，贝利亚呢？”青木淡淡地问耶林，耶林冷笑着回答道：“这个没用的东西已经死了，不过我还是为亚波兄把格斗仪带回来了。”说着，耶林将霸王格斗仪缓缓地递给了青木。

    “听说光之国已经恢复生机了，奥特曼们都复活了，对吧？”

    “可是我想，在光之国失去核心能源的那段时间里，亚波兄的超兽武器也应该完成的差不多了吧。”耶林边说边拍着青木的左肩。

    青木又是呵然冷笑一声：“超兽武器虽然还有一点点没有完工，但托光之国毁灭的福，我已经用异次元的拷贝技术，得到了多数宇宙人、怪兽以及奥特曼的能力。”

    “我学会了希波利特星人的玻璃罩，博伽茹的吞噬能力，帝国星人的杀人光线，安培拉星人的雷佐琉姆光流，还有奥特曼的七彩斯派修姆光线，艾斯的终极梅塔利姆射线，泰罗的超级斯特利姆光线，以及雷欧的飞踢，迪迦的瞬间冷冻光束，戴拿的立玻留姆光波。还仿造了赛文的头镖，杰克的手镯，梦比优斯的光剑，如今就是十个安培拉星人和我对抗，我也可以不费吹灰之力的解决掉他！”青木发出了狂妄的大笑。

    “既然这样，亚波兄为什么不先篡夺了安培拉星人的皇帝之位呢？”“说的也是啊。”青木被耶林的这一番话给提醒了一下，将已经渐渐淡忘的黑暗星云重新放回了脑海之中。

    GUYS队员纷纷聚到了天桥上方，眼前走来了一排充满朝气的俊朗身影。他们分别是：肖恩、风森、罗生门、夏逸、凝雪、大古、飞鸟、未来，也包括原先的芹泽队长。

    众位队员们纷纷欣喜若狂地与未来相拥，一轮拥抱后，未来转过身向众位点头致敬。

    “梦比优斯，最近表现的不错嘛！”风森走上去拍了拍未来的肩膀。

    未来一脸笑意：“多亏了大家，还有希卡利的帮助。”风森转身望了望芹泽：“希卡利，你不是在阿柏星上做着科研工作吗？”

    “是的。”芹泽侧身对风森等人诉说起来，“我确实一直在阿柏星上进行科学研究，可是有一天，一个自称是亚波人的家伙来到了那里，我奋力迎战，却完全不是对手，阿柏星上的那些生命体，全部都被亚波人吃掉了，并且用他们的怨念制造了超兽斯卡诺丹。”

    “又是亚波人……”听到亚波人三个字，风森、夏逸、罗生门、肖恩等人都愤然了。

    “阿柏星毁灭以后，我流亡到了其他行星上，寻求着打倒亚波人的办法。就在这时，天空中闪现出了红蓝两道光芒，两位巨人此时已经与斯卡诺丹打了起来。”

    “两位巨人？”一旁的大古和飞鸟都诧异起来，“难道又有其他光的战士穿越来了？”

    芹泽点点头，继续诉说：“那一红一蓝两个巨人，在一番打斗之后，从头顶射出光线，将集合了阿柏星全部生命体怨念的超兽斯卡诺丹打倒。于是我上前询问他们，他们告诉我，自己是来自另一个时空的，红色的巨人叫盖亚，蓝色的叫阿古茹。”

    “盖亚……”大古和飞鸟都一愣，他们的记忆中此刻浮现出一幕黄昏夕阳下的场景，盖亚被三头怪兽疯狂地蹂躏，然后迪迦和戴拿出现，与盖亚一起，将三头怪兽解决。

    “他们告诉我，让我到地球上来，他们说要去解决亚波人，然后就没有了消息。我初到地球时，正好碰上了帝诺佐鲁在发狂，我便附身在了这个叫芹泽的人身上。”

    说到这里，肖恩突然惊住了：“你说什么？他们要去解决亚波人？”

    芹泽点点头，肖恩忙对众人说：“他们两个有危险，必须去异次元救他们。”

    青木挥了挥手，前方的异次元墙壁上裂开了一扇门，青木转身耶林笑道：“我让你看看里面关着的一群人，你就知道我现在的力量，已经不在奥特之王之下了。”

    耶林随着青木走进去，里面是一个被架空的独立空间，里面横七竖八排满了十字架，漫天的飞雪，寒风凛冽，阴冷无比。

    正中央上的三个十字架，上面分别绑着三名黑暗的巨人，青木笑着和耶林解释道：“这三名黑暗巨人，是因为时空乱流而误入异次元禁地的，被我设下陷阱擒拿，左右两边的巨人，分别叫黑暗浮士德和黑暗梅菲斯特，而正中间的就是大名鼎鼎的黑暗扎基。”

    耶林眼前一亮，仔细打量着三名垂下脑袋的巨人，随后满脸惊讶的盯着青木：“亚波兄，为什么会有这么多的时空乱流呢？我现在突然有一种不详的预感。”

    “嗯？有什么不详的预感呢？如果是怕时空乱流来给我们制造敌人的话，那么……”青木随后指向了左侧的四座十字架，四名巨人在上边无力地低垂着头。

    最左边的巨人，身上尽是蓝色的条纹，在他身边的巨人，头部和赛文差不多，但胸前也有深深的花纹。“左边的两个，分别是高斯和杰斯提斯，在异次元大门口与巴克西姆交战时，被我出动的五名艾斯杀手用连环十字套索捉拿。”

    右边的两位巨人，便正是代表大地意志的盖亚和象征海洋意志的阿古茹。“右边的两个家伙，企图直接来杀我，被我亲手用希波利特的玻璃罩变成了雕像，然后又为他们恢复，绑在了这里，并由我吸取了他们的能量。”

    说完，青木又指着右侧死角上的两个十字架道：“这两个是雷欧和阿斯特拉，很早就被我捉住了。”
