------------

第一百零六章 漆黑的梦魇

    黑暗之地，血腥之味蔓延无际。红色的砂岩地，不知身在何方。眼前那个杀气腾腾的黑暗巨人，以闪电般的速度将赛文撞翻在地。

    赛文吃力的爬起，他不知自己为何会与这个巨人打起来。他仔细端详黑暗巨人的容貌，银色的脸、黑色的眼睛、红黑相间的身躯，象征“奥特曼”的胸口计时器，左手装备在利刃，右腕上是尖锐的利爪。黑暗的暴戾之气，证明其绝非善良之辈。

    他想不起自己因何而处于此境，总之，他却听得对方隐隐叫唤着一个名字，那是对方自己的名字，叫做“黑暗梅菲斯特”。

    赛文迎上去，但却被一爪抽翻在地，扫堂腿祭出，却被对方一脚踹得更远。黑暗梅菲斯特有着凶神恶煞般的魔鬼之力，赛文不是对手，完全处在被碾压的位置。而黑暗梅菲斯特就像打了鸡血一样，好像跟自己有什么深仇大恨似的，一点不留情面，下手招招狠毒。

    刚站稳，赛文又被梅菲斯特击翻，然后梅菲斯特的脚就往赛文两腿之间的“命根子”上猛踹了下去，疼得衡天哇哇直叫，都要哭出来了。

    赛文狼狈的在地上滚了一圈，迅速搭开双臂，施放集束射线。而梅菲斯特的双手冒腾出紫黑色的能量波，做了个类似大鹏展翅的动作，双臂呈十字，发出了黑暗的射线。

    梅菲斯特发招时，那股渗透人心，令衡天心生战栗的黑暗气息越发刺激其心，那是过去都不曾直面的，真正的“黑暗”！而光线的激突，在刚开始，赛文气场被完全盖过的那一刻就已经分出了胜负，梅菲斯特的黑暗光线把集束射线顶了回去，赛文瞬间淹没在爆炸中！

    接下来，梅菲斯特闪烁着快冲而上，将赛文一把拎了起来。赛文头上的计时器开始闪烁，衡天的气力也渐渐被抽空，灵魂仿佛都不在自己身上了。但赛文还在做困兽之斗，将头镖取下来要去割梅菲斯特，但梅菲斯特却上来就是一巴掌，他只能眼睁睁看着头镖脱手而出，越飞越远，他连操控意念的力气都快不剩了……

    “我……不行了……实力差太多，我要死在这里了吗？”衡天心凉了好一阵，莫说反抗的力气，他连勇气都没了！

    “吕衡天……”

    漆黑的瞳孔，反馈于衡天的真实。似曾相识的面目在黑暗巨人的体内浮动影像，不算陌生的声音令衡天恍然大悟！

    “你是……傲宇……”衡天已经没多少力气说话了。

    “没错，正是我……”梅菲斯特扭着脖子，傲宇张狂的笑声徘徊在衡天的耳畔，甚至都让衡天出了心理阴影。

    一身冷汗，从床头坐起，衡天总算是长舒一口气，一脸侥幸：“哈哈……原来只是做噩梦啊。我就知道这种事不可能是真的……”

    衡天松了口气，他自然不会把做梦放在心上，他不断提醒自己，做梦这种事，再真实也是虚幻，认真就输了。即便他心有余悸，还是不断的自我排解，甚至凌晨三点爬起来，拿出了冰箱里的可乐，喝了半罐后，反而来了兴致，睡不着了。

    碰巧，隔壁房间的龙吹也是半夜爬起来找水喝，衡天见他出来，两人一阵寒暄后，衡天便递了罐波子汽水给他。龙吹的脸色像是不太好，衡天便问：“你是不是做噩梦了？”

    “是啊，太真实了，太可怕了！我梦一个黑暗巨人，自称‘黑暗浮士德’，把杰克奥特曼打得半死不活。太惊悚了。”龙吹叙述着梦境，还故意做出夸张的鬼脸。

    衡天拍拍龙吹的肩，笑了起来：“省省吧，日有所思，夜有所梦。我们白天刚打完怪，晚上自然会梦到这种事。放宽心点，毕竟只是做梦，别往心里去。”

    “但愿是这样吧。”龙吹想想也对，反正是梦嘛，没必要担心。而衡天却没把自己做的大同小异的怪梦讲给龙吹听，因为他觉得，这完全没必要。

    “下半夜睡不着的话，干脆起来看球赛吧。现在是德国对意大利，咱们啃啃鸭脖子喝喝汽水，熬夜看球吧。”衡天提议，而龙吹附议，两人就这么愉快的决定了。

    次日一大早，无所事事的众人又聚到一起，吃完早点后，吴梦伦等人像是紧锣密鼓开作战研讨大会似的，势必得寻根究底把幕后元凶一举歼灭。

    “嘛，龙吹和衡天昨晚熬夜看球，现在睡得跟死猪似的，怎么都叫不醒。”冰冰坐在沙发上，嘴里不停的抱怨，“梦鱼也真是的，生那么大闷气，话也不讲就单独出走，还扬言要去‘手撕幕后Boss’，醉得不行……”

    “阿古不是去找了吗？我们留下来也是以防万一。”梦伦不知该怎么说梦鱼才好。

    回来后的梦鱼，当真一言不发，甚至都不跟他们打招呼，不声不响就脱离了大部队，也不知一个人要干嘛，难道只是一个人想“静静”？

    “梦鱼姐，这么容易闹情绪？”周雨佳困惑，“我倒觉得，她不像会斤斤计较的人吧。”

    “看来你不懂我姐啊。”梦伦长出了一口气，“这次的闹剧彻底玩脱了，搞得这么严重，你让一个自诩天下第一的女强人怎么下得了台？别看她外表坚强，耍起小性子来可不含糊。你想，平日就趾高气昂的人，突然获得了超人的力量，她还能再把自己当成普通人来看吗？”

    “失去了平常心嘛。”冰冰笑道，“没事的，她也许会想明白的。”

    梦伦却不以为然：“得了，你们给她喂再多的鸡汤她都能全部倒干净，还适得其反！先前吹那么大牛，如今耍帅不成，这种心理落差，换了我也承受不了，更何况是我姐。她本就是个骄傲狂妄的人，自尊心强到爆表，这次事件，对她的打击几乎是毁灭性的了。”

    “有阿古，应该不用怕了吧？”美露凑过来，一副“天然呆”之样。

    “怕不怕的，反正现在问题很严峻，虽然又赢了一阵，但敌人显然无处不在。”冰冰道，“现在，别说我们小区没了往日的喧嚣，整个上海都是一副萧条样，各大知名企业搬迁，群众背井离乡、四处逃亡，小区原本的住户搬得就剩七户了，这幢楼里除了咱们，也就剩潘小俊了。”

    “是啊。”雨佳不禁感叹，“物是人非，都是天网惹的祸。我们本来还有工作干，可如今连上班的地方都不知飞去哪里了，韦恩公司无限期公休，多家企业股市大跌，梦鱼工作的大学也因怪兽频出没人敢上学而被废校了。”

    “废校？那应该有人站出来，成为偶像，这样就能吸引学生来上学了。”美露故作一本正经的胡说八道。

    “我丢你蕾姆啊，美露，也你是呆萌啊。”冰冰拍拍脑袋，而雨佳觉得自己该梳理下思绪。

    梦伦盯着指上的奥特戒指，若有所思。冷静的思考一下，现在，衡天和龙吹还在呼呼大睡，王耀在北京旅游，梦鱼赌气出走，小赫跟出去找，未来外出找线索未归，飞鸟仍然失联。虽然对于敌人的存在他已有了头绪，不过很多猜测他都没敢跟众人讲。如果他推理得没错，“天网”其实是外星人建造并用以侵略地球的组织，而且异次元亚波人与天网是队友，敌人这些天来真正的目的，恐怕并不是为了搞拆迁。

    是的，从几个大公司的股票下跌中可以整理出脉络，仿佛这一切都是“天网”在暗箱操作。***面临下台的危机、英国脱离了欧盟体系、神秘企业操作市场大量吸收股份、吞并财团……这写冥冥之中似乎都有关联……

    “我们去医院看望下小俊吧。”雨佳突然间的提议，终得言归正传。

    “好啊好啊。”美露附议，而梦伦点头。只有冰冰决定留下来看着龙吹和衡天，而梦伦、雨佳、美露三人准备同行去医院看望潘小俊。

    昨晚音乐酒吧的特大杀人案，却没有任何新闻或报纸公开此事，这件事容易引发群众恐慌，因而被全面封锁。这件事，直接影响了“凯申火锅店”的生意，营业额一下子就缩水了不少，毕竟群众的嘴巴不是谁能管住的。但介于某些不能说的原因，凯申火锅店真正受到的影响并不大，加上常凯申的妻子“宋魅宁”第一时间出了一本道的“辟谣”，声称是临时工搞的恶作剧，反正媒体也不敢大肆宣传那件事。再加上在上海能跟“凯申火锅店”较量的饭馆不是关门大吉，就是老板携款潜逃，剩下的都不足为虑。

    “亚波君，你干嘛还替我买衣服啊？”长着“花泽香菜”面庞的嘉丽星人，被张道灵牵着手，单独拉进了一家女式服装店。

    店主是个中年女子，既非二次元也不知道什么表情包，所以并不认识“花泽香菜”，见两人光顾，自是笑脸相迎：“哇，带你女朋友来买衣服啊？”

    “少啰嗦，我就是看这儿偏僻。把墨镜和遮阳帽拿出来，再拿身哥特式的黑色长裙。”张道灵面无表情，冷冰冰的嘱咐道。

    嘉丽星人扯着张道灵的袖子，一脸惊讶：“没必要吧……我是来天网上班，才刚入职，你有必要为我做到这个份上吗？”

    “无路赛。”张道灵回头，冷眼相视，“我给你什么你就拿好，哪来这么多废话？”

    “呐呐……是我的美貌和歌声征服了你吗？既然这样，那就要保持微笑哦！”嘉丽星人又是一番卖萌，剪刀手对眼，眨巴双眼，咧嘴一笑。

    张道灵一脸蔑然：“你还是别笑了。你这张脸，太多人认得你了，还是戴上口罩和墨镜吧。既然要为我工作，那给你买件工作服也无可厚非。”

    作为“最强Buff兵”的宇宙歌姬，要唱歌自然得讲排场和格调。在亚波人的审美观中，凡是就得做得完美、华丽，所以，即使“花泽香菜”很萌很可爱，但总不能让嘉丽星人一副村姑打扮去唱歌吧？而哥特式的晚礼服正符合了亚波人的审美标准，另外，血红色的洋装也不错，最好在迷幻的霓虹灯下，涂抹着黑色唇彩紫色眼纹，唱着那低沉哀怨的“超兽战歌”，那种画面，简直美不胜收啊！
