------------

第一百零七章 医院里的遭遇战 上

    走出服装店，嘉丽星人换成了一副遮阳帽和墨镜的打扮，而手提袋里拎着两件礼服，一件血红、一件漆黑。两人并肩行走，在旁人眼里，说他们是情侣也毫无违和。

    “菠萝菠萝蜜……我要成为‘宇宙第一偶像’，亚波君能帮我实现愿望吗？”嘉丽星人微笑着哼着小曲，挽起张道灵的胳膊，就往他身上黏去，好像在向自己的男友撒娇一般。

    可爱又卖萌的嘉丽星人，自然不会让张道灵心如止水。表面不说穿，但其实他已经从被扎拉布星人、纳克尔星人新引荐入职的这位“歌姬”身上，看到了一丝双尾少女张琴里的影子。虽说二者各有特点，但她们的微笑，同样都能净化人的心灵。

    “当然，待我们亚波人征服了全宇宙，杀光了奥特曼，你不就是宇宙第一歌姬了吗？”张道灵一笑，“为了配合你给我的超兽加光环，我特地在天网内部建立了‘吹奏部’和‘轻音部’来配合你唱歌。反正，只要我亚波人存在一天，你就绝不会失业！”

    “真的吗？那我每天都能保持微笑喽！”嘉丽星人很开心的样子，那天真无邪的表情，怎么也不像能跟亚波人有共同语言的角色。

    两人又逛了一阵，张道灵对双尾少女这个神经大条的傻白甜妹妹，还是有点不放心，不过卡梅隆给他的脑波发送消息，声称双尾少女已经完成任务回去了，也终是松了口气，感叹他从前果然都小瞧了这个“傻妹妹”了。

    张道灵和嘉丽星人又在路边摊吃了顿烧烤，嘉丽星人捧着奶茶一路走，一兴奋便习惯性的开始唱歌。所幸路上的行人不多加上声音不响且又是节奏欢快的日文歌，诸如《恋爱循环》之类的，因而并未引起旁人的注意。

    然而就在两人路过医院门口时，却见傲宇像只老鼠一样一股脑儿溜进了医院，而此刻的张道灵却是身躯一震，心中一凛，灵魂都感受到了极度饥.渴的震撼！那是，负能量的反应！

    “怎么会……那个男人身上，怎会有如此强大的负能量磁场？这种黑暗力量的反应，完全不在我的掌控之内，这人究竟是何方神圣？”张道灵一眼就看出傲宇身上散发的黑暗气场，不禁来了兴致。

    “亚波，你要干嘛？”见张道灵松开了手，嘉丽星人连忙问道。

    “香菜，你在医院门口等我，我倒是去探个究竟，好好会会这家伙，要是能吸收掉他最好。”

    叮嘱完后，张道灵循着黑暗能源的反应，迅速尾随而上。此时傲宇已经在大厅里，询问起潘小俊的病房号了。

    美露拎着水果篮，在后面走得直喘大气，叫苦连天：“喂！梦伦、雨佳！你们真不够意思！”

    “这水果篮有多重啊？”周雨佳回头看了看美露，露出“和善”的表情，“谁让你这非酋猜拳一直输，于是水果篮就只能一直交给你喽。”

    “不带这么欺负人的吧！”美露怨声不歇。

    梦伦无奈道：“现在上海都快变鬼城了，公交站都歇了，打车都打不来一辆，只能靠步行。”

    “不带这样的，好吗？”美露就快炸毛了。

    病房里鸦雀无声，楼层里只有两个值班护士，傲宇就这么堂而皇之，一路畅通的走进了病房。他核对了一下脑海中被灌输进去的图像信息，没错，这个人，就是潘小俊！

    潘小俊昏迷在病床上，床边吊着水，床头搁着心电图。见其未有苏醒之状，傲宇邪邪一笑，想不到在这种破医院搞暗杀竟是如此轻松，根本没人发现他的行踪。在周边无人的情况下，他可以神不知鬼不觉的杀死任何人并安然全身而退。

    不按电铃，值班护士就不会过来，整座楼层里只有值班台和过道上安有监控，病房里是没有的。他杀完人只需从窗户的位置瞬移出去，现在，他只要拉上窗帘关上门，就可以嘿嘿嘿了。嗯，完美，计划通！

    在布置完一切后，傲宇抽出了名为“黑暗进化者”的变身器，下一刻，一阵泉涌般的黑暗光流笼罩了他的身体，将整间病房都激荡成黑暗的乐园。如同怨灵哭嚎的狂啸，海洋漩涡状的光翼包裹了傲宇，面部如同开裂，黑暗梅菲斯特以等身人体的形态出现在潘小俊的病床前。

    “去死吧……”梅菲斯特挥舞着恶魔之爪，伸手就要去割潘小俊的喉咙。

    “喂喂喂，不作死就不会死，你这是在干嘛？”

    “谁！”突如其来的声音瞬时吓了他一跳，梅菲斯特顿住了利爪，扭头望向门边，不知何时进来的张道灵正环着双臂靠在门背后，“你怎么进来的？你在跟踪我？”

    “我嘛，可以算是你杀人生意上的竞争对手。”张道灵谄笑起来，“我是亚波人，我想怎么进来就怎么进来，来无影，去无踪。敢问阁下尊姓大名？”

    “黑暗梅菲斯特。”傲宇冰冷的回应。

    “哦？好名字啊。拥有如此强劲，令我望之生畏的黑暗力量，想必绝非等闲。说吧，谁派你来的。我亚波人倒是不放多结交一个像你这样的黑暗之徒。”

    “你想怎么样？”梅菲斯特看样子时刻保持着警戒。

    “喂喂，别用那副充满敌意的眼神看我，兴许我们的利益是一致的。”张道灵笑容轻飘飘的，“你要杀谁碍不到我，我也懒得管，不过我倒想见见你主子。

    “哼，就凭你？”梅菲斯特冷哼，“亚波人，你别不知天高地厚，我家主人所承载的黑暗力量，不是你能消受得起的。”

    “是吗？”这么一说，张道灵也兴致盎然起来，“有意思。黑暗力量吗？然而我异次元的科技，加上怨恨的能力，也足矣所向披靡！把你家主子叫出来，我要跟他好好谈谈。”

    “等我完成任务再说。”梅菲斯特没好气的撇过脸，都不想正眼去瞧张道灵。他再清楚不过，就目前站在这里的张道灵，所拥有的黑暗力量，虽谈不上蝼蚁，但也绝不是配跟他主人平起平坐的人物。

    梅菲斯特自顾自的挥下利爪，瞬息的残影无情的招呼道病床上，只是接下来，利刃明明已经划到了潘小俊的脖子，只是……

    “呃……”一股无形的气场若防护罩般，莫名在潘小俊的体表萦绕，只见潘小俊被划破的伤口处闪出了一道圣洁的银色光芒！那道光芒令梅菲斯特瞬间失去了视力，一道强力的气波“砰”的像弹簧床一般，把梅菲斯特的身体弹到了窗台边。

    梅菲斯特几个踉跄，方才立起，他睁大眼，深感惊讶。这种神秘莫测的力量，只是若隐若现，却神奇到不可思议！

    “到底……发生了什么？”梅菲斯特懵了一脸，他看了看张道灵，却见他交叉双臂，整个一事不关己，在一旁看戏的轻松样。

    张道灵咯咯冷笑：“喂喂，给力点行不行？这种障眼法就把你吓住了？”

    “哼，你行你上啊！”梅菲斯特的脾气，看样子不是很好。

    不过张道灵却提起了一丝取乐的兴致，狞笑道：“哟呵呵，虽然我不知道你要杀的目标是何方神圣，但既然你这么说了，那我不妨代劳一下。瞧好了，我们亚波人的实力不容小看！”

    一阵霓虹绚烂的波动自张道灵身上华丽闪现，一阵有如空间扭曲的异变，在几重暗色调的光影切换过来，张道灵恢复了那个面部可怖，全身红色皮肤像是长满了刺和鳞片，右手呈镰刀状的亚波人形象。这一刻，他身上的黑暗气息在怨气大量释放的前提下翻了好几翻。

    这下，连梅菲斯特都惊呼出声：“这……好可怕的黑暗的力量……我仿佛听见了无数怨灵在哭诉，这份憎恨之力，实在是最上乘的美味啊。”

    “你家主人想吃我？哼，告诉他，想吞我亚波人，还早了两万年呢！”此刻的亚波人，连说话声音都变了，张道灵的声音至少还在正常人的范畴，但亚波人形态的他，说话却变得沙哑而恐怖，仿佛来自地狱的厉鬼。

    “好！让我见识下你亚波人的本事吧。”梅菲斯特指了指躺床上的潘小俊，“来！杀了他！”

    亚波人配合的伸出了镰刀臂，刚要动手，病房的门却被人轻轻的推开了。然后，他们齐刷刷的回头，就看见三张目瞪口呆，或惊或吓的铁青脸，然后，就是水果篮掉到地上的声音。

    换了谁，看见两个怪人站在病床两边图谋不轨，都会被吓呆的。受了惊吓的三人，脚步下意识的后撤。而那声瞠目的惊呼，却让亚波人一愕。

    “亚波人……还有那个怪人，你们想做什么……”说话的是吴梦伦，那话音颤颤兢兢，毫毛战栗，而身旁的周雨佳也被吓出一身冷汗，却强作镇静。

    雨佳悄悄的挽住了梦伦的手以壮胆气，而身后的梁美露已被触目惊心的两张怪异面孔吓傻，两腿瘫软在地，两眼朝天泛白，好似已失去知觉。面对突如其来的怪物，美露尚未做好心理准备，像她这种看个没鬼的国产恐怖片都能在电影院吓到惊叫，更别说是突然见到两个“真鬼”，那可不像是披着皮套玩Cosplay，想想看，谁会无聊到在医院玩Cos？可以说，这次他们撞鬼撞了正着也算是天意了。

    “哦呀，自个儿就送上门来了。”亚波人冷笑着转向三人，镰刀手对准了他们，“艾斯奥特曼！今天就在这里，咱们战个痛快！”

    “还真入戏啊，两位皮套演员。”这个节骨眼上，周雨佳却还故意调侃，以分散恐惧，“谁没事干往医院里跑，还要来杀一个普通人，不觉得掉价吗？”

    “无路赛！”亚波人怒了，“老子是货真价实的亚波人！艾斯，快变身，正面上我啊！”

    “你以为我会接战吗？你脑子进水了是吧？”梦伦也从最初的惊吓中缓过了神，指了指脑门，反唇相讥，“这里可是医院啊！在这种伸展不开的地方跟你打，我吃饱了撑的？”

    “原来如此。”梅菲斯特一笑狡黠，往前走上几步，“反正，床上的人，他的性命，我取定了。”

    “你休想！”梦伦作势拉着雨佳起跑，亚波人和梅菲斯特站成一排，亚波人的镰刀手和梅菲斯特的手掌同时朝前倾，两发黑色光弹瞬时并发！

    “奥特合体！”两人同时一声喊，一道耀目的银芒将梦伦和雨佳包裹起来，两发光弹打在银芒之上，都像白雪被烈阳消融一样不见了踪影。

    只听一声清亮的战吼，以等身人类大小的艾斯奥特曼在光芒中跳了出来，正面一拳呼在了亚波人的脸上，将亚波人轰退了三大步。

    “亚波人，你有什么企图都无所谓，反正你不会说。你不说，我就把你弄死在这里！”趁着亚波人还没回神，艾斯又一记扫堂腿将亚波人扫倒，压塌了一张空病床。

    “还愣着干嘛！”亚波人倒在地上，狠狠的朝梅菲斯特使了个眼色。黑暗梅菲斯特当即攻向艾斯后背，火辣辣的一爪子让艾斯的背部猛的一阵剧痛。
