------------

第一百零八章 医院里的遭遇战 下

    艾斯正对面蹲了下去，梅菲斯特凶狠的一脚，将艾斯踢翻。艾斯翻滚出去，很快站立起来，重新调整姿势。梦伦和雨佳都考虑到病房太小，施展不开，回头一望，美露已陷入昏迷，现场就是活生生两个人质啊！这场面怎么看都对自己不利。

    “接招！”亚波人咬牙断喝，镰刀手里一口气喷发出七八枚深红色的光弹，往门的方向炸去。

    眼看美露性命难保，艾斯以闪电之速，瞬移般挡到了门前，两手作推门状，一道水晶墙挡在了门前，那些光弹并不是散的很开，因而全都打在了门上，但其中两发散弹还是把两边的墙壁给打穿了。

    “这么下去可不妙，收着点打，否则造成损失事小，伤及无辜事大。”雨佳提醒梦伦。

    梦伦也深感无奈：“我有什么办法？任他们胡闹下去，医院也得炸掉啊！”

    “呀！”低沉的嘶吼，黑暗梅菲斯特一马当先，挥舞魔爪，宛如一匹飞奔的黑马，迎面攻向艾斯。他甚至都忘了，自己是来杀潘小俊的。

    艾斯与黑暗梅菲斯特正面交锋，却被对方抓住胸口，一路扑倒。两重身影“轰”的一声就消失不见了，地板上陷下了一枚大洞，砖块“噼里啪啦”掉了一地。

    亚波人见两人消失，不由长吁了一口气：“啊哈，吴梦伦和周雨佳吗？我的一手资料和纳克尔星人、扎拉布星人送来的视频完全吻合，他们的身份已经出炉了。艾斯，跟你对决是最后的主菜，我还不急着今天就让在这里力尽人亡。”

    倒在门口昏迷不醒的梁美露，身上被溅了一堆碎石。亚波人见状，又在一阵霓虹闪过后变回了张道灵的模样，急忙走过去挽起了美露，一个劲的呼唤起来：“美露！美露！你没事吧？美露，醒醒啊！”

    黑暗梅菲斯特以不可名状的体位，把艾斯压在身上，两人从楼上掉了下来，落到了楼下的空病床上，二人的重压直接将病床压得粉碎，幸好那张床上没有人。

    艾斯拼命挣扎，梅菲斯特越逼越紧，双方的下体亲密接触，上身也黏得紧紧的。两人在地上缠打不休，几番近乎贴脸。梅菲斯特一手捂住艾斯的嘴，一手幻出利刃，疯狂的刺向艾斯，但艾斯每次都勉勉强强的扭头避开了攻击，利刃在地板上划出了一道道深刻的划痕。

    “喂，喂，好恶心啊！再不移动，我告你非礼啦！”雨佳实在被梅菲斯特贴过来的脸给恶心得半死，她不住的呼喊，手脚奋力去挣脱。

    边上床位的大叔见天花板开洞，两个怪人掉了下来，不以为然，但被他们吵吵闹闹的行为搞得很不耐烦，凶神恶煞的就朝他们咆哮：“喂！你们烦不烦啊！这里是病房！要穿皮套打架去摄影棚啊！你们哪个剧组的？我要投诉你们！”

    “啊？”梅菲斯特霎时一愣，就在他分心之际，艾斯猛然一抬腿，一脚狠踹在梅菲斯特的两腿之间。趁对方疼痛之际，头顶一发“冲击镭射”直***上去，正中面门。黑暗梅菲斯特当场滚翻出去，艾斯就势脱身。

    艾斯正要往上飞，去看楼上的情况，怎么说还有个亚波人在，不能放着美露和小俊不管。可是就在他起飞的那一刻，却又被第一时间重新起身的黑暗梅菲斯特一把抓住双腿，愣是给拽了下来。梦伦很不耐烦的指着梅菲斯特：“你有完没完啊！”

    黑暗梅菲斯特单手抓起艾斯，像抓小孩一样一把拽到门边上，另一只手招呼面门，但却被艾斯迅速以右掌接住。梅菲斯特恼羞成怒，狠劲将艾斯往墙里按，而这一用力，“轰隆”一声，医院过道的墙壁整个坍塌了下去，这拆墙的力道可比建筑工人的铁锤要强得多。

    艾斯被一路狂按到过道，梦伦和雨佳都在用力挣扎，怎奈就是敌不过黑暗梅菲斯特，近战被压制。两人推着就到了过道上，而医院病房该楼层的走廊里还是有些人的，有一些人都尖叫着逃散开去，而还有少数人却不慌不忙，像是看戏一样，还以为是哪个剧组来拍戏了。

    “不行啊，雨佳，他的力气比艾斯大得多，根本拗不过他……”

    “干嘛要跟他比力气？这么下去，恐怕会造成很大的伤亡，我们必须找回点优势。”

    黑暗梅菲斯特把艾斯推往另一面的病房，艾斯双臂发力不得，雨佳心念一动，手指间灵芒忽闪，银色的厉芒隐化杀气，随后，梅菲斯特的胸前被一股不详的力量猛刮一记，吃痛的捂着左侧被刮出的伤口往后倒退。

    艾斯的“奥特手刀”，趁着梅菲斯特威逼自己的同时，冷不防刮在了梅菲斯特的左胸上。虽然看起来对方并未受到严重的伤害，而梅菲斯特的防御力也是够惊人的，艾斯够不到对方的脑袋才选袭.胸，本来是想直接斩首，但就目前来看，好像一切都不能尽如人意。

    梅菲斯特的左胸似乎被斩出细碎的裂痕，裂痕中冒出几缕黑气，但随着黑芒闪出胸口，在黑光的覆盖下，那些裂痕迅速愈合，丝毫未留创口。

    “小子，敢阴我？”梅菲斯特愠恼着，利爪喷吐光弹，将艾斯炸退到墙壁里。随后，他并未选择置艾斯于死地，倒是一反常态的拔腿就跑。

    艾斯被光弹炸进墙壁，整个人都镶了进去，过道里的观众居然还有拍手叫好的，以为真是在拍动作戏。而梅菲斯特沿着过道一路狂奔，疾如黑色闪电，所过之处都卷起黑风，将旁人和两侧的设施都刮倒在地，垃圾桶翻倒不算，窗玻璃也都一面不差的碎成了渣。

    “别想跑！”艾斯从墙里挣脱后，也开了加速，连追带跑跟了上去，就这样，你追我跑，艾斯与梅菲斯特在医院的过道里展开了一场别开生面的追逐战。

    张道灵打横将美露抱起，一招次元传送来到了隔壁的空病房里，轻轻的把昏迷不醒的美露放到了病床上。他聆听着楼下极不太平的震动，冷起邪笑。

    “美露？”张道灵伸手在美露的眼帘晃了几晃，美露还未苏醒，他干脆伸出手，从掌心流出一道浅蓝色的光波，注入了美露的额头，“美露，你再不醒，我可要生气喽。”

    被光波洗礼过后的美露，两眼瞬间就睁开了，他笔直的坐了起来，旋即又恢复了天然呆的“迷糊”状，搓搓眼睛，傻呆呆的问道：“这是哪里啊？”

    “你刚晕倒了，没事吧。”张道灵顿时成了“暖男”，关切的问起来。

    “你……小灵？你怎么在这儿？”美露指着张道灵，惊讶的表情半天才缓过来，喜出望外的惊呼，“是你……把我带到这里的？”

    “是啊，你突然昏倒在隔壁病房，我碰巧路过，看你不省人事，就把你带到隔壁病房来，让你休息休息。我今天来医院，是因为我一哥们受伤住院了，说来真凑巧，你我之间好像真有吸铁石一般，即使藕断，也会丝线啊。”张道灵一脸暖人的微笑，在美露面前装暖男，他总能装得天衣无缝，甚至令美露视之为“男神”，花式陶醉。可是他不知道，一个人如果装了一辈子，那伪装的那一个再虚伪也是真实了。

    美露对张道灵的谎话深信不疑，在张道灵看来，卑微的人类如此轻信于人，真是可怜。如果谁都能像美露一样百分百的相信自己，那这片宇宙，还需要流血吗？

    “你要去哪里？”美露见张道灵起身往门外走，当即叫住了他。那份依恋和不舍，都哽在话语间，也许她真的害怕孤单一人，迫切的想有人关心她。

    张道灵没有回头：“美露，你留在这里，确定安全了再回家。我有点事要办，再见了……”

    眼看张道灵离去，美露心若神游。那平淡的语气却充斥着对她的关心与呵护，这一刻，她仿佛看见曾经夕阳下的奔跑，那是她逝去的青春。如今历经坎坷，收获的却是对现实的无奈。曾几何时，她的天真，并不像现在这样，看起来傻乎乎的。因为年轻的天真叫做“萌”，而如今她的“萌”，却已经没有观众欣赏了吗？

    嘉丽星人看着一堆人神色慌张的涌出了医院，就知道事态真开始一发不可收拾了。不过还未等到亚波人出来，也不免令她有些着急。

    “亚波不会碰上奥特曼了吧？怎么看，都像是医院里打起来了，难道是黑吃黑？希腊奶，希腊奶……”嘉丽星人晃晃脑袋，中断了她的一切胡思乱想，只可惜，她的胡思乱想有一大半都对上了。

    她坐在书报亭前的长椅上，百无聊赖的拿出手机，不知该打给谁。而就在这时，一个一脸怨气的女人一声不吭的做到了她边上，随手给书报亭里的大叔扔了几张纸币，像是抢的一样干脆利落的抓过了一本中文的“奥特曼画报”，封面上是画着“奥特六兄弟”，还写着“奥特兄弟大百科”这几个明晃晃的字眼。

    书报亭老板要找钱，那女人理都不理，而老板也用异样的眼神看着她。而那个举手投足都是一副女汉子作风的女人，拿到“奥特曼画报”的第一件事，不是去看内容，而是用几乎要吃人的表情，凶煞般的目光，正对着画报封面上的奥特兄弟，此人仿佛对奥特兄弟有着切齿之恨，难道奥特曼杀了她全家不成？

    该女子一言不发，接下来，她的双手就以转盘般的带起残影的速度，飞快的猛撕着画报，咬牙切齿之下，奥特曼的画报没几秒就被撕扯得粉碎！

    “哇哦，多大仇啊……”嘉丽星人吓了一跳，她从未见过如此奇葩的人类，两只水汪汪的眼睛瞪得老大。

    “可恶！可恶！”狮子一般的怒吼从她嘴里响起，这股破天般的怨气，可把嘉丽星人吓得不轻，“奥特兄弟，特么全都是辣.鸡啊！一群鼠辈，五个打不过一个的废物！分明雷欧才是宇宙最强的！居然敢让雷欧蒙羞？混账东西！还说什么同伴？明明雷欧一个人就能搞定的事……奥特曼、赛文、杰克、艾斯，他们算什么东西！早晚把他们全部手撕了！”

    疯子一样的发泄完毕，外人谁也不知道她跟奥特兄弟多大仇，只是非常不可理喻。而她发泄完就走人了，只留下地上的碎纸片随风起舞，以及嘉丽星人在风中凌乱。

    直到嘉丽星人缓过神来，从长椅上站起，出于好奇，她走到了书报亭，掏出了包里张道灵给他预留的零钱，伸手拿过一本“奥特曼”的杂志，微笑着对老板说：“我要这本。”

    “哦，真是个可爱的姑娘，刚才那个女神经要是像你一样就好了。”老板也投以微笑，只要是个男人，见过嘉丽星人后就没有不喜欢她的。而那老板似乎也突然觉得对方脸熟，打量了她几眼后，晃晃脑袋问道，“这位姑娘，总觉得我好像在哪里见过你……”

    “没有啦，世上相似的总有那么几个。”嘉丽星人笑了笑，大叔难道会认得“花泽香菜”？

    大叔没再纠缠，嘉丽星人微笑着抛来了几乎令对方流鼻血的媚眼，丢下了一句“要保持微笑哦”的卖萌话，就坐回长椅上看杂志了，这下，变成大叔在风中凌乱了。
