------------

第一百零九章 独角击王牌

    艾斯一路追着黑暗梅菲斯特，直追到了走廊尽头。梅菲斯特迟疑了一瞬后，转身遁入了左手边的男厕所。而厕所里的小便池里，正巧有一个男人掏出他的敏感部位嘘嘘，被梅菲斯特逮了个正着，一把就将他按到了后面的墙上。

    “喂……你要干嘛？”起初第一眼，男子只当是穿着皮套的奇葩，结果突然来这么一个危险动作，当场吓傻了眼，面色惨白，话都说不出。

    “我没时间耽搁！去死吧！”黑暗梅菲斯特并不打算拉这名男子做人质，其实他的战斗力明明在艾斯之上，他之所以跑路就是担心打草惊蛇，被更多的人看到真面目。宋丽交代的很清楚，在她把黑暗力量收集到“神之境界”成为“魔灵之躯、巨神之姿”之前，行事必须低调，不可暴露行踪，而如今在大庭广众之下被那么些人看见已经够了不得了。

    当刺杀时被张道灵发现，再到艾斯搅局，这次任务已经是彻底失败了，既然没有猎物，剩下的表演再精彩也没有报酬可拿。傲宇被宋丽灌输的意识里，对魔或神的概念尚且模糊不清，他只是推断，要是上司修炼成神，那他怎么也能混个“圣人”当当，然而他却尚不自知，他和夏雪的存在，不过相当于太上老君身边的炼丹“童子”罢了。

    于是，黑暗梅菲斯特果断将利爪捅进了男子的喉咙，白爪子进去红爪子出，人血井喷飞溅，而梅菲斯特的身上散出的黑芒，将人血全数吞噬。男子连惨叫的机会都没有，接下来，就看到男子的肉体在黑芒中一点点像泡在硫酸里似的，慢慢的，全数消融，那场面触目惊心，惨绝人寰，比欧美恐怖大片还要吓人！血淋淋的现实，现场只留下一副标本似的森森骨架！

    杀完人后，梅菲斯特把骨架往厕所包间里一甩，像个没事人一样，一把拽住了小便池上的水管，将其拆下来拎在手里。而艾斯姗姗来迟，未能目睹惊悚的前一幕。

    水管爆裂井喷，在艾斯出现的那一刻，黑暗梅菲斯特当头就把小便池往他身上甩去。而艾斯第一时间反应，像踢足球一样，一记漂亮的回旋踢，将小便池踢还给梅菲斯特。对方把头一偏，小便池“砰”的撞碎了玻璃窗，掉到了楼下。

    “你无路可逃了！投降吧。”艾斯下意识的弯腰将被梅菲斯特拽裂的半截铁管作为“物理学圣剑”捡了起来，握在手里当武器，雨佳的声音也不知是在宣告最后通牒还是故意壮大声势，“你有权保持沉默，但你所说的每一句话，都将成为呈堂证供。”

    “哼，你可没空陪你们再玩下去，你们可别当我怕了，更别以为，单靠小孩子的打架，就能撕碎来自地狱的黑暗！”依然猖狂无比的大笑，梅菲斯特的威胁之语，即便可能只是虚张声势，但带给人的压迫感却真有地狱的感觉，迎面吹来的，也像是地狱之风般凄婉。

    “来自地狱的黑暗……嘛嘛，这种鬼话忽悠谁呢？你想去地狱，我倒是送你一程。”梦伦边说边控制艾斯，双手握住水管，健步跳起来，罩面就是一管子下去！

    一道漆黑的抓痕，梅菲斯特凌厉的魔爪划过，“物理学圣剑”就这么断成了几大截，而艾斯的手刀却冲着梅菲斯特的颈部劈开！原来，艾斯拿水管不过是打算声东击西的计策。

    “啊……”梅菲斯特没有让艾斯得逞，手刀还没送上来，就是一爪子掐住了艾斯的喉咙，然后用力一甩，“轰”的，艾斯撞在了天花板上，砖石碎了一地。

    起初梦伦和雨佳生怕对医院造成巨大损失，更怕伤及无辜，因而不敢用光线，但如今既然已经这样了，干脆破罐破摔吧！反正又不用写事故报告书，放开来打得了！

    抱着这样的念头，艾斯在天花板上将双掌合璧，几发蓝色的光弹呼啸而出，在梅菲斯特的脚下轰然炸开。一声堪比恐袭般的巨响后，厕所靠窗的墙壁正面都被炸穿，梅菲斯特退到了墙边，脚下都是断砖碎瓦、

    艾斯已经落回了地面，并且毫不犹豫的追加了一发“垂直断头刀”，就要在这里结果掉梅菲斯特。然而谁料梅菲斯特的魔爪上，此刻却闪出了黑中带灰的暗芒，那道暗芒闪出的那一瞬，仿佛能看到各种灰暗的冷色调元素交融其上，然后，一发与垂直断头刀同等大小的紫黑色光刃飞出，两把光刃在半空中轰然抵消！

    光与暗的切割技对撞在一起，爆出了刺目的散华，现场骤起硝烟。等待硝烟散去后，梦伦和雨佳都只能看到前方那不属于这个世界的黑色闪光。伴随着冷色调的几重奏，黑暗梅菲斯特一阵幻化，就在原地消失得无影无踪了，临走前，留下的一抹狰狞诡笑令二人皆不寒而栗。

    “结束了？”梦伦吁了口气，“感觉才刚开打，对了一招就闪了，难道他怕了？”

    “应该不是。”雨佳冷静的说道，“这家伙身上的黑暗气息重得很，绝不像不堪一击的角色。他随时可能卷土重来，我们不能掉以轻心。”

    而此刻的梦伦，却突然意识到了一个严重的问题，当即拍着脑门，瞠目惊呼：“完了！这下不妙了！亚波人呢？他们不是一伙的吗？”

    “不是还留在楼上吗？光顾着追那个怪人，差点把他忘了。”雨佳也愣了起来。

    “可恶，怎会有这般疏忽？亚波人还在，那美露和小俊岂不……”梦伦不敢再假想下去。

    然而张道灵对杀一个潘小俊可没多大兴趣，至于梁美露就更不可能杀了。此刻的医院楼层已经混乱到陷入了瘫痪，战斗造成的破坏已经证明，这并不是在拍戏。而张道灵此刻已下到了医院底楼，听见了楼上的爆炸，知道是艾斯的杰作，心中莫名生出了难言之绪。

    “哼，很能乱来嘛？艾斯，我来试试你，究竟还有多大能耐！”张道灵一面自言自语，一面跑到室外，伸手往天上一招，手指间一阵紫芒忽闪，天空就“啪啦”一声像砸碎玻璃窗一样裂开了大洞，张道灵内心狂呼，“巴克西姆！象征性的拆拆房，让艾斯出来跟你打！”

    天空破碎处，一头巨型独角兽轰然降下，溅起尘土飞扬，周围皆生剧震感。巴克西姆尖锐的叫了起来，就开始从手上喷出一长条火焰，焚烧起路上的车辆来。而且这火焰似乎对异性恋男女有着强大的吸引力，火焰烧向的位置是公园，正好那几对年轻的情侣猝不及防，顷刻间被烧成了黑炭。

    巴克西姆在烧死了几对异性恋之后，又停下了火焰，一巴掌拍向右侧的施工中的房屋，把那房屋架子拍得稀烂。随后，又从鼻孔里喷发出几枚飞弹，将不远处的起重机给打爆了。

    眼见外面有超兽肆虐，梦伦和雨佳也顾不得许多了，艾斯的身躯在厕所破洞处迅速放大，恢复四十米高后，飞到了巴克西姆的身后，直接摆出了“骑乘位”的姿势骑到巴克西姆的背上。然而巴克西姆的背上仿佛带刺一般，对方甩了几下身子，就把艾斯摔在了地上。

    战场是市区，人流比较密集，虽然超兽的出现造成了恐慌，市民逃散了不少，但地面上还是有没来得及撤走的行人。艾斯尽可能拖延，转向正面，去阻拦巴克西姆前进，但却被巴克西姆的独角顶翻在地，并且磕到了左胸。

    只不过，巴克西姆想不理会艾斯，继续前行破坏已经做不到了，因为艾斯迅速调整完姿态后，就是凌空一翻，一脚飞踢将巴克西姆踹翻到一边已经被烧过的公园里，这下，那些秀恩爱的情侣就连焦尸都不剩，干脆被压成尸油了。

    艾斯可一点也不含糊，梦伦和雨佳两人的默契是不容许有迟疑的，艾斯很快就对巴克西姆穷追猛攻，趁对方还未站起，就一手将其拎起来，然后一拳打中超兽的眼珠！疼得超兽凄烈的惨啸了几声，然后艾斯又在第一时间身体倒悬，又是倒踢姿势，一脚在巴克西姆的下巴处踢出了火花，巴克西姆疼得节节后退。

    又是一番近身战，巴克西姆被艾斯连连压制，甚至几乎还不了手，接二连三的贴脸攻击，让巴克西姆都发不出导弹。由于艾斯出招速度“快准狠”兼备，而且一套连招打得干脆利落，完美华丽，虽不是那么循规蹈矩，有些乱来的成分，技术含量不高，但却丝毫不拖泥带水，出奇的有效，对巴克西姆取得了优势，所以在张道灵看来，巴克西姆失败只是时间问题。

    “是我太小看艾斯了吗？这下可多没面子啊。”张道灵在感叹的同时，也考虑到，这头巴克西姆的强化程度并不高，虽然打不过艾斯也很正常，但还不了手那就是面子问题了。至少，得把艾斯打翻在地，然后再趁机溜回异次元吧？

    此刻，艾斯一招霸王举鼎将巴克西姆不费吹灰之力的举了起来，抛向了半空，随后双掌电闪雷鸣，雷光四射，艾斯祭出了“闪电手”，飞身上天，几下猛击猛打后又一次拽住了巴克西姆的尾巴，将之甩到了燃成灰烬的公园里，继续分解情侣的“尸油”。

    然而，就在巴克西姆挣扎几下，就要动弹不得，只能做困兽之斗时，周围所有的声音都被盖掉了。接下来，一个柔和甜美的声音响了起来，自带BGM，魔力陡生，空间中的气息仿佛都在这一刻静止，只剩下那扩散至整个战场，响彻城市的完美歌声！

    欢快的曲调，带着清脆的摇滚风，好像加载了扩音器，传遍了整个战场。喜悦的曲风令人亢奋却夹杂着说不出来的独特魔性，歌声来自何方，无人能知，因为这般场景下，音乐覆盖了所有的杂音，除了歌声，再也容不得其他的声音，就连人群喊救命的声音都被压了下去。

    没错，人们都不喊救命了，也不绝望和害怕了，人们脸上洋溢的，只有喜悦和狂热。然后，着了魔一般跟着节奏摇摆摇摆，跳起了叹为观止的广场舞！无论男女老少，全都听从音乐的摆布，在原地起舞，襁褓里的婴儿也不苦恼了，而是“咯咯咯”的笑了起来，一个个也跟着手舞足蹈。那整齐划一的姿势，喜出望外的表情，就像世界首富来给他们发钱一样开心，说他们不是被洗脑都奇怪了。
