------------

第一百一十章 花泽香菜的歌声

    地面上只有两个人没有被音乐影响，一个是张道灵，一个则是化作“花泽香菜”的嘉丽星人，而嘉丽星人的身边萦绕起萤火虫般的绿色光点，化作荧光灯，群星拱月的将她捧得如同舞台上的巨星一样华丽，而开口唱歌的就是嘉丽星人，虽说只是清唱，却用歌声改变了整个战局！

    “我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子。摘下星星送给你，摘下月亮送给你，让太阳每天为你升起……你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸温暖我的心窝，点亮我生命的火……火火火火火……”

    没听错，嘉丽星人演唱的就是这首脍炙人口的《小苹果》，不过是开启了加速鬼.畜般的洗脑模式，比平常更为欢快。“喜之星”上出生的人，天生就有能带给人喜悦的能力，更何况是用唱歌的方式，带动全场的节奏，甚至完全主宰比赛！几乎所有人都跟着这首《小苹果》手舞足蹈的狂跳不止，所有的喜悦情绪都随着歌声迸发而出，漫天飞洒。

    “真……真好听啊……”梦伦也呆掉了，这歌声真有着催心的魔法，令他深刻陶醉其中，渐渐不能自拔，“这歌声，仿如天籁！难道是……天使在唱歌？没错，就是天使！”

    “天使？哪个天使？立华奏还是菈菲尔？”雨佳拍了拍梦伦的脑门，“别分神啊！专心作战！这欢快的歌声中似乎带着一股不祥的气息。歌声是无形，要知道，无形杀人，最为致命啊！”

    周雨佳隐隐凭着女人的直觉，感知出歌声中的恐怖魔力，那是能操纵人心，令喜悦之心泛滥的力量！像毒.品一样，一听就能让人上瘾甚至走火入魔，让全人类在喜悦中走向灭亡。

    而听了《小苹果》的巴克西姆，居然像被刺激的公牛一样亢奋了起来，伴随着阵阵厉吼，全身躁动而起，双目变得血红。面对迎面如疯牛般冲来的巴克西姆，艾斯被一发顶飞到了半空，然后落地的同时，又被好像喝了红牛加打了鸡血的狂化版巴克西姆给一尾巴抽飞了出去，这次，轮到艾斯滚到公园废墟上去了。

    巴克西姆也跟着音乐节拍，兴奋的原地蹦跳狂舞，还时不时发出喜悦的叫喊，仿佛所有的喜悦都倾注在超兽的身上，哪怕超兽的本体意志几乎全为亚波人灌输，但只要是有生命的东西，就会有情绪，有情绪，既然包含了喜怒哀乐，而“喜”的情绪，就由嘉丽星人来发掘！

    “这货是打了多少针兴奋.剂啊，怎么突然就那么疯？”梦伦真不信邪。

    艾斯继续做出战斗状，却被巴克西姆再度撞击倒地。巴克西姆压着艾斯，一个劲的碾，艾斯狠命挣脱，然后飞起一脚，结果梦伦和雨佳同时傻眼懵圈！艾斯的飞踢，居然被巴克西姆单手接住，然而像甩垃圾一样甩了出去，艾斯再度躺地！

    “搞什么啊！这货的力量和速度，居然都在短时间内大幅度提升了！”梦伦的心中瞬时有一万只羊驼奔跑过。

    雨佳的内心同样是崩溃的：“都是歌声在作怪！单凭一首歌就能让敌人的战力瞬间增强好几倍，直接逆转胜负，这洗脑的‘魔歌’莫非是什么灵丹妙药不成？”

    “唱这种魔性的神曲，简直犯规啊！唱歌的那位，我要对你出示‘红宝石战神卡’！”梦伦实在无力吐槽，虽然他也觉得声音美若天籁，唱这首《小苹果》的一定是个可爱的女孩子，但是，要是因这首歌要了他们的命，那再好听的声音都不过是来自地狱的夺命魔音罢了。

    狂暴了好几倍巴克西姆，疯狂的将艾斯反推，当下的处境都艾斯越来越不利，加快数倍，增大冲击力后的冲撞，宛如劲歌热舞之时顺带将对手打翻。艾斯硬着头皮扛了一阵，但始终不敌，陷入劣势，巴克西姆随着这首魔歌愈发雀跃的狂攻猛打。

    又是一番凌虐，艾斯继续摔翻在地，巴克西姆保持“攻”的体位，将艾斯整成了“受”，艾斯被压在体下，差点就叫“雅蠛蝶”了。艾斯还在顽强抵抗，眼看巴克西姆贴脸压近，艾斯不知哪还来的力气，一脚就踹在了巴克西姆的下体。

    巴克西姆似乎还发出了满足的吟叫，像是别有快感。艾斯挣扎开后，一个翻滚就与巴克西姆拉开了距离，接着就左手右手一个慢动作，一记转身，摆出“老师，这题我会做”的姿势，梅塔利姆光线，发射！

    梅塔利姆光线在歌声里带着抗拒的冲劲，一股脑儿轰到了巴克西姆的胸口。嘉丽星人大展歌喉，喜悦的魔力四散于空气的同时，对艾斯这般“愚蠢”的行为，深深的表示同情。如今整座上海市都是她“花泽香菜”的舞台，任何人也别想抢她的主戏！

    “纳尼……”梦伦、雨佳同时黯然失色，瞠目咋舌。梅塔利姆光线在击中巴克西姆身体的时刻，被一股无形的魔力扭曲，炸出几丝零星的火花后，光线就被“叮”的一声弹开了，在肉眼看来，大概是超兽的胸肌把光线弹走的，但事实却没有那么简单。

    巴克西姆毫毛未损，反倒越加兴奋，本就处于狂暴状态下的超兽，跟着音乐的节奏，快速反击，从头顶射来了独角导弹，以一秒十发的癫狂神速，势若雷霆，就像是起舞时伴奏乐的音符，与歌声和曲调完全融为了一体，给人感觉不是在发导弹，而是在打拍子！

    射完一发独角弹，独角零点几秒的瞬息迅速长出，然后继续发射，跟着音乐一刻不停，一连几十发导弹全都轰打在艾斯的身上，艾斯一发都没有躲开。

    “噼里啪啦”的炸响，夺命的火光与硝烟吞噬了艾斯，这些导弹的巨响却未能掩盖住歌声的嘹亮。直到巴克西姆停下了导弹射击，艾斯的身躯已经躺倒在了火海里，不省人事了。

    张道灵抚掌大笑：“哈哈哈…不愧是‘宇宙第一歌姬’，完美！华丽！没想到一首普通的嗨歌，竟都能让超兽的战力增强到这个程度！有了嘉丽星人的歌声，我亚波人征服全宇宙不是梦啊！看这宇宙间，还有谁能挡我！”

    窗外，清晰的看见超兽在肆虐，耳边回荡着魔性的《小苹果》，美露却还迷迷糊糊的刚走到病房门口，整座楼层里早已是空无一人。

    “小灵……”刚才脑袋不小心撞了下门，美露的意识还未完全清醒，嘴里却下意识的念叨着。

    而张道灵却凭意念，挥手心呼：“亲爱的宿敌哟，将军了！巴克西姆！快给予艾斯最后一击！”

    巴克西姆咆哮着就要一脚踩下去，而就在这时，不知哪里冒出来的红色身影凌空跃至，脚上裹着火焰，从斜刺里杀出，一脚狠踹在巴克西姆的脑门上！

    “啊呜！”欢快的进行曲迅速变调，巴克西姆脑袋冒火花，往一侧翻到了过去。

    张道灵骤然一愕：“雷欧……居然来了……难道那个她没有被歌声影响吗？”

    歌声还在巡回，嘉丽星人唱得有声有色，不过空气中的味道似乎已经变了。雷欧降落在地，而张道灵却意识到了什么，马不停蹄的往嘉丽星人那边赶了过去。

    雷欧仿佛听不见扩散全地图的歌声，一门心思的迎敌，向巴克西姆发起冲锋。巴克西姆刚要反击，又被雷欧正面一拳给捶倒在地！

    歌声带来的加持仿佛形同摆设，巴克西姆虽然很快站起，未遭雷欧落井下石，但先前的大优势也像是归零了一般。尽管音乐还在为巴克西姆提供着无限的护持，兴奋感和冲劲在歌声停下来之前绝不会减弱。

    巴克西姆欢快的吼了嗓子，迎着雷欧就上，又被雷欧徒手摔翻过去。但纵使吃过亏，在音乐的鼓动下，仍是狂喜锐呼。雷欧一个转身，飞闪过去，双手揪住了巴克西姆的嘴巴，一用力，巴克西姆再次倒下！

    雷欧很快对歌声中的巴克西姆取得了压制，又是几下刚硬若铁的格挡角力，顶着巴克西姆狂暴的逆推之潮，一次次将其打翻在地，并连连出拳，巴克西姆有多疯狂，雷欧便同样有多疯狂，那出拳都带着幻影一般，一秒十几拳，跟着节奏打，根本停不下来！这怎么看怎么像李连杰、甄子丹等武打巨星加了特技之后的效果。

    一连打了几套拳，每一拳都打出火花，打得巴克西姆高.潮了一般，兴奋过度，嗷嗷直叫，好像不仅超兽在歌声下获得了加成，雷欧同样也获得了歌声的祝福一般。

    “我明白了！我什么都明白了！”张道灵奔到嘉丽星人面前，恍然大悟道，“鉴于这首歌的特殊性，不光是超兽会变兴奋，只要心中有怨念的人，就会得到歌声的祝福，短时间内获得更强的力量，而获得的力量多少，还要看那人心中怨念的大小。”

    巴克西姆会变得如此强悍，全是亚波人注入怨念的功劳，但此刻的雷欧却招招狠毒，拼命想要置对手于死地，亚波人看得出，此刻的雷欧，这份怨念是无与伦比的，虽然不及巴克西姆，但作为奥特战士，拥有这等怨念可是大忌啊！他从我见过怨念如此强的奥特曼，或者说，那并非单纯的怨念，而是一种执念带来的狂热，那并非歌声所鼓动的兴奋，而是雷欧本身埋在心底，难以释放的骄傲狂放。

    普通人类会被魔性的歌声操纵心智，但执念强到那份上的人，却会突破歌声的束缚。艾斯赢不了巴克西姆，是因为心中根本半点怨念都挤不出，但雷欧却不一样，在歌声中反而越战越勇，只能说，这种人除了战斗，心中根本装不下别的东西了。所幸获得歌声魔力加成的巴克西姆皮糙肉厚，要不然雷欧刚才那“剪刀腿”下去，巴克西姆的脑袋已经搬家了。

    张道灵的话，让“花泽香菜”嘉丽星人停下了唱歌，而突然间的停止，周身的萤火之光瞬时消散，整个世界也在那一刻重新恢复了喧嚣。所有人都像做了场梦似的，摸摸脑袋，面面相觑后，便一窝蜂全都散开了，各回各家，该做什么做什么，只当什么都没发生。

    歌声一停，雷欧又是一脚把巴克西姆踹到一边，这次巴克西姆却不再欢快的悦动，而是惨呼几声，半天都没能站起来，之前的狂暴之态瞬间成了过去时，眼睛里的红色也恢复了正常。

    “亚波……以你的意思……”香菜愣了一阵，一脸茫然的看着张道灵。

    “你不必再唱了，接下来，该我亲自出马。在完全针对超兽和怪兽的‘战歌’出炉之前，你就在本部待命。”张道灵摸摸花泽香菜的额头，而香菜也乖巧的作害羞状来卖萌。
