------------

第一百十一章 王牌对雄狮

    张道灵随后在掌心里幻化出一枚遥控器状的物体，他按了几下上面的按钮，遥控器就变成了一台掌上电脑。他在屏幕上输入了一连串常人看不懂的代码，然后屏幕上出现了一串字符。而上海市上空的云层里，“嗖”的飞出了一架战机状的飞船，那艘飞船以马赫之速，在空中拉出光影，急速飞来，短短几秒就到了他们的头顶。

    飞船朝地面投射出一束光，一个眨眼的间隙，张道灵和花泽香菜就来到了室内。张道灵解释道：“这就是飞船里面，这艘飞船叫做‘詹杀手’，目前是化身飞船的‘詹星云’形态。”

    这艘飞船重新遁入了云中，前后不过三秒。飞船内部很宽敞，基础设施也是一应俱全，张道灵坐到了正中间的沙发上，翘起了二郎腿，冷色调的灯光把室内照得如梦似幻。

    “哇哦！詹杀手的身体里？感觉像在做梦哦。”嘉丽星人“天然呆”的在室内到处摸。

    “以后，这架飞船就是你的基地了，以后，你要开演唱会就把乐队带到这里来，在云上唱歌，不容易被发现。”张道灵说道。

    “真的吗？真的可以在这里开演唱会？”嘉丽星人欣喜过狂，水灵灵的眼珠瞪得老大。

    “是的，偶像总是需要舞台的，你就在这里唱歌吧，这样一来有排场，二来可以保证安全，何乐不为？”张道灵说这些话时，虽面无表情，但怎么想来，都带点“喜悦”的情绪吧？

    “是吗？阿里阿多！亚波最棒了！真是天底下最好的老板！”香菜开心得像个淘气鬼一样又蹦又跳，女神的身姿，萝.莉的性格啊！

    洗脑的歌声停歇后，梦伦和雨佳逐渐恢复了意识。艾斯慢慢爬起身，看到正在用蛮横的格斗疯狂虐怪中的雷欧，两人同时惊喜过望。

    “姐……是你吗？姐！”

    “雷欧？梦鱼姐！你终于想通了吗？我们大家都是伙伴啊！”

    两人的喜悦在吴梦鱼听来却分外刺耳。雷欧连头也没有回，一言不发，只顾着埋头向前，都不肯正眼瞧他们一下。

    巴克西姆独角导弹对着雷欧一通狂轰滥炸，雷欧却抢先高高跃起，脚底闪起红光，使出雷欧飞踢，一脚踢中了巴克西姆，现场瞬间爆炸！

    只不过爆炸声响完后，巴克西姆的叫声仍未停歇，这时才发现，巴克西姆仅仅后退了几步，像并未受伤一样。可是，音乐明明已经停止了，巴克西姆为何还能坚挺下来？

    艾斯赶上来，与雷欧肩并肩迎敌，但雷欧依旧没有看艾斯一眼，一股轻蔑感油然而生。艾斯拍拍雷欧的肩，梦伦的声音响起：“喂！老姐，你别板着个脸呢，好不容易你又出来了。”

    雷欧没搭理，像变成了进曹营的哑巴一样，闭口藏舌，连半个字都不屑吐露，故作高冷的将艾斯一掌推开。艾斯还想继续跟雷欧搭讪，却被雷欧一把掐住胳膊，将艾斯的左臂扭了个九十度弯折，疼的连雨佳殴都经不住了：“喂喂！梦鱼姐，干嘛那么凶啊。”

    “就是，就算看在同为奥特曼的份上，也不该那么狠才对吧？”搞得梦伦怨声载道。

    雷欧不近人情的表现，仿佛在告诉艾斯“你个菜鸟，别来碍事”，而艾斯岂会甘心做鱼肉？只见他一反手，转身一脚将雷欧踢退。雷欧也不客气，又继续擒拿艾斯，两人内斗起来，雷欧的拳脚凶狠凌厉，击退了艾斯，几下对拼，雷欧毫不留情，把艾斯往死里揍，很快就将其按在地上，一阵摩擦。

    艾斯不会坐以待毙，哪怕是亲姐也不能敌我不分啊！于是艾斯一脚直踢雷欧下体，然后一记漂亮的全旋身转，用扫堂腿撂倒了雷欧，不过在周雨佳摆出举手姿势，想对雷欧放光线时，梦伦又犹豫了，他还没做好对亲姐下狠手的心理准备。

    就在他犹豫时，雷欧瞬间突进，近距离一脚斜踢把艾斯的左膀踹得火花四溅，艾斯吃痛，两人继续对掐，雷欧用过肩摔扔翻了艾斯，但雷欧继续像恶狼般扑来时，艾斯却又用平地扫腿击倒之。雷欧抓住艾斯玩摔跤，艾斯反身一脚也踢开了雷欧，但迫于无奈，艾斯不能下毒手，却还是用奥特喷雾射了雷欧一脸，将雷欧双眼暂时迷住。

    虽然雷欧在近身战中压着艾斯打，但艾斯也能招架几轮，并找到机会给雷欧难堪。眼看两人在毫无理由的状况下，内斗得热火朝天，从喷雾中回过神的雷欧又要去掐艾斯的脖子，气得周雨佳恨不得给她一发断头刀让她冷静一下，可惜吴梦伦拦着，艾斯不敢下死手。而此时，他们惊奇的发现，在没有音乐的环境下，巴克西姆的眼神再一次变成了血红！

    就在这时，巴克西姆的身后幻化出一道霓虹，那是从天空中的碎洞里投射出来的，气势如虹。在一阵超越次元的光影幻化后，“巨大亚波人”带着冲天的戾气惊现在此，一阵恐怖的威压带着随风飘散的一阵阵隐隐的鬼哭狼嚎，那是无数怨念体的大杂烩，这股黑暗力量形成的气场，一瞬间就把艾斯和雷欧同时吓住了。

    “哈哈哈……打呀！你们接着打呀！最好自相残杀、打得同归于尽，也省去我不少力气！艾斯和雷欧！两条大鱼同时上钩了，快哉！我亚波人今日就要你二人格杀于此，彻底断了你们反抗我等神威的妄想！”亚波人上来就举着镰刀手，狂妄大笑了一通，“想伤害我的小超兽，门都没有！在无尽怨念的强化之下，巴克西姆可不是你们能轻松杀死的。”

    “原来如此。可你也别小看我们！我知道你亚波人就是这一切的幕后黑手，真是得来全不费工夫，在这里就把你解决了，当成最终战役也好！”艾斯指着巨大亚波人，梦伦也是壮志满满，毕竟是艾斯的宿敌，畅畅快快的干一场没什么不好。

    不过雷欧却没当回事，艾斯刚说这话，雷欧就从身后突然袭击，一只手拽住艾斯的脖颈，一只手提起艾斯的菊.部，将他横着拿在手里当武器，像甩麻袋一样把艾斯甩向了巴克西姆。

    艾斯的头槌撞在巴克西姆身上，“轰”的一块儿倒下，压垮了一栋房屋。艾斯起身后虽无大碍，但这样未免太糗了吧？

    “大敌当前，还在做这种亲痛仇快的事吗？姐，是你逼我的。”梦伦捏了捏拳，咬着牙，他终于忍到了头，胸中的火山即将喷发，“是可忍，孰不可忍！你再不把队友当回事，那就只能以彼之道、还施彼身，让你也尝尝苦头了！”

    二敌同立，绝非内斗之时，梦鱼也深知此点。但雷欧不想听任何人说话，继续迎着超兽而上，起跳间，四肢同时发力，与巴克西姆抱在了一起，两人互成角力。而在雨佳的默许之下，梦伦控制艾斯，双手集结了能量，一发发菱形光弹从指间射向了巴克西姆，完全没在乎雷欧的存在，或者说，梦伦是故意报复的。

    巴克西姆伸手一推，将雷欧推到了浪尖上，菱形光弹一发不差。全部打到了雷欧的背上。雷欧一阵吃痛，身体前倾，倒了下去。虽然此举亲者痛仇者快，但也算教训一下吴梦鱼，梦伦希望梦鱼能收敛一下嚣张气焰，这几发光弹都是压过力的，因而雷欧只是疼了一阵，便又站了起来。本以为梦鱼会对他们发飙，不过令梦伦和雨佳都感到意外的是，雷欧连抬眼瞧他们都懒了，不仅没回头、没责备，甚至把他们当成空气，完全忽视艾斯的存在。

    “上吧！巴克西姆！”亚波人一声令下，巴克西姆狂暴起来，雷欧连忙上前扭住巴克西姆的头，却反被巴克西姆挣脱开，雷欧拼命拖住，但此刻的雷欧锋芒已过，渐渐有些力不从心了。

    巨大亚波人一路往艾斯那边走来，冷笑着对艾斯打起招呼：“艾斯，我亲爱的宿敌君，终于又见面了，我可想死你了，你也想我吗？想的话，不妨投靠我们，与我们亚波人合作，以你的能力，定可辅佐我成就一番霸业。”

    “想你个鬼啊！就你这丑样，还想来招安我？还说得那么恶心……找抽啊！”梦伦指着亚波人冷嘲热讽，艾斯迫不及待的迎面冲去，就要和巨大亚波人干架了。

    “哈哈，那就酣畅淋漓的撕一场吧！”亚波人面对来势汹汹的艾斯，已经做出了招架状。艾斯当先一拳击中亚波人的胸口，但亚波人纹丝不动，随即镰刀手从一旁拍来，把艾斯拍飞到一边。艾斯迅速振作，但亚波人却又将另一只手化掌为拳，一拳打在了艾斯的腹部！

    艾斯吃痛后退了几步，梦伦和雨佳都惊讶的发现，眼前的亚波人并没有他们想象中的那么弱，甚至连近身战都已经不是随手捏的“软柿子”了。

    另一边，巴克西姆对雷欧的近战，在没有歌声的前提下，反而取得了上风，雷欧的拳脚虽然无数次的击中巴克西姆，甚至雷欧一度用对准胸口的连环拳将之连连击退，但巴克西姆却并未受伤，几下冲撞，以手擒雷欧胳膊，疯狂的反击磨得雷欧逐渐斗志愈下。

    二对二，两边同时开始。艾斯继续攻来，一记平抬腿，却被亚波人躲开，亚波人虚作闪身状，艾斯扑了个空，亚波人一眨眼就闪到了艾斯身后，一肘子就往艾斯的背上肘去，成功将艾斯击倒在地。

    艾斯在地上滚了几圈后方才站起，这次换成亚波人主动进攻。双方交锋了几招，艾斯半点便宜都没占到，全是亚波人在压制他，这实在令人匪夷所思，这情况好像不对啊！

    不信邪的继续挥拳，亚波人却一把接住了艾斯的拳，将他单手摔翻在地。艾斯站起来后继续进攻，却又被闪开一拳后，受其镰刀手一下顶冲腹部，将他打退了好一阵。

    艾斯凌空飞踢，然而却被亚波人一把拽住退，艾斯的身体居然难以自控，被亚波人带了个三百六十度急速回旋，“轰”的被摔进了碎成渣的道路陷坑里。

    从头到尾，近战都是亚波人在碾压艾斯，艾斯都没法做出任何一招有效的攻击。而另一边，现实的状况，吃错药般拼命发狂的巴克西姆，也将雷欧以相同的方式摔翻在地。巴克西姆看着挨了那么多攻击，实则毫发未损，雷欧反倒在一轮轮无谓的猛攻中锋芒渐堕、越发疲软。
