------------

第一百十二章 黑暗人格

    梦伦和雨佳相互使了个眼色，艾斯转身做举手状，梅塔利姆光线毫不留情的招呼了过去。不过亚波人镰刀状的手臂里也喷射出一道黑色的怪光线，那光线同样粗大，迎面扑来的黑暗气息将梅塔利姆光线吞没，两股力量同时消失于半空。

    “到此为止了，艾斯。你现在的修为，还是太弱了！这么干掉你，多没意思，等养肥了再来大干一场吧！”亚波人狰狞狂笑的往后退，巴克西姆也同样抽身倒退，直到亚波人和巴克西姆背靠背站到了一块儿。

    “好强……”梦伦咬牙切齿，却只能从牙缝里挤出这两个字来形容他目前的惊恐。

    “那是当然。复仇的怨念、憎恨的魔力、黑暗的洗礼，让我一层层的觉醒，让我变得越来越强！当年的仇，我要百倍、千倍的奉还！”亚波人尖锐刺耳的声音，耀武扬威，宣誓着力量的王道，“现在就送你上西天，太便宜你们！接下来，我给你们准备好了十字架，很快就会把你们送上去，今天，你们就付出点代价好了。”

    瞥了瞥一旁的医院，亚波人不由心生歹念。他边说边把镰刀手对准了医院，梦伦和雨佳同时心头一凛，不好！亚波人莫非要……

    亚波人心念已决，誓要给对手送点礼，炸毁一座小小的医院对他而言不过是放了条鞭炮，放过就完事。不过他的视线，就像显微镜一样，在无限拉近的同时，远远看到住院处楼层里正焦急下楼的梁美露，如果他选择轰炸医院，那美露定不能活。

    “亚恩，你在犹豫什么？”冥冥之中，黑暗而深邃的精神之海，一只从泥潭中生出的漆黑之手搭在了亚波人的肩上。

    “你是谁！”亚波人回身惊喝，却见一个长得跟自己一模一样的人站在身后，冲他冷笑。

    沙哑之音，狰狞万分，黑暗的气息仿佛无穷无尽，阴森可怖：“我就是你，你就是我。我是怨恨的化身，是指引你前进的黑暗人格。”

    “黑暗人格？背后灵吗？别开玩笑了！我亚波人才不会受你的驱使！”

    “你一直在被驱使啊。”另一个亚波人的身体，在冷笑的同时逐渐由红变黑，黑色雾气像烟囱一样层层直冒，仿佛在炫耀他那强烈到铺出来的憎恨之力，“你我本就是同一个人，亚恩。你能有这么强大的力量，全是拜我所赐，要是没有我，你根本不是艾斯的对手。”

    “胡说！你算老几？区区背后灵，也该对我颐指气使！”亚波人火冒三丈。

    “哎呀呀，你可别狗咬吕洞宾，你能有今天，还不都是我给你的。我是你内心最深层的欲望、野心与怨恨，你的复仇之念可算把我喂得白白胖胖了。”另一个亚波人张狂无比，“告诉你吧，就在几十年前，百特星人与杰顿在地球上被杰克奥特曼打败，奥特一族开始加强对宇宙的巡逻，而地球人也仗着奥特曼的庇护无法无天，大肆捕杀地球本土怪兽，只要那些怪兽敢反抗就会被奥特曼处置。而随着人类的科技火箭般发展，迟早会有突破次元的那一天，于是，把地球人作为假想敌的异次元人开始人人自危，感受到随时会被人类与奥特曼狼狈为奸灭族的恐惧，在危机意识的作祟下，亚恩，作为你黑暗人格的我，就从黑暗中苏醒了过来。异次元人拥有将身体里的负能量具象化的能力，而我，就是在这无形之中，被你创造出来的。”

    亚波人惊讶不已，瞠目直问：“你想说明什么？就算我创造了你，你又有什么权利摆布我？”

    “摆布你？哈哈哈，摆布你的，始终都是你自己怨念，这份怨念与日俱增，变得越来越强，强到如今不费吹之力就把艾斯给制服了。总有一天，连那些新时代的奥特战士，也不是你的对手。可你何曾想过，你对奥特曼的怨念，又是从何而来？”另一个亚波人大笑，“人类历史的时间，公元1971年年末，对奥特家族的危机感以及对人类大肆狩猎、对大自然索取的不满、对奥特家族庇护地球人的嫉妒，我诞生了。在那以后，我就一直在支配你，逐渐取代了你亚恩原本的人格。在我的帮助下，你获得了无上的智慧、强大的战力，创造出领先地球几百、几千年的尖端科技，制造了无数超兽，并且一直在变强，甚至单靠怨念体就能形成‘萨乌鲁斯’这样的究极超兽，可以说，作为黑暗人格的我，帮助你们亚波人一步步的实现野心，扩充实力。”

    “什么……胡说！这一定是做梦！”亚波人不敢相信。

    对方却继续冷言相讥：“呵呵呵，你应该对我感恩戴德啊，我的表人格。我让你变得那么厉害，让你们异次元不停的穷兵黩武，然后把你们弄得无家可归，哈哈哈……你用你的灵魂暗地里与恶魔做下了交易。亚恩，天下没有免费的午餐，你得到力量和智慧的同时，却失去了感情，将你的表人格完全埋葬了。只可惜，那三个女人的出现，给予你的那与怨念之力相排斥的喜悦情愫，渐渐把作为表人格的你唤醒。然而，那不过是徒劳！在黑暗的威势下，你根本没有反抗的余地！你早就告别过去那个弱小的自己，现在的你，才是最强的！”

    “荒谬！你算什么东西！你以为我会信你吗？”

    “难道你不想报仇？你不想打倒奥特曼？你不想征服全宇宙？”另一个人亚波人开始邪笑着诱.惑起来。

    亚波人犹豫了片刻，而另一个亚波人在精神世界里终化作一道黑色气体，融入了亚波人四周的空间。亚波人只觉得头脑一阵眩晕。不对，这一定是在做梦！不可能有这种事！一定是他想多了！亚波人一咬牙，他告诫自己，得集中注意力才行！

    最近精神世界里的状况出了太多，各种梦幻各种悬疑各种扯淡，简直胡思乱想！一会儿梦见自己被干掉，一会儿又跳出了“黑暗人格”来，亚波人怎么会像人类一样神经衰弱，产生幻觉？他脑子里究竟装了点什么？凭空冒出个黑暗人格来，岂非天方夜谭？

    也许真是他想太多了，问题出在哪里，害得他每每竹篮打水一场空，是因为力量本身，还是力量的存在使他身不由己？自上古时期就存在的异次元人一族，其文明的历史远比人类，甚至比恐龙都要久远，然而在产生侵略野心之前的事，他已经完全记不起来了，要是拼命去想，就会头疼欲裂，脑袋都快爆炸了。他不敢想，如果只是为复仇而复仇的话，最初的仇恨又是从何而来？

    一次次的重生，轮回不止的怨念，每一次复活，他的力量都会倍增，但本体的意识就会越残碎，直到消散在茫茫的记忆之海中，再难找寻。梦里所见的画面，是他心中唯一的脆弱。他也曾笑过，他也曾拥有亲情和友情，亚波人，曾经何其幸福的种族，一步步走向了穷兵黩武、自寻灭族之祸的不归路。是贪婪、是嫉妒、是欲求不满的野心！

    仇恨、愤怒、怨毒占据他心底的每一寸，看不清前方的道路，却还在不断的变强。直到黄粱一梦后，他在梦里，看见眼前飞驰而来的八重究极光束，那神圣的冲击力在他的胸口转出了层层叠叠的八枚漩涡。漩涡之中，如莲花般绽开的五彩圣光，穿心而过的灼热痛楚，仿佛身临其境。

    战场就在天网总部那比足球场还大的空旷实验地，眼前依旧是“艾斯奥特曼”，不过身上的花纹却不同，华丽多彩，艾斯的形象变得无比光辉神圣，仿若披着七彩霞衣，其气场也非同一般。

    “八重SPaceQ神灭！”

    八枚浮游在半空依次排列的光球，射出的八重光线上清晰可见的“SPaceQ”能量光是怎么回事？他没心情去考虑，因为八重光线射穿他的同时，整间实验室也被炸得四分五裂、烈焰冲天！

    火海中，怨念体升空，亚波人败了？不，就是现在，他要改变未来！

    “小灵，不好意思，这次很冒昧的，请你去玩游戏。”美露羞涩的身影浮现在脑海。

    “亚波君，请让我用歌声来为你疗伤吧。”嘉丽星人含蓄的笑容。

    “欧尼酱！快来快来！快来看我驾驶‘高达’，我很厉害吧？欧尼酱，请你表扬我吧。”双尾少女天真无邪的身影，在他面前蹦蹦跳跳。

    他产生幻觉了吗？亚波人在忏悔？不，这三人也许能改变自己，但谁又知道，哪一面才是亚恩的本性？

    “就算为了香菜迷人的笑容和歌声，就算只为了我那愚蠢的妹妹，我也不能输！不能到此为止！我死了，谁来保护她们！所以，为了她们，就算是神，我也杀给你看！”画面中的亚波人像是爆发了小宇宙，怨念无尽的呐喊，那道紫色的怨念体以无形的方式，迅速涌向了艾斯，仿佛要以自身的怨念抗拒神圣的力量。

    然而，他成功了，艾斯并未回头看爆炸，怨念体从背后钻入，并迅速分流涌入了头洞、计时器中，快速渗透。本该失去战斗力的亚波人，却以怨念体的形式做出了反击。接下来，艾斯的身体渐渐被染上了墨色。

    “艾斯，你的身体，我收下了……终于，实现夙愿了吗？”画面到此为止，画面中的自己，最后的那句话，令他心生讶异。

    恢复了现实的知觉，画面仿佛定格在了前一瞬间，时间在精神之海中从未走过。亚波人庆幸，这果然都是幻觉，是做梦，他不会放在心上。什么背后灵，什么预知未来，扯淡！

    “哼，受死吧！”亚波人心一横，怒火中烧的他从镰刀臂上拼命打出光弹，不过这些光弹并没有朝住院部发射，而是以住院部为中心向四面八方散开，这样，即使四面开花，全部炸成灰烬，美露所处的中心点也不会受到影响。
