------------

第一百十三章 梦鱼的柔与狂

    亚波人的镰刀臂上暴射出的光弹，几个滴答就已布满了全屏的视线。那些五颜六色的光弹大都是散弹，并非集中在一点，铺设出了极为广阔的火力网，一时间，艾斯难以兼顾。

    “不行！不能让他破坏医院！”梦伦断然高呼，艾斯的身躯第一时间挡在了医院前。噼里啪啦的光弹雨瞬间将艾斯淹没进去。

    光弹的射速异常之快，且十分凶猛，炸得八面开花，四周轰隆声响，全方位地震，造成了极其严重的破坏，大面积的房屋被光弹波及而倒塌或炸花，城市顿时被毁得七零八落。

    亚波人火力全开，享受着疯狂爆炸的爽快，每一发光弹都带着致命的冲击，大面积的摧毁着建筑，宛如这些光弹都是亚波人压抑已久的怨念，要报复这个世界。

    艾斯用身体硬抗光弹，爆炸声在他身上此起彼伏，梦伦和雨佳手拉着手，强忍着爆炸的痛苦，一步也没有偏离。而看着痛苦挣扎的艾斯，亚波人却无奈着想骂他是个笨蛋。即使艾斯不去挡，那些光弹也会以跳弹的形式四散开来，一发都不会打到住院楼，但以艾斯的身体为媒介，只能把光弹弹飞的更远。

    单单一个艾斯，根本无法阻挡漫天遍地的无限火力，虽然独自承受了成吨的伤害，但他毕竟不是“肉盾”，且阻挡的范围极为有限。眼看艾斯独木难支，雷欧的身影却从另一边奔了过来。此时的雷欧，也顾不得与巴克西姆纠缠，急急忙忙闪身过来，正面吃光弹。

    雷欧一声不吭，跟艾斯并排站立在医院前，两人同时被光弹雨洗礼了一般。亚波人一发打了几百发光弹，雷欧和艾斯各扛了几十发，这些光弹的爆破力着实了得，每一发都让他们感到烧伤的剧痛。但他们的本意就是保护医院，虽然雷欧没有第一时间赶过去，但眼睁睁看着艾斯受折磨，就算吴梦鱼的心是铁做的，也不可能再无动于衷，毕竟是受伤的是自家弟弟吴梦伦。自己的弟弟，只有自己能欺负，别人想欺负梦伦？没门！

    在两人同时承受一轮光弹雨后，雷欧又挺身而出到艾斯面前，为他扛下了接下来的几发光弹。这次，雷欧主动撑开双臂，护在了艾斯面前，就像当年护在那个冒牌阿斯特拉面前一样。在雷欧的身后，是名为“弟弟”的珍贵宝物。

    光弹终于收歇了，亚波人停止了“无限火力”，四面八方的建筑全都化作了断垣残壁，尽成废墟，比被战机群轰炸了还要惨，而唯独医院的住院部，一发光弹都没有吃到，甚至连爆炸的余波都没有波及此处，住院楼如有神助般的在亚波人的狂轰滥炸下幸存了下来，好似大海里的一叶孤舟，在光弹的轰炸范围内，只有住院楼完好无损。

    雷欧被光弹轰得闪灯跪地，气力全消，单手撑地，连头都抬不起了。梦鱼没有半句怨言，从开始到现在，他始终沉默，半句话也不想说，也许，他真的不知该怎么正视大家，正视自己。

    “怎么样？有感情就有弱点！守护人类的下场，就是败北啊！”亚波人的狂笑声格外刺耳，镰刀臂上又横扫出一道垂直的黑色光柱，那光柱“啪”的扫在了艾斯胸口，艾斯胸前的计时器响起了红色警报，艾斯顺势跪倒在地，瘫软不起。

    “已经到极限了吗？”梦伦捂着胸口，直喘粗气，身旁的雨佳也已萎靡不振，像要昏迷了。而就在这时，雷欧却主动伸手，握住了艾斯。右手牵左手，身体的温度借着光能传递着，梦伦心中诧异，梦鱼那本该结冰的心，已经冰消雪融了吗？

    这一切，都是出于本能，没有理由，因为，他们是姐弟啊！同时跪地的两位奥特曼，雷欧牵着艾斯的手，梦伦仿佛回想起逝去的童年。梦鱼牵着梦伦的手，小手拉小手，一起去上学，梦伦被同学欺负了，梦鱼以一敌四把那些欺负他的同学打得生活不能自理，此后一梦伦的同学闻其姐威名，无不闻风丧胆，再也没有人敢对梦伦动粗了。

    某年某月，爸妈不在家，梦伦发了高烧，梦鱼背着梦伦去的医院，迷糊之际，梦伦抓着梦鱼的手，就如今日。手心的温度，熟悉的感觉。是的，那都是童年，却是最温馨的画面，原来姐姐的手，从未远离梦伦。无论怎样，梦鱼都是梦伦最敬爱的“姐姐大人”啊！

    放趴了艾斯和雷欧，眼看二人跪地不起，红灯闪烁，已失去战斗力，亚波人不仅没有赶尽杀绝的意识，反而面带冷笑，双脚悬空升起，饶有兴味的俯瞰二人。

    “哈哈哈，你们实在太弱了！就算打赢了也毫无成就感。就凭现在的你们想打败我，还早了两万年呢！再回去修炼修炼，现在就消灭这么弱小的你们太没意思了，也不符合我的美学标准。”亚波人的语气充满了**味。

    “坏蛋死于话多……完美主义害死人……”梦伦都半死不活了，却还忍不住吐槽了一下。

    “随你们怎么说，但别妄想用过去的方式打败我。我会毁掉你们所守护的一切！今天饶你们一命，就是要让你们亲眼见证江山易主，人类绝种的时刻，让你们生不如死！”亚波人狂笑着，天空中破开的次元漩涡将他和巴克西姆的身形同时吸了上去。

    “休想逃走！”梦伦拼命站起身，想顺着次元洞追过去，查出他们的老底，但艾斯已提不起半分力气，只能眼睁睁看着亚波人和超兽遁回了异次元。

    美露到了住院楼底层的大门口，放眼望去，满目狼藉的废墟，她瞪大眼，惊恐万分的扫视四周，似乎没有半个活人，她无助的大声哭喊起来：“梦伦！雨佳！小灵！你们在哪里啊！梦伦！雨佳！小灵！你们在哪里……”

    一路叫喊一路走上废墟，回应她的，是一片死寂。美露下意识的翻了翻口袋，从中竟掏出了一张火锅券，她一阵讶异：“凯申火锅店的火锅券？这是……小灵给我的？”

    心底一阵暖意，美露仿佛真的吃上了热气腾腾的火锅。此刻的自己，仿佛回到了情窦初开的少女时代，享受着最单纯的温馨。

    梦伦追到了被炸成废墟的十字路口，梦鱼的身影在风中形单影只、倍显落寞。梦伦连忙喊住她：“姐，我知道你还在生气，但我也知道，你已经回心转意了。”

    梦鱼依旧沉默不语，不吭一句，背对着梦伦，面无表情。梦伦跟上去，但梦鱼却加快了脚步：“姐！跟我们回家吧！不要一个人脱离队伍，你也看见，敌人有多强，我们再不团结，人类药丸啊！”

    回应的只是死寂，梦鱼的沉默，是她不愿直面现实，直面伙伴，更不能放过自己。她虽然不声不响，却并非行尸走肉。

    “梦鱼姐！”雨佳也跟了上来，晓之以理，动之以情，“雷欧刚才保护艾斯，是梦鱼姐出于本能的行为吧？我想，只要你坦诚面对，我们可以配合得很默契的。大家都是伙伴，理应相互帮助，别再一个人蛮干了，回到大家身边来吧。”

    “姐！拜托你说句话，拜托你笑一个啊！”梦伦被梦鱼的冷漠伤到了心，几乎快哭出来了。

    梦鱼的话全都梗在了喉咙，即使想面对，也什么都说不出。最终，心一横，吴梦鱼义无反顾的沿着街道，一路向西离去，只留下在风中凌乱的背影。

    “我到底在做什么？为什么还要拒绝向他们表达善意呢？”梦鱼扪心自问，却口是心非。

    走了十几分钟后，梦伦和雨佳没有跟上来，难道是心灰意冷了？不知不觉中，梦鱼又来到人流密集的地带，大街上车来车往，一派生机勃勃的景象。她漫无目的的出来，眼看天就要黑了，可她还是不愿回去。

    梦鱼在路边的餐馆里吃了碗馄饨，又转过了几个巷弄后，来到了公园的小石桥边。潺潺流淌的河水，正如她内心杂乱无章的思绪。

    雷欧败给鲁尼星人之后，鲁尼星人和梅西星人却被奥特四兄弟斩杀。看着那四双伸过来的援手，梦鱼只觉得此事糗大了。她毫不犹豫的拍开了这四双手，他们“惺惺作态”的就是一句“我们是伙伴，理应互相帮助”。哼哼，开什么玩笑，什么伙伴！敢拆她吴梦鱼的台，让她这么没面子，对这帮家伙，友尽！

    是啊，被自己瞧不起的几个“鼠辈”给救了，这岂不是让她这个老大威严扫地？明明都摆出那么盛气凌人、志在必得的腔势，明明一个就能解决所有问题，怎么可以自抽耳光？这已经不是单纯的打击了，这压根就不共戴天啊！

    想她吴梦鱼，是多么心高气傲的人，绝不容许失败，一旦有人让他没面子，她必然将其手撕泄愤。她不想考虑雷欧的实力究竟是否能一打五，她只是单纯的不容许自己的生涯蒙上污点，令她的存在变得不完美。这世上，没有她吴梦鱼打不过的人，如果有，那她就会崩溃！

    “梦鱼。”身后响起的声音，让梦鱼猛一恍神，转头看去，竟是嬉皮笑脸的梁美露。

    没好气的撇过脸，梦鱼懒得搭理，一看就是来劝她回家的说客。只不过美露却拍拍她的肩：“梦鱼，还在怄气呢？这群男人也真是的，一点都不能理解你，我相信，雷欧是最强的。”

    “你跟我一条心？不是来劝我回家的？”梦鱼狐疑的盯着美露。

    美露笑笑：“我俩谁跟谁啊。雷欧宇宙无敌，这是连外星人都知道的事，这帮男人真不是东西。梦鱼，今晚就我们两个一起，我跟你做个伴，顺便带你去个好玩的地方。”

    “好玩的地方？”

    “对啊！有一哥们邀请你玩个好玩的游戏，跟我走，包你满意！”美露热情的拉着梦鱼就走，她的语气似乎有点怪怪的。
