------------

第一百十四章 打完这仗就结婚

    时间倒退，回到梦鱼赌气出走后，下午五点左右，天网总部的宴会厅，罗曼蒂克的烛光餐，长方形的餐桌上摆满了火锅，以及倒在红酒杯里的“兔眼龙茶”，还有几道凉菜，不过这些凉菜除了花生米，就是鸭脖子。

    几个女仆，穿着亚波人审美眼光里最为上等的哥特女仆装，把碗筷依次摆好，就像在五星级饭店，张道灵惬意的坐上了主人位，把一个蓝头发的女仆和一个粉色头发的女仆叫到了左右，吩咐完事宜后，让二人散去。

    刚走到门口的林墨琪，看着那两个一粉一蓝的可爱女仆走了出去，不由会心一笑：“亚波人，你可真会玩，机器人女仆造得栩栩如生，死宅见了，怎能把持得住？”

    “这就是仿造某些次元中的人物造的家政机器人，但也同样能切换出危险的武器。”张道灵说道，“粉毛的代号‘拉姆’，蓝毛的代号‘蕾姆’，都是小玩意儿，不足挂齿。’”

    张道灵此次宴请的对象，分别是“美菲拉斯星人——林墨琪”、“佩丹星人——卡梅隆”、“双尾公主——张琴里”、“嘉丽星人——花泽香菜”以及“希波利特星人——张无际”。而“张无际”这个名字是希波利特给自己取的，张道灵也默认了这个摆明要认自己当兄弟的名字。

    “欧尼酱！我的任务完成的怎么样？表扬表扬我嘛。”双尾少女见了亚波人，一个劲的凑到张道灵的怀里撒娇卖萌，像是小乖猫一样在主人怀里求呵护。

    张道灵又是一记“摸头杀”把双尾少女驯得乖乖的，右手往双尾少女的塞过来一把布满电子键位小手枪：“你完成的很好，这个遥控器以后就交给你保管了，詹杀手就由你操控，以你的电脑才能，操作一台机器人不成问题吧？”

    双尾少女红着小脸，萌萌哒的盯着他：“真的吗？詹杀手？就是那台被欧尼酱在另一个次元捕获并改造的机器人？”

    “是的，我觉得，你是控制詹杀手的最好人选。”张道灵极力掩饰着他的温柔。

    “阿里阿多！欧尼酱，戴斯给！”双尾少女开心得忘乎所以，热拥着张道灵。张道灵竟对双尾少女的热情感到不知所措。

    众人陆续赶到，依次就坐，张道灵指了指哼着小曲进来了嘉丽星人，对双尾少女道：“这是‘花泽香菜’，以后要带着乐队在詹杀手体内开演唱会，你就好好辅佐她。”

    “真的吗？香菜姐姐！”双尾少女立刻跑过去，跟花泽香菜拥抱在了一起。

    “嘟嘟噜……我是偶像歌手，香菜酱！你就是双尾妹妹吧？合作愉快哦。”香菜同样热情的回拥，，“好妹妹，要保持微笑哦！”

    一拍即合，两位“萌妹”就这么打成了一片，投缘的性格让她们顿时就亲如姐妹。

    晚宴开始，怎么看大伙都是梁山好汉聚义，又或是一家人大团圆的既视感。双尾少女和卡梅隆坐在了副主人位上，而希波利特星人“张无际”在开餐之前，把一张名单呈给了张道灵。

    这张名单是根据纳克尔星人、扎拉布星人所摄影像以及各种搜索得来的精确资料，上面赫然印着古小赫、吴梦鱼等人的照片，每个人名后都标注着奥特曼的身份以及变身器的模样，且一一对应，绝无差错，甚至连人间体的身份信息、家庭住址和电话号码都查的一清二楚，包括这几人的关系。

    “亚波哥哥，您的计划已经失败了，接下来，该是我的表演时间了，你不是说，随我搞吗？现在‘玛奥撒旦’在我手里，就算他们一起上我也不怕了。”希波利特已迫不及待想立功了，“新的作战计划已酝酿而生，现在就派我去吧。”

    “不着急，先吃饭。”张道灵喝着“兔眼龙茶”，笑眯眯的说。

    希波利特却不以为意：“吃饭重要，还是杀奥特曼重要？作战计划已经敲定，如今吴梦鱼落单，此时不擒之，更待何时？”

    “吴梦鱼可是个彪悍的雌老虎，你一个人去，他一套拳法就能把你连到死。”卡梅隆说道。

    “谁说我要硬上啦！伪装成她身边的人就行了。”希波利特笑了，他指了指张道灵，“我要为亚波兄建功立业，那就是今天了！亚波兄屡次单独见过那个梁美露，对于梁美露的相貌我同样了然于心，自会幻化。据调查，梁美露与吴梦鱼关系密切，变成梁美露，吴梦鱼必然不防，等她反应过来，早就中我圈套，变成艺术品了！”

    “既然这样，随你高兴吧。不过，别玩得太过火，逢强必智取，不可硬碰硬。”张道灵叮嘱完后，知道劝不住立功心切的希波利特，便只能放任他去了。他知道，希波利特等这一天等了不知有多久，他的战意早随着内心痒痒了。不过作为己方势力中，对奥特战士最具威胁的一员大将，一旦送命，对天网的损失无疑是空前的，比损失一万台金古桥都伤。

    希波利特没吃几口就站起身，转到门的方向，刚走出几步，脚步却顿住了。突然间，他的骄狂气势收敛了起来，转过头时，面部表情竟有些许的落寞，更像是诀别般的悲伤，开口的语气也是轻声渐柔，底气渐消，霸道全无。前一秒的恶霸，下一秒就成乖弟弟了。

    “亚波……哥哥……还有大家。我真的，还想跟大家一起吃饭，我们就像是一个家庭，作为这个家庭的一份子，我希波利特星人很开心。我多么希望，我还能跟大家一块儿坐在这里吃火锅，真的好想……”

    众人一听，这语气不对啊？香菜立忙绽开笑脸：“说什么呢，别那么悲观，保持微笑哦！”

    “弟弟……”张道灵却迟疑着吐出了这两个字，眼神中仿佛带着一丝忧伤。

    “亚波哥哥，如果我杀光了奥特曼，我不求奖赏，只求能把一位地球人的美女许配给我。杀完了奥特曼，我就结婚，到时，亚波哥哥可要当我的证婚人啊。”

    “等征服了地球，要什么没有？你开三千后.宫都行！”张道灵说到一半，猛觉不对，而希波利特却已转身出门。张道灵的心猛然“咯噔”一声，这难道是，不祥的预感？

    成批成批的步兵和装甲车沿着大桥开进上海市郊区，太史刺的部队已经在上海远郊扎下了营，但却屯兵在此，按兵不动。

    太史刺在中军帐中召见了四位下属，四人的表情都刻板严肃。太史刺一声喝令：“甘凝！凌铜！潘章！马钟！四人听令！”

    “喏！”四人同时敬军礼，立正站军姿。

    “甘凝！你是张召忠少将的得意门生，上过的舰比吃过的饭还多，这次就派你指挥二十八艘舰艇沿城巡逻，即便接到预警，也不可上岸。”

    “遵命！”

    “凌铜！凌旅长，你率第四装甲旅进入中心地带，一有敌情，则与空军营的徐胜配合，无论出现在你面前的是怪兽、外星人、机器人还是奥特曼，都给我狠狠的打！”

    “奥特曼？帮我们打怪兽的正义伙伴，难道也要打？”

    “啰嗦！下属不可啵上司嘴！管他是哪路货色，只要不是人类，一律打死不解释！都是无差别攻击，奥特曼要是那么不禁打，还是早点滚回老家去吧。”

    “喏！”

    甘、凌二人领命离去，太史刺又是剩下二人发号施令：“潘章潘上校！你所管辖的几个步兵团分散在市中心的六个点上，一旦有预警，配合凌铜，六面夹攻敌人，万无一失！”

    “遵命，首长！”

    “马钟马政委，你可是射击天才，我对你，一万个放心啊。”太史刺拍拍对方，“你是潘章新一团的政委，你跟着潘章的部队，但时刻保持警惕。你可是我手下的王牌，必须做到天衣无缝。东方明珠塔是最佳的射击场所，你只要躲在一旁，然后，你懂的……”

    就这样，立功心切的太史刺，并没有让部队进城抢险救灾，而是密锣紧鼓的做着机密部署，等待着下一次敌人的来袭。

    梦鱼被美露牵着一路走，还纳闷，美露知道什么好玩的地方呀？按美露那尿.性，难不成会带她去游戏机房还是单身派对？

    穿过闹市区，经过大街小巷，看美露那心潮澎湃，活力十足的模样，大概也不会是什么无聊的地方吧？奇怪的是，走了那么久，就凭美露那体力怎么也该累得气喘吁吁了吧？可现在，美露比梦鱼自己还有干劲，梦鱼本人都有些身心疲惫，跑不太动的感觉。

    “美露！你难道不累了，连着跑了这么久？”梦鱼突然问起来。

    “啊？不累啊。”美露眨巴着眼，“梦鱼，你今天怎么了？我们可是要去happy的啊。”

    “没什么，只是有点累了。”梦鱼拭了拭鼻梁，虽然意识尚清醒，但他的体力却像被慢慢的抽走了似的，双腿像灌了铅，而双手也越来越重，像变成石头一般。她只当这一切都是错觉，只把这一切归咎于连续经历的几场战斗耗了她的元气，毕竟鲁尼星人和巴克西姆都不是吃素的，前前后后对雷欧造成的创击，应该作用于人体了吧？

    只是，想归想，领路的美露越走越偏僻，渐渐的，路上的行人也越来越少，几乎都消失了。此刻，她们方才走到了一处空旷的地带，这里本该是一片工业园区的厂房，不过这里却不知何时多出了一幢高楼，那栋楼大概有七十多米高，耸立在建筑群中如同一个姚大明站在了一群郭小明中间，深有违和感。

    这栋高楼十分奇怪，从外头看去，灯火辉煌，里面似乎传出了阵阵欢笑，但外面却没有任何标志物，只有一张“希波利特娱乐中心”的闪光招牌。

    “走啊！这地方可好玩呢，我只是听人说起过，今天，就由你陪我一起玩喽。”美露笑嘻嘻的拉着梦鱼，像是急不可耐。

    “希波利特娱乐中心？我以前怎么从来没听说过？”梦鱼想想总觉得有点不对劲，这气氛肯定不太对，女人的知觉，“等等！这地方什么时候建的娱乐城？这么高的一幢楼，难道是一夜建成的？全上海我都走过，唯独这里没有印象，不可能啊！这里干嘛的？”

    “哎呀呀，别管那么多啦，管他什么时候建成的，反正能玩嗨就OK了，对不对啊？”美露边说边拉梦鱼，梦鱼竟也力不从心，想挣脱却使不上力，看美露好像迫不及待了，生怕梦鱼不进去，而美露哪来那么大力气能拽得动梦鱼？
