------------

第一百十五章 海市蜃楼

    张道灵的晚宴还在继续，林墨琪见时机成熟，便向张道灵提起招安的事，本以为张道灵会严词拒绝，但对方却没有选择简单粗暴的方式，林墨琪知道，一旦话说得不合时宜，把亚波人惹火，必将死无葬身之地，毕竟人在屋檐下，此处是“天网”，要跟亚波人对着干是插翅难飞。但既然都是为了各自的利益，不妨像商人一样，谈谈合作条件。

    “皇帝？哼，虽是久闻大名，但如今我随时可以登上王座，手下雄兵何止百万，为何还要向他人称臣？美菲拉斯，你不觉得，你提出的条件，根本诱.惑不了任何人吗？”

    “这我知道。”林墨琪笑着说，“您大人有大量，没有计较我的冒昧之语，我美菲拉斯深表感谢。但是，您就真那么满打满算，觉得在这里的黄粱一梦能做得长久？”

    “大胆美菲拉斯！你几个意思？想咒我们失败？”卡梅隆当先拍桌子暴跳如雷起来。

    “你别急。”张道灵却打住了他，冷静的看着林墨琪，“你继续说……”

    “亚波人，阁下难道不想为自己留一条后路，万一失败了也好有座靠山。”林墨琪略显狐媚的笑道，“虽然目前看来，您威风所向，不可不服，但凡是总该精打细算，有备无患呐。”

    “不愧是美菲拉斯，想得倒是长远。话虽如此，那你本人的打算又如何？”张道灵笑眯眯盯着林墨琪，两只“老狐狸”的笑容中，满满都是算计和套路。

    林墨琪道：“我当然是竭尽所能的帮助你，助你成就大业，但若需战斗，我首先考虑的是我自己的安危，所以去硬扛必杀这种事我是不会干的，你就把我当成雇佣兵好了，事成之后，我不需要封地，给我一座南海的小岛就可以。”

    “可以，那你的条件呢？你这奸商，没点好处，岂肯卖命？”

    “条件就是……”林墨琪眼珠一转，似笑非笑，“万一事败，你就得跟我去见皇帝，为皇帝效命，怎么样？”

    “反正我失败的概率接近于零的，你若肯为我效力，那我们就一言为定。”张道灵自信满满，认为失败的假设永远只是假设，根本就不成立，因而有恃无恐。

    在餐桌上白纸黑字，签下了条约按下了手印，美菲拉斯星人正式加入天网。张道灵怎会不知林墨琪的如意算盘？这种条件根本是左右逢源，无论怎样都对他有利，赢了可以在这个世界逍遥，输了还能脱身继续辅佐他的皇帝，能进能退，没有半点损失。不过亚波人却正好利用一下他，美菲拉斯星人像来重诺守信，不会毁约，有了生效的条约，卡梅隆作担保人，他大可高枕无忧。现在的地球，对他们而言，就是老猫枕咸鱼了。

    “火……火……火……火……我就是爱音乐，别叫我停下来……我就是爱唱歌，呼吸打着节拍……我心里的热情，是我的指南针……”

    喝“兔眼龙茶”喝到了兴头上，嘉丽星人开始唱歌助兴，那花泽香菜的外貌搭配神色动情的歌声，音乐里潜藏的魔力听得几人如痴如醉，无不拍手称快。

    “等等。香菜，我觉得你大可不必再唱欢快的歌了。”张道灵突然打断了她，“我亲自谱写的‘超兽战歌’你可阅过？超兽需要的是怨念、是黑暗、是负能量，不是广场舞和嗨歌。”

    “那是必须的……嘟嘟噜……”香菜嘟嘴微笑，“只不过，我希望大家都能保持微笑哦！”

    “你……”张道灵简直无语。

    “既然如此，我有一策，亚波君应该不急着让香菜姑娘开演唱会为超兽提成战力吧？”林墨琪突然笑了起来，见张道灵点点头，他便道出本意，“人类的情绪不光只是负能量能成为战力的源泉，单有负能量还不够，还需要正能量。所谓负负得正，人类的情绪，有喜怒哀乐，如果每一种情绪都达到了巅峰，那就能熔炼出至高境界的能量，这种能量是所向无敌的。”

    “你的意思是？”

    “很明白，不光是香菜，还需要找到三位，凑齐四位代表‘喜怒哀乐’的人物，让他们去收集人类喜怒哀乐的情绪。香菜负责用歌声收集喜悦的的情绪，所以黑暗的最高境界是光明，憎恨的最高境界是喜悦，香菜可以迷倒万千宅男，我说得对吧？”

    张道灵闻言，有如拨云见日：“原来如此！我怎么没想到呢？收集人类的情绪对吗？只要让人把喜怒哀乐四种情绪提升到一方面的极端，那极端的能量无论是多么令我生厌，都可以化作为我所取的力量。将这些力量转化为实质，可以用其制造真正‘有血有肉’的究极超兽啊！”

    “所以嘛，不要小看人类自身的情绪之力，往往毁灭人类的就是人类自己。”林墨琪一语中的，“在暴风雨来临之前，我们必须雪藏王牌。有可能，我们根本不需要打出这张王牌，因为希波利特星人和你目前的‘最强超兽’，不需要加持任何外力，也是所向披靡的。”

    美露拉着梦鱼进入了高楼中，那金碧辉煌的娱乐场所怎么看都不是他们能消费的起的，但美露却很来劲。这大厅里人声鼎沸，各色各样，男女老少都有，他们喝酒、聊天、打牌、下棋，一面是洗澡蒸桑拿，一面是餐厅，二楼还有网吧和街机厅，三楼娱乐城，四楼是KTV，各项娱乐设施应有尽有，但在梦鱼眼中，怎么看怎么诡异，可就是说不上来哪里诡异。

    人群欢快悦动的视觉冲击感，令梦鱼置身其中不觉违和，只是总觉得跟平常挤在人堆里时少了一种感觉。梦鱼跟着美露穿过人流，这地方是美食城，好吃的应有尽有，但她却总有那么点奇怪。她在奇怪些什么呢？

    在来到前台时，前台没有服务员，周围也算是远离了人群。这时的梦鱼恍然顿悟，终于猜出了一些端倪。她瞪大了眼，仿佛进入了地狱一样，那些“人”哪里是“人”啊！根本就是“鬼”！看上去好像一个个开心畅玩，吃吃喝喝，但从他们身上，梦鱼感觉不出半点人类的气息。在人多的地位，二氧化碳的浓度就会越高，而梦鱼呼吸的却全是和室外一样的新鲜空气！

    不仅如此，作为练武之人，对于人体内“气”的捕捉十分到位，但梦鱼即使与人擦肩而过，感官也没有任何敏感的反应，肌肤一片冰冷，像是碰到了空气。不光室内的温度与外部一样，冷风并未被门墙阻隔，而且那些看着诱人的美食也没有散发出任何气味，就像是看电影一样。

    没错，梦鱼想来竟是感到后怕！那些人根本就是影像，或者说是鬼混！听得到声音却感受不到气息，根本感觉不出这所娱乐中心里有半点像是娱乐场所的味道，反倒有点阴森诡秘。桑拿只看得见气却闻不出味，美食也是一样，人身上的体香和汗臭更是与呼吸一样，没有感觉，因为全场不算梁美露，根本只有她吴梦鱼一个人在呼吸！

    冷静下来做出判断，梦鱼甚至觉得眼前的美露十分可疑。美露怎么会知道这种“鬼”地方？为什么偏偏带她一个人来这里？眼前这个人，真的是美露吗？

    想到这里，梦鱼突然一把抓住了美露的手，手心里冰凉凉的，没有半点问道，而梦鱼信口就问：“昨晚你打牌输了我五十块，什么时候还？”

    “明天就还！”美露想也没想，随口便答。

    然而此言一出，梦鱼却松开了美露的手，板着脸，阴沉沉道：“你，不是美露。”

    “啊？别跟我寻开心了。”美露仍笑眯眯的掩饰着，“我不是美露又是谁啊？”

    “别骗人了，我已经试出来了。昨晚我们根本没打过牌，就算你知道我们的身份，也没空随时随地监视我们的举动。”梦鱼冷冷一笑，“这一切，都是你的障眼法，这里根本没有什么娱乐城，连人类的气息我都感觉不到。这是你制造的幻象，对吧？”

    “居然被你识破了……”美露退后几步，猛地一变脸，整个表情都扭曲了起来，变得阴鸷而狰狞，脚底下，黑气直冒，整个身体都在一阵暗紫色的闪光中变了个样。

    美露的面目骤变成了一个长着象鼻子的怪人，连声音瞬间都变得狂气十足的阴森：“哈哈哈……不错不错，居然被你看出来了，雷欧奥特曼……”

    “你是何人！”梦鱼一脸警觉，下意识的摆出了“李小龙”姿势就要迎敌。

    对方却一阵大笑：“哈哈哈，在下‘希波利特星人’，是一位追求时尚的艺术家。伪装那个‘梁美露’可算是煞费苦心啊，但你现在才发现，晚了！看看的你身体吧，哈哈哈……”

    梦鱼刚要冲上去，才发现双脚已经不能动了，接下来，连左手都使不上力了，拳头的五指像是被强力胶黏住了一样，接下来，她猛然感受不到背部的存在了！

    此时的梦鱼是目瞪口呆，她怎么也没想到，她的双脚已经从脚跟处开始慢慢沥青化变成了青铜像了，她的左手拳头也被沥青包裹得动弹不得，从肩部到背部也完成了青铜化，而被青铜化的部分，梦鱼已感受不到这些部位的存在，就像被剥离了身体，全身残疾了一样。而青铜化仍在持续，周围的一切却像海市蜃楼般化作碎片，一点点消散净尽。

    “你插翅难逃了！雷欧，你就在这里变成我的收藏品吧！”

    “所列哇多卡那？”梦鱼锁眉的同时，她戴上右手指上的狮子之瞳尚未被青铜化，而狮子之瞳上闪起的光，给了本该坐以待毙的梦鱼最后的希望，“只要把你打死，我就不会变成了雕像了对吧？那只要在我完全青铜化之前把你打飞就可以了。”

    那川流的人群跟幽灵没有区别，飘散之后无影无踪，周围的场景都是镜花水月的幻象，只在希波利特星人的一念之间就烟消云散了。希波利特为了捉拿雷欧，也是煞费苦心，甚至不惜动用了天网的核心科技，只不过这类科技虽然造成的幻象极为逼真，可是却只能造出视觉的效果和听觉的音效，没有实质的触感和气息，因而被吴梦鱼看破。

    等到这片海市蜃楼消散尽净后，周围已成空荡荡的一片，被透明的玻璃状物体包围着。梦鱼这才发现，这栋大厦是真的存在，只不过，与其说是大厦，不如说是大厦般巨大的罩子！

    没错，梦鱼已经置身于大罩子里了，而且就在刚才，神不知鬼不觉中，希波利特星人启动了杀招。只见对方哈哈大笑：“哇哈哈哈，雷欧，进了我的胶囊，你就只能等死！这栋大厦，就是你的葬身之地！”

    “雷欧！”梦鱼大叫一声，狮子之瞳一阵闪光，雷欧奥特曼的身躯越变越大，眼看就要撑破大厦。而希波利特星人也在眨眼间身闪紫芒，一个瞬间移动就不见了踪影，天空中仍回响着他的叫嚣声。

    然而，雷欧在罩子里根本使不出半点力气，拼命的往外撑，但这片空间却根本伸展不开，有力没处使，硬是挤了半天，罩子连声音都没响。而罩子里迅速释放的白色气体，顿时令雷欧窒息，梦鱼的意识到这里就完全被剥夺，什么也不知道了……
