------------

第八十章 黑暗星云的末日

第八十章黑暗星云的末日

    自从黑暗召唤兽全灭以后，黑暗星云一直保持着死一般的沉寂。安培拉星人沉醉在自我的世界里，满脑子都是昔日的光辉与黑暗，幸福与痛苦，孤独一人，整日呆呆地坐在王座上，哪儿也不去，而美菲拉斯、帝斯雷姆、格罗扎姆三人甚是为自己的主子担忧。

    美菲拉斯担心亚波人的诡异行为会威胁到黑暗星云，便整天和另外两位天王商议调兵遣将，将宇宙联合舰队调回黑暗星云驻扎，并亲自率领手下钢魔四天王和数百台英普莱扎，坐镇黑暗星云防卫第一线。

    “轰隆”一声巨响，终于打破了黑暗星云的寂静，宇宙联合舰队立即手忙脚乱起来，趁此良机，亚波人以超光速，直接溜进了大殿。

    阴森森的大殿之上，安培拉星人端坐在王座上方，帝斯雷姆和格罗扎姆立侍在他的左右。

    “亚波人，你想干什么？见了朕，还不下跪？”安培拉星人威严的声音响了起来。

    亚波人呵然冷笑着，伸出镰刀状的手臂：“安培拉星人，应该是你给我下跪吧！”

    “你胡说些什么？”安培拉星人一气之下从王座上站了起来，怒喝道。

    “你还不明白吗？这宇宙，当归有能者居之，皇帝要轮流做才行。”说着，亚波人从镰刀状的手心喷出了无数光弹，安培拉星人连忙扬起披风，将光弹尽数吸收。

    “帝斯雷姆！格罗扎姆！快给朕将亚波人这个叛臣贼子拿下！”安培拉星人一声令下，帝斯雷姆和格罗扎姆各自朝着亚波人冲来。

    “下地狱去吧！”亚波人冷然一笑，头部凭空显现出赛文的头镖，手臂上亮出了杰克的手镯和梦比姆光剑。

    “怎么回事？”帝斯雷姆站住脚，惊异万分，格罗扎姆却仍旧向前冲去。亚波人阴冷地邪笑着：“好戏就要上演喽！”

    就在此时，天空中居然闪出了无数白光，整个大殿的顶层瞬间塌了下来。耶林双臂交叉，立在空中，大笑道：“亚波兄，超兽武器已经完成了！”

    耶林那几近疯狂的怪笑声在众人的耳畔炸起，震得每个人的耳朵都嗡嗡直响。

    在一片呛人的烟尘中，一只巨大异常的物体托着碎石断砖和满身的灰尘从废墟中高高飞起，直升半空。随着石块和灰尘不断的落下，那巨大的形体也透出了明亮的白色光芒，将原本阴沉沉的黑暗星云照得一片雪亮。

    “传说中的八首圣光龙……这不可能！”安培拉星人不由得失声惊呼。

    巨大的圣光龙在空中盘尾摆头，发出惊天动地的咆哮。亚波人对安培拉星人发出哈哈狂笑：“安培拉星人，你这个埋藏在黑暗深处的可怜虫，我要代表宇宙的光芒来制裁你！”

    “你……亚波人，你难道不讨厌希卡利这种东西吗？”安培拉星人惊讶地问。

    “哈哈哈哈，安培拉星人，你还不明白吗？没有希卡利，就没有达克，达克与希卡利本身就是共存的，混沌的力量，才是宇宙间最强的力量，这就像扎基与诺亚一样。”

    “亚波人，你难道投靠了光之国了吗？难道你被奥特之父洗脑了吗？”安培拉星人仍然极为不甘心地喝问道。

    “安培拉星人，你可能永远不明白，光明其实就是黑暗的最高境界。”说着，圣光龙的八个头都张开了巨大的嘴巴，每一张嘴巴都蕴蓄着一股强大的光芒。

    “不！朕讨厌希卡利！格罗扎姆！帝斯雷姆！快给朕将亚波人这个逆贼碎尸万段！”安培拉大吼着，帝斯雷姆和格罗扎姆再度冲了上去，耶林飞身而下，挡在了亚波人身前，顿时银光一闪，手起剑落，二位天王瞬间灰飞烟灭。

    “你们这帮反贼，都给朕跪下！”安培拉星人失去理智地狂吼起来，从手心里发射出黑暗的雷佐琉姆光流，狠狠地向亚波人砸去。亚波人冷笑着，也同样从镰刀状的手里发出了相同的雷佐琉姆光流，和安培拉星人对拼起来。

    “只要你肯向我异次元亚波人下跪，我就可以饶你不死！”亚波人笑着对他说。

    安培拉星人此刻倒是显出了几分王者的威仪与风度：“朕乃黑暗的大皇帝，你们都是区区鼠辈，都是乱臣贼子，你们就是杀了朕，也休想让朕给你们这帮乱贼下跪！”

    “好，那我就成全你！”亚波人停止了光流发射，挥手示意着圣光龙，八道圣光强攻而下，照得黑暗星云一片亮堂堂。

    “呃……朕，绝对不会善罢干休的，朕总有一天，会夺回皇位，将你们这帮逆贼都碎尸万段！”安培拉星人在极度煎熬之下，勉强从口中挤出了这些话。

    安培拉星人被光芒照得渐渐失去了意识，他感觉自己似乎来到了另一个空间。聆听着，聆听着，一个女声从远处传来，轻而温柔，若流水般婉转。

    “你是谁？”安培拉星人呜咽着问了起来。“听不出来吗？小安。”她的声音透露着如母亲一般慈爱。

    “玛丽？不，你早就已经跟着健一起了，你抛弃了朕，你现在是奥特之母！”

    “我知道你在你的宇宙里是个强者，所谓的光与黑暗，你完全陷入其中！”

    “希卡利和达克？”安培拉星人念叨着，突然大叫，“不，朕不喜欢希卡利！”

    “未曾尝试的你怎知道希卡利的美妙与达克的真谛？真正的强大，并不是单单从黑暗中可以获取的。现在的你，已经快要消失在这片宇宙中了，我愿意拯救你，我相信你一定可以重新认识希卡利的。”说着，奥特之母将一道圣洁的光芒射进了安培拉星人的体内。
