------------

第一百十六章 电脑奇才双马尾

    夜里，几人聚集，古小赫带着一身疲惫推门而入。吕衡天和龙吹浩望在房间里打游戏，游冰冰在做寿司，梁美露、吴梦伦、周雨佳全都低头玩着手机。

    “梦鱼回来了吗？”小赫大气还没喘上来，第一句话就问。

    几人都摇摇头，小赫担心起来：“直觉告诉我，梦鱼可能真出了什么事……”

    “得了吧。阿古，你的直觉何时准过？”正在做寿司的冰冰一副寻开心的嘲笑道。

    小赫却严肃起来：“不……梦鱼不是那种人，就算生闷气不理咱们，也不可能整天在外面不回来。这种离家出走的事，梦鱼不会干，再说现在，她又能去哪里？”

    “你就放心吧，我在医院那边还碰见我姐呢。”梦伦笑道，“我姐那是‘傲娇’，不要太担心，这种‘傲娇’过一阵就好。这次艾斯和雷欧虽然配合的不是很默契，但至少我姐还有一丝理智，没疯得那么丧心病狂，所以，阿古，省省吧。”

    “就是，梦鱼姐只是赌气而已。”美露噘着嘴说，“也许人家心情一好，下一秒就回来了呢。”

    “但也不能放着梦鱼不管啊。”古小赫怎么看都是十万火急的样子。

    雨佳也笑了起来：“阿古，梦鱼就算出门在外也用不着你来担心吧？谁敢招惹她？那不是自寻死路吗？闹闹小情绪，这很正常啊。”

    “这不一样。我们的敌人，可是阴险狡诈的外星人！”小赫急道。

    “阿古，真是服了你。”卧室门推开，衡天喝着酸奶，一脸不屑的盯着他，“理吴梦鱼这种人干嘛？这种骄狂自大、目中无人的母老虎，成天搞得像我们欠她一样，让她吃吃瘪也好。既然她不把我们当回事，那我们何必为她牵肠挂肚，成天担心？”

    “一派胡言！”小赫被衡天的“混账话”激怒，眼看就要冲上去掐他，梦伦和雨佳立马一左一右站起将小赫抓住，而小赫仍对衡天怒目而视，“难道我们和梦鱼不是同伴吗？梦鱼有个三长两短，损失的难道不是我们？这种话你都说得出，吕衡天，你就是个畜.生！”

    “哼，你跟梦鱼那点破事还用别人来八卦？”衡天依旧冷嘲热讽，“阿古，你想想梦鱼那趾高气扬的样子，哪里把我们当成同伴了？你要找梦鱼，一个人去找！老子可不管了！”

    最终，小赫和衡天终是不欢而散。古小赫没再说半句话，吃了几口寿司后，拎着桌上的一瓶矿泉水就义无反顾出了门，继着白天的工作，寻找吴梦鱼的踪迹去了。

    藏在云层里的飞船，双尾少女坐在舱内的沙发上，轻而易举的操作着遥控器上的案件。她边操作边欣喜的哼着歌。这个遥控器连上了“天网”的无线网络，双尾少女将之作为掌上电脑用得不亦乐乎，甚至将遥控器插入自带了笔记本电脑后，能像打游戏一样用电脑将之遥控。

    双尾少女在网上开着店，店里卖各种游戏机、绝版卡带、磁碟、绝版单机游戏资源，还有鼠标垫、电脑配件等等，也提供不少游戏的代.练服务，总之，这家店的生意不温不火，虽时常有人光顾，但死忠的也就那几个，而四川的“敖缘凤”就是其中之一。

    闲来无事，反正只是在“詹杀手”体内试试操作，双尾少女又在笔记本电脑上打开了“英雄联盟”，刚想进游戏，电脑屏幕却一片漆黑。

    “纳尼……黑屏？怎么可能？”双尾少女惊讶的拍拍电脑，她心想，像她这种程序天才、IT精英，自行改装的神级配置电脑，怎么会死机？

    就在黑屏之后，连接“詹杀手”主程序的遥控器开始吱吱作响，电脑屏幕上，赫然显示出了黑底白字，那些是“宇宙通行文字”，人类看着就像天书，但双尾少女却一眼就能看懂。

    那些字符跳动着，屏幕也开始一闪一闪，双尾少女看着惊得下巴脱臼，这机器怎么还有自我意识？而上面的文字，自然有足以让双尾少女惊讶到下巴脱臼的震撼力。在获得詹杀手驾驶权后的双尾少女，本以为可以自由摆布这台机器，没想到，这机器居然会自己说话！

    “詹奈……”双尾少女恢复镇定，喃喃而念，“我是来自另一个时空的詹奈，我有一颗心，我想回到伙伴们的身边。我有一个哥哥，叫‘詹伯特’，在一次宇宙巡航中，我与哥哥失散，却不想误入异次元被亚波人捕获。我不愿助纣为虐，亚波人让人改造过，想把我变为单纯的战争兵器，可负责改造我的‘莉露露’却留了一手，没有把我的系统完全融入黑暗的程序中，给我留了半颗自我支配的心。我不知道她为什么要这么做，但我多么渴望我能回到伙伴们的身边，继续为正义而战……”

    双尾少女虽然震惊，但还在纳闷，为什么詹奈会毫无保留的单独对自己说这些话时，屏幕上的文字却还在继续翻滚：“我之所以对你说，是因为你有着一颗纯真善良的心，你的灵魂没有黑暗的阴影，这和亚波人他们是不一样的。从今往后，你就是我的主人了，请多关照。希望，你能为正义而战，为守护他人而战。如果你为守护而战，我会竭尽全力的配合，但如果为破坏和杀戮而战，我有能力拒绝启动。”

    文字到这里就止住了，双尾少女全部读完的五秒后，屏幕也恢复了正常，就像什么也没发生一样。最后的落款“我不是詹杀手，请叫我詹奈”，令双尾少女不禁动容，心中久久无法平静。只是双尾少女想得开，既如此，也没必要纠结。詹奈就是詹奈，无所谓的，至于詹奈抗命的可能性的话，就让她为守护“欧尼酱”而战吧！

    “詹奈，詹奈……不错的名字哦！嘟嘟噜，只要不妨碍香菜姐姐的演唱会，出不出战都无所谓啦，答应你啦。”双尾少女几乎想都没想，真是天真到了一种境界便欣然应受。反正她觉得“詹奈”这个名字比“詹杀手”要好听一百倍，这样就足够了！

    没有一点点防备，希波利特星人突然出现在“詹奈”的机舱里，吓了双尾少女一跳。不过希波利特迅速转身，化作了“梁美露”的模样，笑着说：“雷欧已经搞定了，怎么样？”

    “恭喜你完成任务。”双尾少女回应得倒是很平淡。

    “雷欧已经被我变成了收藏品，完美的开始，代表我已经赢了一半了。”希波利特沾沾自喜起来，“在我干掉雷欧的战绩下，我倒想看看还有谁不服我希波利特！”

    “无所谓啦，反正欧尼酱随你搞。”双尾少女只顾着埋头打游戏，都不想搭理希波利特。

    希波利特显然气血上涌：“既然如此，你们就等着看好戏吧！接下来，是我的主场，我希波利特的光辉，将照耀全宇宙！我就是‘宇宙最强’的！”

    “呐呐，中二病又犯了。”双尾少女嘟着嘴，一手操作鼠辈，一手狂滚键盘，爱理不理。

    “哈哈哈！等我杀光奥特兄弟，我就要跟地球上的漂亮妹子结婚！哈哈，花姑娘……雷欧已经就范，剩下的几个，小菜一碟！”希波利特已经想入非非起来。

    双尾少女差点一口汽水喷了出来，刚刚被这一番话给笑呛了，一时没注意，她操作的“伊泽瑞尔”连杀七人，却因手滑被对方的机器人给勾了，然后就华丽的被赵信爆了敏感部位，送回了泉水。双尾少女趁此机会回过头，对希波利特直白眼：“你够了吧……有什么事找欧尼酱说去，你要打谁杀谁我压根管不着。”

    “全球侵占计划即将实施，我所做的一切就是前戏。”希波利特依然活在宏伟的蓝图之中，“享受完前戏的快感，接下来，就是天网解放全球，奴役全人类了！我的任务，就是除掉奥特兄弟，然后以此为筹码，逼迫全人类投降。要是奥特兄弟全灭，那震撼力简直大大的！在计划成功之前，我不想见亚波大哥，下次再见面，就是为我做媒的时候了！”

    “哦？你就不怕再也见不到欧尼酱了？”双尾少女莫名腹黑的一笑。

    希波利特有恃无恐：“哈哈哈，怎么可能？我说过的，我要结婚的。我还想，再跟大家一起吃饭，一起吃着火锅听香菜妹妹唱歌，还有，看着双尾妹妹你卖萌啊……”

    双尾少女听完这话，莫名觉得哪里不对，但也没想太多，继续游戏。读秒完毕后，她操作着“伊泽瑞尔”直奔中路与队友开团，借着精湛的走位操作与技能释放，一个大招成功收掉了对方四个人头，并在队友的助攻下拿下了五杀。双尾少女开始“嘚瑟”起来，眼见胜利在望，完全不把对面当回事了。

    “龙吹浩望？”这时，希波利特注意到了对方打野赵信的ID，名字就叫“龙吹浩望”，下路辅助的机器人的ID叫“第一美女冰冰”，而且对方上单的吕布皮肤的皇子ID叫做“第一帅吕傲天”，这不会是……

    “怎么了？”双尾少女一脸迷茫的看了看希波利特。

    希波利特却惊得合不拢嘴：“龙吹浩望是杰克奥特曼！那个‘吕傲天’应该跟他是一起的，他就是赛文！”

    “那又怎样？打爆他们！”双尾少女不以为然。对方眼看已经破了一路高地，拆掉了一座水晶，五杀之后，双尾少女的“伊泽瑞尔”又是七连杀，血量虽然只有一半，但对方还没复活，她还欲求不满，想再拿一个人头完成超越神的杀戮。

    可是，对方的赵信“龙吹浩望”读秒完毕后，上来就对着双尾少女的“伊泽瑞尔”一顿乱捅，双尾少女的伊泽的装备优势遥遥领先对手，因而E走后一路**。此刻的她已经被大优势冲昏了头脑，浪到只想杀人，赖在对面家里不走，一着不慎，又被对方机器人勾住，然后再度被皇子的大招困住，最终又被赵信收了人头。

    已经大后期满级神装的双尾少女，在对手完全复活的情况下却回水泉读秒，而对手趁此机会一**到底，双尾少女这边莫名其妙的就输了。双尾少女36杀2死17助攻，算得上是神级表现，可是这把却输得憋屈，MVP也是那个10杀13死的赵信“龙吹浩望”。

    “呼……希波利特，看见了没有？这就是顺风浪的下场。完成五杀之后就浪，小心阴沟翻船啊。”双尾少女倒是乐观，并不在意一把匹配的成败，只是借此机会告诫一下希波利特。游戏输了还可以赢回来，命没了就真的没了。

    “哼，这不一样！我不会输的，绝对不会！我可是宇宙最强的希波利特星人啊！”

    双尾少女的心里“咯噔”一记，这种不祥的预感是怎么回事？说出这种话的人，一般离死都不远了。游戏和现实，其实冥冥之中有着千丝万缕的联系，对待游戏的态度和对待生活的态度，都注定了一个人的最终结局。
