------------

第一百十七章 英雄的信条

    “斯盖帕瓦！赛高！”龙吹欢欣鼓舞的坐了起来，庆祝着这场来之不易的胜利，“我的赵信，强不强啊？”

    “不错哟。”一旁的冰冰拍着他，笑眯眯的，“我的机器人，钩得不错吧？”

    “这把人头差了四十多个的大逆风翻盘局，要是开团时没我的大招，你们打个球啊？”衡天不屑的说，“龙吹就会抢人头，我上单可是吊打狗头啊。我吕布方天画戟一挥，这酸爽……”

    “别说了。”冰冰突然正色道，“咱们是尾随阿古出来，想帮忙找梦鱼的。衡天真是刀子嘴豆腐心，嘴上说不管梦鱼，其实心里还是想帮阿古的。”

    “结果就进了网吧？”龙吹左看看、右看看，方才意识到他们要干的正事。

    “最近人都逃光了，网吧没生意就打折，今晚我们三个就把这里包了。”衡天笑道，“梦鱼的内心最初极度膨胀，如今又下不来台，才会闹情绪，本想以救世主的姿态居高临下鄙视我们，一副女王的架势，狂傲到家，如今心理落差有点大才会赌气出走，这不都明摆着的吗？”

    “看来我们去没用，只有阿古有办法管管梦鱼。”冰冰说道。

    “反正我还得继续策马奔腾，不过接下来，我们也许就没机会了。”衡天说着便严肃了起来，“我想，我们早就不能再跟从前一样轻浮了，我们理所当然的应该承担起更多的责任。这个世界被外星人盯上了，随时都会面临危险，我可不希望噩梦成真啊。”

    “是啊，非常时期，不该再闹情绪发牢骚了，无论如何，还是希望梦鱼能归队。”龙吹静下心来，回想着被梦魇缠绕的恐惧，心中感慨万千，“是时候变得成熟点了，但愿世界和平。”

    网吧里，除了早就趴在吧台上睡着的网管，空荡荡的网吧就只有他们三人开了几把黑。几人平心静气，在五连胜后恢复了理智，衡天嘴上生梦鱼的气，实则还是他主动提出尾随小赫的。

    天网本部地下室，神秘的储藏间内，墙壁上的“蒙娜丽莎”居然露出了诡异邪魅的笑容。而在画中，那被分隔开来，超出人类次元的那片白茫茫的虚无空间内，那个浑身是血，被绑在十字架上，看着奄奄一息的人正是飞鸟信。

    “嘻嘻嘻，奴家可得好好调教你呢。”画中仙超兽“维希米卢”以浓妆艳抹的古装人类美女形象，若鬼魅般飘然游荡在飞鸟的四周，飞鸟强憋着一口气，否则早就被折磨得昏过去了。而维希米卢在飞鸟的身上不住的狂摸，抚过了身上每一寸肌肤，甚至还时不时伸出舌头舔飞鸟的身体。而飞鸟，已经连说话的力气都没有了。

    这里是与由维希米卢制造的，与外界完全隔绝的异度空间，被拉进画里的人，全都成了森森白骨，没有谁能活着出去。在虚无空间的夹层里，布满了累累白骨，那些白骨，但凡男性都是被美色榨干了体内的精华，而女性则都是被“容嬷嬷”的方式活活虐待致死。

    戴拿奥特曼到了这片空间里也是水土不服，连站都站不稳，提不上力气不说，甚至连动一下都无比困难，包括呼吸也不顺畅，根本没有用武之地，被对方一阵轻浮的缠身就失去了战斗力，变回了飞鸟信，然后继续在虚空中遭受惨无人道的虐待。

    不过能飞鸟能撑这么久还没有力尽人亡，也不由让维希米卢大开眼界，果然成为奥特曼的男人就是不一般，换了别人，估计几小时都撑不了，而飞鸟信却撑了将近一个月！甚至，都还没有断气，还能凭意念在无形之中给另一个宇宙的战友发送消息。

    好奇心会害死人，但在五维超空间的隔绝囚笼里，飞鸟信即便无力，即便上了十字架，他从从未放弃过抵抗！他所在的地方已经做成了标记，援兵，很快就要到了。在画中，维希米卢是无敌的，没有人能战胜，但在画外可就不一样了。

    古小赫在夜晚的大街上一路奔跑，周围静悄悄的空无一人，只有零星几家店铺还开着。在闹市区的广场，寻找着吴梦鱼的身影，然而跑得气喘吁吁，也没有见到那熟悉的影子。

    “呼……我一个人得找到猴年马月啊！”小赫扶在栏杆上，大喘着粗气，“衡天他们也真是的，生气也得顾全大局啊，要是他们分头去找说不定会好点。”

    “小赫。”一声柔和清亮的女声，小赫的肩膀被人拍上了。他回过脸，秦雪诺正背着皮包，面带微笑的盯着他，像是在故意卖萌。

    “雪诺？”小赫也吃了一惊，“这么晚了，你怎么在这里？”

    “刚跟朋友看完电影。话说，你怎么在这儿？”

    “啊……我……没什么啦！”小赫挠挠头，装出一副傻笑。他可不想让更多的人卷入梦鱼事件，毕竟这件事还没确定严重性，要是麻烦雪诺可就不好意思了。

    “没事的话，我们两个就喝几杯吧，反正最近韦恩公司无限期休假。”雪诺爽朗一笑，拉着小赫的手就走，小赫本想抽身，但一时不知该怎么跟雪诺解释，总不能直接坦言去找梦鱼吧？难得她找自己，小赫直接说要找梦鱼，岂不是太伤人家心了？

    就这样，还没想好借口的小赫，就这么傻愣愣的被雪诺拉着走，一直走到了咖啡厅。两人面对面坐下，雪诺笑着叫来了服务员：“小赫，今天我请客，要什么就点吧，别客气。”

    “这怎么好意思呢。”小赫也只是面子挂不住，“雪诺，买单这种事就不劳烦你了。”

    “别这样，我知道你最近没收入，生活拮据，而我手头还很阔绰，平常我们就是合作伙伴，姐请你一顿也无妨啊。”雪诺爽快得像个汉子，小赫却颤巍巍的像个娘们。

    两人就这么开喝起来，小赫总感觉气氛不太对，而雪诺也在吃了口蛋糕后，笑眯眯的看似信口，却冷不丢说出了口：“小赫，有些事，你不要多问，也不要多管，否则，必将自寻绝路。”

    突然面带笑容却冷冰冰的来了这么一句不明觉厉的话，小赫当场愣了一阵，随后傻笑道：“雪诺，你在说什么，我听不太懂啊。”

    气氛瞬间严肃起来，雪诺猛的正色：“小赫，有些事，你心里清楚。你要是想幸福，就不该管得太多太宽泛，全人类的问题，不是你我应该考虑的。”

    “什么……”这下，吓了一跳的小赫放下了手中的咖啡，心跳骤然加剧，“你……你不会知道某些事吧？你是，怎么得知的？”

    “别再当英雄了，你没有英雄的命，就不要操英雄的心，你若再执迷不悟，将会成为众矢之的。”雪诺的话字字深情，无比认真，“英雄，十个里九个不得善终、八个被人利用、七个被人误解。我知道你背负的东西，还装出一副笑脸，其实，那是你自己给自己弄十字架背。”

    “我想说明什么？”小赫猛一激灵，提起了警觉，“英雄？我是英雄？你别开玩笑了。”

    “你还想对我隐瞒吗？奥特曼。”雪诺盯着小赫的汪汪水目，仿佛看穿了一切还故作神秘。而她说出“奥特曼”这三个字的时候，已经摆明了告诉小赫，她已经决定跟自己摊明牌了。

    是的，当雪诺说出口的一刹那，古小赫浑身一凛，全身都像鸡皮疙瘩，背脊一阵凉，他战战兢兢的开了口：“雪诺……你……你是不是还知道些什么？”

    “不不不……我不知道，我只是想劝你，不要再逞英雄了，你不合适。”雪诺道，“小赫，我也是为了你好，你也不要用那些‘拯救地球’、‘守护人类’之类的冠冕堂皇的套话试图说服我，你如果那么说，那就先掂量一下，你做得到吗？”

    “你既然知道，那我希望能得到你的鼓励，而不是让我打退堂鼓。”小赫转眼也跟雪诺一本正色起来，“雪诺，我想你应该能理解我，现在的我，已经不能与过去等闲视之了。”

    “你坚决不肯退缩？”雪诺笑了起来，“你变身为奥特曼的事，我也是不小心亲眼看见了，谁让你那么明目张胆。不过这件事，我会替你保密，前提是，你得答应我，不要再冒险出战了。以你现在的力量，是无法对抗无边无尽的黑暗的，不要以为你凭奥特曼的那几道光线就能澄清玉宇。你没有经历过真正的黑暗，你不是那块料。”

    “我是不是那块料，不妨拭目以待。雪诺，你的好意我心领了，只是，你是不是还对我隐瞒了什么？难道，你知道些侵略者的内情吗？”小赫看雪诺的眼神，也像是带起了猜疑。

    雪诺道：“小赫，我对你说这些，都是出于你的安全考虑。你要是怀疑我知道些什么也无妨，清者自清，不会欺骗你的。只是请你考虑清楚，接下来你要面对的，兴许就不再是从前的儿戏，每走一步，就离地狱更近一步，你若选择继续战斗，恐怕上帝也救不了你。”

    “那又如何？”小赫不由自主的笑了起来，“我一个人的力量也许很渺小，但跟大家在一起就绝对没有问题。我明白你对我的善意，可既然选择了英雄这条路，就必须做好力所能及的事。只要当一天的超人，就要打一天的怪，这是我，古小赫个人的超人信条。”

    两人说了很久，雪诺渐渐发觉，如今的古小赫早就不是过去的古小赫了，他已经有了担当大任的觉悟和勇气。小赫坚决不肯退缩，而雪诺也没有说更多，更没有道出自己的身份与机密。雪诺言明了利害，并且仁至义尽的劝说，小赫不为所动，执意要往地狱冲。秦雪诺深知张道灵的手段以及希波利特星人的毒辣，她已经看到将来了。

    希波利特的作战计划，雪诺也是第一时间得知的。她单单只想把古小赫一人拉出这趟浑水，可惜小赫一根筋，雪诺的劝说失败了。雪诺深刻的明白，爱上一个人的感觉。爱情是自私的，她只愿救下一个人，一个心爱的人。她不忍心看着古小赫去送死，但现实的车轮却无法阻止通往地狱的列车开始发出，可惜，她不是老司.机。

    当然，无论此次的谈话顺不顺利，小赫最终还是没有起疑心。最重要的一点，是雷欧被变成雕像的消息尚未走漏，在天亮之后，希波利特星人就会发动攻势，天亮之前是她最后的机会。
