------------

第一百十八章 天亮之前开战

    告别了雪诺，小赫的心绪久久无法平静。雪诺知道的恐怕有点多吧？想想以后还怎么面对她？不知不觉，看看手机，已是凌晨五点，这一整天的时间都在寻找梦鱼的过程中流逝了。

    沿着街道，一路向前，都不知去往何处。他和雪诺虽谈不上不欢而散，但结果也就是雪诺止住了话题，因为雪诺深知自己劝不住。小赫虽然在无意之间吃了不少披萨和糕点还有意大利面，反正肚子有点撑了。他现在想来也觉得太不好意思了，虽然雪诺主动请客，但他因饿了一天，饥肠辘辘，因此控制不了食欲就吃了一大堆。

    然而就在小赫因此点事就自惭形秽，一路走神的当口，前面距离他五六百米的立交桥下，传来了轰天巨响。这记爆炸声，猛然把小赫的思绪拉回了现实。

    “哇……”小赫惊叫出声。由于天还没亮，阴沉的天幕下，一个长着类似鱼头却有钻孔鼻的青灰色巨大怪物莫名从天而降，出现在绿化区内，口喷烈焰就开始烧起房子来了。

    而小赫刚一回神，后方又不知从哪里冒出了一头腹部有类似五角形装甲且直立行走的黑色大鸟，同样打破了黎明到来前的宁静，开始大肆破坏起来。

    街道上没有其他人，小赫当机立断的举起了贝塔魔棒，可是那一刻，他却又想起了雪诺说的话，那几乎就是警告了。

    “雪诺，如果你也是奥特曼，有怪物在你家门口肆虐，难道你也会对灾难坐视不管吗？我古小赫，做不到。”小赫闭上了眼，毅然决然的触动了开关！

    天网总部，幽森密闭的实验所，张道灵摘下了连接一台大机器，套在自己头上的头环，负责开关按钮的卡梅隆见张道灵从电椅上下来后，精神越发抖擞，身上还残留在些许的电火花，知道强化成功，不由邪魅一笑：“怨念的魔力用科学的方法来提升，果然收效甚大啊。”

    “那是当然。每天都强化一点，我的力量就更上一层楼了。”张道灵笑道，“所以说，我是无敌的，只要再这么变强，来多少奥特战士都休想敌我！”

    “希波利特那边，传来了捷报，雷欧已经解决了。”卡梅隆说道。

    张道灵轻笑：“嘛嘛，希波利特果然能干，就随他搞吧，我就静静的宅在这里强化自身。”

    “那花泽香菜，是不是需要她的歌声来援助？”卡梅隆又问。

    “卡梅隆，你怎么看？”张道灵似笑非笑，盯着卡梅隆，试探着问。

    卡梅隆迟疑了起来：“恕我愚钝，我认为，无论何时，音乐都很重要。想必你也看见了，被歌声催动狂性的巴克西姆有多恐怖，如今不用香菜，实在是浪费了这个神级辅助啊。”

    “哈，我看不需要。”张道灵笑了，“我们的计划是很长远的，并不只局限于干掉几个奥特曼。要让全人类臣服于天网，首先就要让我们的香菜成为全民偶像，用歌声来催眠地球人，让地球人都中毒，患上‘香菜病’，嘟嘟噜嘟嘟。所以，嘉丽星人必须依靠演唱会积累人气，乐队已经准备就绪，随召随到。目前，我已让马格马星人到东京，杀掉了某演艺公司的社长并伪装成他，这样就能顺利让那家演艺公司签下‘花泽香菜’这位艺人了。”

    “但‘花泽香菜’不是另有其人吗？地球上确实有这么一位人气偶像啊。”

    “呵呵，卡梅隆，你真是死脑筋啊。”张道灵道，“只要把那原版货解决掉，那就不存在盗版的问题了，盗版自然就成了正版。”

    然而，卡梅隆就一脸正色，严词提出抗议：“异议！不能杀掉香菜！”

    “为什么？”

    “因为香菜是我的偶像！我就是喜欢香菜，你来咬我啊！我不许你杀死香菜！”卡梅隆急了，杀香菜简直比杀他爹妈还不能接受。

    张道灵笑着拍拍卡梅隆：“哈哈，开个玩笑啦。香菜，我是不会杀的，但必须暂时软禁她，在征服地球之前，不能放她出来。不过你放心，对香菜，总统什么待遇我就给她什么待遇，反正不会亏待她就是了。”

    “这样就好。天一亮，就让嘉丽星人出发吧。不过，绑架正版香菜的事，绝不能交给马格马星人，这家伙生性残暴，下手不知轻重，甚至喜欢杀人取乐，万一暴脾气发作，恐怕……”

    “卡梅隆，这你就不必操心了。”张道灵笑道，“你以为我会不考虑到？马格马这种货色，要是把他随便往东京街头一扔没人约束，搞出个‘东京.大屠杀’，杀他个六七十万人也不足为奇。我会让美菲拉斯这位彬彬有礼的‘老绅.士’去把香菜‘请’过来的，保证不动粗。”

    就这样愉快的决定了。如今的亚波人，其身上的负能量反应，都夹杂着一股科学的磁场和波动，那种跟“巨铁神”身上相似的超能力反应，如同大范围的无线网信号，信号波动之强，虽然身上的阴煞之气一并加剧，这魔王的气场也越来越名副其实了。

    奥特曼气势如虹的在炫光中登场，当头给了前方的鱼头怪一个下马威，一脚就把那鱼头踹翻在地。而另一个的怪鸟却没有配合，反倒是兴致勃勃的拆着周围的建筑，死活也不管了。

    在詹奈的机舱内，花泽香菜也如约而至。双尾少女备好了扩音的麦克风，而希波利特星人在出去一阵后又回来了，继续以“梁美露”的面容示人，三个萌萌的“女人”就在詹奈的机舱里围成了一圈。

    “怪兽已经出动了，要把奥特兄弟都钓上来，然后再让‘玛奥撒旦’出击！去吧，石油超兽多林卡！还有宇宙大怪兽贝蒙斯坦！”希波利特狂妄的叫嚣着，势在必得。

    双尾少女只顾着给香菜调音，对希波利特的独角戏爱理不理。天亮后，詹奈就要开走，希波利特星人必须留下来负责捉拿奥特兄弟，那下面就真不管双尾少女和嘉丽星人什么事了。

    衡天、龙吹和冰冰也遥遥望见怪兽出没，看见奥特曼出现，也知道，不必再去找阿古了。三人相互示意着点了点头，眼神传递着一切。

    “你们要小心啊。”冰冰再三叮嘱。

    “带胶布！萌呆奶！”龙吹抓着冰冰的双肩，深情的凝视起来，“冰冰，等打完这仗，我就……”

    “别‘我就’了，赶紧上啊。”龙吹旗还没竖起来，就被衡天一把拽了过去。衡天难得这么积极主动求战，可事实上，龙吹说这话的味道明显不对，衡天才故意去制止他。

    奥特曼揪住多林卡的脑袋，一通乱拳挥舞，多林卡被打得惨叫连连。单对单的优势非常明显，随后，奥特曼一记手刀狠狠的劈在了多林卡的角上，只见手背一道闪光起，多林卡惨叫一声，一阵霹雳，多林卡头部的巨角就被砍了下来，伤口处还在带着火花冒着烟。

    “好球！小怪兽，不跟你磨叽了！”奥特曼一招蹬腿，斜上踢，多林卡翻身倒地。小赫欢欣鼓舞，交叉双臂，奥特曼放出了斯派修姆光线，炸在多林卡的身上，只听多林卡凄厉的一阵怪啸，随后几个踉跄，重重的摔在了绿化地里，已没了气息。

    难得这么顺利的解决怪兽，又见另一边还在大肆破坏的贝蒙斯坦。奥特曼奋勇当先又是冲锋而上，半空中一招踢腿，就把贝蒙斯坦踹翻过去，正好压在了马路中央，没有造成伤亡。

    “哈哈哈，今天的我可是超级刚猛的哟！”小赫摩拳擦掌，锐不可挡，虽然说出漂亮话，倒也不算是沾沾自喜。因为今天打怪兽打的比以往顺利得多，想想当初满身肌肉的雷德王，那才是噩梦，如今又算得了什么？

    贝蒙斯坦迅速起身，奥特曼冲上去又是一顿猛揍，不要命的拳脚连击，把贝蒙斯坦打得节节后退，很快积累了优势。几轮近战下来，奥特曼的主动权极为明显。

    “去死吧！”奥特曼把贝蒙斯坦拽了起来，在两手间急速大回旋，随后抛向天空。就在贝蒙斯坦快要落下来时，奥特曼挺身而飞，双手又托住了贝蒙斯坦，一拳狠狠的呼在了贝蒙斯坦的鸟头上，疼得贝蒙斯坦哇哇大叫。

    奥特曼抱着贝蒙斯坦落地，又一记蹬腿将之踹开，不过贝蒙斯坦显然被激怒了，冷不防一个高速冲撞，却把奥特曼撞翻过去，压垮了一栋大楼。

    “哼哼，黔驴技穷了吗？”小赫冷笑一声，奥特曼拍拍尘土就从废墟上站起，双臂再次交叉，斯派修姆光线往贝蒙斯坦轰了过去。

    只不过，这一次却让小赫大跌眼镜。斯派修姆光线自动偏移了轨道，打进了贝蒙斯坦的肚腹之中，就像一泡尿撒进马桶一样那么自然，但在小赫看来，就是不自然。

    “什么鬼……”小赫大吃一惊，而贝蒙斯坦趁小赫发愣之际，又是一记冲撞将奥特曼顶翻。

    贝蒙斯坦不再给奥特曼翻身的机会，双爪疯狂连拍，拼命连击，打得奥特曼一时也懵圈了。奥特曼很快就被贝蒙斯坦反压制，压到了身下，渐渐气力不加。

    “放开我！这只死鸟！老子不是杨过，老子不爱大雕啊！”小赫也是不管死活了，奥特曼拼命伸出去推，双腿猛蹬也挣扎不开。

    而就在此时，一枚熟悉的飞刀从贝蒙斯坦的背后削了过来，“啪”的在贝蒙斯坦的后背砍出了火花，不过多半也是打了铁。两个熟悉的身影飞至，小赫喜出望外：“衡天！龙吹！”

    赛文和杰克赶到了战场，贝蒙斯坦尖叫一声后，回身就去战二人。赛文和杰克左右躲开，贝蒙斯坦扑了个空，赛文跳到了贝蒙斯坦身后，一手抓翅膀，一手按住怪兽的脑袋，就把贝蒙斯坦往地上按去。不过贝蒙斯坦却突发大力，一挣命就把赛文拍飞了出去。

    杰克迅速补位，正面迎击，挥手就出一手刀，直击贝蒙斯坦的咽喉，将贝蒙斯坦击退了几大步。杰克又是侧身高抬腿，倒悬一脚就踢中了贝蒙斯坦的脑袋，贝蒙斯坦被踹得晕晕乎乎，原地转圈。而奥特曼和赛文趁机从后面突袭，一左一右将贝蒙斯坦两面抓住。

    眼看贝蒙斯坦无可脱身，行将就范之际，热心的“花泽香菜”对希波利特那不把怪兽的性命当回事的无谓态度感到不满，提议道：“我来试试唱一曲吧，反正我很快就要走了，也只能帮你到这里了，希波利特。”

    “随你。”希波利特懒洋洋的应声道，“爱唱就唱吧，试试水也无妨。”
