------------

第一百十九章 无敌的花泽香菜之音

    黎明的曙光悄悄划过天边，随着清晨的第一缕光亮起，充满魔性的歌声也飘然而升，掩盖了清晨的鸟鸣和战场的喧嚣，主宰了所有人的听觉系统。那歌声伴随着低沉到令人绝望的背景音乐，明明是恶魔的声音，却是从天国而来，与其说是歌声，不如说是念着魔咒。

    “毁灭，毁灭……毁灭吧！消失在茫茫宇宙的星海之中，满心的欢喜的迎接世界的终结……”

    “哇啦哇啦！香菜姐姐唱的好棒了，果然欧尼酱写的歌词就是不一样。”香菜唱了个前奏，双尾少女就已迫不及待的鼓掌叫好，形如铁粉。

    香菜动情动色，手舞足蹈，就像站在了舞台上一样，唱的忘乎所以：“我们就是伟光正的亚波人，我们的征途是星辰大海，我们走着正确的路线，邪恶的奥特曼被打倒，踩在脚下！我们建立压倒一切的帝国，以超兽为武器。如今的地球，踏碎愚昧的类人猿做主的世界！低贱的人类！异次元的漩涡，出现吧，超兽！撕碎吧，消灭！奥特曼的躯体，粉碎……”

    这首歌明明全是高音部分，像是对地球发出占领宣言一样，却在低沉阴郁的气氛中，并不显得不伦不类。这音乐一放，贝蒙斯坦立刻像打了鸡血，一秒怪叫十来声，挣扎得越发卖力，奥特曼和赛文按压的竟是力不从心。

    “纳尼？是谁在唱歌？真好听哟。”杰克下意识的抬起头，天边传来的歌声，着实的天籁，不过龙吹听了，怎么莫名的有种想自杀的冲动？

    是啊，独自一个背井离乡，也没混出什么名堂，他好恨啊！房子买不起，车子买不起，龙吹越来越觉得自己对不起冰冰，他根本不能给冰冰一个想要的家啊！

    想到这里，杰克呆若木鸡的站在原地，而趁此机会，暴怒的贝蒙斯坦一阵发狂，竟将奥特曼和赛文同时扇飞出去，挣脱开来，并以肉眼难见的速度一口气向前直冲，把杰克华丽顶翻。三人同时惊呼，他们的耳膜就快被这传音入心的歌声给骚扰爆了。

    精神的干扰，令三人浑身难受。而怪兽听了这音乐，却亢奋的不亦乐乎，狂暴之气迅速随歌声散播，狂性大作间，贝蒙斯坦已经对着杰克的脑袋暴击了十几下，打得杰克的脑袋火花四溅，几乎点燃。杰克抱着头，一路翻滚，愣是没了还手的余地。

    “真是天籁啊，好迷人的声音，从天堂传来。难道，是天使来接我了？”小赫听得如痴如醉，奥特曼居然被这魔性的音乐洗脑，不去救援杰克，反而在原地手舞足蹈，跳起了奇葩的舞蹈，连说话的声音都变得痴傻。

    不过衡天并没有被歌声占据大脑，赛文站起身后，一把拉住了奥特曼：“喂喂！阿古，清醒一下啊！你不会是做春.梦了吧？”

    香菜的歌声，能够激发出人心的负能量，并释放喜悦的情绪，对生活不满意或有心理包袱的人可是相当管用，基本全都能操控住，无人可抗拒。

    这次可是真正的“魔歌”，不同于之前的广场舞音乐，摄人心魄的威力如同向全世界散发电波的“心灵控制塔”，其威力之大，今非昔比。

    然而，衡天却幸免于难，因为他这种站在废墟上仍能用下半身支配身体，被黄老仙的“毒奶”按在白门楼上摩擦无数遍，生活再落魄也能策马奔腾，对生活的乐观态度，接近于“厚颜无耻”的人，怎么会有心理包袱？天天策马奔腾的人，怎么会对生活不满？又怎么会被压榨出负能量？喜悦根本不需要释放，他本身就是喜悦的代名词！负能量？对吕衡天而言，压根没有正能量负能量之分吧？

    见奥特曼没脸没皮，不知羞耻的跳着“宅舞”，赛文屡唤不醒，又见贝蒙斯坦正疯狂的把杰克按在地上蹂躏，一时怒不可遏的衡天，就这么一拳呼到了奥特曼的脸上。赛文的“友情破颜拳”直接把奥特曼的脸打了下去，奥特曼脚底一滑，栽倒在地，口中像是喷了点不明液体。

    “喂，吕衡天！你打我干嘛！连我爸都没打过我！”小赫被一拳揍醒，神经紧绷，歌声的影响已经不重要的。只见奥特曼同样怒不可遏的凌空飞起，一招蹬腿，直击赛文的腰部，赛文当场一阵剧痛，翻身倒地。

    “阿古，你不会是装疯吧？”衡天捂着腰，勃然大怒，“老子的肾啊！唉呀妈呀！”

    奥特曼也不含糊，一把就抓住赛文的胸，将赛文拎了起来：“吕衡天，你给我解释解释，干嘛打我。内战吗？我倒是不介意啊。”

    “阿古，你疯了吗？你被歌声催眠了！”衡天心急火燎道，“话说，你咋变得这么暴躁呢？”

    “我暴躁？这歌声美如天籁，我不知道是谁唱的，但唱歌的一定是我的偶像！”小赫一怒，一松手，把赛文放了下去。

    赛文站起来，暂时不想管小赫，正要去支援杰克，奥特曼被一把搭在了赛文的肩上，使了招擒拿手，将赛文控住。赛文大叫：“你果然疯了啊！阿古，你搞毛啊！”

    詹奈的机舱里，希波利特笑得前仰后合：“哈哈哈，都不用我亲自出马了！不愧是香菜，偶像的魅力，歌声居然能控制他们，让他们起内斗！笑死我了，哇哈哈哈……”

    “啊咧啊咧，欧尼酱王道！香菜姐姐王道！”双尾少女像个拉拉队员一样欢呼雀跃。

    赛文被奥特曼钳制，奥特曼像是吃错药一样，一招过肩摔又把赛文摔到一边，还振振有词：“不许你侮辱我的偶像！我感觉到，我的灵魂深处，有一个软萌到让我骨头都酥麻的声音说着‘嘟嘟噜，嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟噜’……”

    “你在胡说什么？被洗脑了吗？想不到阿古你还是个隐藏绅.士，居然也会犯花痴。”面对中邪似的，被“香菜病毒”洗脑的古小赫，赛文无奈的站起身。没办法，只能先把他打晕了！

    不过就在衡天摆出干架的姿势时，奥特曼已经横冲直撞过来“维护偶像”了，飞身一记蹬腿让赛文措手不及，被打翻在地。奥特曼对着倒地的赛文一阵狂踩，赛文一路翻滚，却找不到还手的契机。一面是先声夺人、占尽优势的奥特曼，一面是丧心病狂、狂暴连击虐打杰克的贝蒙斯坦，只是香菜一首歌的时间，就把众人逼入了绝境。

    面对贝蒙斯坦的不断压制，龙吹提不起半分力气，杰克的不断的伸手抬腿，却只做着无用功。贝蒙斯坦的身体像铁做的一样，香菜的歌声令其狂暴剧增，两眼都红了。

    内心深处涌来的绝望，令杰克的气力渐渐飘离，灵魂也在香菜的歌声中被慢慢抽空。耗了千辛万苦才慢慢抽出一点身，贝蒙斯坦却变本加厉，根本不给杰克喘息的机会，继续按着连击，杰克在街道上滚了一路，贝蒙斯坦狂怒的追杀一路，踢踢打打，杰克只能趴在地上任其蹂躏，一筹莫展。

    “不许黑我偶像！”发癫的古小赫，不可理喻的奥特曼，又一拳把赛文打翻在地。

    “阿古，算你狠！可我吕布，也不是吃干饭的！”赛文倒地后一招扫堂腿将奥特曼掀翻，但奥特曼站起来后又一手掐住赛文，一手挥拳，赛文又翻身滚倒。

    奥特曼抓起赛文的腿，来了个倒挂金钩，赛文狠命挣扎，却被发狂的奥特曼像提玩具一样扔了出去，现场的局势已然失控！

    赛文一拳打头，奥特曼一掌接住，反起一脚，再击赛文的腰部。赛文向前翻去，与奥特曼撞了个满怀，奥特曼和赛文搅作一团，一起滚倒在地，上攻下受，紧密结合。两人翻来打去，体位时刻变换，前一秒奥特曼在上，后一秒赛文就反攻，这架势颇有哲学的味道，如同接受了“比利王”的真传，两人就像在拍片一样，还时不时发出奇怪的吟叫。

    就这样持续了一分钟，最终还是处于亢奋状态下的奥特曼力大一筹，把赛文推倒压在身上，以一个完美的“骑乘位”，展开双臂秀起了肌肉。

    然而就在这时，赛文的下体却像爆出了什么似的，奥特曼的“菊.部”猛地一疼，像被刺了一样，赛文下体猛的发力，朝上一拱，奥特曼冷不防往边上翻了过去。

    赛文趁机站起来，而奥特曼居然也不知疼痛的与之对峙。奥特曼高跳着就是一记手刀往赛文的脑门上送了过来，赛文把头向旁一侧，躲过了手刀，然后奋力挥动肘子，衡天大叫一声：“七神在此！奥特肘击！”

    趁着奥特曼眼视前方，战立未稳，赛文的肘子就往奥特曼的背上招呼过去。衡天本意是要用这一肘将小赫打昏，然后去支援龙吹，等小赫清醒一点再说。而衡天也莫名发觉，他所变身的赛文，特别善于用“肘”，也不知何故。

    可是，奥特曼却先半秒将赛文扑倒，害得赛文肘空，赛文照惯例翻了过去。被逼无奈之下，赛文抽下了头上的利器。将头镖握在手里，有了武器，赛文半蹲着，有恃无恐的挥刀恐吓，不过奥特曼却不吃这一套，三步并两步跳了过来。

    由高至下的突袭，赛文的头镖立刻往上挥，但奥特曼的拳头来得更快，赛文手一脱力，头镖刚拿出来就被打飞出去，然后掉进了水里。

    “哇！我的头发！不行啊，我变成吴克了，还怎么加特技啊！”原本已狗急跳墙的衡天，现在更是什么也顾不上了，赛文慌不择路的飞身跳到了河边，伸手就在河里找头镖。

    “去你的！让你侮辱我偶像！这天籁的声音，你也配辱骂？”气急败坏的古小赫。奥特曼一步步逼近，然后一脚踹在了赛文的“菊.部”，把赛文踹到了河里，整个人卡在了这条狭长的河道中，被水淹没，不知所措，好生狼狈。

    杰克对贝蒙斯坦仍是一面倒的无聊戏码，贝蒙斯坦压倒性的连击让杰克招架不能，杰克从头到尾都抽不出手脚来还击，哪怕开嘴炮都没机会。那夺命连击，只要音乐不断，就根本停不下来，出招的速度和频率都快如闪电，不给人眨眼。

    而赛文面对“吃错药”的奥特曼也是打成了一路被碾的逆风局，且身边连个可以帮忙的人都没有，加之香菜的歌声再好听，但夺去了小赫的心智后，此刻听来也越发显若催命的音符，扰乱了衡天的灵魂，令之不知所措，甚至他想施展奥特意念把头镖连接回来都做不到，因为刚要静心定神，脑海里就充满了催魂摄魄的歌声。整个战场，都被控于歌声之间！
