------------

第一百二十章 魔音歇暗黑至

    詹奈的机舱里，欢欣鼓舞的双尾少女，和拍手狂笑到抽筋，与美露的外表形成扭曲违和感的希波利特。眼看天已放亮，第一缕曙光来得不合时宜，却分外耀眼。

    而就在这时，音乐又一次戛然而止。黎明恢复了一线生机，仿佛诅咒在一瞬间内全部解开了。希波利特惊讶的盯着花泽香菜：“你，怎么不唱了？”

    此刻，詹奈的机舱里又多出了几个人，双尾少女不知从哪里变出了一把小提琴，又蹦又跳，活泼道：“酱酱，出发喽！詹奈马上要开走了，你做你的任务去吧？”

    “喂，这大好局势，就要歼灭奥特兄弟了，怎么突然不唱歌了？”希波利特甚是费解。

    “因为时间到了呀，你赶紧出去吧，这可是欧尼酱的命令哟。”双尾少女卖着萌，在希波利特看来更像是“天然黑”故意整他。

    “可是……命令是死的，人是活的，你们难道就这么不知变通？”

    “希波利特，你不是自信满满要全灭奥特兄弟吗？香菜姐姐为你唱歌又不是义务，难道你这个自称‘宇宙最强’的，还搞不定局面？”双尾少女笑道。

    “你……走着瞧！”希波利特没好气的背过身。张道灵的命令，他不好违抗，准时出发就是准时出发。他摇身一幻，就作一道紫芒，飞出了机舱。

    而此时香菜的身边，已经聚集了一批贝斯手、吉他手，组成了乐队，作为“键盘手”的男子‘“崔成果”和作为“专业调音师”的高大男子“姚名”是应聘并入选的，他们不以此地为怪，都清一色一副表情，像被洗脑了一样。

    而除了应聘的人类，还有几位各展乐器用以伴奏，戴墨镜的黑衣男子，那几个人都是天网生成的高智能型号的“终结者”，拥有人性化的智能设备。他们在的身体可以随机切换出乐器，遇到危险时也会自主判断切出机枪火炮导弹等武器。

    “准备就绪喽！香菜欧内酱，就让我们的乐团踏上征途吧！我一定会好好辅助你的，欧内酱！”双尾少女凑近香菜一阵发嗲。

    香菜摸摸双尾少女，笑得如沐春风：“双尾妹妹，我要成为宇宙第一偶像，相信我们乐团，也一定会名扬全宇宙的。全宇宙，都会为我们疯狂。”

    乐团组合站到了一起，花泽香菜、崔成果、姚名三人站在前列，莫名有种“三巨头齐聚首”的霸气。而双尾少女就像一只萌萌的吉祥物，在一边发光发热，而其余几位也都各具特色及萌点。随着詹奈的发动，乐团，出发！

    “我……我在干嘛？”小赫大梦初醒，刚才的记忆全都消失了一样，什么也不记得了。见到奥特曼做出了十字的手势，像是要对着落水的赛文发射光线，更是百思不得其解。

    小赫的神经恢复了正常，茫然看着身边的景象。赛文艰难的从水里坐了起来，小赫惊忙问：“衡天，你在做什么？怎么被水淹没了？”

    “你还好意思说？还不是控制不当。”衡天也懒得提起那倒霉事了，幸亏音乐停止，他才能好受些，并慢慢恢复了元气，用意念把水里的头镖召回了自己的头顶。

    奥特曼和赛文站成一排，眼观战场，此时杰克的受虐程度逐渐转危为安，贝蒙斯坦的攻势越发疲软，力道与速度皆不如香菜唱歌时那么威猛迅捷，已变为打打停停的节奏，叫声不复凄厉，而眼中的血红也消失为净了。

    “好咧！”杰克终于站了起身，向后几个空翻与贝蒙斯坦拉开了距离，见贝蒙斯坦还陶醉在精神毒.药中晕头转向，已是元气百倍的他，当场火花一闪！

    之前杰克好几次都想“火花一闪”，但对手的疯狂连击根本不给他机会，就像被人逼到墙角放连招一样。可如今既已抽出了身，杰克转眼便长矛在手！

    趁着贝蒙斯坦懵圈的时机，长矛笔直的飞了出去，一下就插进了贝蒙斯坦的肚腹中！贝蒙斯坦惨叫连连，痛不欲生，想捂肚子却捂不到，长矛一下就穿肠而过，插破了贝蒙斯坦。只见贝蒙斯坦跌跌撞撞的，就往边上倒了下去，很快眼神黯淡下来，失去了生命的气息。

    茫茫的宇宙空间，随着转动的漩涡翻搅不止，两位巨人从黑洞中穿行而出，赛罗和高斯驻足在附近幽暗无光，皆为不毛之地的行星之上，遥遥望去，那片蔚蓝色的星球在星河中倍加闪耀，那里正是地球。

    “那条龙停留在这片宇宙，不会错，就是这个坐标，没有再继续穿越。”高斯对赛罗说。

    赛罗搓了搓鼻子，甩了甩拳头，急不可耐道：“应该是到地球上了吧？我已经做好修理它的准备了。高斯，我们走！”

    “慢！难道你不觉得奇怪吗？”高斯又起担心，“飞鸟呼唤我们的坐标，与魔龙穿越来的坐标完全吻合，时间轴与空间线也恰到好处，完全符合路径，这实在匪夷所思？飞鸟遇到的危险，与那条魔龙不无关系，可能藏在暗处的敌人，目的就在于此。”

    “别废话了，反正就是要打架啊。”赛罗捏拳道，“管他对手是谁，揍一顿不就好了？”

    “现在戴拿被困的方位已经确认，不过地球上好像并不太平。”高斯话音未落，只见那颗蔚蓝色的星球上，仿佛染上了一点污泥斑迹，有一片微小的区域竟蒙上了一片黑。

    大气层上方，莫名蒙上了一层黑雾，那些雾气如同染料一般将云层染得漆黑一片，太阳光本该照射进来，但黑雾却若铜墙铁壁般将每一寸阳光都挡了下来，透不出半点光亮。

    那是短短几个瞬息间发生的事，黑幕就这样悄无声色的笼罩了一切，不知从何生成，即便遥望也深感不详。那不是一般的黑暗，那是至暗！是最纯正的黑暗！能阻挡一切光芒，杀死光明，笼罩万物，带来绝望的黑暗！

    “那是怎么回事？”赛罗遥望黑幕遮云，不由大吃一惊，“这无边的黑暗是……”

    “不是很清楚，但我心中却十分不安。那种黑暗即使遥相感应，也该知道它不一般，那气息非常可怕，就像狰狞的魔鬼伸出了利爪，撕碎了所有的光明。”高斯深邃道。

    “我也有种，毛骨悚然的感觉，身体里的能量隐隐有种排斥的反应。”赛罗也感到不安。

    “不要被迷惑了。我锁定的方位不会错，是上海。那黑点笼罩的地方，与飞鸟所处的是同一座城市，飞鸟现在凶多吉少，而上海就是黑暗的核心地带，重点的危险区！”高斯指着地球，冷静的判断，“赛罗，情况紧急，如果前方是无边的黑暗，那我们也要划出几道光来。”

    “这次的敌人很可怕嘛。”赛罗定了定魂，摩拳擦掌，“高斯，你去指定坐标营救飞鸟，敌人，由我来牵制！”

    赛罗说完就要动身飞行，高斯却一把搭住了赛罗的肩：“不，敌人非常强大，失去‘帕拉吉之盾’的你，恐怕不是对手。我有不好的预感，所以还是我去对抗敌人，你去救飞鸟。”

    “喂喂，你别小瞧人啊，我赛罗可不是胆小鬼。”赛罗指了指自己的胸口，拍拍高斯，“我赛罗没有别的优点，就是不怕死！”

    “我知道……人家也只是……关心你嘛……”高斯说这话时略显羞涩的撇过脸，温柔的声音里带着些许的傲娇。

    “嘛嘛，只要你早点把戴拿救出来，我们就无敌。我的身体可棒的很，还不至于被秒杀。你的好意我也懂，但救人这方面，没有谁比你‘慈爱的勇者’更适合了。”赛罗笑了起来。

    “既然这样，请收下我的力量吧。”高斯说着就从计时器中迸发出一阵亮芒，随后，高斯的掌心多出了一红一蓝两道细小的光点，而这两道光点听从高斯的召唤，一并融到了赛罗的计时器上，迅速隐没。霎时间，莫名的力量涌入了赛罗的体内，赛罗心中充满了暖意。

    “高斯，你这是……”

    “这是月神和日冕的力量。赛罗，你的身体里还有合体时我和戴拿残留下来的小部分残余能量，我给予你的，是打开这份力量的钥匙。至于如何打开，还需要你自己的领悟。”高斯解说道，“要如何驾驭日冕和月神的力量，关键还在于你是否领悟了我教给你的那份温柔。要如何融会贯通，彻底将月神和日冕转化为你自己的能力，就得看你的潜能和造化了。”

    “是吗？”赛罗感受着泉涌于体内的能量，这是失去“帕拉吉之盾”后，赛罗第一次有了这样贴心的安全感，这份安全感，来自于眼前这位贴心的“大暖男”。

    “这份力量并不是奇迹的力量，并不能挽救一切，更不能取代‘帕拉吉之盾’，但也聊胜于无吧。但是，赛罗，我相信你能用好我的力量，这是你成长的一大步。”高斯与赛罗互相击拳铭誓，两人注视对方的眼神都有点怪怪的。

    赛罗背过身，再一次转头，言语中也带起了那么一丝羞涩：“高斯……说真的，我有点喜欢上你了……不是那种喜欢，就是单纯的喜欢你……谢谢你……”

    “嗯，赛罗，一路顺风。说实话，我也挺喜欢你的。”高斯点点头，赛罗已经朝着黑暗笼罩的彼端飞去。

    有惊无险的渡过了一劫，随着香菜的歌声停歇，一切看似都恢复了正常。在贝蒙斯坦被击倒后，奥特曼和赛文都到了杰克身边，以为高枕无忧的三人都松了口气，围在一起嘘寒问暖。

    “解决了吗？龙吹，真有你的。”赛文拍拍杰克，衡天在狼狈过后还算找回了一丝得意。

    “事情，可能没那么简单吧？”龙吹却打心里透着疑虑。

    “你们看天！”小赫惊讶的声音，三人先后转身抬头，只见天空不知何时竟阴霾满布。本该是黎明时分，太阳的第一缕光芒应该已经照耀大地了，可天空却阴沉沉的，充满了不详之感。

    衡天和龙吹都是一惊，那种滚滚奔流的黑暗气息，让他们心中自发的忐忑起来。一首歌之威尚且如此，这份纯正的黑暗能源，其波动让他们更是不知所措。

    是的，天空都被乌云遮盖了，黑漆漆一片，见不得半点光芒。喷薄的黑雾笼罩了整个上海市，沉重的阴森瘴气，暴戾的涌荡在空间中，侵蚀着每一寸的光明。在黑云不断扩散的过程中，上海的电力系统瘫痪了，所有的光亮尽皆消散，人们顷刻间便陷入了伸手不见五指的黑暗。
