------------

第一百二十一章 魔王降世

    夜空尚存星光，而此刻，不仅没有光芒，阴霾覆盖的城市已是黑沉沉的，只剩下一种颜色，天没亮，反而阴暗加剧，绝望的阴云，如同世界末日已降临，那沉重的威圧感是怎么回事？

    乌云还在滚滚成形，不断运作，衡天惊呼不妙：“这种力量……太可怕了，难道敌人已经动真格了吗？”

    “刚才的小怪兽和歌声，果然是诱饵吗？”龙吹也提出了质疑。

    “带给全世界黑暗，接下来的对手，恐怕非往日能比了，敌人已经不是在玩玩而已了，他们是要将我们彻底抹杀啊！”凛然回想起雪诺所说的话，小赫虽然故作很有底气的样子，但内心却感到一丝拔凉。

    诚惶诚恐，不可终日，黑云压城城欲摧。就从气息来判断，就已经压得他们够呛了，在黯然无光的环境中，奥特曼的光竟显得如此苍白，苍白到不堪一击！而上海市仅存的光亮，除了几束摇曳的烛火外，就只有三位奥特曼自身发出的那微弱的光亮了，而在奥特曼体内的三人，由于“奥特视力”的作用，才能清晰的看到前方的景象。

    上海市民等不到他们的天亮，太阳公公吝啬的收回了黎明的第一道曙光，与魔鬼签下了契约后闭门不出。黑云上还带着电闪雷鸣的呼啸。紧接着，恶魔的声音在云中响起！

    “呜……”如同野兽的咆哮，比黑暗更黑暗，比夜幕更深邃，这个世界，仿佛都罩上了一层帷幕，衡天、龙吹和小赫，他们的灵魂都在咆哮中震颤不止。

    黑云中出现的漩涡，投下了一头巨兽，那真的是比黑暗更加黑暗的存在。这将近一百米高的庞然躯体，裹挟着冲天的威势，满身的肌肉，身材极度魁梧，远远强过几位奥特曼。血红的双眼，恶魔的面庞，头上长着一对羊角，背后长着一对短小的黑翼，这气势锐不可挡！

    “是这家伙搞的鬼吗？”小赫吓了一跳，与衡天、龙吹面面相觑。

    衡天颤声道：“这家伙长得就像圣经里的魔鬼，果然是来自地狱的恶魔，这样子就不友善啊。”

    “我感觉，我的心脏都快停止跳动了！”龙吹捂着心口。对方散发出的至暗气息，充斥着碾压一切光和热的威压感，震慑之下，三人都几乎抬不起头来，光是盯着看都会感到自身体内的抗拒反应。这种压制众生的黑暗霸气，来者非同寻常，难道他们面对的真的是魔王？

    对方的口中喷出了漆黑如墨的瘴气，将空间染得越发黑暗。此敌非等闲，甚至一副最终老怪的派头，出场格调就是威武霸气，魔王风十足，但既然是敌人，那他们硬着头皮也要打了！

    “哈哈哈哈哈……你们没有胜算的！奥特兄弟，今日，宇宙最强的两大人物齐聚在此，在我希波利特星人和‘炼狱超兽玛奥撒旦’的黑暗威势面前，你们死定了！”

    天空中传来了一阵尖锐的笑声，就在三人顶着威压就要跟玛奥撒旦对抗之际，一束紫光从天而降，投射在玛奥撒旦的身旁，那个象鼻子的宇宙人，脸上挂满了嘲讽之色。

    气势磅礴的玛奥撒旦，还有阴险狂笑的希波利特星人，掌控的大局的是他们，绝望属于世人，黑暗覆盖了整片天空。而在街道上，抬头仰望，秦雪诺却心生不祥，暗惊惶恐。

    “亚恩，杀鸡焉用牛刀？你果然还是派出魔王了吗？”雪诺暗自叹气，忧虑之思溢于言表，“玛奥撒旦，他的黑暗力量，不是靠天网的科技和异次元的怨念就能支配的，人心不足蛇吞象的道理，你还不明白吗？这头超兽，不同于以往，他是有心的，有自我意识的，随时都会暴走失控，不听使唤，毁灭一切的。”

    玛奥撒旦，把世界都变为炼狱，让黑暗吞噬全球乃至全宇宙的“炼狱超兽”，是具有自主意识的，真正的“魔王”，任何改造都不能彻底将魔王的意志完全消除，甚至只能消除魔王善意的部分，留下疯狂暴走的恶念，残留狂戾之气，而玛奥撒旦本身已经是“究极超兽”的范畴了，不是亚波人那点怨念就能支配的。在模拟实验中，“玛奥撒旦”先后击败了“泰兰特”和“古兰特王”，且击败泰兰特只用了一招，而对付刀枪不入的古兰特王，玛奥撒旦竟然使用无限喷雾，用黑雾将其活活吞噬，然后溶解成渣！这种可怕的力量，就凭亚波人和希波利特星人那点花头，要控制起来，简直比登天还难，但亚波人终究还是试了。

    是的，在巨铁神的计划失败之后，一举歼灭奥特兄弟的雄心壮志促使张道灵铤而走险，因意气用事就拿出能把全宇宙都拖进噩梦中，演算起来完全失控的“究极超兽”，看来张道灵完全没考虑后果，甚至都不想去管接下来会发生什么，是否一切都还在自己的掌控之中。要是张道灵能完美驾驭这头超兽，那什么安培拉、宙达之流，他都可以一概不放眼里了。

    这一次，亚波人是铁了心要把奥特兄弟斩草除根了，在他看来，当玛奥撒旦降临世间的那一刻，奥特兄弟已经是土鸡瓦犬，等着插标卖首，宣告了他们的死刑，断没有活路可言。

    “你是什么东西，是幕后主使吗？”小赫恶狠狠的盯着希波利特星人，怒问道。

    “哟呵呵呵，当然。我是来送你们归西的。你们还不懂吗？玛奥撒旦出现之时，你们已经死了，更何况还要我‘宇宙最强’的希波利特星人来为你们送葬啊！死在我手上，算是你们的荣幸了。”希波利特笑得张狂。

    看着希波利特的欠揍样，衡天也火大起来：“说大话谁不会啊！我还是‘人中吕布，马中赤兔’呢！你这虚空假面样的几把脸还敢称最强？这吊样，西游记里狮驼岭的二大王都比你帅！”

    “哼，黑暗会侵蚀你们的斗志，你们毫无胜算！玛奥撒旦，上，给我撸死这帮咸蛋！”希波利特一声暴喝，玛奥撒旦开始行动。只见玛奥撒旦气息暴涌，一阵摄人心魄的威压滚滚来袭，每走一步，都踏出沉重的回应，在黑暗气氛的渲染下，每一步都是霸道的诠释！

    本该在黑暗的绝望中心生畏怯的三人，却选择齐刷刷的冲向了玛奥撒旦。然后，三人连玛奥撒旦的身体都没碰到，就被玛奥撒旦口中吐出的一口黑雾给喷得东倒西歪，依次翻倒下来。

    “我去！这黑雾有毒啊！里面有股老痰酸菜的味道。”衡天捂着鼻子，跪在地上直发牢骚。

    龙吹连抬头都难，不过还是怨声附和：“没错，就是这个味！这黑雾好可怕，好像是酸性的。”

    “怕什么？”小赫倒是镇定自若，“你们吸过雾霾吗？这味道简直亲切啊！站起来，别因为区区黑雾乱了阵脚！”

    “好！咱们上！”龙吹和衡天齐声应喝，三人又从地上爬了起来。玛奥撒旦口中的黑雾一刻不歇，但三位奥特曼却迎着黑雾强冲上来，紧接着，三双手齐齐的顶住了玛奥撒旦的躯体。

    不过，任凭三人如果顶冲，玛奥撒旦就是纹丝不动。只见对方魔爪一挥，奥特曼的背上一阵火花，然后像个窜天猴一样被拍到天上，转了一圈在落回地面上，小赫当场懵了。

    “这是什么怪力？全身都是肌肉啊！”杰克发愣之际，玛奥撒旦的另一只手也拍了上来，杰克也和奥特曼遭到了同样的命运，一阵大回旋后才掉到地上，一时了吓呆了。玛奥撒旦的力量，让他们无法反抗，甚至几十几百倍于他们！这力量的悬殊是惊人的，是令人绝望的。

    只有正中间的赛文躲过了一劫，见队友被打飞，赛文赶紧抽身往后一个空翻，与玛奥撒旦拉开了距离。衡天愤愤道：“老子憋屈到现在，也该扬眉吐气了！别忘了，我的头发能杀人！”

    近身战，奥特曼、赛文和杰克在玛奥撒旦手下，连一回合都没撑住，就从对方那气场来看，就已证明双方实力之悬殊。现场的氛围，沉闷而压抑，如同千斤黑色的陨石在压制着众人。

    “现在投降还来得及！很快，你们就会见识到真正的恐怖！”希波利特锐啸间，玛奥撒旦的口中竟然喷出了一团火。那火红的光亮点燃了一片死黑的世界，将生机被黑雾掩盖的空间烧得烽烟四起，满地火海！三人的脚边，顿时一片炙热，三人顿时形同热锅蚂蚁！

    “头发能杀人！”赛文大喝一声，头上“duang”的一下闪过一束银芒，头镖飞了出去，砍向了玛奥撒旦。只是，下一秒，衡天赫然傻眼，“纳尼……什么鬼，有毒啊！”

    弥天的黑雾挡住了视线，头镖在穿入黑雾之后，就像电脑自动关机，仪器全部失灵了一样，竟是彻底蔫掉，原路返航，如同被黑雾吓破了胆，或是在黑雾中找不到方向了。

    头镖回到了赛文的头上，赛文还不信邪，玛奥撒旦却已推进过来。此时的赛文方才看得真切，玛奥撒旦墨色的身体表面，有着数不清的细小毛孔，那每一个毛孔里无时无刻不在喷薄着黑雾。那些朝上散发的黑雾，全都聚拢到了云层之中，而这就是遮挡太阳光的元凶。

    而就在赛文还在定睛观察到结舌之际，玛奥撒旦却已怪啸着冲撞过来，头顶的一对羊角狠狠的撞击在赛文的胸口，甚至几乎穿透了赛文的胸甲！赛文的胸前，顿时火花四溅，衡天惨叫一声，整个人像断了线的风筝，飞出了大老远，然后一头摔在了之前被贝蒙斯坦破坏的废墟之上，衡天甚至连呼救都已力不从心了。

    “哈哈哈哈，在浩劫中，谁都无法幸免！奥特兄弟，你们等死吧！在处决你们之前，先让你们感受一下，什么叫‘炼狱’！”希波利特只顾着看好戏，拍手大笑。没有什么能威胁到他，在玛奥撒旦的面前，全宇宙都是笑话！

    凯申火锅店内，游佐艾丽遥遥相望，玛奥撒旦的身影在远处缥缈。她的内心有如被针刺了一样，一股阵痛来袭，她捂着心口皱着眉，半跪在地上。

    “艾丽，你怎么了？”边上的同事立刻上来搀扶她。

    “没事……只是，好难受……”恍惚间，脑海中盘旋着一些奇怪的画面，艾丽站起身，脑袋却又一阵剧痛，“好像……看到了些奇怪的东西……”

    “最近都不太平，又是黑云遮天又是怪兽袭击，搞得是人心惶惶的。”同事搀着她坐到一边，火锅店里是空无一人，“艾丽，你不舒服就休息去吧。”

    “我听见了，恶魔的声音……”艾丽突然瞪直了眼，答非所问，奇怪的话脱口而出，“在远处，在心里……可我，却一点都不害怕，只是我的身体，仿佛对黑暗有着天生的吸引力。”

    “嘛嘛，艾丽！”同事拍拍她，“你以为你是天使啊？虽然这天气确实不正常，倒像是世界末日，恶魔降临。老板在柜台上留了本《圣经》，拿在身上避避邪也好。”
