------------

第一百二十二章 撒旦带来的绝望

    战场，玛奥撒旦的肆虐，其惊天战力令三人望尘莫及。不过三人还是努力站起，继续摆开架势。而此时，面对希波利特星人的叫嚣，小赫看着龙吹，指了指希波利特，咬牙令之：“龙吹！这头怪物交给我和衡天，稍微拖一阵，那家伙才是主使，你去打扁那家伙。”

    “龙吹，刚死那个臭屁的几把脸！”衡天也是怒气冲天，“现在我们不能指望谁了，我们三个战斗到现在，只能硬着头皮干下去了，就算逆风，只要世界未完，我们就不能投！”

    “是啊。”龙吹捏起了拳，“人头差距那么大都能翻过来，就算不是游戏，是现实，那又能如何？世界未完，绝不投降！无路拖拉曼，赛高！”

    希波利特的钓鱼计划，让多林卡和贝蒙斯坦为诱饵，钓上了三条大鱼。但希波利特却迟迟不动手，是因为，真正的大鱼还没有落网。他等待的最好吃的一条肥鱼，目前还未上钩。

    “我将带头冲锋！”奥特曼一个健步狂奔，迎着玛奥撒旦就冲了过去。

    “神挡杀神，佛挡杀佛！”赛文紧随其后，两人一人抓一边，同时顶住了玛奥撒旦的双角，从左右两边同时发力，作势就要平推对手，毕竟是四只手，还是有点底气的。

    然而，奥特曼和赛文愣是没有把玛奥撒旦推动半步，即便倾尽全力，四只手的力度全都超常发挥了，可接下来，玛奥撒旦虎躯一震，奥特曼和赛文就像蝼蚁一样栽了跟头。

    杰克直冲向希波利特星人，希波利特立刻迎击，两人抱在一起，摔成了一团。杰克朝着对手连挥几拳，但打在希波利特的身上如同打在富有弹性的果冻身上，似乎不痛不痒。希波利特反手一巴掌就把杰克打了出去。

    “你也就那两下子嘛。”杰克发现希波利特比起玛奥撒旦，似乎很好欺负，于是当头一记空翻，然后飞踢过去，希波利特被踢中脑袋，当场打了几个转就翻倒在地。

    眼看对手倒地，杰克再度痛击，但希波利特圆滚滚的身躯像个皮球一样又重新聚成一团，随后竟从双眼中发射出金黄的射线，杰克冷不防被射线打中，“啊”的一声栽倒在地。

    “你以为我好对付？大错特错！我乃宇宙最强的艺术家，希波利特星人！”希波利特狂言熏天，“杰克，有什么招数就使出来吧！”

    龙吹被激怒了，杰克站起身，摸了摸手镯，只见火花一闪，飞刀出击，直取希波利特。然而希波利特却不知使了哪套奇怪的舞步，在原地反复横跳了一阵，每一下都闪过一道紫芒，带出了自身的残影，几下瞬移间，飞刀并没有斩中目标。

    “你太嫩了！”希波利特转瞬移动，已贴脸而至，出现在杰克身前，杰克赶忙挥拳，但希波利特却抢先一拍，以掌接拳，软绵绵的手掌极富弹性，竟是令杰克一时犯难，推进不能。

    杰克恼羞成怒，另一只手化拳为掌，一巴掌就朝希波利特的脸颊扇了过去。这一记“奥特耳光”却出奇的有效，希波利特一阵“哇啦”吃痛，往一边滚倒。

    龙吹第一时间穷追猛打，双腿蹬地，利落的跃起，一脚把希波利特踢飞得更远。但倒在地上的希波利特却也迅速反应，仰起头的那一刹，双掌叠合，一枚发光的飞弹从掌间迸发，杰克也交叉双臂，以斯派修姆光线迎之，将飞弹在半空中炸了个粉碎。

    希波利特趁机重整旗鼓，杰克的攻势也是凶猛凌厉，毫不留情。一通拳脚的连击，然后又就地一翻，将希波利特踹倒，按在地上又是一顿乱拳暴打，可惜还是被希波利特找到机会推开。

    对手的近身能力并不是特别强，但却异常的狡猾，每次都能化解杰克的锋芒而令其挫顿。而战场的另一边，奥特曼和赛文的处境就惨多了，与其说是战斗，干脆说这是把他们两人扔到炼狱里接受折磨，上刀山下油锅一般，由不得他们说不，也无法做出有效的反抗。

    此等彪悍的对手，是他们从未见过的，即使是巨铁神也无法带来这等渗透人心的恐惧，在压倒性的劣势面前，小赫和衡天苦不堪言。要是像之前对抗巨铁神一样被干脆的秒杀，倒也就罢了，可如今等待他们的，是无边无际的苦海！之前遇到的敌人相加，也造不成这样的威慑力，绝望的差距，非唯心所能逾越。玛奥撒旦，已然要翻场！

    赛文头镖不听使唤，连续三次都在射入黑雾之中后就失去控制，缩了回头。而奥特曼与赛文几乎就碰不到对手，每站起来一次，就立马被干翻在地，或被黑雾喷翻，或是还没站稳就被一巴掌掀飞，反正倒地的时间比站稳的时间还多。

    跌跌撞撞试了几轮，奥特曼和赛文又一次屹立而起，玛奥撒旦顶着一束黑色光环冲撞之际，两人又左右散开，然后，奥特曼一把抓起玛奥撒旦的胳膊，伸出拳头，盯着玛奥撒旦的胸口一阵连环拳猛捶，根本停不下来！

    奥特曼一连打了十几拳，拳拳尽力，打到手疼胳膊软，小赫的拳头都红肿了，可对方愣是没动一下，甚至正眼都没瞧过他，那身肌肉的弹性简直逆天！

    “呜！”玛奥撒旦一声暴喝，一掌劈在奥特曼的脸上，盖了张大火锅，小赫脸一疼，像是被撕裂了一样，奥特曼又一如既往的倒翻下去。

    赛文抽出头镖，握在手上，对着玛奥撒旦的胸肌一顿猛砍，但也只发出了几声“叮叮”的声响，任凭赛文如何奋力砍击，还是连半点风浪都搅动不起。如今的衡天也是深深的明白了何为绝望。真正的绝望，不是无限的打铁，而是连铁都不给你打，永远都是三不沾！

    是的，头镖在玛奥撒旦的身上连火花星子都砍不出来，打铁声的清脆也被黑暗力量堵塞，再砍下去，赛文的头镖恐怕要爆开了。而玛奥撒旦的表情却是那种上帝看凡人的状态，轻蔑之意不溢言表，他们心知肚明。在玛奥撒旦眼中，赛文连只苍蝇都不是，头镖的斩击连蚊虫叮咬都算不上，最多是一阵微风拂面而过。

    玛奥撒旦看耍猴一样露出了一丝诡异的狞笑，伸出魔爪，一掌从赛文的胸口推出，然后，一掌之威，却裹挟着强风，那是一阵无形却充满威压感的黑风暴，赛文被这一掌轻而易举的推出了七八条街的距离，其间，倒退的身体都难以自控！

    这弹性皮肤可谓刀枪不入，物理抗性高得吓人，而从头到尾，玛奥撒旦都没把奥特曼和赛文放在眼里过，那根本称不上对手。

    玛奥撒旦轻轻一掌，亵玩一样击飞了赛文，将两位奥特战士玩弄于鼓掌间。希波利特看得欢欣狂热，不由幸灾乐祸：“哈喵，果然，玛奥撒旦的无敌的！”

    “无敌你个马鹿！”龙吹吼声起，杰克的拳头迎面呼至，“先把你结果了再说！”

    杰克打退希波利特，但希波利特却仍不依不饶，面带讪笑的指着杰克一顿嘲讽：“我和玛奥撒旦的组合，可是最强的王牌！就凭你，能奈我何？世界，属于我等！弱小的奥特战士……”

    希波利特的嘲讽，激怒了龙吹，令其失去了冷静，求胜之心愈发迫切。被怒火燃烧脑细胞，杀心四起的杰克，已忘了该怎么战斗了，只是一个劲的野蛮冲击。

    又是一记飞踢，希波利特却原地瞬身，反复横跳，杰克直接从半空踹到了地上，摔了跟头。但迅速起身的杰克，还是跟希波利特刚了起来，来了个全方位紧逼。不过出手的破绽也开始增多，希波利特没有选择硬刚，而是侧里迂回，向后一闪，抽身搭手，扯住了杰克的胳膊。

    杰克一拳打出，重心不稳，被甩了一大圈，倒悬一阵，像呼啦圈一样飞了出去，摔了个狗啃泥。龙吹的心里憋屈极了，却又无比费解，面对这么个阴险狡诈的家伙，他该怎么做？

    “我们拥有无限的战力！你们来多少人都是死路一条！哈哈哈哈……”希波利特气焰嚣张的恐吓起来，虽然他说的都是真的，“只要黑暗不消亡，玛奥撒旦的体力就是无限的，就能不停的战斗下去！直到，把全世界都摧毁为止！明白吗？玛奥撒旦是不死之身！而我，也是王牌！我们的组合，就是王牌的汇聚！”

    黑暗不灭，超兽不死。滚滚暗流，不可战胜，玛奥撒旦的黑暗之力是无穷大的，气势汹涌的熏天魔力，吞噬万物的黑暗，都将是奥特战士无法跨越的天堑。

    杰克被希波利特的“聊天流”给震慑住了，希波利特却趁机一个瞬移，手心里突然冒起了一团火，然后手掌猛烈的拍击上来。杰克被“火焰掌”连击数下，当场傻了眼，被打得七荤八素，晕头转向，瘫翻在地，而希波利特继续狂笑：“都说了，我和玛奥撒旦都是王牌！”

    “真正的王牌，在此！”希波利特的声音响起了一声清亮的叫喊，那一重光影旋即飞至，一脚猛踹在希波利特的背上，当即换成希波利特一脸懵样，被这狠辣的一脚踹到，像海绵一样在地上收缩着翻出几圈后，方才站定。

    “嗯哼哼……艾斯，你终于来了！奥特兄弟，这次，定要将尔等一网打尽！”眼看艾斯奥特曼英姿飒爽的降落下来，希波利特不惊反喜。

    “梦伦！雨佳！”杰克趴在地上，龙吹的声音充满的急切，“你们要小心！这家伙，狡猾！”

    “我们看见外面的天空都被这古怪的黑云笼罩，所以出来看看究竟，碰巧看见你们已经开打，王牌又怎能闲着？龙吹，你们没事吧？”梦伦撇头问道。

    “没事就有鬼了……这次的敌人，不同以往，非常可怕，是能制造黑暗，吞噬生灵的不死之身啊！”龙吹急道。

    雨佳轻笑：“嘛嘛，别老长别人志气灭自己威风啊。这不是，还有艾斯在吗？”

    话音未完，艾斯已经盛气凌人的对希波利特发起攻势，也不管另一边的奥特曼和赛文被玛奥撒旦肆意欺凌的惨样。艾斯的拳头，充满的蓬勃的朝气，以及恋爱的酸臭味，对着希波利特一顿猛捶，希波利特又被狠揍了一通，翻了过去。

    艾斯乘势追击，空翻后一脚踹去，但希波利特却又故技重施，反复横跳着以瞬移躲过了飞踢。只见希波利特朝天一跃，以超高速向着天上飞去。而艾斯想也没想，就跟着飞天，两人在空中你追我打，展开了别开生面的空战。

    双方在黑云之下角逐了一番，先是势均力敌的斗了几回合，希波利特突然从鼻子里喷出一大堆紫色光弹，那些光弹密密麻麻铺成了火力网，但艾斯全都机智飞快的躲了过去，并一鼓作气飞到了希波利特的上方，头顶打出冲击镭射，打在了希波利特的关键部位，希波利特的下体当即一阵酥麻，疼得“哇啦哇啦”就像坠机一样掉到了地上。

    “轰”的一声，希波利特被击落在地，嘴里还抱怨着什么“断子绝孙”之类的话。艾斯占据上风后，趁势追回地方，一把拎起希波利特，一个过肩背摔，希波利特头着地被扔到了废墟上，艾斯又将双掌叠合，从掌间喷出了一道火焰，希波利特刚站起来，脑袋就被这团火烧了一遍，疼得他继续惨叫连连。
