------------

第一百二十三章 兄弟团灭 上

    艾斯干脆利落的一套连招，毫不含糊，希波利特吓得赶紧逃出一阵，把脑袋往河里塞去，方才熄灭了头上熊熊燃烧的火光。

    “投降吧！”艾斯伸手直指希波利特，“正义”的凝视着，“现在求饶还来得及！”

    “哼……哈哈哈哈……好！不愧是奥特王牌！刚才只是陪你玩玩，我说过要歼灭你们，就绝不会食言！”希波利特在被艾斯打闷一圈后，却仍死性不改，反而比先前更加狂妄，笑得愈发冷傲，像是全不把艾斯放眼里，故意被占上风的一样。

    “死到临头还嘴硬！”梦伦怒道，“看来，你是想吃发断头刀才知道疼啊！”

    “哈哈哈！你们看，那是什么！”希波利特狂笑中伸手一指，接下来，小伙伴们全都惊呆了，个个瞠目结舌，话都说不出。

    玛奥撒旦长啸一声，踏到奥特曼和赛文倒下的地方，两人面对玛奥撒旦是手无缚鸡之力，一手一个像拎玩具一样把奥特曼和赛文抓了起来，掐住脖子，两人危在旦夕。

    奥特曼和赛文的计时器早就在黑暗中闪得如风中残烛，接近消亡。黑暗永无止境，小赫和衡天已经说不上话来，被压制到连站起来的力气也不剩，生命之火即将燃尽，根本无力挣扎。

    玛奥撒旦的单臂力量能压制数位奥特战士，气若游丝的奥特曼和赛文纵然把吃奶的力气使出来也无济于事，撼动不了分毫，那手臂可比铁铐还结实。两人到最后，连蹬腿都没气蹬了，一切都成定局，这就是被掐到死的节奏，被拎到半空的两位战士，俨然就是两只即将被宰杀的活鸡，怎样挣命都无法逃脱屠夫之手。此刻，这两只活鸡很快就要变成死鸡了。

    “梦比优斯！”千钧一发的时刻，不远处，一声清脆洪亮的呐喊，火红色的无限环闪烁在半空中，梦比优斯一飞冲天，然后一脚踹了上来。

    玛奥撒旦的背上暴涌出一顿黑雾，顿时将梦比优斯熏翻在地。梦比优斯一阵呛鼻，但还是迎着黑雾，抽出梦比姆光剑斩了过来。

    “放开哥哥们！”梦比优斯大叫一声，朝气蓬勃的健步疾驰，一剑划破黑暗，向着玛奥撒旦劈来。这个计划外的人物，不过是个亚波人都看不入眼的附赠品。

    玛奥撒旦轻蔑的冷哼了一口气，像甩垃圾一样松开了手，把几乎奄奄一息的奥特曼和赛文甩到了一边，随后一爪勒住了梦比优斯的肩。梦比优斯被这么信手一抓，竟是难以挣脱，双腿都跟着动不得了，这一只手仿佛有泰山般的重压，梦比优斯已然无力，像是力气被吸干。

    梦比优斯下意识的往下一蹲，玛奥撒旦的另一只手爪却罩面而来，一声惨叫，梦比优斯翻身倒地，摔出火花！虽然看着狼狈，但如果梦比优斯没有蹲下身，那他那只胳膊连肩带手臂都会被玛奥撒旦活活撕下来，这绝非危言耸听！

    玛奥撒旦又是一声怪叫，血红的双目骤然闪亮。顿时，两眼间各发射出一道血色的奇异光线，梦比优斯迅速飞身跳起，两道光线瞬时横扫而过，梦比优斯避开的方向，两大排建筑瞬间被扫得灰飞烟灭，连断垣残壁都不给留，一口气都烧成灰烬了。

    梦比优斯心中一阵惊吓，这光线不仅射得快，而且穿透、燃烧的威力皆是惊天，若刚才被打中，他已经被分尸了。

    玛奥撒旦朝天就是一口黑雾，梦比优斯往范围外闪身遁过，亮起光剑就从半空飞身而下，直接刺向玛奥撒旦的天灵盖，来了一招“从天而降的剑法”。

    “叮！”玛奥撒旦像是练了铁头功，梦比优斯一剑下去根本刺不透，反而卡住了。他赶紧翻身跳下，然后从正面刺，却又被玛奥撒旦一爪子抓住了胳膊，另一只手往梦比姆光剑上猛然挥出，只见那光剑竟然被一掌就拍了个粉碎！

    是的，光剑不划手，对玛奥撒旦而言，触碰梦比姆光剑上的那点能量，就跟把手放在河里洗没什么区别，一掌拍去，光剑碎得七零八落，能量化作光斑四散飘零，纷纷没入了黑雾之中，如同水滴进了大海。梦比优斯惊惶失色，那些光斑想抓也抓不住，能量也无法在黑暗中再度凝聚，而玛奥撒旦继着反手一掌，像拍苍蝇一样就把梦比优斯拍飞出去。

    梦比优斯像只无头苍蝇，飞了一阵后，掉在了奥特曼和赛文的身旁。他爬起身，眼看着身旁的奥特曼和赛文都像蔫掉的花朵，一副快死的模样，急忙摇起了二人的身：“哥哥！哥哥！你们没事吧？站起来啊！”

    没有回答声，梦比优斯心灰意冷，沮丧到了冰点，绝望的阴霾笼罩心头。出于无奈，他只能死马当活马医，伸手往梦比姆气息上一摸，气息上分出了两道微弱的光流，缓缓渗入了奥特曼和赛文的计时器。持续两秒后，梦比优斯胸前便是红灯开闪，而奥特曼和赛文虽然仍是计时器透亮，忽闪不止，但至少恢复了少许体力。

    “啊呀，真是好弟弟啊。”衡天恢复了点元气后，总算提起了精神，赛文慢慢站起身后，摸了摸梦比优斯的头，以示满意。

    “衡天，你也有力气了吗？我们不能被动下去了，干脆做个了断，以免夜长梦多啊。”小赫不知拿来的底气，也不知哪根筋搭错，突然这么说，“我们来发组合光线吧。”

    “是该如此了，我们必须找回点优势才行。”赛文挺了挺胸，衡天的心态也已经是要赌命一搏了，就像喝了很多酒，壮起了胆气。

    “等等！哥哥们，听我一言！”梦比优斯也撑着胳膊站了起来，一本正色说道，“这次的敌人不同于以往，那份黑暗气息无穷无尽，极为可怕，恐怕要打倒他，不找准对策是行不通的。”

    “对策？哪有时间想什么对策啊！”衡天不耐烦道，“现在必须尽快了结战斗，否则时限一过，我们都得死。赌了，快拉开架势！”

    另一块战场，随着希波利特狞笑间手指的方向望去，席卷而至的黑雾中，一尊触目惊心的青铜雕像呈现在众人的眼前，看着龙吹、梦伦和雨佳都万分惊骇。

    “怎么会……”梦伦大惊失色，“姐……你把我姐怎么了？”

    “哈哈哈，雷欧已经被我干掉了。不过请放心，你们很快也将成为我的收藏品。”希波利特指着那尊“雷欧奥特曼”的雕像大笑。

    “不可能！”梦伦摇头惊喝，“我姐怎么会被你这种人打败！你以为你是‘美杜莎’吗？别想威胁我们！这分明是你的障眼法！”

    “哦？艾斯，你还不信邪吗？到时你可别后悔啊。”希波利特一脸坏笑，伸手对准了雕像，“你们要是再敢发动攻击，我可不能保障雷欧的安全。要知道，变成雕像以后，雷欧的身子可是会变脆的，虽然我舍不得摧毁我的艺术品，但要是我真破坏了雕像，那雷欧可就再也回不来了，要不要试试看啊！”

    “你……”邪魅的冷笑，让艾斯攥紧了拳头。雨佳抓住梦伦的胳膊，连忙朝他摇头：“不行啊！梦伦，别冲动，要不然梦鱼姐她……”

    “我都知道的，雨佳。”梦伦面如铁色，踟蹰不决，“我怎么会弃自己的姐姐于不顾？但这样，正是投鼠忌器，中了敌人的奸计啊。”

    “那只能赌一把了。”雨佳面色凝重，勾搭着梦伦的肩，四目对焦，心有灵犀，“快攻！以一瞬间的速度，转眼出手，在敌人动手之前，将敌人秒杀。”

    “只能这样了。我必须救我姐，但这么做，恐怕不妥吧……”梦伦总觉得雨佳的设想太冒险，迟迟未决断。

    杰克爬起来后，胸前闪着红走到了艾斯身边，龙吹的声音也充满惊愕：“梦鱼……你居然把梦鱼……可恶……”

    “哈哈哈，怎么啦？你们都很吃惊嘛。所谓逢强必智取，谁让雷欧一个人赌气出走，落单的角色最好抓了！我伪装成那个‘梁美露’，把雷欧诱骗走，不费吹灰之力就把他变成了收藏品。而你们，也快步雷欧的后尘了，哇哈哈……”

    希波利特极尽嘲讽之能事，那副欠打的神态就像存心要让别人来揍他。然而在他们都怒火中烧之际，周雨佳却在不经意间发现了一处疑点。她迟疑了片刻，但想想还是没直接给梦伦说。那个希波利特星人，怎么会知道“梁美露”并且伪装成美露，为什么偏偏伪装的对象是美露？难道他一直在监视他们，还是美露接触过什么人，将照片泄露出去了？

    无论如何，这其中都有很大问题，衡天就怀疑过那个送美露怪兽玩偶的张道灵，莫非那家伙真的是……算了，再想下去，脑袋都炸了，她雨佳又不是侦探，脑子不够用啊！

    双方就这么僵持着，希波利特突然又从鼻子里喷出一连串的光弹，杰克往边上一跳，闪避了迎面而来的光弹雨，而艾斯干脆趁机凌空一跃，跳闪着，带着破风声迅猛凌厉的朝希波利特使出了飞踢，希波利特还没反应过来，已经被一脚踹胸，踢到了一边，与雷欧的雕像拉开的距离。而接下来，艾斯和杰克都抓住了这份天赐良机。

    “趁现在！龙吹！”梦伦大喝一声，艾斯一个转身，梅塔利姆光线汹涌而出，对准希波利特星人发射。而杰克当场手镯一摸，长矛径直插向希波利特。

    然而他们都小看了希波利特的反应能力，只见希波利特一如既往的反复横跳，一道道残影在原地拉出，半个呼吸间，希波利特的瞬移再度奏效，长矛和梅塔利姆光线都扑了个空。两人赶紧收住，希波利特星人却已移动都雷欧雕像的旁边，这下，两人都不敢再轻易出手了。

    “你们还真不怕死啊。既然如此，游戏结束了！”希波利特突然上升的音调。那不知有无冷却时间的瞬移实在让对手感到头疼，而这一次，希波利特继续从鼻子里喷出光弹。这回，光弹雨下的更为猛烈，射速更快，光弹分布的也更密集。

    希波利特不再是玩玩而已了，这些光弹都是致命的连发炮，希波利特如同吃了炫迈一样，射得根本停不下来。铺天盖地的光弹，让本就发愣一时的艾斯和杰克躲闪不能，大部分的光弹都命中了目标。这场光弹雨，就像往死里轰炸的，不给对手留活路，充满杀机的同时，也在告诉两人，他希波利特是认真的，是下决心开了杀阵要彻底击溃他们的。

    “可恶，充满杀机的光弹，难道前面他都是在浪吗？”龙吹愁眉苦脸，竟无语凝噎。

    “要轰杀至渣吗？”梦伦心也凉了，因为这阵光弹就是在下暴雨，下得他眼睛都睁不开。

    一连射了十几秒，足足扔了上百发光弹，杰克和艾斯被炸得七荤八素，胸口都在冒着白烟，两人都被炸瘫跪地，作气息奄奄状，杰克更是已经到了极限，就要灭灯了。
