------------

第一百二十四章 兄弟团灭 下

    凭着拿雷欧的雕像作挡箭牌，成功让艾斯和杰克分心，胜负终于没了悬念。此时此刻，希波利特咯咯邪笑着，轻描淡写的一甩手，两枚胶囊凭空而生，将杰克和艾斯同时困在了密封的玻璃罩中。玻璃罩里立马自动生成了窒息的烟雾，直接夺去了二人的意识。

    艾斯当即还拼命敲打舱内，然而无济于事，舱内空间太小，根本施展不开，连救命声，外面都听不见，就像隔绝的二重世界。在烟雾的笼罩下，艾斯胸前的计时器也开始闪动，这圈烟雾藏着勾魂摄魄的魔法，不断的夺去奥特战士生命的能量。

    终于，他们都明白，为什么梦鱼会遭此厄运了。可惜，太晚了。当烟雾散去，胶囊消失后，上海市又多了两尊与雷欧一模一样的青铜雕像，雕像的动作是他们失去意识前最后的姿势。

    奥特曼、赛文、梦比优斯三人都没剩多少能量了，风中残烛的生命唯有最后一搏才能令他们没有遗憾。赌上地球的命运，三人各自摆开架势，做出了姿势。

    斯派修姆光线、集束射线和梦比姆射线同时对玛奥撒旦释放，然后，三人都傻掉了。没错，他们接下来的心情已经无法用“惊愕”二字来概括了，就像游戏快通关时电脑突然死机，裤子都脱了才发现对面的女神卸妆后形如恐龙，内心的落差，让他们的脸都发绿了。

    玛奥撒旦轻吐一圈黑雾，光线瞬间短路，在黑雾中，光线被屏蔽，根本发不出来，这三道组合光线只是在漆黑的世界中亮了点光就黑屏了，能量受黑雾的影响，怎么也挤不出更多，光线如同烈阳下的白雪，刚发出来就被消融掉了。

    三人的光在绝对黑暗面前，显得苍白无力，对方已经把黑幕盖遍了舞台，而他们还举着荧光棒乱挥，这份杯水车薪着实如同儿戏。而既然光线发不出，那他们的死期也就到了。

    小赫不由咽了口唾沫，心里一阵拔凉，沉入冰点：“这……完了，这下真的完了……都是我不好……是我没意识……”

    “实力太悬殊了，不是哥哥的错。”未来还故作坚强的安慰他。

    “这又不是打游戏……没想到，不仅处处受制于人，连放技能都早.泄……”衡天的语气也无奈到了极点，听声音，他从未把话说得如此凄凉，这次，他真的绝望了。

    收拾完艾斯和杰克，玛奥撒旦驻足原地，但希波利特却悬空而至，飘到了玛奥撒旦的头顶上空，对他们狂笑不已：“哈哈哈！你们的末日到了，乖乖的就范吧。”

    “狗东西，你说什么呢！”衡天捏着拳头，半跪在地，但还是怒不可遏，如恶狼般盯着希波利特，但力气已与他绝缘了。

    “咯咯咯，奥特兄弟，你们全都化作我的收藏品吧！此等壮举，乃我希波利特一族辉煌的样板！接受制裁吧，你们，这波是要团灭啊！”希波利特狂笑声毕，居高临下的他又赏了几发光弹下去，炸得奥特曼、赛文、梦比优斯通通惨叫连连，最终再起不能。

    两枚胶囊从天而降，连走路的力气都不剩的奥特曼和赛文果断中了招，在雾气中渐渐失魂落魄。而梦比优斯还在外面捶着罩子，心急如焚的大喊：“哥哥！哥哥！你们怎么了？”

    眼见捶打无效，梦比优斯转过头，两边的气势一对比，梦比优斯完全成了蝼蚁。他一脸天真的大喊：“你们……希波利特星人！又用这等卑鄙无耻的手段把奥特兄弟关了起来。你想把我的哥哥怎么样？还我哥哥！”

    梦比优斯怒火攻心，先前奥特兄弟被虐得死去活来，他都忘了，仍不知死活的冲上去，跳到半空，挥拳就去殴打希波利特星人。

    “啪！”一发光弹，梦比优斯就被轻松炸飞。希波利特傲视群雄般的大笑：“哈哈哈！我要把你的哥哥们做成艺术品！梦比优斯，你不过是个买五赠一的免费附赠品，区区一个拖油瓶的小泥鳅，还能翻了大浪不成？既然你存心寻死，那我多收藏一尊雕像也无妨啊。”

    说着，又一枚罩子把梦比优斯罩了个严严实实。没过多久，奥特曼、赛文、杰克、艾斯、雷欧、梦比优斯六人的青铜雕像千姿百态的直立在上海市内，连带着，上海市民的绝望，一并呈现。伴着希波利特星人的狂笑，黑云遮天，已然是走向世界末日的节奏。

    远处停留半空的直升机，上头的两人，一人端着狙击枪始终在瞄准，但却迟迟不曾扣动扳机，而另一人则举着摄像机拍摄着现场的实况。

    “旅长……快批准我动手吧……”端着枪，手都发酸的男子，对着无线电急切的恳求道。

    “马钟，你只需静静的躲在一旁就行了。没有上头的命令，不可轻举妄动。”

    “你……你们就光顾着拍照摄像吗？总司令还在按兵不动，潘将军难道也是那种毫无责任心的人吗？”马钟理解不能，“我们战斗，难道不是为了保护人民的生命财产安危吗？”

    “我们是军人，服从命令是军人的天职！难道你想抗命？上海已经成这样了，再怎么也无济于事。还有，你别装什么正派人物，陷害关将军的事，难道你没参与？”

    “潘将军……”信誓旦旦的说辞，马钟无言且心虚。世界的命运，终将走向何方？

    酒吧里，一瓶接一瓶，以意识为代价换来解脱，仪表堂堂的青年“司马剑”，在白日里却独自饮得酩酊大醉，烂泥般瘫在吧台前。

    “喂，剑哥哥。”高中生打扮的女孩“诸葛倩”，径直闯进酒吧，焦急的晃动着司马剑的身体，眼见沉醉不醒，果然吩咐身后的两名黑衣人将司马剑拖走。

    直到司马剑逐渐恢复意识，才发现这里是诸葛倩的私宅。他叹了口气，从卧室走到客厅，碰巧诸葛倩在，两人一交流，诸葛倩方知司马剑心中之苦。

    “你一手无缚鸡之力的医生，一人出去买醉，很危险啊。”诸葛倩无奈的叮嘱。

    司马剑喝了口水，旋即满腹牢骚，眼神中都充斥着愠怒：“此诚危急存亡之秋，我父亲他却整天在家无所事事看星星！他真是老糊涂了！曹人爽都骑在咱们头上撒尿了，还能如此淡定，什么都不争，心甘情愿受人支配、被人践踏！当年那个战功赫赫、敢于大胆直言、力挽狂澜于既倒的父亲已经死了，现在的司马德川就是个胆小鬼、应声虫、窝囊废！是个无责任心无担当的懦夫！是我司马家之耻！我没这种软弱无能的父亲！”

    “你不懂你父亲。”诸葛倩微微一笑，似乎早已洞穿一切，“你呀，太年轻了……年轻人有血性是好事，但不懂圆滑世故、一味的针尖对麦芒，真就能所向无前吗？”

    “你懂我父亲？喂，你还比我小几岁呢。你也别说什么以退为进，退是退了，进呢？怎么进？我司马剑也不是不会忍，但如果无原则、无底线的放纵罪恶，只会坐视更多人遭受祸殃！更何况，如今怪异横行，地球都笼罩在危险之中，此时不爆发，就只能在沉默着灭亡了。”

    “哎呀，我的剑哥哥，道理我都懂，道德三观这些不用你来教我。”诸葛倩笑着把桌上的披萨一切为二，亲手给司马剑递了过去，“人嘛，不能只想着争个输赢胜败，更要争个问心无愧。你父亲那是不争而争，曹人爽小人得志、一时嚣张，在灾祸面前自会原形毕露。再者，要得到就要舍去，不舍而不得，无德无能之辈纵然身居高位，也无法长久欺世盗名瞒过世人之眼，那些一直想赢的人，就一定能笑到最后吗？难道你的眼里，只有功名利禄？”

    “别说这个。如今天下蒙难，匹夫有责，我们只有一个地球，我们人类若都不能担起责任来守护地球，那怎么争都是无用功。我父亲不争，你父亲也争不过，官大一级压死人，然后眼睁睁看着曹人爽带领大家跳进灭亡深渊？”

    “但那些奥特曼……”

    “别提奥特曼！”司马剑的情绪越发激动，“那些超人是外来人员，没有义务保护我们。他们也不是万能的神，就算把城市打成一片废墟，只要不是故意为之、草菅人命，我们不该苛责，但也不能奢望。我不相信，有那么崇高的族群，能不求一分回报、没有任何私心的保护地球。所以，我们人类可以感谢他们，但不能过度依赖，我们要靠自己的双手守护家园！”

    “此话在理。但我想，那些奥特曼可能是……”诸葛倩欲言又止，她从未失算过，可如今这样的猜测，一旦讲出来，难保不酿成大祸。

    司马剑眼神忧郁、情绪低落的啃着披萨，他开始后悔自己买醉，但他绝非杞人忧天。至少，无论是面对曹人爽、还是面对怪兽或奥特曼，他要有自保的实力，而不是他人的板上鱼肉。

    “剑哥哥。”诸葛倩拍着他的后背，笑容充满自信，“放宽心吧，会有转机的。实在不行，你就靠你自己，我助你一臂之力……”

    而在黑暗更深处，北京的天网，棋盘上，郑源邪笑落子，跟他对弈的是一个穿白大褂、戴眼镜的斯文败类，笑得比郑源更加猥琐。

    “这样真的好吗？放任他们在上海乱搞一通？这样，我的‘磁爆步兵’计划恐怕就……”

    郑源视之，呵然冷笑：“放心，他们不会成功的。所谓枪打出头鸟，他们这么搞，彻底转移了世人的焦点，让他们成为众矢之的，这样反而对我们更有利。”

    “那我们的目标，可以明确了吧？”

    “别急啊，杨永信。你的电击器还未适配，我们需要一个样本，一个全身通电的样本……”
