------------

第一百二十五章 双马尾的疯狂

    高速飞行的詹奈，很快就飞入了日本海，精准的定位，让双尾少女操作得驾轻就熟。然而前面“嗡嗡”的声音骤然响起，自卫队的战机进入了詹奈的射程，那些零式战机如同蝇虫般阻拦在詹奈前方，无线电波发出着警告的讯息。

    “前方的不明飞行机体，请注意！你们已非法越境，若继续前行，将对你发动攻击。”

    “哼哼，这帮家伙来得倒是快。”双尾少女哼哼一笑，像是打游戏般操作着遥控的键位，“小兵而已，是时候，展现真正的技术了！”

    詹奈毫不理会自卫队的警告，就这么迎头加速冲到了战机群中，战机立刻避让，詹奈直接从里面冲开了一道口子。双尾少女精湛的操作，完美华丽，她把这一切都当成游戏了。

    被冲散的战机群迅速集结成队列，井然有序的在空中拉出弧线，并迅速朝詹奈发起追击，导弹一通齐射，噼里啪啦，轰然炸了过来。双尾少女操作詹奈，华丽的机体回旋，几下闪位，将导弹全部躲开！

    战机群火速赶上，并亮出机枪对准詹奈扫射，但却未能击穿詹奈的装甲。弹药打在那层铁皮上只是“叮叮”了几响，全部弹开，詹奈毫发无伤的往前冲，但战机群却仍是不依不挠。

    “看来必须消灭他们了，要不然，暴露了香菜姐姐，欧尼酱的任务就……”一想到这里，双尾少女就咬紧了牙。这些零式战机就像苍蝇一样讨人厌，虽然詹奈可以摆脱一时，可一旦自卫队继续追查，恐怕花泽香菜的演唱会就……不行！不能暴露！目击者，杀无赦！

    “等等，我看还是……”香菜还在犹豫，双尾少女已调转机身。

    迎面袭来的导弹，命中詹奈，但却无法对詹奈造成伤害，甚至机舱里连震感都没有。然而就在双尾少女打算使用武器攻击时，詹奈的系统却像短路了一样，怎么也启动不了。

    “可恶……难道詹奈你，真的要抗命吗？”为了杀生而杀生，詹奈的人工智能选择了拒绝提供武器的请求，双尾少女无论怎么按键都行不通，就像打排位时QWER的键位全被抠了一样，整个人都懵了。

    “既然不能切换武器，就赶紧去吧。”香菜连忙催促道。

    “不行……一直被他们跟着，会暴露目标的。”双尾少女苦无良策，干脆打开了詹奈机舱上方的天窗，升降台把她一个人缓缓升了上去。

    “喂！双尾妹妹，你想干什么？”香菜看傻了，双尾少女这么堂而皇之的上去，不是要拿自己当自卫队的活靶子吗？

    “放心吧。这只是场打飞机的游戏，现在是表演时间！”双尾少女就这么站到了机身上方，迎着云端的狂风，脚底如同黏了胶水，屹立在风中，红色的双马尾随风飘逸，短裙也左右摇曳，但重心却十足的平稳。

    前方的战机群开始变换队列，双尾少女却腹黑一笑，转而把手伸到了裙底。紧接着，他的手里多出了一枚手雷，那枚手雷瞬间像变魔术般脱手而出，一个投掷的姿势，双尾少女怪力大发，明明是逆风，手雷却像吸铁石般直黏了过去，“轰”的一声巨响，一架零式战机已经在半空中化作了烟尘碎灰，飞行员连跳伞都机会都没有就火葬了。

    这手雷是天网独家特制的，爆炸力可不一般。紧接着，双尾少女疯了似的从裙下掏出手雷，很快，她的手里出现了十来枚手雷，每扔出一发，就有一架战机被炸烂。那野蛮劲道看得花泽香菜弹眼落睛。

    “哈哈哈……现在的张琴里，很疯狂！比金克斯还要疯狂！”双尾少女享受着爆炸的快感，接连从裙下掏了几十枚手雷。任凭战机集群怎样千变万化，手雷都能像装了定位一样精准的扔中目标，而这种特种的手雷，确实具备着意念遥感的功能。

    源源不断的从裙下取出危险的武器，双尾少女的裙底就像是连通着四次元的空间，到最后，手雷扔的差不多，她又从裙下取出了一把比她人还大，完全不成比例的加特林机枪，对着前方“哒哒哒”一通扫射，自卫队的战机群惨遭团灭！

    亲自出手，结束战斗，双尾少女一脸写意的漫步回舱内，香菜傻愣愣的看着她：“双尾妹妹，你……你的裙底到底能藏多少东西？”

    “秘密哦！”双尾少女伸了伸手指，随后又一本正色道，“香菜姐姐，等会儿我会送你下来，我开着詹奈回到欧尼酱的身边去。”

    “为什么？说好的伴奏呢？”

    “香菜姐姐，请你理解。”双尾少女搭着香菜的肩，眼神放光道，“我歼灭了他们的空军，他们势必不会善罢甘休，一旦追查下去，会连累香菜姐姐你。而且，欧尼酱那边不能没有人，欧尼酱虽然有头脑，但他其实非常容易冲动，没有我在的话，怕他会做出一些不可理喻的事情来……香菜姐姐，对不起，原谅我擅作主张，趁着他们没察觉，我必须先放你下来。否则，你一定会成为他们追查的目标的。”

    “嗯……”香菜只是犹豫了一下，便理解了双尾少女，冲她发出习惯性的微笑，“不过，请记住哦，你们一定要保持微笑哟！”

    天网本部，躺椅上的张道灵，好生惬意的欣赏着画面中黑暗君临世界的美景，手里的红酒杯发出喜悦的响动。轻轻的咪上一口，满足的微笑，如沐春风。

    “好消息，希波利特星人已经大功告成，全歼奥特兄弟啊！”卡梅隆接到喜讯，兴冲冲而来。

    张道灵也掩饰不住兴奋了，举起酒杯便笑：“壮哉！不愧是吾弟！这就是，我们的完美胜利！玛奥撒旦和希波利特的最强配合，这结果，意料之中啊。”

    “是的，我们胜利了，接下来，没有谁能阻挡我们，地球，是我们的！”卡梅隆喜道。

    “既然已经干掉了奥特兄弟，那就让他把雕像炸光，让他们陷入万劫不复的深渊算了，省得夜长梦多。”张道灵可不像是开玩笑，他还真有点担心奥特兄弟会死灰复燃呢。

    “希波利特好像说，那些都是他的杰作，是收藏品，毁坏收藏品不符合他的美学标准，所以他不想那么做……”卡梅隆说道。

    张道灵冷冷一笑：“哼，何必一根筋呢？既然任务完成，就让他回来，我请他吃火锅。”

    “不，他说了，必须要完美胜利，否则不能回来。”卡梅隆也很无奈，“希波利特誓要把征服全球的任务也做了，在地球人无条件投降之前，他还不能做到‘凯旋而归’，所以……”

    “所以就不怕阴沟翻船？”张道灵喝光了杯中的酒，神色骤然凝重起来，“我总有一种他会玩脱的预感……只差最后一步，但却是最大的危险期啊……”

    “不会吧……这里出现的几位奥特曼，已经全部灭光了。维希米卢囚禁了一位，希波利特解决了六位，如今还有谁能阻挡我们前进？地球全面侵占计划，实施的毫不费力啊！”

    “卡梅隆！”突然，张道灵话音一提，厉声正色，“不准说这种话！你这不是把我们的好运全败光了吗？联系下世界各地的天网分部，将侵占计划的实施进入预备期。”

    “哈哈哈……何必兴师动众？有什么战斗，是我解决不了的？”门口，猛地响起了一个极度嚣张且欠揍的粗犷狂声，一位穿着披风，长相酷似蓝皮虾的红眼宇宙人钻了出来，在张道灵和卡梅隆的面前神气活现，耀武扬威，这气势压根没把他们放在眼里。

    “帝国星人，你这匹夫，来这作甚！”卡梅隆见了此人，当即火冒三丈，“你身为洛杉矶天网分部的总负责人，跑来总部干嘛？”

    “听说希波利特这个阴险小人立功了，有仗可打，才来这里，想在地球沦陷之前分块蛋糕啊。洛杉矶那边，已经交给崔佛代管了，那个人虽然外表野蛮粗犷，其实头脑非常聪明，比我更适合经营天网。”帝国星人说话就是一副拽派头的样子，给人感觉就是气焰熏天、嚣张无比。

    “果然是威风凛凛，不可一世的帝国星人，你这莽夫要是有希波利特星人的脑子，又何必寄人篱下？”张道灵笑道，“目前没仗可打，不过我可以把‘泰兰特’的控制权交给你，虽然你当不了主动，但也可伺机而动。”

    “好！一言为定！亚波人，既然信任我，我定然勇猛作战！”帝国星人快人快语。

    “既然这里，你跟泰兰特就组合出道吧，名字我都想好了，‘劳动光荣’的‘极暴组合’。”张道灵随手一甩，把“泰兰特”的软胶扔给了他，然后用鄙视猪狗般的眼神目送他离去。

    张道灵的心里，巴不得帝国星人赶紧领便当，他可不喜欢这个有勇无谋、个性嚣张，对领导还颐指气使，总是一副拽得二五八万一般的架势，这种人，若非念其骁勇，早就把他改造成超兽了。不过比起某些谄谀小人，帝国星人虽然粗暴一点，但为人倒还算耿直。

    另一边的家中，外面是黑沉沉的天空，秦雪诺点起了餐桌上的烛光，一桌的美味佳肴却没人与她共享。天网那边的生活费照例不少，他雪诺的心里总觉得空荡荡的，少了点什么。

    小心翼翼的把“海帕杰顿”放在桌上，随手抓起烧鸡的腿就往嘴里塞。一桌子山珍海味，雪诺可没那么大肚子都吃下，而阿隆索则又跑出去不知是洗脚还是保健去了。

    雪诺随手翻了翻杂志，回想起宋丽的种种诡异举动，心头就浮上了一层莫名的恐惧。如果她的猜想没错，那玛奥撒旦的出现，恐怕就是那家伙最希望看到的吧？

    玛奥撒旦本就是难以驾驭的至暗，其本尊就是异世界的魔王，而某些受黑暗滋润的人物，怕是真希望看到那一盘盘的美味。他们可不会像雪诺一样，面对满桌的山珍海味却下不了口，他们可是贪得无厌啊！
