------------

第八十一章 落难的皇帝

第八十一章落难的皇帝

    安培拉星人化作了一位黑衣青年，孤零零地在地球上艰难行走。由于逃出来的时候，左臂被亚波人的光线击伤，紫色的血液不停地向外溢流，自己的身体也渐渐虚脱。

    他走了很久，终于支持不住，捂着伤臂，一头栽倒在了一所幼儿园门前。正巧此时，木之美带着孩子们欢快的外出游玩，看见有人晕倒，急忙将他扶了起来。

    “木之美老师……他流的血……”身后的一个孩子突然满脸惊恐地指着那人，“他流的血是紫色的……他是宇宙人……”

    “可是，”木之美倒是没有大惊小怪，一面为那人包扎伤口，一面微笑着说，“宇宙人也是会痛的。”

    “对，宇宙人也是会痛的！”不知道哪个孩子喊了一声，所有的孩子纷纷拿出了自己的手绢，递了上去，安培拉此时已经恢复了意识，看到眼前的那些对于自己来说微不足道的生命向自己伸出了援助之手，他顿时感觉自己原来是那么渺小。

    “不要帮助朕……”安培拉星人刚说出这句话，木之美便一脸惊讶地望着他：“你叫自己朕？请问，你是什么人？”

    “啊……我叫安培凉。”安培拉星人冷冷地从牙缝里挤出了这句话。木之美笑笑：“好奇怪的名字啊，我叫天谷木之美，请多指教！”

    木之美伸来的手，使安培凉一下子愣在了那里，曾经的他，根本瞧不起人类这种下等星球的生物，如今却要接受下等生物的帮助……

    GUYS凤凰巢医疗中心的病床前，站着风森和未来两个人。安培凉缓缓睁开了眼，猛地感觉眼前站着的两个人，体内充满了光芒。

    风森感应到安培凉体内的黑暗力量异常的强大，担心眼前的这个人要是侵略起地球来，又得恶战一场，然而此时的安培凉竟然叹了口气：“赛文，朕的声音，你应该听过吧。”

    “你果然就是黑暗的皇帝——安培拉星人！”风森大惊之下拔出枪来指着他。

    “把枪放下来，赛文。”安培凉的语气显得十分温和，“朕现在已经不是皇帝了，只是一个天涯沦落人，亡国之君而已。”

    “你说什么？黑暗星云出事了吗？”风森慢慢放下枪，惊奇地问道。

    “可恶的亚波人，篡夺了朕的皇位。赛文，还有你身边的梦比优斯，你们奥特战士，当然与黑暗势不两立，你们如果想杀了朕，那就来吧，朕不会还手。”安培凉轻叹了一声，眼神中透着无限的伤感与忧郁。

    此时的风森和未来，都对安培拉星人深表同情。风森说：“安培拉星人，你也是个英雄，只要你诚心向善，不要做坏事，浪子回头金不换，我相信你一定可以改邪归正的。”

    “是吗？那朕的身份，拜托你们二位不要告诉地球人。”

    “你最好不要叫自己朕了，大家都是平等的，以后我们和GUYS这个大家庭都是你的伙伴了。”未来爽朗真挚地对安培凉微笑道。

    此时此刻，安夜凉觉得自己瞬间被暖流包围，黑暗星云上不曾有过的暖意转眼流遍了全身。

    “朕……噢，是我，我能加入GUYS队吗？”安培凉微笑着问道。

    “当然可以，跟我来吧！”未来亲切地微笑着伸手拉住了安夜凉的手，向着GUYS的指挥室走去。风森在后面跟着，突然有人用力拍了拍他的肩膀。

    “是……”风森转过头，原来是夏逸站在他后面，“小逸啊，看样子没我们什么事啦。”双手一摊，一副无所谓的样子，夏逸倒是一脸严肃：“那个黑衣男子是宇宙人，对吧。”

    “等会儿再跟你说。”风森挽着夏逸的肩，与未来和安培凉背道而驰，从后门走了出去。

    由于未来和木之美的推荐，安培凉成为了GUYS的新队员。来到了GUYS的指挥室，安培凉感到很是不自然，内心十分矛盾。

    “鄙人安培凉。”“很高兴你能成为队员！”迫水队长伸出了手，安培凉迟疑了一下，不过也很快握了上去。

    风森和蓝薇，夏逸和凝雪，四人无忧无虑的享受着暧昧的生活，他们已经好久没有这样了，尤其是风森和蓝薇，更是久别重逢，一见面便是满眼的泪花。

    拍拖过后，风森和蓝薇回到家中，蓝薇轻轻地问风森：“战斗是不是结束了？”

    风森回想起蓝薇曾经托梦给前往另一个宇宙的他，突然觉得蹊跷，心想自己就是赛文奥特曼的事，蓝薇根本就不知道。

    看着风森一脸诧异的样子，蓝薇惊问道：“你怎么啦，小风，我知道你就是赛文啊。”

    被这么一说，风森顿时慌了神：“你……谁告诉你我就是赛文的……”

    “怎么啦，未来君告诉我的，你瞒了我这么久，真是的，我爱死你了！”说着，蓝薇像撒娇一般扑进了风森的怀里。

    “你……你见到未来呢？那么，他是梦比优斯的事情，你也知道了？”

    “是啊。小风，这有什么，奥特曼也好，人类也罢，就算你不是奥特曼，我也还是喜欢你。”

    风森心里还是埋怨梦比优斯这个混蛋弟弟，居然说出了自己奥特曼的身份。“不过这样也好，这么一来，我和蓝薇，小逸和雪儿，大家都能相互了解了。”风森安慰自己道。
