------------

第一百二十六章 末日宣言

    就在秦雪诺寻思之际，门铃声却骤然响起。雪诺心道，奇怪啊！这种时候，有谁会来造访自己？阿隆索每次都是穿墙进来的，莫非来者是……

    雪诺到门口从猫眼里，来者是一个穿着哥特式连身洋裙，扎着黑色双马尾的妖艳少女，那异色瞳怎么看都不像好人。她问道：“你是谁？”

    “是我，贝利亚！我找到你了，快开门！”另一头，响起的却是妖媚的女声。

    雪诺虽感到不可思议，但还是开了门。正好这一桌好菜没人吃也是浪费，干脆就当见面礼请客给贝利亚吃了，不过还没就坐，对方就先送上了一件好礼。

    “你作为人类掩藏身份时的名字叫‘雪诺’，那我人类的名字就是‘阿道夫狂三’了。”贝利亚一派骚妹的腔势，可让雪诺很不习惯，甚至一个劲的往雪诺身上靠，怎么看都是要玩“百合”的节奏。

    “喂喂喂，别这样。阿道夫狂三，这个名字怎么听都不像正常人啊。”雪诺有点“受宠若惊”，赶忙准备招待贝利亚，但却还是忍不住吐槽了起来。

    “无所谓，反正就这么叫。”贝利亚倒是倔脾气，“你们得答应，征服地球之后，把德国交给我，我要做德国元首！”

    “嗨嗨，把整个西欧都给你也行，只要你能派上用场。”雪诺笑道。

    贝利亚觉得自己被小看了，很不服气的挺着胸：“别小瞧我！想当初，我单枪匹马杀入光之国，一棍子撂倒一堆奥特曼，里面还有个‘最快最强’的，我可差点就把他们团灭了！”

    “行行行，你说什么就什么，你无敌，你赛高！”雪诺也没心情跟狂三扯皮，干脆顺着对方的意思敷衍起来。

    “雪诺！你到底有没有在认真听啊。”狂三也觉得自己被当空气了，莫名不爽了起来。

    “有啊。不过，我该怎么说你呢？身为男性，你变成女孩子也就算了，却还打扮成这样，你穿成这样走出去，别人都当你在Cosplay呢。”雪诺看着狂三的“傲娇”样，不禁笑了起来，“你呀，是不是有什么怪癖？女装癖还是别的？还是，其实你是弯的，想嫁给谁不成？”

    “哼，随你怎么说，我就是贝利亚，要成为德国元首的人！”说着，狂三就下意识行了个纳粹礼，转而变魔术般从手中冒出了一块软胶，那是“泰罗奥特曼”的玩偶，笑嘻嘻的说，“没有见面礼多寒酸啊，这就是见面礼。”

    “泰罗的玩偶？不会是街边小卖部随便买了个玩具充数吧？”雪诺狐疑的打量着玩偶。

    狂三冷笑：“你觉得呢？我想说，这是我在穿越时空的途中捡到的，你爱信不信。本来我是不打算来上海的，定位也定错了，要不是上海的负能量突然变得那么重，我还真找不上门呢。你要是不想要，我就收回去了。”

    “别这样。”雪诺拍拍狂三，“我信。真是无巧不成书，泰罗可是漏网之鱼，被你捡到之后，可算是圆满了。”

    在解决奥特兄弟之后，希波利特自信膨胀。眼见附近没什么人影，他便信手一挥，奥特曼、赛文、杰克、艾斯、雷欧、梦比优斯几人的雕像就像被施了魔一样，在一阵紫芒中消失无踪，随后，就出现在了陆家嘴地区，与东方明珠、金茂大厦等建筑并立。此地即便受过灾，但也是人流如潮，希波利特星人要将他的此番壮举创下的杰作向世人炫耀一番，来体现他的强大。

    随后，希波利特的脚底化出黑烟，同时，玛奥撒旦也在黑雾中渐隐。接下来，希波利特和玛奥撒旦同时瞬移般的出现在了陆家嘴地带，顿时引发了大规模的恐慌与骚乱。玛奥撒旦停在街头，只顾从毛孔里不断释放黑雾，而希波利特则猖狂无比的踏到了东方明珠塔的边上，乍看陆家嘴地区黑幕下的夜景倒也颇是别致。

    “哈哈哈……愚蠢的地球人哟！你们快快投降吧！”居高临下，聆听着人群仓皇的呼救声，希波利特伸手指着那六尊雕像，丧心病狂的叫嚣起来，“你们的守护者，已经被我希波利特星人一网打尽了！在无穷无尽的黑暗面前，你们毫无胜算！识相点，就投了吧！”

    人流在逃命，混乱中踩踏现象频出，但仍有一群好事的群众在聚集在人行天桥上看热闹。他们眼看着那几十米高的雕像群，奥特兄弟全灭，那种油然而生的绝望，令他们个个透心凉。连奥特兄弟都团灭了，区区人类，在强大的外星人面前又能有多少胜率呢？

    没错，人们都惊懵吓尿了，不是傻眼就是腿软跪地，还有不少小孩子都吓得哇哇大哭。有几个大学生和二十来岁的青年男女，指着奥特兄弟的雕像，无不惊叫出声。

    “奥特兄弟全灭……我记得小时候在电视上看过这一出啊……”

    “好像最后是奥特之父来救的，那个外星人好像也在电视上见到过的。这一幕，好熟悉……”

    当年的孩子，如今的成人，一个个被勾起了童年的阴影。守护他们的英雄变成了艺术品，接下来，他们又当如何？只是，他们都没有逃跑的意识，这已经不是什么好奇心或是看热闹不嫌事大就能形容他们内心的纠结了，他们只是回想起童年，守候在电视机旁的那份憧憬。

    再危难的关头，都祈祷着会有奇迹出现，奥特曼的全灭并不是落幕的演出，因为他们坚信，奥特曼打输了，下一集就能赢回来。纵然一度回想起被希波利特的罩子所支配的恐惧，但他们也许只是不想背叛自己的童年，不愿相信眼前的绝望，哪怕在现实面前只是自欺欺人。

    “蝼蚁们，不要做无谓的困兽之斗了！你们也看见了吧，连奥特战士都不是我的对手，你们人类若敢抗拒，只有重蹈恐龙灭绝的惨剧！你们的胜算，是负数！唯一的出路，只有投降！”希波利特的气焰，已无人能打压，他的叫嚣声响彻云霄，并迅速成为传遍大江南北的现场直播，令举国皆骇然，全世界的吓傻了，“听着！限你们二十四小时内交出地球，否则，玛奥撒旦就会发动进攻，将全世界都化作黑暗！”

    希波利特是认真的，这已是最后的通牒，在奥特战士全灭后，他确实有这个底气本来威胁人类，让人类投降。这种状况下，面对奥特曼战败的强大威慑，地球人自该人心惶惶，这样就能剥夺人类的抵抗的勇气，减少不必要的争斗，让人类乖乖缴械，何乐而不为？毕竟希波利特打败奥特兄弟的初衷，就是要以此为要挟人类的筹码。

    说完叫嚣投降这些话，希波利特和玛奥撒旦就消失在滚滚黑雾之中。黑云尚在，天日仍不见光彩，慌乱的人群定下神来，全都目瞪口呆。陆家嘴地带，只留下那六尊奥特曼的雕像，还有，人类被支配的恐惧！

    听说大约二十分钟后，听闻出事的美露和冰冰，好不容易打到了计程车，赶到了外滩。尽管黑雾弥漫江上，但对岸那六尊奥特战士的巨大雕像却还是清晰的映入了他们的眼帘。

    “这……假的吧……不可能的……”美露的眼珠子瞪得滚圆，双腿却老老实实的瘫跪在地，又惊又愣的碎念着，“怎么会……怎么会团灭了？”

    “居然都输了……居然变成了这样，怎么会呢？这是怎么回事啊！”一阵骇然惊心，如同世界崩塌，心石沉大海，冰冰也是愕然到不知所措。

    “血淋淋的事实……居然都输了。”美露本就脆弱的心，哪里经得起苍天这般残酷的玩笑，如今打击作弄，可折腾碎了琉璃心，内心最后的防线，也因奥特兄弟的团灭而彻底崩溃，灵魂掉进了万丈深渊，“我……我们……已经完了吗……”

    冰冰已经说不出话了，只能静静的注视着对岸的雕像群，本就拥挤的城市中还多了六尊艺术品，冰冰的心情不知是沉重还是讽刺，乐天派的她如今已是没有任何笑点可言了。

    “冰冰……我们完蛋了……只剩下我们两个了……”一脸木然的美露，像是疯婆子一样傻愣愣的开了口，不知不觉，泪如雨下，“怎么办啊……怎么办啊！我们该怎么办啊！吕衡天！你答应过我的，你说你变成了赛文，我就不必担心了，现在呢？你食言了！倒不如像梦伦和雨佳一样双宿双飞，我也要合体啊……今后，我们该怎么办呢……”

    美露声泪俱下，哭成泪人，哭声撕心裂肺，凄厉哀婉，那下跪的姿势简直跟上坟一样。而此刻的冰冰却拍了拍美露的后背：“美露，别哭了……”

    “已经没希望了啊！”美露泪眼朦胧的转向冰冰，“你说啊，我们该怎么办！”

    “正义是不会输的，就算输也只是暂时的。别担心……那些整天想赢的人，就一定能赢到最后吗？”冰冰强颜欢笑，虽说是安慰美露，但多少也有不肯放弃的成分，即使心中的大雨倾盆而下，可既然淋不到敌人，她又何必强行宣泄，为别人带来更多的绝望呢？眼下的形势，谁都看得出，全人类都已经被推上了悬崖，生死抉择，就在今朝了。

    “冰冰，大家不都已经……”美露说不出话来，现实太过残忍。

    冰冰摸了摸美露的额头，微笑起来：“确实，形势不容乐观，但并不是一点希望也没有啊。你应该想，不知去向的飞鸟，应该也快归来了吧？王者，只有在最危难的时刻才会归来，难道不是吗？兴许，飞鸟他，已经在路上了。”

    “飞鸟？你还想着飞鸟？她应该……已经被敌人抓住了吧？”

    “美露，别太灰心了，我们也不能坐着等人救啊。”虽然只是脆弱的小女人，冰冰却心生出一丝勇气，“我们，还有我们能做的事……”

    “没错……”一个暖人心脾的声音，从她们的身后骤然响起。美露和冰冰同时回头，那个帅气的暖男，正笑面若春风的看着她们，从那个暖男身上，两人仿佛看到了期盼已久的春天。

    暖男的笑容，稍稍抚慰了两人绝望的心灵，他朝两人竖起了大拇指：“你们刚才的对话，我都听到了，加油吧！”

    “你谁啊，居然偷听女孩子说话，好失礼啊！”美露“傲娇”的撇了撇嘴。

    “我叫春野武藏，你们口中那位失踪的‘飞鸟’，我会把他救出来的。”

    “等等，你是何方神圣啊，别说大话啊。”冰冰忙说，“要去救，带上我们好了。”

    “不……”武藏回转过去，一阵风吹过，他的身影就在两人的眼皮底下消失得无影无踪了。美露和冰冰还面面相觑，不知她们遇上的是人是鬼，一溜烟的功夫，连存在的痕迹都没留下。
