------------

第一百二十七章 投降与营救

    希波利特星人的威吓，令大部分人类都胆战心惊，各国政要都已在末日来临前有了自己的打算，而就此在朝堂上七嘴八舌的政客，也大致分成了左右两派，一面是以诸葛司徒为首的主战派，另一面则是张纸布、谯肘、华新等人的主降派，其中主降派的人数占了绝对上风。

    最后的通牒，上海的灾变，自然引发领导人的重视。就在高层领导们于会场议论纷纷之际，目前在场的最高领导人“曹人爽”走了进来，一屁股坐在了主人位上。看他挺着啤酒肚，一副慵懒颓废样，生怕别人看不出他是个草包。只不过，曹人爽身边的两位保镖却生得威风凛凛、高大挺拔，满身都肌肉。左边那个长得凶神恶煞的大光头叫“典熊”，右边憨态可掬，一副痴傻样的大胖子叫“许虎”，这两人都是举世闻名、数一数二的大力士，那彪悍样堪比相扑选手，甚至能与马克亨利叫板。

    曹人爽让众人各抒己见，态度很是敷衍，结果满座居然全都是一片投降论调，这让诸葛司徒大为光火。张纸布这个“熊老头”居然还信誓旦旦的分析上了：“不如投降吧。如今外星人只是展露了冰山一角的实力，他们会毁灭世界绝非危言耸听。如今外星人强大无比，横扫千军，不可与之争锋，量我等腐草之荧光，怎能比天空之皓月？抵抗，是以卵击石，让我们死得更惨罢了。战，必不胜，不如早降。”

    “住口！无耻老贼！”忍无可忍的诸葛司徒，终于爆发了，只见他拍案而起，正义眼神的凝视全场，“好一派汉奸走狗的歪理邪说啊！”

    “诸葛村夫，你不识时务啊！”张纸布指着诸葛司徒大笑道，“如今天命不在地球，要是人类把外星人惹急了，重蹈恐龙灭绝的覆辙，又当如何？”

    “哼，你饱读圣贤书，理当自强不息、奋发图新，然而你拿着纳税人的钱却不思进取，反而要放弃国土，放弃人类的家园，你这无父无君之辈，还算人吗？”诸葛司徒本就不爽，正愁没地发泄，看着张纸布的谄媚样就像看见了安倍一样，就是火大，揪着他劈头一顿嘴炮，骂得他还不了口，“天下兴亡，匹夫有责，更何况是一国政要？你有什么权利把地球交给外星人，把人类的命运交给敌人？如此愚蠢的行为，只有你这老糊涂做得出！皓首匹夫，苍髯老贼！我从未见过如此厚颜无耻之人！就算你们全都投降，我诸葛司徒但使一息尚存，就绝不屈服！哪怕玉石俱焚，也不能束手待毙。死，也要轰轰烈烈的死，尔等竖子，不足与谋！”

    “你诸葛村夫真不知天高地厚，你纵有天大的本身，还能阻止地球末日？”说话是曾为天文学教授的谯肘，他一脸鄙夷的嘲讽，“你曾率军六出阿尔泰山脉，屡破钢铁洪流，生擒库可夫大将，打得俄罗斯畏中华如虎、逼得他们把沙俄时期抢走的地盘乖乖送还，就能同样打得外星人畏地球如虎吗？如今，你退居二线，打还是不打，还由你诸葛说的算？”

    “呵呵呵……”诸葛司徒视之大笑，“你看星星看傻了吧？你这墙头草，当年巴结曹志丹上位，曹志丹落难，你又转作污点证人，似你这般两面三刀之人，有何面目说我？你们这些只会大言欺人、无功勋于国却整天想着拿好处、遇事踢皮球、只会谴责和酸人、尸位素餐的小人，只可潜身缩首、苟图衣食，安敢在大难临头之际饶舌？”

    诸葛司徒舌战群儒，嘴炮再凶狠也无济于事，满朝文武都是一片附和张纸布“投降论”的声音，诸葛司徒势单力孤，只能哼闷一声，转头离开，伟岸的背影后，留下的，是一群老鼠。

    司马德川的家门口，迎来了郁气攻心的诸葛司徒的光顾，他早已泡好了“养生茶”在厅堂里等他了。诸葛司徒一进门，就冲司马德川冷笑：“司马兄，你果然没病啊，还挺有雅兴呢。”

    “诸葛兄，身体没病，病在这里。”司马德川指了指自己的心口，浅笑着，眼神里放出一丝智慧之光，“朝堂上还有几个栋梁？皆为朽木也。恐怕诸葛兄，是混在煤渣堆里吃瘪了吧。”

    “司马兄既有这番见识，也不枉我特意来找你。我来找你的目的，你恐怕也猜得到吧？”

    “当然，你我谁给谁？”司马德川拍拍诸葛司徒的胸，两人手挽着手一同就坐。诸葛司徒端起茶杯品了起来，司马德川也做出了相同的姿势。

    “司马兄，曹人爽滥用大权，给你穿小鞋把你架空，你明哲保身，估计让那草包得意几天。那草包把赵言、郭神都给贬了职，如今我身边已经无可用之人，才来找你。”

    “我知道。如今之事，只有先忍耐一时，我假装生病在家，实则已在暗自收买人心，策划组建一支真正的‘抵抗军’。”司马德川正色道，“你来找我是找对人了，也不枉你祖先当年送我祖先一套女装，如今，我要送你一支大军！”

    全人类陷入了最绝望的时刻，恐慌蔓延全球。国际新闻中，***衣冠楚楚的站在镜头前，发表着一番安抚人心的演说，实则却没有把最恐怖的真相告知群众。而其他国家的领导人依次露脸，都想凭借陈词滥调的套话来让民众远离恐惧，其实各自的心里都打着小算盘。美国妄图将祸水东引，将亚非地区变为怪兽灾害的重灾区，以达到他们抹除第三世界国家的险恶用心；而俄罗斯则正好相反，渴望借助怪兽削弱英美等国，继而巩固战斗民族在世界范围内的霸权。

    当下，曹人爽凭借兵权威压，意图强行通过投降议案，又惧怕不能服众，就调当年大破十万俄军的敢死联“八百勇士”的突击联队长“张闻远”率八百勇士进入议会，以武力来胁迫众官员，但张闻远一听曹人爽意欲投敌，身为爱国青年的他，一腔热血上涌，当场枪毙传令兵，抗命不从，随后与政委“李曼城”一并当场辞职，不知去向。

    气急败坏的曹人爽，把这事闹到了联合国，作为发言人的诸葛司徒却拒不出席。联合国煞有介事的进行“是战是降”的投票，却没有哪一国说是要强兵壮武，准备什么新式武器，扬言要摧毁宇宙人的，一切都是走走形式，每个人都心怀鬼胎。

    投票的结果，两边数量相当，投降、迎战和弃权三者赫然是一样的数字，这令最终悬而未决。眼看大敌当前，期限将近，没剩多少时间了，大家也都只能不欢而散。

    美军第七舰队得到了国会的受意后，悄无声色的在一抹黑的天气下开进了澎湖列岛，却不放一枪，静观其变。短短一天时间，俄罗斯已经向东北方向派出了八个师的兵力，并在海参崴布置了一千多枚洲际巡航弹，不知意欲何为。英国首相受外界压力影响，吓得辞职引退，法国人继续喝着红酒品着他们的法国料理，追求末日前的“最后浪漫”，好了伤疤忘了疼；日韩等国更是按兵不动，只是一个劲的往上海等地派细作刺探详情，其他国家虽不至于趁火打劫，但也都暗中观察，没派一兵一卒。

    末日的倒计时，滴答滴答的响，留给人类的时间已所剩无多。希波利特星人却不知道，他把人类逼到这份上，就已经把自己推到了风口浪尖，而希波利特，早已得意忘形。

    帝国星人的圆盘藏匿于上海市上空的黑云中，没了形迹。希波利特冷笑着走进了舱内，迎接他的是一只机械猴子的玩偶，正欢脱的敲着锣，帝国星人一见希波利特，就很没好气：“哼，你这阴险狡诈的鼠辈，来我这儿做什么？”

    “别老神气活现的，在我全灭奥特兄弟的功绩面前，你还有什么好耀武扬威的？”希波利特呵然冷笑，“你这莽夫，就老老实实缩在这破飞船里，看着我降服全人类吧。”

    “哼，无聊透顶！你以为靠那点鬼把戏就能搞定一切吗？真打起来，我一鞭子抽得你生活不能自理，你信不信？”帝国星人永远都是一副嚣张跋扈样。

    “莽夫就是莽夫，不会动动脑子吗？”希波利特指着脑门，一副蔑视样，“靠武力征服世界的时代早已成为历史，现在，靠的是智慧！只有用智慧，才能击溃强敌，对付奥特兄弟这几根老油条，光靠蛮干是不行的。”

    “所以说，你不是个男人。真男人，就要敢于亮剑，不能靠卑鄙的手段来赢得胜利。有种就正面刚，你这样用阴险的手段的取胜，胜之不武，大丈夫不屑为之！”帝国星人拍着胸脯，说得傲气满腔，“像你这样玩阴招耍奸计的鼠辈，老子最瞧不起了！”

    “呵呵，匹夫之勇，死得最快。我好歹已经大功告成，就差一步了，你呢？你说我不行，你行，你上啊！”希波利特的鄙夷之色更盛。

    帝国星人冷哼着背过身，根本不想搭理他，希波利特自然也懒得理会这个莽夫，两人一谋一勇，互相都看不惯对方，一见面就吵嘴早已屡见不鲜了。

    天网的地下基地，高斯只以月神型的力量破不开门墙，但高斯却选择了最直接的方法，通过定位飞鸟信所处的坐标，直接开启了“全地图”瞬移，来了招空间传送，虽然出了点偏差，但他已经深入了天网地下基地的中层地带了。

    基地的条条走廊俱是戒备森严，那些像垃圾桶一样的警备机器人从针孔眼里射出红外线激光，排成一排的架势，却被高斯几个打太极的动作，向前一顿突进，一口气全部冲散。机器人重新围上来，但高斯却翻身从掌心推出了一道温暖的光波，光波所过之处，机器人全都平静了下来，红色的针孔眼也变为蓝色，然后乖乖的停在原地不动了。

    高斯的行动快如疾风，几道近乎瞬移的突进，已经行过了好几层楼。一道光影风速疾行，每到电子门前，他都从掌心推出光波，电子门的电路就顺从的切换开来，门应声而来。高斯都没有真正意义上的战斗过，没有造成任何破坏，因而天网的警报也没有响起，高斯就这么一路畅通无阻，不费吹灰之力的抵达了目的地。

    巡逻的终结者们扫描到高斯的存在，从过道两侧前来夹击，高斯一个瞬身，冲散了终结者的阵型后，做了几个太极姿势，以柔克刚，借力打力的将拦路的终结者推开，继而一溜烟便在疾风中消失，留得终结者们在原地凌乱。

    最后的关口，装配着自动机枪的机械驱动器集群，几十台围攻高斯，自动机枪“哒哒哒”不由分说的就朝高斯扫射过来。高斯向上一跃，身化虚影，瞬间消失在在屋顶上，两路的机枪相互对扫，各自将对方的轮胎扫爆，全部瘫痪。

    只剩下最后几台，高斯却从虚影中飞腾而出，在半空中转化成了日冕型，整个人像红色的风车一样高速回旋，将自身化作飞镖，眨眼的功夫已经扫过了最后的机械群，等高斯平稳落地，重新变回月神模式，那些自动机枪全都炸成了灰烬。
