------------

第一百二十八章 飞鸟出笼

    高斯闯得没有戴拿那般野蛮，效率却比戴拿更高，也更快到达目的地。他故技重施，又用光波润开了门，走进了那间空荡荡的储物间，第一时间就把视线集中在了正中间的那幅画上。那邪气逼人的“蒙娜丽莎”，越看越不对劲。

    “飞鸟给出的坐标就是这里没错，这幅画，好重的负能量啊……”高斯下意识的感知，两眼顿时放出射线，照在画上，他一下子看见了不得了的画面，当场惊骇不已，“这……这是……”

    不出他的判断，这蹊跷的氛围一定有问题，摆明了就是阴宅属性的储藏室，每一寸呼吸都能吸进负能量，而这幅阴森的油画就是关键。透视眼看到的景象，飞鸟信就被困在了这幅画中的隔绝空间里，那是一片虚无缥缈的世界，飞鸟此刻早已是油尽灯枯。

    救人如救火，高斯立刻推出月神光波，那光波打在油画的表层，被尽数吸收，毫无作用，油画狰狞的本尊也未曾露陷。拖得越久就越不利，高斯二话不说，果断原地切换形态，从月神变成日冕，又从日冕切换到日蚀，随后大呼一声：“高斯缪姆光线！”

    这道光线一打出，直接铺面了整个油画表面，转而终得奏效。高斯缪姆光线穿透了次元墙，竟是让虚幻的空间都开始地动山摇。原本被绑在十字架上受着惨无人道的凌辱，精华几乎被榨取一空的飞鸟信，此刻却感受到了发自内心的阵阵暖意。

    “来了吗……终于……”飞鸟睁开了眼，眼神中，焕发出了久违的光彩。

    “怎么会……”维希米卢大吃一惊，骤然吓得面如土色，“居然能干涉到我的空间，是谁！”

    接下来，飞鸟已经挣脱了十字架的束缚，一口气跳了下来。次元的裂缝已十分明显，外界空间与画中领域的连接点渐渐被打通，这片领域对飞鸟力量的束缚也已经逐渐不复存在了。世界的尽头，森森白骨像雨点般掉落下来，这是画中世界崩溃的前兆！

    维希米卢吓得抱头鼠窜：“奴家知道错了……大侠，快收起您的神通吧……”

    攻受瞬间逆位，待到适应自身，重获阳刚之力后，飞鸟信精神百倍的指着维希米卢，得意洋洋的笑道：“哈哈……你呀！把我害得那么惨，受了那么多折磨，今天，也该偿还了吧？”

    “大侠饶命啊……”在画中世界的负能量被正能量抵消得差不多了，世界也像散落的枫叶般凋零破碎时，维希米卢无助的向飞鸟跪地求饶。

    “饶命？哈哈……你有这个资格吗？你害人的时候、阴我的时候，是多么神气多么猖狂，那时，你可曾想过求饶？”飞鸟冷笑一声，义正辞严的指着她，“一报还一报，折磨我那么久，害我度日如年，今天该我讨回这笔债了！”

    闪光剑的耀目光华，戴拿奥特曼的身影再度神采奕奕，雄姿焕发的屹立在这片空间里，这次，他可不是来受虐的，灵魂的力气都归了位，戴拿毫不客气，上来就是一拳，维希米卢尖叫着飞向了半空，戴拿交叉双臂，对着半空就是一发“索尔捷特光线”。山穷水尽，失去画中领域之力的维希米卢，根本挡不了一招半式，在她自己创建的空间里，被光线击中，发出了最后一声凄厉哀婉的惨啸后，一命呜呼，身形化作一缕青烟飘散。

    画中仙超兽维希米卢，是孤魂野鬼的怨气被道士封印在画中，融合亚波人自身的怨念以宇宙怪兽的身体纳入其间加以改造，如今返璞归真，一切从零开始，维希米卢原本就是古代美女的亡魂，一缕青烟葬了孤魂，这是她唯一的归宿。

    一切都像做了一场梦，再绝尘的美色终作烟散，画中的世界如梦似幻，却又若梦醒般消亡的悄无声息。飞鸟信梦醒了，意味着他终于不必遭受那非人的折磨、地狱的煎熬了，他出狱了，他自由了。当戴拿从高斯缪姆光线打通的异空间连接点中飞遁而出后，高斯缪姆光线突然一阵加力。然后，原本那副“蒙娜丽莎”已经像人间蒸发一样，消失得无影无踪。

    戴拿跳到了原本来时的那间储藏室，高斯为帮助戴拿拼了九牛二虎之力，耗费了大量的能量，胸前的计时器闪动起红光，虚弱的半跪下来。

    “是你，高斯……好兄弟，我真感动，你来救我了！”戴拿刚一出来，压抑已久的心情心情顿时海阔天空，兴奋雀跃的心情无处宣泄，只能激动的把高斯揽住，搂入怀中，深情的拥抱。那鸟脱笼困、龙入大海的心情，只能用亲热来诠释了。

    “都是奥特曼，互相帮助也是应该的。”高斯拍拍戴拿的后背，笑得甜美暖心。

    “我好想你啊，真是想死你了，兄弟。”戴拿欣喜若狂，搂着高斯，感受着对方身体的温度，都快哭出来似的，“你果然靠得住啊，若没有你，我就要被那女鬼榨干了。”

    “都说了，同为奥特曼，帮一把也是理所当然，没什么好谢的。”高斯被搂得喘不过气，也没去挣脱，任由戴拿粘着自己。

    等戴拿的心情缓冲一阵后，这才发觉高斯能量不多，他赶紧把手搭在高斯的掌心，两人手挽着手，像一对比翼鸟。能量流汩汩涌入高斯的身体，高斯胸前的计时器很快恢复了蓝色。

    “好了，既然出来了，就让我们把天网干烂！”戴拿摩拳擦掌，直立起来，兴致勃勃的说。

    高斯却道：“不……救人要紧！捣毁天网也不差这一时，外面的世界却遭受着黑暗的摧残，我们还是先沿路逃出去再说。”

    “嘛嘛，好吧……”戴拿一口答应，但这时，他的肚子却不合时宜的咕咕直叫，挥挥手臂，气力也像是跟不大上了，他便不好意思的笑了，“啊呀呀，我好像饿了。这么多天没吃东西，真是饿坏了，快使不上力呀。救人固然重要，填饱肚子才是最重要的吧？”

    “是啊，吃饱了饭才有力气打仗。”本以为高斯会借此吐槽，但他却意外的顺从。只见高斯抬起头，两眼放出射线，透着着墙板，只见楼上偌大的场所，恰巧是天网总部的员工食堂。

    戴拿忙问：“你看见什么了？”

    “哈哈，无巧不成书，得来全不费功夫。”高斯笑了起来，“楼上是食堂，里面还有很多美味佳肴呢。看来天网员工过的都是神仙般的日子啊……”

    “那楼上有人吧？”

    “有，不过只有几个蓝毛、粉毛萌妹打扮的保姆型机器人，在收拾餐具和清扫地面。”

    就这样，两人携手施展念力，同时穿着天花板而上，出现在食堂里。这食堂的装修豪华得堪比五星级酒店或是豪华会所，七彩琉璃的吊灯、镶着宝石的长方形餐桌，连餐盘都是黄金做的。而由于食堂区域过大，自然会产生盲区。

    其中一台蓝发女机器人蕾姆第一时间发现了两位奥特曼，红外线的视觉感应，将天网内部数据库人员刷过的脸都找了一遍，迅速检验出二人是外来入侵者，当即就开口：“发现入侵者，准备拉响警报……”

    “我丢你蕾姆啊！”戴拿当即就要一拳头送上去，却被高斯一把拉住，戴拿费解，“高斯，你不会觉得她长得可爱，就怜香惜玉吧？”

    “不，不能打草惊蛇。”随后，高斯轻推手掌，发出光波，蕾姆顿时安静了下来。而平静下来温顺的蕾姆，更加迷人可爱，萌人出血了。

    用相同的方法让这些保姆机器人温驯，两人都变回了人间体，到后厨一看，两人的眼神都冒起了无限的食欲，那人间机会有的山珍海味都是应有尽有，连熊掌、猴脑、蛇胆、虎骨这些都一应俱全，琳琅满目的食物摆成的满汉全席，要吃这些，想想就过瘾，平民百姓工作一辈子的薪水怕都吃不起这一桌吧？

    寿司、大阪烧、干锅牛蛙、宫保鸡丁还有世界各国的名菜都有，这些都是机器人“蕾姆”或“拉姆”根据输入的做菜步骤程序做出来的，那可真算得上是蓝翔与新东方结合的“挖掘机炒菜”了。

    武藏端起一盆咖喱饭就开吃，顺带把海鲜酱、鹅肝酱倒了上去，飞鸟则丝毫不顾及吃相，抓起烧鸡的鸡腿，狼吞虎咽的啃了起来。很快就酒足饭饱的他们，却还不知足，尤其是飞鸟，抱着一副“敌人的东西，不吃白不吃”的态度，每个菜都尝了尝味道，这一桌价值连城的宴席就这么搅成了浑水一锅，临走前，飞鸟还叼走了一块牛排，嘴里塞满了关东煮。

    相比之下，武藏记斯文的多，吃不光就随手抄起饭盒，一盒盒的打包，什么海鲜、烤鸭、鱼头、鸭脖，不管三七二十一全都塞里面，直到塞不下了，飞鸟却突然想起了什么，竟然从口袋里取出了一枚胶囊，笑着说：“这是当初我在怪兽墓场帮光之国友军打贝利亚，早田进将这个‘奥特胶囊’作为奥特战士之间友谊的信物送给了我，不知能不能装下东西。”

    胶囊一打开，就像葫芦娃七娃的宝葫芦一样，一阵猛吸，接着，满桌子的菜肴都被洗劫一空，清理得一干二净，而飞鸟又顺手牵羊，把一些顶级名酒还有大量的‘兔眼龙茶’给装进了堪比无底洞的胶囊之中。

    大功告成之后，武藏却还心存负罪感的说：“我们这么做，是不是太不地道了？”

    “有什么啊，与其被那帮侵略地球的坏家伙享受这些赃物，不如用来犒劳一下我们这些英雄。把这些带回去，给那些伙伴们摆桌宴席也是极好的。”飞鸟坏坏的笑道。

    希波利特星人跟帝国星人发生口角后，他对这个莽汉的自大胡言却反上了心。他迫不及待的要证明自己，看看时限明明未到，他却等不及了。

    “愚蠢的地球人，为什么还不答复我？是战是是降，可讨论好了？都哑巴了吗？看来你们是不准备给我答案了。”希波利特对着飞船里的扩音器，将狂妄的声音传遍了全上海，距离一天的时限还差得远，他却自说自话叫嚣起来，“不表态的话，玛奥撒旦，去吧！”

    黑雾从天而落，咆哮声起时，陆家嘴地带，玛奥撒旦再度从黑雾中显现，厉吼一声后，一掌就拍烂了一栋楼，吓得人群尖叫成片，狼狈鼠窜，现场顿时乱成一锅粥。

    饶是这般，孙泉的部队还是无动于衷，而没有孙泉的命令，太史刺也不敢轻举妄动。身为三军统帅的孙泉，却拥兵自重，既知怪兽过强，不是敌手，这些都是自己的家当，怎么敢拿出来乱拼？没有这些军队，他孙泉就是个草包，拿什么去镇压那些同朝为官的豪强？

    “人类！听着！在你们给出答复之前，玛奥撒旦会一直破坏下去，直到你们愿意投降为止！最强的破坏神‘玛奥撒旦’，不会让你们失望的！这座城市要拆光，也就三两下的事！”

    希波利特的狂笑，混乱不堪的狼藉现场，世界末日降临的恐惧，玛奥撒旦喷火烧街，利爪拆城，转眼间，陆家嘴已成一片火海。人类高层皆各怀鬼胎，只是可怜了那些平民百姓。之前奥特兄弟全灭的威慑，如今，绝望的倒计时滴答作响，人类距离灭亡之路又更近一步。玛奥撒旦，能将全世界都化作炼狱的“最强超兽”，目前，已无人能阻挡，至少，希波利特是这么想的。
