------------

第一百二十九章 陆家嘴大战 上

    “快走！快！”由民间的几名青年组成的志愿者团队，在竭力帮忙疏散陆家嘴一带的市民，而游佐艾丽也出于身为“异世界勇者”本能的正义感，自告奋勇加入到志愿者的队伍中。

    玛奥撒旦近在咫尺，巨大的黑影层层逼近，东方明珠塔顶的观测台也只能看见漆黑一色，屋顶探照灯的光线都被黑暗之气屏蔽，所能见的唯有摇曳的火光。在失去了救世主的世界里，尚有人类以绵薄之力，不求力挽狂澜，只求挽救可以挽救的一切。

    “孩子！我的孩子！”一个年轻的妈妈在迷乱的黑暗中，视线失去的孩子的踪影，耳边回响着孩子的哭叫，而孩子的身影却被人群冲散。

    急得泪如雨下的妈妈，撕心裂肺的朝人群伸出手，却什么也没有抓到。眼看小孩遭到匆惶逃离的人群的踩踏，艾丽健步飞身而上，以高难度的下侧回旋，反手拉住了即将没入人流的小孩，将小孩抱在了怀里。这一连串的动作，简直像小说里的武林高手一样，须臾间救孩子于为难间，如同乱军中救阿斗出重围那般，有惊无险。

    勇者即是勇者，即使转换了时空和身份，游佐艾丽的身影依旧在危难中倍显伟岸。玛奥撒旦肆虐无忌，疯狂破坏，但魔王的心中永远的记得，也终究会回想起，那一度被勇者打倒的恐惧。哪里有魔王撒旦，哪里就有他勇者艾丽！

    “没事了。”艾丽微笑着将孩子送回了母亲的手上，擦了擦额头上的汗水。

    “谢谢大姐姐！”小男孩笑容焕发，挥手致意。艾丽暖人心扉的浅笑着，伸手摸了摸小男孩的头，以示喜爱，而孩子的妈妈也几番鞠躬致谢。

    就在这时，后方人堆里又摔倒了一位老奶奶，艾丽想也没想就冲进了人堆，背起老奶奶就一路飞奔。

    眼下的局势，已是人为无力掌控，看起来上头也有放弃上海的打算。上海的多加知名企业已全部搬迁，剩下的人却只能坐着等死。军队没出现，摄影拍照的直升机和西方记者倒是来了不少，然而玛奥撒旦一出现，西方记者就逃得比兔子还快。

    大量的难民涌进了寺庙、道观和教堂等处，而玛奥撒旦已经伸出魔爪，要对东方明珠开刀了。只是，眼看上海的标志建筑就要毁于一旦之际，天空中却闪出了一道火光。那火球似流星般越来越近，划破重重黑雾，直到行将飞近时，才发现从天而降的不是流星，而是赛罗奥特曼！

    “呀……臭怪兽，休得猖狂！你的对手，在这里！”充满朝气的呐喊，赛罗的脚底燃着火焰，那是雷欧传授于他的飞踢技，以迅雷不及掩耳之势破空而至。

    苍天一声巨响，一位年轻的奥特战士闪亮登场，带着满腔冲劲，当头就是一脚！玛奥撒旦被赛罗从背后偷袭，竟是猝不及防，都没来得及放黑雾，毕竟玛奥撒旦皮糙肉厚，有恃无恐，可赛罗踢的位置却不是玛奥撒旦的皮肉！

    “嗷……”玛奥撒旦终于吃了痛，一声怒吼，头上“哐”的一声，脑袋往边上下意识的斜过来，他的两边羊角中，有一边竟被刚才的火焰飞踢给踢掉了一半！半截羊角掉了下来，被旋身落地的赛罗一把接住了。

    “喂喂，认真点！这是你的角吧，想拿回去？”赛罗不知天高地厚，当场就挑衅了起来。

    玛奥撒旦怪叫三声，愤怒的朝赛罗冲来。虽然刚才被赛罗先声夺人的偷袭了一下，但断了半截装饰性的角，还不至于伤筋动骨，反而愈加狂暴起来。

    赛罗随手将半截羊角扔回给玛奥撒旦，但玛奥撒旦却毫不客气的从眼部瞬发出光线，这一扫而过，竟将那半截羊角扫得荡然无存！

    银河系之外，遥远的星河间，一处包裹在茫茫白光中的星体里，却是一处气势恢宏的基地。基地里的主电脑上方，浮现出几行宇宙文字。基地后台，各种飞行器一应俱全，而形形色色的宇宙人全都汇聚在这里，穿着统一的制服进进出出。

    此处是宇宙“行星保护机构”的总部，在基地内层的通道里，闯入了一个戴着银色假面的披风男，这个假面男打破了基地的秩序，一道念力波破开了基地大门后就畅通无阻，如入无人之境，一路疾风火花带闪电，抬手间，四面开花、处处爆炸、门墙皆若纸糊。

    警报响起，基地内部的守卫纷纷集结，开枪阻拦，但枪弹打到假面男身上竟全数停滞，一颗也打不进皮肉，反倒原路反弹。假面男气场高冷，不费吹灰之力就放倒了基地内的所有人，攻陷了行星保护机构总部，冲进指挥室，二话不说就把部长拎了起来，未等对方答案，信手一撕，部长就成了两半。

    行星保护机构成了废墟，假面男从主电脑里调出名单，旋即嘴角露出狰狞：“不知‘那位大人’要这些情报做什么，很遗憾，行星保护机构的几位高手都在外执行任务，没顺手把那几位做掉真可惜……”

    落在行星保护机构废墟上的是一台加拉德隆，加拉德隆用闪烁的魔法阵传递着信息，示意假面男快撤。机械音告知假面男：“该平行时空的行星观测局、行星护卫队已被悉数铲除，行星保护机构的战斗力全靠几个‘宇宙邪神’撑着，外强中干，不足为虑。这个机构最重要的东西，是保留着有关‘宇宙警备队’的最高机密……”

    “宇宙警备队的机密，居然会在行星保护机构的电脑里，有意思啊……”假面男冷笑，“话说，那位大人要宇宙警备队的机密作甚？”

    “想活得长，就不要问太多……”加拉德隆传音至此，魔法阵就把假面男带进了其体内，然后就在次元传送中消失。

    上海陆家嘴，赛罗的出现给了绝望到冰点的人群黑暗中仅存的一线曙光，尤其是刚出场的下马威，踢断了玛奥撒旦的角，让人们重新燃起了求生的希望。而赛罗也许不知道，刚才那一脚是他此战中唯一的一次优势。

    “什么？怎么又来一个奥特曼！”希波利特大吃一惊，他确实被刚才那一脚吓到了，但他迅速振作，喝令玛奥撒旦继续进攻，因为他坚信，玛奥撒旦是所向无敌的！

    玛奥撒旦对赛罗发起冲撞，赛罗凌空一跃，在半空中做出了空翻的姿势，然后跳到了相反的方向，避过了冲撞，随后朝着玛奥撒旦的背部拳脚相向！

    “噗！”的一声，如同石油泄漏，赛罗刚抱住玛奥撒旦的后背，玛奥撒旦背上的毛孔却喷出了墨汁般的不明液体，糊了赛罗一脸，赛罗的脸当场被染黑了。

    又是一阵令人窒息的黑色雾气喷薄而出，赛罗被这一喷就浑身难受的翻倒在地，沿着街道滚了一圈才站起身。他倔强的伸出手，将脸上的墨汁擦拭干净，嘴里时不时打着哼哼：“喂喂，你到底吃什么长大的？吃石油还是吃煤炭？一身黑啊一身黑。”

    玛奥撒旦转过头，赛罗却又兴奋的摩拳擦掌：“看这里看这里！我乃奥特之王奥特之父奥特之母佐菲队长赛文老爹指定保卫宇宙特派使者，M78光之国翻天覆地俺做主的赛罗是也！帅得掉渣啊！喂喂喂，玉树临风、英俊帅气的赛罗大人在这里，别老东张西望的！”

    “吼……”看赛罗在**自己，玛奥撒旦也暴怒的怪吼一阵，随后身体一旋，一阵黑光从赛罗眼皮底下一闪而逝，玛奥撒旦顿时没了形迹。

    “纳尼？还跟我玩捉迷藏呢。”赛罗不忘开启话唠模式，一说话就滔滔不绝，即便懵了一脸也是不忘先说话再思考。然而他还没反应过来，玛奥撒旦已经移动到赛罗的身后了！

    “啪！”一爪下去，赛罗背上火辣辣的剧痛，冒着火花星子，又从正面倾倒了下去。

    “耍花样是吧？有意思，对手太弱反倒提不起劲呢。”赛罗做着俯卧着又重新立起，而玛奥撒旦却又以头冲撞，把赛罗撞了出去，一时站立不稳。

    玛奥撒旦继续口喷黑雾攻击赛罗，不过赛罗也不敢再浪了，几重翻滚倒退开去，与玛奥撒旦拉开距离对峙，还不忘搓搓鼻子：“喂喂，吸烟有害健康啊，你的肺应该都黑了吧？”

    “又来了一个。”卡梅隆走到张道灵面前，张道灵则坐在躺椅上看不健康的杂志。

    “哦？”放下杂志，张道灵眼神狐疑，“我知道，这货跟赛文有点像，有两根头发，而且废话多得吓人。反正，就冲刚才那几下，也没什么好怕的。”

    “维希米卢消失了……食堂那边被搞得一团糟，菜肴酒水几乎被洗劫一空……”卡梅隆愣声禀告，“明明遭到袭击，警报器却没有触发，蕾姆、拉姆等人的程序里也没有记录任何危险人物，监控机器也没有反应，这真是奇哉怪也。”

    “哼哼，不就是来救人的吗？”张道灵倒是处变不惊，淡然自若，“无所谓啦，对面还剩多少只杂鱼？腐草之荧光，做困兽之斗，意义何在？他们怎么把人救走的，我就怎么抓回来。”

    张道灵始终保持淡定，尽管嘴上不说，内心却对那极度膨胀、失去稳重的希波利特星人感到一丝担忧。全球侵占计划已然准备就绪，但这势必建立在希波利特失败的基础上，虽说以亚波人的个性，不会吝惜一枚棋子，但希波利特，真是只是棋子吗？

    “我多想，还能和大家一起吃饭啊……”

    凛然间回想起希波利特临走前的这句话，张道灵的眼珠就瞪大老大。这句话，仿佛锥心刻骨的刀刃，刺进了张道灵的心脏。他亚波人，还有心吗？

    赛罗与玛奥撒旦的战斗，尽管赛罗气势十足逞强，但战力的差距却很快展现了出来。赛罗往黑雾里横冲直撞，却又被喷得连连摔倒，只是单纯的黑雾，就让赛罗一时间近身不得。

    “可恶……”赛罗搓搓鼻子站了起来，来个了高跳式动作，随后拳头冒出火焰，一拳从半空加速加力，轰向了玛奥撒旦的脑袋。

    玛奥撒旦十足轻松的举起魔掌，化掌为拳抵住了赛罗的拳击。两拳对拼，双方僵持半秒后，赛罗的火焰拳竟再不能前进分毫，玛奥撒旦怪力大起，赛罗气力不佳，身体被一拳震退，顿时往后倒飞了一圈，一路翻滚，从街头飞到街尾，才勉强以脚撑地，停了下来。

    随意比划了两下，赛罗已知其不是玛奥撒旦的对手，但他就是不信邪，依旧几个踉跄站定身躯。他环顾了四周，见到那几尊屹立城中的雕像后，一时气血上涌，愤怒战胜了恐惧，咬牙捏拳，然后翘起兰花指怒指玛奥撒旦：“喂喂喂！我老爹他们是怎么回事？他们变成了这样，你应该知道些什么吧？”

    玛奥撒旦鼻孔里喷着黑雾，用怪啸回应着赛罗。赛罗恼羞成怒：“混账东西！就让我，来为我老爹出口恶气！今天不把你打得满地找牙，我就不是赛家人！”
