------------

第一百三十章 陆家嘴大战 中

    赛罗心比天高，狂劲大发，一股脑儿冲锋而上，玛奥撒旦干脆与其展开对攻。拳脚相交时，只一下，赛罗头脚颠倒，“啪”的摔了个倒栽葱，赛罗本人还没意识到发生了什么。玛奥撒旦怪力一出，赛罗根本使不上力更还不了手，只能任由对方把自己扔翻。

    接下来，玛奥撒旦来了个霸王举鼎，把赛罗全身举了起来，然后重重摔到一旁，撇开赛罗，口中吐出一发黑色光弹，就去炸东方明珠塔！

    “危险！”赛罗知道眼见东方明珠塔里还有人没有疏散，甚至还见到一名狙击手埋伏在观测台上，要是光弹轰炸成功，势必会造成不可挽回的牺牲。于是，一腔热血促使赛罗顾不得身上隐隐作祟的伤痛，以不可思议的速度闪身快跑，在光弹落在东方明珠塔前的零点几秒，整个人撑开双臂挡在了塔前。

    “轰！”赛罗的左胸严严实实挨了光弹，身体向左侧倾倒下去，再次摔得尘土飞扬。

    玛奥撒旦的攻势可不会间断，只见它继续朝东方明珠塔喷火，而赛罗仍然倔强得很，拖着满身剧痛，愣是再站而起，只见手镯一闪，一面与杰克的手镯护盾相似的盾牌浮空支在了东方明珠塔前，火焰全都烧在了盾面上，东方明珠依旧毫毛未损。

    “哼哼哼，光靠一腔热血又有何用？光靠勇气，能守护什么？看来，你也只有匹夫之勇罢了。”希波利特对准观测屏冷哼直笑，也不知是在笑赛罗还是在影射帝国星人。

    就在火焰被挡下的间隙，赛罗的手中多出了一杆与杰克类似的长矛，然后“呀”的一声吼，像部落酋长一样，挺枪便往玛奥撒旦的身上刺去。

    “啪啦！”玛奥撒旦一爪子正面呼去，赛罗横着拿长矛去挡，手一滑，长矛十分干脆的被打飞到天上去了。赛罗第一时间伸手去推玛奥撒旦的胸口，结果玛奥撒旦寸步未退，岿然不动，赛罗自己就“啊”的被肌肉反震，摔飞了老远。

    赛罗狼狈不堪，上次这么狼狈还是在面对海帕杰顿时，无法伤及对手分毫还被搞得七荤八素，这次也好不到哪去。他继续咬牙捶地，直立而起，眼看体力消耗得越来越多，对方除了无关痛痒的少了半截角外，反而是越战越勇，气势熏天。

    美露和冰冰赶回现场，所处的高台距离玛奥撒旦肆虐的地方不到百米，此地早已人去楼空，而两人却仍然选择返回到最危险的地方。

    “冰冰，你快看，又有新来的奥特曼前仆后继，在为我们拼死而战，我们有什么理由放弃？”美露看着赛罗，竟然不自觉的走出了绝望阴霾。

    冰冰顿感欣慰：“是啊，不过看起来，还是打不过呢……”

    “加油啊！站起来，我相信你行的！”美露像拉拉队一样大喊出声，几乎要一口气喊破喉咙，定睛一看，旋即两眼发直，惊喜狂呼，“哇哦，这个奥特曼好帅哦，头上有两把刀呢……”

    美露不知是犯花痴还是真狂热，竟然被赛罗的帅样瞬间圈粉，冰冰则无所谓，现在能做的也只有喊加油了。而赛罗也听见了两人的呼喊，想起如今的自己肩负着多大的使命，身后是多少等待保护的生命，他的眼前浮现出了父亲赛文在极度虚弱的状态下，拼死迎战庞敦的画面，还有师父雷欧为了守护他的第二故乡所流下的汗水，难道，这就是所谓的奥特精神吗？

    “不能输……我不能输……因为，我是……‘奥特曼’啊！”热血一次次的上翻，苦笑声落下帷幕后，赛罗坚强的撑着胳膊又从地上再度爬起，不知哪来的勇气，身体又腾飞上半空，一度高速回旋，脚底生火焰，他怒吼着，竭尽气力，以排山倒海之势，迅若光雷的飞踢上来！

    那汹汹而来，势不可挡的一记火焰飞踢，却在玛奥撒旦轻描淡写的喷出一口黑雾后迅速冰消雪融，赛罗的火焰被黑雾吞噬、熄灭，赛罗在半空中被黑雾击坠！

    苍白无力的火焰，无法断绝赛罗的求胜心切。他在被黑雾重创后，也不管有无资格触碰对手，硬是嘴皮如刀，破口怒骂：“你给我好好刷刷牙！口臭那么严重，就别出来祸害人了！”

    满腔怒火的赛罗，迎着黑雾又上，玛奥撒旦站着不动，赛罗猛然挥拳，以闪电般的速度对着玛奥撒旦的胸口出了十几拳，每一拳都尽了全力，但玛奥撒旦却敞胸任赛罗的拳头肆虐，他连眼皮都没眨过，稳如泰山，而玛奥撒旦一巴掌下去又把赛罗撂倒了。

    赛罗双手拽住玛奥撒旦的魔爪，两手打一手却仍被一压到底，他抬起双腿又对着玛奥撒旦的下体一顿猛踹，可结果就是玛奥撒旦刀枪不入的躯体毫毛未动，赛罗倒是被反震得够呛，玛奥撒旦单手就把赛罗整体倒旋，来了个倒挂金钩，脸朝地，像扔垃圾一样再度甩出老远。

    “看我的双马尾！”赛罗又滚了一圈后，圆润的半蹲起来，两手往头上一拨，头上的两把利刃就飞了出去，赛罗瞬间变成了“吴克”。只是又是一圈黑雾遮挡在眼前，头镖飞进黑雾后立马失灵，找不着方向，只能原路返航，和之前赛文的尴尬如出一辙。

    赛罗又原地站起，搭出手势，释放出集束射线。但光线刚起亮芒就像火烛一样被熄灭殆尽，任凭赛罗如何努力，他的身体都像干枯的河道，挤不出半点光芒。就因那一阵黑雾，集束射线刚发出就被消掉了。

    “纳……纳尼……”赛罗一脸茫然的凝视着自己的双手，光芒，竟显得这般惨淡。

    就在此时，玛奥撒旦的右手魔爪却闪出一道暗紫的魔光，旋即，他的利爪在魔光中变了形，化作了一道闪着紫芒的光鞭。那光鞭无限延伸开去，一鞭子狠狠的抽在了赛罗的计时器旁，在赛罗的胸口抽出了火花，赛罗当场“啊”的一声，痛苦的惨叫着，翻身就倒。

    魔王调教专用的光鞭“撒旦之鞭”，如影随形的变长，然后呈疼蔓状，卷曲着将赛罗的身体缠绕起来，并迅速加长加粗，光鞭上迅速释放出紫色的电流。赛罗被捆绑后，立马浑身抽搐，动弹不得，意识也随着电流的加强逐渐减弱，视线开始模糊，灵魂也渐渐像被抽空一般。

    随着光鞭的暗芒忽强忽弱，赛罗的惨叫声也此起彼伏，而这光鞭好似活物般不住蠕动着，令赛罗浑身难受，痛不欲生。而光鞭本身就在榨取赛罗体内的光之能源，赛罗胸前的计时器在光鞭的调教下开始闪动，不断的有金黄色的光流从光鞭上流出，转化为黑色后顺着光鞭涌入玛奥撒旦的体内，玛奥撒旦的力量又变得更强了，而赛罗还想挣脱，却使不上力。

    终于，赛罗垂下了头，一副死人样。他尽力了，但结果还是一样。冰冰看得心惊胆颤，透心凉的绝望，傻愣愣的盯着前方即将面临死亡的赛罗：“没救了……这下彻底完了……这是排队送人头的节奏啊……”

    “冰冰，恐怕这次真的……”美露也禁不住咽了口唾沫，她也无法再自欺欺人了。

    然而，就在冰冰和美露都陷入了绝望，一个久违而亲切，热血而阳光的声音却在他们的身后响起，这一刻，这个世界在绝境中迎来了救世主的光芒。

    “不要放弃希望！真正的战斗，现在才要开始呢！”

    就在赛罗在玛奥撒旦的魔威面前无力挣扎，人类的末日已成定局之际，熟悉的声音再次响彻耳畔。冰冰和美露同时回过头，他们的表情瞬间从阴雨天转化成艳阳高照。

    激动之情，已无法用语言形容了，冰冰的惊呼真情流露：“飞鸟！你……你还活着，我就知道……你终于，回来了！”

    冰冰已忘乎所以，激动得热泪盈眶，一头就往飞鸟的怀里撞去，飞鸟也温柔的摸摸冰冰的头，充满自信的微笑：“我还活着……抱歉，让你们担心了。”

    “飞鸟！你知道，我们有多想你吗？飞鸟欧巴，你去哪里了，消失这么久。不过只要回来，我们大家都能平安了。”美露也欣喜若狂，手舞足蹈的禁不住作“痴妹”状，“我相信，你就是救世主，请你救救大家，我相信你可以的……”

    “了解！”飞鸟深知久别重逢的狂喜和思念的苦楚，早就是一言难尽，在这里三言两语的寒暄又岂能表达心中的喜悦？他神采焕发的投以微笑，对美露和冰冰翘起了大拇指。

    随后，帅气的身姿迎着黑暗而上，手中的闪光剑发出耀眼的光华：“戴拿！”

    一道久违的身姿伴着光耀而现，天空的闪光让玛奥撒旦也迟疑了小片刻。而在转眼的间隙中，索尔捷特光线径直划破黑暗，而这道光线并未向着玛奥撒旦本尊去，因而没有被黑雾溶解。

    “啪！”索尔捷特光线击中了缠住赛罗的光鞭，犀利的冲击将光鞭射成了两截，赛罗也终于得救，软趴趴的瘫倒了下来。

    戴拿落地后，赶紧伸手平推，一束炙热的暖流迅速涌入了赛罗的计时器内，赛罗的计时器很快停止了闪烁，重新恢复了元气。赛罗恢复意识后，第一眼见到戴拿，心中顿时一阵狂喜，这份同样是久别重逢的兴奋感，可不比美露和冰冰要少。

    “戴拿，没想到……我们又能并肩作战了……戴拿，赛高！”赛罗不知该如何形容被戴拿救助时的心情，这已经不是第一次了。

    “终于，又见面了啊，赛罗。”戴拿朝赛罗伸出了手。

    “啊……哈哈，终于，又能在一起了。”赛罗搭住了戴拿伸来的援手，戴拿把赛罗从地上拉了起来。两人的双手在此紧握，以男人的方式，互相做着最诚挚的问候。

    而玛奥撒旦似乎非常恼火，又开始喷出黑雾，对赛罗和戴拿二人的亲热发出抗议。然而另一边，不知何时，如疾风似闪电般冲出了一位蓝色的奥特曼，那平地滑行的姿势有如仙鹤振翅，摆出的姿势也是太极八卦连环掌的节奏，如同武林高手一般华丽风.骚。

    “哇哦，那个奥特曼，难道是太极宗师？”美露指着闪亮登场的高斯，两眼泛光。

    “好像是有两把刷子。现在是三对一，胜算应该会大点才是。”冰冰托着下巴，若有所思。
