------------

第一百三十一章 陆家嘴大战 下

    玛奥撒旦断掉光鞭的那只手迅速恢复成魔爪之状，大团的黑气从天上的乌云中涌来，全部涌入了手臂上，那只手臂顿时黑光闪耀！

    玛奥撒旦像头疯牛一样冲向了赛罗和戴拿，但高斯却率先高速移动，前来补位，正面迎上了对手。高斯软绵绵的朝玛奥撒旦身上推出一掌，玛奥撒旦纹丝不动，就当挠痒痒，但高斯也没有收到反震效果而被震退。

    紧接着，高斯来了个四两拨千斤，面对从侧里袭来的魔爪，他没有正面硬抗，而是一个侧身避其锋芒，然后双手一同借力打力，扭住了魔爪，然后接着魔爪为跳板，身轻如燕的高跳而上，一脚踢在了玛奥撒旦的脸上，随后又一个空翻，回落在地。虽然踢得毫无作用，但却有放有收的避开了不必要的受伤。

    玛奥撒旦继续用魔爪做出了一连串的挥舞攻击，高斯连续的后仰、侧身、斜体、下蹲等一系列柔韧性极强的动作，都恰到好处的避开了魔爪的攻击。在借力打力，过了几招太极后，高斯收手反退，随后一脚踹在了玛奥撒旦的下体！

    结果，玛奥撒旦寸步未动，反而喷出浓烈的黑雾要将高斯吞噬。高斯迅速旋身抽离战场，一套太极打下来，两边都毫发无伤，以五五开的局面收场。

    高斯的战法虽然对玛奥撒旦这种级别的对手不起作用，但却表现得十足冷静。与赛罗那以暴制暴、横冲猛撞的野蛮打法不同，高斯打得行云流水、极有章法，不与强力的对手正面冲突，多半都是避开锋芒，借力打力，灵活性强，且水蛇般的身体总能避开致命攻击，尽管下手和出招显得过于疲软，但能在与玛奥撒旦的近战中没有被击中半下，这是何其难能可贵啊！

    “不愧是高斯，太极打得风生水起啊。”赛罗搓着鼻子，毫不吝惜赞美之词。

    “这次的对手很强大，我们三个一起上！”高斯却严肃说道。

    “嗯！”赛罗和戴拿各种点点头，三人并排而立，同时沿着街道起跑，共同对玛奥撒旦发起攻击。常言道，双拳难敌四手，更何况今日是双拳敌六手啊！

    然后，接下来，一片黑雾弥漫全场，滚滚浓烟袭来，三人同时呛声干咳，停下了脚步。玛奥撒旦加大了喷雾的力道，三人竟同时“哇”的一声，一起冲锋的他们也是相当默契的被一起冲飞击倒，一块儿仰面倒下。

    “黑雾太浓，睁不开眼，太可恶了……”赛罗咬咬牙，捏着拳却恨铁不成钢。

    “让我来净化他！”高斯一声清喊，作太极状，掌心平推出一串感化人心的温暖光波，流入了黑雾之间。玛奥撒旦又将黑雾散发得更浓，口中戾气熏天，感化光波刚发出没一会儿，就反被黑雾消融作烟尘，荡然无存了。

    高斯继续加力推掌，但却发现自己面对黑雾时挤不出光线来。既然无法施展光线，也就证明眼前的魔王绝非月神的温柔所能感化的存在，这样，他高斯也就能先放开来打了。

    然而就在玛奥撒旦就要继续进攻时，希波利特星人的嘲笑声却再度洋溢在整片天空之上：“哈哈哈……又是一队三人组，看你们前仆后继，还以为有多大花头呢，结果，照样不是玛奥撒旦的对手。既如此，让我来收割你们吧！”

    伴随着一阵紫色的光芒作为出场特效，希波利特星人从飞船里投射而来，重新回到地上，得意洋洋的指着三人冷嘲热讽：“你们，受死吧！乖乖的，成为我的艺术品就好！”

    “你别太嚣张！”赛罗当场怒不可遏，伸出兰花指对着希波利特就骂，“就凭你这丑样，想收割我们？还早了两万年呢！”

    “哈哈哈……那几尊雕像还摆着那里，你们的存在，不过是多添三座而已。”希波利特猖狂依旧，在三人听来，这番挑衅之词都极为欠揍，高斯还能克制点，但赛罗和戴拿恨不得立马上去把他生撕了。

    “喂喂，话可别说得太满啊。”戴拿双拳对交，作出盛气凌人之状，当先就朝希波利特走去，怎么看都是一副要揍人的模样。

    “哼，无谓的挣扎。我希波利特星人的雕像制作工艺可是宇宙第一精美，客户好评率达百分之九十九点九，我做的雕像，远销各大星球，名气可是响当当的，江浙沪包邮哦！”希波利特已经肆无忌惮到这种时候，还在开玩笑调侃对手。

    戴拿也搓搓鼻子，对赛罗和高斯笑着嘱托道：“怪**给你们两个顶住，这个象拔蚌由我来对付！我不打得这货满地找牙，我就不叫飞鸟信！”

    “了解！放心，我们顶得住！”赛罗自信满满的冲他翘起兰花指，做了个“妮可妮可妮”的手势。戴拿和赛罗，充满着羁绊的一次击拳铭誓，戴拿的眼神中闪烁着无边的战意。

    战场又分割成两块，戴拿单独对上希波利特星人，赛罗和高斯留下来拖延玛奥撒旦。由于玛奥撒旦本身过强，两人都不敢掉以轻心，而是选择尽可能避开黑雾，然后趁机出招。

    “哟呵呵，臭小子，耍酷是吧？就你一个人，也想打败我？也不吸取点教训。你我的战斗，根本毫无悬念嘛！就让我教教你这不知天高地厚的小子，我们的之间的差距到底有多大！”

    迎面走来，摩拳擦掌，戴拿步步皆凝着杀意，希波利特则一个劲的叫嚣着，突然就从鼻子里喷出一大堆光弹，迅速形成光弹雨，炸得陆家嘴满地开花！

    然而，戴拿却顶着光弹步步紧逼，由于光弹发射得太散，瞬间成了“夕阳红枪法”，戴拿闲庭信步的走路，反倒是一发都没有命中，只是炸在了戴拿的脚下或是擦着戴拿的体侧而过，“雕像大师”立马成了“人体描边大师”。

    光弹噼里啪啦都落到赛罗和高斯那边，两人同时开出屏障，将光弹都挡了下来。而光弹雨还在持续往边上扩散，眼看就要把陆家嘴的建筑大规模打成渣，情急之中，两人分散开来，一个往左一个往右，各自徒手打飞了几发光弹后，一个从头上放出艾梅利姆光线，另一个则摆出姿势，从掌心打出“月光粉碎”的长条光束，两道光线对着半空一通扫射，很快就把希波利特发出的光弹一扫而空，华丽清场！

    戴拿的拳头已经招呼过来，希波利特赶忙挥掌接住，那弹簧般的身躯跟着顶了上来，戴拿当即被顶退了两步。

    “热身而已。说吧，想怎么死？”戴拿指着希波利特，冷冷一笑。

    “呵哈哈，这句话应该我问你才对吧？”希波利特大笑着指了指戴拿的右手，“你的死期已至，看看你的手再跟我扯吧。”

    戴拿下意识瞧了瞧自己的右手，直接拳头上方的部位不知何时竟被浇上了沥青，已经开始慢慢青铜化了，其上还散发着新鲜沥青液的灼热气体，戴拿不由吃了一惊：“这……难道触碰你就能被感染？”

    “哈哈哈，怎么样？你就静静的在绝望中等待死亡的审判吧！你的生命犹如风中残烛，而我，打完这仗，就要跟花姑娘们结婚去啦！”希波利特狂笑不止，笑到忘乎所以，几乎抽筋。

    然而接下来，希波利特的脸上就被“咚”的猛敲了一下，疼得的“啊哇”乱叫，跳起脚来。只见戴拿居然已完全不在意他的威慑，愣是挥拳打了上来。

    “你……你敢……你居然敢用变成雕像的拳头来打我！夭寿啦！艺术品居然敢打主人！”希波利特怒火中烧的叫骂起来。

    “谁是你的艺术品？哼哼，少自说自话了，我向来是说到做到，说把你打得满地找牙，就打得满地找牙。”戴拿的气势丝毫不服输，他如今的战念已是非比寻常！

    希波利特咬牙切齿：“艺术品就给我乖乖站好！我说你是，你就是！你已经中了招，只能等死了！还想垂死挣扎，只会死得更惨！”

    “哦？那又如何？”戴拿冷笑一声，回头用眼神与赛罗交流了一瞬，然后正对希波利特，自信道，“只要在你把我变成雕像之前，把你一套带走就行了。你要做好觉悟，你不会再给你还手的机会了，你说的每一句都将是遗言。”

    “你说什么……”希波利特黯然失色，眼珠瞪大，却见戴拿的头顶闪过一道光，然后，戴拿身体的花纹全部变成了红色，身体的肌肉也在一瞬间变多变鼓了起来。

    希波利特还没回过神，强壮型戴拿的拳头已经毫不留情的招呼了上来。“砰”的一下，希波利特瞬间懵逼，而强壮戴拿的第二拳、第三拳接踵而至，誓要将希波利特一套打成猪头！

    赛罗又一次杀向玛奥撒旦，将两枚头镖握于双手，高跳着往其脖颈处削去。然后“当”的一声震响，玛奥撒旦用力一顶，赛罗又飞了出去，正好撞在了赶来支援的高斯身上，两人团成一团，一起翻滚了好一路方才停顿。

    高斯撑着手爬起身，赛罗还压在他身上，两人的身体亲密接触，一派哲学的动作。赛罗方知不妥，连忙跳了起来：“抱歉抱歉……是我太冲动了，但是不想办法扭转下局势恐怕不行……”

    “赛罗，冷静点，一味蛮干是没有胜算的。”高斯正色道，“戴拿刚才给你传输能量时，应该也把打开某种残余力量的钥匙交给了你才对。”

    “你是说……强壮和奇迹的力量？”赛罗霎时醒悟，“和你给我的力量如出一辙，难怪会有澎湃汹涌的力量在我体内激流涌荡，那果然是合体时残留在我体内的力量啊。”

    “你明白就好。”高斯笑了笑，“相信拥有无限潜能的你，能够完美的驾驭我们的力量。”

    “嗯，我不妨试试看。可我，还有一事不解。”赛罗搓搓鼻子，问道，“你们，为什么对我这么好？为什么偏偏要给我力量……”

    高斯和蔼的笑着，伸手摸了摸赛罗的头：“别问那么多，身为奥特战士，理应互相帮助。既然你的身体里有我们的力量，我们帮你激活，让你兼容新的力量，何乐而不为？你的潜能无可限量，而我不爱杀戮、不好争斗，要那么强的力量也是浪费，而你不同。新的战斗还在等待着你，补强一些总比手无寸铁要好吧。”

    “因为……我有潜能吗？谢谢你们了……”赛罗暂时搁下了内心的迷惘。想要真正变强，并不是靠一把帕拉吉之盾就能办到的，也许，当他真正领会高斯和戴拿为什么要给予他这份力量时，他才能真正成长为一名内心与肉体上的双重强者。

    赛罗回视玛奥撒旦，胸中的火焰冉冉升起。他用心感应，用灵魂召唤，能量在沸腾，勇气从心中传来。他大吼一声：“力量！我需要更强的力量！给我一个力量的形态吧！”

    内心的火焰转化为身上的红光，一阵红芒耀遍全身后，赛罗的身体产生了变化。他全身的条纹都化作了象征力量的蓝色，与另一边的戴拿强壮型形成了高能的同步。

    “强壮日冕，赛罗！”盛气凌人的破天高呼，赛罗一派初生牛犊不怕虎的姿态，脚踏烈焰，轰然冲上，这气势比先前都要来得汹涌。
