------------

第一百三十二章 陨落前的执念

    现实依旧给赛罗泼上了冷水。他挥舞着包裹烈焰的拳头，一记轰到玛奥撒旦的脑门上，结果拳头照样还是一阵吃痛。玛奥撒旦一丝未动，强壮日冕赛罗又朝玛奥撒旦的胸口连环出拳，快如闪电的拳头，拳拳冒火，分分钟轰出了十来记爆裂拳，一刻也没停下，但结果，玛奥撒旦正眼都不瞧他，例行公事般一巴掌就把赛罗拍到了一边去。

    “这力量确实有变强，但这种程度，还是差太远了。”赛罗咬牙立起，他本人感受到自身出拳的力道比之前有加强，可是，面对玛奥撒旦，也不过是从一只蝼蚁在推大象的局面变得多加了半只蚂蚁而已，既然是大象，才不会去管有多少只蚂蚁在撼他。

    赛罗不肯认输，拳头不行，就用踢！他侧身一翻，脚底燃起火焰，一脚狠踹过去，可接下来，玛奥撒旦突然伸出魔爪，一爪子就把赛罗冒火的腿跟拽住了。

    玛奥撒旦像拎螃蟹一样把赛罗倒悬抓起，一只手的力量已让赛罗用上四肢都无法挣脱。赛罗拼命挣扎也无济于事，腿脚上阵阵剧痛传来，那种往后拉扯的撕裂之感，难道是……不，不是难道，就是真的！玛奥撒旦正在撕赛罗的腿！

    眼看赛罗的腿就要跟手撕鸡一样被撕下来了，高斯立刻支援战场。全身一阵亮光突变，高斯转化为日冕型迅速加入战斗！

    日冕型高斯以马赫之速快进而来，旋即飞跃升空，然后全身闪起光芒，身体静止在半空。突然间，高斯以每秒数脚的速度，由上而下对玛奥撒旦连连飞踹。连续的静止飞踢，连踢了好一阵，玛奥撒旦毫发无伤，身无震感，却还是像赶“苍蝇”一般，伸手就把赛罗往上甩去。

    “啪！”高斯被玛奥撒旦拿赛罗作“流星锤”给击落，强壮日冕赛罗与日冕高斯撞在了一起，身体又一次“哲学”般的亲密接触，两人相互拥抱着再度地上滚了一圈。

    玛奥撒旦喷射黑雾，两人沿街倒滚一路方才跳起身。黑雾如影随形的逼至，赛罗和高斯又朝后跳闪一阵，躲过黑雾。赛罗已很不耐烦了：“该死……再不想想办法真没救了。”

    “我们与这次的敌人实力相差太悬殊，除非你的‘帕拉吉之盾’还在……”

    高斯无心之言却触到了赛罗心中的痛处，赛罗恶狠狠的对玛奥撒旦怒目直视，拳头越攥越紧：“混账……难道没了帕拉吉之盾，就一无是处了吗？不！我还有你们，我们还可以战斗！”

    赛罗的气焰一浪高过一浪，他又一轮的健步冲锋，这次，他没有用拳脚，而是先跳过去抓住了玛奥撒旦的头，随后口中高喊：“奥特飓风！”

    伴随着强壮日冕能量的扩散，一阵吞天噬地般的龙卷风呼啸而至，一口气都涌到了玛奥撒旦的身上，只要再加把劲，就能把玛奥撒旦吹飞到半空中！这样，他们就有机会了！

    龙卷风的风声极大，席卷着四方，把周围的车辆纷纷吹上天空，燃烧的火焰也被龙卷风吹熄了大片，可当龙卷风集中到玛奥撒旦身上时，一圈又一圈的黑雾却弥天而散。龙卷风如同唬人的把戏，很快就被黑雾减弱，最后，像被吸收了一样，再无半点风声。

    “纳尼……”龙卷风消失，赛罗一阵惊骇，玛奥撒旦虎躯一震，赛罗立马脱线，被震飞了出去，整个人摔了一大圈，跌在玛奥撒旦的背后。

    日冕型高斯赶紧来补位，一拳呼在玛奥撒旦的脸上，然后被对方毫无压力的一爪子掐住了腰，也跟着甩了一圈，掉在了玛奥撒旦的身后，第三次跟赛罗摔在了一起。只不过，这次的“哲学”姿势，是高斯在上，赛罗在下，攻受逆位了。

    “他背对着我们，好机会啊！”赛罗反而又兴奋起来，尽管他一直都想多了。

    两人重新摆好架势，强壮日冕赛罗摸了摸左手的手腕，随后，强壮和日冕的能量同时汇聚在右手，发出了火焰般的红芒，他大喝一声：“加尔奈特……巴斯塔……”

    赛罗向前伸出拳头，拳上打出了红色的光线，光线之上还环绕着一圈火焰，这招式气势如虹。

    趁着玛奥撒旦背对着他们之际，赛罗使出了“加尔奈特巴斯塔”，而高斯也做好姿势，打出了“内巴斯特光线”。两束红光并发，这次并没有黑雾来消融光线，双光同时击中了玛奥撒旦的背部！

    “怎么可能……”然后，赛罗大吃一惊。

    两人同时傻了眼。两道光线打在玛奥撒旦的背上，轻飘飘的就散去了，玛奥撒旦的肌肉都未曾抖动半下，如此高温的爆裂，一丝焦黑都没烧起来，就像落在身上的灰尘一样随风飘去了，玛奥撒旦连头都没有回。

    玛奥撒旦从头到尾都没把他们当成对手，压根不放眼中，明明有瞬杀他们的能力，却总是被动反击，让他们了解实力上的天渊差距。玛奥撒旦有着异世界魔王的体格，加上怨念的力量，本身就是最强大的黑暗，以憎恨为食，俨然强到无解。就算他不用黑雾来消融光线，奥特战士的技能依旧不能伤他一根毫毛，就算挺胸硬接光线，结果也不会改变。

    如何打倒玛奥撒旦，谁也不知道，没有神圣的力量，与玛奥撒旦消耗下去，就算放着不管也会力尽人亡。玛奥撒旦的存在，比赛罗印象中的贝利亚、海帕杰顿，还有高斯印象中的卡欧式病毒、圣德罗斯都还要恐怖。至于击溃魔王的方法，也只有追杀魔王而来的勇者知道了。

    高斯和赛罗陷入了史无前例的恶战，比起这边被无视一切攻击、一面倒的压制，另一边的戴拿正好反了过来，而希波利特星人也开始悔不当初，自己为何总是无端作死？

    不过希波利特已没有闲暇去思考人生了，戴拿强壮型的乱拳可不给他留机会。戴拿一顿乱拳疯狂连击，盯着希波利特的脸一通暴揍，揍得他苦不堪言，一时间连喘气都踹不出。

    戴拿的连拳带着残影挟着风，出拳快准狠，带出的残风破影肉眼难辨，根本不给希波利特反击的余地，前后打了足足几十来拳，平均一秒就是五六拳，招招糊脸招招破颜！

    一时兴起，戴拿叫喝着，拳头起火，一道道灿灿的火花从希波利特的脸上飞溅出来，希波利特哇哇惨叫，被一套连环暴击搞得晕头转向、七荤八素，别说放技能，连站都站不稳了。

    “打人不打脸啊……”希波利特气急败坏，快哭出来了，就差跪地求饶了。

    戴拿连求饶的机会都不给他，不停的以拳相示：“我就看你的脸不爽！我打的就是你的脸！”

    强壮型戴拿的拳头可是火辣辣的，再加上连击出拳，冒火带风，加倍暴击，左右脸均衡施力，希波利特纵然疼的想捂脸都做不到，戴拿的拳头根本停不下来！一套连环拳干脆利落，把希波利特折磨的痛不欲生，脸部的痛感刺激全身，令希波利特身体的节奏都跟不上了。

    戴拿丝毫不留情，希波利特被打得鼻青脸肿，惨状不忍直视，他的脸整个被当成了沙袋，脑袋左倾右斜却仍免不了挨下一拳，戴拿不像在打架反而像是拳击手在击沙袋一样，希波利特被蹂躏得很有节奏。

    先声夺人的攻势，只要不停下来且保持附带眩晕效果的重击，始终与希波利特星人保持近身，这样，希波利特就没有机会耍计谋玩阴招了，希波利特的弱点就在于此。戴拿就是要把希波利特一套带走，或是直接痛殴到死。

    “呀！”怒吼声起，戴拿一记下勾拳将希波利特的鼻子往下暴按，希波利特整张脸都陷了下去，面部被打得扭曲到就像做了整容手术，然后手术失败了，变形变得面目全非。

    希波利特对面部的感知系统已然麻木，但还是惊恐的惨叫出声。戴拿的重拳将希波利特按到地上，希波利特还在疼得直打滚，这画面实在是惨绝人寰。若非希波利特的肉体像果冻一样富有弹性，恐怕已经变成“碎脸男”了，这种攻势，任是机器人也扛不住啊！

    大脑一片空白，希波利特的灵魂沉入了谷底。被强壮型戴拿黏上后，他连自由动弹都做不到，这样恶魔般的对手，他希波利特星人，真的就应付不了吗？

    不！不行……要是在这里被击倒，岂不是功亏一篑？我可是“宇宙最强”的希波利特星人啊！怎么能被人用拳头活活打死？不！好不容易歼灭了奥特兄弟，做了六尊雕像，只差一点点，全人类就投降，他就能大功告成，回到亚波人身边，和大家一起吃火锅，有掌声、有王冠、有鲜花、还有花姑娘……这一切，尽在他手中，可是……

    不要……我不能死！我还要和大家一起吃饭，我要花姑娘！我还要结婚呢……我已经成功了，已经赢了，已经完美胜利了……荣耀的光环为我加冕，我是全球侵占计划的首席功臣，我不能死！绝对……还不可以死……

    希波利特伸出手掌，要将整片天空都捏在手心里。眼看他已是阴沟翻船，什么荣耀、火锅、花姑娘全都要成镜花水月了，这一刻，他仿佛回到了过去，回到了与亚波人初次相见的地点，那段青涩的年华。他看见了自己的未来，他住在豪华的别墅里，开着豪车，身边美女成群，保镖前簇后拥，人们欢呼着用掌声迎接着他的到来，张道灵像颁发奥运金牌一样亲自为他送上象征荣耀的金项链，他坚信，这一切，不是梦……

    “亚波……哥哥……”那张脸，浮现在希波利特的眼前，他真是被打得眼冒金星，出现幻觉了吗？还是，他心底最渴望的东西，现在才知道去珍惜。

    飘零在空无一人的行星上，巨大亚波人出现在他的面前，那一天，他的人生就改变了。亚波人笑着说：“你想报仇吗？你想为家族雪恨吗？那就加入我们吧，我们正在实施伟大的计划！”

    那年，希波利特年少无知，可如今，他依然无悔，无悔遇见了他。亚波人，同样是被奥特家族深深伤害过的人，我们之间，也应该是有羁绊的吧？

    “哥哥，我对你发过誓，我一定会活着回来。我要立功！我要跟大家一起吃饭！我要花姑娘！”执念的力量是可怕的，希波利特被打成这副狼狈样，居然还能站起来，甚至还气势汹汹的仰天怒吼，一时间，希波利特的气场增强了数倍，就像天地尽在他手。因为他希波利特还不能死在这里，他还有光明的未来，他坚信，他会到达的，为此，他也付出了很多努力！

    “对付像你这样阴险歹毒的家伙，就得在你的阴谋得逞之前，把你打飞！”戴拿搓着拳，丝毫没有理会希波利特叫嚣的疯言疯语，这种狗急跳墙的架势，摆明了他已是黔驴技穷。

    戴拿这句话，不经意间启迪了还在另一边受虐的赛罗。往戴拿这边看了一眼后，赛罗心领神会，受益匪浅。赛罗暗暗记下了打架的要诀，在今后的战斗中，应该也有机会用上吧？嗯，总觉得会用上，将来自己也会跟希波利特星人战斗也说不定，如今戴拿做了示范，到时候，碰上这家伙或是其同族，也是一套连死没商量。
