------------

第一百三十三章 魔王失控

    希波利特从胸口的红点上发射出一道垂直的光线，戴拿十分坦荡的迎了上去，光线打在强壮型戴拿满身胸肌的胸口，没有任何用处，全都打了水漂，戴拿炫酷的秀了秀身上的肌肉，随后一阵加速，对准希波利特的下巴就是一记上勾拳！

    之前那一连串的破颜拳早就把对面打花了，这一记重拳打出了气势，打出了赤红力量战士的水平，一阵刺目的火光将希波利特的下巴都炸穿了，希波利特“哇啦”一声凄厉惨啸，全身都被这一拳带了起来，被打飞到了空中。

    “毫无还手之力嘛，这家伙，终于为他的自大付出了代价。”秦雪诺远远看着这出好戏，不知是事不关己说风凉话，还是有点幸灾乐祸的成分。

    “我觉得希波利特虽然狂了点，但还是有些本事的，近战不是他的强项，他的强项的做艺术品。偏偏不巧，他碰上了力量型战士，这不是他的错，拿一把剔骨尖刀去对上一把杀猪刀，你说能行吗？”狂三长裙拖地，一脸邪笑的走到雪诺身旁。

    雪诺笑了：“怎么？贝利亚，你分析的倒是不假，莫非，你有恻隐之心？”

    “不不不，只是随口说说。”狂三笑道，“如果可以，我倒是想收这位希波利特当我的手下，组个四巨头五巨头什么的。这个希波利特，要是对上赛罗这样做事不经大脑的热血少年，稳能赚他上钩！”

    “省省吧，谁人不会成长，又有几个人会乖乖上套？再说，你在这个世界也没机会拉帮结派了，阿道夫狂三妹妹……”雪诺投来的讥讽的眼神。

    希波利特被打飞上天后，却又找回了一点轻飘飘的浮空感。他心中狂喊着“哥哥”，摆出了飞行的姿势，就要逃回帝国星人的圆盘上。

    眼见希波利特就要逃走，戴拿的头顶却闪过了一道蓝光，随后，戴拿身体的条纹变成了蓝色，然后以瞬移般的速度一飞冲天！那是戴拿转化成了拥有高速和超能力的奇迹型！

    “等等……自由切换，是之前残留体内的‘帕拉吉圣辉’，均匀了两种极端的力量？不管了！休想逃走！”戴拿来不及惊讶于能直接从强壮切到奇迹，能量的自如掌控，大呼一声，一瞬间就出现在希波利特的上方，阻挡了他的去路。希波利特吓得面如土色，惶然惊愕，戴拿却滞空一闪，双腿像永动机一样对着希波利特一阵连踢。

    奇迹型戴拿神出鬼没，动作都快到拉出了残影，几个瞬息，已连续飞踢了几十脚，希波利特已经完全陷入傻愣模式。希波利特刚被踹飞了一段，戴拿又是一记瞬间移动，出现在希波利特身后，然后接住一顿乱拳，将其往反方向捶飞。

    受尽折磨的希波利特，终于彻底抓狂。他暴怒之下，一股脑儿的对戴拿扔出了胶囊，一次就扔了两枚。眼看在原地得瑟的戴拿尚未移动，希波利特终于获得了耍阴招的机会，想要一次性将局势逆转过来！

    结果，希波利特的两枚胶囊全部罩中了目标，没错，两枚罩子各罩了一个戴拿！等等……

    两枚胶囊中释放出气体的那一瞬间，希波利特定睛细看，那密封舱内根本就空无一物啊！难道，这是戴拿施展的障眼法？

    希波利特还没来得及惊讶，他的背后又传来剧痛，奇迹型戴拿以肉眼不可见的速度移动到他身后，再次给了他一脚。原来就在刚才希波利特扔胶囊的时候，奇迹型戴拿使用了分身术，在原地分出了三个身，希波利特的罩子罩住了戴拿的两个分身，而真身还安然无恙。

    戴拿一脚把希波利特垫在脚底，希波利特一阵心寒，终于，他也经历过了绝望。“轰”的一声，希波利特被踹回了地上，砸进了陷坑，戴拿也随之飞回了地面。

    “玩够了，该结束了！”眼看着连站都站不稳的希波利特，戴拿深知已没有拖延下去的必要了，另一边的队友还等着他支援，于是，他决定速战速决，摆出了放技能的手势。

    “不……还没完呢……哥哥，我不能辜负了你的信任……我还要花姑娘，还要和大家一起吃饭……不……”希波利特已是折腾得油尽灯枯，连说话的力气都快没了，嘴上还逞强，实际上，他也知道自己死期已至，别无奢求。他扪心自问，就这样死了，他对得起谁？他何必要在稳操胜券的情况下出现作死呢？被人一套带走，这种死法，是不是太憋屈了点？

    “立波留姆光波！”戴拿声落时，希波利特的身后凭空冒出了一枚黑洞，戴拿的手上打出了一道冲击波，击中希波利特之后，希波利特的身体瞬间被团成了一团麻花。

    “哥哥，为小弟报仇啊！”最后的咆哮，希波利特被立波留姆光**进了黑洞。黑洞关闭后，希波利特已经不知去向，至少不存在这个时空了。就这样，希波利特星人带着他未尽的梦想踏上了远行，陪大家吃饭、拥有花姑娘的理想，全都成了泡影。

    “太棒了！飞鸟君！”冰冰欢呼雀跃，满面喜色的蹦跳着呐喊，“好帅啊！”

    “飞鸟君！果然你才是我们的大救星啊！你真是帅呆了！”美露也是一个劲的拍手喝彩，“飞鸟君！我要给你生猴子！”

    眼看戴拿打倒了希波利特，美露和冰冰都兴奋到一跃三丈，狂喜不止，比见到偶像还要兴奋。

    戴拿轻松击败了掉以轻心的希波利特，但另一边的战局却不容乐观。玛奥撒旦对付赛罗和高斯不过是顺便的事，信手捏来，两个赤红的力量形态却在玛奥撒旦的怪力面前成了纸老虎。

    玛奥撒旦从眼部扫出射线，在赛罗和高斯的脚下荡得尘土飞扬，炸出遍地火花，一时将二人炸懵。两人又是侧身翻，躲过了接踵而至的几发光弹，结果又是一阵黑雾袭来，喷得二人窒息难耐，眼前一片漆黑，分不清东南西北。

    这次的黑雾波及更广，两人视线受阻，睁眼和闭眼都一个样，什么都看不见。而玛奥撒旦是身体同时前冲，其躯体化作了一阵阴煞的黑旋风，只一瞬间就杀到了赛罗和高斯的面前，连喘息的机会也不给，一手一个掐住了两人的脖子，将他们高高的拎了起来。

    玛奥撒旦的黑风冲击，以黑雾干扰对手视觉并出其不意发起高速冲锋，瞬间绝杀对手。待到黑雾淡去时，玛奥撒旦已经如提童稚的把两位在他面前跟纸糊没两样的赤红战士抓了起来，两人被掐住喉咙，连话都说不出，玛奥撒旦要杀他们跟捏死蚂蚁毫无区别。

    “呃呃呃……”强壮日冕赛罗还在奋力挣命，双腿不停的摆动，就像一条即将被宰杀的鱼。

    日冕高斯也不想屈服，但两人拼命挣扎过后，却都看清了自己的渺小。可就是他们两人都放弃抵抗，把生命交给绝望的那一刻，意想不到的事发生了。

    身后一轻，缥缈的感觉，脖颈一松，一切都归于平静。赛罗和高斯同时掉回了地面，玛奥撒旦放开手手，样子变得出奇之怪。

    就在希波利特星人被打进黑洞之后，玛奥撒旦的动作都开始不连贯了，身体上，一阵紫色的怨气浮空而现，随后，玛奥撒旦原地爆发出一阵怪吼，身体的关节发出了“呲呲”的声音，看得赛罗和高斯皆不知其云。

    “发生什么了？”狂三一脸吃惊的注视着场面。

    雪诺心惊肉跳，再也淡定不能：“不……我最不愿看到的事，还是发生了吗？”

    “到底怎么回事啊！”狂三忍不住一再催问。

    “失控了……玛奥撒旦，已经在挣脱异次元的束缚，自身的黑暗超越了怨念的加固，现在，谁也阻止不了他了……”雪诺瞪大眼，骇然道出了可怕的事实，“玛奥撒旦现在，已经觉醒了自我意识，而且正在摆脱亚恩他们的控制……”

    “怎么会……”狂三惊道，“难道驯兽师死了，野兽就能乱窜不成？”

    “那还真说不定……”雪诺叹了口气，“局面已经失控，天知道玛奥撒旦会干出什么来。玛奥撒旦本身的意识就是异世界的魔王，又不是小猫小狗，哪有这么好驯服？希波利特星人是目前负责指挥玛奥撒旦的人，有希波利特在，玛奥撒旦尚不能突破那层束缚，但希波利特一死，玛奥撒旦就会自发突破限制，变得无法无天。果然，要变天了呀……”

    谁都没搞清楚状况，玛奥撒旦就呼啸着转向了一边，神态与之前竟大不相同。先前的玛奥撒旦尚是机械般冰冷无色的铁面，如今表情却丰富了起来，就像破穿了牢笼一样，身上狂戾魔息愈加肆无忌惮的张扬起来。

    赛罗和高斯还打算继续进攻，玛奥撒旦却从背上喷发出狂浓的气体，那些气体凝聚成一道道黑色的流星，然后像导弹一样往他们这边轰了过来。

    一连串的爆响，两人惨叫着被黑色流星群淹没，而玛奥撒旦却趁机伸手手爪，凭空一撕。而这一下，一声玻璃破碎的声音，这片空间愣是被扯开了一道缺口，里面是漆黑一片，伸手不见五指。另一边正回援过来的戴拿也是吓了一大跳，顿住了脚步：“这……居然徒手撕裂了次元壁……难道这是异空间的生物？”

    玛奥撒旦公然摆脱了天网的控制，恢复了独立的意识，并能随意一爪就将次元撕破。只见玛奥撒旦的身形逐渐融入黑雾，并化作一道黑旋风从被撕开的次元壁吸附了上去，随后就这么消失在次元壁上，无影无踪了。

    “消失了？”次元壁又重新合上，赛罗和高斯重新回过神来，全都露出一脸不可思议的质疑。

    玛奥撒旦不见了，好似从未存在过。他究竟到了哪里去，谁也不知道，玛奥撒旦能信手撕开次元并遁入亚空间或是时空隧道里的能力，都让众人眼前一亮，大为惊诧。谁都不知道玛奥撒旦下一次出现会是在哪个时间点或是哪一片空间，赛罗没有帕拉吉之盾，就只能眼睁睁看着玛奥撒旦离开。而玛奥撒旦为何会在胜券稳操，只差一步就要杀死二人的时刻选择退遁，这恐怕也只能以恢复自我意识，不想被牵着鼻子走来解释了。

    大难方过，赛罗搓搓鼻子，对着虚空秀出兰花指，高声嚷道：“有种你别跑！想击败本大爷，你还早了两万年呢！哼哼，没办法，只能等下次再分出胜负了。”

    “你是松了口气吧？”高斯微微一笑，一副“我都懂”的样子。

    赛罗确实有种噩梦方醒的释然感，他嬉皮笑脸的拍拍高斯：“嘛嘛，别拆穿我嘛……”

    戴拿缓步走来，战斗结束后，三个人都变回了最初的形态。戴拿也懒得炫耀自己干掉希波利特的功绩，因为他们还有一件更重要的事要去做。
