------------

第一百三十四章 吕衡天当爹了！

    仿佛全人类都做了一场胆战心惊却又难以醒来的噩梦，梦魇缠身，而现在，梦醒了，遮蔽天日的黑雾全都在几分钟内自发散开了，黑云不再遮天，空气中的黑暗与瘴气也渐渐像新房子的甲醛一样随着时间而淡化，太阳再度对大地施以恩泽，普照众生。电力恢复，世间万物皆重获光明，人们终于明白能清晰的把天地看真切是多么可贵的一件事。

    风和日丽，天朗水清，看似回归风平浪静的世界，却仍然危机四伏。纵有一万个不甘心，也只能把玛奥撒旦的事先搁在一边，因为那六尊雕像，还期待着重获新生。

    “戴拿，你行啊！”赛罗敲敲戴拿，毫不吝惜赞美之词，毕竟也算铁哥们了，“比起以前果断多了，我从你身上，学到了不少东西呢。”

    “这还得谢谢你们。”戴拿凝视着自己的手掌，欣慰的笑了，“在我们合成撒加的时候，并不只有我和高斯的能量残留在你的体内，帕拉吉之盾的余辉也留了一丝在我的身体里，加上高斯日蚀的力量被我的身体吸收过，所以这些光辉让我突破了瓶颈。虽然不见得能强大多少，但至少，我已经能自由掌控强壮和奇迹的力量，这两种形态我已能不受限制的自由切换了。要是没有赛罗你的帕拉吉之光，我根本做不到如此连贯的作战。”

    “哈，其实帕拉吉之盾也不是我自己的东西。”赛罗笑了笑，“是一位传说中的巨人收集了众人的希望之光，锻造出的武器。嘛嘛，不必在意这些，多一份力量，多一点胜算，总是好事。”

    “赛罗你也不赖嘛，想不到你刚接受我们的力量就已经能运用到实战中去了，你的天赋果然不一般呢。”戴拿又摸摸赛罗的头，以示“默契”。

    戴拿、赛罗和高斯三人围成一个拳，三人同时伸手击掌，然后在原地勾肩搭背，做出了赢球之后的庆祝动作，眼神的交流，仿佛在说“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”，桃园三结义、英雄齐聚首，无形的默契，最为亲热。

    三人眼观那六尊雕像，由于希波利特星人不复存在，雕像上的沥青也都消散无形，但他们六人的计时器却还是黯淡的。

    “得想办法救活我老爹他们！”看着那形态各异的雕像恢复了颜色，赛罗急忙走上去，挑准了其中赛文，在其身上摸了又摸，看着就心急如焚。

    这时，赛罗突然想到了什么，拉出身后，摸了摸帕拉吉的手镯，他突然计上心来，喜悦欢呼：“好！有办法了！把力量都释放出来！”

    “你说什么？你还有多少力量？”高斯惊疑的问。

    赛罗指了指帕拉吉手环，笑道：“我感受得到。布莱恩特那混蛋仅仅用他吸收兵器的把戏抢走了我的帕拉吉实体武装，但手环内能神圣力量还有残余，他只能夺走‘铁’，不能夺走能量，虽然这些能量不能用来幻化装备来战斗，但释放出来还是可以的。”

    布莱恩特夺取了实质帕拉吉铠甲，只是掠夺了兵器，并未夺走帕拉吉手镯中贮藏的能量体，更未损坏手镯本身。赛罗将手腕高高举起，那帕拉吉的手环中果然释放出丝丝缕缕的能量流，在半空中汇聚成了虚影化的“帕拉吉之盾”的形状。布莱恩特相当于只把盒子里的珠宝拿走了，盒子何在，盒内珠光宝气还有残留，除了不能变作实体武装，其他都没有变。而就凭这些残留的能量，一样可以成为某位传奇战士的力量，少了一件兵器，这并不影响传奇的神威，毕竟能量是恒定的，不会因为无法组织一块“铁”而显得残缺。

    是的，布莱恩特从未领会过帕拉吉之盾的精髓，抢走了剑却忘记带走剑鞘，而事实上，剑鞘中的剑气才是“帕拉吉圣物”真正存在的意义，帕拉吉，是希望之光的凝聚，并不只局限于一套武装，力量永远都是那份力量，是守恒的，武器虽失，能量还是自己的。

    虚影化的帕拉吉之盾，只在天空中画出了淡淡的透明轮廓，而就在那虚影的帕拉吉，在散开的一瞬间，化作了无数的银色光粒，有如天女散花般铺天盖地的降落下来，那是天使的祝福，是神灵的普渡！那些光粒依次涌入了六位奥特曼的计时器中，下一刻，六位奥特曼的身躯同时闪耀出亮眼夺目的圣光！

    银闪闪的炫酷场面，下面的欢呼声终于如潮水般响亮起来。美露和冰冰眼看着他们复苏，狂喜之情已然超过了刚才！

    “他们苏醒了！”冰冰掐了掐自己的脸，方知不是在做梦。

    “太好了！都复活了！”美露的眼珠子都要掉出来了，激动得抱着冰冰，两人像是得到糖果的小孩一样又蹦又跳。

    黑暗之后，又是晴朗，古小赫、吕衡天、龙吹浩望、吴梦伦、周雨佳、吴梦鱼几人停滞在窒息前的意识终于恢复了过来，他们都好像做了场噩梦，如今大梦方觉，别是一番清新。

    “没事吧……大家……”

    “嗯，阿古，原来你没事啊。那个外星人呢？”

    “龙吹，那个长鼻子已经不在了，天也变晴了，那大怪物也不见了……”

    众人一番寒暄，相互握手拥抱。而艾斯和雷欧更是亲热的拥成了一团，梦伦的声音充斥着哽咽：“姐……你终于回到我们身边来了，我变成雕像之后，我还以为再也见不到你了……”

    “梦伦，我愚蠢的欧豆豆哟。”梦鱼尴尬的苦笑，雷欧搂着艾斯，“都是我不好，是我意气用事，是我任性，是我冲动，是我傲娇，是我胡作非为，是我妄自尊大，下次，我不会再离你而去了……要是我不在了，谁来保护你啊？”

    “你知道错就好。我知道，老姐你不是那种人，你只是太爱面子，放不下自尊，过于争强好胜，其实刀子嘴豆腐心。别人不知道，跟你一起长大的我还能不知道吗？”梦伦雨过天晴的笑容，映入了梦鱼的脑海，艾斯与雷欧的拥抱，几乎无人能将之分开，搞得雨佳像是电灯泡一样，看着这对姐弟在她眼皮底下“秀恩爱”，她只能干瞪着眼，摊摊手，表示无奈。

    即使没了对手，两边九位奥特曼都仍在亲热无间的表演“虐.狗”，虽然在旁人看来，他们都是“弯”的，但这种事，谁又能说清楚呢？

    “嗨！冰冰！我活过来了！”杰克看见了在地上欢欣鼓舞的冰冰，立刻做出了手势打招呼。

    “我宣你！”冰冰也蹦跳着挥舞手臂，放声呐喊，挥映成片。

    赛文对着美露做了个鬼脸，美露也故作嫌弃的扮鬼脸吐舌头回应：“吕衡天，害人家担心成那样，回去后老娘一定扇死你！”

    此时此刻，赛罗的激动情绪已经到了至高点，而衡天还尚不自知。只见赛罗狂奔过来，一头扑进了赛文的怀里，差点把赛文一头撞翻。而赛罗黏在赛文身上，感受着如山的父爱。

    衡天顿时吓了一跳：“喂喂喂，我跟你很熟吗？”

    “老爹！你不认识我啦，我是你儿子啊。”赛罗的声音像是在撒娇，看赛文变成雕像，赛罗将忧心化作愤怒的力量，如今父子重逢，他自然放下了包袱，当起了“乖儿子”。

    “喜当爹啊，这什么节奏？我还在梦里？”衡天一脸懵逼，不知所云，这深情的拥抱着实令他受宠若惊，“你从哪儿冒出来的野孩子啊，长得跟兔子似的，搞错了吧？”

    “老爹！你是故意装傻吗？我是赛罗啊！”赛罗摇晃着赛文的身躯，急切的说道。

    衡天傻了，他必须冷静下来，整理下思路。这孩子，他何时有的？他虽然风流成性惯了，但也没见哪个女孩问他讨风流债的，现在搞出“奥特曼儿子”，哪个女孩有本事生出个奥特曼？

    等等……这儿子跟赛文一比倒还有几分相似，尤其是头上的，赛文一根头发，赛罗有两根头发，虽然胸前一个有灯一个没灯，而是比起赛文的纯红，赛罗身上有蓝色花纹，不过就这名字一对比，怎么也像是有血缘关系的才对？哦，对了，奥特曼是怎么造出娃娃的？他很好奇。

    “呃……这个，你爸爸就是赛文，对吧？”衡天试探着询问道。

    赛罗点点头：“嗯。你不就是我爹吗？”

    “你误会了……啊，不，刚才逗你玩的，我就是你亲爹啊。”衡天突然改口，他觉得突然“喜当爹”也挺好玩的，既然是赛文的儿子，那跟他吕衡天就没半毛钱关系了，就这么占人便宜也是不错的，不过他还是很好奇，转口又问，“哦，那孩子，你知道你妈妈是谁吗？”

    “我妈妈？”这回轮到赛罗一脸懵逼了。

    衡天愣了：“搞了半天，连孩子他妈是谁都不知道啊！不会是隔壁王叔叔生的吧？”

    父子相拥完毕，那边的“姐弟情深”也上演得差不多了，从头到尾，也就梦比优斯像空气一样没点存在感，没人搭理他，他主动搭理人也就被敷衍过，包括赛罗，好歹算是个叔叔，居然屡屡被无视，梦比优斯这种乖乖男倒也不太会计较，可心里总不是滋味。

    “赛罗！”终于找到机会，梦比优斯凑上来套近乎，却突然想到了什么，“等等……你不是犯了错被流放了吗？怎么到这里来了？”

    “喂喂，你好健忘啊。”赛罗见了梦比优斯可又是另一种风格，一副目无尊长，神气活现的样子，“上次打贝利亚那会儿，你不也一起的吧？这么快就把我忘了？”

    “贝利亚？不是闯下大祸，被关在牢里的那位？”梦比优斯没反应过来，这个时间点上的梦比优斯，还是那段时间的记忆，而贝利亚二次反叛已经是当前这位“梦比优斯”所处时间线往后很多年的事了，他当然一无所知，两人本来所处的时空点都不同。

    几句话不对口，赛罗也懒得跟梦比优斯扯下去了，这个叔叔怎么看都比自己年轻，可他明明记得自己最后一次与梦比优斯见面，梦比优斯的声音已经多了几分雄厚，少了几分青涩的呆萌，可眼前的梦比优斯，怎么就越活越年轻了？难道又把“声优”换回原来了？
