------------

第一百三十五章 亚恩的复仇

    皆大欢喜的团圆现场，高斯也做了自我介绍，众人都觉得他说起话就像带着一股暖流，发自灵魂深处的被高斯所吸引。

    “雷欧师父！”大伙儿齐聚一堂，赛罗一看见雷欧，也差点忘了，赶忙过去打招呼。

    梦鱼一惊：“这……哪来的小兔崽子……”

    赛罗奔向雷欧的同时，也把拳头攥得紧紧的，在临近雷欧的前一瞬，猛的脚踏虚空，拔地而起，一拳头轰向了雷欧。这是他们师徒见面的打招呼方式，就是随手切磋几下，虽然赛罗没怎么在比划拳脚方面占过便宜，但这也是习以为常的事了。

    “奔……雷……杀……”梦鱼眼露凶光，然后以肉眼不可见的速度，凭借本能的生理反应，反手就来了一下。双方交手不到半合，就听得赛罗“哇哇”直叫娘。

    小赫在一旁干瞪眼：“哇哦……哪来的熊孩子，干嘛惹吴梦鱼这个‘人形自走格斗器’呢……”

    “你做什么？小兔崽子不学好，还想跟我斗？”雷欧直接正面顶开赛罗的拳，反手一记就把赛罗擒拿住了，一手掐胳膊，雷欧的双脚正好踩住了赛罗的双脚，且不断施压，赛罗瞬间就动弹不得，只能哭爹喊娘了。

    “我的雷欧师父不可能那么厉害……”赛罗瞪大眼，回想着起过去的切磋，他何曾败得这么快过？今天的雷欧，出招速度堪比光速，这恐怕都快赶上那位“最快最强”了。

    “好了，梦鱼，我儿子不懂事，别跟他一般见识。”衡天一脸嘲讽的劝说梦鱼。

    此刻的赛罗，内心是崩溃的，他的长辈们何时都变成这样了？而赛罗猛然间意识到，咦，不对啊！为什么雷欧的声音是个女人？好像老爹赛文的声音也年轻了许多。

    “梦鱼，就这样了……好不容易又回到队伍里来了这次就……”小赫连忙上前哄梦鱼，奥特曼对雷欧伸出了手，而在那之前，雷欧还是先放开了赛罗，却不是朝小赫去的。

    雷欧擦着奥特曼的肩膀就这么过了，连眼都不抬，小赫的内心传来一阵凉意，这次，换作是小赫的内心崩溃了……因为雷欧，笔直的走向了戴拿！

    “飞鸟君……恭喜你，终于回来了……谢谢你给了我们捍卫世界的勇气……”雷欧握住了戴拿的手，梦鱼的声音充斥着离别后的深情，短短一句就要将这些天来的希冀与情怀都抒发出来。一日不见，便如隔三秋，更何况这些天他们都度日如年。

    “你们真的做到了，看来，我也没白来一趟啊……”戴拿点着头，另一只手翘起了大拇指。

    “你不在的日子，我们都很坚强。这一晃，感觉过了好几年，我们也沧桑了不少。”梦鱼的感慨是认真的，“只是没想到，最后拯救我们的，还是你，果然，你飞鸟君才是我们的榜样。”

    “哪里，大家都是奥特战士，何必非要争什么高低强弱，能并肩渡过危难才是真的。”戴拿笑道，“你果然，成熟了……”

    “没错，都熟透了……”梦鱼也跟着笑了，两人对话究竟有何内涵，只有他们自己才知道。

    这时，又是赛罗拍拍掌，示意大伙儿安静：“大家可以慢慢叙旧，现在请听我说。诸位都是我的长辈，但好像长辈们的意识都不在，大都是继承变身能力的人类的意识，具体原因我不清楚，但既然都是伙伴，还请听我解释。”

    “乖儿子，何事啊？”衡天邪笑着，继续舔着脸占人便宜。

    赛罗解释道：“那头释放黑云遮天的怪兽已经遁去，这头怪兽无比强悍，绝非一两位奥特战士所能应对的，我们没有真正击败他，他随时都可能再出来作乱。所以，对付这样的敌人，我们必须团结一心，众志成城……”

    “我说你，你这话唠属性，不去当主播可惜了。”小赫打断了赛罗的话，不是出于别的，就是觉得这种大家都心知肚明的事，说了也是白说。玛奥撒旦有多恐怖，他也是身临其境，感受过黑暗带来的惊悚，这种敌人，打死也不想面对第二次。

    “还有，我用‘帕拉吉的余辉’将你们的计时器重新激活，因此，你们多多少少都会获得一些帕拉吉之光的祝福，在一定时间内，战斗力可能多少都会有点提升，也许提升的空间不大，没有质的变化，但也聊胜于无吧，到时你们可以试试。但你们能变得多强，关键还在于你们自身的意志力和悟性，反正只是顺手做了点小把戏，现在的我，也只能做到这些了。”

    “喂喂，你这口气怎么这么嚣张啊！到底你是师父还我是师父啊！”梦鱼不乐意了。

    “斯锅哎！这就叫做，大难不死，必有后患……”龙吹倒是直性子。

    “是‘必有后福’吧，龙吹。”衡天白了他一眼纠正道。

    天网本部的总控制室，屏幕上的光点已经断了线，彻底失去控制，卡梅隆心急火燎的对着发讯器，通知张道灵：“不好了……真的不好了……”

    另一头没有回音，张道灵一声不吭，卡梅隆却像是火烧眉毛，急吼吼的汇报：“玛奥撒旦已经完全脱离了我们的控制，其行为已全属自发，不再接受天网的束缚。在希波利特星人被击败后，我们对其身上能源特征的感知也越来越弱。如今临阵脱逃，遁入次元壁的玛奥撒旦，我们已完全无法捕捉到他的能源信号了……”

    按常理，张道灵现在应该气的跳脚，或是说一些稳定军心的话，浇点心灵鸡汤。可现在，通讯器那头一片死寂，连呼吸声都听不见，卡梅隆深感诧异，急忙转进一旁的传送门，到了张道灵所在的办公室里，却见张道灵静悄悄的背对着他，木然站定，不知何故。

    “玛奥撒旦已经脱离了我们的束缚，不知逃到哪里去了。”卡梅隆还向张道灵复述着情况，“我们放任这头可怕的凶兽为所欲为，真的没问题吗？”

    “砰！”张道灵手中吃到一半的蛋糕从手中连盘子砰然滑落，盘子碎了一地，蛋糕沾到了他脚上，而他的手却一反常态的剧烈颤抖着，如同帕金森病患者。

    “您怎么了？”卡梅隆立刻发觉不对劲。门外的机器人保姆“蕾姆”发现污渍，立刻提着扫把闯了进来，“拉姆”也随之而入，一个扫地，一个替张道灵擦鞋。按平常说，张道灵多半会转身离开，又或是吐槽几句，可今日，连扭脖子的动作也看不见了。

    待到蕾姆和拉姆清洁完毕，离开办公室，现场只剩下张道灵和卡梅隆二人之际，张道灵却突然发飙了。这是卡梅隆追随张道灵以来，平生第一见他如此愤怒，如此凄怆的说话，这是张道灵难得一次发怒，也是他最真实、最认真的一次释放出怒火。

    “希波利特……吾弟啊……你死得好惨啊……”张道灵两眼发直，目光呆滞，久久不能接受这份现实，说话的语气都和平日里的趾高气扬大不相同，这次的声音十分的凄婉悲怆，就像真的在哭自己死去的亲兄弟。

    “你今天怎么了？希波利特的死，也是他咎由自取，虽然可惜了点，但你不是总说，想做大事就要向前看，身边的人一个个离去，那也是过去时了，何必如此？放宽心吧，现在我们最该做的，是计划下一步。”卡梅隆劝说得苦口婆心。

    张道灵的语气悲凉愈盛，背对着他还以为他哭了出来，但如今，悲情到了极点，也就差潸然泪下了，可是亚波人，是不会流泪的：“我愚蠢的欧豆豆哟……说好要一起吃饭的呢？说好要凯旋归来的呢？我们再一起像家人一样吃火锅，好不好？欧豆豆哟！”

    “别这样，您是我们的领袖，您要是这样，岂不是断送我等活路，要让奥特战士继续逞威风了？现在形势可不容乐观，今天可又来三个碍事鬼啊！”

    “卡梅隆！你以为我想这样吗？我现在，好痛啊！”张道灵提高音调，悲意却有增无减，“我们亚波人有一大特性，就是不会有人类的情绪，可是，我到现在才发现，不是我们没有情绪，而是我们忘掉了情绪，忘记了怎么哭、怎么笑，忘记了怎么去爱，留下的，只有憎恨。”

    “你哪里痛？我立马让手下给你做药。”卡梅隆忙献殷勤。

    张道灵却摇摇头，指了指自己的心口：“没用的……百药不灵的。我痛，我这儿痛……”

    “痛又能怎样？请您振作起来，带领我们向前，只要痛到最后的不是我们，而是人类和奥特曼就行了。等你征服了地球，也好告慰希波利特的在天之灵啊。所以，请冷静点！”

    “不能同富贵，我纵有这万里江山，又有何用！”张道灵瞬间暴怒，雷霆大发，气息全都紊乱了，鼻孔里都在喷气，两眼闪出了杀戮的血光，“冷静？哼！我不能冷静！为了我那愚蠢的欧豆豆，我不能冷静！我这个当兄长的，不能为弟复仇，我就是赢到最后也不得安心！可恶的奥特战士，我要拿你们血祭！”

    “喂喂，别这样，冲动是魔鬼……他们正是锋芒毕露，而我们因暴怒出击，这样根本打不赢啊！拜托你，不要因愤怒而丧失理智，我相信以你的头脑是不会因这种事而失去判断力的，请您三思而后行，不可意气用事、鲁莽冲锋，这样只会因小失大啊……”

    “住口！”张道灵回过神，怒气冲天的指着卡梅隆，一派狮子吼，“别为怯懦找借口！我要是害怕，还会在这里？说好一起吃饭的兄弟惨遭毒手，还能让我考虑什么大局！告诉你，卡梅隆，我亚恩今天就冲动了，你来咬我啊！我愤怒、我悲伤、我憎恨，但今天的憎恨不是为我自己！我不冷静，我自豪！我不能为兄弟做些什么，我就不能原谅自己！这也许，是我亚波人今生唯一的冲动了！此时不放肆冲动，还要等到何时？”

    张道灵的一番话，实在把卡梅隆说得无力反驳。卡梅隆都不敢相信，眼前站着的是那个杀人不眨眼的冷血魔头“亚波人”。这是亚波人吗？这是梁山好汉还差不多！

    “我吸收了天网核心，用了科学的增幅器，以超能力样本作为开发基础，又将大脑连接上天网的最高网络，加上复仇的怨念作为食粮，我现在的战斗力早已今非昔比，增幅了不知多少倍了。”张道灵深吸了一口气，他的身上浮现出一道道浓郁升腾的黑色气体，这些气体如同燃烧的火焰，不住的上升，虚影的怨念体已经获得了充足的力量，他随时都能大干一场，“可恶的奥特曼，不报此仇，我誓不为人！”

    伴随着天空一声巨响，张道灵化作了怨念体通过了传送屏障，然后，苍天开裂，在场的九位奥特曼同时惊诧的抬起了头，而这一次，天空的响动是从六个方向传来的。

    卡梅隆是拦不住了，他清楚，亚波人虽然获得了能力增幅，战力有了质一般的飞跃，但以一敌多恐怕还是不行。他自知劝不住，第一时间就急匆匆的往某间暗室里跑去，在过道里，他还抽出手机拨通了号码，这个号码不是别人，正是张道灵的义妹——双尾少女“张琴里”。
