------------

第八十二章 正义的美菲拉斯

第八十二章正义的美菲拉斯

    “这个怪鸟，怎么刀枪不入啊！”盯着眼前浑身都是坚硬的铠甲的怪鸟超兽希拉诺格，贞治很无奈地埋怨道。

    “是吗？我倒要试试！”龙倔强的怒吼，说着就向希拉诺格冲去，“看我的！”他发出了两道搏击光线，正中超兽的胸口，却只扬起了一堆灰尘，超兽依然嚣张地大肆破坏着周围的一切。

    “让我去！”未来高叫着举起了梦比姆气息，红光飞闪，梦比优斯一脚就将超兽踢翻。

    梦比优斯先与希拉诺格进行了近身搏斗，他紧紧抓住了超兽的脖子，挥手死命劈砍，希拉诺格嘶叫着连连后退。梦比优斯同样退后一步，集结了梦比姆气息的能量，发出了梦比姆射线。

    梦比姆射线直接命中了希拉诺格，巨大的冲击力扬起了无数烟尘。不过，就在那一瞬间，射线似乎被一股巨大的力量所反弹了回来，以相同的速度向梦比优斯射来。

    梦比优斯已经来不及闪躲，只好被自己的梦比姆射线击中，那巨大的身躯被强大的冲击力击打了出去，他被高高地抛起后又狠狠地摔了下来。

    “我是亚波人的先兵，亚波大人即将君临整个宇宙，在黑暗星云上，超兽武器正在蕴蓄着全宇宙最强大的能量，三天之内，整个宇宙，都将会同化进异次元的空间。”希拉诺格像机械一样发出了宣告。

    “亚波人……可恶啊！”无数疼痛侵蚀着梦比优斯的身体，他艰难的支撑起自己的身体，倔强的摆出继续战斗的姿势。此时看到梦比优斯有危险的芹泽变成了希卡利，赶来助战。

    希卡利抽出了光剑，向希拉诺格猛冲过来，这时，希拉诺格从口中猛地喷出了一股白色的气体，希卡利惊惶之下，一时靠近不得，希拉诺格趁势一击拍翻了希卡利。

    在地面上凝视着这场战斗的安培凉，心中异常不平静，此时战场前方的空中再度裂开了大口子，又是贝劳克恩和巴克西姆这两头超兽从中钻出。

    “畜生，又是这两个家伙！”说着，龙又发射了搏击光线，虽然作用不大，但希卡利却趁着希拉诺格分心时，挥舞光剑，斩下了它的左半边翅膀。

    失去左边翅膀的希拉诺格，不停地怒吼着，干脆用利爪将自己的右边翅膀也折了下来，看得希卡利正诧异间，背后的巴克西姆已经将希卡利顶翻了出去。

    安培凉的内心浪潮翻滚，如果他还是以前的黑暗皇帝的话，必会将那些奥特战士全部抹杀于股掌之间，还有那些超兽也是一样。

    “亚波大人的总攻击就要开始喽，觉悟吧，奥特战士！”一连串邪笑声回响起来，超兽人类考克斯出现在了前面，指挥着三头超兽向前冲锋，梦比优斯和希卡利就这么在超兽的高昂斗志下被疯狂地践踏与蹂躏。

    在一片耀眼的阳光下，凝雪和蓝薇，分别安详地倚在夏逸和风森的怀抱中，一丝如小雏菊般的微笑，在二位少女的唇角绽放开来。

    “要上吗？”夏逸闭目聆听，感应到了不远处梦比优斯和希卡利的危难处境。

    风森惬意地眯着眼：“不要紧，梦比优斯和希卡利一定可以化险为夷的。”

    “是吗？我们不是说好要去异次元世界拯救另一个时空的战友的吗？”夏逸继续问道。

    “真正的战斗，其实马上就要开始了，这是最后一个黎明。”风森抬头望了望蔚蓝的天空，慨然长叹道，“明天，在地球上所有的战士，都将启程前往黑暗星云。”

    安培凉越来越看不下去了，正准备释放自己的能量，化身为安培拉星人前去作战，只听见一个熟悉的声音在他的耳畔响起。

    “陛下万万不可！”安培凉回头望去，一位身着西装革履，打着棕色领带的绅士，含着满眼的泪花朝他奔来。安培凉一眼就认出，那人就是自己部下的四天王智将美菲拉斯星人。

    “陛下，我可算找到您了，宇宙联合舰队全都被耶林收买了，无双铁神英普莱扎也被艾斯杀手和超兽军团消灭殆尽，黑暗星云彻底沦陷。这时候，奥特之母告诉我，您到了地球上时，我便赶来找您……”说着，他的眼泪夺眶而出，像是见了亲人一般，跪倒在了安培凉跟前。

    “快快请起，我已经不是皇帝了。”安培凉急忙扶美菲拉斯起来。美菲拉斯说，他在地球上的名字叫佐美，安培凉见了佐美憔悴的模样，不禁大为感慨：“我还以为我什么也没有了，真是日久见人心啊，还是你美菲拉斯对我忠心耿耿，等我光复了黑暗星云，一定重重的嘉奖你。”佐美忙道：“谢陛下，臣一定尽心竭力，万死不辞，助陛下复国！”

    梦比优斯和希卡利胸前的彩色计时器，很不合时机的开始忽明忽暗，考克斯嚣张地大笑着，三头超兽对二位奥特曼展开了包夹。

    “陛下，亚波人这个巨贼，我定要杀了他！”说着，佐美回头走上高台，仰天大叫一声，“美菲拉斯！”美菲拉斯星人在漆黑的光芒中降临，一脚踹翻了希拉诺格。

    “是美菲拉斯！”在场的众人都大吃一惊，哲平更是诧异地喊了出来：“恶劣宇宙人美菲拉斯星人，曾经布置过周密的计划来侵略地球，实力丝毫不逊色于奥特曼啊！”

    “美菲拉斯，原来你还活着，那就去死吧！”考克斯从手心里喷出几枚红色光弹，美菲拉斯同样从手中发射出蓝色光球，和考克斯对拼起来。

    梦比优斯就趁这时，抽出光剑，朝着希拉诺格猛冲过去，完成了一个漂亮地切割，希拉诺格的脑袋滚落了下来。

    “亚波人，你阴谋篡位，大逆不道，杀了帝斯雷姆和格罗扎姆，我要让你血债血偿！”美菲拉斯嘀咕着，将双手合拢，一道猛烈的电光迸发而出，考克斯惊慌失措，被其击中胸口，瞬间被炸了个粉身碎骨。
