------------

第一百三十六章 混战上海滩

    轰天巨响，次元开裂，同时爆开了七枚空间缺口，次元洞内呈现出一堆张牙舞爪的身影，巨大亚波人红着眼率先跳了下来，迎上了在场的九位奥特曼，愤怒占据灵魂的他，不仅全无惧色，反而显出咄咄逼人的气势，一副要吃人的样子。

    “好强的怨怒……”高斯第一时间对亚波人身上的负能量做出了准确的判断。

    这次的亚波人不同以往，身上的负能量反应也超乎寻常，气场超古越今，十足骇人，澎湃的怨念之力就像倒满酒桶的朗姆酒，随时都会溢出来，其背后隐隐冒腾上天的黑气也证明他势在必得，如钢铁一般的复仇心是何其令人胆颤。

    “不管你们有多少人，今日定要将你们格杀于此！以为杀害了希波利特就想拍拍屁股走人？门都没有！”亚波人挥动镰刀手，对着九位奥特曼一番怨怒逼人的叫嚣咒骂。

    “喂，老兄，我们跟你什么仇什么怨？突然冒出来，说些莫名其妙的话是闹哪样？”古小赫不明觉厉的质问道。

    “你们还有脸说？你们杀了我的欧豆豆！你们必须付出代价！我要拿你们血祭！”亚波人狂呼厉吼，声势滔天，“杀弟之仇，不共戴天！我要复仇！我要杀光你们！你们今天休想逃走！今天，就是奥特战士的末日，现在的我可不同往日啊！”

    “嘿嘿，算了吧，口口声声说要复仇，好不自量啊。”赛罗当场对亚波人翘起了兰花指，反唇相讥的叫嚣，“我们没打算逃走，送上门来的大餐没理由不吃，就你这傻怨念体，想跟我们斗？还差了两万年了！”

    “是吗？今天不把你们全葬送在这里，我就倒着走！”亚波人愤恨的声音，伴随着怪兽们此起彼伏的叫喊，另外六枚次元洞中依次跳出了怪物，六只庞然大物降临陆家嘴，将这片繁华地带瞬间搞成了地震多发区，几下震荡，陆家嘴瞬时千疮百孔。

    这六只怪物，从左往右，分别是：导弹超兽贝劳克恩、独角超兽巴克西姆、毒蛾超兽多拉格里、双头怪兽庞敦王、巨型鱼怪穆鲁奇、岩石怪兽萨德拉，这些怪物各发出凶神恶煞的咆哮，摆出千姿百态的造型拉动着全场的嘲讽。

    亚波人也没多想，更没有出动其他战力，这些怪物除了三头追随他多年的忠犬超兽，其他几位全是他临阵磨枪、随机挑选的，也不知是强是弱，反正能牵制一个是一个。

    “哎哟喂，还带了那么多帮手，怪兽大礼包啊。”雷欧已经摩拳擦掌了，吴梦鱼的声音充满了不屑，“老娘还正愁没地方发泄呢，你们倒好，自己就送上来了。”

    “这是要开团的节奏啊。”龙吹发出惊叹，“要刷怪，给我留一个就行。”

    巨大亚波人和六只怪物一字排开，列成长蛇阵，而另一边的九位奥特曼也同样自发交换了位置，排成了与亚波人相对的一字阵，在陆家嘴形成了一出七对九的对峙，光与暗的最强冲突经势在必行，战端未开，空气中已经弥漫起浓浓的火药味，不少年轻人都慕名而来，站在高处观战，也不怕这团战一开城市会不会立马变成废墟，反正只要精彩刺激就够了。

    “以为吾弟复仇之名！超兽们，还有怪兽军团！上吧！开团了！”亚波人大手一挥，一声令下，六头怪物同时对奥特军团发起冲锋，一路踏地，脚下尘土激扬，陆家嘴的街道终于回归了解放前，修路工人的内心是崩溃的。

    “开始了……开始了……”美露的兴奋劲始终没有停歇，这场奥特兄弟的雪耻之战，可谓是重磅戏码，她岂能错过观影？

    冰冰对着现场被烘托烂熟的气氛，也找不到好莱坞大片的既视感，难得一见的奥特曼与怪兽开团战，冰冰对此喜出望外：“加油啊！好戏开场了，精彩绝伦！”

    “大家都挑好目标！一对一，在气势上压倒对手！男丁们，可别让老娘我失望啊！”奥特军团那边，发号施令的却是吴梦鱼，雷欧伸手作挑衅状，然后一马当先的冲了过去。

    截住雷欧的是巴克西姆，几声尖啸，野蛮冲撞，雷欧一个侧身翻，斜里一记华丽踢腿，狠踹在巴克西姆的侧脸，将其踢腿后又穷追猛打，与巴克西姆扭作一团。

    “吴梦鱼！我们不会输给你的。”小赫的声音也洪亮起来，奥特曼作势前冲，他打量了一下对面怪兽军团每一个的身材，好像那只小鱼最好欺负，于是他冲着穆鲁奇而去，结果却被多拉格里抢身挡在面前，将其顶翻在地。

    “你这个长着两个脑袋的畸形恐龙，老子越看你越不顺眼！吃我一发‘奥特肘击’再说！”衡天一眼就认准了庞敦王，像是见了前世仇家一样心里莫名添堵，赛文二话不说，就抱住了庞敦王一起摔跤，两人一起滚倒，赛文以“哲学”的姿势将庞敦王压在下面，并往庞敦王身上连连发动肘击，肘得庞敦王连声惨叫。

    穆鲁奇在地上滚了一圈，正巧滚到了杰克身上，将杰克打翻在地。龙吹本想找个看着厉害点的对手，但既然穆鲁奇惹了他，他也不能手软，站起身后揪着穆鲁奇的嘴巴就一路平推，几下纠缠，杰克一记手刀，将穆鲁奇削退了几大步。

    艾斯径直往亚波人那边冲去，梦伦和雨佳都知道，亚波人才是罪魁祸首，擒贼先擒王，必把他们的老大做掉才是王道。可是冲锋的路上却被几发导弹打在了脚下，珊瑚背的庞然巨体将其截住厮杀。贝劳克恩见了艾斯，就像见了杀父仇人，疯狂的用导弹招呼上来，艾斯为避免导弹把城市摧毁，就翻身往天上一跃，将导弹引到了天上。

    贝劳克恩和艾斯杠上了，几下身体的对撞，艾斯几拳捶击，贝劳克恩也是节节后退。最后的梦比优斯，只能跟萨德拉愉快的玩耍了，近战中，梦比优斯和萨德拉暂时不分伯仲。

    全路交锋，现场一片混战，捉对儿厮杀，各自纠缠互角，别开生面，如火如荼，陆家嘴成了巨大生物打群架的重灾区，虽然还有不少看热闹不嫌事大的年轻人，但这种人类无法干预的状况，识趣的早就逃之夭夭，然后到安全的地方，坐在电视机前看现场直播。不过这种团战确实很有摔跤比赛、自由搏击的看点，而且不是表演性质的，都是真家伙，那才有看头！

    暴走的场面，憎恨的最强激突，掀起了陆家嘴风云变幻。然而眺望战场的秦雪诺却是一副恨铁不成钢的生气状，她急促的抱怨，却又将担忧写在了脸上：“太乱来了……撞对面枪口上，还嫌损失不够大吗？我们所面对的不该是他们啊……亚恩，你疯了吗？”

    对于张道灵的一时冲动，雪诺能理解却不敢赞同。情急之中，雪诺又捏起了“海帕杰顿”玩偶，眼下怪兽军团与奥特军团的战局怎么看都是五五开，但她却耐不住黑暗实体化的冲动。

    就在心念启动的那一刻，狂三伸手搭住了她，雪诺回过头，惊问：“贝利亚，你想干什么？”

    狂三的脸上浮现出诡异的邪笑：“他冲动了，你也想学他吗？”

    “贝利亚，你葫芦里卖什么药？”

    “啊啦啊啦，我倒是有更好的主意，现在放任他们打成一片，对我们反而更有利。”

    五对五各路开战，而巨大亚波人则同时对上了赛罗、戴拿和高斯三位。亚波人坦然应对，无所无惧，只见三位奥特曼走马灯式的从三面围住了他，一副“三英战吕布”的架势。而亚波人却突然向前一顶，镰刀手往前猛挥，戴拿双手抵住，却被一阵怪力猛震开来。

    镰刀臂上的念力，无形中左右着空间中的能量，戴拿手脚一阵抽搐，当场翻滚出去。亚波人的背上再黑气一冒，赛罗、高斯也同样被震飞了一段距离。

    赛罗又是搓着鼻子站起，大吼一声迎头冲锋，戴拿、高斯随之也跟上步伐，三人同时从正面对亚波人发起攻势。但结果，却让三人大跌眼镜，而亚波人越战越勇，战力与心态同时爆棚。

    亚波人一手捏拳，从正面一拳轰退赛罗，然后镰刀手朝前横向一扫，戴拿低头避过，两手抱住亚波人的腰，却被亚波人身上冒出的黑气震开，亚波人一甩手，戴拿立马栽了跟头。而高斯在亚波人身上的太极还没打完，却又被亚波人的镰刀手呼在胸口，划出火花的同时，高斯直接被镰刀手上发出了念力波给打飞了出去。

    三人同时进攻，却连近亚波人的身都难，亚波人的反应速度超乎寻常，力量也比过去大了不少。赛罗二次冲击，戴拿也不信邪的想跳到后面偷袭，但结果就是一巴掌拍翻一个，两人都开始怀疑对方的拳头和镰刀手的重量，是不是被增幅到泰山之重了，而事实真是如此。

    赛罗跳起来就是一脚，亚波人单手挡住飞踢，又是轻轻一甩手，赛罗整个人都倒旋了一圈，摔了个倒栽葱。戴拿赶紧掩护，双臂同时发力，揪住了亚波人的镰刀臂狠劲发力，但拽动得却力不从心，还被镰刀手几番震退。戴拿伸手去抓亚波人的胸，另一只手作擒拿状，结果全是都被亚波人的镰刀臂带动起来，镰刀臂旋转一周，给戴拿也来了个倒栽葱，摔得够呛。

    高斯飞身过来，借力打力，推了亚波人一掌，亚波人岿然不动，高斯又一脚踹在亚波人下体，仍然无效，形同表演。又一轮交锋，连对手的毫毛都没碰到，高斯被一脚踹了出去，赛罗刚站起来，想去抓亚波人的胳膊，结果还是被镰刀手一记捶翻。

    三人轮番进攻，车轮战让人目不暇接，但亚波人都完美的化解了攻势。戴拿一拳轰过来，亚波人一侧脑袋避开了攻击，一拳打在戴拿的胸口都起了火光，戴拿捂着胸口退往一边，高斯继续补位，被镰刀手打中肚腹，高斯捂着胸口翻身跪倒。

    赛罗拦在高斯面前掩护他，亚波人又轻轻松松的一记火辣辣的镰刀将他捶飞。高斯趁机拉开距离，轻推手掌，释放净化光波想让处在极度愤怒与癫狂中的亚波人平静下来。

    光波释放间，赛罗和戴拿也往两边退开，但是月神的光波想要消抹亚波人现在的戾气，就像拿着火柴说要蒸发大海一样不现实。光波洒在亚波人身上，亚波人身上的黑色气体却突然高涨，一颗颗黑色的小光粒迅速散播出来，融入了月神的光波中。随后，那一颗颗黑色光粒全都变成了炸弹，噼里啪啦的爆了一通，月神的光波瞬间没了影，高斯的感化又打了水漂。

    “居然又没用……”高斯茫然的凝视着无力的双手。

    “只能消灭他了！”戴拿又一次斗志昂扬的冲击，一拳落空，第二拳也被躲开，亚波人故技重施，趁势反击，将戴拿的第三拳挡开后又将其打翻在地。

    赛罗连续出了三脚，前两脚被躲开，第三脚被一掌接住，然后狠狠的被拽翻在地。戴拿趁机蹲着一旁放出“索尔捷特光线”偷袭，但亚波人却还是腾出镰刀手去应对，镰刀手上放出无形的屏障，将光线全部吸收一空，随后亚波人一声怒喝，镰刀臂上喷出一发光弹，就把戴拿又一次击倒过去。
