------------

第一百三十七章 复仇狂想曲

    高斯新一轮的攻势准备好，刚靠近亚波人，干脆连姿势都没摆好，就被亚波人一掌推翻。三对一的战局，配合的也还算默契，但几轮交锋下来全是被爆趴的戏，占不到任何便宜，反而被打得东倒西歪，近身不能，阵型大乱，锐气渐堕。

    亚波人的近战能力，居然能以一敌三将他们全部打翻，简直不可思议，三人各自无奈各自倒地，都不知被捶翻击飞多少次了，亚波人怎么看都像在信手捏来玩弄他们。三人陆续冲锋，结果什么都没做成，或是什么都没做就莫名其妙倒在地上，亚波人的犀利程度远远超出了预期，就像一头猎食中的猛兽，谁敢近身就得倒大霉。

    “呀！”赛罗也像头猛兽发起飙来，旋空而起，头上的“双马尾”出鞘，头镖划着弧线就朝亚波人斩来，而亚波人只是拿镰刀臂随手一挡，“双马尾”直接被打飞，退回了赛罗头上。

    亚波人徒手挡掉赛罗的双重头镖，赛罗的火焰飞踢毫不犹豫的衔接上来。面对接踵而至的猛攻，亚波人毫不慌乱，反倒亢奋起来。火焰踢眼看已踹过来，亚波人却如有神助的亮出两一只手，淡定的目视前方，然后……

    “纳尼？”赛罗大吃一惊，他还没从玛奥撒旦的惊骇中走出，现在又要开眼界了。只见亚波人轻轻一掌就完美的接下了赛罗的飞踢，化解了脚底的火焰气息，然后又信手将赛罗甩飞了出去，摔得老远。

    单手接飞踢，亚波人的演出还在继续，他一个人就抢走了全场的光辉。戴拿和高斯又攻击了一轮，结局仍是无功而返，像赶苍蝇一样被打到一边，愣是没法展开动作。在亚波人手上，三人就像初出茅庐的新手，而亚波人就是满级神装的大神，这种局，根本没法打！

    亚波人感觉自己快要超神了，现在的他就是无敌状态，单靠随手比划几下就把赛罗、戴拿和高斯三人爆得没脾气，这种君临天下、唯我独尊的快感，已经好久没有感受过了。每一击都带着愤怒，但每一击过后，他的悲愤得到了宣泄，心中就会产生一种莫名的爽快。

    不计其数的倒地，各种姿势各种懵圈，三人都不知自己被放倒多少回了，这一轮的交锋，已经让他们对近身战彻底心灰意冷了，他们一致商议，决定放弃近身，准备采取光线战术。

    “扫兴啊！我还没用力，你们就倒下了。”亚波人阴鸷的声音挑衅着三人，“哦呵呵，不过现在的我可真是无敌的！你们三个根本不是我的对手！认命吧！我要杀你们简直小菜一碟，但在消灭你们之前，我必须好好虐.待你们一番，否则，太便宜你们了。”

    实力差距明显，全程吊打不给还击，不费吹灰之力，凌辱式的一次次打趴对手，翻云覆雨，易如反掌，亚波人可以想怎么打就怎么打，爱怎么玩就怎么玩。

    “去死吧！”眼见三人开始做动作，而此时的亚波人觉得有必要惩戒他们一下，让他们在恐惧中彻底绝望，然后乖乖受死，他便大吼一声，伸出镰刀臂，挥舞间，一发发光弹在瞬息间一刻不停的喷射而出，如同飞蝗般接连洒开，瞬间铺设了一道完美无死角的火力网！

    赛罗、戴拿、高斯皆是措手不及，光弹的射速和范围又快又大，且威力惊人。“啪啪啪”几声巨响，就在他们周身炸得遍地开花，陆家嘴又毁灭性的倒了一大片的建筑。

    密集的光弹雨形成的大范围散射圈，在圈中的三人被大批量的光弹爆得睁不开眼，那些光弹打在建筑物上都能形成跳弹作用，不断的弹射在他们的身上、脸上，虽然只射了两秒，但亚波人却以超光速打出了一通几十枚光弹，噼里啪啦，丧心病狂的攻势，令人目不暇接。这次的亚波人，光弹的射速和频率都已调整到极致，不给对手喘息的余地，比之以往着实太疯狂。

    光弹雨下过一阵后，三人同时气喘吁吁的跪倒下来，再起不能，连头也抬不起了。身上的胆气全都消散得差不多了。这只是亚波人小试牛刀，故意在整他们，而他们却已经个个胸口冒烟，浑身筋骨剧痛，被炸出了内伤，计时器也都顺着亚波人的意想闪烁了起来。

    三枚计时器同时发出了危险的红色信号，他们都像事前说好的一样，清一色的捂着胸口，双膝跪地，站不起来，脖子也被打伤，稍稍扭转一下，才勉强抬起头。三人的状况全都是油尽灯枯，一点脾气都没有。

    “好强啊……怎么回事……”赛罗喘着大气，两眼发直的望着肆无忌惮的亚波人，“亚波人哪有这么厉害……”

    “应该是变得比以前更强了……”戴拿长吁一口气，惊叹道，“我们的实力能进步，敌人也会进步，不过这次的对手，可不是强了一点半点啊……”

    “可恶……当年被艾斯单杀，如今要翻天不成？”赛罗咬牙切齿，怒上心头却力不从心。

    高斯沉声道：“他在玩弄我们，刚才只是试探，没有穷追猛打。我们恐怕，真不是对手……”

    “那是必须的！”亚波人狂笑着，打着手势，开始进入滔滔不绝的“义务解说”时间，也就是开启了所谓的“废话连篇”的话唠模式，“打你们几个不过是练练手罢了。我将天网核心华丽的吸收进体内，完美兼容于身心，更是将大脑连入最高最快的网络。最主要的，是怨念之力，让我大幅度的变强了！对你们奥特一族的憎恨，化作了无限的复仇力量，更何况今日是为兄弟出头，复仇之力比往日更盛！只要怨念不消失，我们亚波人就永远不会死，还能一次次的变强，然后继续复仇！只要我对你们还有怨恨，我就所向披靡，战无不胜！现在的我，是最强的！不，是超最强！”

    “你错了，复仇的欲望是无法带来真正的力量的。”高斯气力虽竭尽，但还是尽力出言告诫，试图多少也感化一下对方，“心中承载的怨恨一旦积压，你就会迷失本心，失去自我，沉溺在复仇的苦海中不能自拔。冤冤相报，何时是个头啊？不如放心仇恨，找回自我……”

    “住口！少装清高了！同样是生命体，谁都会犯错，凭什么就你们奥特一族总摆出一副的圣人的架势！而且，你们死到临头，还有什么资格劝说我？胜者为王，败者为寇，若我征服了全宇宙，那还不是我说得算？赢了就是正义，输了才是邪恶，所以，这次我不会再输了！新仇旧恨，我们一起算！我要把你们全都送上十字架，把你们的碎尸万段，脑袋砍下来当球踢！”亚波人怨毒的喝叫，身后的黑气层层叠起，不停的往上冒，那股镇压全场的威慑力和负能量气场，光是远远感知，就已知他是有多大的仇恨、多深的血海了。

    “还是不可战胜吗……”赛罗一脸茫然，提不起力气。

    “真的就，到此为止了吗？这么轻松就被打跪，这实在说不过去吧？”戴拿不愿垂头丧气，却也苦无良策。

    然而就在这时，一声狮子吼般的呐喊顿时激活了他们死寂的灵魂，那声女汉子的洪亮之音，是来自吴梦鱼鼓励：“你们就真要这么怂下去？拿出点劲头来，像纯爷们一样去战斗吧！”

    雷欧对巴克西姆占据上风，他对巴克西姆拳打脚踢，拳拳冒火的打在巴克西姆身上，抱在一起纠斗一番又一脚将其踢退几步，然后一面摆出最专业的格斗姿势，拳脚如雨点般的攻击对方，一面抽出间隙，将视线投向了另一边的战场，见三人被随随便便就打跪，她实在不忍直视，禁不住冲动就往那边送去了嘴炮。

    “飞鸟！拿出点气势来！你之前不是这样的！想想你们也经历过不少战斗吧，难道就要在这里停滞不前吗？不要怂，就是干啊！”梦鱼的嘴炮虽然本质上无法改变什么，但却句句深入人心，潜移默化中鼓舞着士气，让他们感受到“纯爷们”的真谛。

    这一刻，飞鸟信感觉到内心激荡的暖流缓缓升腾，那种感觉，不像是吴梦鱼在鼓励他，而像是看到了某位故人在向他招手、向他亲切的发出问候。而一想到这里，飞鸟的内心的澎湃之血又重新沸腾起来，戴拿的身躯竟然直挺挺的站立而起。

    见戴拿率先立起，赛罗和高斯也慢慢挺身，三人很快就站成一排，立成的青松。他们互相对视，心有灵犀。一瞬间，他们都回到了过去，回到了一同经历苦难，一同创造传奇的时刻。他们共同击倒了杰顿的幼体，又一起被海帕杰顿击溃，面临灭世的绝望，他们又重新站起，昂首挺胸，大步向前，死灰复燃的力量，让他们成了传奇，成为了，真正的传奇！

    “飞鸟君！加油啊！站起来，你行的，我们的挺你！”美露的声音急促高呼。

    “干巴爹！飞鸟君，我们永远在精神上支持你！”冰冰也不停的为飞鸟叫喊鼓劲。

    “别被敌人的恐吓之词迷惑了，这是心理战术，你们这是在自己吓自己啊！”赛文在拼命肘击庞敦王的同时，衡天也抽空出声提醒他们三人，但他做不到梦鱼那样游刃有余，就在他分神之际，赛文被庞敦王给一巴掌拍到了地上，然后攻受又逆位了，庞敦王骑到赛文身上肆虐。

    “直到最后都不能放弃，才能化不可能为可能，这才是‘奥特曼’啊！”梦比优斯刚喊完这句话，就被萨德拉的剪刀手在胸口划出了火花，梦比优斯吃痛后赶紧回头迎敌，与萨德拉抱在一起，又摔在地上，滚出一圈。

    “不要气馁，假如生活欺骗了你也不要悲伤，明天还会接着欺骗，所以先过了今天再说！”小赫听了吴梦鱼的训话，也跟着起劲，奥特曼一面拉拽多拉格里的手，一面对三人喊话激励。

    “你们都要干巴爹啊！我们也都大风大浪挺过来了，你们一定行的。”龙吹也跟风一般对他们送出了祝福和勉励，在说话间拳脚却未曾停歇，随之一个背摔就把穆鲁奇扔飞了出去。

    奥特兄弟与怪兽军团的战斗还在继续，在他们一连串的心灵鸡汤的浇灌下，戴拿、赛罗和高斯都振作起来，戴拿望了一眼正在奋斗中的大家，想想自己，有什么理由在这里放弃？

    “我们所经历的战斗……”戴拿捏着拳头，胸中坦荡，口中默念，不言而喻，剩下两人都懂。

    “明白了，一路走来的成长，是传奇的羁绊啊。”赛罗也陷入了回忆的瞬息，眨眼间，过去那些战斗的画面浮现眼帘。

    “我坚信，只要有梦想，就会有奇迹，世界末日早已不是头一回了，我会用温柔诠释这一切。”高斯的话语，坚定中不失温存，委婉中充满了豪气。

    “既然都明白，就让我们用心来感受羁绊吧。”戴拿笑了起来，三人就这么手牵着手并肩而立，互相传递着希望与爱，手拉手筑起了坚实的围墙。
