------------

第一百三十八章 真正的传奇

    艾斯的拳头不断捶打着贝劳克恩暴露的双峰，时不时对准下体来一脚，尽量保持黏身。双方报成一团，艾斯压在贝劳克恩身上将其强推下地，但贝劳克恩还是还击了几下，将艾斯拍开。双方战得胶着，艾斯不停的拳脚相送，身体亲密与之对撞，每次都把贝劳克恩硬生生撞开后又继续挥拳猛攻，时不时抓起珊瑚背将之摔出去，整体上艾斯占据主动，疯狂的近身肉搏就是为了不给贝劳克恩这个“移动弹药库”施展特长的机会。

    听了众人的心灵鸡汤，艾斯又奋起拽住贝劳克恩的下巴和左肩，对方连连怒吼，而艾斯则趁势转头，看着戴拿他们三人，梦伦的声音破天高呼：“你们还愣着干嘛！快使用奥特合体啊！”

    打不过就合体那都是套路，梦伦也没有十全的把握，但他还是迫切的喊了出来，而他不喊则已，突发奇想的一喊却带动了全场的节奏，切中了逆转全局的要害。

    “奥特……合体？”赛罗猛然寻思，方回想起其中真谛。梦伦的话，有如醍醐灌顶，彻底将三人点醒。

    “合体！必须合体！”戴拿直呼，“让亚波人看看，我们之间的羁绊！”

    “了解！”赛罗和高斯都点点头，两人手牵手围成一圈，就像小孩子过家家一样。而接下来，就是见证奇迹的时刻。

    三人都从灵魂深处彼此传递着能量，他们手中的能量光逐渐变得耀眼，当灵魂超越了极限，他们三个的身体都暴动般灼热而起，全身都被金闪闪的光芒所包围，能量无中生有，不断聚拢而来，闭上眼感受，仿佛整个空间都在听从他们的召唤。

    三心合一之后，一股暴走的能量如海潮般席卷而来，三人的胸中都涌动起一股神圣的力量。而之后的画面，更是让所有人都瞠目而惊，叹为观止。

    只见赛罗化身为绿色光芒冲天而起，戴拿旋即也化作金色圣光与其交融，而高斯随后也变成了蓝色光柱参与其中。三束圣洁的光芒搅作一团，升空而起，在空中互相融合，你中有我，我有有你，如同三条光龙即将融合成一条巨龙。

    三人的肉体华丽飞升，界限突破，不断的交融，不断的调和，而亚波人却还没有出手阻止，反倒是饶有兴致的在一边看戏，已经把对手逼上绝路的他稳操胜券，所以有恃无恐。他的本意是希望这出血祭盛宴能变得刺激一点，他倒是想看看他们三个究竟能玩出什么花头来，没想过自己会玩脱，而他只是心生这一念却不知所谓的“墨菲定律”，计划得再周密也会有无法预估的致命疏漏，他还真是想什么就来什么。

    直到三束圣光彻底融合，一位在亚波人从未见过的巨人闪亮登场。那个巨人的造型非常复杂奇特，头顶像是盛开的莲花，胸前有一处开裂的发光点，身上的花纹很多，上银下紫中间蓝。而这位巨人生得雄姿伟岸，七色的彩芒萦绕全身，神秘的光之气息闪耀遍体！刚一出场就是神的气场，亚波人主宰全局的黑暗力量，在这一刻已然被神圣的光辉盖过了风头。

    羁绊的纽带唤起了奇迹，光辉普照大地，恶灵退散，亚波人的灵魂也感到了剧烈的震颤，那是出于本能的一丝畏怯，不过更多的是始料未及的惊叹，这位奇迹战士的出现，彻底打乱了亚波人的算盘，这样的对手显然已经超出了他的可控范围。

    神威满溢，气息爆棚，这股力量，超乎寻常！亚波人也清楚，眼前这位奥特曼的能源反应与其他奥特曼都有着本质上的不同，那遮掩不住的神圣气息证明了这一点，他从未见过如此神圣且充满神秘气息的奥特曼。亚波人对其充满了敬畏感，那并不是他情愿的，而是来自灵魂深处，对神明自主产生的天然敬畏与膜拜。

    这位奥特曼叫“撒加”，由戴拿、赛罗、高斯三心合一，突破极限后融合的产物，是一位传奇的战士，神秘而庄严，战斗力不是一般的强大，曾在另一个时空击败了海帕杰顿，今日重现，亚波人的负能量再强也得跟着颤抖了。

    “杂修！三个废物合体，只能变成大废物而已！看我分分钟让你们解体！”尽管在气势上已经输了，但亚波人的嘴皮子也不想认怂，他毫不犹豫的故技重施，伸出镰刀臂，噼里啪啦的光弹雨倾盆而至，在爆鸣声中，撒加已经被淹没了。

    光弹的硝烟散去之后，巍然屹立在城市中，岿然未动的巨大身影，高冷的凝视着亚波人。那一连串的光弹打在撒加的身上，好比在做针灸按摩，视之儿戏，全无效果。

    亚波人一阵慌乱，内心的仇怨之力居然动摇了？而撒加却做了个“白鹤振翅”的姿势，随后矫健的身姿朝亚波人奔袭过来，瞬移般拉出残影，转眼已至面门。亚波人还没反应过来，撒加的拳头就已朝他胸口送了上去。

    “啊……”撒加的拳头带着破风声和神圣的光辉，一拳轰在了亚波人的胸前，亚波人猛然吃痛，这一拳裹挟千钧之力雷霆之势，打出了神威，拳头上方涌现出一层层紫色的波动，余波扩散开来，造成的冲击波直接把亚波人震退了好一阵，亚波人捂着心口，锐气既挫。

    与此同时，天网的机密暗室中，卡梅隆神色慌张的捏着遥控器，对着眼前的精密仪器按下了按钮。他不知所措，培养皿中的那些未经测试的新超兽，他一个都不知效果，只是听说这里沉睡中一头能力挽狂澜的未启动超兽，但卡梅隆却不知道是哪头。

    玛奥撒旦叛逃之后，亚波人也面临了神的威胁，形势急转直下，乐观不得。卡梅隆操碎了心，他心急火燎，几乎抓狂，而屏幕上，亚波人被撒加一拳击退，随后又被撒加一脚踹翻，怎么看都不是对手，卡梅隆吓得手一软，瞪起眼，遥控器都摔在了地上。

    “怎么办……怎么办！”卡梅隆疯了似的揪着脑袋，就凭天网现在的战力，根本救不了亚波人，那些金古桥放出去不过是被撒加一拳爆一个，剩下的超兽他又没法启动，这该如何是好？

    而这时，机密室的大门却应声而开，双尾少女行色匆匆的跑了起来，红色双马尾一路飘逸，娇嫩的小脸上挂们了焦虑的汗水：“卡梅隆！欧尼酱呢？欧尼酱！”

    “你怎么回来得这么快？”卡梅隆纳闷了。

    双尾少女急迫道：“欧尼酱有难，怎么能见死不救？救人如就火，我必须光速赶回。”

    “你回来又能怎样？现在谁都救不了他。”卡梅隆长吁一口气，对着大屏幕干瞪着眼。苍天饶过谁，亚波人如今对撒加被各种放翻花式虐打的画面，就是之前三人合体前对上亚波人的写照，只是这次攻受逆位了。

    “欧尼酱！我要救欧尼酱！”双尾少女一见屏幕上的画面，表情瞬时莫名惊骇、莫名惨淡，她立马回过头，想也没想就要出门。

    “回来！你想干嘛？送死吗？”卡梅隆当场喝止。

    双尾少女回过头，急切到火烧眉毛了：“我必须去救欧尼酱！你身为负责人，也应该想想办法才对！我要去救欧尼酱，这还需要解释吗？”

    “这个奥特曼的能量反应神圣而强悍，不同于其他奥特曼，亚波人如此强化都打不过他，你去不是白白送死，又是什么？拜托，别一个个都那么不冷静，否则天网药丸啊！”

    “卡梅隆，我不明白你在说什么……”双尾少女的声音突然低沉了下去，似乎对卡梅隆的表态相当失望，低头间，神情悲凉，语气哽咽，“神又怎么样？奥特曼再强又能怎么样？我对欧尼酱的心意，不是单凭强横的力量就能割裂的……”

    “你想做什么？我就问你，你怎么救？”卡梅隆质问着，语气也略显狂躁。

    双尾少女却异常平静，平静的气息却是暴风雨的前兆，她攥紧拳头，苦涩一笑：“我不知道我能做什么，我也一直在想，我到底能为欧尼酱做些什么。我不想成为累赘，我要成为有用的角色，但我错了……欧尼酱不让我出战，不给我冒险的机会，是怕我受到伤害，对欧尼酱而言，我是一只吉祥物，治愈他心灵的吉祥物……但明知这样，我却很庆幸，庆幸欧尼酱把我当成最不忍伤害的无价之宝……”

    “所以呢？你想说明什么？”

    “我想说，我喜欢他，我无可救药的恋上了欧尼酱。”双尾少女笑得深邃，无奈的表情不禁惹人心怜，“如今欧尼酱遭此大难，我若不能帮上忙，那我的存在还有什么意义？我要成为守护欧尼酱的力量，我必须做到……欧尼酱若不在了，我也没法独活。只要敢伤害欧尼酱的人，就算是神，我也要打倒给你看！”

    毅然决绝的凄凉，双尾少女下定决心要为亚波人而战，这不需要理由。她转过身，再次打算离开，但卡梅隆却又一次叫住了他：“等等！我们还有一根救命稻草，我用不了，但是你的话，兴许可以成功……”

    卡梅隆的话让双尾少女的心中燃起了一线希望，她摸着滚烫的心口，一腔热忱的情感促使她坚定信念，却为此放弃理智，她不能欺骗自己去做不可能的事，但可以为了重要的人不顾一切。如果真有胜算，她赴汤蹈火也算能有回报了。

    “我能成功吗？”双尾少女一改往日的天真，转身一问，冷静如斯。

    “不试试怎么知道？”卡梅隆苦笑，“我管机械他管兽类，启动超兽的源代码，亚波人没有告诉我，所以我一头雾水，而你，知不知道？”

    卡梅隆并不确信，双尾少女并不是核心成员，张道灵掌控超兽的代码连他这个天网二把手都没告知，难道会告诉一个鸡肋人物？但张道灵对双尾少女的重视程度来看，也不是没可能。

    “超兽我没有权利控制，但有几头新做的超兽，欧尼酱给了我试水的资格，不过我没有尝试来过这里，了解代码却不会下达指令。”双尾少女无奈道。

    卡梅隆听出她的意识，张道灵允许双尾少女掌控某几头超兽，但只告诉了代码没有给她足够的权限，充其量就是在训练场内玩玩，双尾少女根本无法操控超兽去实战，张道灵也绝不会放心把超**给她。给她驾驶詹奈，给她怪兽玩偶已经是天大的恩赐，新超兽可不是拿来随便败的，这种事，他早该想到了。

    “我想起来了……”接下来，双尾少女仿佛开了窍，她的举动顿时让卡梅隆傻眼。
