------------

第一百三十九章 双尾专情战如火

    双尾少女走到了标注名称的培养皿前，对准计算器，在键位上一通猛敲。系统提示音“时间超兽艾克”启动就位，请输入指令代码。

    她毫不犹豫的打进了一串字符，接下来，屏幕上显示出了密保问题。而这些问题的答案，只有双尾少女能填写出来，这世上，就没有第三个人知道如何作答了。

    “请回答密保提示问题，我第一次来地球用餐，去的是哪家店？”

    “第二个密保提示问题，我救下这个叫‘张道灵’的人，最主要的原因是什么？”

    “第三个密保提示问题，我第一次心动，是在什么时候？”

    “第四个密保提示问题，我最幸福的一天，是在几月几号？”

    “第五个密保提示问题，我和梁美露聊天时，在窗外黯然转身的女孩是谁？”

    这一连串的问题，如同惊雷，深深触动了双尾少女的心灵，她的眼角止不住泛开了泪花。她强颜欢笑，露出了甜美的酒窝：“我知道……我都知道……”

    屏幕上的问题，卡梅隆看得一头雾水，什么都不懂，但双尾少女却含着泪水给出了回答：“第一个问题的答案，是肯德基，你还对着我称赞地球的可乐好喝；第二个问题的答案，是我的劝说，我不忍看着落魄的大学生带着满腔的怨恨跳楼自尽，所以在我再三恳求下，你以‘负能量重’为由上了他的身；第三个问题，第一次心动，是在我们初遇的时候，你喜欢我的纯真，喜欢我无邪的笑容；第四个问题，你最幸福的一天，是在二月十四日的情人节，我送上了我亲手制作的巧克力，你面无表情的接受，其中内心有多温暖，我都懂；第五个问题，那个吃醋的女孩，就是我！”

    双尾少女作答完毕，屏幕上方顿时跳出了蓝字，她的回答分毫不差，全部正确！

    心中被感动占据，张道灵从未忘记过自己，这样就足够了。双尾少女知道，他嘴上不说只是傲娇。而既然有了张道灵的肯定，双尾少女便再也没有理由不去拯救。而如今唯一有办法救亚波人出来的，也只有这头“时间超兽艾克”了。

    那是一头全身插满类似荧光棒物体的超兽，长相像是印第安人，黝黑的脸上涂满了油彩，当指令程序被激活后，超兽身上的“荧光棒”纷纷亮起了蓝绿二色的异芒。这是亚波人把时钟结合宇宙怪兽改造而成的超兽，还没有测试过，但特殊能力都在程序里给了说明。

    “艾克……你居然唤醒了艾克！”卡梅隆瞪大了眼，“天呐！这头超兽的能力可扭转乾坤啊！果然是这头！没错！你神了，你真的神了！”

    “那是当然。欧尼酱，原谅我擅自使用您的超兽，但这一切都是为了救你。”双尾少女说着按下了红色按钮，艾克的身形在一阵漩涡中不见了踪影。从培养皿中消失后，艾克已被送进了异次元的前哨站，进入随时出战的就绪状态。

    如今想改写战局是不可能的，但如果能掌控时间，便能改逆因果律，这样敌人再强也都无法干掉亚波人了，这是如今万不得已，没有办法的办法。

    时间超兽艾克的超能力是仅次于玛奥撒旦的，但由于其局限性、不可控性及其泛用性太低，导致张道灵都没想用过它。艾克的超能力几乎无解，但却受到各种因素的限制，加之艾克近战、攻防的能力数值过低，论战斗力，艾克要是倒数第二，就没有超兽能排倒数第一，弱不禁风的躯体，在演算中，碰奥特战士，都不用加以拳脚，吹口气就能倒。然而就是这样一头超兽，却成了张道灵唯一的救命稻草。

    “欧尼酱，我来了！”双尾少女激动的不能自已，像只疯兔一样冲了出去，并按下了控制詹奈的遥控器，而这一次，詹奈百分百响应了她的号召，因为她现在，是为守护重要的人而战，只要有这份心意，詹奈也是能读懂的吧？

    战场中的局势，在撒加登场后，其他几路奥特战士也全都受了影响而欢欣鼓舞，帕拉吉之盾的余辉祝福着全场，延长了战斗时间，众位奥特兄弟全都像打了鸡血一样奋起直击，逐渐在踢踢打打中取得了优势。

    奥特曼去抱拽多拉格里的头，不停的勒其颈部，将多拉格里的脑袋往下使劲按，但几次都被挣开。其后，奥特曼又蹲下身来在多拉格里的身上一阵连拳猛击，出了好几拳，然后斜刺里翻身踢，结果把自己弄倒了。

    多拉格里标准的青面獠牙，不符合他的审美标准，因而古小赫从头到尾不想直视其双目。直到多拉格里的眼部对他发出高热射线，他才脚底抹油，向旁速闪。而接下来，奥特曼几次试图去抓多拉格里的手，但都被多拉格里以怪力掀翻。

    奥特曼对多拉格里是几路对决中优势最小的，纠缠了一阵后，双方依然打成均势，奥特曼主动肉搏都是自讨没趣。多拉格里主动冲撞，奥特曼一把揪住了多拉格里的脑门，想发力将其摔出去，但结果两位一起翻到了地上。

    “雅蠛蝶！”小赫一声吟叫，奥特曼一脚踹在多拉格里下体，将其踢退，随后来了记高难度侧空翻，多拉格里从指尖喷薄出闪着火花的飞弹，奥特曼的翻身躲过后从正面突进，伸手将多拉格里往后推了一阵，结果自己也被反冲力震得摔倒。

    多拉格里怪吼着向前冲，奥特曼站起身后又被顶了出去，多拉格里一巴掌拍上来，所幸奥特曼的大胸肌硬是扛了一波。又纠缠一番后，奥特曼还是被拍翻了。多拉格里则做出了“骑乘位”的“总攻”姿势，骑在了奥特曼身上，双手按住奥特曼的肩膀两侧，其怪力在这个姿势下，令奥特曼根本使不出挣脱的力量，而这一套招式摆明是开启了“手撕模式”。

    没错，当年多拉格里凭此招手撕穆鲁奇，古小赫还不知其厉害。眼看奥特曼即将缺胳膊少腿，多拉格里的背上却一阵冒火，翻身倒了下去。

    “梦鱼……”小赫不知是惊喜还是自知没面子，雷欧屡次在乱拳击退巴克西姆后，居然还抽开身，眼看奥特曼被多拉格里压在身上，她跳过来就给了多拉格里一脚！

    “古小赫，给点力行不行！就你这边事多。”梦鱼白着眼，嘴上没好气，肢体却很老实。雷欧撇着脸，却伸出手，搭了奥特曼一边，将他扶了起来。

    “对不起，我失态了……梦鱼，谢谢你……”小赫会心一笑。

    巴克西姆和多拉格里同时从两个方向发起进攻，奥特曼和雷欧背对背站立原地，摆开架势。梦鱼背靠着小赫，笑着问：“狗小赫，你没问题吧？”

    “你就放心的把后背交给我吧。”小赫也笑了起来，两人心有灵犀，彼此间默契无形。超兽来势汹汹，而他们却确信，奥特曼和雷欧、小赫和梦鱼，是能彼此托付后背的人。

    战端再起，两人交换对手，奥特曼起身一跃，一脚踢翻了巴克西姆，而雷欧一记手刀劈砍，多拉格里倒退三大步。奥特曼抓起巴克西姆的脑袋往下拽，最后起脚将对方摔倒，雷欧一套连拳打得怪力惊天的多拉格里毫无还手之力，优势逐渐从一人份变成了两人份。

    而另一边的赛文也是抓着庞敦王的脑袋拼命往下按，但却还是一个踉跄，反被对手摔翻。庞敦王趁势进逼，强压赛文，却被瞎猫逮死耗子的衡天一阵挥肘乱磕，赛文的肘击再次见效，一肘子把庞敦王顶翻出去，赛文又补了一脚，庞敦王急退一阵。

    赛文站起身，朝庞敦王甩出头镖，随后以最快的速度往前奔出一阵。庞敦王的手仿佛对赛文的“头发”有着绝对的吸引力，头镖发出去后，就卡在了庞敦王的手心，但庞敦王还没来得及庆祝这一壮举，赛文就跳跃式的朝他挥舞铁肘，肘击轰然砸在了庞敦王的左眼上。

    庞敦王一阵吃痛，当场一阵乱转，赛文收回“头发”后，一脚踢翻了它，又骑在它身上，两手拳掌齐抱作包子状，狠劲的捶打着庞敦王的身体，疼得对方连连呼叫。

    杰克的过肩摔第三次撂翻穆鲁奇，突然间，穆鲁奇口喷高热射线，杰克手镯一闪，盾牌惊现，挡下了热射线后，趁机冲锋，一拳打退对方几大步，抓着对方脑袋强行将其按倒在地。

    穆鲁奇也发出了阵阵惨叫，杰克一拳猛的磕住它的下巴。龙吹本想直接切它的腹，但一想到冰冰在看着他，而冰冰不喜欢血腥场面，于是他三思后，决定用“绅.士”的方式优雅的结束战斗。所以刚想时，杰克一阵推搡就把穆鲁奇推翻在地，以“哲学”的姿势骑压在穆鲁奇身上，然后不停的把拳头往穆鲁奇的鱼嘴里送，怎么看都是在喂它吃拳头。

    艾斯拽着贝劳克恩，轻易将其下按，然后侧身闪至贝劳克恩身后，一脚踢进超兽的菊.部，饱受折磨的贝劳克恩几声惨啸后头朝地倒了下去，艾斯揪着它的珊瑚背又是一顿猛捶，随后也开始了“骑乘位”，骑在贝劳克恩的珊瑚背上一通连击捶打，带起暴击。由于是梦伦雨佳男女同体，所以艾斯的“哲学”气味比起赛文和杰克都要淡了一些。

    一番狂风骤雨般的猛烈攻势后，艾斯主动跳起来摆脱哲学的姿势，贝劳克恩趁机起身朝艾斯喷火，艾斯双手一笔画，一面水晶墙凭空而起，将火焰隔离了开来。随后艾斯又奋起神威，上前一顿乱拳、一顿拉拽，然后凌空高跳，飞起一脚，又将贝劳克恩踹翻过去。尽管不够“哲学”缺少“贤者风范”，但艾斯简单粗暴的攻势却打得贝劳克恩几乎哑火，彻底没了脾气。

    撒加的攻势梨花带雨，无可阻挡，打得亚波人七窍生烟，一度恍然惊梦。几个回合下来，亚波人方感天外有天，气力难加。

    又被撒加的钻孔拳震退出去，接着脑袋还处在眩晕状态，又被一脚踢得捂肚子急退。惨遭痛殴之下，亚波人气急败坏，他甚至怀疑自己的强化了那么多的力量全都是摆设。也许他没必要自暴自弃，因为如今亚波人的表现已经称得上“史上最强”了，只是不幸碰上了更强的。

    撒加的能力建立在三人纽带的基础上，他们的战力有了质的飞跃，三人合体之前与合体之后发挥出的实力差了十万八千里。三拳两脚，分分钟就把亚波人揍哑火了。

    “岂可修……别太得意！”亚波人仍不信邪的站起来，扬尘急跑的冲向撒加。

    撒加轻而易举的讲亚波人打翻在地，但亚波人死不甘休的去抓撒加的胳膊，结果很快又被一招过肩摔撂倒。但亚波人百折不磨，拼命反攻，猛然抡臂糊去撒加的脸，却被撒加轻描淡写间一招太极八卦掌给推出了老远。

    亚波人主动几次就跌倒几次，但跌倒几次却都爬起来。对方是真正的传奇奥特曼，亚波人当然明白对方的实力，可他更明白，越是这种时候他就越不能退缩，立下的复仇宣扬岂能终止？
