------------

第一百四十章 现实，绝境，时间

    新一轮交锋，撒加拽着亚波人的手将他重甩在地，他打得不紧不慢，有如闲庭信步，而亚波人却急躁难耐，疯狂的进攻背后，是一颗随着挫败而逐渐削弱的求胜之心。

    亚波人的力量大部分受撒加左右，撒加如提童稚般一次次击倒对方，让亚波人看清自己的渺小。但亚波人的表现，却硬如小强，不肯屈服。

    镰刀手斜劈而来，撒加一掌接住，掌心发出冲击波将其震翻。而后亚波人又第一时间起身，勉强招架了几下撒加的拳脚攻击后，终于抓住机会，与撒加抱在了一起。

    “我为了复仇所获得力量，远不止这些！你们别高兴得太早，我可是无敌的！”亚波人尖锐的暴吼，激发着胸中的小宇宙，紧抓撒加不放，那源源不绝涌出体内的黑色气体，竟要蔓延到撒加身上，将其吞噬。

    然而，撒加身上却突然爆发出五彩斑斓的圣光，那些圣光在脚底结成一团六芒星后向上急窜，亚波人顿时被刺目的圣芒闪了眼，被神圣气息直接掀翻过去，痛苦的在地上打了一圈滚。

    当圣芒驱散黑气时，亚波人又从镰刀臂中喷出一道黑色妖光，撒加也迅速从手里扔出一枚锯齿状光轮，两种力量相互抵消，亚波人再次像疯狗一样猛扑过来。

    亚波人没有扑到对手，一眨眼，一道霓虹的炫光闪过面前，撒加瞬间移动到亚波人身后，狠狠的肘击了亚波人的背部，亚波人正面吃痛倒地！

    撒加的瞬移令亚波人难及相背，本该失魂落魄的他却又在愤恨之源下坚持站起，身后的黑气更盛一分。只要怨念不消失，亚波人就有无限的力量，不断的战斗下去！

    又是几下瞬移，正面打完一拳，将亚波人击闷后又立马移动到背后继续攻击，饶是这般痛殴，亚波人却还是强行反攻了几下，双方又强势大战了数合，近身战过了好几招，亚波人强行跟撒加打得有来有往。

    撒加背摔了亚波人，又用瞬移把亚波人耍得团团转，那么多下重击，亚波人早该内伤不治、七窍流血了，可对方却愣是没有再起不能的迹象。

    亚波人也想过放弃，可是灵魂深处总有一个声音告诉他，你不能输！不管对手多么强，哪怕对手是神，也要将其打倒！他别无选择，他必须活下去！因为，他的心中还有牵挂的事物，还有不能不实现的理想，根深蒂固的执念，这种这种执念才令他战斗至今，不曾退缩。

    “欧尼酱……欧尼酱……”

    耳畔隐隐响起了这呆萌的声音，亲切而温暖。难道，这是撒加重拳打损了他的听觉神经，临死前出现了幻听？不……这个声音，我还想再听，还想一直听！

    “呀……”想到这里，亚波人突然爆发神威，居然近距离发射了一连串的光弹，爆炸声瞬间响彻云霄！可是，撒加却轻轻松松的几下瞬移，就让光弹全部打了水漂。

    撒加的拳头，强行被亚波人接住，双方僵持了几秒，被打翻的还是亚波人。没错，所谓的唯心爆发、信念的力量、守护他人心意化作的羁绊，这些全都是屁话！现实，就是这么残忍，打不过就是打不过。

    他好恨，真的好恨！凭什么只有奥特曼能一次次的唤起奇迹，凭什么他亚波人就不行？苍天如此不公，他亚波人又岂能甘心在此受戮？

    亚波人纵有一万个不甘心，也于事无补。前面信手吊打对手，如今拼尽全力动起真格却还是力不从心。经过了或互角、或被蹂躏的惨淡过程，亚波人无法对撒加造成任何实质性的伤害，如狼似虎的冲锋中，终于换成他被拉拽倒地，摔了个倒栽葱。

    撒加在计时器前聚焦了等离子火花的能量，蓝色的大光波以轰天之势骤发，亚波人也拉开距离，从镰刀臂上释放出一束深红色的怪光线，其状跟“加尔奈特巴斯塔”类似，环绕上黑色气息的魔环，两股威力震天的的大招轰然对撞，相互抵消后在战场中央爆开了一团遮蔽视野的大火球，而当大火球消散后，撒加已然出现在亚波人的身后，音速撞击，又把亚波人顶飞。

    事实上，亚波人在拼技能方面是不输撒加的，只是拳脚功夫和移动能力差之天渊。撒加将瞬移速攻的能力发挥的淋漓尽致，亚波人从始至终都无法招架住瞬移连动的猛攻。撒加跃来跳去，连连击打，动作极其连贯，可谓是出神入化，光是这套打法已经可以把亚波人逼上绝路。

    亚波人在撒加手上撑的时间已经够出人意料了，至少败给传奇奥特曼并不是多么丢脸的事，想要扬眉吐气，起码得找对对手。而其他几路战斗差不多也快接近尾声了。

    梦比优斯与萨德拉强强对撞，产生击退效果后，又从气息中抽出了附刃状的“梦比姆手刀”，强势突进后，在萨德拉的胸口和腰部斩得火花四射，爆鸣声同惨叫声一样凄厉。而在挫伤对手之后，梦比优斯已经摸起气息，做起了发射梦比姆射线的姿势。

    导弹风暴漫天席卷，密集的导弹铺成了巨网，却无法笼住艾斯不断移动的身躯。艾斯以精妙的飞行姿势，跳跃式的闪避了贝劳克恩每一发迎面而来的导弹。导弹射速虽快却奈何不得身手矫捷的艾斯，导弹干脆都没击中目标，就在半空中自发爆炸了起来。

    艾斯从背后一脚踹闷了贝劳克恩，旋即跳到了百米开外，身一旋，摆出了上课举手回答问题的姿势，仿佛在说“老师，这题会会做”。

    穆鲁奇用毒牙咬住杰克的手腕，却被杰克以拳化手刀，以空手道的方式击退对方，杰克转身一个侧空翻，高跳而起，如流星般坠落下来。杰克以膝盖去顶撞穆鲁奇的天灵盖，膝上白光一闪，穆鲁奇顿时晕头转向，头顶上仿佛能看见一堆愤怒的小鸟。

    杰克跳回地上，对方看样子已处在晕眩状态，他自然要加紧攻势，于是呈现出十字状的手势。

    赛文推着庞敦王一路后退，庞敦王突然从口中吐出火球，赛文却用力将庞敦王脖子一扭，庞敦王的火球喷向了侧翼，结果全都吐到撒加身上去了。而撒加单手一推，冲击波散出，庞敦王的火球都被神秘的力量粉碎于半空。

    一手勒住庞敦王的两颗头颈，一手挥肘，赛文又把庞敦王肘到了地上。赛文一个翻滚跳出了一段距离，也同样摆出了上课发言的手势，诉说着“老师，这题简单，我来回答”。

    巴克西姆和多拉格里站成一排，配合得十分默契，一个不断发射独角飞弹，一个狂暴的电射出眼部激光，拼命攻击奥特曼和雷欧，技能衔接之流畅让人觉得这就是一对“兄弟超兽”。

    然而奥特曼和雷欧之间却更加心有灵犀，无形的默契，不约而同的旋身高跳，飞到了天上。随后，两人并排作踢腿状，一个脚底冒火，一个脚底闪电，对着两头超兽飞踢了过去。

    “轰！”雷霆和热火同时发力，两头超兽齐刷刷的翻倒在地。可是超兽的生命力过于顽强，雷欧和奥特曼的飞踢都没能让二者伤筋动骨。

    两头超兽同时起身，奥特曼半蹲下来，甩出了一记八分光轮。结果两头超兽同时往两边倒退，八分光轮从中间过去，切了个空。

    然而接下来发生了弹眼落睛的事，雷欧居然火速前冲，跑动起“火焰马拉松”，拉着残影瞬息间就穿过了两头超兽的中间，一路飞奔，就在八分光轮即将砍中金茂大厦，上海就要少掉一项标志性建筑之前，雷欧居然抢先追上了光轮的速度。

    紧随其后的场面，雷欧伸手一抓，竟将八分光轮抓到了自己手中。随后以高难度抛投，将光轮扔往了相反的方向！梦鱼的意识、雷欧的身手同时造就了这出不可思议的精彩表现，如果只是在舞台上表演，想必一定会吸引无数眼球吧？

    巴克西姆赶忙打出一发独角飞弹，将光轮抵消，奥特曼也在同时摆出了“斯派修姆光线”的十字状手势，场面瞬时已凝固此刻！

    在场的亚波人和怪兽军团都处在了生死一线，存亡就在弹指间。而这一刻，“时间超兽艾克”已经在蓄集超次元的巨大能量了。又是一声叮当脆响，像是铃铛的声音，异次元之门又在空中开裂，却开得悄无声息，全场一片肃静！

    次元开裂的第一时间，一艘运输机风风火火的冲了出来。而此时此刻，亚波人这边的所有战力单位全都面临着死亡的威胁，这是千钧一发、生死存亡的最紧要关头。

    “欧尼酱……我来救你了！我不会让你死的……绝对不会……”

    就在异变发生的前一秒，撒加对亚波人做出了决定性的攻击，看样子撒加也不准备耗下去，打算一套连招直接带走亚波人。

    撒加凶狠致命的攻击，身体以超音速前进，像炮弹一样把亚波人撞飞撞晕后，一招裹挟波动的冲击拳，精准的揍在了亚波人的下巴上。亚波人被磕住下巴，当场脱力，整个人被揍飞上了天。而撒加又是“音速追击”，霓虹闪现其身后，补上一拳，亚波人招架不能，飞得更高了！这一连串的猛攻，亚波人体内的负能量仿佛一泻千里，他感受到了，怒放的生命！

    亚波人的身形无主的倒飞，撒加推掌将亚波人一路往上顶，另一只手化作拳头，拳上幻化出夺目的光华，神圣的力量全都聚拢到拳心，对亚波人打出了“极限之拳”。撒加曾用此拳打死了海帕杰顿，如今这一拳又破颜而至，在亚波人被闪得睁不开眼时去糊他的脸。

    撒加极限“破颜”之拳，眼看如期而至，已然贴脸，可是就在拳头距离亚波人的脸颊只有毫厘之遥的那一刻，现实陡然剧变！这场剧变下，亚波人险象环生，他的命运究竟何去何从？这个问题，不需要他自己去考虑，因为陆家嘴转眼已成“寂静岭”。

    战场的喧嚣瞬间归于平静，铃铛的声音清脆的回响，气氛陡然异变，仿佛就在梦中。万物生灵皆获得了迷之安静，有如宁静的夏天午后只有蝉鸣，甚至连风儿也不再喧嚣。

    没错，现场已经没有动态的舞台了，气氛随着在场所有人的动作，全都静止了。这一切来得太过突然，却早有预兆在先。时间停了，剩下的自然是一片无声的空间，瞬间失去的嘈杂，一念间，意识全都停留在前一瞬，留在战场中的人多不能幸免。

    时间变的魔术，顷刻间，陆家嘴清静了，场面已然定格。时间超兽艾克从次元洞内探出了脑袋，身上的“荧光棒”不断的闪光，脚下形成的双环形魔法阵从次元洞内扩散而出，蓝色的大圈遮天盖地降落下来，范围极广，那二重环圈的“时间魔法阵”将整个陆家嘴地带全部圈在了其中，神秘的异能量蔓延在全空间内来回翻涌，被魔法阵罩住的区域，时间全部停止跳动，所有人的行动也都像挨了“葵花点穴手”一样动弹不能，属于他们身体的时间都凝滞住了，谁都不例外。
