------------

第一百四十一章 艾莉珂的Story0 上

    亚波人悬在半空，撒加的拳头在打爆他脑袋之前卡顿住了，而其余几路奥特战士，全都在做出放射必杀动作的那一刹那，呆若木鸡的停在原地，怪兽与奥特曼全跟雕塑别无二样。

    包括在场的观众，也都一个个保持着时间停止前的动作，美露张大的嘴，冰冰瞪大的眼，两人保持着跳起的动作，悬空而立，都成了奇观，逃散中的人群也停下了步伐。这一切都是个奇迹，被魔法阵封锁的区域，时间都被夺走，任由艾克摆布，无形的魔力主宰着万物众生。

    艾克没有攻击技能，这招“时间停滞”是艾克的最高限定技，关键时刻起死回生的绝妙好招，但实用性并不高。“时间魔法阵”只能控住一定范围内的时间而不能操控全球，为不造成时间悖论而破坏生物法则，这所谓的“时间停滞”并非因果律武器而是只能停止此处人的动作，将动态变为静态，严格意义上讲，这只是时间的魔术而不是魔法，魔术师和魔法师是有本质区别的，后者有真本领而前者只是在用障眼法骗人，艾克只是一个魔术师而已。

    由于艾克承载的能量有限，且不接受负能量洗礼只以时间为力量源，因而“时间停滞”一次会耗费他全部的能量令其油尽灯枯，且难以补充，所以只能使用一次，且由于支撑“时间魔法阵”需要消耗大量的精神力，艾克只可坚持五秒，否则身体会自爆，将之吞噬于时间的洪流中。这就是一头平凡超兽妄想“逆天”的惩罚。

    全场被控住，但对魔法阵开启后新加入战场的人无效，所以詹奈突然飞出异次元，可以横冲直撞，无所顾忌的扫平战场。不过就在双尾少女操控詹奈，在半空中变形之时，一双锐利的眼睛却在暗中注视着她。

    没错，“时间魔法阵”的影响范围之内，有一个躲在东方明珠塔观景台侧的青年女子却完全不受时间停滞的影响，行动自如。她穿着一身黑色西装，戴着墨镜，梳着披肩长发，一副酷酷的女强人风范。她见战场的时间凝滞，魔法阵从天而降，非但没有一丝惊讶，反而冷冷一笑，带起神秘感。在她的手腕上，佩戴着一枚镶嵌着蓝水晶的华贵手镯，这枚蓝水晶手镯比起杰克的手镯简直是苹果对上山寨机。

    神秘女子翻了翻公文包，里面是一叠卷宗，上面清晰的印着“被告人”、“律师”这些字样。她又低头掏出手机，翻看着联系人，里面有不少标注着“委托人”的字样。当他一路翻下去，脸上却透着茫然的表情，高冷不复，即使墨镜遮着眼，面部的表情却掩藏不住。

    “王耀……”神秘女子呢喃的念叨出了这两个字，随后露出了浅浅的微笑，“这个人的律师同事吗？呼，好久没体验过平凡的生活了……”

    记忆深处的推演，闭上眼后又睁开，女子却是欣然一笑：“嘛……无所谓啦，反正是六十亿分之一的概率随机找的附身对象……我也很无奈啊……在事情圆满解决之前，我还不能回去……不，是没法回去了……”

    身份证上这名女子叫“顾晴薇”，然而附在她身上的却是一位不得了的角色，若把次元维度的限制解除，她可以不费吹灰之力把这个宇宙连带其他宇宙碾成齑粉。可惜，她叹了口气，莫名的无奈和落寞，颇有虎落平阳被犬欺之感。

    静悄悄的空间，独角戏。她凝视着腕上的水晶镯，其上方的能量槽只剩下一格还亮着。她叹了口气，事不关己的转身离去。找遍了整个上海，她也没有查到他要追查的目标，亚波人显然不是她要找的人，此地的战况，谁胜谁负，都与她无关。只是看到平行时空的某些人，即使明白这些人不认得自己，不能对号入座，她还是心生了一种自欺欺人的怦然悸动，仿佛回到了过去，回到了那段风雨同舟的时光。或并肩作战、或相爱相杀，一起挨打一起受戮一起过关斩将最后又一起超神，可如今，在这片时空，她只是被贼人暗算至此，被迫封印了远超神的力量，孤零零的一个人，像只无头苍蝇一样乱转，心中的苍凉可想而知。

    “可惜，不是你们……我艾莉珂沦落至此，时也、命也。”她挂在脸上的苦笑，事情的真相，全都埋藏于心底，只有自己知道。某些事无论对谁号，别人都只会把她当成疯子。

    艾莉珂，一个在最高宇宙的传奇之名，从光之国第一巾帼英雄变成终极游戏的弄潮儿，旧约五大救世主之一，有着神挡杀神的“紫薇诛仙刃”，得道者乐园的理事长，早已忘了失败和被人骑在头上的滋味了，回想起来，那一度被终极游戏支配的恐惧，可能早就不会挂怀，也没必要挂怀。可如今，她自以为上天入地、神鬼无惧，却不料阴沟翻船、中了诡计，被盘外招折腾到了这般田地，她不甘却无奈，也回不了头。

    不知从何时起，艾莉珂变得输不起了，那种在旧世界的日常，到了新世界，她早已失去了平常心，自我认知从一个超人、女侠，变成了上帝，曾经的女英雄在权力面前迷失了自己。

    而走到这一步，她也开始冷静、开始反省，往事点点滴滴涌上心头。新世界的某年某月某天，风森正辉请她吃饭，推杯换盏间，两人不经意的聊起了往事，风森觉得艾莉珂变了，曾经的艾莉珂单纯天真，勇敢、果决但也重情重义，可如今的艾莉珂却让风森感到很陌生。

    “你是怎么了？大惊小怪的。过去是过去，现在是现在，岂可混为一谈？”艾莉珂不以为然。

    “你、夏美、小逸，我觉得你们一个个都变得有点让我后怕。我们不是英雄吗？可我们现在做的，难道都是正确的事？”风森的脸色骤然古怪，情绪虽然收着，内心却莫名惊凉。

    “你有什么怕的？我们早就是一家人了，更何况你都进了夏家门了，也是既得利益者，何必思考这些对你没好处的问题？”艾莉珂的态度，似乎也表明了她都知道些什么。

    “不，艾莉珂。你们都觉得你们的做法很完美，可是天道所代表的正义，就真的是正义吗？所谓的舆论带起的节奏，歌功颂德的声音，难道就是真相吗？可既然我们是神，我们说的话谁都不能质疑，可那么多离经叛道之辈，难道不正说明了得道者乐园并不完美吗？”

    “够了！你的思想很危险啊！别杞人忧天了。”艾莉珂冷笑着打断了风森的质疑，“我劝你少说这些反.动言论，否则哪怕你是元勋，是我们的兄弟，也难保你无恙。得道者乐园，我说了算，夏氏帝国夏家姐弟说的算，我们说我们是正义的，我们就是正义的，我们说的每一句话都是真理，质疑我们的都是叛道者，是不兼容于最高宇宙的坏分子，大逆不道，必须消灭，懂吗？别人说的都不算，我说谁是坏人、谁就是坏人！”

    “你疯了！艾莉珂，你如此一言堂，跟旧世界的那些暴君有什么不同？”风森大惊直呼。

    “当然不同！我们是上帝，上帝是不会犯错的！我们超越了天道，我们的功德是旧世界积攒下来，无人可比的，没人你和我、夏逸、凝雪这些人力挽狂澜，就没有新宇宙！我们所做的一切都是为什么创造了完美无缺的新世界。我负责执法、铲除坏分子，夏逸他们负责带动新世界的经济和科学文明的发展，如今新世界欣欣向荣、科技水平领先平行宇宙几百万年！现实证明了，我们是对的，我们就是指引新世界众生的神！以我们的实力，不当领导，那还有谁能当？”艾莉珂理直气壮的反驳，两人展开了激辩。

    “完美无缺？我们是拥有比神还强的能力，但我们的灵魂却并不完美，世上没有十全十美的人性，越是强行追求完美，就越会适得其反。不要爬高了就不知道怎么下来了，水能载舟亦能覆舟，就算我们力量再强，只要重走旧世界老路，就注定会被力量本身反噬。”

    “哼，谁能杀得了我艾莉珂？就算是恶灵想控制我，维度也不够啊，你想多了！那些暴君亡国，是因为他们实力不够，再看看我？谁敢杀我！”

    “你早就被控制一种叫‘权力’的恶魔控制住了，艾莉珂……”

    “开玩笑！是我控制了权力，不是权力控制我！现在我要风得风，史书也由我来写，谁敢不服？我是无敌的艾莉珂，没人敢这说我！你是我兄弟，所以我不跟你计较……”

    “我早说过，人类文明的发展，就是在黑暗中不断摸索，这样人类才能自己进去，而不是需要借助一群凌驾于全人类之上的神来引导、教育他们该怎么做。”

    “什么都不做、自私自利的神，我是瞧不起的。新世界与旧世界不可同日而语，旧世界就是因为没人引导，才会让全人类都走进死胡同，既然能少走弯路，何乐而不为？更何况，旧时代淘汰的都是些残次品，而新时代，人人都是圣人。小人可以不用引导，因为危害再大也大不过权势，可圣人若无人引导，那才会天下大乱。”

    “是啊，人人都是圣人，这可能吗？圣人要造你的反，那造反的是圣人吗？你约束他人，那么谁来约束你？你监控全宇宙，谁又能监控你的行为？”

    “到此为止吧！逞口舌之快没意思，打不过我的人跟我说再多也都是一文不值的屁话！实践检验出，我坚持的，就是真理，所以我不想跟谁辩论或商量什么，有可能错的话，我不会说，在新世界，不存在辩理，只存在真理消灭谬论、正义抹杀邪恶！没有百家争鸣，只有大一统！”

    “好，艾莉珂，你是无懈可击的，我说不过你，更打不过你。”风森像泄了气，哀叹一声，默默饮下一杯酒，恢复平静，用低沉哀凉般的语气最后质问了她一句，“ウルトラマンエリック……曾经的光之国、地球和终极游戏，都随着旧世界的消亡，不在了，那个叱咤风云的女英雄，也变成了一个专横跋扈的女魔头。难道，你忘了最初的誓言了吗？你的初心，还在吗？也许那很可笑，但失去了初心，那还是你本来的面目吗？”

    高高在上、失去的一切约束和监督，乾坤在握、无法无天艾莉珂早已失去了平常心。是的，谁都以为自己可以安享清福，不用再过担惊受怕的日子，更不用平常失落的滋味，一切高枕无忧，可福兮祸所依，失去了危机感有多可怕，那么多前车之鉴，到底是平凡人的躯体承载了极端强盛的力量，人心依旧是人心。

    艾莉珂确实拥有了支配一切的力量、万人之上的大权，曾经坚毅不屈、越战越强，终极游戏都打不垮的救世主，最终却输给了金钱、输给了权力、输给了高高在上的优越感和目空一切的骄傲，没有世界给他们拯救，没有敌人给他们打，以救世主自居的他们自然就在安逸中堕.落了、腐败了，他们对潜在的危机视而不见，因为他们对自己充满了自信，他们不觉得有比终极游戏、曼法斯更可怕的对手，然而到头来，最可怕的对手往往的无形的。打倒了牛鬼蛇神后，其实自己才是最大的鬼！
