------------

第一百四十二章 艾莉珂的Story0 中

    如今想来，或是追悔莫及，却又自觉可笑。流落到这样一个平凡的时空，不得已找了人间体，她错了吗？本以为没有人能审判自己，没有人能给自己敲警钟，任何人的善意提醒都成了忤逆，她确实刚愎自用，可她选择的路，她坚信没有错！她的出发点，是为了和平，这点从未改变，只是执行的过程出了问题，可究竟是哪里出问题了呢？

    人都有七情六欲，英雄、圣人也一样，钱、权、爱、执念，总有一样东西能将其腐蚀，难得善始善终。艾莉珂也曾听过一个故事，有一个缉.毒英雄，曾深入敌巢、浴血奋战，身中数枪而面不改色，子弹从未打垮过那个英雄，可他当了一把手后，却滥用职权、作奸犯科，一步步陷入了犯罪的泥潭，最终众叛亲离，被逼到吞枪自杀。或许过去她曾觉得，这只是个故事，可一笑了之，可如今回头看，她却已经快要变成故事中的人了。

    旧世界，多少精英、多少豪杰、多少根正苗红、为人正派的大好青年，在物欲横流的环境下被影响，一步步往上爬、位高权重却扭曲了初心，最终锒铛入狱，尽管艾莉珂不用担心会被抓起来，但等待她的却是比入狱更残酷的现实。

    其实她艾莉珂的正直与单纯，从出生的那一刻就从未改变过，只是她的经历让她不得不改变态度、一次次故作冷酷，她的信念始终坚定，惩奸除恶之心未尝变过，她可以坦坦荡荡，尽善尽美的把一切做到最好，可她坦荡至今，却依旧会被小人陷害于此。自己是圣人，不代表这世上就没有令人作呕的小人和狼心狗肺之辈。

    往事历历如昨，想起那份“初心”，艾莉珂的故事就回到了最开始。一切都要从原本那个早已不复存在的宇宙，那场宇宙大战争说起。

    艾莉珂是光之国的一份子，但并不是出生在母星上，而是在光之国统辖区域，也就是M78星云中另一片叫“多兰”的行星。光之国所领地并不只有一座母星，在光之国星云范围内的星球，都属于光之国，而光之国的最高领袖是“大队长”，各区域的国王相当于区长，并且光之国的每座星球都有着高度自主权。艾莉珂就是光之国“多兰王国”的公主，虽然泰罗常被称作“太子”，但艾莉珂却是名副其实的当过公主的。

    原本光之国连同整片星云都过着与世无争的生活，但随着科学的发展，等离子火花塔的光芒将光之国的母星彻底的改头换面，母星上的人都成了巨人，但也仅仅是母星，多兰区并未时接受圣光普照。而巨大化后获得超能力的奥特战士们，决定凭借他们的力量，去捍卫宇宙和平，于是组建了宇宙警备队，而超人满天飞的母星，自然就承担起了保卫多兰在内的母星的义务。而光之国能量暴动的消息不胫而走，即使光之国没想危害宇宙，但怀璧其罪，宇宙间人人自危，好战的星球反而像发疯一样攀科技，决定先下手为强，怪兽灾害反比过去更盛，所幸每次宇宙警备队都能有惊无险的化解这些灾害。

    艾莉珂的故乡“多兰”，是一个文明高度发达的国家，这里不仅繁荣，而且是比世外桃源还完美的极乐净土，这里所有人都是正直善良、高雅纯洁，可谓冰清玉洁、尘垢不沾，没有尔虞我诈、人人都坦诚相对、严以律己、以和为贵，臣民皆知书达理、道德高尚、从无负能量的情绪，当然，也不会有危机感，从心之所想再到言行，没有谁会带着哪怕一丝恶意，可以说是一个真正的，大家全都是圣人“完美世界”，这里的人别说做坏事，连粗鄙之语都不知道怎么说，人人洁身自好，处处吹着知性的风，连空气都是圣洁的，善良和正义成了这里的代名词，整片宇宙似乎都找不出第二个“多兰”了。

    不过艾莉珂是个例外，身为多兰皇室的长公主，她总是争强好斗，甚至总觉得多兰缺少了什么，为此，时常被父王说教，但她依旧固执的提醒。她和弟弟艾瑟林时常去母星观赏，蝼蚁般的他们看着宇宙警备队的恢宏阵势，艾莉珂的心中产生了极强的危机感。

    “我们多兰没有军队，我们要有自己的军队！我们必须强兵壮武！”这次，艾莉珂联合了艾瑟林一同向父王进言。

    “我们是光之国的一份子，即使有入侵，宇宙警备队也会在第一时间赶到保护我们的。”国王不以为然，觉得两个孩子异想天开。

    “依赖他人？父王，你就这点出息吗？我们多兰人凭什么要把生死大权交给一群比我们高大那么多的巨人？千百年来，我们过得太安逸了，可今非昔比啊！母星上的巨人们，他们的实力早就骑在我们头上两万年了！醒醒吧！我们必须组建军队！我们要自己保护自己！别人，我们是控住不了的，万一哪天有像他们一样的巨人侵略我们，我们只能束手待毙啊！”

    慷慨激昂的说辞，少女艾莉珂神色俱焦，而跟姐姐一起长大的艾瑟林自然也帮着说话：“父王，皇姐言之有理，万一哪天宇宙警备队不能第一时间赶到呢？宇宙间野蛮的黑恶势力多到数不胜数，万一出现了一个能把宇宙警备队都打到落花流水的势力，到那时，我们不组建军队，又该如何自救？”

    “你们这两个逆子，休要胡言乱语！”父王不仅不当回事，反而厉声斥责，“我们是和平主义者，你们却整天想着打打杀杀，成何体统！”

    “为何不能？兵者虽是不祥之器，但圣人也会不得已而用之。为何要害怕刀枪？决定和平还是战争的不是武器，而是使用者的想法，武器可以破坏和平，但也可以对抗那些蛮夷和恶势力，用来保家卫国、维护和平啊！”

    “荒谬！艾莉珂，战争就是战争，无论你怎么美化，那都是野蛮人的行径！我们是文明人，我们绝不能动刀动枪！你们如此好战，妄想把多兰拖入战争深渊，我又岂能放心把多兰交给你们两个战争狂啊！”

    “迂腐！你这是闭关锁国啊！”面对父王的指责，艾莉珂据理力争，“你以为什么恶势力都能被道德和文明感化吗？你以为全宇宙都给我们一样纯洁吗？宇宙就是一片黑暗森林，在那些豪强眼里，我们只是枪口下猎物罢了！威武自强以自保，有什么不对？能把多兰拖入战争深渊的，是那些豪强、猎人们，我们不发展军事，反而连仅存的和平都守不住！现在不组建军队，那么要不了多久，人人手无缚鸡之力，大家都是任人宰割的羔羊，人为刀俎我为鱼肉，到那天，多兰纵然不亡国，那也得成为他人的殖民地啊！”

    “我是和平主义者，我以仁义待人，人必不加我以兵，我相信，靠善良和正义是可以感化众生的，我遵循的，就是圣人之道啊……”

    “圣人之道圣人之道，哼！等着吧，到多兰被侵略的那天，你口中的圣人，屁都不敢出来放一个！”艾莉珂冷言相讥，彻底激怒了父王。

    “放肆！你连圣人之道都有反驳吗？”

    “我从不反对圣人，正义、善良永远是对的，但没有实力去维护的正义，终究只是空口白话，只能感化君子，对小人、恶人只能让他们得寸进尺。文明程度高，不等于战力就该弱小，真正是圣人，在讲道理之前，首先得有配得上作为圣人的实力，空谈仁义道德，对宇宙和平无济于事。我们对整个宇宙而言，是羊，狼冲入羊群，羊群再善良也是一场屠杀，羊在狼面前，是没有资格讲仁慈的，明白吗？我们是好人，但我们不能做井底之蛙，我们好，不代表这个宇宙就没有坏人了，如果不除掉坏人，坏人就会来残害好人，想不被侵略，就得自强，想不被残害，就得有实力自保，这么简单的道理，还用我教你吗？”

    “一派胡言！你们脑子里都装了点什么呀！多兰星自古以来就没有习武的传统，好好读你们的圣贤书吧！”国王终究冥顽不灵，把艾莉珂姐弟无情喝走。

    “江湖险恶、人心不古、不杀坏人，坏人就会去杀好人、我爱好和平不等于别人也会和平待你、不去侵略不代表别人不会侵略你”，这个道理不难懂，可惜，多兰星上下臣民仍在春秋大梦中，世外桃源的日子过久了，就回不到尘俗了。

    终有一天，多兰星迎来了史上最大的浩劫，国王也为他的鼠目寸光付出了惨烈的代价。直到多兰上空布满了加特星人的战舰，原本繁华昌盛的文明在火海中只剩下断垣残壁时，国王还是不明白，他们到底做错了什么？他们只想过与世无争的世外桃源生活，他们是正义善良的化身，他们每个人都是大好人，连随地吐痰、问候他人家属都没做过，却横遭此劫，难道这就是“好人没好报”吗？

    他们的确没做错什么，因为他们什么都没做啊！在黑暗森林里逆水行舟，越不争就越容易失去，在豺狼面前，想不争，不可能！而他们所指望的宇宙警备队也没有及时赶到，因为光之国母星上此刻正爆发着一场叛乱，有人提着棍子在母星冲杀，搅乱了警备队的庆功会，母星的状况同样七零八落，好不到多兰哪里去，奥特之父甚至都狼狈得躲到等离子火花塔下，惊悚得大喊着“快去请奥特之王”。而母星尚且自顾不暇，加特星人趁虚而入谁又能料？

    艾莉珂带着几个随从来到母星，希望能向宇宙警备队寻求到支援，可是，她眼中看到的却是无敌的宇宙警备队被一个灼眼黑身的巨人通通打倒在地，就连跟艾莉珂颇有交集的佐菲，也被一棍子打趴在地，那根漆黑的棍子挡下了一道道光线，在此人的破坏下，光之国同样是满目狼藉，而艾莉珂的内心再一次感受到了渺小和无助，她这样较小柔弱的小女孩，又能做什么？她既不能保护多兰，也帮不上宇宙警备队的忙，她懊恼、她不甘心、咬牙切齿，正因为被欺凌的弱小，使她越发渴望力量、渴望站起来。

    她不想过虚假繁荣实则身不由己的日子，从这天起，艾莉珂决定彻底改变自己，她可以比谁都善良，但她终于明白，并不是对谁都可以善，该狠就要狠、该杀就得杀！从此，一切被粉饰的太平在她眼中一文不值，野蛮是罪，愚昧、不思进取同样是原罪。多兰没出息，她哀其不幸却怒其不争，天外有天，任何肩膀，都有靠不住的时候。

    “我也曾选择相信爱、相信善，也相信无敌的宇宙警备队会保护我们，可是，这只是欺骗小儿的童话。把头埋进沙子里，太愚蠢了，梦很美，却终要醒，改造的世界靠的是双手不是嘴巴，总有一天，现实还是要面对的。如果善良的代价就是被欺压、被屠杀，那我宁愿舍弃良知，化身为魔。从此以后，我艾莉珂不再相信任何人，我要变强、我要靠自己！”

    渺小的艾莉珂立下了誓言，首先，她要证明自己，她可以做得比宇宙警备队更好！那么，就从击倒宇宙警备队所害怕的敌人开始吧！
