------------

第一百四十三章 艾莉珂的Story0 下

    艾莉珂见证的最绝望的危机，然而就在这无望之时，神圣的金芒从天洒落，奥特之王的尊驾如佛祖般降临，眼前那个名为“贝利亚”的不可一世的强敌，在信手之间就被制服。全场的惊叹和欢呼，一双双崇拜的眼神投向这位尊重，只有艾莉珂却对此心生厌恶。

    贝利亚是强者，但他遇上了王者，所以，一下子就从屠夫变成了鱼肉。但这一幕，却在艾莉珂少女的心底种下了追梦自强的种子。

    有荡涤万恶的实力却在大多时候不作为，摆出一副世外高人的神秘嘴脸，想出手就出手，随心所欲，无需为葬身屠刀的无辜生命担责，把正邪之争当成游戏，这是对全宇宙的失责，艾莉珂如此认定，她对奥特之王挤不出一丝的好感。

    不当弱者、不做羔羊，刀，必须永远握在自己手中。生杀予夺的大权，一直都在他人手里是不行的，艾莉珂深知此点，也深切体会到弱者的悲哀。必须把力量掌控在自己手中，她才能安心，只有获得无上的力量，牢牢把握住，才能真正守护大家。

    奥特之王在万众瞩目下封印了贝利亚，那一刻，在场所有人都是弱者，都是随时会被践踏、剥夺尊严的窝囊废、随时随地会被人按在板上屠宰，即便平常耀武扬威，该变蝼蚁时依旧是蝼蚁，追求力量的道路是永无止境的。而艾莉珂，多么渺小不堪的存在啊！

    回到故乡多兰，触目惊心的惨状，文明毁于旦夕，满目疮痍、断垣废墟，烈火焚尽了一切美好，加特星人的战舰遮蔽了蓝天白云，漆黑笼罩下，尸山血海、人头筑成奇观，世外桃源分分钟成了人间炼狱，文明人在野蛮人面前，只能任其屠宰。

    艾莉珂冒死潜回，王宫的断垣下，在血肉模糊的尸体中，她翻出了奄奄一息的亲弟弟艾瑟林。最后的苦笑，一声“姐姐”，瞑目而逝，艾莉珂眼睁睁看着她最亲最疼爱的弟弟死在怀里，她泪如雨下，内心除了崩溃和自责，更多的是燃烧的仇恨与决心。

    可爱的弟弟，她没能守护好，因为弱小。而随后找到的父王，也早已身负重伤，临死前，躺在艾莉珂的怀中，人之将死其言也善，国王悔之晚矣：“艾莉珂……都是父王的错，还是你有先见之明……是我太天真，是我没有保护好大家……”

    “父王，你是一位好国王，不必太自责。都是侵略者的错……”

    “不……我不配做国王！我的臣民，皆因我的愚蠢而死。仁德有什么用？善良有什么用？当一个只会仁慈和善良的人有什么用！到头来，什么都保不住。悔不听你言，若早日建立军队，何至于这般不堪一击？咳咳……”

    “仁慈本无错，但秀才遇上兵，不是谁都能跟他讲道德讲文明的。这样野蛮的侵略者，根本不配我们与他谈仁慈。但父王真不必自责，他们是禽.兽，我们不是……”

    “为什么……好人偏偏有此下场，坏人却能作威作福……为什么……我死不瞑目啊……我们是无辜的，无辜的，我们什么坏事都没做过啊……”

    “我知道父王不甘心。可弱是原罪，谈何无辜？独善其身坐视黑暗染指他方，绝非正道。不澄清玉宇，枉死者只会不断增加。”

    “咳咳，艾莉珂，你是对的……”

    “文明跟强大并不冲突，圣人未必不战，仁慈也不等于弱小。父王，你放心，多兰灭国之仇，我必报！我会努力变强，终有一日，我要灭加特星人全族，让这帮蛮夷血债血偿！”

    国王吐了口血，听着艾莉珂的复仇之言，他却一反常态，欣慰的笑着闭上了眼。当侵略者肆无忌惮屠戮多兰臣民之时，国王的信仰已经崩塌了，仁德终究战胜不了灭国的仇恨。

    绝望的大雨滂沱而下，艾莉珂的心在颤抖中坚强、在哀怨中涅槃！她的灵魂在今朝被重铸，她作为战士的生涯就此拉开帷幕！她于此苍凉中立志，也深切明白，只有多兰一片世外桃源是远远不够的，若不铲除罪恶，仅存的净土也会被践踏。她要取得最强之力，杀光全宇宙的坏蛋，保护所有好人不受伤害，为宇宙换来真正的和平，把全宇宙都变成像多兰一样圣洁纯净如天国般一尘不染的乐土，让所有恶人都有恶报、好人都有好报，消除一切罪恶和偏见，人人平等、人人幸福，直到宇宙间再无罪恶。

    多兰星唯一的幸存者，还是被加特星那五十米高的巡逻机甲发现，眼看艾莉珂就要被激光穿杀，只见一道白光带着风卷残云之势席地而起，宛如惊涛骇浪，瞬间就扫飞了大片的机甲，当艾莉珂回过神来时，才发现自己已经被捧在了佐菲的手中。

    “艾莉珂，你太乱来了，竟然一个人跑回沦陷区，你个女孩子这么不怕死？”佐菲低头看着艾莉珂，不知该说她什么好。

    “喂，别弄得跟我家长似的，真当我这个公主很娇生惯养吗？我的故乡，我凭什么不能回？”艾莉珂嘟着嘴，傲娇之余还是道了谢，“不过，还是谢谢你救了我，但不会有第二次了。你的M87光线倒是名不虚传，你能教我吗？”

    “这个……把你安顿好再说。我说，你一个女孩子家的，竟然这么要强？”

    “喂，你可别歧视女孩子，谁说女子不如男？我艾莉珂，不需要任何人保护，你们这些男人可别太自以为是……”

    跟佐菲一路拌着嘴到了光之国母星，也就是宇宙警备队的总部。即使佐菲不带她来，她也会来，因为，她需要到等离子火花塔上获得力量。

    “请让我，加入宇宙警备队吧！”艾莉珂娇小的身躯，站在一群巨人的面前。奥特之父、奥特之母永远也忘不了这个孤身来到他们面前，渴求力量的小女孩，那张可爱却又倔强到惹人心怜的脸，还有那双与年龄不相符的坚毅眼神，似乎在向他们示威，仿佛说着“不让我加入警备队我就不走了”。

    那双水汪汪的大眼中却藏着赤诚的火焰，小女孩在巨人堆里看似不起眼，身后的灵魂却被任何巨人都要高大。奥特之父从眼神中看出她的决心，断定她终非池中物，甚至，从艾莉珂身上散发出的坚定气息，仿佛让他看到了当年的自己。

    “可怜的孩子，你的故乡毁灭，宇宙警备队也有责任。我看，你跟佐菲处得挺好，不如你就跟佐菲成亲，这样，日后也好有个依靠。”

    奥特之母的提议是出于善心，想来个两全其美，然而艾莉珂却一展女中豪杰的风采，断然否决：“我要加入宇宙警备队，成为战士，不是成为妻子！你以为我跟你一样没出息吗？凭什么女人生来就要被男人保护？凭什么女人就要自甘软弱的去依附男人，攀着别人的枝干爬到树顶很光荣是吗？抱歉，我不想一辈子活在男人的光环下。成为战士，跟性别有什么关系！只要宇宙间还有一个坏人没有除掉，我就一日不找男人不恋爱！”

    “可是，就凭你现在……”

    “现在怎么了？我是女孩子，但我迟早比所有男人都强，我会把那些自以为是的男人都踩在脚下！我不需要任何人替我遮风挡雨，我从来只有保护别人的习惯。对我而言，幸福，就是惩奸除恶、消灭坏人，维护宇宙和平！我艾莉珂，注定为战斗而生！”

    “哈哈哈……就凭你？”奥特之父知其决心，却故作大笑，“你可得想清楚，宇宙警备队不是闹着玩的，每日都要出生入死，你这娇小的身躯，又能做什么？”

    “你们能成为巨人，我也可以！”艾莉珂态度坚决，岂容置疑，“不就是沐浴等离子火花的能量吗？我时刻准备着！”

    “你疯了吗？”连佐菲也不淡定了，“等离子火花塔的能量，可不是谁都能驾驭的。那个贝利亚就是自不量力，擅自触碰，被等离子火花反噬，才会落得这般田地。贝利亚身强力壮尚且如此，你一个女孩子……难道，你想成为第二个贝利亚？”

    “佐菲说得对。”奥特之母也劝道，“不要试图尝试，强大的力量永远都是双刃剑，若不能承载力量本身，那恐怕……”

    “没错。贝利亚血淋淋的前车之鉴啊！”奥特之父也恐吓她，“所有万劫不复被光之国除名的人，都是像这样胆大妄为之人，艾莉珂，我不忍心看着你也堕入魔道啊！”

    “成魔或成佛，在我不在你们！说到底，你们还是因为我是女孩子，所以小瞧我，光之国难道也歧视女兵？”艾莉珂的声音越发洪亮，她虽倔强却并不痴狂，她比谁都冷静也比谁都固执，“好！你们不信，那我就超越贝利亚，让等离子火花的能量为我所用！贝利亚心术不正，才有此下场，我就不信，我的正义之心，还能被诅咒了不成！”

    艾莉珂身正不怕影子斜，她再三央求，尽管众人都觉得她疯了，但奥特之父还是破格答应让她一试，不为别的，就为她这份难能可贵的决心。

    以生命为赌注，艾莉珂触碰了等离子火花塔的光，沐浴了无尽的能量，艾莉珂感到全身鼓荡，充满力量，身体的细胞和骨骼都以倍数疯狂增长。感受到了等离子火花的神奇，艾莉珂成为了巨人，紫色花纹闪耀的光辉，与计时器相辉映，艾莉珂终于成为了奥特战士。

    不过成为巨人后，等离子火花还在继续发挥作用，光照未停，身体的能量渐渐被填满溢出，超过了自身承受的上限。终于，艾莉珂全身发烫，宛如置身在岩浆中，身体随时可能爆炸，能量过载后，反噬现象也逐渐显现，艾莉珂难受至极！

    艾莉珂意识到等离子火花的可怕，她无法驾驭，就像贝利亚一样，她会迷失在光的海洋中。然而，就在此刻，她的身旁出现了幻觉，她的弟弟艾瑟林、他的父王，多兰国全体丧生的臣民，全都站在他身后，替他分担光的反噬，她不再是一个人！

    “我，是没有极限的！超越贝利亚，就在今朝！”大吼一声，艾莉珂回归现实，等离子火花在她面前忽闪着宛如熄火，艾莉珂的身体能力在等离子火花的填充下突破了瓶颈，打开了新世界的大门，现在的艾莉珂，她的体能已经凌驾于光之国大多数奥特战士之上了！

    贝利亚在塔前迷失，因为贝利亚的心中只有自己，他永远都是孤单一人，但艾莉珂却牵挂着每一个人，复仇的执念也好、守护全宇宙的宏愿也罢，有梦想，才会有奇迹！

    “奇迹啊！你竟然做到了！你是第一个！”奥特之父震惊之余，带动全员为艾莉珂鼓起了掌，整个火花塔内充满了喝彩声。

    “你竟然得到了等离子火花的认可，超越了极限，做到了我都做不到的事！”佐菲也是瞠目结舌，“被等离子火花承认的，只能是光之国最强的战士！”

    艾莉珂的心中却激不起一丝波澜，仿佛这一切只是理所当然。奥特之父赐予了她“海利娅”、“梦比姆”双重气息，但艾莉珂只要了“海利娅气息”，并让奥特之父把“梦比姆气息”留着给后辈，而通过考验的她正式加入宇宙警备队，顺利成为战士，但这只是个开始。
