------------

第一百四十四章 时间的奇迹

    艾莉珂回忆的思绪暂停于此，她的经历远不止这些，但万物静止的空间中，詹奈气势如虹的杀了出来，打断了艾莉珂的怀旧之思。双尾少女声音充满了急切，却是满满正能量：“欧尼酱！我要救你，欧尼酱！”

    詹奈闪电般突袭而至，正面去推撒加，处于托管状态的撒加被詹奈推后了几步，但詹奈再继续用力却反而推不动了。詹奈立刻从手上架起一台激光炮，一束红色激光对着撒加的胸部瞬发，结果，沉寂的空气也不过是多出了一声叮当响。

    面对詹奈的攻击，撒加站着不动让对面打，对面都奈何不了他。眼看已经过了一个滴答，双尾少女都快急哭了：“欧尼酱！只有这个机会能救你了！怎么办……怎么办……”

    “别害怕……”心底的声音，属于双尾少女精神世界的时间也像你凝固了起来，“你要相信，真爱无敌……你可以做到的，一定可以……”

    自己跟自己对话，灵魂深处的鼓舞。双尾少女振作起来，高声直呼，语气中充满了倔强：“欧尼酱！我现在，只想守护你！这份守护你的心意，不会输给任何人！就算是传奇，也休想伤害我的欧尼酱！”

    话音落时，詹奈将自己的拳头打了出去，拳头触及撒加的环体圣光本该收效甚微，结果拳头上却闪过一道橙色之光，然后就被拳头顶了出去，与亚波人拉开了距离。虽然静止中的撒加未曾受伤，但身体却还是被人摆布了。

    双尾少女输出全靠吼，靠呐喊加强技能威力莫名的有用。在击退撒加后，詹奈反手一个热拥，将巨大亚波人抱了个满怀，双尾少女满心欢喜：“欧尼酱！你看见了吧？今天的我，表现不错吧？为了你，我能改变一切，为了你，我将无所不能！”

    詹奈抱着亚波人一路往上疾驰，直到飞临次元壁时，詹奈一掌把亚波人推了进去。而此时“时间魔法阵”已快要失效了，五秒时限眼看已过，而就在这一刻，另外六处次元洞也依次有序的破了开来，里面散着红雾，看不清其中有什么猫腻，只见红雾中伸出了六条深海巨鳗般粗壮有力的触手，那些触手将巴克西姆、多拉格里、贝劳克恩、庞敦王、穆鲁奇、萨德拉这几头怪物一只一个全部缠住，随后光速回拉，转眼那些即将吃必杀的怪物都被拉回了红雾之中，而次元壁也在之后半秒内闭合。

    那些触手伸得太快，来无影去无踪，连双尾少女都没看清，也不知这些触手为何物，她只知道这是天网方面来解救这些待死的有生战力了。

    而就在怪兽军团被解救之后，时间超兽艾克就在一声惨叫声中原地爆炸，时间的魔力如星光飘散，附上了次元壁，身上的“荧光棒”也都被爆炸的海潮吞没。艾克体质太弱，能量消耗又大，所以用过限定技后眨眼就爆体而亡，炸得尸骨无存了。不过就算艾克不死，用掉了限定技后便也失去了利用价值。

    场面急转直下，时间魔术消失，魔法阵碎裂，时间在五秒后重新开走，战场瞬间就恢复如初，一切都像没发生过一样，谁也不知道出了何种状况。

    张道灵命悬一线，双尾少女临危受命、力挽狂澜，拯救了张道灵的性命。义无反顾的争取时间，投身战场，屹立于大地之上的詹奈，在此一刻，同样显得雄姿伟岸！也许，当一个人有了值得守护的东西，为拯救他人而战，他就能获得光辉的祝福，双尾少女也是一样。

    所有人都回过神来，时间衔接过五秒前，众人都惊奇的发现自个儿没了对手，全都纳闷着干瞪眼，走到一起，面面相觑。

    “敌人离奇失踪了？别骗我，我眼睛不瞎。”吕衡天瞠目。

    “搞什么飞机啊！难道怪兽个个都会瞬移不成？”古小赫结舌。

    梦鱼摩拳欲试：“该死的……知道打不过我所以逃走了？果然是胆小鬼……”

    “纳尼？怎么回事？”龙吹愣得六神无主。

    周雨佳甩甩手：“啊啦，算了算了，这次就当放他们一马，下次再敢挑衅，我们再收拾也不迟啊。既然敌人走了，危机也算暂时解决了。”

    “今天就到此为止吧。”梦伦见雨佳的心态出奇之好，虽然心有不甘，还是这么说了，“重生后第一战，磨叽得太久了，下次超兽再敢出来作乱，我定要手刃他们！”

    就在此刻，詹奈腾空而起，撇开撒加后，飞临了奥特兄弟的头顶。接近着，上半身像螺旋桨一样做起了高速旋转，越转越急，詹奈的身体喷溅出无数的激光弹。那些光弹三百六十度无死角全旋喷射，天女散花式的出击，除了撒加以外的其余几人全都被炸得失魂落魄，东倒西歪，阵型骤乱！

    由上而下无限光弹流，炸得遍地开花，光弹风暴将奥特兄弟没入了烟尘。双尾少女以“中二”的手势对着屏幕大喊：“这里有我断后，你们休想过去伤害欧尼酱！接招吧，看我的‘死亡莲华’！”

    双尾少女边喊边按下按钮，詹奈超音速的旋转、跳跃，闭着眼，在挥洒光弹的同时，向着后方的次元洞撤退过去。为了掩护亚波人，双尾少女把所有的嘲讽都吸引到了詹奈的身上。

    撒加反应过来，几下瞬移就扑到了詹奈的面门，一拳轰向詹奈的胸口，但他还是晚了一步，因为撒加体内的三人刚才也在发愣，而且愣了最关键的，决定詹奈是否会在这里报销的那一秒。詹奈抢先了零点几秒遁回了异次元，次元壁骤然关闭，撒加的“极限之拳”轰向了虚空！

    待到光弹的硝烟散尽，全体跪地的奥特兄弟接二连三的爬了起来，定了定心神后，才发觉，和平来得太突然了，场中一片安静，对手已经全部撤退了。

    “嘛嘛，怎么也算是我们击退的吧？”小赫到头来还是自我安慰的挠头直笑。

    雷欧弹了弹奥特曼的脑门，梦鱼没好气的声音响起：“狗小赫！你得意什么？没我，你就被那小蛾子手撕了哟！”

    谁也不知刚才发生何事，风云突变过快，归于平静的现实终被打破。而正值此刻，奥特战士们的视线里又出现了一连串的闪光灯，耳边也响起了螺旋桨的声音。晴空之上，四面八方，漫天飞来了直升机群，那些都是媒体、电台的直升机，上方的摄像机清晰可见。

    直升机不约而同的在几个瞬息间就从远处飞来，来了足足有百余架，把陆家嘴的天空都遮了一圈。而地面上的喧嚣再度响起，各大媒体的记者都竞相吆喝着，端着相机、举着话筒，蜂拥而至，全都堵在了奥特曼们脚下的地面上，围得水泄不通。

    相机的闪光灯一刻也没有停过，看似在为拯救世界的英雄们拍照摄影留念，实则满满的都是套路。直升机八面合围，将奥特战士们团团围住，地面上突然像洪水般爆发出的人流也将人间体回归地面上的去路堵死了。

    “什么情况？记者怎么都来这么快？”小赫大惊失色。

    梦鱼冷冷一笑，捏着拳道：“这满满都是阴谋啊……虽然轰动世界是肯定的，但想不到真有人合着在这儿等我们……”

    “这帮记者真是的，我们打完了再想过来，非要搞个大新闻。打怪兽的时候，怎么没见飞机坦克过来助威，军队都死哪去了？现在倒是起劲，好了伤疤忘了疼。”衡天冷眼抱怨。

    “冰冰……冰冰？”龙吹俯瞰地面，却已找不到冰冰和美露的身影了，记者的洪流将原先的观众都吞没，当然，除了记者，还有一大片等战斗结束才跑来看热闹的好事群众。

    “现在怎么办？”梦伦急言，“已经无路可走了，地面已没有空地，现在变回来，等于把自己送到记者们的镜头下，一旦被媒体曝光，从此以后，我们的生活恐怕就……”

    梦伦不敢再想下去，要是被记者们拍到奥特战士们的人间形态，恐怕今后他们就不得安宁了，媒体的记者将一窝蜂的堵住他们的家门，扰乱他们的生活。所谓人怕出名猪怕壮，他们是奥特曼的事情曝光于全世界，估计到时神盾局都会找上门的。

    “梦伦，现在这情况，我们不可以在这里变回去……”雨佳讶然瞪眼。

    小赫也意识到事态的严重性：“完了完了……要是被人知道我是奥特曼，恐怕……”

    “绝对不行啊！要是出了这种事，隐私都被曝出来，我吕傲天岂不被人揭老底？”衡天心里也是发毛得很。

    他们现在变回去，正会撞到记者的镜头下，陷入记者军团的包围圈，被喋喋不休的逼问，然后媒体借他们的名号疯狂炒作，搞出举世瞩目的大新闻，这就是给他们安排好的套路。上海陆家嘴华丽开团战，世界各地的记者自然都会慕名而至，而对这种事，记者来得可比军队勤快多了。记者，难道比怪兽更可怕？还是，世人的麻木不仁，比起被怪兽大肆破坏更可悲？

    众人都左右为难，而就在这里，撒加却抢先以超光速向上一跃，用瞬移出了直升机的范围，避过了肉眼和相机，一路朝天飞去。

    “好主意！想避过记者，就上天啊！”梦鱼拍手直叫，雷欧随之跟着也飞了上去。

    众人相互点点头，然后一个接一个的一飞冲天，奥特战士们的飞行速度至少也是五马赫，记者的相机和直升机的速度哪里跟得上？他们只能眼睁睁看着奥特战士就这样全部飞出了大气层，某些高层的图谋终究是竹篮打水一场空。

    先后降落到月球上，撒加在圣光中解体成了高斯、戴拿和赛罗，先行落入月球表层，紧随其后的是二十马赫的艾斯、十马赫的梦比优斯、七马赫的雷欧与赛文、五马赫的奥特曼与杰克，依次陆续而至，自发在月球上围成一圈，一副要开派对的架势。

    “总算是避开那些无良记者了。”衡天嘟哝着嘴，“我们再绕回人少的地方变回去吧，我可还想作为人类去逍遥快活呢。”

    “省省吧，吕衡天，现在问题还没解决，我们的敌人可能不止天网这一方。”梦鱼霎时肃然，“那些记者突然全都涌过来，这背后一定有什么肮脏的交易……我们的存在，早已不是透明的了，记者知道的越多，敌人同样会知道得更多……”

    “那是当然。”衡天神色突变，赛文的眼神中闪过一丝智慧之光，“经过这次的事，我更加确认的某件猜想……我已经知道天网的最高负责人是谁了，或者说，亚波人的真实身份是谁，我推理得八九不离十……”

    “斯锅哎！你个吕布何时变成名侦探了？”龙吹惊呼。

    “嘿嘿，真相只有一个……”衡天自信一笑，赛文做出了柯南指认犯人的姿势。
