------------

第一百四十五章 月球上的谜团

    大伙儿都竖起耳朵，正要倾听吕衡天的神奇推理，而就在衡天刚出言的那一瞬，小赫的声音却抢先冒了出来：“你们看！”

    奥特曼指着月球上的一片山岩石笋，讶然惊呼。梦鱼白了他一眼：“古小赫，有什么好大惊小怪的？我知道你第一次登月，但也用不着这样吧？”

    “快看！那边的石笋上，有被高温碳烤过的痕迹。”随着的小赫的话，众人纷纷把视线投向了奥特曼所指的方向，然后每个人都惊呆了。

    月球上的岩石群，其中有几块地方都是碳红色的，一看就是被高温烈焰灼烧过，其上还有滚滚的热气冒腾而出。这些红色的烧烤印记，在地表上面有好几处，而且每一处都间隔得很开，却都极富规律，而每处印记都很均匀。

    “不会是陨石撞击的吧？”梦鱼托着下巴思忖道。

    “不可能的……”梦伦说道，“你见过有什么规则的陨石撞击？真要是陨石撞的，不可能只留下那么一点的炙烤痕迹，也不可能将燃烧印记分散得那么均匀。我想这一定是人为所致，可能是一些异能力造成的……这里，多半发生过一场大战……”

    “你这么肯定？”龙吹质疑道，“不会是……有人用了什么魔法吧……”

    艾斯走上前，蹲下身摸了摸仍残留火星的烈焰灼烧处，然后当场手指发红，即使只是残留，这滩东西的温度也比贝劳克恩的火焰还要高，疼得梦伦和雨佳同时“啊呀”一声叫了出来，艾斯心有余悸，连连往后倒退。

    赛文立刻将双手合十，从指间射出“奥特喷雾”，洗礼在艾斯的手上，梦伦和雨佳的灼烧感方才褪却。而梦伦不禁道：“绝对不会错……这里发生过激战，而且就是在不久前，时间间隔绝对不会超过两小时……而且这火焰的温度，绝不是人类的科学能弄出来的……”

    “你不会想说，三昧真火吧？”衡天皱起了眉头，“还是说……这是外星人？”

    “如果这是科学，一定是外星人的科学；如果这是魔法，一定是爆裂性极强的魔法……”周雨佳如是推测，却已推测的八九不离十。

    “爆裂魔法？斯锅哎！”龙吹又在一旁惊叹，“如果是战斗，肯定有一方被消灭了吧？”

    “只通过燃烧的地面，就能推断出经历过战斗，不会太草率了吧？难道就没可能是意外走火？”梦鱼环着双臂说。

    而此时，高斯却把视线投降了另一边，那团不起眼的白色漂浮物静静的躺在月球表面。高斯伸手捧起它时，才发现这是一抹天鹅绒，而且是长达五六米的巨型天鹅绒！

    “你们看。”高斯捧着天鹅绒到了众人中间，怒刷存在感。

    众人齐刷刷的都来目光，但对于这天鹅绒究竟为何物，谁也不得而知。当衡天提出让众人分头去找寻一下月球上的异状后，没过多久，令人大跌眼镜的事实很快接踵而至。

    梦比优斯找到了刀剑划岩的痕迹，岩石上的刀剑划痕清晰可见，那划痕比梦比姆光剑要粗得多；赛罗找到了萤火虫般飘散在空气中的蓝光，那些蓝光被他捧在手心后就消失无踪了；杰克找到了倒插在地上的剑，那把剑比他的长矛要阔，外形像一盏灯管。

    杰克拔起那把剑，赛文也随之而来，他的手里拿着两块岩石，那是被劈成两半的石块，而根据赛文的判断，中间没有利器劈过的痕迹，应该是雷电的攻击所致。

    奥特曼在另一处发现了一处水潭，怎么看都是人工形成的，而且形成没多久；雷欧找到了一处严重被压损的地面，那压痕就像凶案现场的标记一样，正好能躺下一位奥特曼。

    艾斯惊奇的发现，残留在一处高坡上，那不起眼的一顶尖顶帽，那顶帽子是西方的魔法师专用的法师帽，而且是正好给人类戴的，艾斯将之作为物证收了起来。

    至于戴拿，虽然一无所获，却回到了当初他来到这里时，对决鲁纳蒂克斯的战场，此处的格局与之前竟然已大不相同，甚至面目全非，因为这里本高起的几处山岩都不复存在了。

    众人都带着困惑重新聚拢在一起，这里究竟发生过什么，光靠这里物证恐怕还难以推说清楚。杰克手中灯管状的剑，怎么看都有种似曾相识的眼熟。而综合以上证据，可以得出的一个结论，那就是，有其他的奥特战士在该时空的月球上跟某些会奇怪魔法的家伙战斗过，而且怎么看都是输了，然后不知被弄到哪里去了。

    赛罗凝视着扑朔迷离的场景，又看了看杰克手中的剑，他竟情不自禁的想到了些什么，包括对他而已还属于未经历的某些事件，他仿佛能看见一位未知的战士在重重炎爆之下被击穿胸口，解体成两位战士。剩下的，他再也无法从脑海中捕捉到了。

    月球上发生过怎样激烈的战斗，光凭眼下掌握的线索无法做出准确的推断，一切只能是臆想，这个谜团尚且揭开不得。根据分析，战斗发生的时间与他们同亚波人作战的时间相吻合，也就表明，不可能是亚波人他们干的。

    每个人的心中都生出了一丝说不出具体的阴影，谜一样的现场，他们谁都不是侦探。于是，经过一致商议，月球上发生了什么都暂且搁下不谈，先把天网的事搞定了。

    戴拿和高斯大致记得天网的准确位置，随手都能对天网发起总攻，但就目前而言，他们都没有打草惊蛇的必要，天网的水深得很，他们不知道对手的底细，即使潜入过天网的戴拿和高斯也不敢打包票，甚至他们所进入的只是天网的冰山一角，关键的地方他们仍一无所知。

    “敌不动，我不动，也许敌人正等着我们上钩，眼下我们还是先观察一段时间吧。”

    既然飞鸟信都这么说了，众人自然没有异议。梦鱼虽然迫不及待的想对天网发动总攻，但飞鸟的面子还得给。于是大伙儿达成了共识，便一致要飞往地球。

    “庆功派对等着我们，都要嗨起来！”衡天指向地球，众人纷纷前行。飞鸟故意卖关子，说要请大家吃顿“大餐”，大伙可都好奇得很。

    赛罗按了按头，有点坐立不安，他突然提出：“我就不去了……”

    “为什么？”小赫问道。

    赛罗笑了笑：“嘛嘛……也没什么。我没有找到人间形态，要知道奥特战士的能量在地球上会消耗的很快，所以我要靠近太阳，多充充电，顺便监视一下月球上会不会还有异变。”

    “好的，那就拜托你了。”高斯拍拍赛罗的胳膊，“我和飞鸟先跟他们去，发现什么异变，立刻传音给我们，切不可独自逞强。”

    “带胶布。”赛罗也捶了捶高斯的胸，“充满太阳能之后，我就元气百倍，所向无敌了！”

    就这样，赛罗当先脱离了队伍，决定飞到太阳边吸点能量，而剩下众人陆续离开。可就在大伙儿都飞离月球之后，颇有沉思，慢了一拍的赛文刚要跟着飞走，衡天的眼睛却突然尖锐放光。就在先前光斑飘散处，有一枚渺小到快要消失的光点。

    赛文蹲下身，凑上去看，那枚光点居然是一枚类似电动棒的玩具，看着像奥特曼变身器，其实就是一根上凸下凹的棒棒。赛文小心翼翼的将其放在手心，定睛细看，那根棒棒的上半身有两条金色镶边，上方有一个类似插槽的东西，中间有一枚闪着光的小点。

    “这是玩具吗？”衡天瞬间智商下线，因为他分分钟把这样东西联想到了一些“少儿不宜”的事物，比如某些他所熟知的排解寂寞的“玩具”。

    因巨铁神事件而被毁得差不多的情.趣酒吧，在幕后神秘股东的财力支援下，一番华丽翻修，重新恢复了生气，来酒吧的顾客也陆续增多，这对吕衡天而言是再好不过的事了。

    “嗨！美女。”随便瞄准了一个目标，衡天走过去跟这位穿着暴露的女孩打起招呼。

    “请问，你是……”

    “我叫吕傲天……这位美丽的小姐，我请客。”衡天拿出月球上捡到的神秘棒棒，在女孩面前挥了挥，“这是我的‘爱心接力棒’，这东西会发光，很好用的，要不要试试看啊？”

    “吕衡天！”女孩很好奇，而衡天刚要展开话题，耳边就传来了梁美露的声音。

    衡天回过脸，美露却以迅雷不及掩耳之势，一把就夺过了衡天手中的棒棒：“你拿这破玩具想干嘛？有种，买钻戒去啊！”

    “美露，别来破坏老子的愉快气氛！”衡天恼火了。

    “你这算哪门子气氛！”美露咄咄逼人。

    “你不会是空虚寂寞冷，想找点黄瓜的替代品安慰一下自己吧？”衡天白眼视美露。

    “你管不着！你个打铁王，你有这点闲工夫，还不如去锻炼锻炼身体，免得以后再被小怪兽按在地上打……”美露满是无好意的讥讽。

    “你……”衡天指着美露想发作，却一时挤不出词，才发现自己对美露刁蛮的行为早就习以为常，根本生气不起来了。

    现场不欢而散，衡天光顾着玩乐，都把公布某些重要真相的事抛之脑后了。而等美露拿着神秘棒棒回到了自己的房间里，那根棒棒上的灯居然亮起了银灿灿的光芒。美露的眼中投射出与之呼应的光，一番透视之下，他看到了无边无垠的广袤世界！

    “你想对我做什么？让我拿到这东西，我又能做什么？”美露直视着棒棒的内部，而另一头却传来了一个急切、惨淡的呼救声，那声音几乎快要消失，而美露还能听得真切。

    “救命……救命啊……”

    “你是谁？”美露迟疑着问，“我要怎么救你……”

    “请把我从魔鬼的手中夺回来……这东西的主人他也遭了毒手，而我只是灵魂的碎片，通过这东西为媒介来与你交流……正好有能传递光的道具……我的名字叫……泰……”

    美露还没问对方在哪里，那声音便已戛然而止，棒棒上的灯光也随之熄灭。美露连忙直呼：“你把话说完呢！你给我发未知短信，你好歹把你叫什么、住哪里告诉我啊！你的号码是空号哎！你想干什么啊！你是叫泰森还是泰拉啊，那魔鬼又是谁啊！”

    周雨佳推门而入，见美露大呼小叫，倍感诧异：“美露？你怎么了？”

    “啊……没什么……”美露果断将棒棒藏到了背后，掩饰不住她那一脸的心虚。
