------------

第八十三章 终焉之战的序曲

第八十三章终焉之战的序曲

    肖恩很欣慰地在不远处的房顶上观望，看着美菲拉斯将考克斯打倒，自己也将贝塔魔棒高高举起，化身为初代奥特曼飞跃而出。

    “美菲拉斯，现在的我们，已经成为真正的伙伴了。”奥特曼对美菲拉斯点了点头。

    “奥特曼，我们又见面了。”说着，美菲拉斯和奥特曼并肩而立。贝劳克恩和巴克西姆分左右各自冲突而来，奥特曼对美菲拉斯示意了一下：“美菲拉斯，一起上！”

    梦比优斯和希卡利因为能量不足，便站到一旁观战，奥特曼奋力抱住了巴克西姆的头部，一个过肩摔将其飞扔而出。

    美菲拉斯将贝劳克恩一掌推到了半空中，自己也飞起来，从掌心发出必杀的黑色光线，贝劳克恩也被炸了个粉碎。此时初代奥特曼也用八分光轮，斩下了巴克西姆的头颅。

    “胜利了！”GUYS队员们正欢呼雀跃之时，天上又有一道红光投射而下，真正的超兽人类考克斯一脸邪笑，呈现在了众人的眼前。

    “黑暗星云的余孽，到此为止了！”考克斯的手臂上装载着锃亮的银色装甲，奥特曼一个八分光轮飞扔过去，竟然被其手臂上的护甲“砰”一声挡了下来。

    “凶恶暴君泰兰特，给我将眼前的这帮家伙通通解决掉！”考克斯大喊着，双手散发出阵阵红光，奥特曼和美菲拉斯，包括梦比优斯和希卡利，都一时睁不开眼。

    伴随着震天的巨响声，泰兰特从天而降，哲平见状，猛然大骇：“凶恶暴君泰兰特，ZAT档案中有过记载，是曾经在各大行星上战胜过奥特五兄弟的强悍对手！”

    这头泰兰特，体肤呈现出点点红斑，很明显是被亚波人再次改造过的。考克斯狂笑道：“每一个宇宙，每一个时空，都将被……”

    刚说到这里，考克斯双目瞪得老大，声音戛然而止，左臂被飞驰而来的头镖斩落，右臂被一发奥特断头刀切下，同时身体也被手镯长矛贯穿，向前迈了几步，便一头栽倒下去，再也起不来了。在他背后，赛文、杰克、艾斯三人并排而立。

    “奥特兄弟都来了！”众人开心得狂呼起来。蓝薇匆匆奔来，安培凉也欣慰地凝视着。

    泰兰特呼啸着向前进攻，美菲拉斯一把扯住了它的脑袋，赛文、杰克、艾斯也一块儿冲了过来，围着泰兰特一通猛击。

    被打翻后的泰兰特，还想挣扎着爬起来，奥特曼、赛文、杰克、艾斯、梦比优斯、希卡利、美菲拉斯七人都做好了发光线的准备。

    伴随着更加剧烈的爆鸣声，泰兰特被合体光线炸成了片片碎末，从空气中飘散而去。

    回到凤凰巢，队员们望着神采奕奕的未来、芹泽和安培凉，以及跟随他们而来的肖恩、罗生门、风森、夏逸、凝雪以及佐美，互相喜笑着望了一眼。

    这时，迫水队长走进来，摆出了他招牌式的微笑：“你们平安回来，真是可喜可贺呐！”

    夏逸抛媚眼似得注视着迫水，好一会儿，迫水才反应过来，朝夏逸微笑起来。一旁的罗生门拍了拍夏逸，然后走到队员们跟前，回头望着风森：“我和肖恩已经回去看过师傅了。”

    “大师他近来可好？”风森忙问。肖恩接着罗生门的话说道：“师傅说，他要跟随我们一起去黑暗星云和亚波人战斗，他说他要把青木救出来。”

    此时的未来也同样一脸严肃地跟队员们说：“明天我要和哥哥们一起去拯救宇宙，对不起，如果我还有命的话……”说着，未来亮出了象征GUYS友谊的信物，队员们也纷纷将信物取出，同时站了起来，走到了未来的跟前。

    “未来，你一定要活着回来，你要是死了，我一定不会原谅你的！”龙的脸上满是不舍之情。

    “未来，你要记住，我们GUYS的人，永远和你在一起。”

    此时的迫水队长也缓缓走了过来：“我也要去战斗！”“什么？”众位队员都用不可思议的眼神望着迫水。

    “其实，GUYS队现在有三个宇宙人。”迫水的话，就连未来也震惊了，“想知道我为什么这么喜欢喝咖啡吗？”

    队员们摇了摇头，夏逸突然插上了话：“其实你们的迫水队长，就是可可星人。”

    大家还来不及吃惊，迫水又继续笑着说：“我们的安培凉队员，不是别人，正是曾经让奥特之星都发抖的黑暗的宇宙大皇帝……安培拉星人！”

    “什么？”队员们几乎受不了这般突如其来的变故，一个个膛目结舌。安培凉此时却走上前来，慨然而道：“黑暗星云，正是我的故乡，然而现在却被亚波人叛变所夺。也正因为这样，我终于明白了身为平凡人类的无奈，也懂得了这般渺小的星球上，充满了无限的爱。而这位佐美，就是以前朕的忠实部下——美菲拉斯星人，当年我若是听了他的劝告，完全不会有今日的窘困。因此朕决定，明天就和曾经敌对的奥特战士们一起，去消灭亚波人！”

    “龙，等我们走了以后，GUYS队就拜托你了。”迫水拍着相原龙的肩膀，露出了坚定的眼神，一副深情地嘱托道。

    大屏幕上，显现出了来自光之国的奥特签名，佐菲、泰罗等人此时正在赶往黑暗星云的途中。
