------------

第一百四十六章 黑暗的圆桌会

    秦雪诺的私人工作室，在圆桌上围成一圈的几人。张道灵的溃败让雪诺不得不提起精神，接过主要攻击者的权杖，而雪诺并不喜欢搞得生灵涂炭的强硬攻击。

    今天的会议，雪诺高坐主人位，狂三看家没有跟来，阿隆索则负责监视狂三以免其提前造次也留了下来。当时狂三看赛罗的眼神压根不对劲，那不是看敌人的眼神反而像是与恋人相爱相杀的既视感。贝利亚跟赛罗有什么不堪回首的过去，雪诺可没兴趣了解。虽然贝利亚的黑暗力量不容小觑，但即便拥有再强的力量也怕控制系的能力，而阿隆索就是拥有极强控制系超能力的宇宙人。

    在座的除了雪诺，还有三个人，其中最边上的是大土豪“沈昭阳”，而正对面一脸花痴样，暗恋雪诺的同事“朱芒”，另一侧的猥琐卷毛男则是吴梦鱼的中学同学，叫做“杜飞”。

    “好了，把你们心中对现实的不满，还有求之不得的怨念，通通都释放出来，全身心的解放心中的黑暗，这样才能得到救赎。”雪诺郑重的对三人宣布。

    “雪诺，你是最美的……只要看到你，我什么都恨不起来……”朱芒满面春光，直勾勾的盯着雪诺发呆。

    雪诺冲其冷笑：“恶魔之花，带刺的玫瑰，你若想去其刺不伤己，就必须献祭自己的灵魂，与恶魔做交易。你虽然不是我的菜，但只要乖乖听话，还是有机会的。”

    “商场得意，情场失意，我痛苦万分。我前不久刚和妻子离婚，她居然甩了我！我这么有钱，她居然还去找小白脸，我不服！”沈昭阳报复社会的冲动，在坚决中乍现。

    “可以。”雪诺邪笑，“所以，你所能驾驭的黑暗是最多的，也是最强的……一个男人为了尊严，什么都做得出，哪怕是毁灭世界……”

    “那我呢？”杜飞傻乎乎的指着自己，“我更不服了！我从初中就开始暗恋吴梦鱼了，可如今，她根本不想理睬我！我喜欢吴梦鱼啊，我真的喜欢，可我得不到……我好恨啊……”

    “连表白都不敢的窝囊废，怕被打死？果然你太年轻了，都没见过世面，这种家常便饭的小事，谈何刻骨铭心？嘛……给你这个，不能再多了……”雪诺随手像给狗扔骨头一样把顶着独龙钻的“深海怪兽古维拉”甩给了杜飞，而杜飞也像只哈士奇一样接过了古维拉玩偶。

    “那我呢？你可不能负我啊……”朱芒也一展猥琐之态，不停的朝雪诺抛媚眼，花痴不改。

    “很抱歉……”雪诺从他的精神世界中看得出，她根本没多少怨念来支撑“黑暗实体化”的力量，这样给予怪兽的强化就非常有限，不过这也不是问题，负能量可以强加，于是她也无所谓了，“嘛，这些都无关紧要，只要你够执着，你能开发出隐藏在个人真实下的潜能，每个人的潜力都是无限大的。”

    说着，雪诺抛给了朱芒一头“变形怪兽扎拉加斯”玩偶，朱芒随即也唯唯诺诺的感恩戴德，如同抗战时期对皇军马首是瞻的带路党，整个就是这德性。

    最后，雪诺才郑重其事的把“海帕杰顿”那充满惊天压迫感的玩偶交到了沈昭阳手中，这股黑暗力量也只有沈昭阳才能将其驾驭。一个爬到金字塔顶层的成功人士，反而经受不起任何对他尊严的践踏，而激发出报复整个世界的巨大能量。

    随着雪诺一抬手，三人同时垂下头昏昏欲睡。雪诺的催眠波动效果拔群，三人垂头间，背后都冒出了一串黑紫色气体，升空凝结，在他们每个人面前，分别出现了虚影状态的“黑暗火花”，那火花以影状现身，无需异次元加力便可无中生有。

    雪诺“计划通”的微笑起来：“果然，虚拟的黑暗火花，存在于每个人的心中……就让黑暗来得更猛烈些吧……”

    三人记忆中的画面在雪诺眼前历历呈现，雪诺从掌心散出一道黑气依次灌输进三人的天灵盖中。记忆中的画面被华丽篡改，或者确切的说，不是本质上的篡改，而是添油加醋，将一些细小的怨念点故意放大化，将本可不当回事的小怨小恨，变成了不可饶恕的血海深仇！

    黑暗随着心念共鸣，三只怪兽获得了负能量的洗礼，也像是欢快的欲为之起舞了。雪诺目前已完全控制住三人，毕竟对那些人的弱点，雪诺比张道灵要清楚得多。

    “接下来……”雪诺对着笔记本电脑中文档列出的名单，泛开更加肆无忌惮的笑容，“还有龙吹秀太郎，著名料理大师，但对他的儿子龙吹浩望不肯继承家业当厨师而不满，父子之间隔阂极深；周宇森，周雨佳的父亲，国际十强企业，金融业巨头……啊啦啊啦，这对好像隔阂更大……一个是自由飞翔的小鸟，一个是束缚自由的鸟笼，这对父女简直是不共戴天的阶级矛盾啊！”

    雪诺越看越兴奋，张道灵的前几个计划全都以失败告终，在雪诺看来，这恰好证明了无脑强推不过是自讨没趣，如今折了希波利特星人，这笔教训下，张道灵短时间内恐怕不会再急躁冒进了。而看似强大的敌人，往往就要从内部瓦解，世上最难过的就是亲情关，雪诺坚信，凭她的策略，定能将敌人整得七死八伤，分崩离析，如果军事强国苏维埃一样，那不攻自破的解体时刻，雪诺已完美的预见好了，她甚至幻想，到了那时，古小赫失去所有，应该会来投怀送抱的吧？不，是一定会！

    雪诺的家中，狂三愤愤的一巴掌把泰罗的玩偶拍到了地上，还伸腿对“泰罗”实施狂踩，嘴里恶狠狠的咒骂：“居然还有意识？你牛是不是？让你放奥特意念！让你千里传音！让你动弹！你有本事，再动一下啊！”

    “喂，行了行了，别折腾了。”阿隆索连忙伸手拉住了他。

    “哼！他算老几啊！连他爹都不是我对手，我贝利亚当英雄的时候，这小子还没生呢！”狂三的怒火像是纯粹在找对象发泄一样，无名之火，无需解释。

    “得了吧，你见了那个赛罗怎么不这样？动就让他动吧，区区人偶，哪儿还逃得出我们的手掌心？”阿隆索如是劝说。

    狂三也找到了台阶下，见到雪诺放在桌上的车钥匙，不由轻松的伸了个懒腰：“呼……算了，最近可把我憋坏了，老子要出去飙车！”

    “喂喂，你可乱来啊，这是雪诺姐的车。再说，你熟读过交通规则了没有？”阿隆索忙问。

    狂三仰天大笑：“哈哈哈……无聊！老子就是要飙车，你管我？某些奥特曼挂着英雄之名，实则不过是仗着他们的老爹有权有势才能肆无忌惮，我贝利亚的名望都是实打实拼出来的，要是当初我也有个爹罩着，如今早就是盖世英雄了！泰罗、赛罗，都是一样令我作呕的存在！还有那老奸巨猾的奥特之王，我恨不能将他碎尸万段！”

    “这跟你去飙车有什么关系？你又没有姓李的老爸，加上你性情急躁，恐怕惹出事端不好收场啊。”阿隆索一语把狂三拉回了现实。

    不过狂三仍不以为然，换上一身比起哥特式洋装正常点的黑色的日式高中生校服就出门去了，阿隆索只好跟上去。这身高中生校服是雪诺特地从网上为狂三挑选的，据说是“时崎狂三”同款校服，雪诺特意叮嘱狂三，出门一定要穿这套。

    直到狂三握着方向盘，将雪诺的新车开上了路，一路风驰电掣，疾行如风，不过才开了没几里，只穿过了一个红绿灯，就被交警拦了下来。

    “车辆违章行驶，请下车接受检查。”交警礼貌的示意狂三下车。

    狂三冷笑一声，就要一脚踩油门开溜，但副驾驶位上的阿隆索却踢了下狂三的脚，狠狠的朝他使眼色：“喂……别冲动，以后把他们屠光都行，现在不是造次的时候……”

    狂三很不情愿的下了车，交警如实道：“超速、闯红灯，请接收酒精检测……”

    “我去你二大.爷！”狂三正愁一肚子火没地方发泄，见了交警，就极不耐烦的指着对方，将火气都往交警身上吐去，“你以为我是谁啊？区区地球人，也敢检测我？”

    “女同志，请配合检查，谢谢合作……”

    “合作你大.爷！你还差了两万年呢！”狂三极其嚣张的冲交警怒喝，“告诉你，在银河帝国，我可是圣上啊！见了皇帝，还不下跪！整个银河帝国都是老子的！老子威震宇宙，单挑一大片奥特曼，你们算哪根葱啊，也敢跟老子叫板！”

    交警差点没笑出来：“这位女同志，您是不是皇帝我不清楚，但今天就事论事，你违章行驶，就必须接受检查……”

    “哼！你小子很狂啊。”狂三的手指戳着交警的帽子，一副“女流.氓”调戏“小白脸”之状，“告诉你们！老子是圣上！惹毛了老子，老子出动一百万台黑暗独眼巨人，把整个地球踏到海平面之下！”

    “够了！”阿隆索急忙出了车，一把就把狂三拉了过来，附在她耳畔悄声道，“你疯了吗？亚美是怎么叮嘱你的？”

    “这是老子的自由！”狂三还很不识趣，而阿隆索立马扮演起了和事老。

    “好了，我的朋友不懂事，她还是个孩子，正处在犯中二的年纪。多少罚款，我们现在就交。”阿隆索打住了狂三，一副“和稀泥”的腔调冲交警赔笑。

    “罚款事小，尊严事大。”狂三“傲娇”的嘟着嘴，把脸侧向了一边。要不是阿隆索在，她早就开车把对面撞飞，然后下车补个八刀了。

    回到家中，狂三像个犯了错的小姑娘一样对雪诺低下了头，似乎还很不情愿的道起了歉，语气冷冰冰的，完全没有知错的意思：“我错了……我差点闯祸……”

    “没事，幸亏阿隆索拉住你，车没弄坏，也没造成什么大新闻，这样就好，罚掉那几个钱我也不在乎。”雪诺没心思去听狂三那极没诚意的道歉，她只顾翻看着电脑里传来的几封邮件。

    “亚美大人，我们更该考虑更进一步了，您的计划真的天衣无缝吗？”阿隆索狐疑的问道。

    雪诺看过那几封邮件，不禁面露狞笑：“很好……我这边的计划未必能派上用场，崔佛和富兰克林还真行呢……不愧是美国方面的天网负责人，居然要让夏威夷火山自由喷发，还要制造什么‘深海泰坦’，真是一帮鬼才，不服不行啊……夏威夷那边，很快就要有热闹看了。”

    轻轻咪了口热气腾腾的咖啡，雪诺的思绪不知已飘往何处。她自以为对所有人的计划都了若指掌，其实她不知道的真相却还有太多太多，首先，她根本猜不透崔佛和富兰克林的计划真正的用意何在，她想当然的以为分部的计划都是由总部授权的，却不知道某些人，压根就是想连着她雪诺还有张道灵一起干掉，将总部取而代之。
