------------

第一百四十七章 亚恩的温柔觉醒

    遥远的无名星系，赤红的大地，如血的残光照耀在无人行星上，火山怪鸟巴顿的叫声尖锐刺耳。胸前满布星星点点般勋章的奥特战士，正与巴顿做着艰苦卓绝的死斗。

    破天而至的巨大时空城，披着混天绫、满身土豪金的假面魔人，悬在半空看着好戏，还故作宣言：“佐菲……宇宙警备队的队长，你孤身一人还敢往外跑，我逮的就是你！”

    “艾塔尔迦，可以封印了吗？”时空城内的亚蕾娜公主抬起头，询问道。

    “别急啊，等巴顿把他的头点着了再封印，那样才完美呢。”

    艾塔尔迦刚说完，巴顿就一翅膀拍翻了佐菲，然后连连拍打重击糊脸，佐菲被一路压制，还不了手。眼看死期将至，他的内心还在踟蹰不决。

    在兄弟们全员失踪后，经检测，兄弟们能源波动已经陷入了时空乱流，被神秘力量吸到了平行宇宙的彼端，佐菲孤身一人去寻找兄弟，一路查找线索，却不想被艾塔尔迦埋伏，面对当年让他蒙上耻辱，给他留下心理阴影的“炎头之鸟”傀儡，他对战的力不从心。

    巴顿连声尖叫，疯狂暴击，佐菲陷入绝对的被动，这么下去，都不用艾塔尔迦出手，光是傀儡巴顿都能把他搞死在这里了。

    “无路赛……无路赛……开什么玩笑！本队长可不想在这里扑街啊！”一想起自己的使命，佐菲再也不能淡定的接受死亡了。要是他倒在这里，兄弟们该怎么办！身为大哥，他岂能坐而待毙！

    只因心中的执念，佐菲突然爆发，猛然从地上翻起，一脚踹下体，把巴顿踹退了几大步。然后，两手做起了手势，不过这次不同，掌心能量不再是蓝色或红色，而是金色！

    “M87光线……”势若奔雷的破天一击，佐菲发射出一大串金色光流，转瞬间便将眼前的巴顿吞噬进光线的洪流。轰然巨响在空间中回荡不绝，顷刻间，现场只剩下黄金一色！

    遍地开花的响动，不知爆炸起来的威力是否突破天际，等到光线放完，巴顿、艾塔尔迦连同时空城全都消失得无形无踪，佐菲胸前的计时器亮起了红色，气喘吁吁的立在正中，行星之上，方圆百里，地面都像被撬开了一层似的，稀里哗啦的，布满了爆炸后烧焦的痕迹。

    “艾塔尔迦，为什么不抓他？”漂流在时空隧道间，亚蕾娜公主提出了疑惑。

    “永远不要试图去抓一个疯子，我这里可不是精神病院。”艾塔尔迦冷冷道。表面上，他不屑去抓一样疯子，但实际上，他面对发狂的佐菲，心里也不是很有底，故而好汉不吃眼前亏。尽管再过一秒他就能毫不费力的抓住佐菲，但他还是放弃了这个打算，毕竟没必要为这样的小角色浪费混天绫的点数。

    再次醒来时已不知今夕何夕，这一觉沉睡得香，只不过当希波利特星人睁开眼时，摸了摸身体，居然还是实质的存在，尽管被扭成过麻花，但如今的自己还活着，这点是可以肯定的。他一瞬间恍如隔世，在感到不可思议的同时，环顾四周，此处是另外一个世界。

    “欢迎来到怪兽墓场……”希波利特的面前，突然冒出了一个穿着铠甲的美菲拉斯星人，朝他彬彬有礼的躬身行礼，“我是美菲拉斯星人——魔导斯莱伊……”

    “怪兽墓场？等等……”希波利特下意识的摸摸脸，面部的肿胀已经消散，这究竟怎么回事？

    “不必惊讶，有缘人，加入我们吧，从今往后，我们就是伙伴了。”斯莱伊如是言道。

    “伙伴？不！我要回去！”希波利特抓狂起来。

    斯莱伊一把拉住了他的手：“别激动……你暂时回不去的，不如我给你谋份好差事……”

    “好差事？”希波利特回视斯莱伊一眼，眼神放光。原先在戴拿打出立玻留姆光波时，本该被压缩进异次元的他，碰巧遇上了时空乱流的余波，在进入黑洞后的瞬息就被时空波动转移走了。可谓无巧不成书，如今他碰巧来到这里，遭到了斯莱伊的拉拢。

    “我们需要组建一支队伍，要知道，奥特曼有警备队，就连那个叛逆少年也拉拢了会放火的、玩镜子的等等一批人组建了一支战队，我们宇宙人自然也不能单打独斗。”斯莱伊说着便抬起头，指向了墓场上空那煞气重重，萦绕黑雾，悬浮半空的黑色铠甲，还有配套的黑色三叉戟。那件东西一看就非等闲之物，其所处位置的上方，也是黑云密布、风雷大作。

    “一件黑暗系的装备而已，你想说明什么？”希波利特惊问。

    斯莱伊笑着说：“这可不是普通的铠甲，这叫‘暗黑铠甲’，不是谁都能穿的。只有拥有气吞山河的帝王之志才能够驾驭这件魔装，这件魔装上充满了对奥特战士的怨恨。能穿上这件铠甲的都是帝王，等有缘人前来穿上这件铠甲，那么那个人就是我们效忠的对象。”

    “找帝王作靠山吗？呵呵，我就是你们的靠山！”希波利特一声怪吼，就朝暗黑铠甲飞了过去，想去试穿，结果人还没近身，就被黑暗的电磁场给拦截在半空，震回了地面上。

    斯莱伊伸手扶起了希波利特，笑道：“你该信了吧？暗黑魔装的力量，不是你能驾驭的。”

    “好吧……”人在屋檐下，希波利特也不得不低头，“罢了，既然回不去，我就加入你们吧，反正现在我也无处可去。”

    时间超兽艾克舍生取义，牺牲自己挽救了主人，也同样成全了双尾少女与亚波人的羁绊。谁也未曾料想，今天双尾少女的挺身而出，彻底改变了张道灵的人生轨迹。

    商场里的抓娃娃机前，双尾少女叼着棒棒糖，嘟着嘴，不停的往里面投币，但一次次的希望落空后，双尾少女终是皱起了眉头。

    “不玩了……不玩了……讨厌死了……”双尾少女噘着嘴，萌萌的撒起气来。

    这时，一双手搭住了她的肩，双尾少女一喜：“欧尼酱！”

    “你在做什么呢？”张道灵难得一见的温柔，“你不会跟一台娃娃机过不去吧？”

    “欧尼酱……能教我抓娃娃吗？”双尾少女把埋到张道灵的怀里，楚楚可怜的作央求状。

    “这有何难？”张道灵笑了笑，搭住了双尾少女的手，手把手的操作着。很快，一个“呱太”布偶就上了钩，双尾少女转瞬喜笑颜开。

    “欧尼酱！你最棒了！”双尾少女激动的跳了起来，一口亲在了张道灵的侧脸上。

    张道灵的脸颊微微一红，随后暖笑一阵，伸手刮了刮双尾少女的鼻梁：“是你冰雪聪明啊……”

    “欧尼酱，我还想抓娃娃！”双尾少女水灵灵的大眼盯着他，扭捏卖萌。

    “好，乖。我把抓娃娃机买下来，回去，我慢慢教你抓。”张道灵笑着摸摸双尾少女的头。

    双尾少女发现今日是破天荒了，张道灵对她的态度简直是三百六十度大转变，完全放下了平日的高冷，像个大暖男，关怀的无微不至，而这其中是有原因的，不仅仅是双尾少女驾驶着詹奈救了他，更重要的是……

    就在当天下午，张道灵怀中沉重而五味陈杂的心情，推开了心理诊所的门，接待他的“杰森”一看来者，当场吃惊的睁大眼：“亚波人……什么风把你吹到我这儿来了？”

    “我不能来吗？梅特龙星人……”张道灵浅浅一笑，随后坐到了患者的座椅上。

    “有何贵干？你不会是来看病的吧？”杰森讶然。

    “对，我就是想请你帮我催眠一下。我的灵魂深处藏着太多复杂的情愫，我需要好好整理一番。我不想欺骗自己，我需要挖掘出内心最真实的一面……”

    “你亚波人也需要我来催眠？来，先来杯‘兔眼龙茶’吧！”虽感到不可思议，但亚波人能有这种觉悟，杰森的心里也莫名感到一丝欣慰。

    不知做到了几重梦境，张道灵走出这扇门后的确从内心深处已经脱胎换骨了。他捂着心口，一丝青春期的躁动，停留在血脉间。尽管是梦，那一连串撕心裂肺，身临其境的梦，让他感受到了前所未有的绝望与无奈。他终于明白，在给别人带来痛苦的同时，也会给自己带来等价的苦楚。心痛，原来是这种感觉，这种陌生而熟悉的感觉，比憎恨来得真切……

    “我想……有些东西，我是该去好好珍惜了，不必等失去了才后悔莫及……要是没有她的努力，我恐怕没机会领悟这些了。以后，我是不是该对她好一点？”张道灵一再扪心自问，终究无法再自欺欺人下去。若一辈子都停留在冷言冷语上，迟早会错过一切的。

    希波利特的事对他的触动太大，在三重梦境里，杰克奥特曼用手镯变出长矛来刺他，但双尾少女却舍身护在了他的身前，为他挡下了长矛，但自己却被穿胸而死。滚烫的鲜血流在张道灵的身上，张道灵呆若木鸡，魂灵若失，眼睁睁看着双尾少女倒在自己怀里，最终瞑目而死，却无能为力，即便杀光敌人，也终究欠下了一句“我爱你”，这种遗憾，伴随终生。

    痛不欲生的感觉，并不因这是梦里而有所减弱，至少心的痛感是无法消除的，纵然梦醒也是一样。珍惜眼前人、善待身边人，这是他唯一能做到，既然害怕失去，至少也要在不可挽回的结局上演前，在对方的心底留住自己最温柔、最善良的一面。

    得到了张道灵的认可，双尾少女已经嗨到了爆。当晚，就在张道灵在天网总部以外的私人宅邸，他洗过澡重回卧室，人工智能机器把房间打扫得漂漂亮亮，就在他脱得只剩睡袍，刚要上床时，门口却站着双尾少女。

    “欧……欧尼酱……”双尾少女只穿着睡衣，将迷人的娇可身材全都露了出来，双马尾还没站起来，湿漉漉的，红长发披肩，在卧室门口怯生生的，绯红光晕的小脸尽是娇羞。

    “进来吧。我还是，第一次见你这样呢……”张道灵微微一笑，示意双尾少女到他身边了，“这里只有我们两个人，我们可以，好好的，做喜欢做的事……”

    “真的吗？既然欧尼酱跟我坦诚相见，我也不能藏着掖着啊……我已经，完全属于欧尼酱了……”双尾少女羞答答的进来，翻云覆雨这种事，毕竟是第一次，虽然对象是她最仰慕最喜欢的人，但还没有什么心理准备。

    “既然如此，我们来战斗吧！但愿你能坚持的久一点。”张道灵笑眯眯的上去拉住了双尾少女的手，此时此刻，已注定了今晚不会太安静……

    果然，房间里很快传来了此起彼伏的叫声，都是双尾少女萌萌的叫喊。最后的最后……

    张道灵和双尾少女就这样在电视机前，踢了一整夜的“实况足球”，张道灵场场完败却还乐此不疲，只为让双尾少女过足欢乐瘾。
