------------

第一百四十八章 最高宇宙动员

    异时空的特异点，连接最高宇宙与平行宇宙的时空夹缝，星河是墨色的画卷。画卷中，染上的黑雾，远远席卷而来，好似蝗虫遍天。仔细一瞧，那裹挟杀气以排山倒海之势滚滚来袭，遮蔽次元，布满空间的大团黑色，居然都是巨型的怪物！

    站在表面呈苔藓绿的卫星上，男子的手指点了几下手表，手表上立刻浮现出四维图像，男子微微一笑，冲着身边的几人道：“熔铁怪兽‘暗剑迪马加’、虚空魔王‘格利扎’、阎魔兽‘赛格古’、时空破坏神‘赛刚’，还有清一色的加拉德隆、巴力西卜、海帕杰顿、古兰特王、萨乌鲁斯、基伽奇美拉、机械哥斯拉等等，以及阿克蒙德、基尔加丹、阿兹加洛、布鲁塔卢斯、纳什男爵、提亚马特……哼哼……果然如此……那群叛徒是存心要把次元搅乱啊……”

    “肖恩，只是一群杂兵而已，我随便出个‘光神之镜’就全灭了。”看着这帮数据化身的傀儡，身边的男子不屑的说，尽管他也明白，这些量产怪物的战力在原属时空个体之上都提高了千万倍，任何一只放到四维宇宙都能造成毁灭性打击。

    “他们当然是杂兵，这些家伙放到别的宇宙，都不是省油的灯，但在经历了终极世界的灭世灾难后的次元中，这些杂鱼连块饭后甜点都谈不上。”肖恩环抱双臂，深邃的目视前方，“凌飞，我所担心的不是眼前这些杂碎，而且这些叛徒在我们鞭长莫及的时空胡搞瞎搞，山高皇帝远的地方，我们的次元维度再高，也不可能全方位顾及到。再说现在，时空秩序被他们搞成这样，已经不能是我们想穿越就穿越了。”

    “是啊，师兄，这么多年过去了，没想到又会出这种乱子。最大的问题，就是我们的次元维度太高，根本管不了太多。”身后的另一位男子说，“除非我们故意压底我们的次元维度，但那样，却正中那帮叛徒的下怀。加百叶只是个小卒，艾塔尔迦已逃得不知去向，还有乐比、哈德森、皮尔斯、崔佛、富兰克林、麦克雷、半藏、黑百合、郑……”

    “够了！别说了！罗生门。”肖恩打住了他，“得道者乐园的叛徒已经数不清，你不必一一报出来。真没想到，这帮如同创世神般逍遥如仙的家伙，得道者乐园的优厚待遇还不能满足他们的狼子野心。果然，新世界也和逃不过和旧世界一样腐败的命运啊。”

    “权力的高度集中就会带来腐败，人心的欲望不除，次元维度再高也是枉然。”罗生门感叹。

    几人正说时，那些恐怖的怪物流已经聚满了他们的视线，这些源源不绝、无限量产的迪马加、赛格古、格利扎、加拉德隆、古兰特王等怪兽，如同布满屏幕的病毒程序，更有如当年终极游戏里的程序实体化后源源不绝变成的怪物一样，迅速将整片宇宙空间可视之处全部占满，令密集恐惧症患者看了都可能直接晕倒。

    明明是凭空捏造的对象，但这些怪物的战斗力却都在原型之上。然而，这并没有什么用，纯粹跑出来恶心他们几波。铺天盖地的怪物，每一种类型都足足有上百亿头，可是这样的阵仗，却和纸糊的一样。

    站在群魔之前，那个“奥特赛文”抬起了手指，空中一声高呼：“风森正辉在此！区区蝼蚁，看我，集束神贯光！”

    像画图刷子一样横扫出来的光流，有如杀毒软件一样，轻描淡写的扫过一圈，上百亿的“暗剑迪马加”就消失得无影无踪了。而更可怕的，还是站在他身旁的那位“艾斯奥特曼”。

    “哼哼，好多年没有大开杀戒了。杂修！想当年我捣毁终极游戏的时，你们这群叛徒，还在人间跟虾兵蟹将玩捉迷藏呢！”艾斯的气势极度张狂，却也有张狂的资本，只听一声清脆的呐喊，“奥特影神！”

    一化十，十化百，百化千，最终化出上百亿个艾斯，同样占据了整片空间，这可比齐天大圣的毫毛要恐怖得多，每一个艾斯都具备和本体相同的生命力和战力。那爬满全屏的密集程度，有如茫茫宇宙的万千星辰，连成星河，全宇宙在此刻都是蝼蚁。

    几道奥特影压击下去，短短几个呼吸，上百亿的赛格古、格利扎、赛刚、古兰特王等等，全都像被消除的俄罗斯方块，一瞬便消得七七八八，那场面壮观得在其他次元的人看来可是没话说，百年不遇之神迹，但在场的观众却早已见怪不怪，就像是看别人吃饭睡觉一样。

    “奥特无限流！”上百亿个艾斯齐刷刷的抽出了妖刀“村雨”，刚一出手场上就少了一片怪物，如同桌子缺了一个头角。而艾斯斩死一个接着斩下一个，一眨眼的功夫，全宇宙都干净了，像是一阵洪水把泥沙瞬间冲走了一样，还没过够瘾，敌人已全灭，根本不堪一击。

    不远处，几位奥特战士相继飞来，那是最高宇宙的赛罗、戴拿、迪迦、高斯、盖亚、阿古茹、杰斯提斯、麦克斯这一批“极限联盟”的成员，其中戴拿的手心里还托着一个背着光刀，身披黑风衣，带着墨镜，充满女王气场的女子。

    队长赛罗看见远处怪物横起，便一声令下：“极限联盟，出发！”

    可是，这些人降落到星球上，都发现来晚了一步。所有人都变归人型，聚集在一起，风森拉着夏逸的手，两人心有灵犀的对视着走到了众人的面前，像是秀恩爱的情侣一般。

    “艾莉珂那边，有消息吗？”肖恩忙问。

    风森摇摇头：“不清楚，对于那帮叛徒，艾莉珂自然不会放纵他们为所欲为。所幸那些怪兽都是人为制造的傀儡，他们某些人偷走了得道者乐园的道具，自然有能力制造大规模灾难。不该这玩意儿虽然能无限召唤，但召再多也威胁不到我们。”

    “艾莉珂也真是的，雪儿给我过目的名单上，居然有上百位乐园的叛变者，艾莉珂这个理事长是怎么管人的？果然，只靠强权专制，不服则杀，迟早必生变乱啊。”夏逸不由怨道，“这些家伙制造的傀儡，在我们的次元可以说人见人欺，不足为惧，但在别的次元呢？我们经历过终极世界的洗礼，我们的居民次元维度最低也是六，但要是在那些次元维度只有四的时空里作乱，岂不是信手捏来？到那时，除了我们，别的时空都会毁灭啊！”

    “除了我们，余下千千万万、不计其数的时空都挡不住这些得道者的袭击，得道者们不满足于被艾莉珂强权管制，便想方设法出逃。这些看似卑微的得道者，到了其余每一个次元，可以说都是上帝般的存在，要毁灭或是征服一个四维次元还不是弹指一挥间的事？”肖恩托着下巴，十分严肃的说道。

    “现在想一个个追杀也做不到了，而且时空的错乱直接导致时空悖论层出不穷，我们也许翻手就能消灭他们，但要是伤及无辜，恐怕会造成大规模的时空被这道悖论法则吞噬。”罗生门严肃道，“这么下去恐怕不妙，更何况，某些次元，二次元和三次元都重叠了，那群得道者的败类看来真是玩脱了……”

    风森叹了口气，道：“事情紧急，这些傀儡的出现就是给我们敲警钟。在调查清楚之前，我们不可大意。新世界的安危，在此一举，当然，恐怕他们也没能力攻击我们，只是想在别的次元逍遥。所以，我们必须想办法把他们抓回来，或是，让其他人把他们除掉。”

    “这个嘛……艾莉珂要追杀他们也是手到擒来，可我总有不详的预感……”夏逸若有所思起来。就在这时，一个黑发的呆毛萝.莉却抓住了夏逸的胳膊。

    “欧尼酱！人家这次表现也不错啊，后面那点怪物，我一个飞焰就烧光了。”

    “嘛，娜娜，你的表现很好。”夏逸微笑着摸摸萝.莉的头，萝.莉也乖巧的像只猫，“后面的古兰特王，你一刀一个，真是有你的。果然十五维的夏娜，就算不变成‘炎发灼眼’也已经无人能挡了。回去以后，你要多少菠萝包、蜜瓜包哥哥都给你。”

    “真的吗？欧尼酱，赛高！”夏娜黏上了夏逸。

    旁边的人都投来羡慕的眼神：“哇，你的干妹妹，真是卡哇伊！”

    “只不过……”夏逸突然话锋一转，“哥哥还有件事要拜托你，这件事，只有最初身为终极世界二次元幻象的你，能够做到。”

    “可是，人家还要陪言程玩游戏呢……小言程最喜欢听人家傲娇的声音喊‘无路赛’了……”

    “娜娜，我儿子已经长大了……嗯，反正你只需要走一趟，通过意识形态的方式干涉一下别的次元，你的身体都不需要离开这里……在那之前，你先找一趟言程……”

    夏逸说着，眼神飘移到肖恩的手上，那张艾莉珂的“得道者乐园叛徒名单”，上面还没有被打上红叉的几个名字，上面有几个名字让他格外在意。一个是与他有过一面之缘的女魔法师，一个带着尖顶法师帽的眼罩妹，叫做“乐比”，曾经在末世之战中用“爆裂魔法”一口气歼灭数万台“黑暗独眼赛罗”，而还有一个姓郑的道士，似乎更有来头，记得那个姓郑的好像跟他的岳父“陆志龙”大师有过来往，甚至当年做过得道者协会的下层干部，被麦迪乌斯亲自接见过……好像，真是这样……

    正心疑间，又有传音直入夏逸耳鼓，是夏言程的雪姐，也是夏氏集团科研所的负责人“雷雨姗”，她焦急万分：“得道者乐园又有人造反了……”

    “真是多事之秋，不过乐园那边不归我管……”

    “艾莉珂不在，我只是找你了。我跟陆凝雪大人已经赶到事发现场，但不敢擅自决断……”

    “雷雨姗，这点小事还用请示我？有人谋反，那就镇压下去，该杀的杀、该抓的抓，反一次压一次，对反贼绝不能心慈手软。”

    夏逸嘴上放狠话，内心却思绪良多。反贼虽可恶，但苍蝇不叮无缝的蛋，靠武力镇压虽不失为办法，但长此以往绝非正道，他们是否该反思下，究竟是得道者乐园出了问题还是最高宇宙在发展过程中出了漏洞？上帝，也会犯错吗？
