------------

第一百四十九章 魔法少女乐比

    数日前，北京市远郊，一座外形古朴低调，并不引人注目的西式别墅，在苍翠树木的掩映之中，远离了都市喧嚣，别是一般宁静悠远。但别墅内部，却装饰得金碧辉煌，各种家具都熠熠生辉，尽显雍容华贵，琉璃灯、水晶盏，黄金的马桶，连餐盘都镶着钻石，这种奢华程度连某些当官开大公司的人恐怕都不能及。

    郑源一脸邪笑的做到了铂金镶边的躺椅上，天网量产的家政机器人，穿着哥特女仆装的粉毛“拉姆”小心翼翼的为他脱下西服，并换上了一身华丽的道袍。而蓝毛“蕾姆”则将手推车推到了餐桌边，将装盘的山珍海味一道道放在桌上，放了二十几道菜后，又向郑源鞠了一躬：“菜上好了，主人撒嘛……”

    “知道了。”郑源慵懒的回应着，开始拿起刀叉碗筷，享受着五星级饭店都做不出的美味。

    而就在这时，门铃声却不合时宜的响了起来。郑源一愣，不会是有人来蹭饭的吧？可是，他在这个次元的身份都是伪造的，好像没什么关系网才对？除了整天到天网应付嘎次星人和杨永信，就只跟“行尸走肉”打过交道了。

    带着这样的疑问，郑源走到了门口的监视器旁，定睛一看，当场惊呆了：“这……乐比……”

    按门铃的是一个小姑娘，至少外表非常稚嫩，身材也很娇小。她穿着一身奇怪的法师套装，红褐色的长袍，露着肚挤，头戴魔法少女专用的黑色尖顶帽，一头火红色的披肩长发，左目贴着眼罩，手持一根枯藤状的法杖，其上还镶嵌着一枚水晶。

    郑源当即像见了亲人一样，面露喜色，急忙冲出去开门。而对方的样子却面色惨白，很是虚弱，站都站不稳，走近看时，她的腹部竟被刺破了一道血口，鲜血还在汩汩直流。

    “乐比！你怎么了？你是来追我的，还是一样逃到了这里？”郑源刚一发问，乐比就晕晕乎乎的迎面倒来，一头栽进了郑源的怀里。

    “你怎么了？你受伤了？蕾姆！快把她扶到我的床上去！拉姆！快拿金疮药！”郑源难得一见的紧张，心急如焚的他，当场一个公主抱将乐比抱进了屋内，蕾姆刚要来接手，郑源却不放心，亲自把乐比抱上了楼梯。

    不知过了多久，乐比逐渐恢复了意识，才发现自己躺在床上，第一眼看去，就是郑源的脸。她欣慰的笑了起来：“小源……我终于见到你了……”

    “队长，没想到你居然会来，我日思夜想啊，总是放心不下你。”郑源握住乐比的手，极尽煽情的说，“我叛逃出得道者乐园后，我就怕艾莉珂这个心如蛇蝎的女魔头会找你的麻烦，可如今，已经没什么好怕了。有我在，断不让任何人伤害你，你一来，我更没有后顾之忧了。有队长你的‘爆裂魔法’在，我郑源可算如虎添翼，所向披靡了。”

    “小源，你也别太指望我。”乐比苦涩一笑，“都多少年了，出了终极游戏，就别再一口一个‘队长’了，我是个失败的队长，你差点就见不到我了。”

    说着，乐比的手中举起了一枚“古兰特王”的玩偶：“我逃跑时不慎露出破绽，被艾莉珂追杀，要不是我偷出来的‘古兰特王’帮我挡了一下‘奥特隐雾斩’，我现在已经成了时空隧道里的尘埃了。我腹部的那一剑，就是被艾莉珂刺的，若非我把次元维度自行压低到四维，躲过了得道者乐园的‘次元侦查眼’，我根本到不了你这里。但这也多亏了你还保留着当年的通讯器，让我定位了这里的坐标，否则，身体能力到极限的我，横竖都是一死啊。”

    “已经没事了，队长。为躲避追捕，我也被迫将次元维度压到了四，混进平凡人当中藏叶于林，否则就难逃法眼。只要我们不开高次元维度，就没人能发现我们，我们就能逍遥自在了。”

    “是啊，千辛万苦的找你，不惜冒着生命危险，差一丁点就命丧艾莉珂剑下，可如今，我们终于自由了。”乐比不禁感慨万千，一看着郑源这张脸，当年的一幕幕画面便像放映老电影似的历历在目，勾起了她心底的惆怅，“小源，当初真的谢谢你了。一见到你，我就想起当年终极游戏的冒险，当年我只是个什么也不懂，爱做梦爱幻想、憧憬魔法少女的中二女生，和你这个爱看僵尸片、钻研茅山术的家里蹲宅男，还有跳伞冠军‘麦可迪圣塔’、退伍飞行员‘崔佛菲利普’、赛车手‘富兰克林’几个组成了最默契、最完美的组合……”

    回忆在心头，口中如此言，彼此间的辛酸只有彼此知道。在加入终极游戏前，乐比连做梦的资格都没有，而郑源更是受尽了屈辱和创伤，却无力改变冷漠暴戾的现实，另三人同样有着悲惨或无奈的经历，到后来呼风唤雨，他们天真的以为有了力量就能去复仇或追逐梦想，但在最高宇宙却又被剥夺了好不容易争取来的自由，尊严再一次被践踏。

    “嗯，没错，那一年，你十五、我也十五，多么美好的年纪啊……当初为了给你这‘爱哭鬼’培养自信，我们一致推举你为队长。哈，没想到你成长得那么快，原本我们两个中学生都靠能求生能扛枪的老崔他们护着，可后来，你居然成了团队最强战力，爆裂魔法一出，天崩地裂，山林俱焚。还记得雷霆崖那一关，面对牛头人酋长的猛攻，本人一筹莫展，结果你爆裂魔法一出手，咋们直接就吃了碳烤牛排了！幽冥猎手遇上我们的队伍可算是倒霉，每次都是无人幸存，我们也是通关终极游戏唯一零伤亡的队伍……”一旦被勾起了回忆，郑源也是一改往日的冷色，滔滔不绝了起来。

    “生化危机那关，我被丧尸咬了，你不惜用光灵符，冒死冲进医院帮我找到血清；在闯入凶宅，面对伽椰子和俊雄毫无用武之地的那一关，也是你的茅山术派上了用场，救我于危难。我们之间，彼此彼此嘛……”乐比笑着伸出手，摸摸郑源的脸，满脸欣慰，“我们还是当年的模样，真后悔，当初光想着在末世发泄，没有嫁给你……我们要是夫妻，双宿双飞，摆脱得道者乐园的束缚，无忧无虑的生活在这片次元，那该多好啊……”

    “别……别说这些……”郑源脸一红，立刻转移话题，“话说，小卒过河就是车，我在这个次元已经搞出了好大的产业，并且正实施着一个反利用‘天网’本身征服全球的超大计划，这个计划一旦实施，即便我们只处在四维次元，也能成为世界的王者，君临天下。这盘棋已下到一半了，虽然麦可无心叛变，并进入夏氏集团工作，没有加入，但当年的另外两位队友，‘崔佛’和‘富兰克林’却都随我而来，分别成了洛杉矶和纽约天网分部的负责人。如今队长一来，我们当年的战队也差不多聚齐了，只等时机成熟就‘屠大龙’！目前，我还在利用‘茅山赶尸术’贩卖一些东西来筹集启动大项目的资金。”

    “小源，你不愧是当年队里的参谋，果然聪明绝顶，还学着步步为营搞产业了。”乐比笑道，“就让我们当年的‘终极游戏头号强队’，最佳‘得道者天团’，多年后再创辉煌！”

    “队长，过誉了。其实得道者乐园叛变的干部，已经不下百人，不光我们这些人，我们还有伙伴。”郑源说到这里，不由狞笑起来，“为了最终计划，我还必须借助那个人的力量。还有某结晶，也必须拿到手，我已经让那位‘女武神’出动了。”

    “女武神？得道者乐园里的那位摆着大剑的‘轮子妈’？”乐比也是一惊，“她的职位比你我都高，她的战斗力也比我们高很多，她的‘咖喱棒’砍谁谁死，你能调得动她？”

    “出于利益和共同的追杀者，我们必须联手啊。等事成之后，我别有理会。”郑源笑着，“女武神就像一阵自由的风，控是控不住的，但她贪财，所以可以收买呀。”

    “嘛，想想女武神确实靠得住，如今得道者乐园把视线都放在同为叛徒的‘艾塔尔迦’身上，那个小金人到处高调惹事，绑架镜子星的公主，封印平行次元的奥特曼，还动不动就造傀儡。只要他继续把事搞大，得道者乐园就没心思管我们了。现在想来，还是我们明智啊！”乐比如是感叹，“不过，想以这里为根据地，反攻最高宇宙的计划，还是太大胆了些。”

    “反攻最高宇宙确实冒险，所以我自有底牌。我不会先动手，他们不来抓我，我也不会先挑事，大可相安无事，我们只管逍遥快活，但他们要是敢到这个宇宙来搞大动作，那就对不起了，这里是我郑源的主场，就要他们敢来，我自有办法把最高宇宙也连锅端了！”

    郑源这般自信满满，自有他的算盘。“那位大人”的事乐比不是很清楚，也不需要清楚，因为他们的目的和“那位大人”的目的还是有所不同的。

    遥远的空间，漆黑无垠，领域中填满了白森森的加拉德隆，百万千万、数不胜数，而在虚空的尽头，一团神秘的魔影在惊天气场下恍然而现，而三个戴假面的人走到了魔影面前，三人齐刷刷的摘掉了假面下了跪。而这三人的脸都各具特色，一个青色的狮子脸、一个是长鼻白象脸、一个则是大鹏雄鹰脸，一狮一象一大鹏，而之前袭击行星保护局、夺走宇宙警备队资料的就是这个大鹏脸。

    “血影战骑雷恩加尔，参见贤神大人！”

    “魔影战骑艾力特，参见贤神大人！”

    “雷影战骑雷云鹏，参见贤神大人！”

    狮子头雷恩加尔、大象鼻艾力特、大鹏雷云鹏三人依次参拜，“那位大人”却淡然以示：“最近辛苦你们‘天道三骑’了……该盯的都给我盯好了……”

    原本雷恩加尔、艾力特是平行世界观下，文殊和普贤二位菩萨的坐骑，而雷云鹏更是凤凰所生、佛母之亲，三者下界为妖，后因曼法斯在终极游戏内部掀起的波动殃及了这个时空，因而世界线错乱，三人不仅分食了唐僧肉，更利用异时空波动带来的妖风，消灭了孙悟空并吃了八戒、沙僧、白龙马的肉，而后三兽精为所欲为，把四海龙王当成点心，大鹏精篡位当了佛祖、青狮、白象更是大闹天宫，逼得元始天尊出手。

    眼看距离统一三界只差一步，随着曼法斯和终极游戏的消亡，异常波动消失、次元的漏洞被大面积修复，唐僧师徒起死回生，佛祖重掌权威，导致三兽精法力渐堕，被元始天尊镇压，然而就在他们被推上斩妖台的那一刻，天界凭空撕裂，一双漆黑的巨手将三人一把掳走，然后整个世界都化作数据，支离破碎，而就走三兽精的，正是“那位大人”。

    那位大人在观察全次元时，将那些因神秘力量而超脱次元之外的角色都拿来为己所用，在删除了那个平行宇宙后，将三兽精洗去了记忆，更名换姓，变为了他手下的三大战骑。
