------------

第一百五十章 长城上的奇梦

    “喂……衡天啊……”王耀人流如潮，前拥后堵的长城上，好不容易挤上了烽火台才算有了空闲，匆忙接起了电话。

    “王耀，你猜猜，我们在干什么啊？”衡天邪邪的笑声在电话那头响起。

    “反正不在打怪兽。”王耀直着脸，“没什么事我就先挂啦……”

    “喂喂喂，咱们是兄弟嘛，多聊一会儿。你们在北京旅游，现在到哪儿了？我手上有三环以内以内大保健的五折优惠券哦，要不要给你送来？”

    “吕衡天，你别寻开心了，有什么事你就直说吧……”王耀猜也猜得，吕衡天压根没个正经。

    “大伙儿都很想你呢。对了，你身边不是有俩小.妞吗？所以，你应该不会寂寞吧……”

    “你脑子里都装了点什么啊，吕衡天！”王耀烦道，“她们还是孩子，就放过她们吧……”

    衡天想了想，又故意卖起了关子：“王耀，你一定猜不到，我们现在在做什么……我这辈子都没吃得这么好过了……”

    “你们下馆子了？”王耀疑道。

    “下馆子有什么了不起，告诉你吧，飞鸟君回来了，还带回了一个蓝衣暖男，叫武藏，他的中文可比龙吹好多了。”衡天笑着说，“他们带来了一大长桌的山珍海味，各种大鱼大肉、各国特色料理，应有尽有，只有你想不到，没有你吃不到！这简直比‘满汉全席’还全席，皇帝都没这么好的待遇啊……是不是很羡慕我们啊？”

    “这就是你们的庆功酒？算了吧，美食只是身外之物，少吃一顿又不会死。”王耀似乎没什么兴趣，衡天这明摆着说给王耀听，让远在北京的王耀嘴馋不是？

    “这一桌美味佳肴的照片已经发在朋友圈里了，你到时可以自己看，在场的小伙伴都惊呆了，尤其是阿古、梦伦还有美露，都不顾及吃相，各种狼吞虎咽，我拍了他们吃饭的视频，结果被美露删了，很抱歉。”衡天还是一个劲的提美食的事。

    王耀眨巴着眼，深感无奈：“你说了一大堆，可我不感兴趣啊……”

    “那就说说你感兴趣的。我们这次大获全胜，击退了亚波人的怪兽大军，陆家嘴的那波团战打得那叫一个爽字！而且，我们之中出现了一位神圣无敌、充满光辉的超级奥特曼，叫做撒加，有这位大神，天根本塌不下来，我们也高枕无忧了……”衡天只字不提战败变雕像，被亚波人死里逃生或是玛奥撒旦落跑的事，一味的报喜不报忧。

    “想立于不败之地，就不要立这种flag好不好。”王耀白着眼，“衡天啊，我想说……”

    “我知道你想说什么！”衡天分分钟打断了王耀，“两套房住不下那么多人，于是在潘小俊的邀请下，飞鸟、武藏和日比野就搬下去跟小俊合住了。幸亏他们搬下去，要不然，星尘小区的第一男神就不是我吕傲天，而是他飞鸟信了！还有那武藏，这个大暖男一来，女生们都花痴一样围着他转，搞得龙吹都吃醋了。幸亏那个自称是我儿子的混小子没跟过来，要不然，事情可就不好办了……”

    “我不在，居然发生了那么多有趣的事啊。”王耀笑了起来，“这样吧，要是有机会，我也想找个女朋友，如果我能在北京邂逅一段浪漫的艳遇……”

    “你别光说不做啊！王耀，你敢不敢发个誓。你要是这次不带个女朋友回来，你就是我儿子！”

    “谁怕谁啊，发誓就发誓！我不带女朋友回来，我就当你儿子了！”王耀一时气血上涌，想也没想就冲着电话发了誓。

    聊完了电话，差不多也该拍照了，佐天泪子拿着相机赶了上来，背对着一望无际的天地间，泪子微笑着示意王耀站着别动。而此时，御坂美琴却突然从王耀的身后冒了出来，王耀一阵愕然：“美琴啊……你是从哪儿冒出来的？”

    “长城上人太多，我就从城墙壁上翻过来啦。”美琴说得就跟吃饭睡觉一样轻巧。

    “翻过来？你一个女孩子家，学什么蜘蛛侠啊！太危险了吧……”王耀瞪大眼，像看外星人一样盯着眼前这个女汉子气的短发少女。

    “多谢关心，这很正常啊。”美琴甩甩手，似乎在表示“这种水平的表现，根本不值得拿来炫耀”。至于美琴怎么爬上来的，关键还是长城在最新一次翻修时为防止破坏，隔三差五的在墙里放了些铁块，然后，美琴就分分钟成“蜘蛛侠”了……原因，没学过物理的都懂……

    泪子招呼王耀和美琴，把相机设置了自动拍摄后，赶紧凑到了王耀身旁，两个女生左右围着王耀，快门自动下按，闪光灯起，完成了长城之行的纪念留影。

    而就在这时，远处似乎传来了地动山摇的响声，遥遥天际不知因何也跟着震颤，这一切来得不知不觉。在相机定格的时刻，闪光灯所照到的不仅仅是他们三人的身影。

    泪子跑去看相机，正要检查胶片，却见胶片上方，一团庞然巨影赫然映在了画框里。她惊骇不已，抬头看去，就在正前方，那是一头凶恶暴戾的巨大怪兽！这只怪兽长着粗壮如铁棒的手，锯齿的尾巴，红蓝混杂的体色，背上是重重剑山，身上似乎满布恶鬼，浓浓的地狱气息顷刻间已散布而来，席卷此地！

    “那是……”泪子大惊失色，指着面前大呼。美琴和王耀回过头，也都愣在了当场。

    传说中的地狱阎魔兽“赛格古”，不知听从何人召唤突然出现在这里，一步步向着八达岭长城袭击过来。长城上的人群看见怪兽，纷纷吓得作鸟兽散，不停的高呼救命，一个个争相蜂拥而走。可由于长城上游客过多，本就堵成长龙的人流一下子变成了急流瀑布，一泻千里，一瞬间就爆发了惊世骇俗的踩踏事件，恐慌之下的群众显然比怪兽更加凶残。

    场面转眼已混乱不堪，叫喊声在长城上连成一片，步步紧逼的赛格古让所有人都惊惶无措。而美琴下意识从兜里摸出硬币，但却被来往逃难的行人撞了一下，硬币不慎失手滚落在地，然后一眨眼就没入了滚滚人流，再也找不到了。

    “完了……”美琴也自知她无力挽救，人群的轰乱大大干扰了她的作为。

    赛格古怪啸着大步前进，王耀吓得双腿直瘫软：“亲娘啊……不会是冲我来的吧？”

    “御坂学姐！”泪子慌乱之中，扛着相机就去拉美琴的手，然手没拉到，却被逃往而过的人群给撞翻在地。相机倒下的同时，包里的“迪迦奥特曼”玩偶也掉了出来。

    就在“迪迦奥特曼”掉出包的同时，灵异的事发生了。只见“迪迦”就这么在泪子的眼皮底下自动升上了半空，泪子差点惊得下巴脱臼：“什么……明明只是玩偶，怎么会……”

    “迪迦奥特曼”悬在半空，泪子望着他，却听见一个声音冥冥间直接传入了她的心中：“每个人的心中都有光，每个人都能变成光，你也可以……”

    “你在逗我？”泪子傻着眼，直勾勾的盯着“迪迦”，半天说不出话。

    只见“迪迦奥特曼”的玩偶上突然闪过一道奇异的银芒，随后，那玩偶不径自飞，突然以光速往赛格古那边飞了过去，眼看赛格古就要对八达岭长城下毒手，银芒中，“迪迦奥特曼”那红与蓝紫的身姿巍然而现，这一刻，拥挤踩踏的长城过道安静了许多。

    迪迦挡在长城面前，一拳打在了赛格古的脑门上，赛格古退了一步，旋即怪吼着继续冲锋。而迪迦则摆开架势，双方展开交锋，踢踢打打了好一阵。

    “加油啊！迪迦！”泪子看得热血沸腾，竟是欢欣鼓舞起来。

    然后，泪子直视迪迦对赛格古战场的视线，就莫名其妙的模糊了起来，渐渐的，泪子感到自己的身体轻飘飘的向后倒去，迪迦和赛格古尚未分出胜负，而她却眼前一黑，失去了知觉。

    “迪迦！”泪子大叫着醒了过来，白色的床单，静悄悄一尘不染的病房，床头吊着的输液瓶，这里，居然是医院！

    “泪子，你终于醒了。”泪子第一眼看到的是坐在床头，焦急等待的王耀，第二眼才看到站在门口环着双臂背对着病床的美琴。

    医生走到美琴跟前，跟了说了泪子的情况，美琴点着头，用中文与医生交流过了，并把护照出示给医生看，医生指了指泪子，欣慰的说：“幸好的你的朋友只是中暑，现在恢复的可以，再挂一瓶葡萄糖就可以出院了……”

    “那就多谢了。”美琴的心情平复了许多，泪子在八达岭长城上拍照时突然晕倒，可把她吓得成了热锅上的蚂蚁，是王耀一路像个小强一样背着泪子，从人群中挤开一条路才算是把泪子送到了救护车上。多亏了王耀，否则，还要她御坂美琴像“磁爆步兵”一样把人群电开？

    美琴回到了泪子身旁，握着泪子的手，却一脸“傲娇”的嘟着嘴：“吓死我了，害人家担心死了嘛……”

    “御坂学姐，真是谢谢你……”

    “不必谢我啦。”美琴倒是爽快，她拍了拍王耀的肩，“要谢就谢王耀吧，你突然中暑晕倒，是王耀背着你一路冲出人堆的，他背你可是背的满头大汗，不辞辛劳啊……”

    泪子转又握住了王耀的手，欣然而笑：“王耀……阿里阿多……”

    这句日语，王耀还是听得懂的。突然被黑长直美少女握住手，王耀的小心脏跳的“扑通扑通”的，一时不好意思，脸都羞红了一圈：“这个……不用谢我啦，这是我该做的……”

    泪子突然昏倒，毫无征兆，却像是被人算计好的一样。她迷迷糊糊间，却坦然直言：“其实……我做了一个梦，但感觉那是真的，不像在做梦……在长城上，你们看到怪兽了吗？”

    “怪兽？哪来的怪兽？”美琴把泪子的话用中文翻译给王耀听，王耀听着困惑不已，当时的现场，就是泪子莫名晕倒在地。

    “算了……那果然是在做梦……梦里有人告诉我，我也可以变成光……嘛，反正是做梦，梦见怪兽袭击长城，这种事，我想也不可能发生才对。”泪子苦笑了起来，但内心隐隐间还是认定，这场梦就是一个预兆，一个不祥的预兆。
