------------

第一百五十一章 路见不平

    泪子从让美琴拿来她的包，为她取出了包里“迪迦奥特曼”的玩偶，她将“迪迦奥特曼”握在手里，静静的凝视着，恍然间出了神。

    王耀相当费解泪子的行为，难道“迪迦奥特曼”是泪子的护身符？不过美琴却心有灵犀，大概猜出了一些事，二话不说，拉着王耀就出了病房。

    “嘘……”美琴笑眯眯的提醒王耀小声点。

    “你单独拉我出来做什么？”王耀一脸懵圈的直视着美琴，突然发觉美琴的面部没有化妆品的装点，却也异常的光滑细腻，近距离观察，美琴的气质可谓绝佳。

    “王耀，我觉得泪子梦见怪兽，不是什么好兆头。”美琴一本正色的跟王耀说，“我最近心脏也时不时跳动得厉害，我想，我们应该小心一点。”

    “我说，你们是不是得罪哪路仇家了？”王耀道，“不过现在，现实里，什么也没发生，这不是好事吗？我们是来旅游的，又不是来打仗的。”

    “最近新闻里都在说上海那边的事，我想，怪兽未必就不会出现在北京。”美琴托着下巴寻思起来，“想想这些天，我也做着怪梦，在北京，始终有梦魇笼罩着我们。”

    “毕竟只是梦啊。”王耀笑道，“现实与梦境虽然有联系，但梦中发生的事，现实中不是什么也没发生？所以，放宽心吧。”

    “万一真的有怪兽，怎么办？”美琴黯然下脸，突兀的凑近王耀，“如果真有，我们该怎么办？逃跑？还是去跟怪兽战斗？”

    “如果我也是奥特曼，我不会逃避战斗的。”王耀抬头望着天花板，一脸苦涩的笑容，回忆不起的曾经，已经无法再找到过去的自己，但这一切，却是新的命运向自己招手的前兆。

    而美琴却又是毅然决然，拍了拍王耀的胳膊，笑了起来：“我也不会逃避……绝对不会……我会做我能做的一切，战斗到底……不是为了多么崇高的目标，只是出于本能的责任感……”

    王耀睁大眼，不禁感到诧异：“你……你一个小女生，说什么要战斗之类的话，这恐怕……”

    “抱歉，我有一件事我瞒着你……这件事，泪子是知道的。”美琴犹豫了好一阵，脸上还挂着一丝羞涩，某个名号在过去完全是挂在嘴边来炫耀的，可如今，却难以启齿，因为离开了学园都市，踏上了回不去的旅途，她才发现自己其实什么都不是，所谓这些名号，也根本不值得拿来炫耀。难以想象，光靠电击，要怎么收拾那么多凶残恐怖的怪兽？她对自己的信心越来越小，外面的世界，平行的次元，难道真的像猛兽齐聚的丛林，是她过去鼠目寸光吗？

    终究不能对王耀坦率直言，甚至想起自己只是个虚构人物，美琴只能将一丝彻骨的自卑藏在心里，然后微笑着与伙伴们相见。至少现在，她还不想扫了王耀继续游玩的兴致，她只愿默默的将一切都扛在自己的肩上，在她看来，王耀只是个无辜的群众，是她保护的对象。

    律师事务所的文件，扫一遍就全都记在了脑海中。她在电脑前输入着几个名字，将随时携带了光盘以意念的形式，在半空中散成光粒，融入了电脑中。电脑屏幕上，迅速列出了一行名单，她睁大眼，眼神中的杀气显而易见。

    “布伦希尔德……终极游戏早期得道者之一，原名‘奥雷奈’，拥有北欧女武神体质，超维度圣贤体格，先后出入终极游戏六次，持有得道者神器‘誓约胜利之剑’。在末世之战中，一人歼灭百万魔物，在新世界被任命为得道者乐园的分区执行长、司职审判院院长……”

    她念叨完这一连串的介绍文字后，不免狠咬起牙：“这就是……得道者乐园叛变者中职位最高的一个，故意压低次元维度逃过审查，但却因窃取某平行时空的‘维克特利核心水晶’并遭到银河、维克特利两位奥特曼的追击，故而暴露了目标行踪……如今，逆贼团伙果然已经会师了吗？可恶……我现在维度太低，没法与他们取得联系，只能单干了……不过，追剿叛徒是我的职责，就算只有我一个人，我也要把他们全部抓回去！”

    正值此时，她的手机铃声突然响了起来，她第一时间接起电话，另一头传来了声音：“开庭了！晴薇，你可是被告方律师啊！难道因为被告人是卖小黄.书的，就不肯来了吗？”

    “这个……我马上到！”她心想，真该死！这个“顾晴薇”的日程表上好像没这茬子事才对。算了，既然是个律师，好歹也把本职工作做好了，别坑了人间体就行。如今虎落平阳被犬欺，莫名其妙的被几个鼠辈摆了一道，那也没办法，不过她倒是找回了一些令人怀念的记忆，那是如今成为上帝、高高在上的自己无法重新体验的无奈。

    作为女律师晴薇而存在的第二天，花了一天的时间读取了这个“晴薇”的女孩的记忆，习惯了晴薇的生活方式，接住这个四维存在的普通人躯壳，她做起了秘密的调查。如今的晴薇只是表面上看去是晴薇，实则意志全都属于另一个人。

    泪子当天就出了院，正处下午四点。长城之行不欢而散，但天色未黑，既然是自由行，只要玩得开心，也无所谓去哪里玩，所谓的“北京十日游”在没有旅行团的情况下报销了往返的机票钱和酒店钱，其他还是得自费。

    三人走在大街上，由于情况突变，王耀也没机会膜拜诸葛司徒的尊容，因而他们逛了逛商店后，一致决定去看看水立方。王耀走得太累，提出要去乘公交，但美琴却要乘出租车，并提出车费由她付，这才让王耀松了口气。

    一路逛下来，王耀突然发现，自己居然是三人中最穷的一个！这两个小女孩出手各种阔绰，尤其是点餐时，王耀点的寒酸了一点，美琴和泪子就不停的自费为王耀加餐，搞得他身为男人的自尊心都被摧垮了，很不好意思，只是这两个女孩，怎么看怎么“汉子”啊！

    “抓小偷啊！有人抢钱包！”蓦地有人如是大喊，只见人群中钻出了一个猥琐男，手里提着包包，一路挤开人流，周围的群众似乎都对此漠不关心，反而都下意识的避开了。

    猥琐男一路逃窜，失主大呼着追赶目标，但猥琐男身手矫健，快如疾风，很快就与失主拉开了距离。人群没有一个上前制止，也许是因为失主不是美女，也许，他们真的感觉事不关己，更有好事者拿出手机开始拍摄现场，然后发朋友圈，街边追逐战的胜负眼看已毫无悬念。

    不过，美琴听到喊声，并看见猥琐男抢包而逃时，却眉头一皱，拳头一紧，一腔热血如朝阳般冉冉升起：“居敢在光天化日之下抢劫……岂有此理……”

    “喂……你不会是想……”王耀惊愕起来，御坂美琴的身上，此刻升腾出了一股令人胆寒的杀气，这杀气，让王耀想起了某位室友。

    原地留下了电弧，美琴的身影一溜烟就消失了。当猥琐男以为高枕无忧，包包到手时，那个茶色短发的少女却突然疾行而至，站在他的面前，用杀人般的眼神注视着他，这股咄咄逼人的杀气，当场把猥琐男吓得不轻。

    “阿哇……额滴肾呐……”美琴干脆利落的一招四五十度角踢腿，踹在了猥琐男的腰上，猥琐男当场面色煞白，捂着肾，往一边倒了下去，失去了知觉。

    “好漂亮啊，御坂学姐……”泪子拍着手，将这一切看得云淡风轻，只顾着叫好。

    “一脚……秒杀……”王耀却也跟着受了惊吓，心中一阵骇然，舌头都因此打结了。

    美琴帅帅的转身，失主跑来捡起钱包，千恩万谢，美琴只是淡然一笑：“没事……小意思……”

    回到王耀身旁，王耀惊忙问道：“女侠，你的这功夫哪里学的？看不出来，你居然这么猛……”

    “哪里，这次不想太显山露水，省的被说我欺负一般人……”美琴想也没想的说了半句，才知说漏了嘴，连忙笑嘻嘻的补充，“开玩笑啦……王耀，我确实练过一点，不奇怪啦……”

    王耀又傻呆呆，咯咯愣愣的指着美琴：“你……让我想起了……我的一个室友……她叫吴梦鱼……刚才你的表现，特别像她……”

    “哦？你这是在恭维我？那我就谢谢啦。”美琴毫不避讳的拍拍王耀，豪爽无比。

    不过美琴一脚踹闷抢劫犯的表现，却被街道对面珠宝店门口的某人尽收眼底。就在几分钟前，那个穿西装戴墨镜，头顶礼帽一身黑的男子，走进了珠宝店。

    “我要买钻戒，把你们这里最贵的钻戒拿出来……”这名男子与其他的顾客都不同，刚一上来就提出了这样“奇葩”的要求。

    “这位先生，请您先看看……”服务员递来了一枚十克拉左右的“鸽子蛋”。

    男子视之，那枚“鸽子蛋”上的紫晶光芒烨烨生辉，璀璨若明星，一看就是极端的奢侈而华丽，便急切的问：“多少钱？”

    “五千万……”服务员拿出标价牌，笑眯眯的问，“您确定要买，不比比其他货？”

    “就这颗了！这是我的银行卡。”男子非常爽快，两句话下来就已经提卡出来，买走了一颗五千万的钻戒，在店员看来，就算是土豪或富二代，花这么大的钱也不至于如此草率吧？

    男子声称自己“身份特殊，不便长期在外”，迅速收起了钻戒。店员随口问他：“你买钻戒，是要像谁求婚吗？”

    “对。”男子也毫不掩饰，“我的女朋友九死一生才回到我身边，我不想再错过她……”

    “既然这样，请登记下情侣双方，赠送者与被赠送者的名字，请务必填写真名。若是举办婚礼，在之前，我们附送新娘一套婚纱米兰时装周获一等奖的华丽婚纱。”

    “婚纱的话，我可以买，反正不差钱……”对服务员的话，男子不为所动。

    店员笑着说：“我知道您财大气粗，但米兰时装周的获奖婚纱可是全球限定，仅此一件的，花钱是买不到的，件件都是无价之宝，难道您不想要？”

    男子想了想，还是决定签名。他提起笔，在新娘的名字下签下了“乐比”二字，随后一转念就把名字划掉，微笑着写下了“乐雨晴”这个名字。在犹豫再三后，新郎那一栏上出现了“郑源”两个字……
