------------

第一百五十二章 杨永信教授

    密锣紧鼓的布置着下一轮蹲点计划，郭神和陆年青已是忙活得不可开交。而此时出现在他们面前的故人，却让他们眼前一亮，郭神更是激动的热泪盈眶，与其紧紧相拥。

    “赵言……你终于回来了！”郭神抱着归来的赵言，心中狂喜难掩，“如今朝堂一片混沌，郭某位卑职低。可如今，终于等到了你，还好我没放弃……”

    “我也早就忘了过去太多的事，我现在，就是来当你郭将军副手的。”赵言无奈的说。

    “什么？”郭神瞬间放开手，像被泼了冷水似的傻眼，“你被贬职了？怎么会……”

    赵言的胳膊上还缠着纱布，脸上多处淤青，郭神和陆年青为此都深感震惊。而赵言解释说：“具体情况我也忘了，原本我在上海执行任务，突然间失去了意识，等醒来后我已经在医院里了，具体过程我什么都不清楚……”

    “谁能把赵兄伤成这样？难道是外星人？”陆年青带着娘娘腔，惊诧的问道。

    赵言摇摇头：“谁打的我不清楚，但确实是伤筋动骨，换了平常人早就死好几回了，幸亏我的体质异于常人，才能很快恢复。因为这件事算我失职，曹人爽哪会放过这个机会？当场勾结了一帮亲信走狗把我弹劾下马，贬到了这儿当个有名无实的副队长，真够憋屈。只可很那些精锐无比的‘光棱坦克’落到了孙泉这个不会打仗的酒囊饭袋手里……”

    “别灰心，还有东山再起的机会，如今我正在侦办一起惊天大案，得到赵兄的相助着实锦上添花。有你在，郭某身上的担子也该减轻许多了。”郭神笑着拍拍赵言。

    赵言也会心一笑：“嗯……虽然当朝者不是奸邪就是饭桶，但只要有你在我身边，我就有理由相信，这个世界还是有真善美的……”

    住院期间的赵言，每每在记忆深处见到一个女人，那个女人每次一见面就不由分说的打了他一顿。赵言不愿回想那些遗忘掉的细节，因为那是他一生的阴影，也是一生被支配的苦海。

    郑源走出珠宝店，正打算回去向乐比求婚，碰巧距离珠宝店几十米处的路口，发生了抢劫事件。看见御坂美琴干净利落的秒杀劫犯，郑源眼前一亮，越来越眼熟。只因为在人群中多看了美琴一眼，郑源就恍然想起她是谁了。她不仅认得，而且已经确凿无误的将此人出现在这里的缘由都洞悉得一清二楚。

    “原来是她……”郑源阴下脸，自言自语碎碎念道，“时空悖论的产物，真可怜……那家伙还真是到处乱搞，搞到二次元去了……只不过，我倒想玩玩……”

    随即，郑源边走边拨通了一个号码：“喂……是杨永信吗？没错，是我，天网北京分部的总顾问‘郑源’……杨教授不是一直在搞那‘磁爆步兵’计划么？你苦于没有实验样本，所以计划的进展并不顺利。而我今天，发现了一个最强最优最完美的电磁系兵种样本，你有兴趣试试嘛？我随时可以把她抓过来……”

    在这段小插曲结束后，三人旅行团路过了一间街机房，美琴独自进去了，不多时就拎着一大包的街机厅游戏币走了出来，然后兴高采烈的领头便走。

    王耀又是一脸懵.逼，这种不可理喻的行为，莫非是吃饱了撑？于是他赶上去诧异的问：“美琴，你换这么多游戏币干嘛？赶紧去玩掉啊，留着没用的。”

    “到时自然会有用的。”美琴笑眯眯的看着王耀，伸出手指，两眼一张一合，故作神秘的卖起了萌，“这可是个……秘密……”

    “哇哦……”王耀的心底吹来一阵春风，刚才那一下，美琴的声音突然就变得像个萌萌哒的小萝.莉，害得他当场骨头发酥，面部掩藏不住那一阵人类最原始的色.意。

    然后，王耀就拼命的甩头！不行……他没那么多桃花运，尽早死心吧！可是转念间，心底另一个灵魂仿佛在告诉他，你需要女朋友！他跟衡天下了赌注，要是带不回女朋友，他就变成吕衡天的儿子了！虽然只是口头之快，但一想到吕衡天那一脸嬴荡的笑容，王耀就情不自禁的想抽他耳光。不行！赌注不能输！他坚定下来，自己不能当衡天儿子！

    王耀想多了，而泪子却抢在王耀前面，跟美琴用王耀听不懂的日语欢声畅聊起来，王耀再次感觉自己成了“电灯泡”……等等，两个女生聊天，他也会吃醋？

    一想起过去那情感史的悲剧经历，王耀就对人生充满了绝望，被甩、被坑、被埋汰，各种乱七八糟的东西占据着他的大脑。这次摆脱‘非洲提督’的命运，获得北京之旅的资格，正是他王耀时来运转的预兆！这次，他不想再错过了！

    “伊卡……伊卡伊卡……”北京天网分部，宽敞幽暗的会议厅内，伊卡尔星人活蹦乱跳的舞爪，傻呆呆的卖着没人要看的萌。

    蓝白体色鹦鹉头的嘎次星人也卸掉人类的装束，拍拍伊卡尔斯的脑袋：“喂……别乱转了，上次被你逃出来，下次再有什么闪失，我可不放过你。”

    “伊卡伊卡……我知道的……”伊卡尔斯傻愣愣的回应。

    嘎次星人冷笑：“就知道你不是能委以重任的人，虽然不知道郑源想搞什么鬼，但至少他还算靠得住。要是郑源被盯上，请你务必支援。”

    “可是……我不行啊……我打不过的……连一个粉色双马尾的萝.莉都能欺负我……”伊卡尔斯当成委屈得缩成一团，胆战心惊起来。

    “哼，一朝被蛇咬，十年怕井绳了？当什么缩头乌龟！站起来，像个男人一样去战斗！你不做事，难道我养你不成？”嘎次星人厉声正言的把手上的“哥尔赞”玩偶扔给了他，随后又传来一枚暗紫色的晶石，“我当然不会让你亲自出马，我们做这行，靠的是智谋。”

    “你给我玩偶和石头，有什么用？”伊卡尔斯可算是“呆萌”到家了。

    “到了关键时候，你把‘哥尔赞’对准这枚‘天网结晶’，高喊一声‘黑暗实体化’，哥尔赞就会变大，具体什么时候用，你自己看着办吧。”虽说嘎次星人感觉有些对牛弹琴，但他还是不厌其烦的跟他解说了一遍，又补充道，“你密切监视那几具行尸走肉藏.毒交易的地点，非但要注意警.察，还要时刻小心某些突发情况，比如……”

    嘎次星人话还没说完，伊卡尔斯就拿着玩偶和结晶，一蹦一跳像小学生郊游一样出去了。对于这样笨手笨脚的下属，嘎次星人也算无奈了，一想起人才济济的天网总部，嘎次星人的身边都是些什么跟什么啊！

    “哦哟哟，难道你们外星人，还怕几个人类不成？”黑暗中，响起了一个听着就很猥琐的声音，嘎次星人放眼看去，微弱的灯光下，浮现出一张比声音更加猥琐的脸。

    “杨永信教授，你可有福了呀。”嘎次星人笑着说，“郑源刚来电话，他找到了一个茶色短发的放电妹，据说看她的胸部就知道年纪不***臭未干的小丫头，不难对付。你的‘磁爆步兵’计划不正缺实验样本吗？怎么样？你有兴趣？”

    “人类中带电的奇葩还是有一点的，带电的小姑娘？嘿嘿……叔叔可要好好查查身体呢。”邪恶的笑容，杨永信两眼放光，扭曲的脸庞，面目极度可憎。他穿着白大褂，带着一副“斯文败类”专用眼镜，手里时不时摆弄着一杆奇形怪状，流满电纹的电击枪。

    “据说这个小姑娘可是个‘超能力者’，真要抓过来可就赚大发了。你的‘磁爆步兵’的单兵质量也会大大提高，等到天网占领全球，你的‘磁爆军团’再来个大量克隆，那就将成全全球范围维持治安的警卫部队了。”嘎次星人表情阴鸷的说道。

    “嘿嘿嘿……我加入天网，不正是为了这些吗？国家不让我搞这些，就让我治疗网瘾，实在是屈才啊，天网就是实现我价值的地方。”杨永信说话总伴着一阵猥琐的笑容，令人听着就想打他一顿，“就算磁爆步兵被当成杂兵也无所谓。我的电击战法电死了几个网瘾少年，国家就要关闭我的诊所，让我喝西北风！嘿嘿，国家不仁，就别怪本教授无义！上网的少男少女，都是社会底层的败类、蛀虫，他们根本就死不足惜！有朝一日，我要用我的磁爆军团，将所有上网的人通通电死！网瘾少年，必须死！这就是我的信条！”

    “好样的嘛，杨教授，我看好你哟。”嘎次星人咯咯直笑。这个杨永信在电磁学方面的钻研实在令其咋舌，毕竟人类的一些疯狂科学家，他们的思想与行为可能都比精神病人还要夸张。杨永信为了试验新型电击棒，曾拿流浪猫狗做实验，一口气电死几十只，若非法律不许可，他早就举着电击枪冲到街上乱扫，扫得遍地都是焦尸白骨了！

    杨永信还沉醉在“磁爆步兵”大举占领全球的轻狂幻想之中，殊不知这一次，他已经惹上了不该惹的人，作下了不该作的死。他自认为他发明的“双管电击枪”能够吸收一切生物电流，但他却忘了，自己除了搞发明外，终究还是平凡人类躯壳。

    傍晚时分，紫禁城故宫的回廊曲径通幽，蜿蜒不绝，走得王耀气喘吁吁也到不了尽头。而三人的队伍中，王耀的第一个撑不住的。游览故宫的过程中，王耀光顾着拍照，美琴看得最是兴致盎然。眼看夜色将近，是该出去的时间了。

    从太和殿往社稷坛，宫廷的回廊处，隐隐透出一股明清时代的阴森气息，超越了几百年的阴气，让王耀走一路，蓦感心寒，太阳落山后，那阵阵的阴风吹得他寒毛直竖。

    王耀不敢开口，两个女孩都不怕，他一个大男人说出来不怕害臊？只是，这阵如针刺般的诡异阴风很快也阴气了泪子的注意，泪子对美琴用日语说了一通，美琴皱起了眉头。

    “王耀！”美琴突然转过头，叫住了他，“你听说过，鬼打墙吗？”

    “鬼打墙？就是怎么走都在原地打转，找不到出路吧？”王耀被美琴突然叫住，顿时没反应过来，脸都红了一圈，但还是支支吾吾的说了正题。

    美琴问罢时，王耀凛然间才发觉周边的景象从未变过，他们走了二十分钟，这片回廊四周的景色一直都是这样，四下里一个活人都没有，游客全都像失踪了一样，身边的寒气加上幽暗的火光，营造出了恐怖片身临其境的氛围，把王耀彻底吓傻了。

    “果然……”美琴拉下脸，故作镇定的抬眼四顾，他们从二十分钟前开始，就一直在原地打转，无论怎么走，都会莫名其妙的回到这片回廊的转角。难道是空间错位的超自然现象？

    泪子也害怕起来，战战兢兢的她下意识的拉住了美琴的手，靠上来求保护，可是王耀却只能一个人缩在一旁。他也想求保护，但身为大男人，这可多丢脸啊！

    “怎么回事？难道有人在套路我们？”王耀傻愣愣的茫然四顾，明知故问，强掩着恐惧。
