------------

第一百五十三章 御坂美琴的真实 上

    如潮水般袭来的恐惧感，压倒着王耀、美琴、泪子三人的心理防线，阴寒的气息蔓延无尽，就像厉鬼沉重的叹息。响起故宫的传说，多少冤魂被囚禁在深宫中不得出，如今夜幕降临，鬼魂自然也不安分了。全世界，仿佛只剩下他们三个，还有那一连串阴魂哭嚎的响声。

    幽暗的鬼火在宫廷回廊的支柱上四散飘走，躲在帷幕上，幸灾乐祸的看着三人惊魂不定的身影，黑衣男子的指尖夹起了一张黄色的道符，口中默念起一串咒语，随后，那无数人形的鬼魂朝他这边集中过来，那些吟叫着的“游魂”以怨念体的形势化作的蓝色的波动，男子像洒黄豆一样把一连串的道符洒向了空中，那些“游魂”全都乖乖听话，被封印进了道符之中。

    “哼……我郑源对付你个放电妹，也不差这时，今天我是来收集怨灵的，所以就先放你一马……”男子冷笑一声，以神奇的魔力将道符全部吸回了自己手中，旋即将道符全部收住，转身消失在漆黑的帷幕之中。

    御坂美琴凝神静气，闭上双眼，脚下的电流如同老树盘根般顺着地下释放出来，一路进行着“电磁感应”来捕捉异样的气息，然而就在感应途中，美琴突然脑袋一晕，电路被一股神秘力量强行干扰，美琴倒头栽到了一边，电磁感应也遭到终结。

    “美琴！”王耀第一时慌神，也没想太多，在美琴倒地之前，拦腰一记公主抱就把美琴抱住了。美琴并未失去意识，王耀迫切的关心，“你怎么了？出什么事了？”

    “没有……没事，只是太累了，害你担心了。”美琴坐了起来，王耀的手放的位置，透着裤底，好像摸到了一层厚厚的东西，应该不是***……嗯，是安全裤吗？

    王耀一想到自己居然变得跟吕衡天一样厚颜无耻，不禁深感羞愧，脸一红，赶紧撇过头。美琴似乎并不在意，但她的话里似乎在隐藏什么令人担忧的事项。

    步行出离的途中，郑源一身漆黑的装束在傍晚的风中显得倍加冷峻洒脱。走在羊肠小路上，他的口中还不时的碎念：“天网……哼，无聊……虽然只能保持四维的身体，但只要收集足够的怨灵，召唤出神秘莫测的‘僵尸王’，什么天网，哼哼……这个四维的愚昧世界，就只属于我和乐乐两个人了！”

    正说时，郑源的手里又起一阵紫芒，黑暗力量丛生而起，那出现在泪子幻觉中的“阎魔兽赛格古”的玩偶，赫然呈现在他的手中。

    “胜利，在我手中，让我得偿所愿吧。挣脱束缚的我们，将战无不胜，我倒要看看，那些凡夫俗子如何阻止我这个修道成圣的王者。怪兽，要召多少就召多少！”咯咯森笑，寒气袭人，郑源算计好了一切，自认为稳操胜券，把世人都蒙在鼓里。

    陷入如梦似幻的鬼打墙，王耀终于像个男人一样走在美琴和泪子前边。在阴寒灵异的氛围下，王耀壮着胆往前，不经意的一瞥，他在柱子上发现了一张奇怪的纸片，像是被口香糖黏在了上方。王耀在好奇心战胜了恐惧，凑近前去细看，一手就把纸片撕了下来，才发现，这是一张暗红色的道符，上面用墨水涂着正常人都看不懂字符。

    “这是……”就在王耀撕下道符的一刹那，他的视觉瞬间出现了故障，一片天旋地转后，王耀、美琴、泪子三人的视野里，突然就充满了红蓝两色，这两种颜色的光不停的做着高频率切换，令他们十分不使。又是莫名其妙的当口，三人的思绪同时中断，然后齐刷刷的眼前一黑，倒在地上没了知觉。

    走在雾霭朦胧的虚幻世界，御坂美琴高声呼喊也得不到回应。王耀撕开那张符后，他的意识就断了层，不知为何竟出现在了这片不知名世界里。望不到边，跑不到头，陷入了死循环，她呼着泪子和王耀的名字，得到的，是来自虚空的嘲笑。

    一片黑雾滚滚来袭，在美琴的面前停住。帷幕中，走出了那个一身黑的墨镜男，美琴第一时间就对他严声逼问：“你是谁！我为什么会出现在这里？我想，你一定知道些什么吧！”

    “御坂美琴，学园都市的电击公主，等级五的超能力者，呵呵……你以为自己很了不起吗？”阴鸷而冷淡的声音，配合着氛围，分明是要让美琴绝望。

    美琴越发厉声的喝道：“别卖关子了！既然认识我，那就报上名来，让我看看你是何方神圣！”

    “哼，到底只是科学实验的小白鼠，为何这般气势逼人？我跟你可不一样，在别的次元，认识你的何止千万，而认识我的人，大概都死得差不多了吧？”对方的狡黠之色，反而被盛气凌人的美琴更加有灵魂的震慑力，“史上最强魔道士‘郑源’。Bilibili，请多指教。”

    “Biibili是你叫的吗？”美琴似乎抓错了重点，但却莫名间气不打一处来，眉宇间扬起一阵杀意，全身上下，电流激涌，“臭道士，少故弄玄虚了，鬼打墙是你干的吧！我们跟你什么仇什么怨！想找事，就冲我一个人来！”

    “你别自作多情了，就你那软绵绵的攻击，我就算只有四维次元的力量，你也伤不到我。想打伤我，你做到全歼第七舰队再来吧！”郑源的声音轻飘飘的，根本不把美琴放眼里，完全在挑衅加调戏对方，“放电妹啊放电妹，难道非要我叫你‘太平公主’才算数？”

    “你……你惹毛我了！”美琴一咬牙，刘海中放出蓝白的“雷击之枪”，光速袭击，一口气就拍在了郑源的身上。然而，郑源却像变魔术一样，不知从哪里弄出一张白色道符，“雷击之枪”瞬时一泻千里，控制不得，随着白色道符的偏转，雷击之枪也不知偏到了何处去，根本没能碰到郑源半根汗毛。

    “看见了吧？这就是闯出终极世界的得道者，跟二次元虚拟人物的差距！就凭你，想跟我斗，还差了两万年呢！”郑源的话音也变得狂妄起来，甚至不断的挑逗着说出真相，挑战美琴内心的底线，“上条当麻，你应该认识吧？抱歉，很久不看轻小说了，都忘了现在是新约几了，你这死傲娇从第一卷就登场，结果人家已经跟眼罩妹完成‘新婚之旅’了，到头来还被反派说成拖油瓶的，你说说看，你活得失不失败？”

    “你在胡说什么！”美琴压根听不懂，但对方已触及她的敏感神经，他气急败坏的掏出了硬币，“你到底想做什么！说啊！你跟我有什么仇，都说出来！”

    “仇？呵，只有弱者才会恨强者，我郑源何必跟一个虚拟人物一般见识？虽然终极世界里有不少虚拟人物也得到了转生，顺利存活在了现世，比如那个给夏氏少总带孩子的夏娜，但你好像没那么幸运才对。”郑源狡笑，“御坂美琴，你不属于这个世界，你的使命是成为他人画笔下的提线木偶，跟着别人的构思行走。所谓的超能力者，在某个最高二十多维的平行宇宙，满大街都是！在那个宇宙，你没有超能力都不好意思上街走，所以说……”

    “够了！你胡说！”美琴七窍生烟，怒不可遏的暴吼，“我凭什么信你的一面之词！我就问你，你跟我有多大仇！你来找我，就是跑来跟我废话的？”

    郑源所言是不是废话、可不可信，美琴心里有数，但要是在这里承认对方，把自己的气焰全部消除，那岂不是在向这只老狐狸低头？不行！没理也要争三分！说我傲娇我也认了！

    就在郑源将梦魇笼罩向御坂美琴的同时，大气层外也同样出现的异变。设立在地月之间的美国外太空监测站。此处基地拥有八位宇航员，名义上是监测气象，实际却在为狡猾的美国政府提供着诸如监视他国隐私及军事机密等不可告人的服务，拥有比间谍卫星更优良的设备。

    而在今朝，一层迷离而奇幻的黑雾在不知不觉中笼罩了此处空间站，伴随着仪器设备的逐一失灵，警报声带来了一颗死兆星。鲜红的触手破开了空间站的铜墙铁壁，一瞬间就夺取了两名宇宙员的性命。

    悄然逼近，突袭空间站的是一头外形类似透明水母的怪物，那怪物就像一盏琉璃灯，一闪一闪的接近，发出风铃般的声响，从底盘探出的触手，有着勒人即死的强横之力。

    空间站在几个滴答间就被毁得七零八落，多处爆炸。通讯系统受损，宇航员都没机会向地面报信，一个个惊恐万状、手足无措，只能蜷缩成一团，相拥等死。眼看空间站就要在爆炸中毁于一旦，而此时，一双孔武有力的手却托住了怪物的底盘，将怪物逐步拉离了空间站。

    “圆盘生物，希尔巴什美……休想造次！”只见赛罗奥特曼气势熏熏的大吼着，双臂齐齐发力，将希尔巴什美奋然推了出去，远离了空间站。

    赛罗翘着兰花指，对着眼前的圆盘生物严声拷问：“幸亏我在太阳附近巡逻，才在第一时间发现你！神不知鬼不觉，不愧是害死我老爹和师父全队的圆盘生物！说，谁派你来的！”

    看起来希尔巴什美不准备回答，赛罗便飞上去，对着它的下体猛踹一脚。希尔巴什美一路上天，用灵活多变的触手去缠赛罗，但都被赛罗躲过。

    希尔巴什美继续喷出屎黄色的溶解液，赛罗本想躲过，但对方的攻击是冲空间站去的，他一想，要是自己闪开了，空间站就完蛋了。于是他舍身挡在了空间站前，被这股黏人的液体飚了一脸。赛罗“啊咧”一声，连连伸手擦拭着糊脸的黏液，而希尔巴什美仍不识趣的向赛罗进击过来，不断的用触手过缠绕赛罗。

    赛罗的下体很快被触手缠住，但赛罗却浅笑一声，摆出了上课举手的姿势：“哼，你也就只会搞偷袭罢了，想跟我斗，早了两万年呢！血债血偿吧！”

    集束射线说发就发，尽管赛罗下半身被缠住，但做个举手姿势并非难事。在一声爆裂声中，希尔巴什美全身都燃起了熊熊烈火，连带着触手也都点着了，像流星一样就朝大气层坠去，很快就在大气层中燃烧成了大气的尘埃。

    “你我根本不在同一次元，你就是虚构的人物，现在的你，就是毫无自知之明，生活在现实中的虚拟人物，最可悲的存在！”梦魇的幻觉世界，郑源还是肆无忌惮的挑逗着御坂美琴。

    美琴忍无可忍，咆哮出声：“别净扯这些有的没的，我完全不懂你在说什么！我就是问你找我的目的，你到现在还没回答我呢！佐天同学做的梦，也是你弄出来的吧？”

    “哈，我确实有那么神通广大，不过比起她，你更值得我关注。她到哪儿都是一般人，除非是希灵帝国。而你不同，你还有值得利用的地方，尽管对我而言，你连九牛一毛都算不上。”郑源一脸掌控全局的傲气，“我可以告诉你真相，但就怕你接受不了。你要是想动粗，我不介意陪你玩玩，不过，我要是认真起来，你连半招都过不了。”

    “扯！无路赛！无路赛……我不听！我不听！”美琴犯起傲娇，一声惊天动地的暴吼，手中的硬币弹了起来，一道由电磁组成的炙热光束从指间径直射出，加速前冲，直击郑源！

    郑源狡黠一笑，随手抽出一张红色的道符，轻轻的对着道符吹了口气。然后，那张道符直接飞了起来，在半空中熊熊燃烧，进而化作了一团烈焰的冲击波，正对上了超电磁炮。雷霆大战热火，两种属性的能量流疯狂对峙，但只相抗了一瞬，超电磁炮就像“早.泄”一样变得软趴趴的，力道全无，能量的冲击力就像被火焰蒸干，逐渐消散成无。
