------------

第一百五十四章 御坂美琴的真实 中

    郑源随后又掏出了另一张红色道符，在第一束烈焰燃尽后，又对准道符轻轻一吹气，那张道符瞬间燃烧出了人形，一个与郑源同等大小，但全是都是由火焰铸造成的“火人”出现了。

    美琴瞪大眼，惊骇不已，舌头都打结了：“你……你居然……”

    “吓得不轻？这叫‘地狱火’，道家称之‘无名业火’，总之都一样，只是冰山一角。你想看，我还可以搞个几百米高或是布满空间的大火人呢。我都说了，你的攻击根本伤不了我的汗毛，而我要杀你，就像捏死蚂蚁那么简单，就算无视维度的差距，也无法弥补本质上的战力差。”郑源沾沾自喜，摆弄着手中的道符，炫耀起来，“你的电击是能用科学解析的，而我不同，我是魔法师，我召唤的这可不是一般的火焰，而是‘真火’，也就是所谓的‘天火’，其中根本没有半分科学的物质，所以，就算你的能力是‘矢量操作’，也休想干涉我的攻击。”

    “你是说……”美琴的内心已经吓傻，但还是摆出镇定的表情，“你的攻击无法洞悉……”

    “是的。曾经终极世界里的某关，某个开着黑白双翼的幽冥猎手，想从五千米高空俯冲而下，妄想用无差别攻击搞死我们一队玩家。结果，我就用一张小小的‘控魂符’就让他心脏麻痹，让他死在半空了……就你的这级别，我当年闯关时遇到的幽冥猎手，没几个比你弱的，结果呢？一个不剩，全被我们做掉了，哈啦哈啦……”郑源的挑逗似乎没完没了，炫耀法力的同时美琴多半听得云里雾里，像在听说书。

    “你到底想怎么样！”美琴的咆哮响破天际，在整个无边的空间回荡。她的忍耐到了极限，再也耐不住性子，彻底狂躁了起来。但这一切，就是郑源想要的，对付这个乳臭未干的女孩，不要太容易啊！

    接下来，郑源接二连三的打击，让美琴连故作坚强都不可能了。即使不用郑源拿证据，美琴也该知道的。就在昨天晚上，酒店的套房里，他又尝试着在世界地图上搜寻定位，但无论用何种方法，地图上都找不到“学园都市”这个字眼，根本没有那个坐标。

    美琴虽然不可思议，但还是相信自己真的穿越了。在这个时空的世界版图上，根本没有一个叫“学园都市”的地方。他尝试着拨通几个熟悉的电话，但前几天明明还能拨通的那些熟人或亲人的号码，时至今日，拨出去个个是空号。他试着查询，但仍旧查无此人，难道这一切都只是在做梦？

    她不止一次的痛捏自己，但疼痛却无法让他醒来。这不是梦，也过去才是一场虚幻的梦境，那些人，包括自己在内，也许根本就不存在！不，不是也许，是真的不存在！

    但是，记忆是真实的，即使那个无数次嘲笑她胸部坦荡的金发妹也没法篡改她的记忆。她不停的逼问郑源，但结果就是一盆盆凉水往她心上泼。感应的电波，什么也捕捉不到，超电磁炮也像纸糊的一样，郑源的存在，终于让美琴开始重新思考起人生来了。

    “我就简单的跟你解释下吧，免得你还没点自知之明。”郑源总算跟她摊了牌，“因为之前时空乱流的缘故，导致次元交融，很多其他次元的人物乱入进来。学园都市不存在于这个时空特异点上，包括你，也不存在。很遗憾，你离开了原本时空的连接点，现在的你，回不去了。”

    “你说什么？为什么回不去？还有，为什么我会乱入，之前根本毫无征兆！”美琴惊色满布。“如果我不存在，那现在的我站在这里又算什么？我为什么踏上北京的旅途？”

    “乱入的又不只有你一个。要是有征兆，还叫乱入吗？时空的变幻和扭曲都是潜移默化的。”郑源道，“你作为平行时空错乱造就的乱入者，你的介入造成了一系列时间悖论。每发生一件事、做下一重决定其实就是一重未知的平行世界，而你的存在已经干涉到了这个时空的发展进程，所以很遗憾，你已经被时空法则抛弃了，你的存在已经无法影响到你过去存在的时空了。你作为单独的存在，平行次元的你照样还在继续学园都市战斗和生活，而你？因为造成了时间悖论，已经被原先的时空孤立出来了，北京之旅已经让你彻底失去作为原先时空‘御坂美琴’的存在，所有原先的时空已经不需要你了，明白吗？”

    郑源说了一大堆，美琴大概也听懂了些，惊愕道：“你……什么平行时空，我被时空抛弃了？开玩笑吧……你还知道些什么？”

    “其实你这个决定已经让你与平行时空脱节了，平行次元有无数个平行次元的你，比如作者笔下的你、同人作品中的你、游戏中的你、同人动画中的你、鬼.畜视频中的你……等等，数不胜数，每一种存在都是独立的平行自我，包括的现在的你，也是一样。因为在虚拟的次元，他人笔下的自我也都认为这是真实，这就是次元维度造成的，相同维度上，人们看谁都不会有异样，因为次元这种东西，平行存在一切都好说，相同维度的人穿来穿去也屡见不鲜，但要是二次元三次元交错乱入，所有的基准设定和时空法则都会因乱入而改变并错乱，那么这个问题就很难得到修补。看看吧，放电妹，瞧瞧你的画风，完全就是二次元啊！”

    美琴的三观都崩溃了，先前的征兆都诠释着如今的绝望。她的表情凝固了，已经不知该用何种语言形容自己的心。她的存在，哪怕只是在这个时空折断了一根树枝，或者说她本身的存在，已经成为了时空悖论，在维度学说上讲，她已经改变了历史，这样会导致无数未来的生命消亡。虽不清楚她的存在把未来导向何方，是好是坏，但她毕竟只是个孩子，那种常人难以承受的虚无感、负罪感，分分钟让她进入了“贤者时间”。

    “既然有无数个你，而如今被孤立的你，原来的世界观也不差你的存在。在你与原世界线脱节的那一刻，平行时空自会造出一个与你拥有完全相同记忆、人格、外貌及设定的你来填补原先时空因少了你而出现的漏洞，这种法则下产生的人，作用就是接班顶包，填补因少了一个人物而可能出现的偏差，将故事继续圆下去。比如某最高宇宙，无数二次元人物因终极世界的崩溃而流落现世，但原作世界观依然有他们的存在。所以，御坂美琴，你原先的世界观已经有了你，现在的你，就是个被时空抛弃，再也介入不回你原先的世界观，再也见不到曾经的伙伴们的，完全无法影响到任何事件的，虚无的、毫无意义的存在……你就是个二次元射在三次元的投影，你连真实的生命都没有，你根本一无是处！你的身份，根本无法兼容在这个次元，却又回不到原来的世界，你已经，废了……”

    是的，美琴回不去了。根据郑源的解释，因为时空乱流导致学园都市的世界观与现实的平行时空重叠，人们的思想中被强行注入了一条新的认知概念，而市面上的某一批轻小说和漫画全部都隐没了形迹，该时空每个人的潜意识里都产生了变化。然而，随着某系列的次元扭曲的一条世界线被修正，且本人因在去往北京旅游的途中，当时并不存在时空修正线的范围内，而被永久滞留于三次元，因学园都市的存在从这个时空被消除而无家可归，而在这个世界，御坂美琴只是他人幻想中的一团符号、数据，被他人创作虚构出来的二次元人物，她却无法接受自己是二次元人物投影的事实，她的精神世界，受到了前所未有的震撼打击！

    美琴三观尽碎，她的内心已崩溃到沉没的亚特兰蒂斯以及被火海吞噬的超古代文明级别了，再去思考，精神都会错乱。现在的美琴，连嘴皮子逞强都已做不到了，在郑源面前呆若木鸡。看郑源一本正经的模样不像是忽悠人，既然能介入她的精神世界，如此神通广大，还有撒谎的必要吗？而郑源确实没在骗她，真相就是这么残酷。

    她不是真实存在的，由于平行时空的自己依然存在，导致该名“御坂美琴”作为时间悖论的特异点，无法存在于某系列的故事中，而被平行时空的宇宙法则无情的抛弃，被迫在三次元流浪。空有一腔热血而无处宣泄，美琴的人生终因这场冥冥之中注定的北京之旅而发生改变，但真正选召他来到北京的却另有其人。

    人生失去了目标，存在变得虚无缥缈，美琴不断提示自己醒来，但郑源却大笑：“这就是真实！介入梦境的真实！梦与现实，一墙之隔，梦即现实，现实即梦！无论你是否做梦，现实都不会因此改变。我此行的目标，就是要告诉你真相。”

    “你为什么知道这么多？”美琴的话音间已充满了战栗。

    “因为我来自最高宇宙。我曾经也被告知是终极世界吞噬原本世界后，产生的虚幻之物，但我通过了试炼，成为了得道者，早已是超脱个人真实，羽化成仙的大神了，而你，却连超脱的机会都没有。”郑源仍不忘嘲笑她，“我与你之间有着天渊的差距，在我面前，你永远只是个玩物，你想挑战我是永远不可能的事。”

    于是，郑源就自说自话的掏出了一张黑色道符，信手摆弄了几下，那张符很快化作一团漆黑的雾光，在郑源的手上成形，变作了一根缠着黑气的紫黑色虚影化魔棒。

    “这透明的棒子是……”美琴瞠目而问。

    郑源冷笑道：“这叫做‘黑暗虚拟火花’，是我在路过某平行时空时获得的，凭高次元维度足可随心所欲的驾驭。黑暗火花，存乎于每个人的心中，拥有将玩偶实体化的能力。不过这种道具在某最高宇宙连玩具都不如，是完全没用的，因为只要实体化出来，瞬间就会被路过的行人轰杀至渣。但这里可就不一样了……”

    说着，郑源又像变魔术般拿出了一枚“磁力怪兽安东拉”的玩偶，将怪兽玩偶放在了黑暗火花上，旋即，一股暗流侵袭了他的周身，在黑暗的光柱升空下，安东拉发出尖锐的嘶鸣横空出世。由郑源亲自实体化的巨大怪兽，屹立在虚幻的空间中，显得威猛盖世。

    “我可以选择亲自操作，也可以选择不将自己实体化而独立召唤。像这种怪兽，在最高宇宙就算有数以亿计头，也连蚂蚁的脚趾头都算不上，可你呢？连我的火花人偶都对付不了，所以说，这份差距有多大，你自己算算吧。”郑源的声音从安东拉体内传来，极力的嘲讽。

    “这头天牛？你怎么知道我对付不了？接招吧！”美琴虽然绝望，但横竖都是一死，他还是想极力证明自己的。郑源的挑衅反倒激起了美琴尚未蒸干的热血，只见美琴抬手就抽起一道雷霆万钧的电鞭，然后……美琴还没开始动手，就发出一连串惨绝人寰，惹人心疼的惨叫。

    “啊……”美琴浑身上下的电流全都莫名其妙的抽动不止，浑身如同在地狱里煎熬一样难受，不住的发出痛苦的叫喊，像是孕妇难产一样，死去活来。
