------------

第一百五十六章 自由之身

    “就算真如你所说，那又能怎样？你不属于谁，你只属于自己，只属于那个能够活出精彩的，最美好的自己。”王耀凭借吕衡天传授给他的“嘴炮”，不停的安慰美琴，美琴也已有动容之色，王耀的心中，莫名的欣慰，庆幸着此刻站在这里“嘴炮”美琴的是他，而不是吕衡天，要不然，他就真没机会了。

    “最好的自己？可我的灵魂……还属于自己吗？”

    “没必要这么悲观，你能跟我这么说话，那就证明，这并不是剧本上的台词，你就是你，一个健康阳光的女孩，一个独一无二的你。”王耀笑着摸了摸美琴的头，美琴当场温顺的像只小猫，一个劲的往王耀怀里黏，“你很像我的一个室友，一个嫉恶如仇，敢于打抱不平，身手矫健的你，一个陷入迷惘却不停的在人前掩饰脆弱的你，都是傲娇到爱在心头口难开。而你，比她年轻，你是冉冉升起的朝阳。你若要痛快的哭一场，我的肩膀是免费的，但你若要自寻短见，身为旅伴，我不会答应。”

    这些“心灵鸡汤”深深打动了美琴的少女心，她抬起脸，泪眼朦胧的注视着王耀炯炯有神的双眼，会心一笑后，卖起了萌：“王耀……能被你这样安慰，我很高兴……只是我……”

    “别再说了……你被原先的时空抛弃，被他人强加给你的记忆牵绊，看似不幸，但换个角度看，这未尝不是件好事啊。”王耀说道，“你被抛弃，就证明你完全自由了啊！你不用再顺着别人的思路走，不再是别人故事里受规则束缚的提线木偶了，你可以不受任何人支配，自由摆布你的意志，活出你自己的一片天了，难道不是？什么虚幻不虚幻，我此刻拥抱的，是一个全新的你，一个解开束缚、完全自由的女孩啊！”

    “我……我有办法，活出自己的精彩吗？”美琴还有些犹豫。

    王耀摸着美琴的头发，循循善诱：“美琴……做你自己，别信那个道士没安好心的鬼话。大家都看见了，你打倒那个抢匪的时候，英姿飒爽的模样，那样的你，有多么英雄啊！你有你自己的正义感，你有你独特的英雄气概。做你能做的事，以你自己的活法，用你自己的本能去说、去做，我相信，无论哪一个次元、哪一个世界，你的存在都是有价值的，我相信……”

    “可我……在人们心中，尤其是在特定圈子里，我早就不陌生了……他们都叫我‘炮姐’，推举我当什么‘萌王’……简直，就把我人气偶像来看……恐怕，我真的不能生活在这里……”

    “这不很好吗？”王耀拍拍美琴，笑容绽放，“既然大家都这么喜欢你、支持你，你可不能让那么多喜欢你的人失望啊。既然你有超能力，那就可以用来行侠仗义、打击犯罪，像超人、蜘蛛侠他们，平常不也是普通人吗？而你和漫画里的英雄不同的是，你是完全自由的、独立的存在啊……”

    言尽于此，美琴止住了哭泣，挣扎不定的灵魂得到了慰藉。她的脸上重新绽开了笑容的花朵，王耀伸手拭去了美琴眼角的泪花，憨厚的一笑：“你还是笑起来的样子更迷人……”

    “谢谢你……我明白了，我会保持一颗平常心，去实现我在这个世界上的价值……”美琴不再想不开，反而意外的握住了王耀的手，令王耀怦然心动，“等北京之旅结束后，我想跟你走……你放心，我不会麻烦你的，住宅的房租我会自行解决……”

    “这个……哈哈，求之不得！我不用当衡天的儿子啦！”刚一激动，说漏了嘴，王耀立马转成一脸严肃状，傻愣的点头，“嗯……我是说，这件事，包在我身上……”

    “阿里阿多！”美琴兴奋的一跃三丈，然后撒娇似的的摇起了王耀的手，“我肚子饿了，一起出去吃顿宵夜吧，我请客，你要吃什么尽管说，姐姐手头还有不少钱呢……”

    北京和上海一样是座不夜城，夜晚处处霓虹闪烁、灯火辉煌，热闹的街市上店铺都没有打烊。王耀拉着美琴的手，兴高采烈。回想当初交往的那些女朋友，连手都没牵到，如今就靠一通嘴炮，不费吹灰之力，就俘获了少女的心，王耀总算悟出了真理。在人真正脆弱的时候雪中送炭，好过任何时候的锦上添花，“把妹”最关键的不是自己有什么，而是别人需要什么！

    王耀沾沾自喜，脸上的傻笑都遮掩不住，开始飘飘欲仙了。自认为掌握了“撩妹精髓”，已经成功超越吕衡天的他，怎么也不会想到，就算他俘获了美琴的芳心，也还是免不了踩进赌局，而这一点，跟他有没有找到女朋友没有半毛钱的关系，并且，他怎么也预料不到，御坂美琴跟他之间的感情，也多半就仅限于走到这一步了，本以为是崛起，孰料已是巅峰。

    在服装店里，王耀为美琴挑了顶鸭舌帽，本来王耀要选粉色的，可美琴执意挑了黑色的那顶，硬是要把自己打扮成“假小子”。不过对于王耀挑的墨镜，美琴倒是没拒绝。可最后在柜台付钱时，王耀刚要摆阔，美琴却碍于面子，执意要自己付钱，王耀心道，自己的面子往哪儿搁？于是他还是强行付了墨镜的钱，这让美琴红了一圈脸，很不好意思。

    “打扮成这样，应该没人认得出我了吧？”走在路上，美琴不住的把帽子往下压。

    王耀笑道：“就算你换上人人都认得出的行头，别人也只会把你当成Cosplay……”

    “你要去哪里吃？去哪里都行，今晚姐请客……”美琴一改脆弱小女生模样，又像汉子一样拍着王耀，爽朗的问。

    王耀一时没想过，咯咯愣愣的：“这个……嗯，随便……我想吃个鸡……”

    于是，美琴就把王耀一路拉到了“肯德基”，点了餐后就跟王耀两人坐在了僻静的角落，面对的，像是恋人出来约会一般。美琴可不曾这么“豪放”过。王耀虽然有时呆头呆脑，但并非不解风情之人，情商不低，而美琴却没想太多，今晚，只是单纯出来吃了饭而已。

    “我想我会试着去爱这个世界，成为最真实的自己。但我哪也去不了，所以只有你能安顿我……”说这些话时，美琴还是充满了傲娇之色，“王耀，我想听听，你身边伙伴的故事……”

    王耀咬了口汉堡后，愣了一愣，转而笑眯眯的说：“是吗？说来话长啊……总之，我身边没一个正常人……啊，不……请问，你最想听谁的故事？阿古？衡天？龙吹？”

    “我想听吴梦鱼的故事。”美琴喝着可乐笑问，“你不是说，她跟我很像吗？我想了解下，你拿她来比我，是褒义还是贬义呢？”

    “这个嘛……听我慢慢道来。很久很久以前……呃……”

    “王耀？你怎么啦？”王耀突然产生奇怪的反应，把美琴吓了一大跳。只见王耀面色骤变，左脸起泡并迅速发肿，两眼上翻，浑身抽搐着就往地上倒去。

    美琴赶紧搀住王耀，大惊失色：“别吓我啊……喂……振作点……”

    “汉堡……这汉堡……里面是什么……”王耀的口齿渐渐模糊起来，一副弥留之际的惨淡样。

    美琴一愣：“肯德基最新口味的……香菜味汉堡啊！服务员跟我推销的，怎么了……”

    “香菜……我讨厌香菜……我从小害怕香菜……我香菜过敏……中毒了……呃……”王耀的脸和嘴肿胀得像小山包，在美琴的怀里停留了几秒后，就失去了知觉。

    泪子在酒店房间里，怎么也等不到美琴回来。百无聊赖之下，她拿出了“迪迦奥特曼”的玩偶，又仔细的端详了一遍，顺带开起笔记本电脑，在网上输入了“迪迦奥特曼”这几个字眼。虽然也看到不少玩偶软胶，但与她手里的“迪迦奥特曼”多多少少都有些区别。

    “难道，因为我的做工比较逼真？”泪子翻找了一阵，又想在玩偶上找到些生产厂家的标记，可是无论如何也找不到任何蛛丝马迹。

    找了很多家商铺，都没有卖同款的软胶。泪子联系到其中的一位卖家，把她手里迪迦玩偶的照片发给了她，让她看看是不是同款，因为只有这家既卖游戏机、兼代打网游且顺带卖手办的店里，才能找到与她手中迪迦一样逼真的怪兽人偶。

    卖家很快用日文回复了她，看样子非常激动：“这根本不是一般的玩偶，这是被特殊力量封印，化为软胶的真实存在！”

    泪子一惊，赶忙打字回复：“你怎么知道的？还有，那几张可爱的双马尾少女的照片，是你本人吗？”

    对方几乎第一时间回话：“这个，我也是道听途说。还有，多谢夸奖，欧尼酱也是这么说的。”

    “那我手里的‘迪迦奥特曼’能卖多少钱？”

    “这个……恐怕是无价之宝啊。我们的店里只卖怪兽，已经没有奥特曼卖了。”

    “这样啊……谢谢啊，这个‘迪迦’应该跟你卖的是同款了，我大概也略知一二了……”

    结束了对话，泪子莫名感到心乱如麻。可以肯定，这个双马尾的卖家绝对不一般，之前那句恐怕是她说漏嘴了吧？

    不知昏睡了多久，王耀醒来时天色已明，太阳都晒屁股了。他下意识的摸摸脸，又照了照手机屏幕，然后自己也大吃一惊：“咦？不会吧？中毒症状都没有？难道我又做梦，梦见自己吃香菜了？”

    所有的过敏症状都消失得荡然无存，像是从未中过毒。这里不是医院病房，而是酒店套房，这就奇怪了，哪有睡一觉就能解读的？

    王耀正纳闷时，酒店房门应声而开，来的是美琴。王耀连忙质问：“美琴，昨天我不是过敏了吗？中间到底发生了什么？”

    “这个嘛……”美琴眼珠一转，天真烂漫的笑了起来，手里拿出了一枚绿色的小瓶子，“还好我有解毒抗过敏的特效药，拿你试了试，果然几秒钟就见效了，只是会让你昏睡一阵。”

    “这小瓶子？你自带的药？”王耀一脸的茫然错愕。

    “嘻嘻……”美琴从背包里取出了一个方盒子，里面装着红、黄、白、黑，加上手里的绿瓶，就是五瓶药剂，每一个瓶子上都有日文写着不同的文字，其中红瓶写着“治外伤、烧伤、枪伤、钝器伤”、黄瓶写着“防雾霾、养肺、治呼吸道、流感”、白瓶写着“保心、护肾、无害安.眠药、不可用于自杀”、黑瓶写着“只可一次，接断臂、治骨折骨裂”，而绿瓶则写着“治过敏、瞬间排毒、抗皮肤瘙痒、美白防晒”这些字。

    这些瓶子里都装着精致的胶囊，王耀每一个都看过之后，大呼神奇：“天呐……世上竟然有这等奇事，连接断臂都能用吃药解决……”

    “这是一个青蛙脸的医生在我临行前给我的，现在次元修正，他已经不存在了，所以这些药已经绝版，吃完就没了。”美琴说道，“这恐怕真会造成时间悖论呢。没想到，二次元的药居然能救三次元的人，看来，这一切真的不是虚幻，我经过的事，还是有意义的。”

    “谢谢你……”王耀笑逐颜开的下了床，活动了几下筋骨，“好……睡了一觉，我现在精神百倍啊！不过下次这种神奇的药，就不必拿来治这小小的过敏了！”
