------------

第一百五十七章 行尸走肉 上

    王耀仿佛做了一场梦，毒消之后安然无恙的跟美琴一起下了楼，泪子早就在大堂里等他们了。看两人默契的笑容，泪子也懂了些什么，人艰不拆。

    一路上，美琴翻开地图，寻思起来：“嗯……今天该去颐和园了吧？反正门票都有人报销，北京还有哪里没去玩过？”

    “先去颐和园吧。”王耀说道，“不过，在那之前，还得去填饱肚子。昨晚吃了几口汉堡就晕了，早饭没吃，一觉睡到中午，肚子都叫了。”

    “我也正有此意。”美琴笑着去征求泪子的意见，泪子连声答应。三人一致决定先去吃午饭，然而这次的决定，却把他们的北京之行，彻底推向了高压的决战狂潮之中。

    映入眼帘的，最大的一家“凯申火锅店”的招牌吸引了三人的目光，王耀考虑到三个人吃火锅比较划算，美琴想换换口味，泪子就像跟着美琴“大哥”身后的“小弟”一样没有意见，于是三人就走了进去。没人会在意一个大众脸的男人、一个黑长直的女生和一个戴鸭舌帽的“假小子”组合有什么违和感，凯申火锅店的生意一直都好到爆满。

    由于包厢已被预订满，三人只能在大厅落脚。而就在美琴拿到菜单，准备点菜时，突然背上一阵凉，就像有人再偷偷注视着她，浑身不自在。她下意识朝大厅正中望去，却感受到了藏在人群中的凛然杀气。

    其中一桌全是健壮男子，清一色的穿着黑衣，像是道上混的，他们的眼神仿佛在注视着哪里。刚才那种感觉只持续了一瞬，因为那些杀气腾腾的男人目光锁定的方向，并不是他们，而是另一桌。循着他们的视线看去，那一桌上只有一个女子。那名女子目光呆滞，一动不动，全无生气，手里拎着一个银色手提箱，即使在热气腾腾的火锅店，也能感受到那名女子身上传来的袭人寒气。虽然搞不清楚状况，但美琴大概也判断出了一二。

    “王耀，那桌上的男人，好像在盯梢那个女人。”美琴指着那些人，附在王耀耳畔悄声说。

    “你说什么？”王耀一愣，看着那些浑身杀气的黑衣人，不禁寒毛直竖，“这些男人，一看就是道上混的，简直是黑客帝国啊……”

    “邻座的那个女孩，孤身一人，很危险啊。”美琴道，“恐怕是一群色.鬼，打独身女子的主意。而且那女子的手提箱里，好像有贵重的东西，可能是珠宝什么的。”

    “你不会，想打抱不平吧？”王耀讶然，“现在事情都没搞清楚，贸然出手也是你理亏。而且在店里大打出手，恐怕难保不伤及无辜。我知道你能一打十，但现在，还是别打架好。”

    “难道要对那个女孩子见死不救吗？”美琴一腔热血上涌，“你不是让我行侠仗义吗？”

    “冷静点。”眼看美琴手里搓出了电火花，王耀忙劝，“先观察一阵再说……如果那些男人真要图谋不轨，就随你搞，若他们不动手，你先动手打人也不好吧……”

    王耀尽量克制美琴发飙的可能性，而就是那一张全身黑衣男桌，几人却发起了窃窃私语，对于那名像僵尸一样木然坐着的女子，依然保持着盯梢状态，就像猛虎盯着即将到手的猎物。

    “郭队……要赵言等来，再动手吗？”

    “不……赵言收了诸葛的锦囊，以办案为由，去执行新的任务了，这次只有我们几个……”

    就在北京郊区的一处杂乱不堪，鲜为人知，只有遮阳棚盖住的废弃工厂里，手还绑着绷带的赵言，在一名面容俊秀却满身肌肉的白衣青年的指引下走到了正厅，当青年掀下两层大幕布后，赵言当场弹眼落睛，震撼直呼。

    这是两架崭新的战斗机，根据青年的介绍，这两架战机是最新式的“歼风”战机第二十三代，是在生产时漏报了编号，而被司马德川买通张闻远偷偷私藏在这里的压箱王牌。这个系列的战机，拥有最先进最高端的机体结构、耐高温的合金外壳、最智能的导航系统，武器也是世界顶尖的杀伤水准，整体在歼击机队列中都是数一数二。由于曹人爽大权独揽，各路军队名义上都属他管辖，因而危急时刻所能调动的军队并不多，其他战机都无权调动。这两架战机也是司马德川亲自授命于他，让他每天来保养、检查，以备不时之需，所以这两架“歼风”到现在还跟新的一样，武器系统方面都没有任何问题，反而还被改装得锦上添花。

    这个青年叫“马化超”，是一位大公司CEO的儿子，从小喜欢长枪，因而崇拜“神枪”赵言，视其为榜样，并以此自勉，混迹军中后成了一个小有名气的将军。

    赵言最初眼前一亮，随后欣喜万分：“好样的！焕然一新啊！这两架歼风，在关键时候可得派上用场啊。这种飞机我开过，你呢？”

    “当然，我一直追随赵将军的脚步。就算上头再无能，我们也要凭自己的力量去拯救世界！”马化超自信的说。

    赵言以办案为借口接近此地，自然不会有人生疑。哪怕只用一只手，这种飞机他还是能驾驭的，只是他早就忘了自己是在哪里学会的“开飞机”，甚至忘了自己是何时掌握的出神入化的枪法。难道，是在梦里？只是往前推两年，他的记忆就是一片空白。

    然而，赵言并不因此感到苦恼，有些事，还是不知道的好。他记不清自己的身世，记不清自己的父母，却下意识的认为自己是“常山赵子龙”的后人，这种不知是谁强加给他的记忆，始终激励着他前进。想想，现实又不是武侠小说，哪有人能跳这么高，并能放出那种能让艾斯杀手都感到压力的绝招？赵言若是这个时空里土生土长的人，那牛顿的棺材板早就按不住了。而他，若是见到了那个人，可能会想起一些自己的过往，可惜，目前他无心这般。

    曾经在梦醒时分，赵言的梦中总会出现一些奇怪的画面，说不清，道不明。他好像看见自己处在一支队伍中，画面中的自己，口口声声称呼一名青年为“队长”，然后每每身先士卒，枪出如龙的打败敌人，那些敌人有的压根不是人，什么妖魔鬼怪都有，但他无所无惧，总是带头冲锋。那些画面断断续续，也早已记不清了，当梦境进入一处西式的古宅中时，面前出现了手持猎枪的恶鬼，他依旧冲锋在前，却被队伍中的一个女人，手持光剑给挡了下来。

    对话也听不清了，只记得“违反规则”之类的话却不是出自对话，而是出自背景！好像是他赵言没有根据背景的提示音，擅自攻击了眼前的恶鬼，然后，他的身体就渐渐虚化，变得透明，直到完全消失。队伍中的人都很悲伤，只有身为“队长”的青年和那个阻止他却晚了一步的女人、以及另一个本就像机器人的女孩面无表情。那女人当机立断的让全队撤走。随后，那青年队长的脚下冒出了一团黑影，延伸过去，将恶鬼困住。

    完整的梦境，结局是队伍找到了钥匙，躲过了恶鬼的追杀，在房间里凭因果律的魔石将恶鬼封印，并雷厉风行的干掉了几个暗中没事找事的“捣蛋鬼”。当一切都结束时，赵言最后看到的画面中，那个女人叹了口气，从唇语中可以读出“队伍里又少了一个”之类的话。

    消失后的自己，也不知经历过什么，甚至转换了时空，早已不知今夕何夕，但赵言坚信，梦永远都是梦。然而，很多事，都不是单纯用做梦就能解释的。

    吃火锅的同时，美琴一再把视线往独身女子那边瞟，再次心神不宁。泪子不断提醒美琴吃东西，而王耀则笑眯眯的往美琴碗里夹肥牛献殷勤，但美琴好似无心理会。

    此时此刻，那名拎着手提箱的女子仿佛接受到了什么讯息，突然把手提箱往桌上一放。王耀往那边看了一眼，不禁皱起了眉：“奇怪啊……那女人坐半天也不点餐？”

    “不会在等人吧？”美琴猜测道。

    “不可能……”王耀的眼神放着光，肯定的说道，“一动不动本就不正常，如果等朋友一起用餐，好半天不来，怎么也该打个电话吧？而他，除了拎着手提箱，就没别的动作，我看手提箱里一定装着不可告人的神秘物件吧？”

    “我看倒未必。”美琴笑道，“你说的，也不具备绝对性嘛……”

    “赌五毛，这女人一定是来做肮脏交易的。”王耀已经笃定了，看这架势，电影里好像都是这么演的吧？

    美琴却不以为然：“你别随随便便就怀疑人家。他们真要搞什么交易，就该选择僻静无人的场所，怎么会选在这种人山人海的熙攘之地？”

    王耀也笑了起来：“你不信？哈哈，最危险的地方往往是最安全的地方，反其道行之，倒可以藏叶于林。这里人多，就算警.察来抓，混进人堆里也能卡对方视野。”

    就在美琴和王耀争执不休的同时，那一桌黑衣男子同时齐刷刷的站了起来，然后同时走向了那名独身女子，步步紧逼的杀气，瞬间带动了全场的节奏，气氛瞬时凝固！而美琴的手，也下意识的捏住了一枚兜里的硬币……

    “我们是警.察……请打开你的手提箱，让我们检查。”领头的掏出了警官证，美琴他们没有听清具体的内容，但王耀也大概看出他们是便衣警.察的事实。

    一群黑衣男人围住了独身女子，那名女子的表情始终僵硬着，没有任何变化。而领队的正是负责此次蹲点行动的总队长郭神，他再三质问：“小姐，请告诉我们你的姓名、身份，并配合我们的搜查，谢谢合作……”

    得不到任何回答，对面像死人一样连气息都没有反应。郭神的忍耐是有限的，他当场一把抓住了手提箱：“请配合我们的工作……否则，我们只能霸王硬上弓了……”

    “你是聋子吗？郭队让你打开你就打开，难道你想抗法？”身边的警员满腔怒火的大喝起来。

    眼看郭神一点点就把手提箱拽了过来，突然间，他发现自己竟使不上力，那名女子的手动了起来，郭神的力气竟被对方左右着。猛然间，郭神脚底一滑，一个踉跄，竟被那名女子拉扯着手提箱，生生的拽翻在地！

    这下，全场沸腾，所有好事者的目光都集中到了他们身上，场面一时失控。接着，那名女子拎着手提箱就要走出门去，郭神身后的两名警员立刻上前拦住，一左一右抓住胳膊。

    然而，女子轻而易举的甩甩胳膊，两名警员就飞了出去，然后女子头也不回，一路畅通而行，眼看就要出去。郭神猛的拍案站起，一个健步，跳跃式的就拦在了女子面前，可下一秒，那扑克脸的女子像完全没看到人一样，眼神都没变，直接把郭神顶翻，继续前进。

    “一群大男人，还抓不住个小女人？都给我上！”郭神一声令下，所有警员一窝蜂的涌了上去，将那女子堵在了门口。

    谁也没想到，那女子一根筋的只顾向前，手脚都没动过，结果却像开了无双一样，所有警员如同被割草似的，十分丢脸的往四面八方倒成了一片。郭神趁乱给那女子戴上了手铐，结果怎么抓也抓不住，被女子一路拖拽，使不出力。
