------------

第一百五十八章 行尸走肉 下

    “停下！给我停下！”不住的呼嚎，对方却像没听到。郭神像被拖行的野狗一样，滚在地上，死命的拽着手铐，被一路拉拽拖下，整个身体就像蠕虫，下巴磕在台阶上，血都流了一路。

    女子自顾自的往前，一眼都不看郭神的狼狈样，但郭神就是死死拽着手铐不放，却连减速都做不到。他心道，要是赵言在这里，应该不会让她逃走吧？

    所有警员都冲了上去，像叠罗汉一样飞身朝女子身上扑去，将其团团围住。结果不到一秒，所有人都像风筝断线般飞了出去，就像武林高手在清理一堆虾兵蟹将，警界最精英的队伍，几乎人人都在格斗界拿过荣誉，如今却个个不堪一击如同战五渣，肯定这女子绝非常人。

    郭神忍着煎熬，拉着手铐，依旧被女子一路拖行。身后的警员掏出了手枪，大叫一声：“举起手来！不许再前进了！否则，我们就要开枪了！”

    女子我行我素，“砰”的一声，警员开枪了，引来了一大批不明真相的围观群众。枪弹打进了女子的脚踝，可女子的步伐却并未受阻，所有的警员都惊呆了，这还是人类吗？

    该名女子仿佛有着用不完的怪力，轻易挣脱大一群警员的束缚，并在脚踝受伤的情况下无视子弹。更要命的是，明明子弹打进了肉里，但郭神却注意点，她的伤口处连一滴血都没流出来，而且伤口呈现出黑色。他学过法医课程，他明白，出现这种情况，只有一种可能，那就是，这个人，已经死了很多天了！

    然而，相信科学的郭神，始终都在质疑自己的判断。接下来，警员对着该女子的手开了好几枪，仍未见血流出，女子还在向前，郭神的意志也因被女子魔鬼的步伐带动，在没有滑板鞋的情况下，在光滑的地上摩擦的剧痛而动摇。

    眼看现场局面一发不可收拾，所有的警员都一筹莫展的同时，正前方突然想起了“哔哔”的电火花之音，那是雷电在作响，只见该女子前面的道路，一块地皮在青蓝色的电流缠绕下，被硬生生的掀了起来，将女子的去路彻底封死了！

    女子依然处于无眼状态，像机器人一样继续往前，结果“咚”的一头撞在了掀起的地皮上。结果，地皮就这么被穿了个人形的洞，女子继续往前，但在前面迎接她的，是那个带着鸭舌帽的短发少女。

    在确认这些男子是执行任务的便衣警员后，王耀认定该女子必有蹊跷，美琴的态度也发生了反转，爽快的承认是她之前阅历不够才判断失误。于是当女子不断撞倒警员，一路出逃之时，美琴追了出去，决定帮他们一臂之力，只是她不知道，这一帮，终让他们三人的北京之行变得不再平凡，甚至变得传奇！

    王耀和泪子火速追赶出去，眼下的局面，便衣警员们都是一脸懵.逼。王耀逞起英雄，冲到女子身后，动作毫无章法，却一把扭住了女子的胳膊，作起了擒拿状。

    不到一秒，王耀叫“啊”的惊叫出声，女子只是把胳膊回拉，王耀直接被一股怪异而强大的冲击力给牵得东倒西歪，然后像麻袋一样被摔在了地上。就在那一瞬间，王耀清晰的感受到那名女子的体温，那种冷到刺骨之感，就像刚从冰柜里拿出来的冻肉一样。

    “王耀！”美琴大叫一声，拦住女子去路，女子仍向前进，一圈黑漆漆的铁砂在美琴的电流鼓动下拔地而起，嗡嗡的响声，听之召唤。

    铁砂在电流的卷动下落在女子身上，女子就这么硬吃了小范围的铁砂风暴后，畅通无阻的出了圈，美琴也当场吓了一跳，朝后跳出了几大步。

    美琴寻思着，这女人难道没有感官，一点也不觉得痛？而刚才如刀锋般划过女子脸颊的铁砂，明明划破了皮，却没有流出血，这更是令她匪夷所思。

    “前方施工，禁止通行！再不停下，休怪雷电无情！”伸出了电流环绕的手指，美琴怒目圆睁，气势汹汹的恐吓起来。

    女子不为所动，还在向前，美琴一咬牙，手指带出几道如龙似蛇的交叉电流，全都招呼在女子的身上。只见女子全身遭受电击，美琴的手像电击枪一样，电流泉涌而出，当场将女子困在了雷霆万钧之中，电得对方全身抽动，一时停滞不前。

    手提箱应声落地，却见女子的身体其实只是在吸收电流，并未因此受伤，迎着雷电还往前走了几步。美琴一怒之下，另一只手伸向天空，该女子的头顶骤然降下了一道霹雳，“轰”的打在了天灵盖上。美琴并不想杀人，所以调节的威力，是想直接电晕对方，让其失去意识。可是这一电，却电出了一个可怕的事实！

    霹雳轰向处，只见该女子的天灵盖上像是被击碎了什么，电击停歇后，一股森然的黑气从头顶冒了出来，升上天际，这并不是被雷电烧焦后产生的，因为这股黑气没有焦味，反而伴随起了阴风来袭。直到这股黑气随风飘远后，那女子终于直挺挺的倒了下去，失去了一切生命的体征，而美琴在松了口气的同时，也瞪大眼，深感惊奇。

    郭神本该因手铐传导的电流被电得够呛，但实际上，那些电根本没有导进这个女人的身体，更别提传导过来，这个女人压根就是个绝缘体，只是最后的一道霹雳，似乎阴差阳错的把某个关键的东西给击毁了，郭神也因此得救。

    “郭队……郭队！”警员们立刻赶来，左右搀扶起郭神。

    郭神虽然受了伤，但还是勉强站起下令：“快检查手提箱！”

    警员们拿过手提箱，见如何用力也打不开，干脆一枪把箱子的锁打穿。翻开手提箱，里面全都是大.麻、海.洛.因等等毒.品，这一下，算是逮到了赃物，郭神虽没抓到目标，但至少缴获了数量不菲的赃物，也搞到了一具尸体。

    没错，当警员去检查那名女子时，才发现呼吸和心跳都没了。美琴当时吓了一跳：“我……我杀人了？可是，我的电击调过威力，明明杀不死人的啊……”

    美琴电过无数虾兵蟹将，并未真正意义上杀过人，难得几次电力全开，但都是碰上些不可战胜的强敌。这一次，又是什么情况？

    “不，不是你杀的人，这个人，恐怕早就死好几天了。”郭神笑着安慰美琴，“我们还得感谢你呢，若没有你，我们这次的行动恐怕不会成功。”

    “什么？”美琴惊讶了几秒，才想起一些比这更扯淡的事，才算恢复平静，又问，“难道你对我的表现，不觉得惊讶吗？”

    “有什么好惊讶？我有一铁哥们，还能使着一杆龙胆亮银枪，飞檐走壁，上山下海，横扫千军呢。放电的女孩，很酷的说。”郭神笑眼招呼，最后那句“很酷的说”，让美琴的内心得到了一股在新世界里的认同感，当一个行侠仗义做好事的“***姐姐”，没什么不好嘛！

    郭神下令把这名女子的尸身抬走，捕获尸体至少也是一大突破。而就在警员们做起善后工作的同时，前方路口的转角，一个肥嘟嘟的怪叔叔睁着圆滚滚的眼睛盯着现场看，面部的表情尽是惶恐。

    “伊卡伊卡……大事不好了，不能让他们发现线索，我必须去毁灭证据……”怪叔叔像多动症一样手舞足蹈，却一脸苦.逼样，“可是……那个放电的女孩不好惹，怎么办呢……只能这样了，哥尔赞……决定是你了！”

    怪叔叔的手里摸出了“哥尔赞”的玩偶，他要想个两全其美的方法，既要毁灭证据，又要战胜那个放电妹，唯一的出路，就是将“哥尔赞”黑暗实体化，让怪兽来把“证据”通通踩扁！

    一阵黑色的光芒伴着结晶的闪耀，暗紫色的绚芒冲天而起。美琴所站的位置，距离路口的转角只有不到五十米，而黑芒突入美琴视线的那一刹，美琴下意识的用电磁感应捕捉到了一丝异状，一斜眼，当场发现了黑光传来的方向。

    “怪人！哪里跑！”怪叔叔的身躯露出了一半，而黑光就是从那里发出的，美琴下意识的判断，这绝不是正常人能搞出来的花样，于是便连招呼都没打，疾步狂奔过去，一路风驰电掣，转眼间就要追上怪叔叔的脚步。

    怪叔叔在把玩偶放出负能量后，赶紧拔腿就跑，行进的速度居然与美琴齐头并进，不分高低，就像在骑摩的，这让美琴更加确信，对方不是一般人，甚至很有可能就是操控女尸贩.毒的罪魁祸首！于是，美琴拼命放电加速，加紧急追。

    “美琴！”王耀眼见美琴单独行动，大概也知道大事不好，便也大喊一声，赶忙追了过去。

    最高法院的审判终于有了结果，晴薇没直接玩“心灵控制”，首先这个案子太简单，凭她本尊身经百战后积累的才学，根本犯不着这么做，再者，律师这项职业本就是考验舌辩能力，直接摆布他人的思想这跟作弊有何区别？

    当然，最重要的一点是，这个时空没有地方补充能量，用掉多少是多少，用光了就没法回去了，她才不想在这种小事上浪费那些高维度的次元能量。

    在晴薇的据理力争下，法官终于一锤定音：“被告团队大肆放任长野博先生车祸身亡的谣言，以讹传讹，致使无数国人蒙蔽双眼、信以为真，被告未对事实真相加以考证就大肆散播，转发率已过百万，大大侵害了长野博先生的名誉权，甚至损害了国际关系，不利于两国友好，影响极其恶劣。一审宣判，被告团队当对长野博先生公开赔礼道歉，在有关媒体上出面澄清事实，删除一切有关长野博先生死亡的流言贴及文字、日志、说说等，并赔偿长野博先生人民币二百五十万元整……”

    对于无良媒体和营销号，不加分辨传播长野博车祸的谣言，几乎三天两头就放出一条车祸消息，搞得“大古”一年撞车几百次，甚至解锁了“车祸奇侠”的成就，造成了极度恶劣的影响。不过在晴薇的帮助下，车祸的传言终于从互联网上彻底消失。
