------------

第一百五十九章 京城之灾

    庭审结束，晴薇神清气爽的走出了法庭。身后，两名穿西装的男子走了上来，其中一个神气的先生走到她身边，此人正是本案的原告，艺人“长野博”。

    长野博再三鞠躬，用日语对晴薇道谢：“阿里阿多……律师小姐，这次多亏了，我才能澄清被死亡的谣言，还能获得赔偿，我也没想到……”

    “哪里，这是我应该做的，谁让我是你的辩护律师呢。”晴薇也用日语回答对方。她本体并不会日语，不过附身在她身上的那个“她”，听觉就像自带翻译魔芋一样，样样精通。

    “我已经不知该如何感谢你了……您为我争取了那么多赔款，这大大超出了原本委托时的预算。反正最近也没有演出，您有空吗？我可以请你喝几杯么？”长野博见晴薇日语说得这么流利，毫无障碍，加之先前的表现，他大为赞叹，当场露出了欣赏的神色，甚至都主动来搭讪晴薇。像她这么才貌双全的女孩，长野博真没见过几个。

    晴薇笑了笑：“嘛，接下来我也没什么事，这件案子太容易了。既然长野博先生赏脸，我也不好推辞呀。不过，你长得倒像我以前认识的一个队友……”

    “队友？”长野博起了兴致，“难道在梦里见过我？”

    “是啊，大古，迪迦奥特曼，咱们可是同类啊。可惜新世界建立之后，我忙于乐园建设，与你就鲜有交集了……”晴薇说到这里，知道自己说漏了嘴，赶忙打住了，“嗯……那个，我应该是在做梦才对……撞脸怪又不是只有一个……”

    虽然长野博后半句没怎么听懂，但还是笑眯眯的说：“你倒是挺有童真的嘛。我确实演过这个角色，也非常喜欢奥特曼。不瞒你说，我都四十多岁的人呢，有事没事还会关注特摄，看到多香美还去出演剧场版，然后又被迪迦救了一次，我真的感动得快哭了，就像当年我们一起拍摄迪迦的时候，现在算了也有二十来年了吧，却还记忆犹新，就像昨天刚发生的一样。”

    晴薇注意到，长野博说话时，眼神中那份回忆的深情。一把年纪了却童心未泯，或者说，身在局中的人，拥有着美好的记忆，是不会在意那么多是是非非的。而在晴薇的记忆中，更多是是艾斯、赛文和梦比优斯这些人，具体原因，只有自己懂，可她仍然忘不了，因为无论是虚幻还是现实，那都是属于他们的，最艰辛也是美好的记忆。

    “其实，奥特祭的时候，我也很想回归。刚士、毅志、杉浦君他们，甚至那几位老前辈也都频频上镜，无奈，我的经纪公司不肯放我，把我的很多片约都推掉了。其实，我真的放不下，我是多么希望还能在荧幕上，对着全世界的孩子，举起变身器，再一次去拯救世界。可是，我不行，不是我不想……”

    说到这里，长野博的语气变得万分惆怅，失落乃至不甘，就像得不到糖的小孩一样。晴薇与他颇有共鸣，因为她现在，也是想回回不去，有心杀贼却无力回天。

    “别灰心啊，我挺你。”长野博身后的男子，拍拍他的肩，笑着说，“现在还是想点开心的事比较好。有了那么多赔偿金，不妨我们好好在北京游玩一番？”

    “立功兄，我正有此意。”长野博转而又笑了起来。这个人是长野博的铁哥们，叫做“远坂立功”，当年学生时代就是他的左膀右臂，长大后从事律政工作，也是一名律师。如今听说他要打官司，就不远万里跟在他身边为他出谋划策，担当着“智囊”的角色。

    于是，他们都微笑着，长野博顺带邀请晴薇跟上他们，临时组了个“旅行团”。晴薇本想继续调查某些事，但既然长野博赏脸，她倒也想放松放松。

    长野博、远坂立功和晴薇三人刚到街上，没走多远，脚下突然一阵剧烈的晃动，那是在日本很多见的一种名为“地震”的自然现象，周围的房屋伴随着巨大的踩地声抖动不止，三人视线都开始倾斜，长野博一时没站稳，往边上倒了下去，而远坂立功也是脚下一滑，一个踉跄栽在地上，只有晴薇保持着绝对的平衡，淡然不惊的看着周边的房屋倾倒下，摔成齑粉。

    大街上一片惊恐的呼救声，晴薇木然站在原地，一通心电感应后恢复了神采，冷冷一笑：“郑源……狐狸尾巴露出来了吗？居敢召唤怪兽，谁借你的狗胆？”

    长野博站了起来，脑袋刚才磕了下水泥地，还有点晕晕乎乎的：“地震了？怎么会……”

    “哈，不巧，迪迦的宿敌登场了，你没办法变身，就先避一避吧。”晴薇苦笑着伸手把长野博拉了起来。

    长野博一脸发懵：“纳尼……真有怪兽出现？”

    “哥尔赞……”晴薇冷冷的回应，“想必，你应该不陌生吧？我知道你觉得莫名其妙，但现实就是被某些别有用心的家伙干预了。”

    长野博还没回过神来，路上各种狂奔飞窜，如蝗虫般涌动的人群，叫嚷着“救命”、“有怪兽”等恐惧而绝望的声音，北京市分分钟乱成了一锅粥。他无心去管晴薇为何还能这般淡定自如，可眼下的形势，已由不得他多想了。

    黑光冲天而起，伴着地动山摇的前兆，哥尔赞的庞然具体在北京轰然而现，扬尘落地，周边的房屋在重压之下纷纷溃倒。一时间，尖叫声如潮水般涌起，手足无措的人群，慌不择路的溃逃，闹市区的街道，就像麻花一样扭得不成模样，人们争先恐后自顾自的逃亡，踩踏事件分分钟已闹出了几十起，各大商场、店铺也都混乱不堪，哥尔赞还没开始动弹，现场就已失控，且造成了一定的人员伤亡。

    “快走！快走！别挤别乱，有序的撤退！”附近的公安人员自发出来疏散群众，但在生命明前，任何规章制度都是放屁，根本没有搭理维持秩序的人，公安人员分分钟就淹没在人民大逃杀的汪洋大海之中，连自己的手指头都看不见了。

    原本美琴还担心自己在大街上出手，会令自己的身份暴露，但如今，在怪兽的灾害面前，什么“bilibili”，全都扔到九霄云外去了。由于北京的人口密度过大，所以一旦出现怪兽，没受过任何防灾训练的市民，其慌乱拥挤、盲冲踩踏的严重程度已经超过了上海。

    “御坂学姐！王耀！御坂学姐……王耀……”刚还在眼皮底下，一眨眼就不见了踪影，泪子不断的寻找，拼命高呼，但很快就被蜂拥而来的人群冲走，淹没在茫茫人海之中。

    夜夜笙歌，花天酒地的场景，曹人爽的生活糜.烂到了极致，一副懒洋洋的姿态，左右都是穿着暴露的美女在给他喂樱桃，他捧着红酒杯，一副泄掉欲之后的萎靡样，陶醉在美色、美酒和音乐之中寻欢作乐，丝毫看不出半点领袖的腔势。

    “有情况！”肥嘟嘟的胖子一脸呆板的走了起来。

    “许虎！你这保镖会不会当？春宵一刻值千金，我都说了，我在学外语，别来烦我！”曹人爽一脸的不耐烦。

    “有怪兽啊！北京市区，出现一头几十米高的大怪兽，正在踩踏城市、破坏建筑，人群一片混乱，市区治安完全失控……”

    “什么？怪兽？”曹人爽吓得赶紧站起来，但坐了太久，腿都发软了，一个踉跄就摔翻在地，“不……不可能……一定是幻觉……是幻象……别再危言耸听了！”

    “千真万确。”许虎倒是耿直，“难道您见过，幻象会真的踩扁房屋、踩烂街道、弄死路人吗？这就是真的……上海之前也出现过……”

    “这次轮到北京了？”曹人爽是吓懵了，他本身就是个只会撤别人职、甩别人锅的草包，一听到有怪兽，而且就出现在北京，能不被吓尿已经很好了，这次，他已是六神无主，“快……快调派各路将军，上京打怪啊！”

    此时的曹人爽，方才意识到，真正会打仗的几个将军，全都被他贬了，要么下放改造，要么开除党.籍或是派去警队，能征惯战的几个兵权也都被自己收了。事到如今，只能拼命了吗？

    泪子被冲进人流，身不由己，几番跌跌撞撞，但四面八方都是人头，前胸贴后背，后面冲上来的人也不会顾及前方，泪子很快连站都站不稳，就像站在洪水里一样。

    “啊……”贴身而过的冲撞，在人群激流下，泪子一个踉跄，重心不稳就翻了下去，脚下正好有随手乱扔的易拉罐将其绊倒，膝盖重重的刻在了水泥地上，一时吃痛，钻心刻骨的疼。

    泪子想站起来，但膝盖的痛楚告诉她，她受了伤，而接踵而至的人流可不会管她是不是健康，“潮水”还在激涌，泪子却无力站起，眼角流出了焦急的泪花：“御坂学姐……王耀……你们在哪里……御坂学姐……救命啊……”

    眼看泪子就要葬身在人流的踩踏之中，就在千钧一发之刻，泪子突然发现自己已从地上立了起来，有一只手拽住了她的手。她恍然抬头，一个戴着遮阳帽的女子正冲她微笑，这一笑，仿佛这个阿姨脸上的沧桑全都消失了一般，泪子乍眼看去，想这个阿姨若年轻个二十岁，一个是倾国倾城的大美人。

    “小妹妹，你脚受伤了？”那个阿姨一开口，竟是流利的日语。

    泪子茫然视之：“阿姨……您是……”

    “请叫我……吉本吧，我是来旅游的。小妹妹，我们一起去避难吧……”这名阿姨戴着遮阳帽，故意往下拉，路人不走近都看不出她的脸。

    “佐天泪子，很高兴认识你。”泪子也微笑着伸出了手，“我在找我的两个朋友，我们是一起来的，我很担心他们。”

    “现在人流攒动，他们应该也都去避难了吧，这么多人找起来大海捞针，我们还是先去避难吧。”吉本阿姨直接抱起泪子，像背自己的孩子一样背了起来，“你受伤了，我背你吧……”

    “不……这怎么好意思，我能走的……”泪子自知羞愧，连连摇头逞强。

    吉本像母亲关怀孩子一样，反手摸摸泪子的头，贴心的说：“刚才你摔跤我也看见了，我懂的，一个人逞强是不对的……”

    哥尔赞咆哮着撞出了一条路，所过之处，手脚乱舞，好几栋大楼都应声而倒，溃成碎粉，沿着城区一路往东南杀来，气势熏天，途中的行人早就溜之大吉了。但还是有一批人反其道行，逆着人流，毅然决然的往最危险的地方冲去，他们就是绝不允许惧死的一批人——军人！

    钢铁的洪流，机器的呜鸣声，坦克的履带贴着地面的巨响，仿佛要与哥尔赞引发地震的脚步分庭抗礼。北京郊区离得最近的一支装甲师，在接到上级命令后，第一时间，马不停蹄的赶赴北京市区，只不过碰巧与人流逆行，而人群只顾逃亡不看路障，装甲车大队开道进城的那一刻，就有不少人被碾成了肉酱。

    面对挡路的人群，师长钟辉犯了难，但战情一刻也不能耽搁，怎么办？他咬咬牙，喝令一声，装甲车队一路畅通无阻的碾了过去，而师部政委姜威见钟师长如此草率行事，立忙出言阻止。
