------------

第一百六十章 装甲师大战怪兽

    装甲车推进，钟辉和姜威乘着吉普车，率军进城，而进了闹市区，还没疏散逃离的人群见了装甲车，全都识趣的主动避让。装甲车就这样靠着强劲的威慑力一路顺风而行，未再遇路障。

    哥尔赞还在往前破坏，坦克部队摆开了一字长蛇阵，炮兵营也部署完毕，钟辉和姜威海煞有介事的在五百米开外搭建了指挥台，派出了前沿观察哨，一切战争的戒备都已就绪。可以看出，这两人在用兵上都是一把好手，他们的指挥和部署也没有任何问题，就算跟世界上最精锐的军团打阵地战，这样的部署也不会吃多少亏。

    可是，他们自己都忘了，他们不是在跟人类的军队打，而是在跟凶暴蛮横的怪兽打！遍地坦克机炮、各路机枪战壕，其实全都变成了哥尔赞活靶子！

    “钟师长，一切都已安排妥当，观察哨时刻记录着怪兽的动向。”姜威赶到指挥台前，来向钟辉汇报军情，并指着远处哥尔赞的庞然巨体，提议道，“怎么办？想想办法，干他一炮！”

    哥尔赞的气势咄咄逼人，仿佛视拦路的坦克巨炮为蝼蚁。第一排火力充足，弹药填充完毕，三十辆犀牛坦克呈V字型排开，后方是支援的炮兵营、防空履带车阵以及清一色的火箭弹，在大街小巷部署得有条不紊，很快就进入了战斗位置，随后准备攻击。

    逼得越来越近的哥尔赞，所有人都深深感受到地动山摇的威压，但他们的坦克都是厚实的重甲，虽然移动起来很笨重，但无论是火力还是护甲都没有任何问题，可偏偏这两项数据在哥尔赞面前愣是没半毛用处，若移动起来不像乌龟，他们倒还有一丝活命的机会。

    “传我的命令！坦克准备炮击，迫击炮小队和火箭发射车全力支援，防空履带车分散就位，多功能步兵车迂回至两翼，伺机待命……”指挥台上，用望远镜观察着正在靠近的哥尔赞，钟辉终于发下了令。

    部队倒还是整齐划一，就在哥尔赞步入前哨站百米内时，第一排犀牛坦克齐刷刷的亮出炮管，上方吐出了火舌，伴着刺耳的轰鸣声，炮弹全都严严实实的轰到了哥尔赞的身上。

    与此同时，火箭弹、迫击炮、防空炮和巨炮同时发力，大小不一的炮弹全都对准了同一目标，顷刻间，如雨点般打向哥尔赞。这一刻，火花、爆鸣与硝烟，同时汇聚在哥尔赞的体表，弥漫的烟火仿佛就激起千层大浪。

    可是，大浪并没有看到，就只是烟火而已。当硝烟散去后，钟辉愕然惊骇，这一切就是风声大雨点小，哥尔赞的外皮连褶皱都没有，完全没把他们放在眼里，第一轮凌厉果断的炮击，就只是见面的礼花罢了。

    “继续开炮！”钟辉的喝令声越发响亮。

    噼里啪啦，又是一串，炮火连天，整个北京都在巨炮声中震荡。可哥尔赞不仅毫毛未损，反而越发的有精神，在一声震天咆哮后，头顶闪出了一道金色的热光。

    “让他们快撤！”姜威察觉不妙，立刻提醒钟辉。

    钟辉却抓狂起来：“不行！我们必须要消灭怪兽，否则，我们哪有脸回去交差？”

    哥尔赞的头部射出了一道炙热的高温射线，射线形成了光柱，直接朝前方一口气横扫了出来。这一扫，波及的大楼都被高温消融了大半，犀牛坦克来不及撤退，全都成了活靶子。当光柱扫完后，现场就只剩熊熊烈焰在燃烧，第一排的坦克，连带步兵，全都在射线的作用下消失得无影无踪，化作了灰飞烟灭的铁块和“滋养大地”的营养。

    “怎么可能……都给我上！”钟辉气急败坏，他引以为傲的坦克部队，一眨眼就全灭了，连灰尘都看不见。他红了眼，立刻命后排的装甲师补位。

    所有的导弹、火炮和枪击都是泥牛入海，不断的打着水漂，哥尔赞的皮肤刀枪不入。钟辉立刻让姜威去部署自动炮台，作为指挥台的最后防线，可一连串的攻击仍旧没有分毫的起色，打在哥尔赞身上就像蚊虫叮咬，连响声都没有。

    摊上了这等烂差事，钟辉气得暴跳如雷。狂轰滥炸了好一阵，打掉了不计其数的弹药，而哥尔赞的步伐始终未曾停歇，所过之处，脚蹬大地，就像踩蚂蚁一样，所有的坦克、装甲车、火箭炮全都被踩得七零八落，在爆裂声中化作一块块铁饼，或是像踢球一样被踢飞上天。

    哥尔赞势不可挡，自动炮台也难以幸免，前哨站的将士想撤退，但钟辉死也不让，严令他们坚守阵地到最后一刻，最终前排的将士全体阵亡，甚至一个全尸都不给留，纷纷化作肉饼。

    “先撤退吧，师长！”姜威灰头土脸的赶回了指挥台，“好汉不吃眼前亏，怪兽逼近，前沿阵地已经没活人了。再不撤，怪兽就要把指挥台也踩扁了。”

    “不能撤！”钟辉疯了似的怒嚎起来，“我们没有输！我们打得过！人在，师在！你敢乱军心，小心我一枪崩了你！”

    “够了！别再自欺欺人了！这是无谓的牺牲，这么打下去，只会徒增伤亡，有何意义？”姜威拉着钟辉，苦苦相劝，“师长，留得青山在，不怕没柴烧。打不过怪兽不是你的错，怪兽本就是战争之外的突发情况，这与会不会用兵无关。我们就这点家当了，难道还要在这不可战胜的怪物身上浪费下去？你以为曹人爽这个饭桶会好心给我们补给战损？”

    “可是……”钟辉稍稍平静下来，他咬咬牙，没好气的说，“怪兽怎么办？不消灭怪兽，我的面子往哪儿搁？”

    “怪兽什么的，可以再想办法对付，一面倒的局势，打下去也是死路一条。没时间了，快走啊！”姜威拉着还在发愣的钟辉，一路下了指挥台，而此刻，哥尔赞已然近在咫尺，咆哮声也是震耳欲聋，每走一步，他都会感到强烈的震荡。

    钟辉苦着脸，任由姜威拽着自己，不禁冷笑：“哼……让我死吧！你让我被怪兽一脚踩死算了，好歹落个为国捐躯的美名。你为什么要救我？”

    “没有为什么，也许，是我们多年共事的羁绊吧……我师父教我，做人不仅要有智谋，更要重情重义……”姜威笑了起来，虽显苍白却带着一丝温馨，“可以说，我真的……一直深深的喜欢着你吧……喜欢一个人，需要理由么？”

    “呵，真是的，每次我要做傻事，都是你拦着我。当年要不是你拉着我，我早就死在海参崴的乱军中了……”苦涩的笑容，却让铁石心肠的钟辉，脸上露出了一丝脆弱和柔情，“我的好政委，我真离不开你……一离开你，我就控制不住自己的脾气。我真的，想和你在一起……”

    “别说这么多了。无论你是成是败，是辉煌是没落，我都陪在你身边，关心你、爱护你……”姜威至此话锋一转，转向身后的部队，“警卫排！坚守阵地！掩护我们撤退！”

    警卫排也视死如归了，一批枪兵举着手中的冲锋枪，对着哥尔赞一通扫射，结果自然是无效，哥尔赞冲入坦克阵中如入无人之境，参天大脚盖下来，有如佛祖的五行山，警卫排瞬间就成了一堆肉泥，连同指挥台一并炸得粉碎。

    哥尔赞已经无人能挡，不到十分钟，全国最精锐的装甲师之一已经全体惨败下来，七死八伤，溃不成军。除了被冲散的部队外，地面的装甲单位全军覆没，师长钟辉、政委姜威死里逃生，警卫连排全体殉职，其中一名旅长、三名团长以及炮兵营长全都玉碎殉国，连长、排长更是没剩几个。哥尔赞毫毛未损，大军形同泥胎纸糊，完全是孩子搭积木时一不小心吹口气，积木就散了一地的既视感，

    这支装甲师是距离北京最近的一支，其余部队有的按兵不动、有的在路上、有的明明接到命令但因不满曹人爽而故意“将在外，君命不受”，而此刻的哥尔赞已经无法无天，北京城内似乎已没有谁能阻止它了。而哥尔赞最初召唤的目的，却不是要当拆迁队，也许连召唤他的人自己都忘了他想做什么了。

    “哒哒哒”的声响，哥尔赞步行在零星的弹雨中，一切抵抗都连路障也算不上，子弹浪费得差不多了，还有人在做无谓的抵抗，边打边撤，哥尔赞不可一世的姿态，走起了霸王步。

    沿着大街小巷传来的阵阵惨叫，被打散后重新聚集起来的枪兵们，枪口不断的吐着火舌，利用哥尔赞步行缓慢的特征，用火力拉动嘲讽，吸引对方，以将战场远离名胜古迹。城市毁了还可以重建，名胜毁了那中华五千年的历史留下的文明创伤也就无法修补了。

    枪弹都是在挠痒痒，枪兵们沿街巷战，在团长张大喵的指挥下，不知打掉了多少弹药。张大喵还端着把狙，想瞄准哥尔赞的眼睛，可惜射程太远，只能空作幻想。

    而就在枪兵们欺负哥尔赞行进迟缓时，哥尔赞却突然一声暴喝，竟是就地朝前一滚，然后身体自然而然的蜷成了一团，形成了大肉球，沿街翻滚过来，所到之处，房屋炸了一片。而身体团成团后，不光坚不可摧，而且无坚不摧！加速前滚的球型哥尔赞，竟然能悬空而起，然后笔直压下，地面直接被炸出了坑，一番剧烈震摇后，枪兵们全都重心不稳的跌翻在地，哥尔赞的“肉弹战车”像保龄球一样横扫过来，枪兵躲闪不及，纷纷被压成了肉饼。

    “小怪兽！我.日.你.先.人！”张大喵在黑影压身的前一刹，拉响了一大箱的手雷，破天大骂一声后，要与哥尔赞同归于尽，结果自己先被炸得粉身碎骨，哥尔赞就只觉得是微风拂面。

    哥尔赞滚球灭团后，又沿街摧天坼地，翻云覆雨。与此同时，由于地下的人防设施已挤得人满为患，背着泪子的吉本阿姨并没有随大流而去，而是找上了日本的驻华大使馆。

    世界各国凡是在北京有驻华公使的国家，在这大难临头之际，因没有得到自己国家的撤退许可，因而大使馆都决定敞开大门，接受他们本国的难民，许多日本的留学生和游客都聚到了日本大使馆，吉本阿姨本想带着泪子去大使馆寻求庇护，想来大使馆的建筑防震措施应该都做得不错。可是，等他去往日本大使馆前时，现场只留下一面废墟和满地的肉饼。

    是的，日本驻华大使馆就在之前哥尔赞发出高热射线横扫的之后，被殃及池鱼，大概死了几百个日本人和一批冒充日本人的中国难民。吉本阿姨心中忐忑，目睹此等惨景，着实不忍，她唯一能庆幸的是，她们刚才不在大使馆里。

    就在她们走投无路之际，几个穿着黑色修道服，拿着十字架的修女路过此处，眼见吉本背着泪子，汗流浃背，已是寸步难行，修女立刻上前用英语慰问，并示意让他们去教堂躲避。吉本听得懂，便用英语问：“教堂真的安全吗？”

    修女道：“教堂是上帝的居所，怪兽不敢侵犯上帝。教堂里的难民，目前都很安全，上帝的信徒将为难民提供食物、住所和医疗，相信主会保佑我们的。”
