------------

第一百六十一章 泪子的奇迹 上

    吉本也无处可去，只能信了修女的话。在修女的指引下，吉本和泪子被带到了教堂，教堂里收留了各路逃难的人。美日混血的神父，听吉本在用日语安慰泪子，便捧着圣经，来到她们面前，用日语问道：“你们是母女吗？”

    泪子羞涩的转过脸：“这个……其实……”

    “是母女！她是我的女儿，我们一起来北京旅游的。”吉本却接下了泪子的话，如此回答。

    神父微微一笑：“好……上帝会祝福你们的……”

    泪子不知吉本阿姨为何要这么说，但眼下，她们的处境，确实形同母女。当吉本拿到酒精和纱布后，以一个公主抱就把泪子平放在了床单上，脱开了泪子的裤腿，才发现膝盖已被磕破，鲜血汩汩直流，淌得整条腿都是，分外渗人，跌破的伤口对泪子而言，早已疼之麻木。

    吉本小心翼翼的用棉球为泪子的伤口擦拭酒精，泪子终于痛得叫出了声。这一刻，仿佛自己的妈妈就在她身边，感动中，内心袭来一阵暖意。

    是的，吉本就像慈母给孩子包扎伤口，就像小时候摔到地上摔破了皮，也是妈妈为泪子擦上药水。泪子情不自禁的就伸出双手，热烈的拥住了吉本阿姨，然后说漏了嘴：“妈妈……”

    吉本还以为泪子假戏真做，搂着泪子的后背，也跟着笑了起来：“女儿……”

    萍水相逢的两人却在危难中搞得“母女情深”，吉本的肩膀跟妈妈一样可靠、吉本的双手跟妈妈一样温暖。这场面，甚至围观的难民也为之感动，甚至落泪。

    吉本用贴心的“母爱”将受了伤的泪子成功攻略，泪子含笑间眼含热泪的挽着吉本的手，支吾着问：“你……为什么要对我这么好？我们不是，今天才刚认识吗？”

    “乖，别想太多……”吉本笑眯眯的摸摸泪子的脸。

    泪子也终无心去想太多，她拿出手机就给御坂美琴发去短信，告诉对方自己所处的位置，并让她先找到王耀，最后一句“一切安好”输入完，刚要点发出键，他的手就没来由的抖了一下，手机“啪”的摔在了地上。

    恍然间，泪子才发现，不是她的手再抖，也不仅仅是她全身在抖，而是整个房子都在猛烈的震颤着。一时间，天花板上掉落下的碎屑就像漫天花雨，整个教堂都充满了尖叫与绝望。

    哥尔赞已经大摇大摆的接近了教堂，即使隔着一条街，那震地的脚步还是让教堂摇摇欲坠。群众全都丢了神，一窝蜂从教堂逃了出来，神父赶紧让大家不可慌乱，口口声声说“上帝会保佑”，但根本没人理他的神论。

    从一座围城走向另一座围城，只要怪兽没被消灭，和平就只是空梦，人们只是反复上演大逃亡的戏码。泪子走下来，但因膝伤的缘故，走得一瘸一拐，这样子根本走不出走远就会被哥尔赞踩扁，她无奈的苦笑：“别管我了……已经够了，你逃走吧，我不会怪你的……”

    “不……我不能丢下你。我希望，我能活得没有遗憾。”才休息没多久，吉本义无反顾的要继续背泪子，但一路照顾泪子，吉本的体力早已透支，眼看房梁松动、教堂倾斜，现场就只有她们两个以及神父还没有撤离了。

    神父先疏散了修女，然后走到两人身边，提醒她们快撤。吉本苦笑着一手撑地，凝视着神父：“你不是说，上帝会保佑我们吗？若上帝真的存在，是不是，就不会有人死去了？”

    “快走啊！再不走来不及了！”神父自知无力掩饰，只能答非所问的急催她们。

    “可我的身体已经到了极限……走不动了……”吉本认命了一般半跪在地，脸上的虚汗证明她今天不是一般的辛苦。

    “没时间了……哎呀，房顶要塌啦！”眼看教堂东摇西晃，神父也吓得腿软，虽然是出于一片好意才让难民跑来歇脚，但他却忘了这间教堂建起来时就因缺钱用豆腐渣工程。此刻，神父也顾不得吉本和泪子，自个儿脚底抹油，逃之夭夭。

    现场只留下腿伤难行和筋疲力尽的二女，泪子自惭形秽的苦着脸：“都是我不好……我拖累了你，才让你连逃跑的力气都没了……”

    “没关系。我要是见死不救，我也会悔恨一辈子的。”吉本还一个劲的安慰泪子。

    又是一阵地动山摇，泪子的身体向后一倾，包里掉出了一枚玩偶。吉本视之并不陌生，且当场惊呼出来：“Ultraman Tiga ……”

    “这个……是我随身携带的护身符……”泪子捡起“迪迦”捏在手里，笑得童真烂漫。

    吉本却也跟着童心未泯：“这是……这也算是，我的吉祥物了……没想到，这么有缘，原来你也喜欢迪迦啊。”

    “你也喜欢？”泪子对着吉本摇摇“迪迦”，而吉本却凑近了脸，仔细的端详。这个“迪迦奥特曼”做工十分精细，就跟真的一样，甚至从这个玩偶身上嗅出了一丝光的气息。

    吉本还没来得及去品味“迪迦”的味道，房梁就在晃动中重重的落了下来。吉本第一时间反应过来，大叫一声：“危险！”

    出于本能的将泪子推到了一边，然后一阵硝烟弥漫，尘土呛人。当烟尘散去时，吉本已经被压在了房梁下面，气息奄奄，却还睁着眼，气若游丝的向泪子伸出了手：“快跑……你快跑……能走多远是多远……”

    “我跑不掉了……”吉本舍身为己，泪子岂能独自苟活？她摇着头，毅然上前，用单薄的双臂去推举沉重的房梁，咬牙道，“你没有丢下我，我又怎么能丢下你……你救过我，我要不知恩图报，我也会抱憾终身的！”

    用尽了吃奶的力气，浑身解数全在此刻释放，就差激活洪荒之力了。想想御坂美琴她们是多么的仗义，而她，即使没有能力，也要做她力所能及的事！哪怕压在房梁下的是陌生人，她也要救，而现在吉本就相当于她的妈妈，若连自己的母亲都不救，那她还算个人吗？

    然而，房梁何其之重，凭一个未成年少女的力气，是无论如何也无法撼动的。吉本大喊着让她快走，而泪子却义无反顾、竭尽全力的做着无用功，即使汗流如注，也倔强的不肯松手。

    场面如同凝固了起来，泪子的手指都发肿了，也抬不动房梁分毫。平凡人的无奈，哥尔赞的脚步声就在耳边，眼看木已成舟，泪子再也忍不住，放声痛哭起来，绝望的泪水瞬间狂飙而出。她恨自己，为何那般无力？要是御坂美琴在的话，岂会连小小的房梁也弄不起来？

    “我什么也救不了……什么也救不了……”泪如雨下，痛悔的锤着地，泪子握住了吉本的手，“对不起……我无能……我什么也做不到……”

    “你已经尽力了，很棒啊……”死到临头，吉本的脸上依然挂满了微笑，像母亲安慰孩子一样安慰着泪子。

    泪子真的变成了“泪子”，眼泪滴落在地、沾湿衣裳的同时，有一颗碰巧落在了“迪迦奥特曼”玩偶的计时器上……

    教堂轰然倒塌不过时间问题，吉本一再让泪子离开，希望两人之中至少能活一人，要是泪子活下来，她的努力也没有白费，可泪子死活也不答应。再这么下去，两人都会没命的。

    吉本并不期盼着神灵，但此情此景，她却莫名感到熟悉。她竟然天真的想到了那位戏里的救世主，那时的她意气风发青年时，开着飞燕号，跟那个人一起冲上云霄。每每想起那温暖的光，虽是虚幻，却格外让她陶醉和神往。

    家中还挂着那张最终话的合影，还有他父亲早年成为孩子们心中伟大英雄的照片，那些回忆涌上心头，连带着她父亲的那一份。白发苍苍的老父亲，总能用笑容迎接每一个清晨，历经沧桑却从不言弃，她又怎能在这里失去生命？

    就这样，吉本拖着虚弱的上半身，还咬牙挣扎的想从房梁下钻出来，但房梁压得太紧，下半身已无知觉，除非截肢，否则根本别想出去。但此刻这附近的人全都溜之大吉了，没人来施救，照此下去，就算怪兽不来，她也只能失血过多而死。

    面对吉本的再三央求，泪子苦着脸，泪流满面的低沉道：“我的腿受了伤，就算让我一个人跑，我又能去得了哪里？我要是，有点力量就好了……”

    哥尔赞已经逼近了教堂，周边的房屋都被摧残了遍，它对准了教堂顶端那嘲讽的尖状物，就是一发高热射线从头部扫了出来，转瞬间，就要把教堂全部蒸发掉！

    就在危急关头，一条看似不起眼的蓝水晶手镯却浮现在半空，挡在了教堂的前，那手镯充满了神奇的魔力，带着魔性的吸力，就像紫金葫芦一样，把哥尔赞发出的射线能量通通都吸了进去，那手镯上有一股神圣的力量萦绕着，微小的手镯却让哥尔赞连碰它的资格都没有。

    哥尔赞恼怒的嘶吼几声，像打苍蝇一样，一掌打在了手镯上，却被一股不可抗拒的力量反震，一口气倒退了三大步。而此刻开着红色法拉利赶到现场的人，却是晴薇。

    晴薇之前的一刹那，打开车顶就把带着蓝水晶的手镯扔了出去，手镯直接以瞬移的速度吸掉了哥尔赞的射线。晴薇皱了皱眉，手指放在耳畔，用意念在心中操控：“适应四维作战的改良型‘奥特蓝晶镯’，能量吸收功能，释放……”

    奥特蓝晶镯之上，迅速亮起了金芒，一点点金色的光斑迅速从教堂破漏的屋顶灌注了进去。那些光斑，涌入了“迪迦奥特曼”的玩偶上，晴薇在车里，一脸“计划通”的神情。

    哥尔赞被激怒再三后，又气势汹汹的冲向教堂，然后一掌拍进的教堂的天窗。这一刻，哥尔赞的爪子伸了进去，泪子一抬头，却已有成片的砖石掉了下来，她的脚没法移动，就只能眼睁睁看着土石砖块将自己吞噬。

    下一秒，吉本也被吓哭了：“泪子……泪子……你……你别吓我……”

    触目惊心的画面，吉本也失控得泪水夺眶，只见眼前的废墟上，泪子躺倒在那里，头破血流，无情飞落的砖块瞬间夺去了她的生命，头和脸、手和脚全都是血淋淋的。她颤巍巍的伸出手，碰巧贴在泪子的鼻尖，才发现泪子已没了呼吸。花季少女的心跳，在她面前永远的停止了，清澈的明眸也再难睁开。明明只是萍水相逢，吉本为何会痛得这般撕心裂肺？

    “泪子！泪子……”绝望的哀鸣声，一阵阵的回响，吉本握住了泪子的手，感受着对方渐趋冰冷的体温，她仿佛经历的人生的大起大落，几秒内，已经连哭泣都没了气力，她的视线，投射在“迪迦奥特曼”的玩偶上，她居然天真的祈祷了起来，“迪迦……你听得见我说话吗？你如果真的存在，就请你显显灵啊……迪迦！”

    最后的一声响彻云端的呐喊，带着迫切的渴求，终于唤起了奇迹，一切都是那样不可思议！只见“迪迦奥特曼”的玩偶身上，居然莫名其妙的亮起了灵异的光芒，那些金色的光芒指引着迪迦升空而起，仿佛玩偶通了灵性，一瞬间，圣洁的光辉洒了下来，一股强大的气场让吉本压抑的痛楚转眼不复钻心，那是属于救世主的光辉。上帝，真的在保佑她吗？只不过，这个上帝，并不是耶和华，而是她心目中的那位，虚构出来的英雄。

    “迪迦……迪迦你终于显灵了？你就是，我的上帝吗？”吉本不知是该哭还是该笑，灵魂深处传来的欣慰、喜悦，似乎已让她忘记了悲伤和绝望，“爸爸……请你看看，这世上真的有奥特曼存在啊……而且，还是我演女主角的那位！”
