------------

第一百六十二章 泪子的奇迹 下

    迪迦闪光的同时，泪子也听从了召唤。只见泪子血流不止的身躯，很快就被一阵光芒笼罩，随后，整个人消失在远处，身体渐渐全部化作了光斑，都涌入了“迪迦奥特曼”玩偶的计时器中。因其守护他人的心意化作的泪滴，滴入了迪迦的计时器中，感动了光的化身，加之为守护他人又因怪兽灾害而死的勇敢表现，被光的化身全程视入，而奥特蓝晶镯又为迪迦传导来解除人偶化的一股强盛的异能量，在吉本迫切的呼唤声中，泪子的灵魂也感到了光的存在，就这样，泪子变成了光，对“迪迦奥特曼”完成了最后的激活！

    遥望着光辉闪耀的教堂，晴薇的嘴角抿起一丝笑：“郑源，你们能在这个世界召唤怪兽，我就能在这里召唤英雄！猫鼠游戏，才刚刚开始呢！这个时空，就是一盘棋局，利用一切可用的棋子，我们好好的下上一场。我已经叫地主了，郑源、乐比、女武神，你们三个农民要怎么斗得过我这个满手炸弹的地主呢？”

    守护他人的心意加上奥特蓝晶镯传来的能量，共同破解了人偶化的封印，在光芒遍布教堂的同时，一重巨人的身姿在光中闪现，“迪迦奥特曼”完成了实体化，刚一出场，就一拳震碎了教堂的屋顶，弹开了所有散落的断砖碎瓦，并将压住吉本的房梁如捏蝼蚁般抓了起来。

    吉本感到背上突然一阵轻松，刺眼的光芒终于消散，趴在地上的她，视线中，出现了那个熟悉而伟岸的身影，她喜出望外，拼尽全力的喊了出来：“迪迦！……这是真的，这不是梦……这桥段，好像似曾相识，可我好激动啊……又被你，救了一次吗？Tiga赛高！”

    破着教堂而出，迪迦与哥尔赞面对面，然后一拳捶在了哥尔赞的胸口。拳头上的光芒还未消散，迪迦仿佛自带霸体，哥尔赞被捶得倒退三大步。迪迦又一个旋身空翻，一记手刀狠狠的落在了哥尔赞的天灵盖上，哥尔赞惨呼一声，继续被逼退。

    “赛高！干巴爹！Tiga……”吉本不知哪里的力气，竟然趴地时还能欢欣鼓舞的叫嚷。

    迪迦迅速急攻，推着哥尔赞一路远离教堂，要是有堵墙，早就“奥特壁咚”了。迪迦的身上还残留着光辉，哥尔赞使出浑身解数都只能乖乖被压制。三拳两脚，一番格斗后，迪迦把哥尔赞打得晕头转向，那声声嚎叫仿佛在说“雅蠛蝶、雅蠛蝶”。

    腾空而起，迪迦的飞踢在哥尔赞的脑袋上踹出了火花，一个骑乘位就压倒了对方，摆出了“哲学”的体位，下体紧贴着哥尔赞的裆.部，哥尔赞本能的抗拒，却还是被霸王硬上弓。二者的身体上下摆动的相当有节奏，迪迦掐住哥尔赞的脖子，下体疯狂发力。

    哥尔赞被“侵犯”的忍无可忍，突然暴吼着一巴掌，就把迪迦拍了下去。迪迦站起后抬手就是一发蓝色手掌光箭，又打到哥尔赞脑门上，然后趁哥尔赞还在发愣，又以一个超高难度的抬腿动作，反身一脚踹到哥尔赞的额头，哥尔赞又一次被击倒在地。

    “看来我不帮点忙是不行了……”躲在幽暗处，郑源冷笑着用嘴叼起几张红色的道符，他刚要开始作法，却又改了主意。

    转念一想，哥尔赞的死活关他什么事？这完全是伊卡尔斯星人在犯愣，这锅他可不背。摆平这种事对他而言可谓小菜一碟，可他别有居心，并不想打断这出好戏。

    事实也用不着郑源去打断了，场面很快就急转直下。迪迦在欺凌了哥尔赞一番后，体表的圣洁光辉终于恢复完了，又恢复了最淳朴的复合型。而在迪迦的身体里，泪子的意识开始苏醒。

    “这么快……”晴薇也愕然瞠目，“不会吧……难道受四维时空的限制？奥特蓝晶镯赐予他的霸体状况消失了，玩偶的本体意识也被替换成那个小丫头的意志了。那个乳臭未干的小丫头，她会不会操作高达？啊呸……会不会操作奥特曼……”

    当泪子苏醒过来时，才发现自己的身体已无丝毫的痛楚，她失去的生命又回到了体内，自己正置身于光芒中。当她站起身后，却又是一阵剧烈抖动，她一脸茫然的注视前方，然后当场吓得双腿发软，站立不起……

    “哎呀……好高啊……这么高，太吓人了……”泪子注意到周边都是镂空的高处风景，自己的身体与几十米的大厦齐平，眼前是凶神恶煞的怪兽。他低头望着下方，当场毛骨悚然，吓得不轻，哆哆嗦嗦的，动都不敢动了。

    泪子并没有恐高症，但这次也是出于本能，感觉莫名其妙。她恍然意识到，自己正处在“迪迦奥特曼”的身体里，甚至还在操纵着迪迦。

    “这……这巨人太高了，让我先适应适应。”泪子莫名感到水土不服，被光芒闪得头晕目眩。

    伴着泪子的动作，迪迦软趴趴的蹲了下来，在高耸入云的天际下，泪子目前连站直都困难。她伸手摸了摸头，迪迦也依样伸手摸了摸头，泪子摸摸脸，迪迦也摸摸脸，泪子手撑地面，迪迦也手撑地面，泪子伸个懒腰，迪迦也伸个懒腰。

    晴薇看得皱眉捂头：“我也是醉了……小妹妹，你是奥特曼，不是行为艺术家啊！”

    如此奇葩的奥特曼，让吉本也大跌眼镜，她也愣在当场：“怎么回事？还打不打？迪迦，你在干什么？别做那么奇怪的动作好吗？”

    泪子没有经验，在未有任何思想准备的情况下就被强行拽来，充当迪迦的控制者，这对一个未成年少女来说着实压力山大，其间需要一个磨合期。可是，怪兽就在眼前，哪有时间给他磨合？难道要一个刚组建的球队，就想打出史诗级的表现横扫对手，这不是天方夜谭吗？

    尚未回神的情况下，哥尔赞已扑至迪迦面门，一巴掌呼在脸上，扇出火花，泪子只觉得一阵震摇，被晃翻下去，下意识的伸手遮挡，被被哥尔赞一路反推。这次，攻受逆位，轮到哥尔赞骑乘上位，在迪迦身上疯狂肆虐起来。

    被虐翻的迪迦，还没搞清状况的泪子，发出了失魂落魄的尖叫：“救命啊……不要过来！雅蠛蝶！人家是女生啦……别啊……非礼啦！警.察蜀黍，小怪兽非礼啦！”

    狠命的挣扎，但提不上力气，迪迦就这样被哥尔赞治了个服服帖帖。晴薇实在看不下去，打开车门下去，手腕上立刻幻化出变身的气息装置，但刚一召出来就立刻收了回去。

    “算了……能量用光我就回不去了，先看看戏再说……”晴薇手插袋，一副无所谓的架势，又返回了车上，随手拧开了一瓶美年达，咕嘟咕嘟的开喝了。她可是十几年没看过这种常规模式的“奥特曼打怪兽”了……不，应该是“人.兽.a.v.i”才对。若非只剩四维以下的一点点能量，像哥尔赞这种怪兽，一刀清一宇宙都不在话下，这次，就当锻炼后辈了。

    而与泪子这边同时发生的，美琴和王耀这边的事件，却更加严峻也更加刺激。此事还得从美琴追杀怪叔叔开始说起，王耀一路挤开人群，跟上了美琴，但始终被美琴甩出了距离。

    “计程车！”王耀挥手拦住了一辆车，指着美琴所去的方向，迫切的叮嘱，“追上那个女孩！”

    司机纳闷了，狐疑的看着王耀：“追一个女孩，你想干嘛？尾行痴.汉，图谋不轨？”

    “少废话！”王耀急吼吼的说，“她是我女朋友，现在赌气走了。你必须跟上，跟丢了投诉你！”

    司机望了望前方，那一路火花带闪电，瞬间就大眼瞪小眼，愣在当场：“你……你确定你的女朋友，不是外星人？”

    以非人类的速度放电疾行，甚至比汽车走的还快，想想就不对劲。但在王耀的再三催促下，司机尽管瘆得慌，还是硬着头皮踩下了油门。

    “喂……阿古吗？”坐在计程车上，王耀掏出了手机，拨通了熟悉的号码。

    “王耀？怎么？玩得还开心吗？”电话那头，传来的古小赫邪邪的声音。

    “没时间解释了，北京这边出了很大的状况。我怀疑，这件事可能跟天网有关。”王耀道，“我这边，真的出了大事！”

    “嘿嘿……”小赫笑得很开心，“大事？需要支援吗？很遗憾，我们都在洗脚，抽不出身……”

    “阿古，都火烧眉毛了！麻烦你告诉大家，这两天真的中邪了！先是碰上超能力少女，然后又碰上行尸走肉，然后是外星人和怪兽……”

    “醉了醉了。”小赫的语气很不正经，“我们会帮你调查事件的，麻烦你先讲一下具体经过。”

    “这个……一言难尽啊……”王耀当场结巴，不知该从哪里说起比较好。

    王耀半天没缓过来，小赫便以一声“拜拜”挂断了电话。王耀气的把自己的手机狠狠拍在了座位上：“混蛋……他们倒是嬉皮笑脸，各种享受，我一个人在北京受罪！欺负老子不能变身是吧？哼，幸运女神迟早会对我微笑的！”

    赌气的王耀，不想再理他们，眼下跟上御坂美琴才是重点。一想到美琴要跟自己回去，他便想入非非起来。若真能得其所愿，那衡天……嘿嘿，羞辱死他们！

    怪叔叔逃到了一片空旷的废弃工地上，只要再纵身一跳，就能跑路成功，摆脱美琴的追击。然而，就在他自以为甩开对方的那一刻，“哐哐哐”的几声，几条工地上的钢筋就被电流抽了起来，遥控着插在他面前，挡住了他的去路。

    “伊卡……伊卡……什么情况？是那个小女孩干的吗？”就在怪叔叔茫然迟疑的那一刻，身后响起了洪亮的叫喊。

    “看你往哪里跑！坦白从宽，抗拒从严！”美琴怒目圆睁，气势汹汹的冲了出来，在雷鸣电闪之中，手里抽出一条由电磁流组成的“女王调教专用”的超长条光鞭，电鞭拍着地面，就像奴隶主准备抽打偷懒耍滑的奴隶一样。

    怪叔叔当场吓得连反抗都忘了，腿一软就瘫在地上，跪地求饶起来：“饶命啊……女侠饶命啊！我再也不敢了……再也不敢了……”

    “你跟那个郑源是一伙的吧？老实交代！”美琴提高了嗓音，俨然气急败坏，形如凶神恶煞，眼神放凶光，电鞭有如勾魂的铁链，将对方的胆气全部勾走了。

    怪叔叔诚惶诚恐，光顾着磕头求饶。她也没想到地球上的小女生居然都这么凶狠，一个亚里亚已经让他消受不住了，再来个放电妹，他再也经不起折腾。短短几天内，先后被两个二次元少女教做人，想来也是倒了八辈子血霉。
