------------

第一百六十三章 电击的拷问

    美琴的威逼恐吓，没想到这么顺利，对方油头滑脑却胆小如鼠，还没动手就怂了。美琴顾虑到可能对方有诈，便严声逼问：“快说！谁指使你的？幕后黑手是谁？在什么地方？”

    连珠炮般的问题接连而至，怪叔叔吓得舌头都打了结：“我……我……我……”

    “我什么我！说！”美琴像老虎吃人一样暴吼出声，怒目怪睁，雷霆乍起时，魔鬼般的严刑拷问已然就绪，电鞭狠狠的朝对方挥了过去。

    这一鞭子抽去，怪叔叔的身体瞬时产生了电流反应，一阵抽搐后，背上辣辣的、麻麻的却又剧痛万分。见怪叔叔迟疑，美琴又一鞭子抽打过去，女王调教奴隶的做派展现得淋漓尽致。只不过下一鞭抽下后，美琴也是愣了好久。

    怪叔叔被打得全身通电，霎时间，体内的能量逆流错位，身形骤然在电击中变回了那副大耳朵的怪人模样。美琴惊讶的瞪着眼：“你……怪物……你是……”

    “别别……别……别杀我！”对方抱头鼠窜，神经.病一样抽风狂跳，“我是伊卡尔斯星人，我只是个跑腿的，饶了我吧……”

    “哼哼，宇宙人吗？那就不必手下留情了。”美琴残忍一笑，然后又挥鞭抽打了伊卡尔斯好几下，对方越跳，她抽的越狠辣，“你跳呀！你有本事再跳我！”

    “女王饶命……女王饶命啊……”伊卡尔斯都没想反抗，只顾求饶，听声音都像快哭出来了。

    “要我饶你也行，把你知道的全部详情，都跟我老实交代，要是敢撒谎，老娘一发超电磁炮送你上天！”美琴也不顾及什么，在把对方调教得七荤八素、大小便失禁，只能可怜兮兮的跪趴时，她点到为止，电鞭化作蛇形，将伊卡尔斯星人捆绑在了钢筋上，一时动弹不得。

    伊卡尔斯还尝试着挣脱，但被调教成这副惨样，他每用力挣脱一次，电鞭形成的电网就束缚得越紧，动弹任何一下都会感到电流酥麻的肆虐在皮肤之上，如同把自己钉在了电击棒的插口，求生不得、求死不能，饱受折磨，再多折腾几下，他就得体无完肤了。

    被人类少女绑起来调教，这种事，他怎好意思传言出去？没办法，这比死还痛苦，他不能不招了。一个战俘，要是敌人一枪崩了他倒还轻松，要是给他凌迟个三千六百刀，让他生不如死，那他再不怕死也一样会崩溃，更何况是伊卡尔斯星人这个出了名的胆小鬼。

    “招不招？招不招！”美琴故作声色俱厉的威胁着，对方越胆怯，她就越有恃无恐。一只脚踩着伊卡尔斯的“猪脸”，女王般的蹂躏对方，践踏着尊严。对这种家伙，没必要客气！

    伊卡尔斯被电流困住，电火花无情的肆虐着，跳动于其体。伊卡尔斯什么也顾不得了，当场全身心的沉入海底，在绝望面前，他放下了作为“行星侵略联盟”一员的尊严与荣耀。

    “伊卡伊卡……不要再欺负人家了嘛……”伊卡尔斯哭丧着，把一切都对美琴招了，“我是天网的成员，也确实认识郑源，不过我是负责跑腿的，跟郑源不熟。我的顶头上司叫嘎次星人，这次的目的，就是来监视毒.品交易的……据说那个郑源能施展很奇怪的法术，操纵尸体来运毒，所以……”

    “等等……郑源我知道，那个嘎次星人是你上司，也就是天网的总裁？你们这帮宇宙人，来地球开公司？哼，到底是些什么来头？”美琴打断了他的话，又开始逼问重点。

    伊卡尔斯没法回头，只能“叛徒”当到底：“嘎次星人是北京天网分部的负责人，天网公司分布在世界各大重点城市，我们最高的总裁是异次元亚波人。你指的那位嘎次星人，是我们行星侵略联盟的成员，目前该联盟的老大叫‘帝国星人’，这两位都强我几十倍……”

    “看出来了，你也确实是个吊车尾。”美琴冷笑着收起了把伊卡尔斯的脸踹到下陷的哪只脚，脑中的信息量虽然很大，但抓住了几处重点后，也终于释去了一些困惑，追问道，“你们天网所处的位置在哪里？为了守护世界的和平，老娘要拆光这些违章建筑！”

    “这……恐怕……”伊卡尔斯眼珠一转，泛起犹豫。

    “嗯？”美琴怒目一瞪，面露凶恶，脚踩地面，脚底溅起的电火花如同水流般，炙热滚烫，像开水一样洒在伊卡尔斯的身上，疼得他哇哇直叫，想打哆嗦都不行。

    伊卡尔斯只能老老实实全盘托出，但他只知道北京天网的所在地，其他都不得而知。而天网所处的位置都藏匿极深，位于雷达侦测不到的暗黑区域，见不得光，地图上找不到，而天网成员神出鬼没，行踪不定，因此世人多半不知道天网的存在，外人想进天网总部，都得被消除记忆，想去天网，必须绕路十八弯，一路行至地下不知多少层。

    而伊卡尔斯为求早点脱身，在求饶的同时，还提醒美琴注意天网的防卫系统和设施，指名各种诸如终结者、自动机枪、红外线机器人、蕾姆、拉姆等机器人单位，让美琴去闯的时候要多加小心。美琴这才肯把伊卡尔斯放下来，但还是留了个心眼。

    “哼，这只是你的一面之词。”美琴还是用电鞭缠住伊卡尔斯的右手，冷声说，“既然你那么熟悉，就请你带路吧，我要去天网。为防你搞小动作，在我到达天网前，还不能还你自由……”

    “你真的要直接去？”伊卡尔斯狐疑着，“你确定……那里有多危险，远不是嘴上说说就能描绘清楚的，你可得好好考虑考虑，就你一个人的话，我劝你还是……”

    “你为我担心什么？要是你不肯带路，我就把你今天当叛徒的丑事传出去。”美琴倒是自信满满，“我一个人足够了，对付机器人，我很在行。我不能把同伴卷进这么危险的事件中来，天网，由我一人解决！前面纵是龙潭虎穴，我也要闯一闯。”

    “小姑娘，别不知天高地厚啊……”伊卡尔斯摇着头，“唉，还真有人自投罗网……”

    “少废话！带路！”美琴暴喝一声，伊卡尔斯星人乖乖的低头前行，带着她走向神秘之地。

    伊卡尔斯星人和美琴在王耀的眼皮底下离开了，计程车本已赶到现场，但却恰巧来迟一步，王耀后脚刚到，美琴前脚已去。

    “那个大耳贼，是外星人？”王耀皱起眉头，不用说也该清楚了。

    “现在怎么办？”司机忙问。

    “追啊！还能怎么办？接着追，大不了加钱！”王耀当机立断，让司机继续踩油门。先前为了跟上美琴的闪电步，司机可是卯足了劲，把油门踩得极速，就像在秋名山飙车一样。幸亏北京大动荡没人去管他是否超速，否则这位司机的饭碗早没了。

    “你确定？”司机很犹豫，“继续尾随的话，恐怕……”

    “只能继续跟着了，她之所以单独离队去跟外星人对抗，就是怕同伴卷入其中受到伤害。但龙潭虎穴，不能让她一个人闯！看她走进哪里，你就在那边上停下来。”王耀正色道。

    北京天网内部的暗室，点着烛火，郑源将道符挂成串，布置在房间的四周，前方摆设着祭祀用的灵坛和贡品，上面是一盆黑狗血。郑源穿着一身道袍，闭着眼，口中默念着一连串正常人都听不懂的咒语，仗着贴着黄色道符的桃木剑，鬼.畜般蹦跳起舞。

    “阿咪阿咪……玄黄功德无量，天地灵气之光……凄怨大地之灵，枉死之孤魂野鬼……怨气聚拢，成我大业！僵尸王，僵尸王！醒来吧！醒来吧！神秘莫测的僵尸王，听从我的召唤！用你无边的怨气和神通广大的魔法，将森罗万象都带进死亡的恐惧中吧！”

    念叨了好长一串，明明是封闭的地下空间，却起了煞煞的阴风，将烛火和道符吹得东摇西晃。挂在墙上，太极八卦图的灵光魔幻般的耀眼闪亮，凡人看不见，只有郑源能看清的几道漆黑或暗紫的灵体，都纷纷聚拢到了太极八卦图之中，而且是心甘情愿的被收了进去。

    仪式进行得差不多了，但郑源却好似并不满意，嘴里哼闷着：“每天都只汇聚这么一点怨灵，照这速度下去，何时才能召唤僵尸王啊？虽然我四处收集，但却差得远啊……”

    “别愁眉苦脸啊……小源，你不用那么潜心召唤僵尸王，姐的爆裂魔法就能扫平一切。”

    “乐乐？”乐比微笑着从她的身后出现，郑源就像找不同一样，第一时间就看出了端倪，“咦？你的法师帽，不是黑色的吗？怎么变成蓝紫色的了？”

    “眼前真尖啊，小源。”乐比笑着说，“这是我在动漫周边店里买的，说什么‘雾雨魔理沙’同款。我原来的帽子不小心丢在月球上了。”

    “哦。你去月球做什么？我不是叮嘱过你，好好休息，不要乱动的吗？”郑源话里充满关切。

    乐比嘟起了嘴：“你干嘛这么多心，你以前可不是这样的……我的魔法可是所向披靡的。这次，我去立大功呢，你也不用召僵尸王了，敌人我都可以替你摆平。”

    “我怎么舍得，我的乐乐以身犯险呢？乐乐是用来疼的，不是用来打架耍狠的。”郑源说这话时，下意识的脱下道袍，然后突然一把就把乐比搂在了怀里，声音温柔似水。

    “小源……”乐比支吾着，两人都红起了脸。郑源寻思着，口袋里的那枚“鸽子蛋”是不是该拿出来了？但现在，恐怕……

    犹豫再三，郑源还是没能拿出“鸽子蛋”在这里向乐比求婚。搂着乐比的后背，郑源附耳轻语：“乐乐，等我们征服了这个世界，你愿意嫁给我吗？”

    “求之不得。”乐比想也没想，就乖巧的点起头，“遗憾只是曾经，现在，没有谁能束缚我们自由的翅膀。实话跟你说，我们现在已经没什么好怕了……”
