------------

第一百六十四章 布伦希尔德

    热情相拥的二人身后，几名机器人蕾姆、拉姆走了进来，将郑源作法的道具和祭坛都撤走了。循着进进出出的蕾姆、拉姆，又有一个扑克脸的女人走了起来。

    “是啊，没什么好怕了，连得道者乐园的理事长都成了我们的手下败将，我们还用担心什么？不过，你们小两口也甜蜜够了吧？该谈正事了，本神可不想当电灯泡啊。”

    “布伦希尔德？女武神，你果然还是来了。”停下缠的绵，郑源睁大眼，打量着眼前的女神。

    乐比笑眯眯的盯着对方，一脸“计划通”：“轮子妈，合作愉快啊。银河和维克特利，在你我的配合下，只能乖乖被做成扑克，凑齐一副，我们就能斗地主了。”

    “别叫我‘轮子妈’，我的十字刃只是甩起来像飞轮而已。叫我女武神就行。”阴影中出现的那位浑身杀气的冷艳女子，扮得一副北欧神话中“女武神”的行头。一头金发，碧绿眼眸，头上戴着天鹅绒发饰，身上全是华丽的武装，气场强得惊人，样貌高贵端庄，手中是一把十字刃，手指拨动间，旋转如飞，形似飞轮，而她的背上则是一柄大剑。

    “布伦希尔德，我不明白你们在说什么。”郑源看着女武神，道出了心中的困惑，“你们和乐乐，难道已经把艾莉珂做掉了？”

    “不算做掉，但也差不多了。”女武神冷笑一声，随手甩出了两张扑克，郑源下意识的像接道符一样接住了，定睛一看，两张扑克上，竟分别印着一位奥特曼，其中一个满身就像满身灯管一样，不知道的还以为是“LED灯贩子”呢，而另一个脑袋V字型就像龙虾一样的也是奥特曼。即使隔着牌面，郑源也能清晰的感受到两人被封印前留下的恐惧。

    “自不量力的两个小角色。”乐比冲着扑克也笑道，“我只是帮忙把他们的灵魂抽离，封印在了卡牌上，这可是卡牌大师‘崔斯特’留给我的道具，叫做‘灵魂牢狱’。想释放灵魂，必须念对特殊咒语，否则被压到二维平面的他们，谁也救不了。”

    银河和维克特利被封进了卡牌，女武神也不想炫耀她是如何击败二人的，反正在“Excalibur”面前，银河火花枪与谢帕顿圣剑，都是纸糊的，次元维度都没加高，就将二人斗败。而女武神背后的大剑，可就有些来头了。这把圣剑名为“誓约胜利之剑”，是当年得道者协会的十大镇会神剑之一，似乎排名第六，高于“阐释者”。相传是亚瑟王留下的传说之剑，一个叫“阿尔托利亚•潘德拉贡”的英灵曾经使用过。在女武神因反对麦迪乌斯限制得道者的法令，并与青龙使“耶林”起冲突时，原本的大剑被一招砍断而败退，为保持“女武神”的形象，于是找了这把“咖喱棒”来代替，效果甚好，女武神也因此爱不释手。

    郑源对银河、维克特利这两个“小卒子”并不感兴趣，而是问：“艾莉珂又是怎么回事？你们打败了她？不可能吧……艾莉珂是何许人？她要追杀我们，我们能逃得掉？”

    “原本艾莉珂根本不会发现我们，若不是女武神在穿越时空时多开了一维次元，艾莉珂根本找不到我们这儿来。现在已经算是引狼入室了，万幸，艾莉珂如今自身难保，被我们阴了一把，只能留在这个世界里自生自灭。”乐比说道。

    女武神冷哼：“要不是银河和维克特利一路追着我，我也不会开高维度，把战场选在这里。要是直接剁了他们，历史改变，时空有可能崩溃，引发维度以外的零次元漩涡，让我在开时空门时将我吞噬掉。我知道你们都在这个时空，所以……”

    “这还多亏我的‘召唤精灵，’冥火、怒风、裂土、吟水四位骑士，合力打开五行之门，在艾莉珂刚杀到我们这边的第一瞬间，连POSS都没摆好，就劈头盖脸的甩技能硬控，在她次元维度上升之前就将其压下来，让她无法使用高维度的能力包括‘紫薇诛仙刃’。而只要把她的次元维度控在四维，就没什么好怕了，同样是四维，她对我们再也没了压倒性的优势。”乐比解释说，“只要四种元素加上我的控魔技能，对方再凶悍只要失了先机，都会被控压到死。原本艾莉珂是不怕这等诡诈的，但这次她也过于自大，没防这一手，直接被我先手控制技甩了一脸，连反抗都做不到。要不是她把自身幻化成雾状逃过一劫，她铁定死无葬身之地。零点零一秒的失算，艾莉珂的一世英名就毁于一旦了，现在的她，次元的限制解除不了，想回去都不行，流落在这个世界也是水土不服，没有高维度时空那种无限的补给和神力，能量用一点少一点，且四维以上的道具她都用不了，所以，一只过街老鼠，不足为虑了。”

    “你做到了？”郑源还是感到不可思议，但终是按耐不住心中的激动，“乐乐……虽然是偷袭，但还是很厉害。没想到，你真的做到了……那个不可一世的理事长，审判众生、逆她者亡的女魔头，竟然被你打败了！想不到，那个膨胀的女魔头也有被打回原形的时候，这是普天同庆、大快人心、喜闻乐见、奔走相告啊！”

    “没什么，只是侥幸而已。艾莉珂虽战无不胜，但并非没有弱点，这次我没被她吓到，但控制魔法不能中途停下，所以那一战我也把魔力都打空了。”乐比说到这里，对郑源会心一笑，“万幸有你在啊……小源，我知道，跟你再见后，我可以放心大胆竭尽全力的作战，因为有一个能在我拼尽全力倒下后，还能背着我回去的人出现了……”

    “乐乐，我家乐乐最棒了！”郑源一兴奋，又把乐比抱到了怀里，亲密无间的接触起来。

    在热吻过后，乐比红着脸提议：“不妨，我们摆桌酒席，庆祝一下艾莉珂这个女魔头被我们打倒的伟大胜利。这个束缚自由的恶魔，这个十恶不赦的剥削者、压迫者，终于被追求自由的我们打败了，这一天，应该定位属于我们几个的‘独立日’，每年都得纪念啊！”

    “嗯，必须的。”郑源笑着拍拍她，又转向女武神，问道，“对了，艾莉珂是因为发现了你在穿梭时空，但银河和维克特利为什么追杀你？”

    “很简单。”女武神笑着停下了十字刃的回旋，举起了一串水晶项链，“因为我盗走了他们的宝贝‘维克特利核心能源’，也就是这块水晶。”

    “目的何在？这块水晶，有什么用吗？”郑源盯着那块闪闪发光，散发着光的气息，似乎非比寻常的水晶，询问道。

    “目的？这块水晶有用途很多，想怎么用都行。我在最高宇宙要是敢这么做，早就被砍了，但这块神奇的水晶，却可以回应我全部的渴求。比如，其间的能量能让我女武神之躯强化等等。你应该，也能拿它派上用场吧？茅山道士郑源……”

    郑源出于好奇，选择接受了女武神递来“维克特利水晶”，女武神此行前来，无论如何都对他的计划有利。经过在月球上的激战，打败了两位奥特曼并封印之，这么做直接影响了平行宇宙的秩序，造就了时空悖论，照这么看，郑源也算是在窝藏要犯，只能一路走到黑了。

    端详着握在手里的维克特利水晶，郑源宁心静气的感受着能量的召唤，那是无尽的空灵，充斥着饱满的魔力。他大概想到如何利用水晶了，不禁抿起一丝笑：“女武神，你肯把水晶借给我用？”

    女武神淡然应声：“我还没想好怎么用，先抢了再说。我可是，有啥买卖就接啥买卖啊。”

    “我现在必须确认，你跟我们是一条心的。”郑源正视道，“女武神，你真把我们当盟友？”

    女武神倒是很不屑：“忠诚，不是赢来的，而是买来的。每个人都可以明码标价，只要给钱，就是盟友。我会为了理想而战，但绝不会因此丢掉性命，钱财，才是第一位。”

    “我懂了。我这就给你开张一千万的支票，作为合作的定金，但维克特利水晶，就归我了。”郑源笑道，“作为得道者乐园的高层干部，你应该不缺钱花，但却为了钱而叛变，着实是得道者中的一朵大奇葩啊。”

    “是啊，轮子妈还是改不掉贪财的本性。”乐比不禁泛起笑，“为了钱，什么都做得出，当年你敢为了钱跟麦迪乌斯刀兵相见，真是要钱不要命的典范。身为得道者，还需要担心钱的问题？钱财对我们这类人而言，就是浮云，你的思想境界，难道还停留在腐朽的旧世界？”

    “抢什么到可以，就是不能跟我抢钱！”女武神一提到“钱”，眼中的杀气就陡然倍增，“我叛变不是为了钱，而是为了自由，这就是我的处理风格，但我从来不在钱上吃亏。国王们来来去去，留下的只有金币，而只有靠战斗获取的金币才有价值。夏家人想靠金山银山腐蚀我，白送我房子、车子，这可不行。长年累月，我就该忘了如何战斗了，我女武神的圣洁灵魂不容许我不劳而获，安乐的生活不适合我，所以，我还是选择过我原来那潇洒的流浪者生活。”

    “原来如此，神就是神，与世俗中人的境界就是不一样……多少得道者想抱夏家的大腿都抱不到，你却不屑与资本家共舞，我就服你！”乐比笑道。

    “这是我的本能，对于不义之财，我也是拒绝的。我有我的原则，不会干偷鸡摸狗的事，要干就用实力明抢！这颗水晶，就是我击败银河和维克特利的奖赏，你乐比有功，所以你也可以占有水晶。”女武神说道，“我向来都是帮人做成了事再拿钱，因此钱财是荣誉和地位的象征。我所看重的并不是金钱本身，钱财对我这个级别的人确实没多大用处，但我的钱，都是真枪实战打出来的，是我实力的证明！而夏家白给的钱，却是在践踏我的尊严，让金钱对我失去价值，这绝不能原谅……”

    “好。那么你，还有什么打算吗？”郑源又问。

    女武神皮笑肉不笑的冷色以视，飘然道：“无所谓啊……我是习惯了没有目标，给钱就卖命的生活，所以我这个游侠才当不惯大官。我的叛变也是为了追求我想要，或者说，我习惯的生活。只要你们给钱，我就当你们的打手。不过我虽是中立单位，但如果对面是艾莉珂或是她的同党，不用你们给钱，我也会格杀勿论！”
