------------

第一百六十五章 毒奶色之力

    迪迦被压的喘不上气，泪子在迪迦的体内不知所措，一时控制不当，被哥尔赞扑上身后各种蹂躏，看似哲学的体位，但泪子可是个女孩子啊！

    “雅蠛蝶……滚开啊！雅蠛蝶……加撕盖蝶……”闭着眼，泪子不断的伸手蹬腿，以示抗拒，但哥尔赞力大无穷，且姿势摆得无比霸道，下半身被坐得使不上半点力。

    换成迪迦被虐得嗷嗷叫，吉本忍不住大喊：“迪迦……你可不是这样的啊！别这么怂呀！干巴爹！站起来，把怪兽干翻……”

    泪子慌乱之中，压根听不见，哥尔赞的体位保持了有一阵了，迪迦连动弹都困难，挥舞的手臂乱无节奏，挥到脱臼也只是像捶在铁板上一样，瘫软无力。

    “站起来！有什么好怕的？难道，你想看着这个世界，因你的无能和怯懦而毁灭吗？”空灵的女声，蓦地在泪子的精神世界里回响起来，那是直接给泪子的灵魂传的音。

    泪子茫然：“你是谁？”

    “我一直在看着你。”话音至此，泪子面前的光芒中浮现出了顾晴薇的身影，只见晴薇一脸严肃的朝她飘过来，一把拽起了泪子的手，坚定道，“你要相信，你能做到。”

    “不……我不行的，我还没做好思想准备。我是无能力者，我控制不了奥特曼的……”对于高处的恐惧，对于怪兽的恐惧，叠加在一起，让泪子寸步难行，慌乱得手足无措。

    “我懂的，我能理解你，你还是孩子。但此刻的你，肩上所担负的是拯救地球的使命，你现在已无路可退。你的表情、你的恐惧，难道能拯救地球吗？”晴薇凝起浅笑，伸手摸了摸泪子的头，像个知心大姐姐一样，分分钟就把泪子“攻略”了。

    “对不起……可我不知道我该怎么做……”泪子自知羞愧的低下了头。

    “你不必做什么，你缺少的，是勇气。剩下的，就看你的本能了，迪迦能发挥多少力量，取决于光的继承者内心有多大的力量。迪迦是光，只要希望不灭，就能永远战斗下去！”晴薇的鼓励，就像在演讲激情四射的心灵鸡汤。说话间，属于泪子的世界已被凝固了起来！

    任凭哥尔赞疯狂肆虐，迪迦也岿然不动，因为就在刚才晴薇出现在泪子面前的那一刻，迪迦的体表多出了一层无形无影的防护罩，哥尔赞的攻击把迪迦打得东倒西歪，压得半身不遂，但迪迦的能量却在不经意间被冻结了起来。

    泪子的神情还是充满了迷惘，而晴薇却在泪子面前拿出了手机，点开了一段视频，让泪子过来定睛看。视频里的男子脸上挂满了嘲讽之意，开口就伸出手指，鄙视的讥笑道：“我黄旭东可是专业解说，像你这种人面如死灰，一看你就是只鸡，根本就赢不了，注定一事无成，被按着摩擦的那种，人见人欺，谁都打不过，根本就废了好吗？怎么可能赢嘛！”

    这个叫“黄旭东”的人态度极其嚣张，大言不惭的一顿嘲讽，最后来来了一句：“祝看过这个视频的人，将来又丑又笨又没钱，事业不顺利、家庭不幸福、儿女不漂亮……”

    晴薇给泪子看的是黄旭东的“玄学”视频，不过这次是适合泪子看的日语版，这段视频是晴薇刚在车里搜到的，而且字幕和语言都是她用超能力现改的。而就是这段带诅咒和嘲笑的视频，却让泪子看过以后恼火的同时，感到浑身奶香四溢！

    没错，泪子感觉身体每一寸肌肤都在冒奶，被黄旭东这么一说，深深的触动，战场的局势，终于有了本质的改变。

    被光芒选召的泪子终于在“毒奶”的影响下，不信邪般好强起来，开始尝试走出心理阴影。光芒聚拢到身边，沐浴在光中，心暖体舒。事实证明，毒奶往往比鸡汤更有效，而黄旭东这个人真的有神奇的因果律之力，晴薇会选择黄旭东自有她的道理。而泪子的迷惘渐渐随着被遗忘在角落的勇气被唤醒，而逐渐隐去了痕迹。

    曾经的勇敢，为了必须守护的东西，平凡人也有对抗强者的潜力，并不是无能力者就没有勇气和魄力，正因为没有能力，所以才更加努力，所以才无所无惧！强者输不起，而弱者却能放手一搏。无能力者能把超能力者一拳打闷，也能让超能力者瞎眼断臂，因为他们的心中有坚守的东西。黄旭东彻底把她奶醒了，泪子明白过来，她需要的，是守护之心！她不是天生强大，她只是天生要强！既然如此，还用顾虑什么？

    驱散了迷惘的阴霾，迪迦猛的像打了鸡血一样恢复的神采，在防护罩消失的那一瞬，迪迦忽抬一脚，竟狠踹哥尔赞下体！哥尔赞下半身受创，一时“呜呜”狂叫。

    晴薇见泪子眼神中怅惘俱消，犹豫不复，面色坚定了不少，不禁欣慰而笑。泪子的体表甚至散发出了前一秒还没有的勇气之息，与光芒交相辉映，仿佛产生了一种救世主的光环。

    没有片刻的踟蹰，信念已定，泪子克服了对未知的恐惧，找回了失去的勇敢。晴薇笑眯眯的问她：“你终于想明白了吗？你果然还是接受了你的使命……不，那都是黄大仙的功能！”

    “不……我并不是接受了使命，而是心里有了必须守护的东西。勇气，因此而生。”泪子拍着自己的心口，如是回答，“当然，最重要的是，我的身上，如今全都是奶香！”

    晴薇笑着感慨道：“你啊……连那个傲娇不改的倔小子，我都能说动你，更何况是你？那个倔小子总爱故作阴冷腹黑的耍酷，遇事总一个人扛，认定自己能摆平一切，明明是队长却把队员的任务都承包了，独自逞强的背后，我却知道，他比谁都脆弱，比谁都需要安慰。他以为永远失去了三位兄弟，为挑起大梁，把眼泪埋心底。虽然我也没资格说他，但没有谁生来就是铁石心肠。有时候，并不是我们选择了坚强，而是我们除了坚强，已经别无选择了……”

    “那个倔小子，应该是你很重要的人吧……”泪子似乎有了兴趣，“对了，恕我冒昧，我还没问你的名字呢……”

    “算是我的一个蓝颜知己吧。敌人眼中的杀人魔王、队友眼中的铁血领导、我眼中的……小可爱！就算他变得再怎么无敌，在我心中，他永远就是一个傲娇可爱的倔小子……”一想起某人，晴薇内心最初的纯真就随着回忆被勾了起来，不过她逗了一秒又恢复了高冷状，“我嘛……我只是个路过的‘假面律师’……你已经被奶醒了，那就祝你好运喽……”

    对话结束，晴薇的身影渐渐从泪子的视线里淡去，泪子的视线里只剩下哥尔赞这头凶悍的怪物。迪迦突然的奋起，让吉本眼前一亮。

    迪迦一脚踹开了哥尔赞，克服了“恐高症”的她，跳起来就是一记手刀，又砍在哥尔赞的天灵盖上，然后一脚踹下体，哥尔赞仿佛不堪凌辱的再呜一声。泪子伸手去推，迪迦也做出相应的动作，但哥尔赞只退了一步就稳住了阵脚。

    哥尔赞被激怒后与迪迦来往对抗，双方开始交锋，但很快就打了个势均力敌。泪子已经使了全身解数，但拳脚除了爆发的那几下，其余几回合都被哥尔赞钳制住，很难造成伤害。

    泪子下意识的退开，迪迦先做了个划水的动作，然后一道紫芒划过，然后摆出了上课举手的造型，发射出“哉佩利敖光线”！

    哥尔赞暴起的声响，头部喷出高热射线，与哉佩利敖光线别开生面的对拼起来，两道射线胶着了一阵后，各自抵消。迪迦以高难度的跳跃迅速起身，然后往哥尔赞的头部飞踢过来！

    迪迦气势汹汹，哥尔赞往旁边一斜，迪迦一脚踢空，陷进了房屋里，哥尔赞趁势一记甩尾，又把迪迦撂倒。虽然战况并不是很如意，但总比被全程碾压要强得多。泪子在毒奶的帮助下找回了自己，收获勇气，她坚信自己是被光芒选召的存在，她要守护一切！而事实也是她舍命救吉本的勇气，感动了光。如今她将一面倒的战局变成了五五开，双方的交手，一时难分胜败，而泪子，已经无所无惧了！

    就在迪迦与哥尔赞激战的同时，美琴捆着伊卡尔斯星人来到了一处偏僻的破旧工厂。此处远离闹市区，早已废弃多年，无人问津，四处都是破败寥落的景象，人迹罕至，蜘蛛网结在半残的房屋上，四周都是荒地，旁边只有一座化工厂。而这块破旧不堪的地皮，却是被天网买下来，曾传言这里要开饭店，结果至今也未能动工，世人都不知买这块地皮却不加工的人究竟意欲何为？

    荒无人烟之地，美琴提起了心，生怕伊卡尔斯使诈，但伊卡尔斯真就那点出息。走进那栋连房顶都破败不堪漏了洞的老旧大楼，里面坑坑洼洼的都是雨天留下的积水，只是右侧转角的电梯却是崭新的，与该地方老旧的画风格格不入。

    “伊卡伊卡……能放开我吗？这个电梯，需要输入密码。”伊卡尔斯怯生生的看着美琴央求。

    “给我老实点。”美琴犹豫了一瞬，还是给伊卡尔斯松了绑。伊卡尔斯走到电梯前，对着红外线机器输了一串字符，最后拿出了一张蓝卡刷了一下后，电梯门应声而来。

    伊卡尔斯先走进去，美琴眼神往红外线仪器上一瞟，她灵机一动，直接从身上放出电流。那机器蓦地炸了一下，爆开了电火花，那验证身份的检测仪直接短路了。而一旦没了检测仪，这部电梯跟平常的电梯就没什么两样了。

    “伊卡伊卡……你要去哪一层？”伊卡尔斯即使摆脱了束缚，还是傻愣愣的顺着美琴，见她进了电梯，便傻乎乎的问。

    “擒贼先擒王，你们的老总在哪一层？”美琴劈头就问，“你所说的那个‘嘎次星人’，我找的就是他！还有那个郑源，侵入我梦境的坏家伙，我要找他算账！”

    美琴无知无畏，她并不清楚自己说这话的分量。伊卡尔斯按下了地下二十五层的按钮，电梯便光速飞驰而下，一路通向“地狱”。
