------------

第八十四章 终焉之战前的会面

第八十四章终焉之战前的会面

    黑暗星云的大殿，此刻被圣光照得金碧辉煌。青木戴着漆黑的皇冠，卷着和安培拉星人同样的披风，春风得意地高坐在原先安培拉星人所独占的王座之上。

    “启禀陛下，光之国对黑暗星云有用兵现象。”耶林跪在阶下报告。

    “呵呵，我还巴不得他们来了。凭我们二人现在的能力，再加上超兽武器圣光龙，哪怕他们有再多的人，也是有来无回。而且我的五万台艾斯杀手，也正伺机而动，随时做好了入侵光之国的准备。”青木还在沾沾自喜，他丝毫没有注意到耶林的嘴角正扬起一丝狡黠的笑意。

    “陛下，臣唯一担心的，便是还落在我们手里的那些来自另一个时空的奥特曼。”

    “是吗？耶林，你难道制服不了他们？”青木倒还见怪，耶林却装出一脸惊慌的样子：“您可能有所不知，高斯和杰斯提斯二人合体之后……”

    见耶林一副欲言又止的样子，青木哈哈大笑起来：“连奥特之王都奈何不了你，你又有什么可担心的呢？奥特战士来的时候，你先不要出战，这群耗子，我还没亵玩够呢！”

    晨曦初露，风森和夏逸面色沉重地站在高地上对望着，凝雪和蓝薇作别后也随即赶到。

    “大家早哦。”随着自动门的滑开，未来一脸笑意地走进了GUYS的指挥室，安夜凉和佐美跟在未来身后，也是强装笑颜。

    “未来，早啊！”龙、真理奈、哲平、贞治、木之美都朝他笑笑，点了点头，都和平常一样。

    未来笑得一脸灿烂，环顾四周，忙问起来：“迫水队长他……”美崎告诉他，迫水已经赶去了风森等人约定集合的地方。

    此时肖恩和罗生门领着大师也来了，队员们跟在了未来、安培凉、佐美的身后，走到树林那里便纷纷停下了脚步，看着三人也聚集到了那里。

    芹泽不知道什么时候也出现在他们身边。肖恩见到大家都到齐了，便喊道：“我们一起走吧！”

    “等等，还有我们！”众人忙向喊声传来的地方望去，大古和飞鸟满面堆笑着朝这边跑来。

    等二人走近，肖恩便说：“你们两个必须留下来，保卫地球的安全！”

    “我们也想去战斗，而且，现在还有另一个时空的伙伴被敌人抓住，我们也不好见死不救的。”听大古这么说，肖恩便点头默许了他们二人的入伍。

    一阵华丽的变身秀，奥特曼、赛文、杰克、艾斯、梦比优斯、希卡利、迪迦、戴拿八位奥特曼，不减皇帝威风的安培拉星人，美菲拉斯星人以及迫水所化的满身棕色铠甲，手中握着镭射枪的巨大可可星人。

    大家都向着天外纵身飞起，地面上顿时响起了阵阵高呼声。“未来！”“芹泽队长！”“迫水队长！”一声连着一声，此起彼伏，霎时间响彻云端。

    “小风！一定要回来啊！”蓝薇不知什么时候也凑到了GUYS队员的阵列中，大声狂喊起来。

    就在这阵阵狂呼声中，奥特战士和正义的宇宙人们踏上了征程……

    “佐菲队长！”佐菲转过头去，原本紧闭的小门已经打开了。他本以为自己会和泰罗以及他的新兵们死在通往黑暗星云大殿的密道里，因为刚一进来便各自走散了。

    “麦克斯，你出来了，泰罗人呢？”“泰罗教官呢？还有杰诺呢？他们在哪儿？”麦克斯左右打量着空无一物的房间，想从里面找到泰罗和杰诺的踪影。但是这间小小的房间本身就没有多大，更何况他哪儿能找得到根本不存在于房间里的人？

    “刚才有种很厉害的震动，似乎是泰罗他们已经和亚波人他们碰上了。”佐菲微微偏过头去，不想让麦克斯看到自己脸上露出的担忧之色，“不过放心吧，泰罗他一定能……”

    “我还是要去找杰诺，他是我最好的伙伴！”说着，麦克斯飞一般的冲了出去，出口却被用力推开了。出现在门前的，是全身已经不知为何弄到破破烂烂的杰诺。虽然模样很尴尬，但是很幸运的，他还活着。

    “杰诺！”麦克斯一把抱住了杰诺，发出了一声不知是悲是喜的呼声。杰诺却摆出一副痛苦的模样，两只眼睛都快瞪出眼眶来了。

    “别出去……新兵们都已经牺牲了……外面到处都是金古乔在巡逻……”

    看到杰诺平安的麦克斯松了一口气，但随即想到了一个更严重的问题，忙问道：“泰罗教官还有奈欧斯他们到哪里去了？”

    “泰罗教官直接冲到上层去找亚波人了，奈欧斯和赛文21他们还在外边苦战。”

    此时的麦克斯，也听见了同伴们在外头与金古乔苦战，急忙就要冲出去帮忙，却被佐菲叫住：“麦克斯，你是现在奥特竞技场上训练的最优秀的学生，本队长命令你不许出去！”

    “可是……”麦克斯还想争，佐菲却镇定地说：“我相信，他们很快就要来了。”

    “他们？他们是……”麦克斯和杰诺一时没反应过来，佐菲继续道：“奥特曼、赛文、杰克、艾斯，还有你们的学弟梦比优斯，现在一定正在赶往黑暗星云的路上！”

    泰罗将上层密道的金古乔撇开后，直奔大殿而去，密道的尽头隐隐浮现出三头巨大怪兽的身影，当泰罗靠近时，三头怪兽一齐杀出，他们分别是：哥莫拉、杰顿、雷德王……
