------------

第一百六十六章 深入天网

    计程车停在了废弃工厂外，王耀马不停蹄的往里面赶。美琴消失的地方就是那间破旧的废弃工厂，而工厂破碎大楼里的那座不寻常的电梯，很快就吸引了王耀的注意。

    “只有这里可以走，她一定是进了电梯。”想是这么想，王耀还是很好奇，这座大楼根本没有楼上这个概念，莫非，是有地下室？

    王耀狐疑的走近前去，如此破旧的大楼，只有电梯焕然如新，这极为反常。他嗅了嗅空气，除了腐朽废弃的味道，还有新鲜的焦味，他这才注意到，那电梯旁的红外线仪器还冒着火花，看样子是刚刚被烧焦的。这又是什么情况？

    “难道是……”王耀顿了顿，脑海中浮现出了千奇百怪的假想。那个“大耳贼”是被美琴绑着的，主动权应该在美琴手中，可不知为何，王耀就是莫名担心美琴的安危。

    王耀想归想，想完后就掏出手机，对着电梯门“咔擦”拍了一张照，以迅雷不及掩耳的速度发上了朋友圈，标注内容是“我不入地狱，谁入地狱”，坐等别人回复。

    按下了电梯，电梯门应声而开，王耀又感到一阵错愕，难道那个仪器是摆设吗？而当他看到足足有三十层的地下室，方才茫然惊骇，一阵失色。他完全推断不出美琴和那大耳贼去了第几层，心里默念着“阿弥陀佛”后，在胸前画了个十字，闭上了眼。

    王耀伸手在电梯上颤抖着，他无比确信，这里就是北京的天网分部办事处！藏在地下深处的黑暗中，隐匿于无形，难怪他们怎么找也找不到。

    他确信自己所要去的地方，他没有任何超能力，一点也没有，他只是个平凡到不能再平凡的人，而天网是何等龙潭虎穴？对他而言，天网跟地狱是没区别的，此一去，他真能活着回来？那里终结者遍地走，随便一个自动机枪就能把他打成筛子，更别提跟外星人和怪物叫板了。他本不是大胆之人，但是王耀，终没有选择退缩。

    美琴有危险，王耀不能见死不救，这就是王耀自愿“下地狱”的理由。但在按下按钮之下，他终是选择给伙伴们群发了短信，收件人里有：小赫、衡天、龙吹、美露、梦伦、雨佳、冰冰、梦鱼，还有最后一位很久没有联系的“晴薇”，但这最后一条不经意间群发出去的短信，却阴差阳错救了自己的命。

    “拼了……是男人就下一百层！”王耀又闭上眼，拼命给自己打气，摸了摸口袋里，那把修脚趾的折叠刀是他唯一的武器，他下定了决心，深呼吸，“美琴，不管你在哪里，我都要找到你，带你回去！我不入地狱，谁入地狱？点到哪层我就下哪层！”

    再度睁眼，电梯门已经关闭，王耀按下的是“地下十八层”，这一层数字，看得王耀不禁毛骨悚然！不会那么背吧？

    美琴和王耀都未曾注意到，甚至连伊卡尔斯星人也毫不知情，这间电梯上方的不起眼处，藏着一颗袖珍到比头皮屑还微小的高科技针孔摄像头，而摄像头将电梯中的画面，第一时间就分毫不差的传到了各处办公部门的显示器上。

    “有意思……本以为只来了放电妹，结果又跑来一个有意思的角色。”对着屏幕，郑源发出狞笑，视线中的王耀，还一副蒙在鼓里的样子。

    乐比端详了片刻，也笑了出来：“哟哟，我见过他。他不就是那个剑铁侠嘛……漫威宇宙人气最低的一位英雄，复仇者联盟的边角料，存在感几乎为零，虽然实力很强，但口碑太差，毫无卖点，跟六娃没区别，打团战总没有好待遇，有他没他一个样。不过，剑铁侠应该在与灭霸的战斗中灰飞烟灭了，他的戏份在电影里还能被剪光，也是感人……”

    “这个时空应该没有剑铁侠才对。”郑源托起了下巴，“撞脸怪有很多，这跟漫威宇宙，还有我们在终极游戏里遇到的那位剑铁侠，可能并不同。”

    “他要不是剑铁侠，怎敢独自闯天网？一般人跑来天网，就是被瞬间抹杀的料。”乐比言道，“不可能这么巧吧？”

    这时，女武神冷笑着又把十字刃转成了飞轮：“这个‘剑铁侠’交给你们吧，我去会会放电妹。我的咖喱棒，早已饥.渴难耐了。”

    “不可轻举妄动。”郑源拒绝了女武神的请求，“女武神，你是底牌，是王炸，不能轻易打出。放电妹交给嘎次星人和杨永信对付，那是杨教授的猎物，至于那家伙是不是剑铁侠，我亲自去确认。”

    另一边，位于地下二十五层的天网总控制室，伊卡尔斯星人急匆匆的奔到嘎次星人面前，急吼吼的叫嚷：“不好了……伊卡伊卡，有一个茶色短发的女孩，一路火花带闪电的朝控制室杀来了！快逃吧！”

    “是你带进来的吧？你这吃里扒外的叛徒！”嘎次星人冷笑着举起了一把蛇形的镭射手枪，指着伊卡尔斯的脑门，用看穿一切的眼神，盯得他冷汗直冒，“这里是我的地盘，我为什么要逃？冲我来了是吧？你以为我跟你这酒囊饭袋是一路货色？在我无懈可击的分身术面前，光会放电可是没用的。”

    “伊卡伊卡……饶命啊……看在我做牛做马的份上，饶了我吧……”伊卡尔斯摆出可怜兮兮的样子，吓得快尿裤子了。

    “饶命？饶命！你还有脸提饶命！”嘎次星人顿时换了种恶狠狠的语气，气急败坏的怒喝道，“让你去掩护交易，你就放出哥尔赞，你的脑子是浆糊做的吗？对付几个小小的警.察，你就放怪兽打草惊蛇，生怕别人不知我们在造事？被电几下你就受不了全招了，你这成事不足败事有余的蠢货，要战力没战力，要胆识没胆识，还有脸回来？你个投降的软蛋，为天网引来灾祸的叛徒，留你何用？对于叛变者，我向来不手软！”

    看得出，嘎次星人是真的恼羞成怒了，屡次三番的给伊卡尔斯立功的机会，结果每次都搞砸不说，这回还带着敌人来给天网搞破坏。言罢，一气之下，一枪开出，一道镭射光电射在伊卡尔斯的眉心，伊卡尔斯连惨叫的机会都没有，眉心就被烧穿了血洞，直挺挺的倒了下去，身体在地面上迅速软化成了一滩烂泥。

    “不能让入侵者活着走出去，否则天网就会遭受灭顶之灾。”嘎次星人说着就要动身，但身后的杨永信却发出了咯咯的笑声。

    “别着急，这样反而对我们有利。送上门的鸭子飞不了，正好可以顺水推舟。”杨永信一脸猥琐的笑道，“磁爆步兵的样本，就在今日，得来全不费功夫。放电妹，我正等她来呢！记住，抓活的！”

    “那是当然。”嘎次星人冷笑，“连头发能杀人的赛文都能活捉，更何况这只电耗子？”

    就这样，嘎次星人走进了传送门，杨永信盯着大屏幕，笑得越发荡漾，就像屏幕中那个横冲直撞、一路无双的短发少女，并不是自己的实验对象，而是自己即将临.幸的尤物，即将享受到她全身上下每一寸肌肤的爽滑，下半身的欲望也将控制不住，挺了起来，就差溢出不明液体了。定睛细看，这个姑娘彪悍的行为中，却是那没有浓妆艳抹，极其天然的动人姿色，看起来大概还未成年吧？

    杨永信想入非非起来。这个女孩不寻常，而杨永信最喜欢拿电击棒调教未成年少女了，内心的冲动按耐不住。虽然常去风月场所，但如此新鲜的嫩雏倒是头一次，要是把她绑起来，呵呵，他就可以为所欲为了……这种情不自禁的狂躁感是怎么回事？

    可谁曾料想，杨永信的冲动和焚身欲.火，反而在接下来要了自己的命……

    无尽的黑暗中，奔涌而出的索菲亚生命体，赛罗慌乱之中，抬起手臂，一阵集束射线狂扫过去，那些整齐划一形成队列，不住跃动的索菲亚生命体，被扫之即灭，很快清场。但滚滚的浓雾之后，还有数不清的索菲亚源源不断的涌现出来。

    明明靠近太阳，但赛罗却突然发觉，太阳散出的热量已经逐渐转成了彻骨的冰冷，太阳不再耀眼，而是发出了黑色的雾光，赛罗无法补充能量，很快就感到筋疲力尽，在扫射了一通后，胸前的计时器就闪动了起来。

    “马萨卡……”下意识的凝视着计时器，赛罗像掉下地狱般的惶恐。而眼前黑雾中，却伸出了一对熟悉的魔爪，然后，又冒出了一个熟悉而亲切的漆黑身影。

    “赛罗，好久不见，真是想死我了。”漆黑的身影，伸着利爪，沙哑的冷笑。

    “贝利亚！”赛罗瞠目结舌的大叫，“你怎么会在这里？你不是被消灭了吗？”

    “消灭？哼哼，我对你的执念太过深刻，我又怎能抛下你，独自轮回转世？”贝利亚邪笑着，“来，让我好好的疼爱你吧！你这回可真叫我好找啊！”

    “去死！”赛罗怒喝着，下意识的甩出艾梅利姆光线，但头部的信号灯中却没有光线射出，计时器的跳动，能量的枯竭，已经让他连放光线的气力都消耗殆尽了。

    “你已没有反抗的力气了！另外，我还听说，你的帕拉吉之盾被人抢走了，没有了这件装备，你根本不是我的对手！来吧，你就从了我吧！”不由分说的把赛罗扑倒在月球上，赛罗的挣扎只是徒劳，贝利亚摆出了哲学的体位，丧心病狂的在赛罗的身上一阵乱摸……

    “雅蠛蝶！”梦魇，惨叫。赛罗的计时器恢复了色泽，一场令其内心发寒的噩梦终于醒了过来，此刻的赛罗正漂浮在太阳附近的天体旁侧，沐浴着暖暖的日光，赛罗的身心也跟着懒洋洋的打起了瞌睡，睡着时，身体也进入了待机休眠的状态，不过既然能量填满胸膛的滋润感是如此惬意，赛罗也没什么好担心了。能量充足的赛罗，可是相当有干劲的哟！

    然而这时，赛罗的脑海中响起了一个从未听过的声音，至少，该时空的赛罗从未听过。精神之海的传音，是一个女人在说话：“赛罗……赛罗……收到请回答……”

    “你是谁？我认识你吗？”赛罗困惑的回应。跟他打过讪的女性，扳扳指头都能数得出来。

    “你不认识我，但我认识你。平行时空的赛罗，请你务必帮这个忙。”

    “帮忙？我义不容辞。”赛罗倒是豪爽，也懒得管是谁在跟他说话。

    “我给你坐标，你突破到地下十八层，去营救一个叫王耀的男人。快！没时间了！那个王耀已经撞在了敌人的枪口上，万劫难逃，要是你出面的话，就算无法击退敌人，至少也能保住王耀的性命。这个人，很重要，你必须去救……”

    “救人嘛！哈哈，必须的！玛咖塞诺！”赛罗一口就应下了请求，而对方竟然直接远程干预了他的大脑，灌输了一连串的地理方位，让他锁定了坐标。
