------------

第一百六十七章 超电磁炮擒获

    电梯门打开后就是幽深狭长的隧道，只有正前方有门。伊卡尔斯星人第一时间拔腿就跑，美琴懒得追他，只顾往前，像垃圾桶一样的警备机器人迅速集结上来，用红外线的扫描仪照射美琴，但美琴眉头一皱，刘海上喷出了几道蓝色电光横扫出去，那些机器人全部瘫痪在原地不能再动了。美琴趁势冲到前方的电子门，伸出手指，电流穿透障壁，直接把电子门的系统都破坏掉了，以电磁力控制电门在自己面前敞开。

    一路闯荡，无可阻挡，美琴心想，天网也不过如此嘛！沿途阻挡的机器人，无一例外的都在美琴的电击下溃不成军。红外线警报器的鸣声响彻天网，美琴身上的电流顺着地面爬上墙，将警报器一个不差，全部炸烂，警报声瞬时戛然而止。

    美琴不断放电，而机器人最怕电流侵蚀破坏其系统，就算再坚不可摧的外壳，只要系统短路就无法对人构成威胁，所以美琴用她的超能力，很顺利的就闯过了一半的关卡，做着无止境的单向通行，完成了华丽的清场。自动机枪一次几十台的包夹上来，被美琴随手扔出的电流形成的光鞭给抽得体无完肤，纷纷被电到了墙上。

    “老娘这次，便是要逆天啊！杂鱼们，都给我出来！”面对前方堵在门前的终结者军团，美琴越战越勇，精神百倍，大呼着从手心甩出电鞭，将那几十台的终结者一次性抽飞。

    又用把系统电短路的方法打开了一扇门，这次迎面而来的场地比较宽敞，迎接她的仍然是一群终结者，手上拿着机枪、火箭炮和大砍刀，严整队伍，气势汹汹的朝美琴杀来。

    “半吊子的杂鱼，终归只是杂鱼罢了。”美琴冷笑一声，英姿飒爽的立在原地，她压了压鸭舌帽，酷炫的像个假小子，“来啊！正面上我啊！”

    终结者开枪放炮，枪炮口吐起了火光，但扫射与轰隆声后，却毁灭了自己人。美琴随手一道电流把其中一台终结者拉到了自己面前作为她的挡箭牌，吃下了剩余终结者的全部攻击被炸裂。美琴嘴边又泛起一丝冷笑：“太蠢了……蠢得无可救药！我判你们……死刑！”

    杀气沸腾，美琴从兜里掏出了硬币，指尖上电流狂舞，磁力爆鸣，手指将硬币弹向空中时，一道橘红色的光束猛然从指间如炮弹般打出，站成一排的五名终结者被一次性冲到了铁壁上，最前方的一个胸口被射穿了大洞，钢铁似乎都熔炼起来，直接炸成了飞灰！

    超电磁炮带起的强风，也同时刮倒了两侧的终结者，美琴不想浪费时间。一路开着无双，大杀特杀，挡路的机械警卫莫可近身匹敌，但凡遇美琴者，皆丧失战斗力。天网的损失已经创了新高，然而美琴纵使消灭了成百上千台机器人，却始终无法找到天网总指挥室的所在地。

    美琴并不熟悉天网，伊卡尔斯跑得匆忙，并未令其继续带路，美琴只能像个无头苍蝇一样乱转，走了半天，过了不计其数的门槛，却总感觉在原地打转。莫非，又是鬼打墙？

    带着这样的疑惑，美琴往回走了一段，然后又转向别的通道，但明明是刚刚刷过怪的场景，记得来过，但回去时，该场景里却又多出了一批崭新的机器人，这着实让人费解，莫非这是在打游戏，打完一阵后，小怪又刷新了？

    美琴乱打乱碰，逐渐失去了耐心，她可没空再跟虾兵蟹将们纠缠，她要找到不是虾兵蟹将，而是龙王！可现在，连个外星人头目的鬼影都没瞧见。她不知道，此刻的自己，正被不止一双眼睛像看电影一样密切注视着。

    不知不觉，美琴转回了那个最空旷的大房间，这本该是间储物室，而且里面并没有新的终结者出现，那枚被自己的铁砂剑剁下来的终结者脑袋还静静的在地上躺着。

    然而，现场的气氛却不太对劲，因为空气中弥漫的并不是机器人的味道，而且一股异能量浮动的杀气，甚至冥冥之中在干涉着美琴的电流，她皱起眉头，第一时间确信，这片空间里除了自己，还有另一个人的存在，只是对方神龙不见首尾。

    就在美琴想凭借着电磁感应作为“雷达”，将藏匿在该空间的另一个人找出来时，那颗被斩下的终结者脑袋，居然微微的颤动了一下，那本就像骷髅头一样的脑袋，突然眼睛亮起了妖异的红芒，让美琴心头一颤，这简直是恐怖片的情节，太渗人了吧？

    “到此为止了……”一个邪魅的声音，伴随着一颗鹦鹉头从空气中凭空闪现，就像幻影一样虚无缥缈的存在，听声音，是绝对的环绕音，像广播一样从空间的四面八方想起，狡黠而充满的嘲讽之味，“放电妹，欢迎光临，这里是天网。你能闯进已经很不容易了，值得称赞，然而你是没法活着走出去的……”

    嘎次星人的身影浮现在美琴的面前，美琴反倒淡定自若：“我正找你呢，你就自己送上门来了？说吧，宇宙人，你来地球的目的是什么？”

    “我的目的，与你何干？你当我是伊卡尔斯那个软蛋吗？”嘎次星人一副油腔滑调的样子。

    美琴提高嗓音，怒了起来：“别给我耍滑！与我何干？我承认我并不是无私的人，也不想扯那些冠冕堂皇的救世主口号，但你和天网的存在，只会给人带来麻烦。既然知道了，我就要管到底！给你三秒，选择说是不说！不说，你就只能选择你的死法了！”

    “哈哈哈哈……笑死人了！一个会放电的人类小女孩，敢对我嘎次星人如此放肆？我可是‘宇宙最强’啊！”嘎次星人面对美琴的威胁，竟放声大笑，“你以为击溃了几台终结者就能同样击溃我？小泥鳅还能翻大浪不成？”

    “你是死到临头，发疯了吧？”美琴对那刺耳的笑声，不以为然的掏出了硬币，超电磁炮故伎重演，气吞山河般的雷霆光束，以山呼海啸的气势扑向了嘎次星人的面门。

    嘎次星人冷笑一声，脚下未动便做起了反复横跳，身体带出了几道残影后，美琴当然愕然一惊，心跳陡剧，超电磁炮直打了空气，射在墙壁上只是“啪”了一下，溅出了点电火花，超电磁炮连天网内部的墙壁都无法轰穿！

    之所以美琴的电磁炮打了空气，是因为嘎次星人在电磁炮发射的前一瞬就已不在原来的方位了，这倒不是因为他瞬移走了。对于空间移动，美琴是颇有了解的，她经常把她那位会玩瞬移的室友电得里嫩外焦，可是这一次，对方并没有移走，而是分身了！

    没错，突然间，嘎次星人同时出现在东南西北四个方向，且每一边都有浓重的杀气，根本分不清哪个是真身。美琴一时间吓住了，慌乱不已，手足无措，脸颊都惊出了汗珠。

    “你……你玩什么鬼花样！”美琴本可以用电磁感应来判定真身，但就在喊骂的同时，眼前的四位嘎次星人竟在美琴眼皮底下玩起了转圈圈，把美琴围在垓心后，花式旋转移动，反复横跳，以肉眼不可见的超高速拉出道道残影，一时美琴不知该攻击哪边，电磁感应也被这反复横跳加高速回旋的节奏带动的风声，给彻底打乱了。

    美琴已然束手无策，眼花缭乱之下，根本分不清东南西北，更别提集中精力攻击了。而嘎次星人阴冷张狂的嘲笑声，却回荡在整个空间中，美琴倍感刺耳：“哇哈哈哈……放电妹，你还是太嫩了。天堂有路你不走，地狱无门你非闯！独闯天网的行为，就是自寻死路啊！我倒还怜惜呢，年少气盛，那么有正义感，长得还不错，细品嫩肉的，就这么杀了岂不可惜？”

    “少废话！有本事正面上我啊！”美琴自知恐惧难掩，尽力想集中精神去破掉嘎次星人的障眼法，但却力不从心，只能逞强的喊叫。

    “没用的，我已无计可施。我的分身战法，所向披靡，无人是我对手！看见了吧，你我之间实力的差距，什么叫人外有人、天外有天！放电妹，你何苦自投罗网呢？你也看清了你自身是有渺小了吧？终究只是人类而已。”嘎次星人戏谑般的说道。

    美琴毫无还手之力，分身战法把她的超能力克得死死的，嘎次星人将美琴玩弄于鼓掌间，全没把她放在眼里，这么下去，恐怕美琴真的到此为止了吧？

    “去死！”美琴一想到王耀对自己的勉励，顿时心潮暴涨！她不能倒在这里，绝对不能！

    浑身上下爆发出的一道道电芒，一时雷鸣电闪，光耀此刻！美琴身上的电流全部像发了疯一样四溢倾泻而出，不顾一切的疯狂反击，电蛇光龙如同百花齐放，一时把整个空间都炸得像个焖锅一样，雷霆破空骤响，俨然像是一把“王炸”，做出最后一搏！

    可是强弩之末的雷霆再努力，也终究斗不过气焰熏天的勇士。美琴不知放掉了多少电，但很显然，她并没有打中目标。高速旋转分身的嘎次星人，在雷电炸过一圈后，又重新分别站在美琴的四周，前后左右四个嘎次星人，同时发出冷笑：“无谓的阻挠……乖乖束手就擒吧！”

    美琴刚放了一阵电，一时措手不及，四个嘎次星人同时伸出双手，从手上发出了黄色的束缚光线，四道光线同时打在美琴身上，化作了黄色的光圈套住了她。一阵刺激性的过敏反应，浑身难受之余，美琴猛地感觉快要上吐下泻了。

    嘎次星人加大了束缚光线的力道，美琴受不住折磨，脑袋一低，身体一斜，当场昏死了过去。

    无敌的电击公主倒下了，嘎次星人呵然冷笑：“自不量力的放电妹，我才是最强的！来人呐！把她给我抬到杨教授那里，让杨永信去慢慢调教她！”

    话音落时，电子门应声而开，蓝发的蕾姆赶了进来，将晕倒的美琴扛在了那看似瘦弱实则坚韧的膀子上，就离开了。嘎次星人迅速取消了无解的分身术，恢复成单体，然后一副胜利者的姿态骄傲的消失在了这片场景中。
