------------

第一百六十八章 磁爆步兵计划

    赛罗已经动身，迪迦还在苦战。哥尔赞膂力惊人，虽然泪子心志已坚，但本身力量不足，几番交锋下，迪迦被哥尔赞连连摔倒在地，正在推搡间，却一步也没让哥尔赞后退，反被哥尔赞的气息震倒过去。

    “不能输……”泪子直起腰板，迪迦的双臂揪住了哥尔赞的天灵盖，几下蹦跳间，迪迦全身都被哥尔赞带了起来，又是一记闷响，被摔闷在地。

    迪迦半蹲起来，哥尔赞就地一滚，变成了球状，重重的压在了迪迦的胸口，迪迦胸口一阵火花暴鸣，整个人被滚球撞飞了出去。

    滚球形态的哥尔赞才是真正的“刀枪不入”，全方位无死角，迪迦伸手去抓滚球，但再次被撞翻过去。迪迦撑起了彩色防护罩想硬挡，然而滚球的冲击与防护层相持了一阵后，迪迦就再无力气去阻挡，滚球像跗骨之蛆一样黏在了迪迦的身上，一路平推，迪迦被撞进了一栋大楼里，尽管泪子控制了身体重心，但还是几下侧翻，像地震一样摇摇晃晃，站立不稳，又一次栽了跟头，而迪迦同样被逼进了半截楼房的死角，一点还手的余地都没有。

    哥尔赞的滚球形态，狠狠的碾压着迪迦，将迪迦碾在楼房里动弹不得，压得泪子大气喘不上。而就在这时，泪子的耳畔却响起了飞机划破天空的嗡鸣之音。

    “王牌飞行员，申请出战！”马化超驾驶歼风，接近光速的飞翔在天空，宛如一只振翅的雄鹰，而战机的炮口也以迅雷之势对着滚球哥尔赞吐起了火舌。

    “赵言在此！纵然抗命，也要拼死一战！”从另一个方向迂回而来的另一架歼风，赵言的脸上洋溢着自信满满的狂热表情。

    在此之前，马化超还有过犹豫，明知箭在弦上不得不发，但他仍旧担心：“我们这次擅自出击，未得作战指令和许可，要是上头怪罪下来怎么办？”

    “怕什么？先斩后奏！上头怪罪下来，枪毙我就是了！要是什么都得等着上头下命令，也就不会有意大利炮轰炸县城的壮举！所以，在那之前，先把怪兽灭了，我死而无憾！”赵言拍着胸脯，说得倒是慷慨豪迈。既然赵言愿意背锅，马化超也就舍命陪君子了。

    美琴的意识也不知沉睡了多久，朦胧之中，感觉到有人在摸她的脸。胳膊上微微的刺痛感过后，全身进入了麻.痹，她想爬起来，却是“鬼压床”。当她再度睁开眼时，才发现自己仰躺在试验台，脖颈和四肢都被电离子的特殊装置给勒住，动弹不得。

    “这里是……”她记得自己在嘎次星人的攻击下倒下了，之后发生了什么不得而知，可美琴这时才诚然惶恐的注意到，自己全身上下都被扒了个津光，一丝不挂，洁白的身姿玉体横陈，加之自身被困住，一时间，美琴吓得魂不附体，当场拼命挣扎着要下来。

    然而，一切只是徒劳。周边的景象，是间实验室，摆满了各项实验器材，美琴顿时想起了某些拿人做实验的无良科学家，一想过往的梦魇，又回想起自身暴走的恐惧，那些阴影不管真实与否，她都挥之不去，今日，莫非又要重演悲剧？

    “快放我下去！你们这群杀千刀的混蛋！快放开我！”美琴大呼小叫，猛地发现，除了头部能动外，其余身体各个部位都没了知觉，四肢不受感官影响根本抬不起来，想发电却发不出，越用力，排斥反应就越大，精神就越衰弱。身体动不了的她，只能眼巴巴的看着那个带着眼镜、穿着白大褂、一脸猥琐的怪叔叔淫.笑着向她走来。

    “嘿嘿嘿，放电小妹妹，你是走不出去的，我给你注射了特殊的‘电解型’麻醉剂，现在你脖颈以下的部位全都没有知觉了，就算我给你开膛破肚你也感觉不到。”

    “你是谁！你想干嘛？离我远点！”那个不怀好意的大叔，脱下了手套，一步步朝她走来，美琴惊叫着，怒目直视，却没有反抗的余地。

    “我叫杨永信，是个专门研究磁爆和电气的教授。如今你是囚徒，你拿什么跟我斗？乖，叔叔帮你查查身体。”杨永信嘿嘿直笑，那双手已经在美琴光滑的肌肤上乱摸起来，美琴尽管感受不到，那满满恶意的笑容却令美琴气不打一出来。

    “滚！给我滚开！”竭尽全力的嘶吼，美琴恨得咬牙切齿，尽力抬起头。

    “你是最好的实验样本，我岂能放过你？不管你昏迷前是如何，昏迷后还不都得任人采摘？要不是嘎次星人拦着我，让我不要做的太过火，我早就把你调教得不要不要了。”杨永信的邪笑，伴随着变.态的张狂，只要是个人，被这么挑衅肯定都有一脱鞋拍死他的冲动。

    “你……你身为人类，为什么帮助外星人？混蛋……只要我御坂美琴一息尚存，就绝不跟你妥协的！”美琴怒吼着，以这样的方式在这鬼地方受辱，她岂能甘心？

    “妥协？没那个必要了。”杨永信笑得一副斯文败类样，随手抽出了一枚遥控器，对着显示屏按了一下，显示屏开启后，他便沾沾自喜道，“爱抚你的肉体只是次要的，尽管你确实是天赐尤物，但在你昏迷的时刻，我最主要的还是提取了你的DNA、血型、超能力样本、电力数据、个人真实以及演算公式，经过天网最高计算机的分析，我已经能将你的超能力批量使用了。所以，你现在唯一剩下的价值，就是被我尽情的玩弄，来满足我饥.渴的下半身了……嘿嘿，强扭的瓜不甜，但也能解渴啊……我就是喜欢看着你拼命挣扎却无能为力的样子，就像那些被我电成傻缺而孤立无助的网瘾少年一样……”

    “你这个人面兽心的虐.待狂！混账东西！”美琴忍无可忍的怒骂，“提取我的数据和能力样本，然后大批量的制造……不行，绝对不行！你们这些无良科学家，有什么权利制造克隆人？简直罪大恶极，就该天打五雷轰！”

    脑海中历历在目的惨景，自己的克隆人惨遭杀害却无能为力的痛苦，一遍遍摧残着自己绝望的心。现在的美琴，就算再不甘心，但噩梦重现时，那如潮水般袭来的绝望还是无法抵挡。她只是个中学生，还不是经历人生大起大落的年纪，而如今等待她的，却是生不如死的折磨。

    “克隆？不，像你这么可爱的女孩，叔叔才舍不得克隆你去当兵打仗呢，那是暴殄天物。进来吧！”说到这里，电子门应声而开，三名穿着防化服戴着面罩的士兵走了进来，杨永信说道，“这是我的‘磁爆步兵’计划，他们就是拥有你能力的磁爆步兵，虽然单体作战远不及你，但应用于实战中却前途无量。还有用你的能力制造‘磁能坦克’和‘磁暴线圈’，嘿嘿……”

    三名磁爆步兵凭空从手中抽出了电流和雷光，展示一番后就闭门而去。美琴当场“呸”了一声，怒斥道：“什么东西……我呸！还磁爆步兵，荒唐！单单用相同的演算公式，就想让我的超能力成为你们的杀人武器吗？”

    “这可由不得你啊！”杨永信邪笑。

    超能力可以用来维护和平、惩恶扬善，但若心术不正之人得之，必将为非作歹、四处破坏，给人类带去血光之灾。可如今的美琴，想阻止已经做不到了。

    杨永信早就不止一次的做下过美梦，他多么渴望率领着成群的磁爆步兵，指挥着大量磁能坦克，坐着领袖的指挥车，每一座基地都布满了磁暴线圈，或阅兵，或横扫世界，美国的激光武器才电磁力面前，如同纸糊。他要称霸世界，他要电死全世界所有的网瘾者，得到他应得一切。那是国家欠他的，是全人类欠他的，他没有错，是世界的错！

    带着这般疯狂的念头，沉浸在科学的海洋中，反而让他的精神出了问题，下半身久久不得动，因而难得送来一个女孩自然令他把持不住。然而其实，杨永信早就玩电玩成一根筋了，他根本不会在某些方面实战，有色.心也没有能当强健犯的命。

    “你的野心是不会实现的！”美琴怒不可遏，“有本事放开我，来一对一啊！正面上啊！你这个人类的败类！卑鄙无耻的臭虫！拿去火化都会污染大气层！”

    “哟哟，叔叔就喜欢你的倔脾气。我说了，你的剩余价值就是被我玩，既然进了天网就别想活着出去。”杨永信挑逗着拽起美琴的大腿，抚摸着其上光滑细腻的肌肤，脸上洋溢着变.态的笑容，嚣张之余，还无比享受。

    “你给我滚！”越恼火就越被玩于鼓掌，杨永信俨然是丧心病狂，听不见美琴的话了。

    既然脱干净了，自然要做点什么才对得起正常男人的下半身。尽管观众看时，关键部位都打上了圣光，但在杨永信眼中，美琴就是一览无余的。虽然他是个教授，但他的微博上关注了“***”，而此刻嘴里流的口水，眼神中闪烁的欲.火，都已完美的证明了他的属性，以及内心积攒已久的兽欲！

    “你跑不掉啊！还没好好的感受你肌肤的爽滑，果然稚嫩的女孩最棒了。”杨永信边淫.笑边宽衣解带，脱下了白大褂，露出了膀子，下半身的内裤也被挺立的物体撑起了一片天，不明的液体沾湿了内裤，他急不可耐的伸手摸着美琴的脸颊，“来啊！别怕，让叔叔好好疼爱你，你就把你的一切都交给叔叔，怎么样？”

    “滚！滚啊！”美琴不停的摇头，但越是摇晃，杨永信就越是霸王硬上弓。

    “扭啊，尽管扭啊，反正你现在除了扭头，就没有别的办法挣脱了。到手的猎物，岂能放手？”杨永信狂笑着，双手按住美琴的左右侧脸，“来，叔叔带你去跟上帝通话。叔叔请你吃香喷喷的热狗，你可千万别推辞哦。我就是想知道你的深浅，但你也会了解我的长短。小妹妹，你就别逞强了，爽快的从了叔叔吧，你现在叫破喉咙也没人来救你。”

    “破喉咙！破喉咙！”美琴尖叫嘶吼，但实验室四面都是隔音的，美琴怎么叫也是白搭。

    而就在杨永信志在必得，真的要正面上了美琴之时，美琴却突然张开嘴，死活不管就一口咬在了杨永信的大拇指上。拼命的撕咬，鲜血直流而下，当场疼得杨永信哇哇乱叫。

    “哇……疼疼疼疼疼……放开啊！”手指被咬得血流不止，当杨永信抽出手时，左手大拇指都伤到了肉里，那食肉动物般的咬痕，大拇指已被血迹包裹。

    杨永信受了伤，恼羞成怒：“可恶的小妞……既然如此，就让药物来让你顺从我！”

    他从实验台上拿来一根注射器，用针管抽了一瓶未标明药物的紫色液体，然后狞笑着回到了美琴身边，美琴愕然，花容失色：“你……你想干嘛？”

    “这是高强度电解出来的全新药剂，还没实验过，你就当第一个吧。”杨永信笑道，“这是一种能控制人心灵的药物，给你注射以后，人的潜意识就会被催眠，到时，我就能对你为所欲为了，哈哈哈哈……我还要将这种药物大批量的生产，用电磁学的原理制造‘心灵控制塔’来主宰全世界人的意志……”

    “你休想……”美琴怒而切齿。难道在黑暗面前，连一寸光明都看不见吗？
