------------

第一百六十九章 炎发灼眼入梦来 上

    杨永信不会去问美琴的意见，毫不费力的将液体注射进了美琴的血管中。美琴当场就不说话了，像是沉睡了过去，身体居然不自觉的抽搐了几下后，面部的神采逐渐变得暗淡下来，表情安详，唇色也变得惨白。

    杨永信吓了一跳，他猛的意识到了什么，赶紧在美琴身上插上检测仪，结果短短几秒，美琴的心脏已经不跳了，脑波也已终止，美琴就这么一动不动的躺着，失去了生命的迹象。

    “笨蛋！”门开了，嘎次星人以人类模样穿着黑色西装走了进来，第一眼就看见杨永信的所为，当场斥责起来，“你疯了吗？实验都做完了，你还在做这种不知羞耻的事！你看看你，还像天网的员工吗？这种事传出去，不怕笑掉大牙？”

    “别来教训我！她现在已经没心跳了！”杨永信伸手放在美琴的鼻前，美琴连呼吸都停止了，他急得焦头烂额，不知所措。

    “蠢货！怎么身边都是群猪队友！”嘎次星人看着他手中的试剂，不禁拍起了脑门，“我知道你想用心灵控制的药，但那种药，天网总部的‘张道灵’问我要，我早给他了，只是没对你说。现在你手里的，是给犯人注射死刑的药，只是颜色一样而已。”

    “什么？”杨永信吓得呆若木鸡，早先的兴奋也已瞬间化为乌有。

    “这种药剂杀普通人半秒就能见效，就算是超能力者，也撑不过三秒就得短气，这种药比氰化钾还毒一万倍，制作成气体用来当生化武器都不为过。你昏了头了！”嘎次星人解释完后，看了看美琴，庆幸道，“算了……反正这个入侵者早晚也要被处刑，就这么杀了也好。带下去火化吧……”

    “等等！趁着她尸骨未寒，我应该还可以……趁热嘛……”杨永信又泛开淫.荡的笑。

    嘎次星人却冷笑：“哼，像你这种人，简直败坏天网的企业文化！这种事都想得出。算了吧，这个乳臭未干的小姑娘，既已撒手人寰，不必再为难她了。”

    “可是，即使死了，那么安详的面容还是很美啊。”杨永信的脑袋里不知装了些什么龌龊的事物，反正当年教育网瘾少年时与现在一对比，简直是衣冠禽.兽！

    “够了！你还要重要的事要做，上班时间，不准做这种事！”嘎次星人发下了命令，强行让杨永信的兽.欲扼杀于摇篮之中。

    香消玉殒的美琴，遗容安详而惨淡。她被盖上了白床单，蕾姆和拉姆走进来将她推了出去，杨永信还意犹未尽，总觉遗憾，当初虐.待网瘾少年时都比这带劲，与其把人玩死，还不如玩得生不如死，享受过程要来得爽快。

    连同美琴身上除下的衣物，一起被送了出去，但美琴鲜活的生命，真就在这里草草消失了吗？

    就在蕾姆和拉姆一前一后推着美琴转过走廊的过道，此处并没有巡哨的机器人，而摄像头不知为何都没有捕捉到四周的异样。过道上，毫无征兆，一阵阴风突然从后面吹过，蕾姆和拉姆都没缓过神来，仿佛有一道黑色的人影以迅雷之速掠过了她们。

    白布徐徐落下，人影在瞬息间消失在走廊的尽头，前后连半个滴答都不到，连人工智能都无法做出准确的定位，美琴的尸体就这么连同黑影一并消失得无影无踪。这要是个三只手的惯犯，估计都没有哪个正常人能抓得住他。

    “姐姐姐姐，刚才好像有什么东西过去了呢。”

    “蕾姆蕾姆，那东西过去的太快，我们好像什么都没有看到的样子呢。”

    蕾姆和拉姆的红外线感应似乎失灵了，两人面面相觑，皆是一脸呆萌。而究竟是谁，能在天网内部来无影去无踪，避开密布于每一个角落的监控，盗尸于无形？

    不知是哪个类似储物间的房间，戴墨镜的黑风衣女子将美琴的尸体打横抱着，小心翼翼的平放在那张放桌上。她摘下墨镜，才发现，她赫然竟是“顾晴薇”！

    “你的命运，不会在此终结。告别了虚幻的生命，迎来的，是全新的重生。”晴薇浅笑着注目美琴，美琴冰颜依旧，像是一朵睡莲，而晴薇也不是来送她入殓的。那坦诚的躯体，晴薇并未感到不自然，毕竟都是女性。只见晴薇轻柔的抚摸着美琴的脸颊，面部表情很是复杂，口中的呢喃也别有深意。

    晴薇给美琴换上了衣物，却也把衣物里尚未发觉也未曾取出的那件物品留了下来。她默念了一串口诀后，“奥特蓝晶镯”又一次闪闪发光，晴薇的右手仿佛充斥着洪荒之力，轻推手掌，淡淡的绿色光斑铺成了一片，散落在美琴身上，并逐渐融入美琴的细胞中。

    “你的灵魂，虽非真实，却已接受了这个世界。既然如此，你的使命，已经交换了。”晴薇笑了起来，“御坂美琴，在我将郑源、布伦希尔德等人缉拿归案之前，请你助我一臂之力吧。等我恢复了高维度的力量，我会带你到最高宇宙去享福的。”

    虚幻的存在，在到达了时空的临界点之后，是否虚幻已经不再重要。晴薇欣慰的注视着美琴，将美琴袋里的那枚“盖亚奥特曼”的玩偶拿了出来，让美琴双手将之握住后，摆在了美琴的胸口。时间滴答走，分分秒秒的过去，命运的车轮也终将开始转动。

    美琴的灵魂已然缥缈至虚空，冰冷冷的体温，不再是错觉。美琴仿佛沉入大海一般，前所未有的空灵，一切都已解脱，这是自由的感觉，随风放飞，无拘无束。

    “我……死了吗？好不甘心啊……”美琴苦笑着，身体往下坠，她的灵魂在黑暗深处的无底洞中，不断下沉，不知此地是否有尽头。

    霎时间，灼热滚烫的气息在下面蔓延开来，美琴本该把一切都看得释然，虽然死得憋屈，但无可奈何。对这个陌生的世界，虽有不甘，却无留恋，既已绝望，不如认命，死亡就是终点，既到终点，再怎么加速奔跑也毫无意义，何必再恨天怨地呢？

    回望身后，燃起的熊熊烈焰连成了一片火海，滚烫的岩浆，让美琴如同置身于火山深处或是地球核心。烈焰很快将美琴包围起来，美琴本以为自己已下了十八层地狱，才会看到这火焰炙烤中万物凋敝、寸草不生的场景，火山灰和岩浆，焦黑的地面，喷薄的熔岩，一切都跟炼狱没有差别。只不过，美琴很快就意识到，这里并非地狱。

    原因很简单，滚烫的热气迅速迷离了她的双眼，脚下的炙烫，灼烧的剧痛，虽然只是千分之一，但这里毕竟是和地心一样的温度，美琴瞬间面红耳赤，汗流浃背，比蒸桑拿还要难受一万倍。这……等等，脸红？难道她没死？

    “这里是哪里？难道我在做梦？”美琴惊讶的四下环顾，那烟熏火烤的气味和浓烟却在话音落时消散了开去，切身感受过了地心热量的恐怖后，周围却又瞬间物换景移。这一次，她出现在了一片异度空间，远方是猩红的圆月，大地也被染成血红，一望无际的只有荒漠。

    美琴寻思：“故技重施？莫非又是郑源……该死，玩我一次还不够？”

    正寻思间，距离前方只有十几米的空旷之地上，有一重人影从那轮腥红之月上投射而下。美琴第一时间就要惊呼：“郑源……不，你是？”

    一阵炙热的狂风来袭，炎气和杀气连同摄人心魄的魔力同时驾临，浓厚的异能量与气象连成一片，奏起了炙热的炎之乐章。来者是个可爱又迷人的小女孩，炎红色的长发飘然于纷飞的火焰中，红灼眼闪烁着强劲的光芒，气场逼人。

    这个萝.莉身材的少女，在火光中降临，手中握着一把薄如蝉翼的武士刀。美琴讶然间劈头就问：“你是谁？是敌是友？来引渡我？还是来救我出去？又或是……”

    “无路赛！”傲娇的萌音骤然响起，炎发灼眼的少女挥刀直指美琴，刚出场就尽显逼.格的做起了自我介绍，“我是天寰的劫火……亚拉斯托尔的火雾战士……炎发灼眼的讨伐者‘夏娜’……我手中的武器叫‘贽殿遮那’……”

    “什么鬼……”美琴一脸懵逼，云里雾里，对方说的她半个字也没听懂。

    “你不知道也没关系，如果是从前的我，还就真像刚才那么说了。”夏娜笑了起来，用看穿一切的眼神，释然的放了刀，火焰升腾间，她又朝美琴走近了几步，“其实，我们之间的命运是相似的。你可能比我要幸运一点，因为同样是别人故事里的人物，你的名字是与生俱来的，而我原本并没有名字，夏娜这个名字也是别人取的……一个，也许是对我很重要的人取的吧……我还真羡慕你呢……”

    “你知道我的名字？可我，从未听说过你啊……”

    “当然没听说过，你要听说过，就不该在这儿了。”夏娜道，“我曾经跟你一样迷惘，尤其是当我知道我只是虚幻的木偶，我从未有过真正的生命时。可如今，我早已不再那么想了。因为在某个维度最高的平行宇宙，所有人都曾是终极游戏创造的虚幻投影，但我们，却都用自己的双手争取到了真实的存在。我们并不是他人的投影，也不存在于任何人的画笔之下，我们都拥有了新生，哪怕曾经是二次元，现在，我们也还能兼容于这个世界上。”

    “我明白，那个叫郑源的说过这些。”美琴一想起这些，莫名就低落起来。

    “明白就好。平行时空有无数个我们的存在，而我原本所在的时空早被终极游戏毁得一干二净，我被次元法则孤立了出来，却也获得了自由和新生。我们的存在，并不影响别人笔下的世界，即便是世界末日，我还是参加了得道者们的战斗，尽下我的一份绵薄之力，正因如此，纵然无家可归，也能拥有亲情的可贵。”夏娜笑着说，“我有一个叫夏美的姐姐，也有一个叫夏逸的哥哥，还有叫夏言程的可爱侄儿，如今的生活是幸福美满的。但那也是我奋斗出来的，而你，电击公主，你也应该和我一样找寻最真实的自己，去奋斗出你的明天来。”

    “可我，已经死了啊……”美琴叹了口气，“虽然不甘心，可现实就是这么残酷……”

    “你要认命吗？难道过去的经历，就一点价值也没有了吗？”夏娜提高了嗓音，“虚幻的记忆，对你而言，也是真实啊！我也记得我过去在虚幻中的战斗，在别的次元，也有无数人喜欢我，说我是‘钉宫四萌’，所以，这份期待能让我变得更强！就像是追着救世主夏逸哥哥的步伐一样，炎发灼眼的初心，永远不会磨灭！”
