------------

第一百七十章 炎发灼眼入梦来 下

    美琴被夏娜所震撼，所谓虚幻的记忆，她的眼前也浮现出了历历如昨的昔日画面，即使有些模糊，但记忆中的面孔，却化作了鼓舞她前进的暖流。那个人，世上最不幸的人，仅仅是出于本能，所坚持的未必是真理和大道，但却为守护他人的幸福而战，本能的伸出援手，哪怕因此会与全世界为敌。美琴始终都在追着那个人的脚步。而如今，出于本能的践行守护之道，轮到她向全世界人伸出援手的时候，她却在这里唉声叹气，如今想来，岂非可笑？

    夏娜与美琴，来自两部不同的轻小说，也为她们制作了不止一部的动画，在三次元都有无数人追捧着她们。可今殊途同归，一个早已经历过末世之战而步入神境，收获了救世主的恩宠，而另一个，则刚刚醒悟，等候着获得新生。

    平行时空两位少女的邂逅，在这片气氛诡异的幻境中。美琴始终保持着警惕，并没有完全被夏娜带进去：“我还想问一个问题……既然郑源也说过他是最高宇宙的人，那你应该跟郑源同处一片天下，那我凭什么要相信你说的话？难道你此行的目的，就是来跟我说这些有的没的？应该不是吧……”

    “无路赛！无路赛！你怀疑我也没用，我要是对你有恶意，也不会跟你说这么多，以我现在的次元维度，要杀你易如反掌。”夏娜被美琴这么一问，又犯起了傲娇，很不耐烦道，“我的任务，是让你觉醒，你需要的，就是一剂催化剂！”

    “催化剂？觉醒？现在的我，恐怕只是灵魂而已吧？”美琴仍然懵圈中。

    夏娜冷笑：“灵魂吗？与其这么说，不如告诉你，我已经完全介入了你的精神世界里，我直面的确实是你内心最深处的灵魂，那个最真实的你，但你要觉得我杀不掉你可就大错特错了哟。接下来，你可要认真点，再那么吊儿郎当，你真的会魂飞魄散的……”

    说着，夏娜手中的“贽殿遮那”已然消失，取而代之的是一枚圆环状的道具，美琴看去时不禁眼前一亮，之所以如此，倒不是这枚圆环有多么奇葩，而是旋即浮现在夏娜左右手掌的卡片，那的确是两张卡牌，但却在鲜活的跳动，其上充满了炙热的能量，仿若有生命一般。

    “那是……”美琴诧异的走近看，那两张卡牌上印着两位奥特曼的图案。

    “泰罗奥特曼的卡片、梦比优斯奥特曼的卡牌……”夏娜笑了笑，举着手中的圆环，“这是欧布奥特曼的变身器，准确来说，是最高次元的夏氏王牌公司研发的量产型尖端道具，是由夏美姐姐和风森哥哥抽出休息时间研究出来的，为了让每个人都能变身成奥特曼……”

    根据夏娜的解说，这种圆环物体是由最高次元开发的，在某最高宇宙来讲，这就是连路边小孩都能人手一枚，刷上两张卡，就可以变成“欧布奥特曼”的某种形态。当然，欧布奥特曼的原型是有本体的，可算是艾莉珂的故友，只是本尊并不在最高宇宙，但卡牌上贮存的能量是恒定值，加上其本尊的力量对新世界而言，是能随意复制的，所以等于说，夏美和风森复制了无数个欧布奥特曼，投入了“奥特量产计划”，让每个人都能过把奥特瘾，反正用的是些残余能量，根本超越不了额定的维度，所以不可能掀起大风大浪，多半是娱乐用。

    然而，在别的次元可不一样了。夏娜又抽出了两套，分别是奥特曼配迪迦、杰克配赛罗，其中杰克配赛罗的形态在测试中简直就是“杰顿克星”。而让各位新世界的奥特曼，将属于他们的力量分出一些注入卡牌上并非难事，那跟人吐口水一样方便。由于最高宇宙的法令，禁止得道者擅自出入其他平行宇宙，但如果将能量压缩进卡牌这样的“一维次元”上，再用别的方式输送到其他宇宙前去拯救危机却是可行的。注入卡牌上的力量，停留在一维次元上，最高只能恢复到四维状态，因而不用担心任何超纲的行为或是干涉次元维度的可怕事发生。

    就在一年前，由于某平行宇宙的地球出现来历不明的魔王兽大肆造逆，夏美就召集了几位空闲的勇者，让他们实验了作为能量载体的卡牌，以此将他们的投影传送到该平行时空。最终，选出的几位勇士，是奥特曼、迪迦、泰罗、梦比优斯、杰克、赛罗和佐菲，他们从卡牌中出现，以四维的分身穿越时空，与魔王兽搏斗，在各自救下一位人类勇者后，为不影响该时空历史发展的进程，也为欧布本尊的故事不会被改写，因而他们没有直接干掉魔王兽，而是将魔王兽封印起来，其残余能量却作为卡牌暂时留在了那个世界，但归根结底只是最高宇宙的几位战士的投影，只具备四维时空的他们同等的战力，而这样，也让往后欧布本尊的各形态的能力超越不了当前维度，使用不了更多的力量，进而与其他同维度的英雄保持战力平衡。

    而之所以最高宇宙战斗力最强的，诸如赛文、艾斯和艾莉珂没有参与封印魔王兽，一来是他们作为领袖并没那份闲心，二来是他们的力量过于庞大且维度过高，附带些天道的力量，导致区区卡牌根本装载不下那么强的能量，一旦强行装载卡牌就会爆炸。所幸其余卡牌都得到了的量产，而夏娜鉴于其属性，最适合的莫过于泰罗、梦比优斯组合的“爆炎形态”了。

    “让你见识一下，飞升之后力量的厚重吧。”夏娜摆弄着卡片，却不像在炫耀，更像是教育美琴，“你现在什么都不缺，就缺力量，一股突破自身极限的，更强的力量。”

    “更强的力量？让我超越极限，突破个人真实的话，恐怕我已经能做到了。”美琴思忖着说。

    “你太天真了。”夏娜道，“你以为你那点水平，就算超越了极限吗？你根本毫无自知之明，你的极限，远不止你现在拥有的这些。你需要超脱，需要力量！”

    “力量这种东西，我从不稀罕。我已是超能力者，这样就够了吧？多少人渴望拥有我现在的实力，而我却并不喜欢打打杀杀，真正的强大从来都不是凭借一身超能力。”

    “别再自欺欺人了！匹夫无罪，怀璧其罪！你不稀罕，不代表别人不会来杀你！”面对美琴那轻飘而唯心的言辞，夏娜已然动怒，大声说，“超能力者有什么了不起？都是实验室里的数据，人为开发后被素养判断给定死的，有何极限可言？真正的强大确实不能光凭力量，但连力量都没有，空有一腔热血又能守护得了什么？”

    “我有我坚守的正义之道，这与力量大小无关！”美琴不想被莫名其妙的训斥，也犯起傲娇反驳出声，毕竟两个人都是有傲娇属性的。

    “正义？哼，别傻了！”夏娜冷笑，“正义的传奇，就是胜利者干掉对手后说给别人听的故事，想匡扶正义，必须赢了再说！而想赢，没有力量，光会喊口号是无用的，只有胜利，才是正义！也只有力量，才能换来胜利！所以，你必须超越你自己的灵魂，才能摆脱过去的迷惘！”

    圆环、卡牌，烈火燃烧，升腾而起，夏娜说完后就刷卡变了身，一位巨人的身姿展现开来，那位巨人长着泰罗的角，圆环状计时器，一身骄阳红，梦比优斯炎之勇者形态的花纹，和夏娜的属性一样，都是热情似火。

    “快！跨越你的灵魂，挑战你的极限！来击倒我！”夏娜的声音从爆炎形态的欧布奥特曼口中响起，欧布居高临下的指着美琴，作出了挑衅状。

    “击倒你？”美琴犹豫了起来，“不……我不能跟你战斗……”

    “你没得选择！我必须让你觉醒，这是我的使命！而你，也必须接受你的使命。”夏娜已经不给美琴留后路了，控制着欧布发声，“你也看见了，虽说只是冰山一角，但我这也是超脱后的力量。同理，你也能超脱，也可以涅槃重生，就像我一样……”

    “像你？变成巨人？”美琴瞪大了眼，“算了吧，那样还是我自己吗？”

    “够了！听着，接下来我会用‘斯特比姆炸弹’攻击你，我可是认真的！你若掉以轻心，就真会魂飞魄散的。”夏娜像是对美琴发出了最后通牒。

    美琴心一凛，欧布的身上已然充满了火焰的杀气。当她重新找回自己后，她的心冥冥之中就与某项东西产生了说不清道不明的联系。夏娜并不是在显摆自己，更不是觉得自己本身力量就一定不如变身后，夏娜变成欧布最大的用意，就是要用这股震撼劲逼出另一位巨人！眼中的欧布固然高大威猛，但当她真正说出自己想要变强的话语时，奇迹还是会眷顾她的。

    “看来……郑源说得没错，谁都能入侵我的精神世界，从前的我，真是太弱了。原以为有电磁屏障就够了，可如今，会玩电已经不算本事了。”美琴对着自己苦笑，“面对嘎次星人，我都没有还手之力。但身为人类，我还想争口气！”

    闭上眼，不去直视欧布，美琴的体内仿佛涌出了洪荒之力。贴近地面的双脚，脚踩的电流连通着地下，她仿佛感受到了大地的力量！那股大地的精华，仿佛发出着震鸣，在召唤着自己，那就是最纯正的原力，来自地球本身的洪荒之力！

    当美琴切身感受到地球原力的时刻，时间仿佛静止了，体内的电磁力与大地的力量产生了共鸣，视线中，浮现出了一枚飘然于空的玩偶，那是——盖亚奥特曼！

    “这就是，超脱极限的力量吗？是地球本身，在召唤我？”美琴扪心自问。大地的力量与她的灵魂逐渐兼容，这已经不是第一次了。灵魂深处的召唤，那一声雄浑之音反复提醒着她，“盖亚的力量，无处不在！”

    渐渐的，美琴进入了贤者时间，心无杂念的她，一心想要把握住眼前的一缕曙光。无视所有，夏娜与欧布也被她当成了空气，冥冥中，向着通往明天的光辉伸出了手，而就在她清晰的感知灵魂之力的那一刻，“盖亚奥特曼”玩偶终于在圣洁的光辉下消散而去。

    脚下的大地闪出了红色的光，将美琴笼罩起来。美琴惊讶的环顾四周，但异状却在眨眼间消散，盖亚的玩偶不见了，取而代之的是最真实的力量，在美琴的手上，出现了一枚蓝宝锥。

    红光所化的蓝宝锥，美琴定睛端详，但夏娜的欧布奥特曼却迫不及待的冲了上来。美琴下意识的对着前方亮出了手中的蓝宝锥，情不自禁的大喊一声：“盖亚！”

    光芒汇聚其体，一瞬间，美琴陡然发现自己已能平视欧布了，因为她也变成了巨人，或者说，她此刻就在巨人体内！

    欧布挥出一拳，但被美琴变身的盖亚一手接住了，双方角力了一阵后，各自退开了一大步。美琴感受到的力量，竟是如此亲切，丝毫没有不习惯。即使身居高处，但经常飞檐走壁的她却不会恐高，超能力者变身的奥特战士，自然适应性也更好。

    没有不可思议，美琴的心中只有战意。她想通了一切，想要击败更强的敌人，必须要借助更强的力量！她没必要畏惧力量，她坚信，再强的力量只要用对地方，都可以用来造福他人。

    “你果然想通了……如果是你，应该很容易做到才是……”欧布体内的夏娜，露出了欣慰的笑容，她的任务，终于完成了。

    “战个痛快吧！”美琴恢复了朝气，昂扬的大喝。欧布和盖亚，同时脚踏虚空，健步而上，跳到了半空，彼此的拳脚挥舞出力量的信号，一阵疾风闪电，盖亚和欧布撞击在了一起！
