------------

第一百七十一章 杨永信的末日

    记不清打了多久，也记不清是否赢了，欧布和夏娜的身影渐渐淡化而去，完成任务后，让美琴获得了新生，两只“傲娇”的切磋，终以美琴的觉醒而画上休止符。欧布和盖亚谁胜谁负已经不重要了，无论这是否为梦境，超脱极限的美琴，都是一股焕然新生、神清气爽之感。

    苏醒后的美琴，摸摸身体，衣物都穿戴整齐了，除了鸭舌帽不见了和光着脚外，上衣裤子都在。她张望着四周，并没有危险，面部恢复了生气后，她捏了捏自己，再三确认，灵魂还在身体里，她还活着，她没有死！

    “既然还活着，那就要做点什么了。”美琴笑了笑，伸了伸懒腰，像是刚起床一样，朝气蓬勃的勇敢少年，美好的一天开始了，快去创造奇迹吧！

    美琴到现在还一头雾水，根本没搞清楚前后的因果与状况，自己为何在这里，夏娜又因何出现，这很莫名其妙，但这些其实都不重要。醒了，就不要在沉醉于梦乡中了。盖亚与欧布的决斗，让美琴看清了她肩负的使命，换来了自由后，她也应承担起更大的责任，毕竟这个世界里，没有谁是主角也没有谁是配角，有能力的，就都出一份力吧。

    直到美琴放弃思考这方面的问题，灵魂归位的现实，让她对夏娜的话坚信不疑。虽然对方挺傲娇的，但并不像坏人，比郑源那种纯粹给她制造阴影的要好得多，更何况，这么可爱的女孩子，怎么可能是坏人嘛！人家是傲娇而已啦！

    傲娇碰上傲娇自然会擦出火花，夏娜与美琴的心灵仿若相通。她想不起接下来盖亚与欧布对决的画面了，对于欧布和盖亚谁赢谁输这种无聊话题，是没有讨论意义的，只要都是为了守护别人而战，那无论是欧布还是盖亚，或是她御坂美琴，哪怕是王耀和泪子，都是值得人敬佩的英雄！

    想到这里，美琴方才想起盖亚奥特曼的存在，下意识的翻遍全身，然后一声脆响，有物体落在地上，美琴捡起来一看，那并不是盖亚奥特曼的玩偶，而是一枚蓝宝锥。

    心有灵犀一点通，美琴找不到盖亚，蓝宝锥取而代之，当她把蓝宝锥拿近凝视之际，蓝宝锥上却微有灵光一现，天然的吸引力有如电磁场般无可抗拒，与美琴心灵相通，盖亚的力量存在于心间，冥冥之中召唤着她，呼吁着让她去创造奇迹。

    “没错……梦里面就是这个！这就是……变身器啊！”美琴终于无比确信自己的判断，微笑着亲吻了一口那梦想成真的蓝宝锥，小心翼翼的收了起来。看起来，她已经获得了大地之力的认可，与盖亚奥特曼融为一体了。接下来，是算总账的时候！

    重新走回过道上，踩在冰冷的地面上，这感觉很不舒服。碰巧前面有个拿着扫把的蕾姆路过，第一眼就看到了美琴，红外线瞬间扫描过来：“发现入侵者……”

    “啪……”伸出手指，一道电光闪过，蕾姆瞬间短路，木然顿在原地不动了。美琴冷笑着走了上去：“嘛，老娘我都没鞋穿，机器人倒有鞋可穿，你们还真讲究啊……看你长得萌的份上就不把你炸烂了，只不过，身上的东西嘛……”

    就这样，美琴明目张胆的在过道上换上了蕾姆的女仆装束，以及蕾姆的鞋子。接下来该往何处去，美琴全凭电子感应。某些人的气息，她可都记下了……

    美琴的脸在此刻竟绽放出了几分狰狞……嗯，特殊的电磁波，搞电力学的专家才会有的反应，果然实验室就在那里么？杨永信，你已经……死了啊……

    杨永信坐在实验室里，端起手中刚泡好的热气腾腾的咖啡，一脸猥琐，悠哉悠哉的享受着咖啡的芬芳，桌上的笔记本电脑里，似乎有一大堆几个G的文件处于下载中，文件名都是一些日本女性的名字，杨永信还对着屏幕一个劲的咯咯淫.笑。

    “只能靠这种方式干一炮了，寂寞难耐啊……”杨永信自言自语，也顾不得此刻是工作时间了，要是被嘎次星人逮到……嗯，嘎次星人应该看不懂这些人名吧？

    想当然的，杨永信又往嘴里塞了片奶油包，然后咪了口咖啡，香甜可口爽歪歪。天网的网络世界顶尖，几个G的文件下起来也是一气呵成，很快，眼看着这一连串的文件都被下载到了硬盘里，杨永信迫不及待的要电击鼠标时，“轰”的一声爆响，吓了他一大跳。

    “谁！”杨永信大吼一声，下意识的起身往后看，实验室的门竟然被一股强大的冲击力震开了，大门裂起，空间中弥漫的都是电火花味，电流从门裂出传导入室，一瞬间布满了杨永信的实验室，杨永信大吃一惊，定睛看去，很快就吓得魂不附体。

    门的那头走来的那个女孩，令杨永信不自觉的寒毛直竖，倒退几大步，指着前方，说话连舌头都打了结：“你……你是……鬼……有鬼……是放电妹的鬼魂……不……不……”

    烟尘散去，那个少女穿着蕾姆的装束，却浑身上下都噼里啪啦的冒着电火花，一层接着一层，杀气腾腾，像个炼狱归来的死神，一步步朝杨永信靠近，电流带着夺命的讯号，危险的气息笼罩了整个研究室，对杨永信而言，这就是一场噩梦的来袭，打断了他全部的妄想。

    杨永信怎么也不敢相信，明明已确认死亡的御坂美琴居然又活了过来，莫非真是枉死的鬼魂来找他索命了？开什么玩笑！

    “你……你要是冤魂，就下地府去啊！”杨永信颤抖着毫无底气，却不想坐以待毙，硬着头皮端起了桌面的电击枪，对准了美琴。

    眼前的美琴架势与以往都不同，电流脉动得张狂雀跃，刘海时不时炸毛，面色阴沉得真跟死神无异，而气场却凶煞到像是老虎要吃人，完全铁了心要把杨永信灭口的节奏。

    “快走！快走啊！”杨永信急得要尿裤子了，身旁根本没人能救他，一旦美琴获得自由，作为平凡人类的他只能等死，而门外的终结者和机械警卫早就被美琴搞短路了，嘎次星人又不在身边，郑源他们也不知去向，如今的杨永信，终于到了山穷水尽的地步。

    然而杨永信还不信邪，扣动了电击枪，枪上瞬时打出了夺目的雷霆，高强度的电流以“磁暴线圈”的基准威力，全部轰在了美琴的身上。可是，美琴却纹丝不动，自身把杨永信的电流吸收得一干二净，雷电之威反而因此更胜一筹！

    “有用吗？”美琴的嘴角带起一丝狰狞，泛起微微的冷笑，“关公面前耍大刀，很好玩吗？”

    确实，杨永信使用电击枪，不过是在给御坂美琴充电罢了。这下，杨永信彻底手足无措，内心防线崩溃，也顾不得许多，吓得手一软，把电击枪掉到了地上。

    美琴毫不犹豫的一脚踩地，电击枪就这么被踩成了两段。眼看死期已至，杨永信的猥琐之态尽露无遗，只顾着跪地求饶，先前的威风早就喂狗去了：“饶命啊……我不是故意的……饶命啊女侠，我知道错了……是我不对，我不该那么做的，求您高抬贵手，留我一命吧！”

    “饶命？哼。”美琴一副高冷状，不屑的哼闷，“你还有脸跟我求饶？你把我绑在实验台上的威风去哪儿了？无耻小人……你就是一臭虫，也配死在我电击公主的手里？”

    “饶命啊……救命啊……女侠，饶了我啊……”脸都不要了，杨永信一个劲的跪地磕头，像求神拜佛一样，就差尿裤子了，甚至都不敢正面瞧美琴一眼，生怕被对方的眼神杀死。

    “你对我的羞辱，凭几句认怂的话就想一笔勾销？门都没有！”美琴从高冷到怒气冲天，瞬间的转变，身上的雷霆又怒升一筹，“一报还一报，这是你应得的惩罚！接招吧！”

    美琴抬手一指，身上的电流都集中到手指尖，无数高密度的电流都带着噼里啪啦的惊魂之声汇聚起来，然后尽数对着杨永信释放了出去！

    “啊哇哇哇哇哇哇哇……”杨永信转瞬间已被电流包裹，整个成了电人，电流肆虐间，全身每一个毛孔都喷张起来，杨永信当场就浑身抽搐连连，麻.痹不堪，电流渗入体内，电出的血转瞬就成了焦黑，惨叫声一浪高过一浪。

    一阵电击过后，杨永信的意识已被电得模糊不堪，美琴还在增加电流数，杨永信已经两眼泛白，跳起了鬼.畜的舞动，身体像个木偶一样上下左右抽动不止，身上的衣物都被烧成了焦炭，本来的剧痛如今已麻木到只能跟着电流起舞，痛过了头，连痛觉都分离了身体。

    电了几分钟后，美琴收起了电流，杨永信脑海冒烟、头发烧焦，身上已没有一寸皮肤是完好的，全都被电成红黑色，灵魂仿佛被剥离了身体，全身心的空灵，直接像一滩烂泥一样瘫软在地，两眼发直，目光呆滞，口吐白沫，不省人事了。

    愤怒的美琴对杨永信展开了惨无人道的报复，就像杨永信当年折磨网瘾少年一样，作恶多端的杨教授，终于也栽在了自己擅长的领域，以彼之道还施彼身，天理昭彰、因果循环。御坂美琴天降正义，杨永信遭到了报应，还下了对他人施以电疗酷刑的孽债。正所谓“己所不欲，勿施于人”，杨永信的身体到底还是普通人，和网瘾少年们一样，都受不住高强度的电击，而杨永信，已经没有意志再去思考剩下的人生了。

    刚才美琴发电之时，杨永信的下体似乎发出了一声爆米花炸开般的脆响，他用来造人和快活的道具，在刚才因电流交错导致的火花起炸，已经被炸成了一团黏糊糊的炭烤烂肉，彻底坏死，失去了功能。人们常言“电断黄.瓜”，这下杨永信的黄.瓜是真的被电断了！

    “王耀的短信，是几个意思？下地狱？”晴空之下，衡天注视着手机屏幕，一脸狐疑。

    美露凑上来，视之惊呼：“衡天……王耀是几个意思啊！好端端，干嘛说要下地狱？”

    “估计是寻开心吧。”衡天没有在意，美露也称她收到了短信，而既然是群发，衡天就更加断定这不过是王耀的恶作剧了。

    衡天和美露所到之处，是美露曾拜访过的张道灵私宅，这是他们今天要做的正事。一切都是猜测，无凭无据，于是他们决定好好调查这里一番。虽然可疑，但也不能就此断定张道灵就跟天网有关，毕竟那神秘的“哥们”存在也并非不可能。
