------------

第一百七十二章 预知事件

    应声而开的房门，一串串悬浮在半空，围成一圈的道符烧成了灰烬，灰烬的火光中，浮现出的几幅立体影像画面，让乐比皱起了眉头。场中伫立的三位巨人，从左往右，迪迦、盖亚和赛罗奥特曼，乐比惊道：“这就是……将来会出现的画面？”

    “郑源那小子，居然会有灵符占卜的邪术，来预知未来。不过，也未必准确吧。”女武神在一旁事不关己的冷声道，“未来是可以改变的，在绝对力量面前，占卜术往往会失灵。”

    “这可说不定啊。”乐比笑了笑，“这只是冰山一角，走着瞧好了。”

    推门而入的是一个身材高挑、面容俊俏的女子，一身酒店服务生打扮与眼前这两位怎么看都像在玩Cosplay的女人格格不入，她狐疑的盯着两人，四下张望：“郑源先生在哪儿？”

    “你就是莉莲吧？”乐比冲她笑笑，“他有事出去了，跟我汇报也一样。”

    “嗯。我本是嘎次星人的部下，但就因为几个月前郑源先生算的那一卦，嘎次星人非要我去伺机除掉住在上海星尘小区的那些人，主要是郑源先生在烧干灵符的同时，虚空中出现了几位奥特曼的身影。我说，郑源先生下降头就可以了，但他非说目前次元维度不够高，不能随便用禁术……”

    “讲重点！”莉莲说了一堆没用的，以为乐比不知道，乐比却显得不耐烦。

    “于是，嘎次星人让我出马。我的真实身份，是侵略联盟中最善于隐藏气息的‘瓦妮莎星人’，能够适应人类的一切生活与工作。我潜伏在那些人身边设计，想置他们于死地，可他们幸运值太高，每次都功亏一篑……所以……”

    莉莲几个月前就多次想暗算古小赫等人，然而精确计算后击落广告牌砸龙吹浩望，却碰上龙吹转身抱起一只流浪猫，躲过一劫；她诱惑吕衡天，并在他食物中下毒，却被梁美露跟踪过来，将食物掀翻；她在古小赫的车上做手脚，不料顽皮的小孩扔石头把车窗砸了，正好一并送去修理，再次失败；她之后又对吴梦伦、王耀下黑手，结果都因那万分之一的概率而失手，可谓天有不测风云，一再被偶然摧毁必然，她终于灰心丧气、狼狈而归。

    “既然失败了，就没必要详细汇报，多说无益。”乐比甩下这句话后，随手就把法杖指向了莉莲，“失败者，根本没脸回来……”

    张道灵的豪宅前，梁美露打起包票，甚至拍着吕衡天的脑袋，指责起来，“你多心了，小灵是被我循循善诱走上正途的，肯定不是坏人。就说你多疑了，有这点时间瞎猜还不如去健身房练练身体。你可是要打怪兽的。”

    “张道灵，一定有问题！你觉得他会把秘密藏在你来过的地方？”衡天阴着脸，不像开玩笑。

    美露很不屑的环臂转身：“啊啦，你又没证据，凭什么怀疑人家。小灵在医院里还救过我呢，我看呐，你就是嫉妒人家比你有出息！”

    “我是认真的！”衡天一反常态，竟冲美露发起火来，“医院就在那天发生了袭击，出现了超兽巴克西姆，梦鱼梦伦他们可是经历了一场苦战，那小子出现的还真是时候啊！”

    美露也很不耐烦：“你凶什么！那只是凑巧而已！你倒是拿出决定性的证据来啊！别扯什么直觉，你的直觉向来只会坑人！”

    “要说巧合我也愿意相信，但你还记得，那个叫乔双敏的女孩吗？”衡天又神色突变，两眼放光的直视着美露。

    美露愣了愣：“嗯……小灵的……前女友？”

    “是的，这个乔双敏，我托哥们问到了她的身份信息，她也对我实话实说了。”衡天一本正色道，“她就是张道灵请来群众演员，目的恐怕就是要让美露你对他死心。甚至张道灵还谎称自己得了绝症，这满嘴跑火车，简直匪夷所思，完全不合逻辑。他为什么要这么做？”

    “怎么会？”美露也懵了一脸，“他有什么必要雇群众演员在我面前演戏？这简直……太不可思议了……”

    “你不觉得很奇怪吗？从一个绝望到跳楼自杀的人，分分钟成了半年修完三年的课程的天才，你不觉得这中间发生过什么吗？”衡天皱着眉头推理道，“还有，他请你来料理他的动漫周边店，但之后他本人连同他的父母都未在店里出现，那家店基本就是你个人的产业了。他的父母是谁？亲戚朋友呢？都在哪里？根本查不出半点头绪，不觉得很奇怪？”

    “是啊……”美露闻言，也开始思索起来，“他为什么要骗我？后来那些奇怪的事，到底怎么才能合理解释呢？”

    衡天胸有成竹般悟出了真谛，一敲拳：“嗦嘎……我懂了……种种迹象都证明一点，就是……”

    “那又怎样？”美露又突然打断了衡天，噘着嘴道，“就算他真的雇群众演员骗我，那又能怎么？再解释不通，也不能证明让就是天网的人啊！这完全两码事好不好？”

    “美露……嘛，算了……”本想接着跟美露倔，但衡天转念一想，也不便再发作。确实，目前证据的收集显然还不够，如此草率的调查很难服众，也不可能让美露心服口服。而就在衡天想着怎么继续下一步调查时，他的手机又响了起来。

    来电显示是龙吹浩望，衡天接过电话，那头立刻响起：“衡天，北京的那边的信号全断了！中央的电视台都没信号了，这太奇怪了吧？”

    “大惊小怪……”衡天朝天翻了翻白眼。

    “不，是听人说，北京那边出现了三头怪兽，有三位奥特曼正在与怪兽对抗，但没有任何现场转播，不知是真是假。三位奥特曼，其中一位好像还是你儿子……”

    “谁是我儿子！”衡天立刻恼了起来，“你说赛罗那小子？哼，不可能！既然无图无真相，那一定是谣传了！明明是信号不好，还硬要推给小怪兽。”

    “别忘了王耀的短信！”龙吹急切的声音，总算把衡天点醒了。

    “这……我以为那是恶作剧啊！”衡天犹豫了一阵，这才恍然受了惊吓，背上汗流直冒，“如果这是真的，王耀还在北京旅游，那王耀的处境岂不是很危险？”

    “现场只看到奥特曼三对三，中间那个大胸肌的奥特曼一出场就造成了六级地震，左边的那位是大家都熟悉的迪迦，右边是赛罗。北京现在就跟地狱一样，一片狼藉，乱成一锅粥，王耀现在恐怕在避难吧。”龙吹很不确定的说，“发短信之前，王耀可能真面临了危险……”

    “王耀……”衡天木然瞪着眼，心底呼喊的只有一句话“王耀，你可千万不能有事啊！你还得回来当我儿子呢，我这个做爸爸的保佑你平安！”

    就在北京与上海的伙伴们同时陷入紧张慌乱之际，在上海市郊区一间废弃工厂的门外潜入了一团漆黑的光影，一个长得像蟋蟀的怪人走到了秦雪诺面前。

    雪诺浅笑着凝视着对方，那个怪人从手中幻化出五枚圆滚滚的球体，从左往右是橙、黄、绿、红、紫，上面晃动着的象征灵气的光芒，雪诺视之，一脸的“计划通”的表情：“马擎多星人，你可真是什么都卖啊……宇宙第一黑市商人，你此行不会被行星保护机构追着吧？”

    “没事，反正我们生意人诚信为本，童嫂无欺。你要的东西，我都给带来了。”马擎多星人笑着说，“还有那些黑暗化的战斗卡牌，我也给你倒来了，只要是能赚钱的东西，就没有我们马擎多星人搞不来的。”

    雪诺笑了笑，伸手就把这五枚球体一口气揽在了手中，然后，这五枚球体全部幻化成了五种不同颜色的光，被雪诺收在了手里，一时间，雪诺的笑容中仿佛充斥着升华后的骄傲轻狂。

    “哈哈，真行啊！黑暗界最纯正的五种原力，全都被你搞来了！贪、妒、嗔、暴、狂五种魔神原力，如今全都在我手中了！亚恩，现在的我，不比你弱了！”雪诺开始肆无忌惮的猖狂，她的笑容越发显得诈意满满，“还有，那些战斗卡，拿出来给我瞧瞧。”

    “喏。”马擎多星人又从身上掏出了十几张黑色边框的卡牌，那些卡牌更像是相框一样，中间一片空白，四周缠裹在黑色雾气，显得戾气十足，确是不祥之物。

    雪诺毫不迟疑的将卡牌一把抢到了手里，然后狰狞的狂笑，将俏美的脸庞都扭曲了：“哈哈哈哈……完美！有了宇宙最强的原力，如今又得到战斗卡，加上贝利亚带来的科技，我已经无敌了！哼，这些最纯正的力量牌，是实现我计划的大筹码，事成之后，谁能阻我？”

    这些卡牌未曾装在过任何黑暗力量，但需要将战士的力量封印进去才能做到真正黑暗的强化。在宋丽被神秘黑暗力量附体而图谋不轨之时，雪诺需要创造出真正的黑暗战士，而她早就选好了狩猎目标。如今借助马擎多星人，雪诺在称霸该时空的路上迈出了关键一大步！

    “那个……一手交钱，一手交货。货你拿走了，那你是不是该付钱了？”马擎多星人提醒起陶醉于称霸之梦中的雪诺，“现金？还是信用卡？因为都是稀有物，收你五千二百六十七万宇宙币，这已经是全宇宙最良心的价格了，你看……啊……”

    “啪！”的一声枪械响动，马擎多星人惨叫一声，脑袋已开了洞。话音方落，雪诺身后的阿隆索星人已经扣动了手枪的扳机，一枪正中眉心，直接把马擎多星人爆头而死。

    雪诺冷冷一笑，侧过脸道：“干得漂亮。他是一个人来的，灭了他的口就死无对证了。”

    “这件事必须滴水不漏，不得走出半点风声，更不能让其余势力得知我们获得黑暗战斗卡和魔神原力的事，否则，我们就会大祸临头。”阿隆索星人说道，“杀了这个商人虽然很缺德，但这是最明智的选择。欲成大事者，必须不择手段。”

    “是啊。”雪诺笑道，“有些事，一旦开始就停不下来了。行星保护机构恐怕早已有所察觉，留着他，迟早是个祸害。连自保的能力都没有就敢当宇宙第一黄牛，被杀也是自找的。”

    说了几句风凉话后，雪诺和阿隆索星人处理了马擎多星人的尸体，就提着货物离开了这里。
