------------

第一百七十三章 电磁炮大闹天网

    王耀初是提心吊胆，他所去往的地下十八层，却并没有想象的那么危险，黑暗幽闭的环境中，是无限的寂静，没有一丝危险的信号，每每感到危机四伏，却又听不见半分动静。本该响起的警报声没有响起，该出现的机器人警卫和终结者，都没有被王耀撞见。

    一切就像有人故意安排的局，王耀沿着单行隧道往前走出了一长段，这条走廊曲径通幽，绵延无际，走累了也走不到底，诡异之极，但王耀既然来了也没打算回头，凡是路过的地方都会有一丝亮光，但身后的场景也会立马归于黑暗。除了前进，他别无选择。

    “怎么一个人都没有？”王耀边走边皱起了眉，这实在太不对劲了！敌人的老窝，怎么也该有警卫吧？这么轻松就闯进来，难道这里是迷宫，他走不出去了？

    抱着这样的猜想，王耀着实诚惶诚恐。没有终结者，反倒是被静悄悄的环境给吓破了胆，但王耀还是小心翼翼的迈着步子前行，尽量不惊起一丝声响。反常的波澜未惊，却在轻手轻脚间，让王耀探寻出了一道曙光。

    是的，大约在迷宫般的场景中走了半小时，王耀的视线终于一片开阔。他来到了一处空荡荡的神秘房间，周围亮着几处日光灯，光线明亮。王耀下意识遍观四周，他莫名其妙就来到了这里，而此处却像是一处斗兽场。

    思绪飘飞，精神一阵恍惚，王耀顿时有了不祥的预感。心跳加快，汗流如注，强作镇定，王耀仿佛感到灵魂被吸出了体外。这是他有生以来，第一次感到真正的天旋地转，压迫感如潮水般袭来，杀气也正一点点朝他逼近。

    另一边的暗道里，身穿道袍的男子撕下了叼在嘴里的一张绿色道符，霎时间，王耀的脑袋里就像装进了什么似的，而身边也已毫无征兆的物换景移！

    “这里是……”王耀瞪大眼，魂已出窍。

    王耀所处的地方，已是地面之上，血色天空照映着猩红的大地，北京市的断垣残壁，全城的废墟，死气沉沉的绝望，那是世界末日的景象。耳畔回荡着怪兽的嘶吼，就在王耀前方的百米处，三头怪兽并肩而立，扬武耀威，中间的可怖魔物是“阎魔兽赛格古”，而赛格古的身旁，是哥尔赞和安东拉，三怪齐吼而大肆破坏，恐惧如潮水般蔓延全世界。

    地狱，王耀看见了地狱。他呆若木鸡的站在废墟上，眼睁睁看着三头怪兽不停的肆虐。只是，当他心如死灰之际，却又想起了他此行的目的，那便是，把御坂美琴带回来！

    一想起这个目的，王耀的灵魂就有了力量。冥冥中，王耀的耳畔想起了一个轻狂的声音，王耀接下来便忘了对方说了些什么，然后，三位巨人就在这末日的时刻依次从天而降！

    寂静，重新占据了空间。满地溅起的尘土下，彪悍的勇者屹立在大地之上，盖亚奥特曼迎上了赛格古，而迪迦奥特曼也像见了仇家一样疯狂的对哥尔赞发起攻击。眼看一场团战打响，而赛罗奥特曼翘着兰花指出现，这一刻，王耀的心产生了一丝羁绊似的共震。

    王耀从未见过赛罗，但明明是第一次看见这位巨人，心中却已生出一丝特殊的情感。只见安东拉敞开透明的翅膀飞向了天空，赛罗的身体却变成了纯蓝色花纹并加速飞向天际，几个呼吸间，就跳跃式的追上了目标，头上的两枚飞刀如影随形飞出，对着安东拉狂砍一气，带出残影和火花，将安东拉砍得全身冒汗，成功击坠！

    震撼人心的画面定格于此，奥特曼打怪兽，三对三，末日的预言恐怕真要作古了。只不过，王耀对这番场景的意识也就到此为止了。

    睁开眼，王耀发现自己正躺倒在地。他站起来，环顾四周，还是在那斗兽场般的空旷房间，刚才他失去意识做了场梦，又或是看到了幻觉，王耀如是判断。

    “欢迎光临，剑铁侠。”前方的黑暗中，走出了那位身穿道袍的人影，一脸的狞笑，“你敢闯进来，想必是有把握不死吧？但你既然已钻进了我设下的套，也就没什么好怕了，就让我来看看你内心最真实的想法吧……”

    “什么人！”王耀战战兢兢，却还是故作凌人的喝问。这个穿着道袍的人，一看就不简单，那身行头就像僵尸道长一样，邪魅的冷笑却宛如摆设地狱的阎罗。恶魔的气息，魔法的力量，扑面而至的是无边的杀气，不可估量的强悍气场，占卜着王耀命运的凶吉。

    王耀的人生将在今日改变，而御坂美琴却已脱胎换骨。在王耀遭遇郑源套路的同时，杨永信被电傻电真空了，丧失了大半的生命迹象，但心跳和呼吸并没有完全停止。

    美琴的电击虽然威力强大且电压奇高，因愤怒而释放的比平常都猛，但电流却很低，所以能带给人无尽的折磨、电得生活不能自理，但却不会让人触电而死。

    或许罪恶累累的杨教授直接被电死对他而言，真算是太爽快了。全身冒烟的跌倒，失去意识后，若下次醒来，他只能直面自己惨淡的后半生了，这也是他必须付出的代价。

    天网的食堂，嘎次星人以西装男的模样端着餐盘，豪华而空荡的餐厅里，蕾姆为他盛起了一碗香喷喷的咖喱饭，并淋上了几块肥硕的牛肉。当他正欲享用这顿美味时，耳边却响起了警报声，令他不由皱起了眉头。

    “什么情况……”嘎次星人顺着警报心电感应，不禁恶狠狠的咬牙切齿起来，“哼……杂鱼居然没死透……杨永信这个蠢货，被袭击了吗？”

    杨永信的实验室已经被炸了，而火海殃及外围，不止是一处实验室，其余几处研究室、控制室及储物室，也都接二连三的遭遇袭击而爆炸，实验器械和物品都毁得七零八落，看来某些人已经开始肆无忌惮的在天网内部搞起了拆迁。所幸，那些被拆的地方都无关紧要，可是要不阻止对方，被拆到主控制台了，那可就麻烦了。

    嘎次星人第一时间放下手中的咖喱饭，拿起手机就给郑源打电话。不过手机铃声响了一通后，却无人接听，嘎次星人又开始碎念：“真是的……这种时候，郑源居然不接电话，他在干什么？看来，我不亲自去管是不行了。反正也是杂鱼，这种意外事件，摆平它轻而易举。”

    料想是御坂美琴在搞鬼，从各处的爆炸讯息与电路受阻的情况判断，对方肯定是能操控电流的人，且机器警卫都不堪一击，终结者也无用武之力，入侵者的身份不难判明。至于美琴未死，嘎次星人倒不太惊讶，没死就再杀一次啦！肯定是杨永信判断失误，嗯，一定是这样！

    如今的嘎次星人，已经没有闲情去思考如何品尝美味的咖喱饭了，他扭过头，一股脑儿就要冲回去解决麻烦，但身为机器人的蕾姆，却自发产生了危险信号，用木然而呆萌的声音叫住了他：“主人……您不吃这碗咖喱饭了吗？”

    “等我收拾了入侵的杂鱼回来再吃，放心，凉不了……”嘎次星人面带笑容的斜过脸。

    蕾姆却又本能的关切：“主人，饿着肚子不好……您能先用过午餐吗？吃饱了才能战斗……”

    “啰嗦，明明是机器人，哪来那么多废话！”嘎次星人对蕾姆的多舌感到不满，凶了起来。

    “主人，您一定要尽快回来，把这碗咖喱饭吃掉啊。浪费粮食是可耻的……”

    “知道！无路赛！”嘎次星人没好气的转过头，心道，这个保姆型小机器人还没完没了了么？

    蕾姆的声音不带着波澜，但却在这种意境下莫名多了几分悲凉，木木之音却饱含着身为机器人的无奈：“主人……您答应蕾姆，一定要回来吃完这盘咖喱……我还想，再为主人做饭，一直……一直做饭给主人吃……”

    “省省吧，去收拾一个掌上玩物般的杂鱼，小菜一碟，别搞得像上刑场似的。拜托，我可是分身宇宙人，是‘宇宙最强也是最智慧’的个体，全宇宙就没有我的分身术打不倒的敌人。不出三秒，我就能拿下他，我们一分钟后见。”嘎次星人笑得自信满满，没有再回头看蕾姆一眼，这个天天为他做饭的保姆机器人，在他心中，就只是一台冰冷的机器而已。

    嘎次星人冲着警报响起的楼层，做出了疾风闪电般的移动，如果对手还是御坂美琴，那他就有万全的把握再次捉住她！如果不是，他也不惧，不为别的，他就是一门心思的认定自己“宇宙最强”了，至于别人信不信，反正他自己是信了。

    在电趴杨永信后，美琴顺手对房间四周甩出雷电，那一条条电光和火花化作高爆的炸药，轰轰烈烈炸得实验室遍地开花，很快，实验室就被熊熊烈焰吞噬。美琴手里绽放出雷电的花朵，燃烧的实验室、爆炸的器材，摧毁着这罪恶的一切。

    美琴的眼中闪烁着愤怒的光芒，就像当初单人扛起拆迁大旗，一间间的破坏研究所，如今，在天网，美琴似乎已重新燃起了昔日的怒火，不过这一次，不再是为她个人，而是为了守护全世界！制裁的电光与咆哮的雷鸣，很快就把天网炸成了一锅粥！天网的网路瘫痪了一半，机械警卫也在电磁的作用下大面积的失控，美琴一己之力大闹天网，形同煞神！

    经过一连串的折腾，楼层已被炸得七零八落，瘫溃成渣，原本美琴炸不穿的墙，如今都能信手引爆，燃烧覆灭。一路轰炸，美琴面若凶煞，就像要把胸中的愤怒全都借由电流发泄出来，可怕极了。

    在呛鼻的烟尘中，杨永信终于被刺激醒了。晕晕乎乎的撑着烧焦的胳膊，却已感受不到下半身的存在了，全身仍像泡在电器里，浑身带电的麻木感令他动弹不得。环顾着燃成火海的实验室，他是一脸懵圈，惊得六神无主。

    嘎次星人以西装男子的形象，渐渐在杨永信的眼里呈现。然而对方一见他，就一脸的怒不可遏：“你这饭桶！这种事都搞不定，还妄想造什么磁爆步兵，如今还不是搬起石头砸自己的脚？你就是个辣.鸡啊！”

    “我……我……我……”杨永信的舌头被电麻了，还未能恢复，说话含含糊糊不利索。而看着他焦头黑脸的狼狈样，嘎次星人本就气不打一处来，如今说话吞吞吐吐，更是将嘎次星人激怒到一发不可收拾。嘎次星人可是最讨厌这样的窝囊废了！

    “你这废物，连话都说不清楚，留你何用！”根本不给杨永信解释的机会，嘎次星人果断从手里电射出一束紫色激光，光束瞬时射穿了杨永信的胸膛！

    鲜血洒了一地，在火海的炙烤下迅速凝成一滩，曾经残害了无数祖国花朵的“雷电法王”杨永信就这样胸口破洞，一声也坑不出的结束了他卑鄙无耻的罪恶一生。

    气急败坏的干掉了杨永信，嘎次星人的眼中露出了一丝狡黠。眼观六路、耳听八方，他已经锁定了目标的气息，御坂美琴就是他的猎物！此刻的嘎次星人，任由天网被糟践破坏，也不忙着救火，他已经想到了，绝妙的计划！
