------------

第一百七十四章 战斗卡的回忆

    “你不认识我，但我认识你呀。”邪魅的笑容，隐蔽而无穷的杀气，郑源像挑逗猎物一般的挑逗起了王耀。

    王耀与其对峙，强作淡定：“你……你想做什么……这身行头，一看就不是正经玩意儿！”

    眼神时不时向下瞟，这是王耀不自信的表现，他可不善于撒谎，尤其是在郑源这样的得道者面前。只不过郑源却不温不火，含笑相视：“我的名字，不说也罢。郑源这个名字，就跟王耀一样，都是相当大众化的两个字，你觉得呢？”

    王耀一刻也不敢放松警惕：“是又怎样？你要是想对我图谋不轨，我将起诉你，非法剥夺他人自由！我可是律师啊……”

    “别那么疑神疑鬼嘛，我可是心平气和的跟你对话。”郑源的笑容，充满了诈意，纵然话音不起波澜，那自身的气场就让每一句平静的话都对王耀造成了惊天的压迫感。

    “你想怎样！我……我有权起诉你们的非法行径！”王耀的底气快被消磨殆尽了，心脏砰砰直跳，他自觉这戏恐怕演不下去了。

    “我知道，你现在的身份是律师，而我是法师，律法律法，我们五百年前是一家。”郑源调侃道，“只不过，你还有个更响亮更强悍的身份，难道你忘了？”

    “谁跟你是一家！”王耀豁出去了，不要命的吼起，“我跟你不一样！律师是律师，法师是法师。我行事光明磊落，不像你这等作奸犯科之辈！”

    王耀话刚说出口就后悔了……等等，法师？法师……法师！是法师啊！

    瞪大眼，惊愣不已，郑源已经不知何时将橙色道符叼在了嘴里，面带冷笑。他的右手食指隔空对准了王耀的眉心，无形间，咒文开念！

    “让我来帮你唤醒另一个你……不干掉剑铁侠，迟早是个祸害……来吧！觉醒吧！然后，由我来将你消灭！裂魂咒……追魂符！”

    “啊……”郑源开始念咒，王耀瞬间天旋地转，头疼欲裂，脑袋像要炸开了一样。一时间，王耀汗流浃背，这痛感，就像唐僧念紧箍咒，而王耀却远非孙悟空那么能扛伤害。伴着咒文此起彼伏，王耀的脑袋也是一阵接一阵，有如潮涨潮落般疼得发麻，脑细胞像是全体触电一般，旋即，他的灵魂也恍如隔世，就像在烈焰中燃烧全身。

    王耀痛得叫都叫不出，郑源隔空一指，就让无形的法力侵入其体，王耀三魂皆乱，痛不欲生，炼狱的煎熬，怕也莫过于此吧？

    很快，咒语停歇，郑源挥出那张橙色道符，道符在法力的操控下附在了王耀的眉宇间，王耀全身都被控住，已无力挣脱，只能眼巴巴看着视线逐渐模糊。随后，王耀再度沉睡，到现在，他始终都被郑源玩弄于鼓掌之间。

    最后一刻，灵魂像是被剥离了身体，而那确确实实是灵魂出窍。当橙色道符无风飘起且在半空无火自燃后，神奇的一幕出现了。王耀的躯体上，竟然直挺挺的浮现出了另一个王耀，而那个王耀很快就从虚影化转成了实体，现场，竟出现了两个“王耀”！

    “终于唤醒了，另一个王耀。啊，不，是剑铁侠，这才是，你本来的样子嘛。”郑源略显兴奋且饶有兴致的打量着另一个王耀。

    这个新出现的“王耀”并非是虚无的灵魂，而是拥有另一重与王耀截然不同记忆的个体。这个“王耀”的表情明显严肃了许多，而且气场上，也像比那个律师王耀更靠得住。

    胸中的愤怒以雷电的形式发泄，御坂美琴摧天坼地的疯狂，但疯狂过后却又带起了死寂。强拆的节奏是闪电式的，但在另一处隔着几重门的走道上，几台手持激光剑或枪炮的驱动铠正以平地滑行的姿势集结在一起，对那个女人展开围追堵截。

    这些驱动铠并未受到停电的影响，似乎与控制台的信号无关，没有察觉出这些驱动铠身上的电流反应，而被围攻在狭长走道的女人正是晴薇，不过晴薇却是一副高冷女王的气场，并未因驱动铠的异常反应而惊讶，反而利落的抽出了光剑！

    “唰……唰……”三下五除二，晴薇以魔鬼的步伐跳出了幻影的节奏，几个瞬息，肉眼难辨的速度，光剑破空时，所有围住她的驱动铠全部被腰斩！

    驱动铠爆裂后，又有新的驱动铠从走道上袭来，晴薇迅雷突进，一剑就将驱动铠砍成几截！身后还有一台幸存的驱动铠用光剑偷袭她，被她冷眼一扫，回身一记侧踢，“咚”的一声闷响，驱动铠直接被踢陷了进去，瞬间残废。

    清除了驱动铠军团，晴薇却惊奇的发现，这些驱动铠被斩开机体后，里面居然空无一物！没有任何该有的东西，里面是空的，没有电路、没有芯片也没有强化机体的物件和接受控制的收讯器。晴薇不禁泛开犹豫，这些驱动铠是谁在操作？又是如何操作的？这对该次元的科技力而言，实在是匪夷所思，但晴薇却想到了一些与科学无关的东西。这些驱动铠并不是用电或能量运作的，也无需接受什么讯号，因为这些驱动铠根本从未启动过，这就是有人对这些驱动铠下了咒摆了自动迎击的术式，或是直接远程用意念操作。这对三次元的人类而言是不可能做到的，但外星人的话……嗯，有些人可不属于这个次元呢……

    一想到接下来要面对的敌人，晴薇下意识的摸了摸口袋。她掏出了一叠卡牌，那些卡牌上画着各式各样的人物，仿佛还闪着灵光。她的身体处在低潮，被封印高维度力量后，现有的气力硬着头皮对抗那些人恐怕凶多吉少，但这些卡牌说不定能帮她。

    “这是终极战斗卡，是我亲手研发的，目前还在测试中。”思绪回到去年的盛夏，那个“蓝颜知己”笑眯眯的，亲手把这一叠卡牌送到了她的手上。

    她看了看卡牌，露出了调侃的笑容：“小逸……这些不过是小孩子的玩具卡，给我作甚？”

    “艾莉珂。终极战斗卡并非玩具，是我根据终极游戏碎片残留下的意志，将虚拟人物的力量进行还原，并注入卡牌之中，每一张卡牌都是终极世界的遗产，充满了能量。这些卡牌大多是二次元形象，因为这些能量都被封印在了卡牌之中，如果这些卡牌不是在我们的宇宙，而是在别的时空，让三次元人用上二次元的力量，哪怕只有一次，恐怕也有毁灭世界的可能。”

    “不就是用别人的力量嘛，但以我的能力，这些魔法卡片怎么看都像鸡肋嘛。”她不以为然，“给你家言程玩吧，不过有夏娜整天对他卖萌，他也没闲情把玩卡片了吧？”

    “我已经帮你把‘奥特蓝晶镯’改造出了卡槽，终极战斗卡也许早晚能派上用场吧。”对她的神秘一笑，仿佛在暗示她什么，“终极战斗卡可不仅仅是小孩的玩具，而是能起到关键作用的救命稻草。来自终极世界创造出的无数个二次元的力量，总有一款适合你。”

    “那我就不谢谢了，我亲爱的小蓝颜。”她倒是领了情，他夏逸向来说一不二，明明有种被小看的感觉，但既然对方一片好意，她也不想推辞。这个昔日队长的心思，她是最懂了。

    她接下了战斗卡，一张张的翻，显然露出了失望的脸色：“这都什么跟什么……怎么尽是些弱鸡卡……毁灭星系以下的技能，我都看不上啊……”

    “危险系数过高的卡牌，我是不会做的，这些都是实用性很高的卡牌，现在你不觉得，将来说不定你还会感激我呢。”夏逸笑着伸出手指，戳了戳她的眉心，就差说出一句“我愚蠢的欧内酱哟”了，“并不是只有毁灭世界的技能才是好技能，明白吗？”

    “无所谓啦，反正我就先收着好了。”她也会心一笑，不再计较，习惯性的闭上眼，吻了吻夏逸的额头，两人的关系依旧有那么一丝暧.昧。

    当她转身走时，夏逸却又不经意的提醒了一句：“艾莉珂，最好别再监视其他宇宙和平行时空了，不能因为我们次元维度高就把别的宇宙视为草芥。己所不欲勿施于人，我们也不喜欢被人监视，也不希望有所谓的‘神明’来主导我们。我们也有被人玩弄于鼓掌间的弱小时期，你应该也能理解。曾经被压迫的人，得势以后却重走老路。任何时空都不需要居高临下的神。”

    “说笑呢。我们是强者，所以我们要维护宇宙和平啊……”

    “所谓的宇宙和平，不过是以我们自己的道德准则滥用私刑罢了。宇宙的发展当是顺其自然，我们谁都不应是神明，也都无权制定法则约束别人。自以为是时空警.察，你这跟旧世界那个打着正义旗号横行霸道的美姓帝国有何区别？”夏逸不像在谴责，却像在劝她回头是岸。

    “万恶的某美姓帝国以救世主自居，却是为巩固自家霸权，处处挑拨是非，阻碍他人发展，只许自己强不许别人强，实则惺惺作态假把式，不服他们的直接把‘恐怖主义’标签贴你脸上，其实连自家的种族歧视和枪击案都弄不定。而我不一样，我一片红心向太阳，我没有他们的缺点，是真正的圣贤、上帝！而我，同样是真心诚意要维护宇宙和平，而不是要搞什么霸权，他们是名为正义是为邪恶，而我，代表的，是绝对正义！”

    “艾莉珂，我感觉你已经走火入魔了。”夏逸闻言，竟叹了口气，“你用那冠冕堂皇的正义、惺惺作态的感化、自我标榜的圣洁，站在道德制高点上滥用私刑，给人贴造反派的标签，搞大清洗，肆意屠杀得道者甚至杀末世功臣，还整天搞一言堂，难免会埋下仇恨的种子。以史为镜，好好看看现在的你，你的所作所为，别说跟美姓帝国，跟***又有什么区别？”

    “不一样，我所做的一切，都是为了最高宇宙的和平！更是为了全宇宙人民的利益！正义的英雄难免也会遭人嫉恨，恨我的都是坏人，都罪该万死！我已经决定，要把我们几个的说的至理名言编成《救世主语录》，人手发一本，让大家都遵照我们的话做，也能减少生异心的概率。仇恨什么的，不是还有你吗？天道艾斯？有什么是你们夏氏集团摆不平的？”

    “你真是的，异想天开，别什么事都让我们夏家来帮你擦屁股。所幸你是在替我们夏家站台，我倒是没意见，只是提醒你别太过火，即使是天道，也不能为所欲为啊。”

    “随你怎么说，若你想干预我的决策，欢迎哦。”她压根没当回事，轻飘飘的撂下一句话就离开了。

    时至今日，凝视着那些始终都带在身上的卡牌，晴薇的心绪久久无法平静。难道，过去的自己真的太天真了？总以为能改变一切的她，却发现，纵始天下无敌的自己，也有改变不了的现实和因果。自以为能监视全部时空，到头来却陷在了她所监视的那沧海一粟的时空里。

    “小逸，我有今天，全是我咎由自取。我以为我一个人就能摆平一切，但结果却虎落平阳。不过，我坚信，你给我的力量能帮我走出困境。”晴薇脸上多出了几分深情，一摸到那些残留余温的卡牌，就感觉夏逸一直在她的身旁。

    蓝晶镯上闪出光芒，展开的卡槽激活着手腕的灵光，晴薇将其中一张卡牌华丽抽出后，在卡槽上轻轻一划，紧接着，她的口中就自发的念了出来，准确说，是极其“中二”的喊了出来：“终极世界借力，吉尔伽美什之力，‘王之财宝’……”
