------------

第一百七十五章 剑铁侠的悲哀

    王耀昏迷后，灵魂出窍转化成实体，在郑源面前出现了另一个气势截然不同的王耀形象，让郑源眼前一亮，甚至产生了愉悦之情。

    “终于等到你了，觉醒的灵魂。”郑源摆弄着手里的道符，用凝视猎物的眼神紧盯着对方。

    “是你唤醒了我。”王耀的声音很严肃，语气和声调都与之前判若两人，“你跟那些家伙是一伙的吧？别以为删除了记忆，我就不存在了。”

    “我可没删除你的记忆。”郑源邪笑起来，“剑铁侠，你的存在同样会造成时空悖论，恐怕早有人到你存在的世界里去顶包了，你如今的存在早就没意义了。”

    “是吗？我的生命，如今早就无所谓了。”王耀也泛起了平日绝不会有的冷笑，“被时空法则抛弃，孤立出来，对吧？恐怕早就如此了。但现在，全部的记忆，都不属于我这个名为‘剑铁侠’的灵魂，而是这个叫王耀的人专属的。”

    郑源冷笑：“你习惯了？原以为你只是失忆，结果你只是装傻充愣。我能读出你的心思，你二十多年前的那次穿越，你最后的意识能量附身在了那个弃婴身上，确切的说，你不是幻化成了王耀，而是附身在了王耀身上！受你的影响，这个男人就长成了你剑铁侠的样子。”

    “没错。剑铁侠就是剑铁侠，王耀就是王耀，即使共用一个身体，也不是同一个人。他有他独立的思想，我没法剥夺他，更不能让他来背负剑铁侠的使命。”剑铁侠说着回望了倒地的王耀一眼，面上的笑容多出了一丝暖意，话音也不禁充满了深情，“他也算是个小强了，事业和感情都屡屡受挫，但却不折不挠，这份精神，恐怕只有他本人才能体会。这一次，他深入虎穴，不知是鼓足了多大的勇气，我真希望他能活下去。”

    “痴人说梦吧？一个虚拟英雄的容器，还谈什么真实？”郑源冷嘲热讽，“你呀，还以为我把你当回事了？跟我比，你还不够格呢！”

    “我要让他活下去，所以，我必须打倒你。”剑铁侠坚毅的凝视着郑源，杀气不免侧露，“虽然科学与玄学不可强作共语，但这次，就让科学跨体系挑战一次玄学吧！”

    剑铁侠的记忆本已被清除，王耀和剑铁侠的意识并非共通体，但曾经一段时间，剑铁侠的记忆在王耀的潜意识里觉醒，导致两股意识串线，灵魂交融，因为剑铁侠的灵魂早已成为掩藏式，但随着剑铁侠的灵魂被抹杀，王耀恢复了正常，只不过时至今日，郑源直接把剑铁侠的灵魂从王耀的潜意识里拉了出来。剑铁侠已经存够了恢复实体的能量，所以此刻已无需再借用王耀的身体，至此，王耀和剑铁侠被完全分开，王耀的人格被证实是独立存在的。

    “你以为是不同世界观基准设定的对抗，让作者打架么？这不是在跨体系跨平台，而是在跨维度啊！来吧！互相伤害啊！”郑源狞笑着用嘴撕下一张道符，那张脸在兴奋中产生了扭曲。

    剑铁侠在郑源撕符的同时，已经按住了剑圣腰带。在瞬息的连串变身动作后，一阵金闪闪的曙光照亮了空间的黑暗，剑铁侠已然在炫光中登场！

    “来了来了！曙光超人剑铁侠，一个在漫威宇宙下的作品中，长年做冷板凳的‘饮水机队员’，一个人气低迷、存在感近乎为负数的英雄，没有人承认的，落魄的英雄……”郑源上来就嘲讽全开，“美式英雄的主场嘛，中国式英雄是不会被人接受，也没人会喜欢，更不会被追捧，一个适合混在‘假面骑士’和‘超级战队’系列的英雄，却偏偏生在了漫威，何其的不幸啊！你命运之坎坷、所受待遇之不公，跟那王耀简直天生一对，你说是吧？中国英雄在美利坚可受尽屈辱，你又不是成龙李小龙，欢呼和喝彩从不属于你。与其被蜘蛛侠、美国队长他们的光环压到墙缝里，继续不受待见，倒不如追随我共谋大业，如何？”

    “休逞口舌之利！想动摇我信心？抱歉，从前怎么样都无所谓，我现在，只想打倒你！”

    “好啊！不过真遗憾，你遇上的是得道者。去死吧！”郑源召唤的灵符，散发着魔法的气息，在半空中燃烧殆尽，一道雷电霹雳而下，直击剑铁侠。

    剑铁侠二话不说，两手握拳交叉，形成了一面能量护盾。但这面护盾却被霹雳直接击散，剑铁侠被这股冲击力震退，向后翻滚了一圈。

    郑源又邪笑着，手心敞开，散出了星星点点的绿光，绿光所过之处，都形成炸得噼里啪啦炸了开来。剑铁侠左躲右闪，但这些绿光都是无差别的攻击，而他若是继续闪避，则身后的王耀会有危险。最主要的是，铺天盖地的绿色光点炸弹，他已经躲不过去了！

    情急之中，剑铁侠直接召出了能量剑。郑源只是在玩耍，考验剑铁侠，像他这种小角色，郑源是见多了，不过剑铁侠可不想被任何人看扁。

    “剑刃冰暴！”剑铁侠一声怒喝，能量剑左转向前，冰霜化力，向前横扫直击！这些从正面形成火力网轰击过来的，只属于三维的绿光波动，在冰暴之力的扫荡下，竟被一击全灭！

    一剑消除了绿光威胁，郑源拍着手大笑：“不错不错，有长进，要是见面礼都收不下，那就没意思了。你要是真有斗志，我不介意陪你玩玩，我倒想看看，你能收下我多少分量的礼。”

    剑铁侠断然以勇相搏，尽管郑源的气场令其望而生畏，但对勇者而言，他有进无退，必须亮剑。从郑源的挑衅中可以看出其游刃有余，兴致盎然的摆着玩耍的心态，可剑铁侠却不能以相同的心态视之。

    郑源抬手又是一发惊雷，但被剑铁侠快闪开来。剑铁侠持剑直冲向郑源，而郑源又信手丢出一发火球，但被剑铁侠“叮”的一记，挥剑挡开。

    看似顺利的突进，剑铁侠当头跳了起来，一剑直劈而下，想来个“德玛西亚正义”，只是眼皮都没来得及眨，眼前就已空无一物。剑铁侠一剑砍空，还没回过神，背部已猛感吃痛。一团火球炸到背上，剑铁侠顿时插剑跪地。

    “太慢了！”郑源已经瞬间移动到剑铁侠身后，尖锐的嘲讽着他。

    “别小看我！”剑铁侠猛然拔尖回砍，大叫一声，“剑刃爆焰！”

    剑铁侠一气呵成的斩击，带起了苍劲的火焰，回神猛斩郑源。只是在郑源眼里，剑铁侠的斩击不过是套慢动作，他一脸的不屑，轻飘飘的抄起了一张蓝色的道符，赋予灵力后升空在胸前。剑铁侠的斩击，被一道水波拦得斩进不能，那张道符化作了一道水流的障壁，宛如瀑布般阻隔在郑源和剑铁侠之间。

    “呀……”用尽了吃奶的力气却寸步难行，剑铁侠不得已暂且退了下去。

    水流消失，郑源狞笑：“你呀，猴急什么？这里就是你我的角斗场，就算斗个七天七夜也无伤大雅。只不过，对手太不争气了，哎呀呀……但要不分出胜负，角斗场就没存在的意义了。”

    “放马过来吧！”剑铁侠表面倒是不虚，只是对方的花招似乎能耍出很多，他不敢懈怠。

    郑源又邪笑着掏出了一张漆黑的道符，那张灵符看着就像被黑墨水洗过一样，上面布满了阴煞的邪气，就像来自地狱一般，空气中，诡异的怨灵正阵阵哭嚎。剑铁侠捏紧了手中剑，严阵以待，场面骤然肃杀。

    对着黑符轻吹了一口气，那张道符瞬时化作了一团象征幽冥的黑色气体升上半空，从那团黑气中，迅速冒出了成群结队的吸血蝙蝠！那些蝙蝠列成阵势，源源不绝的从黑雾中涌现，红着眼，密密麻麻，格外骇人的朝剑铁侠猛扑过来。

    “剑刃雷霆！”右手左手连环做挥剑动作，向前刺击，剑铁侠分分钟斩出了好几剑，每一剑都是电闪雷鸣，不多时，那些蝙蝠都冒着烟，成片成片的被击落，落地后也化作黑气消失殆尽，吸血蝙蝠都未能近得了剑铁侠的身。

    迎击完毕后，黑雾终随郑源念下的解咒口诀而消散。看起来郑源还是抱着玩玩的心态，拍着手咯咯直笑：“不错嘛……接下了我的‘夜魔飞袭咒’，果然只用三维的魔力刚好够陪你玩玩，但我既然说了，只开三维，那就是三维，绝不会用五维的魔力来欺负你……”

    “少废话！有什么招，使出来吧！”剑铁侠见招拆招，义正言辞。

    “是吗？你可别后悔。就算只用三维，但在法术面前，你还是不够我打的。”郑源冷笑着又拿出了一张神秘的绿色道符，再度轻吹一口，那绿色道符转瞬在空气中化作一道绿色的烟雾，而烟雾中，一条活生生的青蛇以闪电般的速度张开利牙巨口，朝剑铁侠的脑袋就咬了上来！

    “唰……”剑铁侠一个闪身突进，转而将能量剑往刺斜里一砍，将青蛇整个都斩成了两截！

    “还没完呢！”郑源又不知从哪里弄出了一张暗紫色的道符，而这一次，剑铁侠却已杀至郑源面门，罩头就把能量剑往郑源的天灵盖上送！

    只不过，剑铁侠的攻击仍打了水漂，能量剑刺中郑源后，郑源转瞬间化作了一缕青烟。伴随着空气中的张狂大笑，剑铁侠才知击中的只是郑源的幻影。

    “太嫩了……这只是我的替身，看你身后吧！”郑源的大笑环绕在剑铁侠的耳侧，如同催命的符咒，严重干扰了剑铁侠的判断。

    暗紫色的灵符已然升空，地狱的阴风随着灵符而吹起，剑铁侠的背脊阵阵发凉。他的脖子，连同双臂，毫无征兆的被一股神秘的怪力勒住了。

    没有任何预兆，来者没有脚步声也没有气息，因为来的根本不是活人。勒住剑铁侠的那双手腐烂发臭，看不出完好皮肉，而那张狰狞面庞，他也用余光看到，当场吓得不轻。那是郑源用通灵符召出的僵尸。僵尸穿着清朝的官服，走起路来轻飘飘的一蹦一跳，发不出声音也没有气息，只伴着沙哑的低吼，腐烂的肉身全靠怨气保留行动的“魄”。

    “啊……啊……呀……”剑铁侠被勒得痛苦万分，上气不接下气。他的力气明明很大，但就怎么也扭不过那凭空冒出的僵尸，越挣扎就越难受，那僵尸仿佛有着用不完的力气，任凭他怎么努力，也不能违抗僵尸的蛮力，剑铁侠只能任由这股神秘之力摆布了。

    能量剑颓然落地，剑铁侠的力气正在耗尽中，意识也渐渐模糊起来。挣脱不能的怪力，那撕扯着，双手已然脱臼，就快被撕扯下来，很快，他感受不到脖颈和后背的存在了。

    伴着剑落气散，剑铁侠的挣脱气势越发微弱，不过他的双手还是死死的与僵尸交缠在一起。逐渐不支，且气息奄奄、行将就范的剑铁侠，被僵尸勒的麻木蹬腿，意识渐消，但还是用尽最后的力气，强行与僵尸纠缠住，像是要同归于尽的态势。

    “游戏结束了……我要控制你，易如反掌……”郑源的身影又回现于剑铁侠跟前，最后的对视，不必硬撑，胜负已然明了。郑源的态度轻佻不认真，显然只是亵玩，就像他直接可以直接在梦里秒杀御坂美琴一样，他故意留点趣味性，纯属为了他最终的胜利能更加完美。这个次元，他就没有放在眼里的角色。
