------------

第八十五章 虚空的境地

第八十五章虚空的境地

    距离黑暗星云越来越近，前方的黑雾也是愈来愈浓。躲在梦比优斯手心里的大师沉沉地念道：“如此浑厚的瘴气，贫僧可是第一次遇到呢。”

    “看呐，那帮耗子来了！”青木指着异次元魔镜中的那些飞向黑暗星云的身影，笑着对耶林说。耶林倒是淡淡地一笑，故意转移了话题：“陛下，臣还是建议将高斯和杰斯提斯分开来关押，以免出现异常状况。”

    “呵呵，反正他们也跑不掉，到时候奥特战士们闯进来，我就拿他们作人质！”

    到了黑暗星云的入口处，奇怪的事，那里已经被一层黑暗的结界所包围。安培拉星人大吃一惊：“这种结界，我以前可从来没有见到过呀。”

    一旁的美菲拉斯摸了摸脑袋，沉思了一会儿，突然一拍脑门：“这是暗之虚空结界，我第一次离开黑暗星云的时候，便碰见了那个在亚波人身边的耶林，是他告诉我的。”

    “耶林？这个家伙实在是太可怕了。”赛文不由地感慨起来。初代奥特曼转头对赛文说：“赛文，你还记得我们四个在另一个宇宙历险时发生的事吗？”

    “嗯，怎么啦？”赛文忙问。奥特曼便道：“风影，也许他有办法能攻克这结界。”

    “里面是虚空的境地，大家虽然要进去，但并不会到达原来的黑暗星云，而是另一个世界。”美菲拉斯急忙打断了奥特曼的话，“那里是可以根据人的心灵产生变化的地方，到了里面之后，无论看到什么，听到什么，都不要胡乱行事，更不要和里面的住民随便搭讪，会出事的。”

    “虚空的境地？”安培拉星人惊问，美菲拉斯点点头，做出一副深沉的样子。

    “就是说里面很危险喽……”听到美菲拉斯的话，梦比优斯开始有些紧张起来。

    接近那儿以后，众人转瞬间便消失在了黑色的漩涡中。虽然知道自己将会遇到重重的艰难险阻，但是赛文却无论如何也想不到，自己在黑暗中被一股强大的吸引力扯了半天之后，好不容易变回风森，双脚着了地，却是站在……

    “这里……这里怎么会是我的房间？”没错，此刻风森所身处的，正是自家顶楼上的卧室，奇怪的是刚才一起进入漩涡伙伴们却变得无影无踪。

    风森不敢相信的向四周看了看，屋内的一切都和自己家里纤毫不差，只是屋内的光线差了些。

    他抬头看了看天窗，天空是阴沉沉的深灰色，不时还炸起一道道闪电，看来是快要下雨了。

    风森莫名其妙的踏出房间，壮起胆子叫了一声：“小逸！”奇怪的是却没人回应。他也只有带着满腹的狐疑到处看看，最后走下了楼，他才确定家里真的是连一个人也没有。

    风森咕哝着走出大门，临走前还从门旁抄走了一把雨伞。漫步走在街上，风森一点儿目标也没有，只是有些茫然的看着路上的行人。街上的人还和往常一样没什么变化，只是比平时少了一点儿，估计是因为快要下雨的缘故。但是如果这里就是美菲拉斯所说的虚空境地的话，那也太奇怪了。明明就和地球上没什么区别，怎么会有什么危险呢？

    风森小心翼翼的四周观望着。要在这个既熟悉又陌生的世界里靠自己的力量找到一个目标实在是太难了，尤其是在身边没有其他人帮助的情况下……

    “哇！小风，可算找到你了！”在风森的身后响起了熟悉的声音，让他惊喜地转过身去。满头大汗的夏逸正一边喘着粗气，一边弯着腰用双手撑着膝盖，好像跑得很累的样子。

    “小逸！你刚才到哪儿去了？”“我和你一起穿过结界之后发现居然是在自己家的房间里，刚才一起进结界的人却全都不见了，所以就跑出来想看个究竟。正好在这里碰到了你，怎么样，你有没有看到其他的人呢？”

    “还没有啦，因为美菲拉斯说过在这个世界里不要和别人随便搭话……”说到一半，风森突然住了口，仿佛像想到什么一样双眼发直，愣愣的站在当场。

    夏逸看到他这个反应很奇怪，于是便问道：“怎么了，小风？是哪儿不舒服吗？”

    “嗯……没什么，可能是我太疲劳了吧。”风森笑着摇摇头，然后把目光转向了周围的街道上，“接下来就是要决定到哪儿去了吧，我想是不是先去找雪儿……”

    “去GUYS的凤凰巢吧！”夏逸有些兴奋的说，“梦比优斯、希卡利、安培拉星人他们肯定都在那里。只要能和他们会合，我们的力量就会更强大一分了！”

    “小逸，我想……”看着准备大步走向街头的夏逸，风森迟疑的问道，“……你刚才为什么会主动向我搭话呢？怎么就这么肯定我是本人？万一我是假的……”

    “不可能啦，我相信你！”夏逸悠闲的一挥手，“这是同伴之间的信任嘛！”

    “你不是小逸！”风森突然指着夏逸冷然道，“我刚才的话其实是在试探你，首先，雪儿是对小逸最重要的人，小逸怎么可能不去找她而找GUYS呢？其次，小逸是个谨小慎微的人，美菲拉斯嘱咐过不要和这个世界的人随便搭话，他是绝对不会随便违规的！除非……”

    “……除非我是个冒牌货。”夏逸突然笑了，笑得有点无奈，“真是可惜啊，不愧是赛文。”

    “那么，你果然是假的，快现出真面目吧！”风森喊道。夏逸转过身来，熟悉的身影顿时变形膨涨，最后化作一名全身青紫色的可怖怪人出现在风森的面前，“我是耶林大人的使者布隆星人，奉了耶林大人之命，特意来狙击你们这些不速之客。”

    “那么说，这个世界果然是虚空境地，一切真的都是假象了。”风森说着便取出了奥特眼镜准备戴上，可是眼镜接近眼眶，却一点反应也没有，丝毫没有闪光和火花。
