------------

第一百七十六章 王耀的命运

    僵尸和剑铁侠扭成了一团麻花，剑铁侠已气虚力竭却仍在死撑，僵尸的低吼伴着绝望的奏鸣曲。郑源又掏出了一张红色道符，闭目默念了一串口诀后，红色道符转瞬化作一条气势如虹的火龙，卷着螺旋，一路散着火芒，向着剑铁侠席卷而去。

    这一招避无可避，僵尸把剑铁侠的行动完全锁死，那炎龙卷气势惊天，宛如真正的火龙，吞噬一切。一瞬间，超高温的折磨降临，剑铁侠一声不吭，直挺挺的接下了炎龙的洗礼。

    炎龙卷荡过现场，滔天火海顿时淹没一切，僵尸凄厉的惨叫一串后，就被火焰燃得灰飞烟灭。当炎龙散去时，剑铁侠浑身冒着黑烟，身体向前，笔直的栽倒在地，失去了最后的意识。

    “都说了，不堪一击。在这个世界上，还有谁能跟我玩？”郑源狰狞的舔了舔泛着灵光的指尖，击倒剑铁侠可谓不费吹灰之力。刚才那招“炎龙卷”算是稍微泄了点气力，攻击范围稍稍开得大了一丝，剑铁侠瞬间就被打闷。他不免有些失望，不过一想起最终的计划，失去意识的剑铁侠，对自己说不定还真有利用价值呢，尤其是剑圣腰带，配合“维克特利水晶”将正极能量转成负极，恐怕召唤“僵尸王”的计划真就……

    现场一片死寂，郑源转了转念后，立刻抽出了白色道符，这张道符的作用是“闲人驱散”，但这次，郑源却念了一串相反的口诀。不多时，三名终结者就从黑暗中被招呼了过来，这是改进版的“控械符”，比“控魂符”还要高出一阶。

    郑源指了指倒地的剑铁侠，两名终结者就像抬尸体一样，一前一后，抬着剑铁侠就离开了。郑源临走前，又回望了还陷在昏迷中的王耀一眼，冷笑道：“可怜啊……成为虚拟英雄的容器，却还以为找到了自我，你比那放电妹还要可悲……至少，人家还有成为英雄的能力，而你，什么也不是，狗熊一个……算了吧，小律师……”

    最后一台终结者在郑源的指派下，朝王耀走了过去。郑源头也不回的远去了，这种满大街都是的小角色，他可懒得费心，甩了甩手，扬长而去，嘴里最后还念叨着：“王耀……用‘离魂符’和‘控魂符’把他做成行尸走肉，我还嫌浪费呢……算了，就拿他当献祭给‘僵尸王’的祭品吧，千千万万的灵魂中，他的灵魂也没什么特别的。”

    郑源完全走出了这片场地的感应范围，那台脱离郑源监视的终结者还滞留在场地中。眼看终结者就要把王耀背起来，而就在终结者弯腰伸手的那一瞬间，身后的黑暗中，亮出了一道宛如黎明到来的曙光，两把飞刀交叠在一起，以疾风迅雷的速度，横空飞斩而来！

    终结者没有碰到王耀，在那之前，“唰唰”两声干脆利落，终结者的腰部被斩成了三段，机械坏死的爆裂声骤然响起，而接下来，飞刀又原路返回，那一重红蓝的身影带着蓬勃的朝气快冲上来，一脚就把终结者给踹到了天花板上！

    王耀的潜意识还在沉睡，不知神游何方。只不过，这一次，比起剑铁侠，王耀又将获得一份比剑铁侠还强的新力量！只不过，要接受这位的力量，他可得做点思想准备，至少在大伙面前，他得成为那唯一的晚辈了……

    郑源离开后，寻思着十拿十稳的局势，也无需事必躬亲了。不过他才在过道上刚走出没几步，身上就仿佛“咚”的一下产生了震鸣。鸣动持续了半秒，他摸出了一张橙色的灵符，灵符嗡嗡的上下震动着，发出诡异的亮芒。

    “剑铁侠已落网，这又是怎么回事？”郑源没必要一惊一乍，但还是些许诧异。难不成，这么种人还能再被奇迹眷顾？就算真撞大运，他也没什么可担心，在即将到来的僵尸王面前，除非天神下凡，否则没有什么能阻止得了他。更何况，他真正的王牌远非僵尸王那么简单。

    数日前，郑源的专属研究所内，最高计算机的屏幕上，无数组数据像寄生虫般无限增殖，然后汇聚成一块块数据残片，虽没有拼接，但实际上，这些数据都像电玩游戏的图案一样，依稀可以辨出形状。

    “你在做什么……”乐比吃着甜点，信步走进研究室，当她看到屏幕上那些零散图案的时候，当场吓懵了，简直像做了噩梦，看见世界末日般惊诧，舌头都打了结，“你……不会吧……你居然像复活这种家伙……连夏逸和艾莉珂都不敢做的事……你疯了吗？”

    “别误会。”郑源冷冷一笑，仿佛势在必得，“僵尸王只是个幌子，你以为我天真到真想凭僵尸王征服世界？有那帮管事的在，我们就永远不可能有自由。没有最高维度的力量，去打倒那帮自以为是救世主，属于我们的全新时代就不会到来！”

    “所以你……就想把那种东西弄出来？人心不足蛇吞象，凭我们，真的……”乐比已经说不下去了，这种力量，莫说他们，就连最高宇宙的夏逸等人都为此感到绝望过，她如何能不恐惧？经历过终极游戏洗礼的她，已经很多年没有这么大惊小怪过了。

    郑源却并不当回事：“这是我最完美的研究成果。放心吧，不是复活那家伙，而是重现那份毁灭一切的力量。虽然那家伙消失了，而且消失得干干净净，就像被清空的回收站，连时光倒流也没法把他搞回来，但别忘了，这家伙可是在得道者协会的根据地留下过残影碎片的。本体随着终极游戏而消亡，但他进入终极世界之前可是留下了他证明自己并非虚幻的部分基因，就留在了那件道具之上……”

    “然后，你就想办法，搞到了他的基因碎片？别傻了，这种方式，想把凌驾二十维之上的力量重现？就凭你，做不到的……”

    “整天扮成魔法少女的你，难道大脑也退化成少女了？我们虽然是法师，可我们依然拥有超科学的能力。”郑源笑道，“他的人格、思想、精神全都灰飞烟灭，但基因却可为我所用。我要将这种力量做成卡牌，以刷卡的方式用之。我要重现的并非他本人，而是这份超古越今的力量！明白吗？所以，这种数据必须做好备份，我有预感，北京，我们可能待不下去了。”

    王耀昏睡了不知有多久，但他本体的意识却飘然神游。记忆之海中，不停重播着往昔的画面，一次次的，他的人生不停的循环，重新开始又一次次戛然而止，生命就像摩天轮，不停的轮回却又不停的回归原点。

    “王耀，可怜的孩子。”王大伯在抱起他的同时，身后骤然雷电交加。下雨天，在王大伯的怀里，婴儿时期的王耀嚎啕大哭。

    老王的脸上，露出同情，却在转身的那一刻，绽放出神秘的微笑。这抹微笑，让如今的王耀看得云里雾里，作为旁观者，重新回望过去，那无法记事的年纪，那一抹笑容仿佛在传递着什么讯息。

    记不清了，王大伯这个词莫名浮现在王耀的脑海。老王离开时，转过身的一刹那，一股的王者的气息扑面而来，王耀仿佛看清，王大伯的身后闪过的，是一面金色的披风。那披风如同幻影，而那人生赢家般的笑容，又是怎么回事？难道这一切，都是王大伯设的局？这股云里雾里的王者气息和神秘感，又从何说起？

    只是梦幻的洗礼，王耀的潜意识回到了过去，想要寻找答案，却看到了不可思议的画面。

    记忆的画面不断的像老电影的片段放映出来，闪出的陈旧的光芒却是那般刻骨铭心。因为王耀的灵魂清楚的看到了，当年所不了解的画面，一幕幕，令他大跌眼镜。当局者迷，旁观者清，画面之外的他，看清了让他毛骨悚然的真相！

    酒吧的狂欢，灯红酒绿，酒精的洗礼，在昏暗的霓虹下，疯狂的摇摆。不起眼的女服务生端着啤酒就上来了，当时所有人都嗨着，没人注意到那不经意的细微动作。女服务生开瓶的同时，袖子里似乎有什么奇怪的东西掉进了瓶口，像是一粒不起眼的白色药丸，只有米粒大。

    之后的剧情不必多言，被古小赫、吕衡天二人拉着到酒吧一起看世界杯并整夜狂欢的王耀，喝下这瓶酒后，三人全都睡过了头，现在回头想来，就算他们嗨到再狂再晚，人的生物钟都会固定一个深度睡眠的时间，所以再怎么也不可能一觉睡到隔天下午三点还浑然不觉。

    王耀看呆了，那片药丸多半是安眠.药，可服务生为什么要这么做？是谁让这么做的？让他接不到女友的电话，说好去看电影，却错过周末的约会时间，可见有人未卜先知，有意要让王耀与女友分手，也正因如此，王律师成了“王酋长”。

    服务生在送完酒后，离开的途中，露出了狡黠的神情，那笑容，仿佛阴谋得逞般。王耀不知为何在局外看得那么真切，服务生的耳边有一粒纽扣大的物体，看上去是袖珍耳机，而嘴边也帖了肉眼难辨的袖珍通讯器。服务生开了口，对不知何人说了一番话，不过具体内容，王耀也听不清了，就像是，有人故意不让他听清的。

    悲剧，改变王耀人生的洗礼，他终于明白，并非偶然的机遇，而是有一双幕后黑手在一环环的算计着他，将他的人生一点点的改变。这些画面，与之前串联不起来，却冥冥之中有着联系。谁的错？谁的阴谋？什么机缘巧合，全是扯淡！宿命的安排，他躲不掉，只能任由悲剧的光环将他笼罩，包括这次的北京之旅，恐怕也是早有人安排好的吧？天网、神秘人、怪物……身不由己的王耀，多想嘲笑一下，这轮回般的命运……

    “不要……不要离开我……”一次次噩梦惊醒，那是王耀挥之不去的梦魇，殊不知，他未曾见过的画面过，却浮现了更可怕的事实。

    命运，让王耀从安乐窝赶到另一条不归路，是历练，却残忍，命中注定无法在一起的人，不只能留在原地，醉倒在温柔乡，他无法成为真正的王者，正确的道路，只有选了才知道。

    事实，所有人都在演戏，所有人都被骗了，被幕后黑手玩弄于鼓掌之间。王耀看得触目惊心，难以平静，默念着，无论是否为真相，无论否被算计，他都不能无动于衷。他反应慢，不代表他是傻子，如今的王耀，差不多已三观尽碎，却也能猜出些端倪来了……那个“王大伯”，究竟是何方神圣，他不得而知，但他始终都不是命运的主人……可这一次，既然明白了真相，他就要向命运大胆的说声“雅蠛蝶”了。

    就在王耀思考眼前所见的真实性，以及那所谓宿命的真假时，他的视野已然在不知不觉间陷入黑暗。他已经记不起之前发生的事了，包括郑源的出现以及之前他是怎么进的这里，又为何会陷入幻境。他的思绪在此，戛然而止！

    仿佛身心俱敛，一瞬间放空了灵魂，真正的灵魂是什么意思，无心思虑，就连生死都已置之度外。谎言，残酷的真实，还有幻觉给予的冲击，这些都不再真切，反而显得虚无缥缈。似乎每一个人，转过身，就是另一重身份，这样的世界，不会是真实。

    这是王耀的思绪所停留的地方，回转的大脑如同死机的电脑。转回原点，记忆不消失大脑却也昏昏沉沉。命运该如何选择，究竟是谁在安排，已经不重要了。
