------------

第一百七十七章 不想当儿子！

    “我……我这是在哪？”做了一场大梦，王耀心神不宁的站了起来，天旋地转的错觉，大脑重新启动后，他摸摸额头，环顾四周，又是天网内部的空旷暗室。

    这时的王耀，方才想起自己此行的目的，以及之前昏倒的原因。那个郑源不在了，而周围似乎并没有什么危险气息，他本已疲惫不堪的身体，此刻却神奇般的精神抖擞，满满的都是元气，疲倦不复，精力旺盛，视力和听觉都达到了最佳。

    “好舒服啊……”王耀神清气爽。

    郑源的消失，自己并未被赶尽杀绝，他的体力不减，反而恢复了，心里暖洋洋的，就像住了个人似的。他走出几步，并未发觉异常，便松了口气。

    “喂，你醒啦……”

    “呃……你……你谁啊！谁在说话？”王耀本已放松警惕，突然一声，把他吓得不轻，瞪大眼寒毛直竖。这声音，好像是从自己心里传来的，直通精神之海，分外真切，令他防不胜防。

    “是我啊……是我给了你全新的生命……看看你的手腕……”

    那声音不像是幻听，王耀循着声音盯紧了手腕，只见手腕上不知何时，竟多了一枚银色的手环。王耀大吃一惊：“这……什么情况啊……我不记得我买过这玩意儿……”

    于是，王耀一手抓住了那枚手环，就开始用力摇晃拉扯，然后那个声音竟带着晕乎状一般朝他大吐苦水：“喂喂喂……干嘛啊……我就在里面，你别乱来啊……”

    “谁允许你来的，我不想跟你签订契约成为魔法少女……快走开！”王耀似乎挺不悦的，他还没搞清状况，却对对方充满了警惕，“老实交代，刚才那些扯淡的怪梦，是不是跟你有关？”

    “喂，别好心当成驴肝肺，我可是救了你啊。”那声音略微泛起了傲娇，却充满了青春的活力，“王耀，我是一个奥特曼，现在上了你的身，如今，我们是一心同体啦！”

    “哦？奥特曼？哈哈……”王耀一听是“奥特曼”，当场转怒为喜，心想，自己转运的时刻终于来了，当场指着手环激动道，“好啊！我终于也能变身成奥特曼了！吕衡天、阿古，我看你们还拿什么压我一头！”

    “怎么样？爽不爽？”那声音也是洋洋得意，“今后的一段时间里，我都会留在地球上，请多指教啦……”

    王耀笑了笑，随口问：“嘛，奥特曼都得有个名字，请问，你是哪位奥特曼？”

    “赛罗……赛罗奥特曼！怎么呀，酷不酷？”

    “嗯？”王耀听着，突然感到背后发毛，莫名有些不对劲，“你叫什么名字？赛罗？赛罗跟赛文……你们这是……”

    “啊……赛文是我老爹！”赛罗可是藏不住话的，随口就说了出来，完全没意识到王耀脸色的突变，自顾自的吹嘘起来，“说起我老爹，那可是有来头啦，想当年呢……”

    赛罗不说还好，此言一出口，王耀脸色又转瞬煞白，两眼笔直，一脸懵圈，下巴脱臼，呆若木鸡了好一阵。接下来，王耀对赛罗的反感之意，全都写在了脸上。

    “你给我滚！”王耀气急败坏的丢出了这样一句话。

    赛罗当即没反应过来，跟风一般的随口就说：“对……我给你滚……嗯？”

    “给我滚！”王耀没好气的指着手环，像狮子一样提高嗓音，一副要吃人的样子，“没错！说得就是你！给老子滚！越远越好！”

    “喂喂……你几个意思啊？我可是救了你呀。”赛罗当场懵了，“别不识好歹，给你个当英雄的机会，你不想要吗？”

    王耀边跺脚边怒气冲冲道：“我不需要你的力量！别的奥特曼上我身，我都会很高兴，只有你不一样！赛罗！”

    “为什么？对我有偏见？”赛罗像嘟着嘴，傲娇的问，“当英雄还挑三拣四的，难道觉得我我太弱还是我太丑啊？”

    “都不是。”王耀厉色道，“听着！我已经发过毒誓了，只要我带妹子回去就行，可你一上我身，我特么就不用打赌了，我直接就成衡天儿子了，你让我以后怎么做人？他们是奥特兄弟，我整整比他们小了一辈，我在衡天、阿古他们面前抬得起头来？我已经很没存在感了，你一来，我岂不天天被奚落？”

    “什么跟什么啊，就这理由？”赛罗似乎不当回事，轻飘飘的回应。

    “反正我不想当衡天儿子！所以，我再重复一遍，你给我滚！”王耀倒是斩钉截铁。本来在电话里也只随口说说，而这下，却真成了衡天儿子，他可受不了啊！这跟是不是英雄已经没关系了，这已经是尊严问题了！

    “真麻烦……我确实是赛文的儿子，但你和那些人不是平辈吗？都是为正义而战的奥特战士，分什么你大我小、高低贵贱的？”

    “强弱高低我倒是不在意，我也没觉得你不行。可就是当衡天儿子，天天被人寻开心，我可伤不起！我也是要面子的。”王耀百般固执，可赛罗却没有离去之意。

    “难道你还想被噩梦侵扰？这次是我救了你，要滚，也不能现在滚啊。你以为我想来啊？在地球上，能量消耗那么快，不找个人一心同体，我也吃不消啊。”很少有奥特曼跟人间体拌嘴的，赛罗却是例外，他一个劲的碎念着，“我也是倒了哪门子霉了，总能碰到让我滚蛋的家伙……罢了，只要你不干扰我战斗就行……”

    “我就是不要当衡天儿子……”王耀像个撒娇的小孩子一样，抓住手环又是一通狂摇。

    赛罗忍无可忍，但还是耐着性子道：“你听我说……我们约法三章，我保证……”

    “我不听……我不听……我不听！”王耀整个一傲娇做派。

    就在两人斗嘴撒泼之际，空灵之中传来的几声响动，清脆的声音伴着机械的舞步，前方的黑暗中走来了三台终结者，血红的视线扫来了恐慌的气息。

    王耀当场一个激灵，三台终结者的压迫感，比当初看人机对垒时还惊心动魄。他不禁咽了口唾沫，背脊发冷，全身抖索，脚步不自觉的向后退却。

    刚才还撒泼发狠，死也不当衡天儿子，可如今直面层层逼近的终结者，他的灵魂都跟着颤抖，吓得连话都说不出，慌不择路的想要逃跑。

    “喂……别怂啊……”正这时，手环里闪出光芒，从中冒出了一副眼镜漂浮半空，“快！快戴上眼镜变成我！”

    王耀又咽了口唾沫，却鄙夷的看向了眼镜：“我……我打死也不会变成你的……”

    “啪！”王耀不知哪来的勇气，一巴掌就把眼镜给拍回了手环里去，然后扭过头，撒腿就跑！

    狂奔之中，赛罗怨声载道：“喂喂喂……跑什么？只要变成我，不都能解决吗？”

    “老子就是不想当衡天儿子……你咬我啊！”王耀边跑边吼，“我就是被终结者弄死，也不能变成衡天的儿子！否则……我下半生的尊严，就全毁了！”

    三台终结者疾跑而追，王耀夺命狂奔，也不怕黑暗深处有多少危险，只管向前。可这条路越奔越长，没有尽头，终结者却拥有极强的红外线夜视力，一路追击，畅通无阻，而王耀的体力却跟不上，但因为赛罗融入了他的身体，奥特之力赋予了他体力加成，因而王耀奔了一段路后连气都没喘，也没有丝毫疲倦之意。

    “雅蠛蝶……救命啊……”王耀一面像个叛逆少年一样拒绝着赛罗的施舍，一面又像胆小鬼一样极没风度的大喊大叫。

    赛罗真快看不下去了，不禁发起牢骚：“我说你这么瞎喊乱跑，就很有尊严吗？”

    “少废话！别来干涉我！”王耀对着赛罗发脾气，对终结者却连正眼都不敢瞧，光顾着逃窜。

    “咚！”的一声，王耀的额头骤然吃痛，一个踉跄就往后翻了过去。黑暗的尽头，是一面厚实的墙壁，王耀这才发现，他所奔往的地方，就是死胡同一条！

    前方的墙壁，后方的追兵，王耀的内心是哔了犬类的……神呐，山穷水尽了！这是王耀当前唯一的内心独白。黑暗中只能辨析出那杀气腾腾的红光，三台终结者，已然杀至！

    “别放弃啊……事到如今，只有一个办法了……”赛罗的声音宛如最后的救命稻草。

    王耀沉下心来，长吁一口气：“说吧……只要不变成衡天儿子，剩下的还是可以商量的……”

    “你闭上眼……我带你飞……”

    “真的？”王耀对赛罗的话将信将疑，赛罗没有直接回答，而是呵呵一笑，但王耀还是下意识的闭上了眼。并不是他信了赛罗，而是他没有勇气面对终结者开膛破肚的屠戮。

    半秒后，王耀的身上没有痛感，只觉得两眼被什么东西覆上了，他瞬间睁开眼，什么也看不清，立马意识到不妙。他赶紧集中精神，用自身的意志奋力干扰赛罗，想要摆脱这股力量，伸手玩命般的去扣戴在双眼上的眼镜边框。

    然而还是晚了一步，王耀只感到一阵旋转跳跃，他的身体很不情愿的被带的转了一圈，一股热流瞬间席卷全身，力量在身体间游走。但王耀出于本能的抗拒，却让力量扩大到一半时戛然而止，但身体却不由自主的跟着另一重灵魂动了起来。

    “别指挥我……喂，都说了，老子不想变，老子不想当衡天儿子！你特么赶紧滚啊！居然敢摆布我的身体，老子跟你没完！”王耀已是怒火中烧。

    “我也是为了能让你活下去，只好霸王硬上弓了……咦？”王耀变身为赛罗，但当赛罗摸摸身体时，突然发现，自己才变了两米高，他本想一脚踩扁终结者的，由于王耀不配合，变身得不完整，导致此刻，他郁闷不已。

    “烦死了！我不想变成你，我不想！我不想！我不想！”王耀火冒三丈的对赛罗怒喝。

    “可恶，因为你拒绝跟我合作，我才变了两米高！没办法了……”赛罗只能硬着头皮上了，幸好这只是杂兵。他拔下头顶的两把飞镖，握在手里，迅速突进上去。

    然而赛罗刚突到一半，就感到一股力量在拉扯自己，导致他力不从心。他明明向左挥刀，那股力量却拉着自己向右。其中一台终结者上前，他一挥却挥了个空，向前狠狠的栽倒，被另一台终结者如提童稚般拎了起来。

    “王耀！”赛罗也已经气急败坏了，“别给我使绊了！要是我输了，你也得死在这里啊！”

    “开什么玩笑！你征得我同意了吗？未经许可，擅自上身、擅自变身，我有权驱逐你！你这是非法占有他人肉体！”王耀还振振有词，拼命用精神力牵制赛罗，让赛罗连手脚都伸不开，只要王耀跟赛罗不团结或做相反的动作，那赛罗就寸步难行，别说打怪，连站都站不稳！

    “你……你……”赛罗的心中，顿时有一万只羊驼狂奔而过，“你是要气死我吗……我是倒了几辈子血霉，才能找到你这种猪队友啊……”

    “谁说我要当你队友啦？我不管，反正我就是不当衡天儿子！”王耀的倔脾气，十头牛也拉不回来，赛罗也是认命了，不想跟王耀废话，抽出气力，尽力一脚后踹，随后一个旋转脱身，但本该是平稳落地的赛罗，由于王耀使绊，又在半空自己摔了个倒栽葱！
