------------

第一百七十八章 意志反控，美琴超神！

    终结者三面围定赛罗，赛罗想扔出头镖，但头镖却被王耀所控，跟黏住了一样脱不开手。他向前挥刀，一台终结者“啪”的一下劈过去，赛罗被王耀大力干扰，连十分之一的力气也使不出，头镖被一下被拍到了地上，又被终结者一脚踩住。

    赛罗拼命要推开终结者，却又被身后的终结者勒住了胳膊，半跪在地。赛罗几乎抓狂：“王耀！报复我几下就够了吧！任性也要有个限度，别拿自己的性命开玩笑！”

    很快，赛罗因发挥不出力量，被三台终结者玩弄于鼓掌之间，拉拉扯扯，东倒西歪。赛罗好不容易抓住机会，撑开双臂，摆举手状，对其中一台终结者打出集束射线，结果那台终结者毫发无伤，连火花都没炸出来，只是倒退了一步。

    “晕……天呐，因为你不配合，连光线的威力都大打折扣了！”赛罗凝视着自己的双手，内心已经不止是叫爹叫娘了，要是王耀是怪兽的话，赛罗现在已经把他大卸八块了！

    赛罗每走一步都像抽筋，或像被狗链子被牵住了，抽着羊癫疯，无需终结者施压，赛罗每做一个决定，王耀就跟他反着来，于是，就形成了一连串极其鬼.畜的动作，而且那是天然的鬼.畜，逗趣而搞笑，连在一起就是一出洗脑的印度舞。这段要是放出去，赛罗在人们心中的印象就彻底毁了。他明明没失忆，怎么就要步上那位“最快最强”的后尘？

    “可恶……可恶……王耀！难道你真的铁了心冥顽不灵了？你的意志力这么强，干嘛不用在正道上啊！”赛罗恨得咬牙切齿，却拿王耀无计可施。

    王耀唯一的反应就是一句“不想当衡天儿子”，这句话不知给了他多大的能量，把赛罗干涉得死死的，一筹莫展。而王耀是驴脾气，赛罗也一样是，被终结者凌虐的奇耻大辱，赛罗可受不得！眼看终结者把自己打得七荤八素、痛不欲生，赛罗终于爆发了！

    “拿你没办法……失败……失败……跟你合体，是我赛罗奥特曼一生最大的失败！”

    发自内心的狂呼，在王耀听来就是无病呻吟：“你非要强占我身体，还怪我？我才不想跟你合体当别人儿子呢！是你侵占别人在先，就休怪别人反抗！你要滚蛋，我求之不得！”

    “都说了，我不是敌人，我不会害你的！”面对王耀这样不可理喻的家伙，赛罗的底线已经完全撕裂。虽然一再被告诫，不可对人类对粗，可是……王耀，这是你逼我的！

    王耀的闹腾让赛罗一再抓狂，就在终结者压倒性的挥舞机械臂再次捶击赛罗后背时，王耀的意志终于不再凌驾赛罗本身之上了。就在王耀撒泼之际，赛罗本体做出了双手抱拳状，对王耀的精神之海释放出奥特意念。无形的波荡转瞬就压制了王耀的意识，没有发出任何声音，赛罗搓搓鼻子站了起来，脚底冒火，一记就把靠近他的终结者踹开了。

    “你就先睡一阵冷静冷静吧，王耀，这也是为你好。”赛罗笑了笑，摆脱王耀的这一刻，他感觉力量全都回到了身体里，四肢也能行动自如了，一下子变得元气满满。

    王耀的灵魂暂时被催眠了，摆脱干扰后，赛罗一跃而起，两枚头镖一呼即来，回到了赛罗的头上。三台终结者继续从正面包抄过来，赛罗先行如闪电跃步，双腿一蹬，踹飞了最右侧的那一台后，其余两台顿时从眼部射出红色激光来袭击他。

    赛罗一扭头，一记旋身，激光擦肩而过。一切都顺风顺水，头顶光芒闪过，两枚头镖同时于左右两侧以直线投掷而出，但终结者却也具备智能，头镖一闪间，两台终结者同时往左右灵敏的避过了袭击，头镖划着一道直线，就这么齐刷刷的斩入了黑暗中，不见了踪影。

    两台终结者避开了头镖后，又齐齐的站回了原位，气势汹汹的朝赛罗逼来。而赛罗却是一声冷笑：“看看你们后面吧……呆瓜机器人……”

    黑暗中传来了地面碎裂的声音，同样的直线沿着原路返回。赛罗凭意念将两枚头镖原路拉了回来，地面被拉出了两道裂痕，两枚头镖以迅雷不及掩耳之势被拉回了原位，赛罗有如德莱文附体，只听得两声“嚓”的脆响，两台终结者胸口的核心部位被倒退回来的头镖穿过，一阵火花爆鸣后，同时炸成了碎片！

    “哈……我是奥特行刑官！”干掉了两台终结者，赛罗傲然将回归的头镖召唤回来，放置于胸口两侧，然而身体转向了右面。最后一台终结者，此刻已经从机械臂上变出了机枪，准备攻击赛罗，但赛罗却先声夺人的从计时器中喷薄出了强烈耀眼的光线！

    赛罗使用计时器光线，能量瞬时澎湃，光芒划破黑暗，赛罗的双脚踩裂了地面，汹涌的光线把终结者直接打到了墙上，“轰”的一声爆破，墙壁被炸出了大坑！

    轻易收拾战局，赛罗英姿飒爽的转过身，都不回看那黑暗中一瞬之息的爆炸。而比起赛罗这边的三杀，遭遇更加艰难处境的御坂美琴却可算是“无双超神”了……

    硬币抛向空中，指尖雷霆万钧！灼热的电磁炮，瞬间将天网的铁壁穿透，并大范围的熔解。御坂美琴不可思议的看着自己的双手，能量几乎暴走。感受着汹涌澎湃的力量，连大地也听从她发自心底的呼唤，身体里，仿佛充满了“洪荒之力”！

    “盖亚的力量……大地的力量。果然，不能再赞了……我从未使用过这么强大的能力。”美琴都不敢相信，这是属于她自己的力量。

    盖亚的力量对美琴超能力的加成是无以复加的显著，超电磁炮的破坏力也已今非昔比。原本不得撼动分毫的铜墙铁壁，如今轻易就能熔穿，甚至每一拳、每一脚都能打出成吨的伤害。超电磁炮的破坏力，应该比过去强了几十倍吧？

    与王耀的倒添乱、泪子的迷惘皆不同，御坂美琴终究是使用过超乎常人之力的角色，对于新的力量第一时间就完全使用，且融会贯通，掌控完美了。伴随着对大地的感应，美琴尽情的从身上每一个部位释放出雷霆火花！

    不知走了多久，沿途毁灭了多少设施，一路瘫痪了多少机器人，前方的门墙乍眼看去，后方似乎是个超巨型的实验室。二话不说，硬币准备，超电磁炮！电芒呼啸，径直穿透，一声巨响起，这扇门被炸得粉碎！

    美琴大摇大摆的走进室内，此处是个足球场一般广阔的实验场，脚下是精致的半透明钢板，电路于其上清晰可辨，头顶是一片舞台上的日光灯，场地阔到容得下多名巨人，一眼望不到边，最顶部距离地面足足有百米，霎时，美琴恍如有来到另一个世界的错觉。

    但错觉毕竟是错觉，因为这片“足球场”中等候她的，是连成一片，密密麻麻宛如蝗虫般的驱动铠，每一台驱动铠都有二十米高，他们各自手持着机枪、射线枪、火箭筒或是电钻、电锯、利刃等，看起来倒是壮观。不过美琴，不会惧怕这群乌合之众。

    排山倒海的阵仗，美琴嘴角泛笑：“我已经破坏了这里的电路，机器人没有电无法启动……”

    话音落时，美琴就自打脸了。第一排距离美琴最近的驱动铠已经动了起来，并且径直滑向美琴，这让她不由弹眼落睛。驱动铠转动着电锯，美琴顿时往后一记空翻，然后凭空抽出电流袭去，驱动铠毫发无损，按常理，应该没电了才对吧？

    美琴来不及思考，直接旋身一脚侧踢，驱动铠立即脱线一样往一边翻去，但明明外表被踢烂，却丝毫未见短路。根据电磁感应，美琴无法从这些驱动铠身上，感受出半点电流反应，她瞬间意识到，这些驱动铠根本不是由电来操纵的！

    “哈哈哈哈……杂鱼就是杂鱼。放电妹，地狱无门你非要进来送死，真不知该怎么说你才好。”熟悉而厌恶的声音从高处传来，西装男悬浮在半空，幻化成那鹦鹉头的形状。

    “是你……”美琴一听声音，抬头望去，骤然咬牙切齿，“就知道是你在搞鬼！不过，我已经把电路都摧毁了，还想负隅顽抗，就送你上西天！”

    “哼，小小杂鱼还大言不惭？忘了之前怎么被我戏耍的吗？你是吃多少堑也不涨一智，你我之间的差距，可是无穷大啊！”嘎次星人有恃无恐的大笑，“这些驱动铠，可不是靠电来运作的，是由我的精神力直接操作，所以，你那玩电的把戏是行不通的。”

    “你以为，就凭这些小卒，就能拦住我？”美琴也表现出了一丝桀骜。

    “这些杂兵，清理也得下点功夫，耗得你筋疲力尽还是没问题的。”嘎次星人冷笑，“我不知道你是怎么起死回生，从杨永信手里逃脱的，但这些都没关系。你对上我，结果都一样，对我而言，你连我陪我做饭前热身运动的资格都没有！”

    “我被小看了嘛……”美琴一副“黑化”的表情，沉下音来，“用你的脚趾头好好想想，我若还是那点被你亵玩的三角猫本事，又怎敢肆无忌惮大闹一场，甚至还敢向你发起挑战？别以为素养判断能定死一个人的上限，超能力者，也是会进步的嘛……”

    对于美琴的反常，嘎次星人依旧不把他放在眼里，在他看来，美琴再强也不过是个人类，仗着分身术，飘飘然：“嘿嘿，不管你获得了怎样突破极限的能力都无用，你不是我对手，永远都不会是！像收拾杂鱼一样收拾掉你后，我就会要回去吃饭了！”

    美琴并不想跟驱动铠大军纠缠，她立马就想冲上去对嘎次星人来一记“破颜拳”教他做人。但驱动铠们，却在嘎次星人的意念指引下，气势汹汹的发动了攻势，第一排已经全体出击，第二排、第三排也陆续准备完毕。

    “你以为……我真有心情跟杂兵纠缠？本来我还犯难呢，你一来，我总算知道自己该做什么了……”美琴也故作轻蔑，脸上洋溢出骄傲。

    嘎次星人冷笑：“放电妹，死到临头还在说胡话吗？你现在已如风中残烛，在杨永信手里没死成，这次，就成全你！”

    全不当回事的嘎次星人，随手就朝美琴甩出一发光弹。而就在同时，美琴的手里亮出了一枚蓝宝锥。只见那蓝宝锥上，蓦地一阵光芒闪耀，他感受到了一股势不可挡的能量！而且，那股能量转瞬就被放大了好几倍，进而形成了一种似曾相识的气场。那种气场的角色，他见过，拥有那种能量反应的族群，被人统称为……“奥特曼”……

    光弹泥牛入海，嘎次星人霎时一阵心慌，定睛看去，大惊失色：“怎么会……不可能的……”

    “轰隆！”大地的震颤，嘎次星人悬浮的身躯都摇摆不定，劲风凭空吹来，他被气流吹出了好一阵。刚才那天崩地裂的响动，直接把钢筋地面踩陷变形，溅起了无数铁屑，明明天网都是防震架构，但还是免不内部的地震！那震感，至少六级！
