------------

第一百七十九章 电击盖亚能量炮 上

    地动山摇，整个“足球场”在那一瞬间晃动，猛烈地震。从天而下的红色身影，是一位巨人！那下落时严重破坏大地的巨人，摆开的架势不同于嘎次星人过去碰到的赛文，这副架势凶悍得气吞山河，不仅霸气也更贴近大地的灵性。

    适应了全新的力量，美琴突破了个人真实和过去被束缚的极限，变身为盖亚奥特曼。拥有盖亚的力量，美琴还用惧怕什么？这种飞扬的感觉，可比当个虚有其名的超能力者要爽快得多啊！这身躯、这肌肉、这力量，盖亚果然是无敌的！

    刚才盖亚落地时，场中的驱动铠全部被震飞到了半空，然后在冲击力下一台不差，全部掉回地面，通通报废！只一瞬，盖亚就解决了所有的驱动铠，美琴兴许得力战一番，但对盖亚而言，那都是不堪一脚的蝼蚁！

    “可恶……你居然获得了奥特曼的力量！”这次，轮到嘎次星人恨得咬牙切齿了。

    美琴的声音从盖亚体内传来：“嘛嘛，我不是说了。此一时彼一时，下一个，轮到你了。”

    “别太得意了，放电妹！”嘎次星人红了眼，他定下神，却还是仗着自身能力叫嚣着，“不是奥特曼就没意思了。就算是奥特战士，也不是我对手！来一个，抓一个！”

    嘎次星人狂笑几声后，身躯瞬间在电芒中增幅，变得跟盖亚一样巨大后，向后一个瞬身就拉开了距离，起手飞出了光弹。

    “啪！”盖亚轻抬手掌，像拍苍蝇一样拍飞了光弹。嘎次星人接着又从眼部电射出两道激光，但盖亚全无惧色的朝前继续迈步，激光打在盖亚的胸口有如打在钢板上，连灼烧都痕迹都没有，像没事人一样，威风凛凛的秀着肌肉，一股霸气袭来带给嘎次星人慌乱与压迫。

    “纳尼……”嘎次星人越发手忙脚乱。眼看盖亚已漫步到他面前，他赶紧故技重施，身形幻化光影，祭出了他引以为傲的分身之技！

    转眼嘎次星人分出了四个身，东南西北包围了盖亚，并且不曾犹豫的做出了令人眼花缭乱、目不暇接的高速移动，直惹人眩晕。又是花式的高频率转移，又是那打乱节奏的反复横跳，残影伴着疾风，一圈又一圈，就要把盖亚转晕过去。

    接下来就该是束缚技了，即使变成了盖亚，美琴还是被难倒了。他又回想起被分身术完全支配的那种恐惧，不过，这一次，也该超越当时了吧？

    如此寻思着，美琴闭上了眼，高速转动的分身，浮躁的心是无法参透哪一个才是真身的。她坚信，真身与分身总有不同之处，需要静下心来，然后使用“电磁感应”……

    纷乱的节奏，焦躁的空气，仍是那般令人心惊，但美琴的心态早已不同。得到了大地精华的滋润，她的精神力也早已升华到可以选择性屏蔽那些无谓的感染，电磁波从盖亚的计时器中流出，在空气中自由的释放。根据电磁感应的原理，渐渐的，美琴的嘴角浮动出一丝魅笑。

    “哼……魔术表演到此为止……我抓到你了！”美琴一声呐喊，下意识的高抬腿，盖亚也随之做出动作，快速移动中的分身，被一记踢散。说时迟那时快，就在那短短半个呼吸间，所有的分身都像肥皂泡一样被一戳即爆，只听得一声“哇”的惨叫，盖亚四十五度角的侧身踢腿，踢中了嘎次星人本尊的腰，捕捉的分毫不差！

    通过电磁感应精准的洞悉出嘎次星人的真身所在，盖亚利落的侧踢将其踢飞。嘎次星人疼得哇哇大叫，腰部像是碎了一样，痛不欲生的飞滚了好一段，重摔在地，一时无力站起。

    嘎次星人又惊又怒，仿若三观尽毁。他不敢相信他引以为豪的分身术竟被这么轻易就破解了，更不敢相信，只是简单的一脚，他竟然感受到前所未有的剧痛，仿佛死神正向他招手。天旋地转，骨骼碎裂的钻心，好像是……残废了吧？

    “不可能……”咬着牙，掩饰着惶恐，半身不遂的嘎次星人，已经想不出任何对策了。四十五度角的狠踢，连机器都扛不住，更别说血肉之躯了。猛然间，他有点后悔了，难道，真的是他太自大了？难道，他除了会分身、会阴人，就什么也不是？

    未等嘎次星人做出反应，盖亚毫不迟疑的冲上去，一把就把他抓了起来，像抓起一袋垃圾似的，轻轻松松就将他扔向半空。盖亚的力气出奇之大，嘎次星人形如玩物。而飞到空中的那一刻，嘎次星人像是看到了什么，眼前出现了一连串过去的影像。

    不是收拾杂鱼吗？怎么搞成了现在这样？被几下搞残了？他的面前，浮现出了熟悉的身影，蕾姆的手中端着那碗尚未凉掉的咖喱饭，还在傻傻的等着“主人”回来吃，可是……他已经没机会了……这一别，已成永别……

    一瞬间仿佛过了百年，恍然间，回忆上涌。依稀犹记当初，哥哥在上飞船前，他握着“奈亚拉托提普”的“元气饮料”来到了兄长面前，小心翼翼的递了过去：“哥哥，喝了吧……”

    兄长却轻轻推开了他的手：“不……等我回来再喝……我这次去，是要去征服全宇宙……”

    飞船里，纳克尔星人和扎拉布星人在向他的哥哥招手，他还发愣的问：“征服宇宙？可是，就凭哥哥你，真的能办到吗？”

    兄长微微一笑，摸摸他的头：“傻弟弟，我们这是要去地球上，将亚波人的究极超兽弄活啊。有了究极超兽，我们就能在宇宙间横冲直撞，所向无敌了……”

    这是兄长说的最后一句话，他永远收藏着那瓶没有送出去的饮料，目送着兄长踏上了死亡的航程。兄长再也没有回来……永远，也不会再回来了，就像接下来的自己一样，永远……有些东西，总是到了即将失去且无力挽回的那一刻，才幡然悔悟其珍贵……真的，永别了……

    嘎次星人像风筝一样飘零在半空，盖亚甩了甩头，从头上电射出红色的光鞭，那是盖亚的标准必杀技之一“光子冰刀”。这条光鞭呼啸着打中了半空中的嘎次星人，一声爆鸣起，陷入回忆的嘎次星人，在回忆中粉身碎骨，消亡成天网的尘埃。

    “主人，你骗人……快点回来，把咖喱饭吃干净吧……”食堂里，静静的站立，蕾姆手中捧着那碗尚未凉透的咖喱饭，还在静候着主人归来，语气中，充满了凄凉和哀婉。

    嘎次星人被解决了，美琴却全无击杀敌人的快感，对盖亚而言，这太轻松了。美琴跺跺脚，盖亚也跺脚，又是一串地震反应，美琴伸了伸懒腰：“呐呐……大功告成！接下来，就是把这里都破坏掉……嗯，盖亚是无敌的！”

    盖亚摆出了发射量子流线的姿势，而就在这时，头顶传来了一阵响动，紧接着一声轰鸣，美琴下意识的抬头，头顶却是一片巨大的黑影压了下来。

    “怎么会……机器人？不可能……没有电路，怎么动得了？”

    重落而下的是天网的标配巨型单位“金古桥”，落下时也引发了地面的崩裂。美琴大吃一惊，金古桥却已挥舞重臂压了下去，盖亚下意识的双手硬接，然后，美琴才发现，自己和盖亚那点力量其实也不过如此，拳力的对拼，竟被完全左右，一时双臂气力不加且身躯都被金古桥这一拳给定住了，动弹不能，全身的力气都被金古桥的拳头钳制。

    金古桥劈头就压制住了盖亚，双方的力道僵持了起来，形成了一个谁也动不了的局面。美琴被压得咬牙切齿，牵引全身的力量让他喘不上气，自上而下的重压仿佛如来神掌，角力中，盖亚完全不是对手，只能勉强撑住，而承受着万钧之力的盖亚，双腿不自觉的颤抖，并且双脚已经被压得进一步下陷，从地面龟裂处一点点往下沉，眼看散架只是时间问题。

    这只金古桥并非普通的金古桥，因为他的手臂比一般的金古桥要粗壮得多，厚实的钢铁重甲形成拳套，大到夸张。而就在盖亚被金古桥全力压制，局势僵持而扣人心弦之时，黑暗中穿着道袍的郑源，手中举着的，却是“维克特利水晶”！

    “就陪你玩玩……虽然我开了天眼，眼观六路，但我可没空去你那里啊。力神金古桥，跟这位叛逆的放电妹好好玩上一把……”

    维克特利水晶的闪光，取代了被破坏的电路操纵着“力神金古桥”，神奇的隔空发威生出电力。而力神金古桥，是天网使用最高科技将金古桥改进后的升级版本，经过无数次实验后，装备了最强的力量增幅环，以力量见长的近战型机器人，单手臂力就达到了一百五十万吨，一拳就能把天网最坚实的地板打炸，甚至数据分析中，能将赛文的脑袋生生拧下来！

    力神金古桥无愧为“力神”之名，无穷大的力量，压倒一切的气魄。盖亚的力气被带动着，使不上劲，跟力神金古桥扳手腕就是在直面泰山压顶。一时间，盖亚不能抵敌，直到半截身子都被按到了地下后，美琴终于意识到大事不妙。

    “不行……这机器人力大无比，不能蛮干……”美琴说归说，但还是挣脱不得。越压越下的拳头，盖亚越发脱力，力神金古桥就像有使不完的力气，带给美琴天空塌下来压住她的感觉。盖亚使出九牛二虎之力，也难以抗衡，双臂三百万吨之力可不是闹着玩的！

    难道，盖亚就要在这种地方被活埋了吗？抱着这样的恐惧，美琴豁了出去。盖亚松开了手，迅速后仰，力神金古桥乘势追击，一拳轰向盖亚的下半身，而盖亚却从凹陷处翻身一跃，凌空飞起，跳出了力神金古桥的攻击范围。

    “轰！”一拳穿着地面而下，造成了山崩地裂的巨震，碎屑飞溅到盖亚身上，象征大地之力的盖亚也被这一震给搞出了摇晃感。

    力神金古桥抽出了拳头，地板早已是千疮百孔。美琴调了调气息后，盖亚已对力神金古桥发射出量子流线。这发光线看着红光满溢，但却见力神金古桥伸出了巨拳，正面去接。一声脆响，金古桥像打掉一只飞虫似的，轻描淡写的挥拳，把量子流线拍得一干二净！

    “这……好强……”人外有人，面对突如其来的顽敌，美琴也看傻了眼。

    力神金古桥在美琴傻眼时，毫不犹豫的冲了上去，一拳揍在了盖亚的小腹上。盖亚当场翻身滚倒在地，美琴也当场捂着小腹，吐了一口不明液体，双目瞪大老大，一脸煞白状。这一拳，差点就把她隔夜饭打出来了，这拳头的力道超乎想象啊！美琴就像生孩子一样，痛得连话都说不出，而盖亚也只能任凭力神金古桥将其蹂躏了。
