------------

第一百八十章 电击盖亚能量炮 下

    攻受已然分明，金古桥骑在了盖亚的身上，双拳死死压着盖亚的胸，盖亚像死了一样，一动也不能动，即使双臂想发力，纠住力神金古桥的胳膊也是无用功。

    “难道……我真的不行了？不……不会的……死亡都跨越了，我还怕什么？”美琴的心中传出了灵魂的呐喊。回想着夏娜说过的话，同样是摆脱宿命之人，她一定也能找到属于自己的真实！而此刻，手中的力量，不就在回应着她的存在吗？

    夏娜……欧布……那种力量……不，她已经有盖亚了……等等，她只有盖亚吗？她不光有盖亚啊！她还有自己的力量！身为LV5电击使的御坂美琴，难道忘掉了过去的能力了吗？哪怕这份能力相对于如今显得很卑微，可既然是控电的能力，必然有它存在的价值。控电能力的泛用性，可不单单是杀敌啊！

    想到这里，美琴的迷惘只存留了很短的时间，就已烟消云散。她倒想得开，夏娜的试炼告诉她，至少也该对得起自己。忘却痛感后，狠命的挣扎，却又感应着手中的力量，完全属于自己的力量……如果，盖亚的力量和自己的力量能够完美结合使用呢？

    突发奇想的念头，只存留了一瞬就成为了现实。转眼，美琴身上的电流就像接入电脑主机的线路一样，雷电充满了盖亚的躯壳，盖亚的力量陡然升华！不，不仅仅是盖亚，美琴也在感应着大地的进一步号召，美琴与盖亚的力量在不断的融合、不断的进化，同时升级！

    一股股滚烫的电流从盖亚的掌心冒出，噼里啪啦的电火花在力神金古桥的拳上炸开。盖亚一手抓住了力神金古桥的拳头，无数电流从盖亚的手中导入金古桥的拳上，顺着拳头蔓延开来，不断流入金古桥的体内。力神金古桥开始“哔哩哔哩”的从内部炸开，通入其身的电流正慢慢侵蚀着金古桥的零件，短路的现象逐渐浮现而出。

    盖亚奥特曼重新站起来，只见盖亚的身体变了样，胸前浮现出了烫金色的条纹，胳膊和双腿的花纹也成了金色，计时器上方多出了一枚闪电的标记。这是，盖亚奥特曼与电击公主的完美结合出的新形态——盖亚“电击形态”！

    美琴心念转动，将自身能力与盖亚进行最大的融合，形成了“电击形态”。所谓的“电击形态”，是美琴的专属形态，完全由自身超能力所控，将美琴的超能力与盖亚的力量完美兼容，最大限度的得到提成，能够施展出美琴的电磁系能力，是个以雷电作战的形态，美琴可以发挥得得心应手，将大地之能转化为电能，“大地之神”转化成“雷神”。

    在美琴没有获得盖亚的力量之前，她超能力的杀伤是极为有限的，但盖亚电击形态却能在使用美琴的超能力同时，根据美琴本体的精神意志，将美琴的超能力大幅度强化，用盖亚之力辅助升级美琴本体之力，将打出去的能量放大数倍、数十倍乃至千百倍不等，原本拆大楼的必杀也能升级成拆星球威力的绝招。盖亚与美琴的能力，相辅相成，实现了潜能的最大发挥。

    只见盖亚从掌心抽出了一把电流，结成了一道蛇形光鞭，美琴深刻感受着，这无与伦比的力量，比过去强了不知多少倍！兴致昂扬的挥鞭，“噼啪”一声碎响，力神金古桥的头顶爆出了一连串的火花！

    “新的力量……不，是我自己的力量……我做到了！”从未感受过这么强的能量，美琴一鼓作气发威，盖亚脚踩雷霆，强推而上，掌心电芒四射，一口气把力神金古桥推出了大段。一顿拳脚相加，电闪雷鸣，力神金古桥还在挥拳，却见地下冒出了一大串被电流牵引的铁砂，形成了屏障，拳头没入了铁砂之中，软绵绵的失去了力道。

    盖亚趁铁砂裹拳之势，一脚踹退了力神金古桥后，手指伸向了半空。一阵隆隆之响，一道落雷霹雳而下，直落在力神金古桥的头顶。紧接着，伴着机械崩坏的短路之音，电流像蛆虫一样把金古桥的部件侵蚀得油尽灯枯，金古桥的身上冒出了黑烟，机体上的亮光戛然而灭。

    力神金古桥的身上，能用来接收指令的感应系统被电成了焦炭，终于彻底死机瘫痪，郑源手中的“维克特利水晶”也失去了对金古桥的感应。郑源讪笑了几声，默默关掉了天眼，冷冷的丢下一句：“玩够了……放电妹，你行啊……虚幻终究是虚幻，走着瞧吧……”

    收尾阶段，美琴做出了发射“超电磁炮”的动作，不过这次已无需抛硬币，盖亚的力量轻轻松松就能完美的集结一束电芒，将能量做到一次性的集中。美琴做出了发射动作后，又根据本能的指引，与盖亚形成默契，盖亚将双手做了一个回环后，也做出了单手发射电磁炮的动作，不过当红色的能量流与电芒融合，集结完毕后，盖亚又将右手放到计时器前，将能量注入计时器中，伴随着美琴手臂的动作，盖亚的计时器发射出了与“超电磁炮”相同的能量光束，这道光束是超电磁炮，却裹挟着大地的能量，超电磁炮的外层多出了深红色的保护光路，以保证“超电磁炮”不会散去。

    “盖亚……能量炮！”美琴大喝一声，临时胡乱想了一招名字，以示其霸气。不过这个技能的灵感，倒是来源于美琴曾经不知在哪看过的某部动画，具体情节记不太清，可唯独对满身装甲的恐龙人和机械狼联手对抗巨大吸血鬼的画面记忆犹新，那个恐龙人发出的绝招似乎就是这个名字，尽管名称撞了车，但美琴也没心思去想别的技能名称，盖亚、能量、电磁炮几个词汇，第一时间就联想到了“盖亚能量炮”了。这是盖亚的能量与“超电磁炮”结合后的新型必杀，威力远非原版的超电磁炮可比拟。

    计时器中速发的能量炮，在绚烂绽放，带着惊天威势爆裂而起，一股脑儿轰炸在力神金古桥的机体之上。在轰然爆炸中，力神金古桥粉身碎骨，连渣也不剩，而能量炮如同烟花一样华丽的散放，仿佛在庆祝着美琴的完美胜利。

    而就在天网的另一边，黑暗中结成方阵的终结者，对面是赛罗。只见赛罗冷嘲着，一手一把头镖，气势如虹，毫无顾忌的杀进了终结者的军阵中，头镖划过之处，带起一丝绿芒，随后就是一顿爆裂，终结者一路炸了过去，赛罗杀过之地，全是终结者的残躯，不是断头就是腰斩，每台终结者最多劈两刀。

    赛罗有种回到当年怪兽墓场时的“小霸王”之风，各种“无双割草”，势不可挡，转眼终结者已被赛罗砍掉一半了。虽然一时半会儿杀不出去，因为赛罗不知道天网内部的构造，天网就像迷宫一样，他可不清楚哪里才是出口，只知道一往无前的冲杀。

    而就在赛罗继续挥舞头镖砍杀前方继续朝他逼近的终结者时，赛罗的心跳却骤然停滞！这一瞬，时间凝固，在他的精神之海中，有一个灵魂的传音正直接与他的大脑达成联系。

    “赛罗……赛罗……快到地面上来……”

    “你是谁？我认识你吗？”赛罗也用精神传音回应着那个微弱却清晰的声音。

    “迪迦遇到了些麻烦，需要你的帮助……拜托了，助迪迦一臂之力吧……”

    “好吧……迪迦是吗？我好像，在梦里见过……嘛嘛，反正以后还会再见面的……”一听有仗可打，赛罗浅笑着答应了。他搓了搓鼻子，身形一口气增大，变作几十米高的巨人，然后像踢垃圾一样把剩下的终结者踹到了一边，凡是被踹到的个个生活不能自理。

    地下发生剧变是在迪迦与哥尔赞的战斗开始之前，而地面上的战局却是与地下的惊变同时进行的，中间发生的事，地面上谁也不知，但却让局势发生了本质性的转变。

    佐天泪子一脸茫然，浑身难受，迪迦被滚球形态的哥尔赞死死的碾进了楼房里，全身任由敌方摆布，无力动弹，且哥尔赞并没有一路平推，而是原地打转，这让迪迦连抽身的机会都没有。球形哥尔赞就像是开了无敌模式，黏得迪迦疼不欲生却又只能发懵。

    “全力支援！”赵言通过无线电，与马化超取得联系，盘旋空中的两架“歼风”形成了完美配合，默契到心有灵犀，两机在迪迦陷入危境之际，同时对着哥尔赞吐起了火舌。

    战机对哥尔赞最多只是骚扰，虽然这已经是超越常规武器的火力了，但那依然只是蚊虫叮咬。迪迦鬼.畜着被哥尔赞碾得抽个不停，完全被封印在楼里，定得像尊石佛，眼看煎熬过度，迪迦的力量急速消耗，泪子的灵魂也渐渐有种被剥离的感受，迪迦胸前的计时器忽明忽暗的闪烁起红色的信号，气力就这样在无情的挤碾中堕去。

    “上头不允许，还要使用激光武器吗？”马化超心存犹豫的问赵言。

    赵言早已扔了纱布，双手依旧灵活。他开动战机，一往无前，宛如雄鹰振翅的高呼：“还用犹豫吗？曹人爽是猪.头，你也是吗？”

    “嗯……了解！”赵言的话就像定心丸，马化超坚定下来，同样一鼓作气，飞机在长空之上留下了疾走的弧线。

    两架“歼风”同时亮出了光线枪，瞄准了球形哥尔赞，两架战机在半空转了一圈后，形成了一个“X”的交叉形状，彼此交错的那一刻，两人同时按下了发射的按钮！

    惊世的表演，宛如一场视觉盛宴，不知道的人还以为是拍电影呢。两束蓝色的激光本是交错发射，但因战机擦身而过有那么一瞬相交重叠，而这一瞬，零点零几秒的间隙，两人的手指同时按住了发射钮，就这样，两道激光恰巧汇成了一点，实现了完美的交融！

    激光是点射灼烧，钻孔攻击，并非之前的散弹雨，穿透力极强，哥尔赞皮糙肉厚，皮肤抗性极高，变为球状后更是减少了受力面积，增加了肌肉的韧性，显得更加刀枪不入，连迪迦都拿它没辙。但如果是从一点突入的话，又会如何？

    只有一道激光恐怕难以奏效，但两道激光都汇成一点，又会如何？能做到这般壮举的两个人，必须有超越兄弟恋人乃至父子的默契，不允许有纤毫的偏差，且把天时地利人和都考虑得恰到好处，这得是灵魂级伴侣才有可能！而赵言和马化超，就是无声间，将这些都做到了！

    “嚓！”两重激光汇成一点后瞬间的灼烧，哥尔赞坚如磐石的皮肤，骤然被烧开了。激光穿透皮层，留下了一点鲜红的烙印，那一小点的血肉开绽，并没有更多的血液流出，只是将一个小点烧焦。只是一小点，似乎并不能让哥尔赞伤筋动骨。

    不过，一声“呜呃”的凄嚎从球中发出，球型哥尔赞像皮球一样重重的落到了地上，然后又高弹而起，在引发地裂的同时，把迪迦震了出去，但也让迪迦摆脱了滚球碾压阵。好半天，迪迦终于重获新生似的变更了脚下之地，泪子压抑之后也顿时生出了清新自由的乐感。
