------------

第一百八十一章 三方受敌

    从低落到高涨，情绪瞬息即变。就在迪迦重新摆好姿势的那一刻，泪子的耳畔突然响起了某个声音，不知是谁喊了一声“换形态”。起初当是错觉，而后，高亢的声音，不止一个，好像是几个少年发出的，地面上并没有少年，但耳边回荡的呐喊声却真真切切。

    “迪迦……换形态！换形态！快换红色形态……”

    泪子心念骤起，一丝迷惘心中过：“红色……形态？”

    “变色啊！迪迦！”来自吉本阿姨的呐喊，苍劲到破音的声响，终于点醒了泪子潜意识里战斗的本能。这一刻，泪子的意志里注入了新的力量，霎时间，面色再变坚毅的她，双臂交叉在额前，迪迦也做了这个姿势。只见额头一道闪光，迪迦的身上的花纹，全部变为了红色！

    吉本阿姨的欣慰的笑了，熟悉的感觉又回来了：“迪迦……这才是我认识的迪迦嘛……要是在二十年前，老娘早就开飞燕号怼死怪兽了……嗯，戏里的画面终于成真了吗……”

    她不知该喜该悲，而泪子却感到浑身充满了力量。迪迦的气力恢复了些许，一把就把落地的滚球抱了起来！

    而在充满神秘气息的空间，周围遍布星尘，时空的轨道，归去的道路，却传来血腥的气味。沿着隧道疾行的是一头足足有六十米高的巨大僵尸，这头僵尸面目狰狞、身躯臃肿，却快如闪电。而独自返程的夏娜就在前方不远处，她不知怎么，竟然失去了与最高宇宙的联系。

    “怎么会……”夏娜一时着了慌，眼看炎发变回黑发，火雾战士的力量竟然在逐渐消失，她下意识的看看双手，气力已竭，又回头直望，可怕的大僵尸正已光速朝她逼近。

    “来了还想跑？”手握着发光的“维克特利水晶”，藏在帷幕中，郑源狡黠的笑容挂满脸上，“炎发灼眼的傲娇萝.莉，你以为你能逃过我的天眼吗？就算只是投影形态，但时空隧道已经被我做了手脚。僵尸魔偶，除掉她！为僵尸王的诞生，放点烟火吧！”

    僵尸沙哑的嘶吼着，从口中喷吐出黏液，夏娜往边上一闪，黏液几乎擦身而过。她心有余悸，却又眉头紧锁，咬牙自语道：“可恶……只是四维的投影，根本没法应付这种东西……我暂时不能变成火雾战士了……无路赛……”

    眼看僵尸魔偶又对着虚空狂喷烈焰，身后的隧道转眼一片火海。这个夏娜只是投影，但夏娜本体为与御坂美琴沟通，却将精神之海全都倾注在这个投影之上，一旦这个投影被消灭，夏娜本体的意识也将不复存在。投影的力量本身有限，加之次元维度太低，导致力量流逝过快，如今的夏娜身体形如被掏空，根本使不出力，又该如何对付如此巨大的僵尸魔偶呢？

    “没力气了……连通信都被阻绝了吗？”夏娜感到山穷水尽，高维度的力量不能用，火雾战士不能变，一个投影能干得了什么？她可不是来战斗的呀！

    眼看僵尸魔偶伸手就要把夏娜抓到手里捏碎，而在千钧一发之际，夏娜的黑色风衣里却闪出了一道光。夏娜终于意识到了什么，伸手就去取，光芒中，欧布圆环已然在手。

    时间好似凝滞，夏娜微微一笑，嘟了嘟嘴，信手就取出了两张卡牌，之前没想到，现在她终于抓住了救命稻草。或许，她应该庆幸，她把希望带在了身上吧。

    “奥特曼桑……迪迦桑……把你们的光之力借给我吧！”夏娜用傲娇萌妹的声音说着台词，将两张卡牌刷进了圆环中，“欧布奥特曼……斯派修姆哉佩利敖……”

    僵尸的魔爪被光芒震退，夏娜的身躯在圣光中变大，欧布奥特曼身上充斥着红银紫相间的花纹，胸前是圆环状计时器，额头上是一块如美玉般的紫色晶体。

    “我叫欧布……我将照亮黑暗，击退邪恶……”夏娜用傲娇萌音道出了欧布的开场白，讲完后猛的意识到了什么，转口就傲娇起来，“无路赛……咦？我为什么说这句话？”

    “欧布？哼，又来一个无聊的角色。”郑源冷哼一声，“给僵尸王塞牙缝都不配！排队送死的超人，僵尸魔偶就足以对付！”

    郑源话音方落，欧布抬手甩了一发紫色的多角光轮，那光轮与奥特曼的“八分光轮”相似，因受限于郑源符咒对特异时空的延迟，僵尸魔偶未及躲闪，脑袋当即就被削了下来，喷洒出令人作呕的黏液。只不过下一秒，那脑袋居然原封不动的重新长了回去，僵尸魔偶完好无损！

    面对不死生物，夏娜也惊诧万分。要是她还能变成火雾战士，早把这僵尸烧成灰烬了。不过没办法，现在既无退路，硬着头皮上吧！

    带给人们新的希望的红色光芒，仿佛压倒一切的气势，象征力量的红色遍布全身，强力型迪迦终于苏醒！所有人都眼前一亮，吉本阿姨欣然，赵言和马化超略惊。

    力气回归，迪迦抱起了球形哥尔赞，滚球还在狠劲挣扎。强力型迪迦的双手紧紧抓着哥尔赞不放，哥尔赞还在往前顶，却被蛮力强行锁住。因之前的创伤，加上力量的制衡，哥尔赞气急败坏的冲击也不能拿迪迦怎么样。

    “啪！”僵持一阵后，哥尔赞的滚球终于还是不那么安分，全力破开了迪迦的钳制，一口气冲出去，将迪迦顶翻过去。迪迦的胸口冒着火花，翻身倒地，哥尔赞的滚球一路冲上天际。

    “开火！”赵言一声喝令，与马化超同时对着哥尔赞进行火力打击。

    两架战机就已铺出了火力网，迪迦很快站起身，跳起来对着滚球哥尔赞就是一脚。但哥尔赞却飞速闪避，强力型迪迦一脚踹空后又摔到了地上。

    哥尔赞不解除滚球状态，那就几乎等于无敌，即便迪迦切换了强力型也于事无补。而滚球哥尔赞肆无忌惮的横冲直撞，迪迦也是险险的避过了两轮冲击。

    办法是人想的，可如今迪迦也只能拖延。泪子可没闲心去运筹帷幄，时间快到了，再拖延下去就是死路一条。计时器越闪越急，思考什么的，已经来不及了！

    “呀！”泪子终于豁出去了，就在滚球哥尔赞再次逼近面门之际，她没有再闪避，而是迎击了上去！强力型迪迦的拳头上集聚起能源，握紧拳头，一击猛轰上去！

    一拳迎上滚球的撞击，迪迦情急之中死马当活马医的能量拳，却收获了出奇的效果！只听得一声炸裂响，拳头与滚球亲密接触，球形哥尔赞的表层被打出了夺目的火花！伴随着哥尔赞的呜呃声，滚球被打飞了出去，重重的掉落在地。

    这发重拳让哥尔赞大吃苦头，滚球落地后是散架了一样直接平铺开来，哥尔赞的身躯再次从地上站起，恢复成原来的样子，看起来一副晕头转向的模样。

    “好咧！可以结束了！”泪子仿佛解脱苦海一般，欢呼雀跃。迪迦的双臂从左右方向向上聚拢，集结了一枚巨大的火球，那是强力型迪迦的必杀技“迪拉休姆光流”。

    眼看这已成最后一击，光流即将对哥尔赞发射。但是，迪拉休姆光流终究没能打出来，因为在那之前的零点几秒间，迪迦的背部猛然一阵吃痛，伴着机枪扫射的声响，迪迦“呜”的一声，向前栽倒了下去。

    “迪迦……”吉本阿姨骇然失色，讶然间回头望去，只见迪迦身后五十米处，不知何时冒出了一台金古桥，那台金古桥的右臂被改造成了机枪，刚才就是金古桥用机枪从背后扫射了迪迦。这一通枪林弹雨，火力极为可观，让赵言和马化超也大吃一惊。

    而就在迪迦强撑着身子站起时，他视线的左上角又传来了电钻的螺旋音，循声望去，那边竟然也凭空冒出了一台金古桥，这台金古桥的右臂被改造成了一杆电钻。

    哥尔赞怒嚎几声，两台金古桥重踏逼近，三面三个敌人，哥尔赞、电钻金古桥、机枪金古桥，已然精疲力竭的迪迦，明显是无法同时抵挡三面环伺的强敌的。命运的钟声，伴着计时器的响声，奏起了一首绝地的哀歌，泪子的命运、迪迦和命运以及北京市民的命运，都要在这里画上句号了吗？

    “怎么可能？又冒出这两台机器人，无中生有啊……”马化超咬牙切齿。

    赵言也皱起眉头：“可恶……哪里冒出来的？一点征兆都没有，凭空就出现了……”

    两位飞行员也在犹豫。而依旧是黑暗中，闪耀的“维克特利水晶”，郑源的狞笑又一次把形势推向了对他有利的一边，尽管这些在他看来，不过是在试玩新游戏罢了……

    像鬼魂一样出现在战场中的两台金古桥，把迪迦逼上了绝路。郑源翘着腿坐在龙纹雕花的座椅上，一手勾着“维克特利水晶”，一手端着红酒杯，饶有兴味的品着杯中的佳酿。

    “天网已连续有十五层被摧毁殆尽了……现在整个北京的天网，已经乱套了……”

    “别扫我兴……莉莲……”通讯器那头的焦躁不安，与郑源的泰然自若形成鲜明对比。

    “嘎次星人已经战死，盖亚奥特曼从下往上一路扫射破坏，火海蔓延至最上的十层关键地带，电路全部受损，机械部队都无法启动……其余各部门，都联络不上，所以……我已经撤到地面上了。现在，只有你能挽回败局了……”

    “关我什么事？天网什么的，本就是我实现欲望的踏板。莉莲，天网发生什么，我全都看在眼里，不用你汇报，反正放电妹闹得再疯也闹不到我这儿……”

    “你……你怎么能这样？”莉莲的声音火急火燎，“难道你要放任盖亚把北京的天网毁得一干二净吗？”

    “你怎么知道我打算这么干？”郑源满是嘲讽的挑逗着对方，“反正我所在的地方，是绝对安全的。北京的天网，已经是残败之局，没必要执着保留。对我而言，无可挽回的都是衰退期的产物，木已成舟，只能舍弃……你要是想拼命，就去跟放电妹打吧……”

    “你……你……”莉莲气得七窍生烟，“你可是北京天网的总顾问啊……”

    “反正，我是不会迷恋残破的东西。北京天网的牺牲是值得的，在我的完美计划里，是不需要考虑天网这环的。”郑源说着眼放紫光，对着声音传来的方向猛一瞪眼，莉莲的声音被彻底屏蔽，“拜拜……”
