------------

第一百八十二章 双雄退三敌 上

    战场中，电钻金古桥和机枪金古桥都有了新动作，不知所措的迪迦，面对三面包夹，干脆全盘无视，盯着哥尔赞就出手。但电钻金古桥已冲至侧翼，迪迦不得已转身迎战，转动如飞的电钻发出刺耳欲聋的嗡鸣，咄咄逼人的来袭。

    “哈！”泪子一声大喝，强力型迪迦伸出双手就去抓金古桥的胳膊，但却被电钻拉动的强风带了起来，栽了个踉跄。电钻金古桥趁机将电钻开足马力，对准倒地的迪迦一通猛钻。迪迦就地一滚，电钻钻进了地面，一通泥石土屑飞溅，道路被无情的钻出了深坑！

    赵言和马化超反应过来，不停的架势战机攻击金古桥，想要掩护迪迦并为之吸引嘲讽。但金古桥不为所动，而迪迦还在拼命抓金古桥的手，想卡住电钻，眼看正一点点的往上推，但就在迪迦起身之际，背后又是一通枪林弹雨的爆破，迪迦当场被炸得有如魂飞魄散般感受不到背的存在了，“呃”的一声，软趴趴的瘫倒下来。

    哥尔赞都没有动，电钻金古桥就要对着迪迦的脑袋钻下去，给予其最后一击。可就在这时，在场的人再次眼前一亮，不过这回迎来的不是绝望，而是希望！

    “嗵……”一声脆响，红光从后方闪现，裹着火焰的飞踢，与电钻重叠，随即，一道身影飞窜而至，那个脚上包着火焰的巨人，与电钻金古桥各退一步，形成的对峙。

    “又来一个……”赵言转惊为喜，对凭空冒出的巨大生物，他已见怪不怪，只顾着欢欣鼓舞，“好……加油……”

    “嗨嗨……别往地上钻呐，你的对手在这里！”赛罗奥特曼摩拳擦掌，四肢规则的做着热身运动，活络着筋骨，准备大干一场。

    此时，见赛罗出场，哥尔赞咆哮一声，气势汹汹的朝新的猎物发起冲锋。而赛罗往边上一闪，避过了哥尔赞的冲击后，手腕上光芒闪过，一杆长矛握在手里。哥尔赞正面冲撞之际，赛罗恰好避开，并以奇快的动作，将长矛“嗖”的一下，与哥尔赞交错间从它身上划了过去！

    哥尔赞的胸口被长矛划出了一道火花，它痛得一声惨叫，赛罗扭过头往哥尔赞的背上猛踹一脚，脚底闪着火光，瞬间就把哥尔赞踹倒在地上，路面被压得轰隆作响。

    崩裂的巨响，颤动的大地，战斗逐渐升温。电钻金古桥在哥尔赞倒地后，第一时间就朝赛罗扑来，赛罗横举长矛对抗，长矛对上电钻，火花如喷泉般不停的喷射出去，刺耳的电钻音摩擦在矛身上，发出了金属碰擦的声音，让观者不自觉的捂上耳朵，这声音简直要命啊！

    金古桥的电钻极其凶悍，赛罗与之抗衡了几秒后，就发现难以获胜，金古桥本身力大，凭一杆电钻压制着赛罗。只见赛罗的长矛把持的力不从心，被一路压得直往后退，脚底拖在道路上，摩擦着在地上拉出了两道长坑。

    赛罗不甘心，紧握长矛，试图反推金古桥，可惜气力不足，加之电钻之音扰耳，且电钻完全就是个永动机，不停的转动对力道的加成，让一杆长矛显得有如一叶孤舟，难以为继。

    “还没完呢……”咬牙切齿的赛罗，被电钻金古桥给推到了楼房里，赛罗半截身子都卡在了楼内，不过他还是借着大楼减缓倒退速度的间隙，狠狠的从侧里踹了金古桥一脚。金古桥半截躯体稍稍抖动了一下，赛罗趁机抄着家伙一飞冲天！

    金古桥以力胜人，赛罗只能周旋。他飞冲上半空后，金古桥只能晃着电钻干站在原地，赛罗讪笑一声，一手持矛，一手对着电钻金古桥的脚下放了一枚类似冲击波的能量弹，一股无形的气波在金古桥的脚下轰得尘沙飞溅，震荡起的烟幕瞬间吞没了电钻金古桥，似乎将其红外线的视觉都遮蔽住了。

    “好机会！长枪骑脸，怎么输？”赛罗顿觉欢欣，自以为优势很大，激动的端着长矛，从天而落，对准电钻金古桥快冲而上，狠戳过去！

    待到烟幕散尽，却听得赛罗的惨叫，另一边的机枪金古桥又打出了火焰弹幕，枪口的火舌，弹雨直落，所有枪弹全都打进了烟幕中。电钻金古桥分毫无伤，而赛罗却华丽中弹，且枪枪命中，当场脱力，往后反倒，“轰”的一声就压垮了另一栋大楼。

    “混蛋……还是打不过吗？”马化超又气又急，战机对着机枪金古桥再一通扫射，结果又是一点用都没有，机械的躯体对这种火药几乎免疫。

    赵言没有贸然进攻，而是皱起了眉头，自语道：“这样……不是什么都没保护吗？”

    赛罗自觉霉到了份上，对面分明就是以多欺少！电钻金古桥在他倒地后就朝他钻了上来，他来不及去在乎身上的疼痛，就地一翻，躲开了电钻的贴脸袭击。遥望另一处的机枪金古桥，他气就不打一处来！

    “哼……既然如此，就先解决远程输出！”说着，赛罗以拳撑地，站起身后说走就走，几个飞奔，电钻金古桥根本追不上，赛罗一口气冲到了机枪金古桥的面前。

    吉本阿姨也是看醉了，对赛罗她也给出了自己的评语：“真是活力四射啊……”

    机枪金古桥在赛罗冲向自己的同时，又一连对赛罗开出了好几发，但赛罗全闪避了过去，弹药每次都擦着赛罗的身体两侧而过，眼看这些弹药会把周围的房屋都炸毁，情急之中，赵言驾机急飞，以高难度的旋转后低空飞行，在半空中向斜侧开火，一口气将那些会落到楼房上的炮弹全数阻截在半空！

    “呀！”赛罗气势汹汹的摆出架势，一脚踹在机枪金古桥的身上，将其踢退了三大步，随后在对方尚未开出下一发火之前，不断的拳脚相加！

    机枪金古桥和赛罗近身搏斗了几轮，双方谁也没占到便宜，金古桥本身皮糙肉厚，普通的拳脚难以伤之，但赛罗的动作却非常灵活，且气势极盛，凭血气方刚不停的连击，还用手刀在金古桥的脑袋上劈出火花，甚至用抱摔想迫使机枪金古桥倒旋，但没能成功，被金古桥反手摔倒。赛罗打出了一套雷欧同款的宇宙拳法，可惜对金古桥而言收效甚微。

    此时此刻，先前倒地的哥尔赞又咆哮着爬了起来，眼见赛罗与机枪金古桥僵持，便作势要跑去袭击赛罗。可就在哥尔赞没走出几步时，却发现自己已寸步难行，他的尾巴被一双手牢牢的揪住了，而且不住的被往回拽。之前本该被打到半死不活，失去战斗力的强力型迪迦，居然又从地上站了起来！

    “砰！砰！”一拳接着一拳，赛罗像要宣泄什么深仇大恨，对着金古桥的身体猛烈捶击，单凭热血就试图置对方于死地，嘴里碎叨叨的怒吼，“让你当年欺负我老爹！让你欺负我老爹！让你欺负我老爹！我揍的就是你！”

    机枪金古桥左手一巴掌把赛罗拍倒，而赛罗却又空翻起身，继续对其拳打脚踹，拳脚冒着火星，打击在机械之躯上发出了炼铁之音，赛罗的拳头都打得又疼又肿，机枪金古桥被近身得也开不出火，双方一直在拳来脚往中形成谁也打不死谁的僵局。

    哥尔赞起身攻击赛罗，但被强力型迪迦顽强站身拖住尾巴，不屈不挠的施力，硬是把哥尔赞牵制住，哥尔赞不仅寸步难行，反而被拽着尾巴往回倒拖了一阵，迪迦似乎咬着牙用出吃奶的力气，也不顾计时器的急闪和气力的损耗，尽可能的发挥余热。

    “迪迦……”吉本阿姨把注意力全都集中到了起身的迪迦身上，迪迦吃了多少苦头挨了多少揍，她全场目睹，只有她明白，迪迦和泪子能坚持到现在，是有多么艰难，初出茅庐的泪子更是做了多大的觉悟、下了多大的决心啊！

    默念着让迪迦加油，迪迦似乎回光返照，没剩什么能量了，计时器的信号俨然是绝命的通牒。只听迪迦一声吼叫，随后把哥尔赞拽得向上高抬，然后两手一齐发力，一手揪住哥尔赞的后背，一手持续拽尾，把哥尔赞整个都举了起来！

    迪迦几个踉跄步，居然还把哥尔赞在半空中转了几圈，哥尔赞很不情愿的怒啸着，被迪迦扔了出去后，迪迦居然在它没落地之前，又一次抓住了它的尾巴，只不过这一次是头朝下，尾巴在上。迪迦高举双手，以三百六十度的全旋，直把哥尔赞当成铅球一样全方位的原地转了一圈后，这才松开了手，只听一声轰天巨响，前方沙尘飞扬，哥尔赞被迪迦秀了一套“肌肉杀”后扔到了废墟上，六神无主的开始就地乱刨一气。

    吉本阿姨捏着满身汗水的拳，内心雀跃舞动：“好样的……不愧是我的迪迦……哎？我为什么要说‘我的迪迦’？”

    “哎呀，大力出奇迹啊！”马化超在飞机里看得目瞪口呆。

    “你看他……真不容易啊……”赵言由衷的发出感慨。

    事实真被赵言说中，迪迦确实累得不行，扔完哥尔赞后，他立即做出弯腰喘息状，一手捂着胸，一手扶着腿，胸前红灯闪烁不止，就像正常人在操场上连跑十圈后的反应。

    赛罗对机枪金古桥打了好几套拳脚，谈不上压制，但也迫使它没有机会对迪迦放冷枪。此时的赛罗，又是起身侧腿，但不慎被机枪金古桥夹住了腿后，来了个倒挂金钩。看起来赛罗的战法并没有过多的预判，缺少了点章法，因而血气方刚的背后并不是很从容。

    被甩飞的赛罗也没受多大伤，第一时间跳回来，想抓住机枪金古桥，来个背摔，但没能摔动，还想过肩摔，但又被捶倒。机枪金古桥抓住机会，对着倒地的赛罗又一通扫射，而电钻金古桥似乎无视了濒死的迪迦，也冲着赛罗汹汹而来。

    “谁会输在这里？你以为，我会怕你们这些烂机器人？”赛罗死都要耍帅，搓搓鼻子，直体空翻，瞬间跳起，避过一轮扫射后，双臂齐齐发力，狠命去抓机枪金古桥的机枪臂，但机枪金古桥纹丝不动，赛罗却死拽着不放，右腿勾住了机枪金古桥的下体。

    赛罗不断对机枪金古桥发力，机枪金古桥终于控制不住下盘，尽管赛罗扯机枪的行为并不能真的把机枪拽下来，但机枪金古桥却出于惯性，开始全力挣脱赛罗而不再顾及方向。终于，费了一番周折后，赛罗的双手像涂了黄油一样，又没拽住被挣脱开来，赛罗被机枪臂猛的拍到一边，“轰”的一声又压垮了一栋房屋，赛罗倒在了废墟里。

    然后，机枪金古桥就因发力过大，脚底打滑，出于惯性跟前来支援的电钻金古桥撞了满怀！两台金古桥亲密接触后，视线全部对焦，电钻“嚓嚓”的在机枪金古桥的身上钻出了火花，机枪金古桥的胸口居然被钻开了一枚焦黑的口子，机枪金古桥的电路终于开始紊乱！

    电钻金古桥率先抽开身，但机枪金古桥抽身的速度却慢了好几拍，电路似乎已被那一钻给钻损了。赛罗笑着从废墟上站起，对机枪金古桥翘起了兰花指：“嘿嘿！怎么样？爽不爽？”

    机枪金古桥的行动已然不利索，赛罗摆出了举手状的姿势，“唰”的一声碎响，机枪金古桥的机枪臂冒着火，机枪轰然被集束射线击落坠地。失去了机枪臂的金古桥，已如鱼离水，宛若风中残烛。赛罗的头上响动起，两枚头镖抓到手中，在胸前对接。一阵光亮起，两枚头镖结合成了一柄接近四十米的巨大利刃——“等离子火花刀”！
