------------

第一百八十三章 双雄退三敌 下

    “呀……”赛罗气势凛人的暴吼着，挥舞着等离子火花刀，对着半残的机枪金古桥冲了过去，金古桥已无法躲避，等离子火花斩一瞬而过，赛罗挥刀与机枪金古桥交错而过！

    伴着一声巨响，等离子火花斩对着机枪金古桥胸前破开的口子斩过，身躯断成两截后，直接原地爆炸，一时火光冲天，机枪金古桥在火焰中灰飞烟灭！

    赛罗斩灭机枪金古桥后，还回头看了看爆炸，对着烟尘暴散处气势嚣张的翘起了兰花指，摆着POSS对着空气耍酷：“嘿嘿……怎么样？知道我的厉害了吧？”

    话音未落，电钻声起，赛罗的背上火辣辣的酸麻，还在耍帅的赛罗，当场向前倾倒，电钻金古桥突袭而至，赛罗再次翻身，被电得骨头发酥，差点就生活不能自理了。

    “可恶可恶可恶！敢偷袭我，我让你变成一块废铁！”赛罗的愤怒终是胜过了痛楚，当即抄着等离子火花刀，迎着电钻金古桥而上。

    一阵阵兵刃交击的碎响接踵而至，等离子火花刀与金古桥的电钻剧烈的碰撞、摩擦，一声声尖锐刺耳，似魔鬼的音符。赛罗挥刀的气势愈大，且愈加卖力，只不过因被电击的怒气令他求胜心切，导致攻势急躁，对武器的把握已然毫无章法。自认为对武器的使用炉火纯青，无人能出其左右，但从未在奥特道场里接受过训练的赛罗，还从未领教过什么才叫“武器大师”。从来没有哪个战士单凭血气方刚，就能成为“一代宗师”的，赛罗也不例外。

    赛罗本可以找到金古桥的多次破绽，但他却执着于兵刃的对击而忽略了对全局的洞察，就连赵言都看出赛罗出手间的狂躁与猴急。练武之人，最忌讳的就是根深蒂固的执念，看到此情此景，赵言竟是没来由的替赛罗捏起了冷汗。

    “不行……这小子很年轻很冲动啊！”赵言唏嘘起来，“这根本……就是在乱打嘛……”

    等离子火花刀的杀伤力是惊人的，但赛罗挥起来因屡次用力过猛，都导致重心不稳。终于在第八招时，一通火光雷响，赛罗的手像涂了黄油一样，电钻从中心突破，等离子火花刀一脱手就被震飞了出去，倒插在地，又形成了一道坑。

    电钻音如催魂曲，眼看就要畅通无阻的钻进赛罗的计时器，而正此时，赛罗手镯火花一闪，长矛重新握回手里，“砰”的一声，赛罗横握长矛架住了这一发电钻的袭击。

    又是兵器的对碰，火花星子四处乱溅，打得几乎漫天开花，像是打铁匠一样每一下都敲出一堆火花。长矛对电钻，又一通强势对决，过了好几招后，表面上看不分胜负，但实际上，赵言也看得出，赛罗已经支撑不了几回合了，因为他可以感受得出，金古桥只是按照设定好的程序出招，而赛罗并不能接受这样的消耗，赛罗的心态已经被急躁占据，很快就要乱下阵脚。这就好像，下忍凭着毅力和满腔热血，短时间能与上忍持平，但上忍的体力始终都是充沛的，下忍的失败，只不过是时间问题。

    而这一切果然不出赵言所料，又交锋了五招，赛罗的矛法已经散乱，金古桥越战越勇。终于在一声清响中，电钻磕飞了长矛。手无寸铁的赛罗，后撤几大步，但电钻金古桥却乘势追击，在兵刃战中完败的赛罗，内心的执念已然动摇！

    “呀！”眼看皮糙肉厚的哥尔赞纠结一番后，又就地爬起，迪迦拖着奄奄一息的躯体，愣是暴吼一声，猛跳起来，一手刀砸在了哥尔赞的背上。

    哥尔赞又是冲赛罗去的，迪迦当前是个快没能量的半死鬼，但就是这个“半死鬼”凭着顽强到不知从哪来的毅力，硬生生坚持到现在，胸前的红灯随时会闪停，而迪迦却像拼命三郎一样不顾一切、竭尽所能的拖延着哥尔赞。

    是的，迪迦不是无所不能的，泪子更不是。迪迦的身体早就到了极限，而泪子却还元气满满的狂念着，让自己的精神力不断的突破天际。这是首战，也是决战，她不能输！

    “以前我没得选择，现在，我想当一个英雄！”泪子内心的喊声，仿佛响彻着天际，脉动着生命，给迪迦最后一格能量疯狂的续命，“就算是我……也能做得到……谁说我没有能力？我有！只要是为了守护，任何人……都是英雄！”

    心之光，唯心的力量，泪子的执着与迪迦的疯狂，就像当初那句“人人都能成为迪迦、我也能变成光”的誓言，迪迦还在发光发热。拖着疲倦的身躯，强力型迪迦从背后，死死的抱住哥尔赞，让哥尔赞一步也不能逼近赛罗那边。

    “啪！”哥尔赞高抬尾巴，一阵猛甩，迪迦被尾巴抽中脸颊，往一边倒去。而迪迦却在还未完全倒地之前，又半蹲起来。哥尔赞背对着迪迦，而迪迦似乎还有最后一线能量。

    这回没人来阻挡，两手再度集结出火球，迪拉休姆光流对准了哥尔赞的背部。只有这么一发，也只能再来这么一发，存亡在此一瞬！

    全场的呼吸像是凝滞了一样，赛罗跳到了电钻金古桥的体侧，还要去抓金古桥的电钻臂，而哥尔赞的背部即将迎来致命的一击！这场惊心动魄的战斗，决定胜负的，最后一秒……

    经过伤痛的洗礼，体会到了守护地球的不易，泪子彻底觉醒了英雄之魂，让迪迦存在的时间延长，超过三分钟，在能源耗尽的临界点上停留了好一阵，这无疑是一大奇迹。但即便如此，唯心的程度也是有限制的，最后时刻，谁胜谁负，还是得凭实力说话。

    每个人心跳的声音，在静止的画面中，都能听得分外真切。赛罗的手心里冒腾着火花，电钻金古桥与赛罗的站位，很快就“哲学”了起来。赛罗从体侧移到体后，从后面下胳膊处环抱起电钻金古桥，电钻再凶狠也无法调转枪口应付后面的敌人，而赛罗的下体顶着金古桥似乎是最“脆弱”的某个部位，亲密接触间，却没发出任何不该发出的声音。

    迪迦那边，迪拉休姆光流像是扔保龄球般投了出去，绯色的光流冲着哥尔赞的背部汹涌而去。可是，接下来发生的事，却让所有人都大吃一惊，剧情急转直下，气氛在莫名其妙中消散，战斗在一瞬间落下了帷幕。

    光流距离哥尔赞的背部只有纤毫之遥，而就在这一瞬，哥尔赞的身体陡然像是变透明了一样，在一声不情愿的怪吼中，整个身体直接消散成黑色的光渣，像被分解掉的数据，而光流并没有击中目标，而就算击中，迪拉休姆光流也造不成这种效果。

    “纳尼……”泪子木然惊愕，赵言、马化超等人纷纷傻眼。

    哥尔赞的身体消成光渣，然而又集中飞向了远方。迪拉休姆光流既发出，就不能再停下，而光流射向的目标，就是另一边赛罗与电钻金古桥的战场！

    赛罗眼望着光流来袭，反应时间只有半秒，他毫不犹豫的用下体把电钻金古桥的敏感部位顶了起来，金古桥向前微微一倾，赛罗一个斜身翻滚，顺带用下体雄起后最坚硬的部分把金古桥往前顶了一顶，而这一顶似乎穿透了金古桥的某些部位，电钻金古桥被“哲学”所征服，而赛罗就这么把金古桥顶到了风口浪尖上。

    没错，迪拉休姆光流瞬间就“轰”的一声，与电钻金古桥的胸口亲密接触了。胸口部位是零件密度最大的地方，赛罗用雄起的“擎天柱”把金古桥推给迪迦的光流，原本应该拍在哥尔赞背上的光流因哥尔赞的消失而径直向前，阴差阳错送给了电钻金古桥。

    光流轰在电钻金古桥的身上，几声炸裂后，象征电路受损的反应“吱呀吱呀”的响，随即一声破鸣，电钻金古桥直挺挺的向前倒去，摔在了已成废墟的街道上，又是一轮巨响。至于为什么是向前倒而不是向后倒，“哲学家”们从金古桥被搅得稀烂的某部位里不难得出结论。

    “赢了……”吉本阿姨眼见战场中的敌人都已不复存在，欢欣鼓舞的捏拳大呼。两尊伟岸的身影，近在咫尺，她曾经在戏里才会看见的东西，如今都亲眼见证了。

    赵言和马化超心照不宣，脸上都露出了久违的笑容。两架“歼风”徐徐飞离了战场，本以为直面黑暗的现实，他们始终都在孤军奋战，但其实，并不是，还有奇迹，属于他们。

    击溃了电钻金古桥，迪迦一瘸一拐的身影摇摇欲坠，整个人像泄了气，泪子集中精力去打怪兽，如今也是全身心的瘫软乏力。

    “你没事吧？”赛罗这时才想起关心战友了，赶紧上前对迪迦伸出手，握住了迪迦。

    “阿里阿多……”泪子疲倦的笑容，精神力到达了极限，迪迦握紧赛罗，手牵手站了起来。

    “辛苦了……迪迦……”赛罗笑呵呵的拍拍迪迦的肩，以示友好，“真不容易……其实，我在梦里见过你的，真的……”

    “你想说明什么？梦里？”赛罗的语言自动转化为泪子听得懂的日语，泪子却在全身心放空之余，把这句话理解歪了，当场红着脸转过身，迪迦的脑袋也跟着瞥了过来，“不……不行……我们才第一次见面，应该不至于吧……梦里什么的，又不一定准……”

    迪迦说出了泪子娇羞的话，违和感十足，赛罗也当场愣住了：“呃……喂喂，我说的是真的，我确实梦到过你，还梦到过戴拿、盖亚、高斯、奈克瑟斯、麦克斯、梦比优斯……”

    “你……讨厌！梦到过这么多人，你是有够花心啊……”泪子进一步曲解了赛罗的话，迪迦又羞答答的，一掌打开了赛罗的手。

    “喂喂，他们可都是奥特曼……”

    “奥特曼也是有爱情的嘛……难道奥特曼没有七情六欲？这几个里，你到底最喜欢谁？”

    “喂喂喂……你这让我怎么回答？什么喜不喜欢的，你想哪里去了？”

    黑色的光渣穿越空间，出现在暗室里，又重新化作了哥尔赞的玩偶。郑源狞笑着将手中发着蓝光的道符自燃，一把将哥尔赞的玩偶抓在了手中。

    “僵尸王复活的前奏曲，不需要那些杂碎机器人来伴舞……天网什么的，全都毁掉，不是更好？”郑源笑嘻嘻的把哥尔赞的玩偶收了起来，他的视线正对着前方的三张幻灯片状的投影，而这些影像是透过郑源的内心世界，以“天眼”释放出来的，只有他自己看得到。

    漆黑的帷幕上，几处实时影像转播在郑源的脑海，其中一处是迪迦和赛罗的战场，战斗已经收尾，但现场也已被打成废墟，这场测试中，郑源心念，所谓平行世界的“奥特战士”也不过如此，对于他们，郑源一点兴趣都没有。

    戴在脖子上的“维克特利水晶”还闪烁着灵气的光芒，还有一处是肆无忌惮破坏天网的盖亚，这位“放电妹”已经拆建筑拆上了瘾，不去管她最多也是拆掉天网而不会毁掉他的最终计划。一切都按着郑源制定的剧本来，看着出人意料，实则并没有多大意思。

    “神秘莫测的僵尸王，出场时的烟花，只有这样是不够的。”郑源闭着眼，邪笑着寻思，“伟大的僵尸王，是我在四维世界里的头号实验品，想出场，必须先来点前戏。否则，就没意思了……所以，不搞点地狱的花头，又怎么能让冤魂的戾气充满整个世界呢？”

    伴随着郑源的心念启动，精神世界浮现出三枚玩偶，被灵符吸收并强化的三者，哥尔赞、赛格古和安东拉……对，就是这三只！这三只带着魔幻色彩的怪物，将成为僵尸王出场的最后祭品……先把这个世界变成地狱吧……
