------------

第一百八十四章 夏娜！脉动回来！

    郑源狞笑更甚，转而又睁开眼，把视线锁定在第三面影像上。这里是直达最高宇宙的次元隧道，能以精神、灵魂直通的地界，僵尸魔偶尾随着夏娜，而夏娜在穿越中能量消耗殆尽，本身只是灵魂放置于投影上的夏娜，无力再变成“火雾战士”迎敌，只能拿出欧布圆环，刷卡变成了欧布奥特曼，与僵尸魔偶对抗起来。

    “无路赛！无路赛！无路赛……”欧布发出了夏娜的傲娇声音，三连发的“无路赛”听得人骨头都酥软了，被僵尸魔偶满身黏液脏手触碰的欧布怒不可遏，都不去正眼瞧对方，一个劲的挥拳，短短几秒已对着僵尸魔偶的脑门打出了好几十拳。

    僵尸魔偶被欧布轰成一滩浆糊的脑袋，又神奇的重新黏合起来，然后僵尸魔王一掌拍在欧布的右侧脸颊上，夏娜当场捂着脸吃痛而去，僵尸趁势追来，从口中喷出一滩污泥般的黏液，对欧布***了上来。

    “八嘎……hentaihentai呆hentai……无路赛！无路赛！无路赛……”夏娜骂咧咧的大喊，对于打女孩子脸这种行为，欧布表示强烈抗议。

    直面铺天的黏液，欧布身上的紫色花纹发光发亮，欧布突然速度加快，一个瞬身，躲开了黏液的袭击后，冲到上方居高临下，手上集结了一发比他本人还大的超巨型切割光轮，比先前的小型光轮足足大了好几倍，气势磅礴，仿佛是夏娜要把心中的别扭都发泄出来。

    巨型光轮沿着空间一路狂切，当场把僵尸魔偶的身体从中间一分为二，黏液瞬时暴走般化作泥潭，飞溅而出，只是一眨眼的功夫，僵尸魔偶被切成两半的身体又自动黏了回去，切割轮虽然大得吓人，可对于这种能无限再生的对手，依然是风声大雨点小。

    “没用的……”来自郑源的冷笑，“僵尸可是不死生物，用这种科学的方法是绝对杀不死的！”

    言罢，僵尸魔偶的双眼电射出橘色的波浪状光线，两发光线将懵圈中的欧布击中，当场一声惹人心疼的萌叫声，欧布中招倾倒。夏娜捂着胸口，气喘吁吁：“难道……我炎发灼眼的夏娜，就要在这里只小小的僵尸解决掉？巴卡娜……绝对巴卡娜……”

    欧布被这发光线打得伤之不轻，胸前的圆环计时器一闪一闪，身体跌跌撞撞，奥特曼和迪迦的两重残影也摇来晃去，像要灵魂出窍一样，欧布显然已是筋疲力尽。

    而就在这时，夏娜心念起，她的手中在一阵红光里，凭空浮现出了一瓶红色包装的饮料，夏娜似乎想起了什么，微微一笑：“夏美欧内酱……谢谢你给我准备的礼物……能量不足，就给我脉动回来！”

    夏娜“咕嘟嘟”的将红瓶饮料一饮而尽后，她的身体终于在一阵燥热中充满了能量。欧布的计时器也被“脉动”了回来，出窍的残影重归体内。只见夏娜在一阵烈焰中，双目变得杀气腾腾，头发也无风自飘，化作了炎发与灼眼的形态！

    重新举起了欧布圆环，夏娜抽出了另外两张卡牌插入了卡槽：“泰罗酱……梦比优斯酱……请赐予我炽热如火的力量吧……欧布奥特曼，燃烧炸裂！”

    火焰升空，缠裹其身，那个长着泰罗的巨角，全身炙热如火的战士，爆炎形态的欧布出场。夏娜找回了力量，也找到了击溃僵尸魔偶的办法！

    “燃烧吧！斯特比姆炸弹……”全身燃起了熊熊烈焰，欧布缠着火焰朝僵尸魔偶气势如虹的冲了过去，然后一把抱住了僵尸魔偶，而僵尸魔偶却挣扎不能，因为它的身边，全都是火焰。尸体，最怕的不是刀枪，而是，火葬场！

    火焰升腾炸裂，随着僵尸的惨啸，僵尸魔偶在火海中焚烧殆尽，尘土皆无。因为是瞬间燃烧，灭却其体，所以僵尸魔偶已经无法再重生了。

    欧布消灭了僵尸魔偶，转瞬间，时空已流动到尽头。夏娜的视线里，漂浮过一层洁白的羽翼，夏娜先是一怔，旋即缓过神来，面露笑容：“是来接应我的吗？”

    “是我。”那声音如从天国传来，轻柔飘渺，平淡而软萌，“是夏美姐姐派我来的。”

    “小奏，这次只有你一个人吗？”夏娜像是跟对方很熟一样打起招呼，那个身材娇小的三无少女，张开圣洁的天使羽翼朝她这边飞了过来。

    那个银白色长直发、一双琥珀色瞳的少女，飞到了欧布面前，她跟夏娜一样，都是从终极游戏中解放而出的二次元人物，超脱于现实之上的，那位来自“死后世界”的名为“立华奏”的“天使”，她淡淡的说：“不……还有……”

    “还有我！”与立华奏完全相反的声音从后面传来，略显得女汉子一些。只见一个高速飞行的紫色身影，紫色的长发、紫色的盔甲、紫色的水晶头饰，如公主礼服般的衣装包裹全身。

    “认识下……夜刀神十香……”立华奏平静的跟夏娜解释。

    夏娜笑了笑：“我们都是一样命运的人……嘛嘛，这样子挺酷的……”

    “我的肖雨念的保镖和玩伴，我这次来，是有事要大家一起回去商量。”十香说，“其实，是关于某些叛变者的事。刚才追杀过来的僵尸，你也看到了吧？”

    “嗯……怎么？十香和小奏，有什么事，等回去再说吧。”说着，夏娜解除了欧布的变身。

    最高宇宙，日比野家的涮涮锅店，生意兴隆。该时空的“日比野未来”在夏氏集团的帮助下，开起了这家涮涮锅的店。由于长期从事料理行业，除了中间抽空搞出了张卡牌，以投影的形式封印了魔王兽，十几年来就没有再变身为梦比优斯战斗过，所以，由于生活的规律，导致日比野未来尽管不会变老，但身材却严重发福，块头猛增，完全是一副大叔样，不再是过去那个阳光小伙了。

    “我说逢泽，咱哥俩好久没喝几杯了。我知道开武馆忙，但十几年前在世界末日那会儿风雨同舟的情谊，也不能说忘就忘啊。”在店里的举杯是沙岩，由于是梦比优斯弟弟泽利优斯的人间体，所以他来这边吃喝都是免费的。

    “我哪能忘记你啊！都是一起战斗过的兄弟嘛。”逢泽笑着跟沙岩碰杯，多年未见，且和平多时，两人也不知该说什么，他不想让气氛变尴尬，于是扯道，“话说，夏氏集团不是要搞推出什么偶像计划吗？前几年开了那么多超级英雄的主题公园，近来也该换换口味了吧？”

    “别提了。这次偶像计划的主角‘初音未来’，居然跟与佐菲传出绯闻来了。”沙岩无奈道，“你懂得，这本来只是炒作，可没想到佐菲跟初音真的确立关系了。现在，我们打算该推洛天依和乐正绫，只不过主打歌还没想好，制作组想了九九八十一天，想破脑袋却连主打歌的合适名字都没取出来。”

    “哦？”逢泽微微一笑，脑海中灵光陡现出，“你们想了九九八十一天，那么巧的数字，主打歌干脆就叫《九九八十一》，怎么样？”

    “好名字啊！”沙岩直拍脑门，“妙！太妙了！我怎么就没想到呢！哈哈，下次请你吃肯打鸡！”

    “话说，你跟徐倩结婚这么多年，有孩子了没有？”逢泽话锋一转。

    “嘛……不瞒你说，孩子什么的，我还不着急。两人世界，其实挺好的，不是吗？”

    “说是这么说。只是想不到，高山我梦居然会跟天谷木之美结为夫妻，这两人八竿子打不着才对。”逢泽又扯道，“我可是一直支持盖亚跟阿古茹是一对的，可惜啊……”

    “大地之神居然会跟日比野君的前队友结婚，婚礼居然不喊我，太不够意思了。我可是夏氏集团的骨干，我梦负责的地震局也是夏氏集团麾下的，我也算他半个上司了，再说我还是梦比优斯的欧豆豆啊！”沙岩不经随口发了点牢骚。

    “对了，沙岩，你听说过一个叫‘郑源’的人吗？又或是，你听说过一个叫‘艾塔尔迦’的魔鬼吗？”这一开口，逢泽的表情都变得神秘起来。

    “什么……”沙岩的心中瞬间被惊雷劈过，他顿时吓了一大跳，筷子都掉在了地上，两眼瞪得滚圆，“郑源……艾塔尔迦……怎么？”

    “没什么，随便问问……”逢泽就此打住，不过沙岩却似乎想到了什么。他为什么会震惊？若即若离的思绪，可他根本什么都想不起来了。说到这里，他只记得那个自称“返道者”的家伙，在世界末日那会儿，他们对决不利陷入危境，就是那个郑源，用几张道符，就把满天飞的妖魔鬼怪给灭得一干二净。

    夏娜回归最高宇宙，本还要和十香、立华奏一起行动，十香还邀请夏娜去看“破军歌姬”诱宵美九的演唱会，夏娜欣然应耀时，却接到了来自“夏言程”的秘密消息，只得失陪。

    夏言程偶尔换换心情，独自外出逛街，随心所欲。他决定根据他装备的“超能力腰带”上按下的闪光灯闪到哪家就到哪家馆子吃饭，吃惯了山珍海味，换换家常菜也别具一番享受。只不过夏言程是个谨慎的人，他担心被人认出来坏了雅兴，于是佩了“超能力腰带”，这腰带不仅提升身体能力，更对常人添加了认知阻碍，让人无法识别他就是夏氏集团的少爷，而且，要塞上配备的粉饼盒状的物件，是“全领域无线联络仪”。

    原本也就吃个饭，夏言程没打算卷入任何事件，但这只有平民才会去的小饭馆里，却来了一堆神秘的黑衣人，这些黑衣人一看就不是善类，他们的举止也出奇诡异。这些人走路伴着一直阴风，凉入人心，每走到一桌前，就向桌上的人发传单。

    起初夏言程还当是推销的，没当回事，可当其中一个黑衣人走到他跟前，向他递上传单后，他当场吓住了。传单上的内容，赫然竟是……

    “造反吗？”夏言程惊恐过后竟一阵冷笑，偌大的标题“打倒夏氏集团霸权、打倒傀儡艾莉珂、官商勾结垄断、不给百姓活路”等等，清晰的历数着夏氏集团的罪状，指名道姓给夏逸、夏美、艾莉珂、风森正辉几人扣上了各种罪大恶极的帽子，并狂热的呼吁底层平民加入反抗夏氏专权的地下斗争中来。

    虽然这些造反言论有夸大之嫌，但实则也八九不离十，尽管这些人没多少私心，但实际操作却也谈不上多仁义，自然会落人口实。不过夏言程却颇有兴致：“这帮人，真是吃了熊心豹子胆了，连天道都敢反对，有意思，不如，耍耍他们……”

    心说着，夏言程火速吃光了炒饭结了账，在黑衣人们离店之前举起了手：“等等！夏逸他们真是太可恶了，我要加入你们，跟你们一起制定计划！”

    “好啊！欢迎加入‘救济会’，给我们来吧。”为首的黑衣人扯下半张脸的黑纱，露出脸来。

    “我叫赤炎，我要加入救济会，给我填表吧。”

    “不急。我是救济会的会长‘乔治科瑞’，少年，欢迎入会。”黑衣人想都没想就信了夏言程的鬼话，主动跟夏言程握了手。
