------------

第一百八十五章 夏言程与救济会

    夏言程跟着乔治科瑞一行人离开，由于超能腰带制造的“认知阻碍”，救济会的人都认不出他，因而乔治上来就对他极度信任，夏言程胡编乱造了一通身世，黑衣人全都信以为真。

    “最高宇宙，各行各业、各个领域成千上万家公司，凡是资产过千万的，至少有三分之二都是夏氏名下的产业，剩下那些也都是诸如风森正辉、肖恩、罗生门、藤原明辉等夏氏的熟人所占，就连日比野未来的连锁涮锅店，夏美、夏逸这对姐弟也占了两个大头的股份，跟夏氏关系不够的人，就算想开公司也都是分分钟倒闭，根本开不下去。这个以夏天、夏美、夏逸、风森、凝雪、艾莉珂为首的“夏家帮”，掌控了最高宇宙百分之九十九的资产，也控制了百分之九十以上的资源和人脉，掌握实权的、安插在要职上的都是“夏家帮”的成员，全宇宙的警卫和军队，都是应该叫做“夏卫队”、“夏家军”，谁敢反对夏家，谁就会灰飞烟灭！”

    一路走，乔治一路慷慨激昂的向夏言程阐述着夏家的罪行，夏言程也看得出，这个乔治的口才非常好，说起话来具有强烈的煽动性，也很有领袖风范，若他不是夏逸的儿子，还真就着了他的道。当然，乔治所言没有一句假话，大数据面前，更没有冤枉夏家帮成员。

    旁边的高冷女子与乔治一唱一和，煞有介事的补充道：“凭他们也敢自称公平正义？这些人腰包里的不义之财，加在一起可以把银河系都填平了！宇宙间任何一个黑恶势力，跟他们比，那都洁白的像快玉！”

    “请问，这位姐姐是？”夏言程望向她。

    “我叫织田阳子……”她扯下了连衣帽，露出了黑长直的秀发和颇具气质的脸蛋。

    “她是织田信长的后人，作为得道者幸存于末世。”乔治说明道，“其实救济会的很多都是一样，都是得道者，但也有平民，因为志同道合走到一起，对抗夏家的残暴统治。”

    “嗯，夏家真是太可恶了，小弟不才，愿与诸位联手推翻夏氏！”夏言程故意顺着他们，却也不想显得太假，于是也质疑了一下，“可是，我从开始就听你们说，可我没有亲眼见证夏家有多残暴。若他们真的倒行逆施，我就是拼上这条命也要诛灭夏家！”

    “好，那就看看吧。”不知不觉，他们已经走到了贫民区，这片区域比起外面的高楼大厦，显得破旧不堪，空气中处处散发着腐朽和恶臭，跟夏言程所生活的那片莺歌燕舞的富饶之地不同，此处是夏氏集团掌权的宇宙里，阳光找不到的黑暗场所。

    渐渐的，夏言程也看傻了，若他不是夏逸之子，内心真就动摇了。一路上，触目惊心的画面，幕幕锥心、声声骇人，就像从天堂一下子踏进了地狱，没想到这灯火酒绿的完美世界还有这么多穷困潦倒、饥肠辘辘的人。

    贫民区的街道，低矮破残的楼房，墙面斑驳点点，处处充斥着肮脏、萧条和无助，毫无生气，除却一些不三不四的闲散人员，就只剩下满地的哀鸿，亲眼见证了那些食不果腹、衣不遮体的穷人，他们吃不上饭饿得瘦骨嶙峋，只能跟野狗抢东西吃，破衣烂衫、灰头土脸，全身脏兮兮的，臭不可闻，生了病也只能躺在路边等死。

    “最高宇宙，经济鼎盛，怎会有这么多吃不上饭、住不到房、无业可作的人？”夏言风惊问。

    “这些只是冰山一角，你也亲眼见证了，我所言非虚。”乔治说道，“像这样的贫民区可不止一片，这都是夏家帮干的好事。他们打着救世济民的旗号，却无时无刻不在中饱私囊。”

    “这就是繁荣背后，不为人知的阴暗面，这些平民百姓的死活，那些高高在上的专权者又何尝关心过？”乔治身边的另一名男子也摘下了面纱，此人额头上，第三只眼一开一合。

    乔治赶忙介绍：“这位也是得道者，是二郎神杨戬的后人杨天启，在终极游戏中也选择了他祖先的体质。因不满意夏逸提供给他的职位，发了点牢骚，就被艾莉珂定了‘谋反罪’和‘污蔑救世主罪’，要清洗，因事先有人通风报信逃过一劫，但其家人因知情不报，被艾莉珂的手下残忍杀害，走投无路才加入的救济会。”

    “原来是二郎显圣真君的后代，久仰久仰。”夏言程笑着朝杨天启作揖。

    “人生就是一场豪赌，夏家却歧视赌徒，不许像我这样的卡牌大师进赌.场，断了我的财路，哪有这种荒唐的规矩？不就是靠打牌赢了他们夏家名下的一点股份，他们就让得道者乐园给我扣罪名，伪造证据说我洗.钱，让艾莉珂用强制的‘合法’手段没收了我的全部财产，还要砍我的手，幸好我用‘命运之牌”传送走了。我可不认同他们这种专横霸道的行为。”又一位走在前头的黑衣人扯开脸，高冷王道的气场，赫然就是大名鼎鼎的“卡牌大师”崔斯特！

    “看来救济会捕风捉影的能力确实厉害，佩服！抓辫子的功力强到可以去当侦探了。”面对这些对夏家的积怨不吐不快的狠角色，夏言程拍起了手，不过这些人可没听出他的讽刺之意。

    “纸包不住火的，既然他们刚做丑事，我们不曝光，也迟早会有他人曝光。拿记忆特工队让人失忆来隐瞒他们的罪行，心中无鬼，又何必让西条光设立此等机构？”乔治笑道，“当年的救世主早就在权力和金钱面前腐败了。这些人唯我独尊，早把自己当上帝了，凭着绝对力量和绝对财富凌驾全部宇宙，利用得道者乐园作他们的保护伞，以官方的名义兴风作浪，大肆捏造罪名、剪除异己、侵吞财富、压榨底层，刻意哄抬物价，拉大贫富差距，富人越富，穷人越穷，夏家人就是养只老鼠都吃着山珍海味，穷人却沦落到啃树皮，根本不出上饭。”

    杨天启接着坦言：“不仅如此，夏家旗下的企业，还大肆炒高房价，让穷人辛苦一辈子，别说买房，连个厕所都买不起！就算是银行，也全是夏家开的，只给获得夏氏集团认证的人提供贷款，底层的穷人无房可住，只能睡大街。”

    “夏氏不光垄断了商业，控住了命脉，更把军政商三方大权全都集中到他们夏家手上，各方各面都是他们姓夏的一家独大，明眼人都看得出，像艾莉珂这些人都是夏氏的家臣，各种岗位被安插在要职上的都是夏家的走狗，其他人被排挤得根本无法生存。”织田阳子也道，“靠关系网决定职位，平民百姓求职无门，比旧世界中国魏晋时那个官爵世袭的‘九品中正’还恶劣，不给寒门一点空间，多少底层急需养家糊口的百姓找不到工作，申诉无门，只能饿死。”

    “商业垄断、军政一把抓，连找工作都要靠关系，多少百姓无活可干、无餐可用，这些弱势群体即使想谋求他们最基本的生存权利，奈何夏家势力鼎盛，来点小兵就能让他们永远闭嘴，真是‘朱门酒肉臭、路有冻死骨’。本以为救世主会创造一个天国般的完美世界，没想到完美只是虚有其表，靠粉饰和抹杀创造出了虚假的繁荣，可悲、可叹、可憎、可怕……这不是，重走旧世界的老路吗？不……比旧世界还可怕……”夏言程的这番感叹，已不再是演戏，而是发自内心的惊骇夏家的作为，尽管他认清了现实，可不代表他会被洗脑。

    “确实比旧世界还可怕。”乔治也叹了口气，“旧世界是无能的人腐败，我们还有一线生机，而新世界是无敌的人腐败，道德三观、伦理纲常的大楼要崩塌，连扶都没人敢去扶，再有理再正义，惹了夏家，一巴掌全给你拍死。”

    一群人数落着夏家的诸位罪状，不知不觉，就来到了郊外。无人的荒郊山野，周围一片黑影闪过，神不知鬼不觉的从周围冒出了不少黑衣人，“唰唰唰”一下就聚集了上百个，像要举行类似烧情侣之类的仪式似的，将乔治等人围在正中。

    夏言程忙问乔治什么情况，乔治笑着说：“这是我们的集合地……”

    “是吗？你们一直都在这里集合？”

    “不，我们的集合点是根据我发送的信号而定，救济会每个人都有特殊的通讯器，会员潜伏在平民之中，在接到我信号后就会赶往指定地点。”乔治说着就拿出了一台黑色的通讯器给夏言程展示，其余黑衣人也都纷纷亮出了同款通讯器。

    夏言程环顾周围的黑衣人，算了算大概有七八百，他微微一笑：“乔治会长，这些就是救济会的全部成员吗？”

    “不，只来了一部分，救济会成员目前数量有七千三百五十九人，你加入后就是七千三百六十人。而我们的总部，也是主要集会地点，在摩德星斯韦城的二十九号公馆。”

    乔治一五一十不加防备的就把救济会老底都告知了夏言程，这份诚实让夏言程十分感激，干脆打破砂锅追问到底：“如今夏氏的统治根深蒂固，相必你们也清楚，单凭艾莉珂的实力足以坐镇全局，手中的紫薇诛仙刃拥有重置全宇宙的高维度之力，就算七千多人都是得道者，在艾莉珂眼中也不过是一刀清完的蝼蚁，夏逸、风森有天道之力，夏美有无敌之躯，凝雪更是逆天士，信手一挥就天诛地灭，夏家祖辈夏天是‘终极铁克人’，陆志龙是前得道者协会白虎使，这些人你们一起人也近不了他们的身，吹口气你们就飞了。夏家帮卧虎藏龙，就算是治下的人物，也都是你们比不了的狠角色，没一个好惹，你们到底想怎么推翻夏家？”

    “我们当然知道夏家的实力，惹不起他们中的任何一个，直接打我们就算七个亿得道者也是送死，所以当然不能用武力去推翻。”乔治狞笑，“救济会的目的，并不在于干掉夏家帮，而在于让夏家帮失去人心。最近艾莉珂失踪，我想‘那位大人’的计划已经开始实施了，我们救济会也是在‘那位大人’的提点下成立的。”

    “那位大人？”夏言程大惊，“是谁？那位大人是何方神圣？你们知道他的名字吗？”

    乔治摇摇头：“不知道，那位大人的名字和脸我们都未曾见过，见到他时他只穿了一身黑衣，但那位大人对我们提供了很大的帮助，让他们待命，并随时做好对夏家负面消息的宣传工作，在精神上痛击夏家帮。艾莉珂失踪，夏家局势必生不安，所以正是唱衰夏家的大好时机。”

    “你们连那位大人的脸都没见过，为何如此信任他？不怕那位大人利用你们？”

    “不怕，因为那位大人想做的事正是我们想做的，目的相同利益一致，双方互惠互利、合作共赢而已，大家也都是自愿入会。那位大人的力量深不可测，但我们也不傻，不会给别人做嫁衣的。”乔治倒是自信，而夏言程也收获的差不多了。

    “可以的，谢谢你，老实人乔治，情报收集得差不多了。”夏言程蓦地狡黠一笑，阴下脸来，“所以我说，你们被利用还自以为是，就跟你们现在不打自招一样。”

    “喂，你在说什么？”杨天启视之惊愕。

    “你们真好耍，也不多留个心眼，初次见面就向我把老底都交代了……”

    “你不是打算入会吗？入了会就是自家兄弟。你不会想出卖我们吧？”乔治也愣了，他实在猜不透眼前这个少年的心思，“你难道想一辈子都被夏家压迫吗？”

    “哈哈哈……你们以为我是小孩子，于是对我开诚布公，想用你的真诚拉拢我入伙。没错，在你们眼中我确实个小孩，可也仅仅的身体上，你们这些自作聪明的人，还不是被我这小孩摆了一道？连我夏氏集团的公子夏言程都认不出来？”

    “你骗人！别逗了，少年，我们不跟你开玩笑。”乔治笑了起来，“夏氏集团内部人员的照片我们都有，夏言程我们认得，你显然不是。”

    “呵呵，打着正义旗号做邪恶之事的，是坏蛋；做着邪恶之事却自以为正义的，是蠢蛋。艾莉珂、夏逸他们是坏蛋，而你们，就是蠢蛋！”夏言程大笑着，按下了腰带上的按钮，认知阻碍瞬间解除，在场众人瞬间吓得弹眼落睛。
