------------

第九章 奥特之星的奇迹

第九章奥特之星的奇迹

    雷欧奋勇向前，直奔向杰希诺斯，挥拳直打在了超兽的头部，杰希诺斯岿然不动，一锤就将雷欧打倒。

    随后，杰希诺斯对着赛文喷出了无数烈焰光弹，赛文飞速向旁闪过，捡起了被弹落在地上头镖，重新戴回头上，紧接着，又灵敏的闪过了许多超兽喷出来的光弹。

    “这家伙，可恶啊！”北斗急的直拍桌子。

    “真是个难缠的家伙。”白勇队长也自语道。

    赛文冒着超兽猛烈密集光弹，直奔向杰希诺斯，再次与超兽展开了近距离的肉搏战。这一次，赛文处处躲闪着超兽袭来的飞锤，并不停挥拳回击。

    “你没有赢我的胜算的！”希波利特仍然狂妄地大笑，很显然，他已经掉以轻心了。

    梦比优斯再一次集结梦比优斯气息的能量，发出了十字梦比姆射线，攻击停在半空中的希波利特。希波利特从鼻子里喷出一条紫色光线，直接和梦比姆射线对拼起来。

    “啊！你小子…….”希波利特的光线竟然渐渐不敌梦比姆射线，“我应该赢的了你的！”

    终于，梦比姆射线弹回了紫色光线，希波利特在半空中被炸得溃为碎粉。

    听说夏逸牺牲了，凝雪当场泣不成声，绝望的泪水不停的从她憔悴的脸颊上缓缓落下。

    蓝薇劝说道：“小凝，现在我们还不知道小逸有没有牺牲。你一直信仰着奥特之星，不如我们一起向远方的奥特之星祈祷吧。”

    “嗯。”凝雪好不容易止住了哭泣，从颈部摘下了水晶挂件，默默地凝视了一会儿，喃喃地道，“奥特之星，你一定要保佑小逸啊。”

    凝雪和蓝薇来到了一处视野空阔的山丘上，紧闭双目，双手放在胸口，不停地画着十字架，默默向着远方的奥特之星祈祷着。

    “一定要让小逸活着，一定……”

    “一定要打倒那头黑色的怪兽，一定要拯救这个世界啊……”

    赛文用尽全力与杰希诺斯搏斗，赛文一个空翻，然后一脚踹倒了超兽，但超兽立刻站起来，用力的扑打着双翼。

    杰希诺斯的巨翼吹起黑风，赛文被吹得睁不开眼，超兽乘机猛扑而来，将赛文压倒在地，猛打一阵。

    “赛文！站起来啊！”地上的人们纷纷焦急的呐喊道。

    赛文听见并看到了人类的鼓励，“切”的点了一下头，两手一齐用力，将杰希诺斯推开到一边。

    赛文将双手放在头部的计时器上，“艾梅利光线！”

    杰希诺斯的肩部被打中，“轰”的一声倒了下去。

    “好耶！赢了！”人们欢呼雀跃起来。

    “哈哈哈哈！”亚波人的声音再度回荡在空气中，“没用的，杰希诺斯是不死之身！”

    只看见杰希诺斯一刹那，笔直的站了起来，赛文、雷欧、队员们和地上的人们都大吃一惊。

    杰希诺斯再一次猛扑过来，赛文和雷欧为了保护地上的人类，再度与超兽拼搏一团，双方根本不分胜败。

    雷欧拼死力战，突然一击劈砍，斩中了超兽的巨锤。赛文立即拔下头镖握在手上，刀光一闪，巨锤滚落在地。

    此时梦比优斯降落回了地面，也冲上来和杰希诺斯搏斗起来，眼看超兽渐渐处于劣势。

    “宇宙怪兽的怨念，去吧，进入杰希诺斯的身体里吧！”亚波人那阴寒入骨的声音再次响起。

    被黑暗遮蔽的天上，飞下来无数个紫色的幽灵，全都涌进了杰希诺斯的身体里。霎时间，杰希诺斯浑身充满了力量，一爪就将雷欧再度击翻。

    赛文双腿并踢，却被杰希诺斯的双手抓住双腿，用力飞甩而出。赛文、雷欧都已经倒在地上，计时器纷纷开始闪烁不停。

    梦比优斯大惊失色，一个梦比姆射线打去，却被杰希诺斯轻挥利爪弹开。

    杰希诺斯口中发出一道黑光，梦比优斯一瞬间就被打飞出去，也倒地不起，计时器开始忽闪忽闪。

    北斗看的气急败坏，恨不得变身成艾斯去拼命。而地面上的人们，也纷纷开始绝望起来。

    “这下完了。”“奥特曼根本打不过超兽嘛！”“等死吧！”地上的人们开始七嘴八舌，慌乱了起来。

    “队长，我们……该怎么办？”美崎一脸迷茫地盯着白勇看，白勇默默地点上了一支烟，他也觉得，人类的未来也只有听天由命了。

    而此时，正朝着奥特之星默默祈祷的凝雪和蓝薇，猛然眼前一亮。

    “是你们在呼唤我吗？”眼前，一位胸前尽是银色斑点的巨人向她们伸出了满是光芒的手。

    “你也是，奥特曼吗？”凝雪虽然感到不可思议，但却十分坚定地问。

    “我叫佐菲，是宇宙警备队的队长，我听见了你们心中的祈祷，所以赶到了地球。”

    “谢谢你，有三位奥特曼正在于怪兽苦战，快去救救他们吧。”蓝薇对佐菲喊道。

    佐菲会意地点了点头，“切”一声飞了出去。

    “佐菲哥哥！”“佐菲队长！”赛文、雷欧、梦比优斯以及北斗异口同声的惊呼起来。

    “怎么可能！”亚波人的声音终于颤抖了起来。

    佐菲从胸口分别射出了三道能量波，打入了三人的计时器中，三人的计时器立即就停止了闪烁。与此同时，天边又飞来了一个巨大的红球，里面有一位红色奥特曼跳跃而出。

    “雷欧哥哥！”“阿斯特拉！”原来那个奥特曼不是别人，正是雷欧的亲弟弟阿斯特拉。

    “亚波人，你的阴谋到此为止了！”佐菲义正言辞地高喊道，“弟弟们，准备结果了这家伙。”
