------------

第八十六章 四伏的危机

第八十六章四伏的危机

    “怎么啦，赛文，这个地方的光芒好像不够你变身嘛。纳命来吧！”布隆星人满脸堆笑，挥舞利爪，直朝扑向风森。天上一道闪电劈过，将布隆星人狰狞的面孔照得雪亮。

    就在风森慌乱不已，无法躲开布隆星人的爪击时，一阵清脆的音乐突然响了起来。布隆星人伸出去的爪子霎时间顿住了。

    风森倒抽一口凉气，从口袋中摸出了手机来看，屏幕上显示着蓝薇的号码。风森庆幸不已，没想到这个地方居然能通信号。“对了……”风森的脑海中灵光一闪。他将手机正对奥特眼镜，用微光透射，随后再度戴上眼镜，只见光亮一闪，赛文站立在了街头。

    “变成赛文也没有用！”布隆星人回过神来，将两爪合拢，一道红光径直射出，赛文跳跃着躲开后，浑身上下竟然泛起了灿灿白光。

    “怎么回事？”看到冒着白光的赛文将双手放在头部的计时器上，布隆星人发出了不敢相信的惊呼。然而他后悔得已经太晚了，化为银白色的艾梅利姆光线已经狠狠地打在了他的身上，让他在惨呼声中化为一道光芒冲天而起，向着城市的一头直线飞去。

    “他一定是向耶林和亚波人那里逃了，跟着那道光，一定可以和大家会合的！”说着，赛文变回了风森，随着那道光飞奔而去。

    无奈的环顾着左右四通八达的街道，凝雪有点手足无措。相对于凝雪来说，随行的未来倒是一副满不在乎的样子：“这里看上去和现实世界应该也很类似，只要知道目标在哪儿，找路去还是很容易的。是吧，哥哥？”

    “话是这么说……”夏逸面无表情的望着前方浸入淡淡雾气中的道路，脸上竟也露出了一丝疑惑之色，“……可是现在我们还并不知道要到哪儿去，再熟悉地形也是没用的吧？”

    “说的是……”未来有些丧气的低下头去。看到他这副样子，凝雪不由得一扫心头的阴霾，转而微笑起来：“没关系啦，反正这里不是很大，我们只要细心一些，总能找到的不是吗？”

    “凤凰巢。”夏逸把头转向了另外一边，虽然在阴沉的光线加上淡淡的雾气中看不分明，但那个方向的建筑很明显就是GUYS的凤凰巢基地，“既然把我们送到了这里，我想对方一定会在附近目标比较明显的地方等着我们上门。那么，符合这条件的地方只有那里了。”

    “不用到那里了，艾斯和梦比优斯！”一个妖异的声音在空气中回响起来。三人顿时一惊，只见不远处走来一个身着血红色连衣裙的妖艳美女。

    “你是什么人？”夏逸走上前去喝问道。那女子露出了诡异的笑容：“我是耶林大人的使者莉特星人，特来索取你们的性命。”说着，莉特星人的双目变作血红，从眼球射出了红色的激光。三人急忙向路边逃出。

    “让我来！”未来高叫一声，手臂上出现了梦比姆气息。未来不停地用梦比姆气息镖回击着莉特星人，凝雪则跑到了夏逸的身边。

    “小逸，你快走，我把奥特戒指交给你，快点到凤凰巢里去，把伙伴们找到吧！”说着，凝雪已将将奥特戒指送到了夏逸的手中。

    “可是，你一个人……”夏逸还想说什么，未来也退了过来，和凝雪并排站在夏逸的身边：“艾斯哥哥，不要紧，我会保护好凝雪姐姐的。”

    “那么，梦比优斯，拜托了……你们两个小心一点。”夏逸从二人的眼神里看到了一股坚毅之色，那是无论如何也动摇不了的坚毅。

    夏逸转身向着凤凰巢跑去，莉特星人仍在追赶。未来高喊一声：“梦比优斯！”红光旋舞，梦比优斯撑开了梦比姆屏障，并转头示意凝雪快跑。

    “这里到处都是危险，我跑哪里去？还是战斗到底吧！”凝雪拔出了腰间佩带的手枪，对着莉特星人连连射击，梦比优斯也翻滚着，一脚将莉特星人踢了出去。

    莉特星人尖锐的嘶吼着，全身绽放出血红的光泽。梦比优斯连忙触动梦比姆气息，双手变作十字状，发射出梦比姆射线。伴随着鲜红色的烟雾，莉特星人的身体在烟雾中慢慢淡去。

    梦比优斯变回了未来，转头问道：“凝雪姐姐，你没事吧？”

    “我不知道，我的胸口好闷……”凝雪捂着胸口悲泣不止，突然“哇”的一声吐出一口血，跟着整个人软倒下去。未来惊叫一声：“凝雪姐姐！”急忙伸手扶住她，只觉得她的双手变得冰凉之极，脸色也慢慢的开始发白了。

    “凝雪姐姐！你……你这是怎么了？”“没了奥特戒指……我不过是个人类。”凝雪气若游丝的吐出几个字，“我……我的身体，已经无法适应这个世界了……”

    未来顿时惊慌失措，夏逸临走前将凝雪托付给他，如今却不能保护凝雪，急的差点哭了出来。

    “喂，梦比优斯！”就在未来一筹莫展的时候，道路另一端传来了一个熟悉的声音。

    “你，你是……”此刻，前方的雾气已经不知何时完全散去了，未来清楚的看到了那个对他说话的人，惊得嘴巴都合不拢了，“安培凉，你怎么在这里！”

    迈着坚定的步伐，夏逸踏进了GUYS的凤凰巢中，一个满头白发、身着紫红色西装的男子背负着双手静立在他的面前，他的身形极其魁梧，夏逸远远及不上他。

    “你是谁？为什么会在这里？”夏逸劈头就问。

    “你终于来了，艾斯奥特曼。”男子脸上露出了残酷的邪笑，“我是耶林大人的部下，虚空的杀手——冥希泽星人。”
