------------

第一百八十六章 舌战群丑

    “你……”乔治傻眼，但随后却又大笑，“哈哈哈，你小子是变装易容吧？不错，有前途，还真变得分毫不差，能替我们去当卧底了。”

    “你们是真傻还是卖萌？还需要我拿出证明吗？”夏言程鄙夷冷笑，“就你们这智商，当反派恐怕活不了两集吧？”

    “别逗了，小弟弟。”织田阳子也笑了，“夏氏集团的大少爷何等尊贵？顿顿都吃山珍海味的公子，会来那种偏僻简陋的小饭店吃饭？”

    杨天启也不信：“就是，我们救济会向来只去平民去的地方，夏氏贵族出入的高档场所我们向来避而远之。夏家公子正好在那小饭店吃饭？怎么可能！专吃特供美食的大少爷会去吃地沟油炒饭？打死我都不信！”

    “所以说你们是笨蛋还不信，谁规定夏家公子不能去平民餐馆吃饭的？我换换口味不行吗？夏娜还不是经常排队买菠萝包、蜜瓜包和可丽饼？”夏言程此刻真觉得，跟这群人对话是在污辱自己的智商。

    “好小子！你竟敢套路我们！不过就算是夏逸的儿子，也未必要同流合污吧？”乔治虽咬牙切齿，但依旧不放弃拉拢，“你父辈所为天怒人怨，必不能长久，你又何必跟着一条路走到黑？只要你迷途知返、大义灭亲，我们不会为难你，事成之后，你的待遇不会比你之前差。”

    “呵……呵呵呵，看来你们的智商连阿米巴虫都不如啊！用你们的脚趾头想想，我一个大少爷，要风得风，哪怕是要摘星星也是一句话的事，我追随你们造反？我吃饱了撑的吗？”夏言程笑得快合不拢嘴了，“你们这种人，就是爱给穷人开空头支票，痴人说梦，散播负面消息忽悠那些毫无判断力的傻子，一时气血上头才会信了你们的鬼话。”

    “鬼话？我们所言，哪句不是事实？”杨天启怒道。

    “对，是事实，那又怎样？”夏言程抿嘴冷笑，“你们觉得我不应该去小饭馆吃饭，还有一路上张口闭口穷人可怜，你知道人最需要什么？不是你穿的多好、吃的多好，而且要活得有尊严！而从你们的言辞间，处处表露着对穷人的蔑视与不屑，凭什么富人就不能去穷人开的店里消费？你们这些人，口口声声要为穷人做主推翻夏家，可你们自己都瞧不起穷人，又有什么资格领导穷人起义？你们不过群躲在阴沟里见不得人的鼠辈！”

    “住口！”乔治大怒，“你生在天道之家，从小享尽万般恩宠，你懂穷人的无奈吗？”

    “那你们呢？乔治，你因何而动怒，还不是心虚？你们真以为推翻了夏家，就能创造一个人人平等的世界？你们真觉得你们能比救世主做的更好？至少，你们不配掌握最高宇宙，更没资格对夏家指手画脚。”夏言程于嘲讽间正色，“我父夏逸、我母陆凝雪、姑母夏美、姑父风森正辉和各位叔伯尊长，这些救世主在终极游戏中浴血奋战、历经万难、殊死拼搏，阻止了终极游戏的崩溃，铲除恶魔曼法斯，方在末日之战中救得你们的狗命，而创立新世界，引导最高宇宙蓬勃发展，强盛至今的也是他们，正因为有了他们这些英雄，方有今日我等所看到的一切繁荣。而你们，不过是群坐享其成者！抱不到大腿，就捕风捉影、断章取义，唯恐天下不乱，妄图颠覆如今繁荣之盛世，简直荒谬！你们不配！”

    阳子也冷笑：“哼，儿子总归要帮自家爹娘说话……”

    “你们说他们腐败、专权是事实，但他们拯救了旧世界、创造了新世界，给我们带来了新生更是公认的事实，他们的丰功伟绩，不会因为几条黑料就能被抹除的。纵然有过，但功过也是七三开，而你们却抓着一点无限放大，难道不是有失客观？若没有他们在旧世界的奋斗，哪有你们在这妖言惑众的机会？”夏言程句句诛心，尽显毒舌功力，猛戳他们的灵魂，“你们就算取代了夏家，掌控了大权，然后呢？继续重演夏家那一套，继续压榨百姓，只不过金字塔顶层的统治者换人了？我不信你们都是一群圣人，都那么大公无私，而那些底层的平民，既然都要被人统治，他们会在意被哪个姓的皇帝统治？你们不就是嫉妒夏家高高在上，想把夏家赶下台，然后自己作威作福？被我说中了吧？”

    “你……你敢……”杨天启气得怒火中烧，头上天眼都闪出锋锐到要杀人的利光。

    “我怎么不敢？你们不过是群无耻的鼠辈，还敢在我面前扯淡？”夏言程指着杨天启，一脸讥笑，“哎呀呀，二郎真君的后人，在旧世界不用功读书，看了点港片就学古.惑.仔混社会，终日打架斗殴、不务正业，最后沦落到偷窃为生，在监狱的马桶里穿越进的终极游戏。现在倒是像模像样，结婚后动不动就对你妻子动手动脚。一个连自家老婆都不尊重的人，人格如此卑贱，有什么资格做人上人，有凭什么指望你去尊重穷人？还大言不惭说自己是二郎神的后人，砸你祖宗招牌，要是二郎神知道有你这么个后代，早把你扔去喂哮天犬了！”

    说着，她又伸手指向织田阳子：“还有你！织田信长的后人，你也是丢脸丢到能把你祖先气活的人物！你曾祖父织田川久在二战中被派到中国，手上沾染了无数中国人的血，还大肆抢夺中华文物，而你祖父和你父亲不仅不思悔改，反为右.翼张目，公然叫嚣，还妄图让那场带给全世界灾难的战争重演。而你，更是为了讨好右.翼的头目，颠倒黑白，否认侵略、美化战争，不承认历史，年年都去那鬼神社参拜，甚至写了好几本否认侵略和屠杀的畅销书来恶心人。你不择手段巴结权贵，只为你那一己私欲，还雇人给那些反战的同胞发死亡通告，你除了颠倒黑白、胡言乱语，根本一无是处！你连历史都不敢承认，有何面目去揭别人的短？跟你们日本当年丧心病狂，连三分人样都不要的行为相比，夏家岂非正人君子乎？至少，我们夏家祖上是抗日英雄，要夏家认罪，你先给我跪下来，替你的祖上向被当年日军侵害过的人道歉！你有胆就当着大家的面说一句‘日本人都是畜.生’，否则，少在我面前献宝！”

    当然，作为头领的乔治也逃不了，夏言程怼完二人后神清气爽，趁热打铁指着乔治：“你呀，一个偷车贼也敢煽动大伙儿造反，也不掂量下自己，这话从一个进过八次监狱的老油条嘴里说出，不是误人子弟么？在旧世界，洛杉矶街头混混，那个叛逃的富兰克林，你俩在偷车方面倒是对师兄弟。不过你就那点出息，人家富兰克林敢去抢联合储蓄，你呢？沦落倒去偷自行车了对吧？去监狱就像回家，那里面的人说话都很好听，这话是你的说的，对吧？一个贫民窟的小痞子，你知道你为什么穷吗？不是谁来压榨你，世界没有对不起你，别整天世界的错，是你自己不思进取、自甘堕.落。到了新世界，你依旧为非作歹，真是无可救药！似你们这群人类中的败类、渣滓，也敢在我面前狺狺狂吠？梁静茹给你们的勇气吗？”

    “你……”乔治、阳子、杨天启三人被揭了老底，羞得面红耳赤，难以置信夏言程一个十来岁的小孩，竟拥有舌战群儒的口才，把这帮老油条说得个个气急败坏。

    “我很好奇，你怎么知道他们过去的事？”只有崔斯特淡然发问。

    “这并不重要。”夏言程浅笑。他神不知鬼不觉的，用他的“超能力腰带”接入最高数据库提取资料，这些人过去的经历在新世界创立时，就被艾莉珂为方便监视全部居民而强制规定从他们的记忆数据中被提取，收入到大数据里，因而夏言程自然全知全能，就连他们在旧世界穿过的内裤颜色他都一清二楚。

    夏言程站上了道德高地，虽在激言中不免有偷换概念之嫌，但却在人格上压制了对手，直接剥夺了他们造反乃至说话的资格，他们自然是要恼羞成怒的。夏言程嘴炮占了上风，但却激起了全场的怒火，他尚在救济会的重围之中，且并无能以一己之力冲出重围的自信。

    当然，这番嘴炮是在拖延时间，他早已用腰带上的“粉饼盒”给夏娜发去了讯息，并且还发到了肖恩家，不经意的小动作，能精确到这点已十足不易，他不直接给自己的父母发讯息是有原因的，他不想让救济会的事被夏氏集团高层和得道者乐园知道，他想一人独占全功，而夏娜和肖雨念，她们值得信任。而最重要的一点，救济会如此肆无忌惮，夏言程怀疑，得道者乐园和夏氏集团内部有救济会的卧底！

    而在此同时，茫茫宇宙中，又凭空出现了数以亿万计的加拉德隆，密密麻麻布满宇宙，形成了极大的精神污染。这些数不尽的加拉德隆，不停的朝银河系涌。而直面这些巨大机械的只有一个长发飘逸的美丽女子，该女子一人之气场就把整个宇宙都震撼了……确切来讲，宇宙只是她的掌中玩物，她的灵魂之强之广，能包容所有的时空和宇宙。

    “真烦人，午餐吃到一半就跑出来收拾你们，我脑袋里都生出草莓冰淇淋和章鱼丸了。大家都在上班时间呢，还要我这个‘逆天士’出马。也罢，好久没活动下筋骨了。”

    这个美女正是救世主之一，夏逸的妻子夏言程的母亲，“逆天士”陆凝雪。她把话说得轻描淡写，把眼前上万亿的加拉德隆当成了享用饭后甜点般轻松自在。在凝雪眼中，加拉德隆再多来几个亿，要收拾起来也比打电玩还容易。

    凝雪全程闭着眼，轻轻一抬手就是天崩地裂，比超新星爆炸还强的能量流就在信手间无限释放，层层叠起，炸得全宇宙开花，瞬间就有上亿台加拉德隆被清理得无影无踪。

    “驱星辰之力！天道，星召！”凝雪这次连手都懒得动了，直接启动意念，那成千上万的星球全都在凝雪的指挥下移动起来，集结在凝雪身边，真正的群星拱月！

    接着，那些无人星球受凝雪控制，像打保龄球一样朝加拉德隆海滚压过来，每一颗星球碾过，就是一排加拉德隆的消失，那场面的壮观程度，就算加了特技也难以还原。

    陆凝雪可以随意操控全宇宙的星球乃至万物，甚至抬手就能把宇宙重置，加拉德隆来多少都会被格式化。因而，那万亿加拉德隆在她弹指间的亵玩中，就被彻底清屏，惊不起半分涟漪。
