------------

第一百八十七章 红蓝会师，悠球破敌！

    夏言程的嘴炮自然令乔治等人怒不可遏，可尽管如此，乔治还是有些领袖气度的，怒归怒，盛怒过后依旧笑面相对：“哈哈，言程，人非圣贤孰能无过，大家都不是圣人，以前多少做过一些不好的事。可今日的形势，不是靠口头上的压制就能改变的，我们可以当你童言无忌，不与你计较，只要你肯加入救济会，这是你最后的机会。”

    “好啊，那你们乖乖去自首，蹲监狱去，这也是你们最后的机会。”夏言程反唇相讥。

    “臭小子，你别敬酒不吃吃罚酒！”杨天启的手中已经幻化出了三尖两刃刀。

    “再嘴硬，姐姐要生气了，后果很严重！”织田阳子也已抽出了妖刀“鬼丸国纲”。

    “你耍嘴皮子厉害，可你看看，你今天还走得掉吗？”乔治冷笑，“诸位，对方只有一个人，我们一起上！夏家公子自投罗网，只要抓住他，我们就有威胁夏逸的筹码了！”

    “没错！生擒夏言程，我请大家吃火锅！”杨天启把戟一挥，他身后两名黑衣人就以迅雷之速瞬息攻上，此二人都伸出带刺的匕首，皆是刺客型得道者。

    眼看两名黑衣刺客近在咫尺，只需零点几秒，夏言程就要遭毒手。然而就在猛然间，一片火红的赤炎从天而降，带着凛冽的刀气，瞬间把两名刺客劈成了肉片。

    “喂喂，我可不许你们对我可爱的言程出手。”带着冷漠的声音从天空传来。

    空气霎时间变得灼热，乔治等人慌忙抬头：“谁？”

    “天寰的劫火，亚拉斯托尔的火雾战士，炎发灼眼的讨伐者‘夏娜’……”炎发灼眼的少女姿态，威慑力却无与伦比。

    “夏娜酱！我等你很久了。”夏言程也激动起来，“这帮人是‘救济会’，他们非法结社、妖言惑众、散布歪理邪说、侮辱救世主，还阴谋造反，妄图推翻夏家，该当何罪呢？”

    “原来是帮恐怖分子啊，真新鲜。放心，我会把他们通通都抓起来！”夏娜笑着挥了挥手中的贽殿遮那，拍了拍背上的火翼，然后一股脑儿向乔治杀去。

    “小丫头安敢放肆！”杨天启不甘示弱，也舞动着三尖两刃刀迎击而上。二郎神的后人与火雾战士于空中大战，双方兵刃的对击，战况瞬间胶着，一时难分高下！

    “接着上！”乔治又一声令，身后又有黑衣人举着大斧，冲夏言程砍了过去。

    又是万般危机时，空中闪过一道刃影，黑衣人连头带肩被劈了下来。而降临在夏言程身前的是一个蓝发小姐姐，一身像骑士一样的魔法少女装蓝白相间，手中握着一把像西洋剑的利刃。

    “抱歉，雨念不在家，我就替她过来了。言程，没事吧？”她叫美树沙耶加，是肖雨念的母亲，肖雨念从小精通剑术正是受了沙耶加的影响。

    “沙耶加伯母，我没事，快抓住这帮造反的！”

    美树沙耶加原本是个不幸的魔法少女，总之，就是头上顶草原的那种，被信仰所背叛，但在平行世界观下，经历了最不幸的事件后却碰到终极游戏系统出现漏洞，令其误入终极世界。在终极游戏中，她实现了与过去的诀别，避过了老虚的毒手，一路过关斩将、强化战力，不再被命运所游戏而是真正成为了命运的主人。

    沙耶加参加了末世之战，并在诺亚方舟上与肖恩一见如故。肖恩总是牺牲自己成全他人，沙耶加当年也是为他人才签订成为的魔法少女，两个全无交集的人，却神奇的实现了互相吸引。就这样，沙耶加在新世界摘掉了“酋长”的帽子，率先收获了幸福，在旧世界连女孩的手都没碰过的肖恩反倒成了这帮兄弟中最早结婚的一个。这似乎也给了世人满满的正能量，“好人有好报”，舍己为人反而能当人生赢家。

    “少得意！看我妖刀的厉害！”织田阳子抄起鬼丸国纲迎向沙耶加，刀身上凌厉的寒芒，挥舞时只见道道残影，光刀气破风就能掀起狂风巨浪，双刀交击时擦出别样的火花，两人舞刀的动作都快如闪电，看得人眼花缭乱，战作一团有如神仙打架。

    杨天启敌住夏娜，阳子又跟沙耶加纠缠不休，场中又只剩夏言程独对群狼。乔治邪笑：“我看你还能搬出什么救兵来，不过一小毛孩，拽什么拽？”

    乔治举起一把散弹枪，瞄准夏言程，想让他乖乖束手，可夏言程依旧不急不慢，抿起冷笑：“就凭这个？我是小毛孩，可我六岁就修完了博士课程，发明的道具也能堆几个仓库里，你们还这么小瞧我，不怕明年的今天变成尔等的忌日？”

    “那你当我们吃干饭吗？给我上！”乔治又一挥手，身后的黑衣人“唰唰唰”像猎豹般敏捷的扑上前来，四周的黑衣军团更是步步紧逼，将夏言程围困在中心。

    然而夏言程不仅没有丝毫惊慌，反而把手一台，腰带上的能量核闪起一道红光，眨眼间，没人能看出夏言程到底做了什么，一顿“噼里啪啦”，上前袭击他的几名黑衣人纷纷头破血流、东倒西歪，栽在了地上。

    夏言程的手中不知何时多了一枚红色的悠悠球，而他耍玩起这悠悠球无师自通，转瞬炉火纯青，一发扔出去，就带出一道幻影，所有人都看呆了，手的动作与悠悠球的轨迹都看不清，一出手就打倒一片，这种玩法简直是“杀人悠悠球”！

    “这是‘奥特悠悠球’，我一直藏在身上防身用的。能将奥特战士的光线技数据注入悠悠球中发射，打出成吨的伤害！”夏言程镇定后心态似乎也飘上了天，“接招吧，斯派修姆射击！”

    “明明什么都没变嘛！”乔治大惊。尽管斯派修姆能量注入悠悠球中，但看着悠悠飞过来的轨迹，似乎也没感觉出与之前有何不同。

    然而又是一片惨叫，黑衣人被撂倒了一大片。这悠悠球砸过来如巨山压顶，每一下都能爆掉一片脑袋，不砸得脑浆横飞也得高度眩晕，得道者也扛不住啊！

    “艾梅利姆射击！”这次，夏言程又横扫一大片，周围的黑衣人几乎都被扫飞砸闷，很快再无人敢近夏言程的身了。

    夏言程把悠悠球当武器，秀得出神入化，一拉一缩，攻防自如，狂砸狂甩，宛如神挡杀神，且悠悠球的线可无限延伸，因此打击范围相当大，以至于瞬间就能横扫成堆敌人。最重要的是，他打出的悠悠球电火行空，速度奇快，敌人能看见的只有手臂和悠悠球的残影，当看清悠悠球时已经中招，因而无法预判。

    “哗哗哗哗”悠悠球划过之处，地上躺满了黑衣人。乔治盛怒之下，扣动了散弹枪的扳机：“尝尝我的‘星尘魔弹’吧！”

    “梅塔利姆射击！”一声轰响，弹出的悠悠球把魔弹打得溃为碎粉，随后“唰唰”几下，悠悠球的线缠住了乔治的散弹枪，乔治霎时惊恐，夏言程轻轻一拉，散弹枪就飞上了天。

    “崔斯特，你还愣着干嘛？快上啊！”乔治惊怒之余，想起那个全程划水的卡牌大师，急火攻心。但崔斯特全程高冷，似乎不想搭理任何人。

    “斯特利姆射击！哉佩利敖射击！索尔捷特射击！”悠悠球三连击，因悠悠球出击太快，导致在乔治的视线中，悠悠球分出了三个，同时攻向自己，那分影的悠悠球在他眼里，就是三颗核弹啊！

    “既然这样，那就赌上北方神的荣耀！雷神之锤！”一番电闪雷鸣，乔治竟然掏出了得道者乐园中的百强神兵之一，带着闪电的巨锤，一记闷响的打铁声，火花四射，悠悠球竟被他误打误撞给打飞了，那手中的雷神之锤暴射着电芒，威压十足。

    “神器都用上了，真给赏脸啊！我想得道者乐园应该有你们救济会的卧底，没有卧底帮忙，你们如何偷得出神兵利器？”夏言程不惊反笑，收回手中的悠悠球丝毫未损，“可惜，你等级不够，用不好神器，让我来教教你神器是怎么用的吧！”

    “那就试试看吧！区区悠悠球，岂能与神器对抗？”乔治对神器倒是自信，猛力挥下，雷霆大绽，然而夏言程却让悠悠球悬空自转，转动中生成了一枚闪光的能量球。

    “悠悠球也可以制造能量球，让北方神也见识见识科学的力量！”夏言程像踢足球一样一脚将能量球踢了出去，迎上雷电，那枚能量球竟把雷电分毫不差，全部吸收入内，那能量球在电流的滋润下，瞬间增幅了好几倍，巨大的能量球乘势追击，眼看就要把乔治吞噬。

    正值此时，旁边飞来一张明晃晃的黄牌，那黄牌划过能量球，瞬间就像刺破了肥皂泡，能量球就这么烟消云散了。

    “崔斯特！”乔治往身旁一望，他知道崔斯特出了手，可夏言程醉翁之意不在酒，他做出这么大的能量球仅仅是为了吸引乔治的注意，又一发悠悠球射击，打在了乔治的手上，乔治一吃痛，立马脱了手，雷神之锤掉在地上。他赶紧弯腰去捡，可夏言程就等着他去捡，半秒不到的间隙，悠悠球的线就把乔治的身体捆了个严严实实。

    乔治吓傻了，狠命挣扎也脱不得身，线条捆到肉里，疼得他险些哭爹喊娘：“你……小子，你又阴我……可恶……别耍小聪明！”

    “罪有应得，都说了，这是智商压制。神器在你手里，就是糟蹋！”夏言程一副胜利者的笑容，随后悠悠球轻轻往乔治头上一砸，乔治当场眼冒金星、昏了过去。

    打闷了乔治，夏言程转而看向崔斯特，脸上笑眯眯：“怎么？你们的老大都跪了，难道你还想跟我过招？”

    “这未尝不可。”崔斯特邪魅一笑，“少年，你是可造之材，你我不妨切磋一下，看看是你悠悠球耍的棒，还是我的牌艺更强。”

    “卡牌大师，你跟那几个下三滥不一样，你是有原则的。听说你很喜欢赌，不如我们就来个赌约。”夏言程笑着说，“你敢赌吗？”

    “有何不敢？打赌，我从未输过。”崔斯特倒也坦然，“我输了，我立刻离开，你输了，你就把夏氏集团的一半股份给我，你敢吗？”

    “夏氏集团的股份我说了不算，不过我可以把我手上的股份都给你。”

    “也行，那就，开始吧……”

    赌约，夏言程可不会往心里去。他与崔斯特的较量，根本毫无悬念。第一回合，崔斯特还一脸自信：“比赛开始就送你张黄牌！”

    崔斯特扔出一张黄牌，但夏言程第一时间启动腰带上的按钮，一枚手里剑不偏不差在半空中命中黄牌，“唰”的就将卡牌钉到了树上。

    “该退场了！给你张红牌！”

    “别急啊！现在，该我的回合了！”
