------------

第一百八十八章 红蓝大战法宝

    夏娜与杨天启兵刃对决，快攻间已激斗数十合，观者目不暇接，却仍不分胜败。夏娜似乎不耐烦了，火翼燃光间，贽殿遮那上暴射出无尽的火光，升腾的火焰形成了硕大的炎之附刃，就像刀刃附上了一条大火龙。

    只见夏娜一声响天彻地的大吼，她很久没这么认真过了。贽殿遮那以超巨大的炎刃猛然挥下，然而杨天启却趁夏娜拉开距离挥刀的同时，从兜里掏出了一团金色之物。

    那团金色从掌心炸开，像蛇一样出动，那正是他携带的宝具“捆仙索”。夏娜没防得这一手，挥刀间全身都被缠得严严实实。

    “没想到吧。”杨天启邪笑，“你以为你能一刀劈死我？抱歉，什么火雾战士，能跟我二郎真君的后人相提并论么？”

    “八嘎！hentai！无路赛！卑鄙小人，靠道具阴人很骄傲是吗？”夏娜拼命挣扎却越捆越紧，然而就在杨天启嚣张狂笑时，夏娜的嘴角却划过一抹邪魅，“你以为，我跟二郎神一样，多年的修炼都修到了狗身上？我的体质，早就免疫这种东西了。我难受？骗你的！”

    随着夏娜泛开冷笑，捆仙索就这样在全身燃烧的烈焰中逐渐焚尽，金光也被夏娜的身体吸收得一干二净。本还为打断必杀封印住夏娜而狂喜的杨天启，转瞬大惊：“不可能……”

    “我们夏家人，会怕你们这帮乌合之众？”夏娜的脸上洋溢着作为“夏家人”的骄傲。

    “喂喂，你原本不姓夏啊，这个名字也不是你自己取的，你嘚瑟什么？”杨天启迅速恢复镇定，他并没被夏娜唬住，很快重整仙气，再度迎去。

    “你不信吗？那你看看我冰山一角的实力吧！”夏娜抬头瞧见远处无名大山，决定在杨天启面前示范下，再往后拉开一段距离，避过杨天启的正面攻击后，“唰”随手一挥刀，凛冽的刀气几乎瞬间传了过去，撞在山上，在震耳欲聋的爆炸声中，整座大山顷刻间消失无踪。

    半个呼吸间，仅用刀气就摧毁……不，是清除了一座大山。杨天启心中一颤，当年的传说不过劈山救母，而夏娜就在他眼皮底下视大山如无物。只不过，杨天启也没有惊过头，他同样抿起嘴角，夏娜的行为给了杨天启新的灵感。

    美树沙耶加与织田阳子的战斗同样别开生面，双刃对拼，漫天都是华丽绚烂的刀气光影，刀速闪电对疾风，双方行进之速更是超尘逐电，一路瞬移，你跳一下我瞬间杀至，拼刀更不见双手和刀身，只余残影和瞬身的轨迹、双刀沉闷而清脆的撞击声以及那四溅飘洒的火花，两人的高速乱舞一刻也没停过，身法已通神。

    阳子边战边责问：“你也是日本人，为什么要嫁给那个姓肖的！你就这么贪图荣华富贵？”

    “我从不贪图富贵，我只是遵从我内心的选择……”

    “选择？我大和民族如此高贵的基因，凭什么要被滞纳人玷污！无上优越的血统都被你的选择污染了！你不配生做天皇的子民！”阳子咬牙切齿，她的思想仿佛还活在二战。

    沙耶加笑了：“你可拉倒吧，思想还这么顽固不化，新世界哪还有天皇给你效忠？历史证明了过去的日本错了，战争是错，无端的种族优越感更是大错特错！侵略收获的只能是仇恨值而不是优越感，最后害国家落到天地不容的地步，都是有你这样思想的领导者害的！你非但不反思，到如今还能理直气壮宣扬这般腐朽的论调，真是蠢到家了！”

    “美树沙耶加，你已经被我大日本帝国除名了！”

    “现在没有帝国了！没有哪个族群天生就高贵，也没有哪个族群就应该卑贱，你醒醒吧！”

    双刀无限对垒，言谈不合，碰擦愈烈！眼见观点被驳倒，阳子气势反盛：“那你们夏家又凭什么高人一等！你不就是个魔法少女吗？我可是帝国的武士，只有武士道才是值得骄傲的，魔法少女那软绵绵的群体，是帝国的耻辱！”

    “你们早就违背武士道了，还敢自称武士！当年在别国土地上大肆残杀老弱妇孺，难道是武士道所为？”沙耶加冷笑，“另外，特摄英雄和魔法少女都能拯救世界，何分高低贵贱？你这武士到现在都没拿下一个魔法少女，是不是更没说服力？还有，我在终极游戏里早就修了多重体质，转职为‘魔法骑士’了，若不是想抓活的，你早已无命可活！”

    夏言程与崔斯特的对决，起先都是崔斯特进攻，不过没扔一张牌，夏言程都能轻松化解。而崔斯特扔拍的频率和速度都越来越快，直到看不清双手动作，卡牌也化作闪电，不知朝夏言程飞了多少张黄牌和红牌。

    “唰唰唰唰”不可思议的表现，分不清夏言程到底长了多少只手，其双手动作星驰电掣、幻影茫茫，可谓神乎其技，仿佛连灵魂都游离天外，崔斯特发牌已近乎光速，夏言程却接牌速度却更快。如有神助的夏言程，如系统自动预判，精准的接住了每一张袭击自己的卡牌。

    “你……你开.挂！没有人能站着接住我所有的牌！”崔斯特看得眼花缭乱、瞠目结舌。

    “我夏言程没有开.挂，是你没见过世面。”夏言程完美接下全卡，笑着把卡牌叠成了一副牌组。他明明不到十四岁，可这手速却跟单身了几万年似的。

    “那好，我愿赌服输。”崔斯特坦然接受了这个结果，转身就要离开。

    “等等，我可没打算放你走！”夏言程果断悠悠球出手，想打晕崔斯特后生擒，但崔斯特的身影却像黑夜中的蝙蝠，“嗖”的向旁一闪，悠悠球一下把正前方的巨石击得粉碎。

    “小子，后会有期！”崔斯特的周身亮起卡牌结界，明显想传送走。就在他开溜在望、得意忘形之际，蓦地，脖子上似乎有一瞬的刺痛，像被蚊子叮了一下，起先他并不在意，只是没半秒，他就失去了意识，停住魔法，像烂泥一样软绵绵的倒了下来，昏睡过去。

    “搞定！没想到我的腰带里，还藏着催眠针吧！”夏言程随手按下的按钮，射出的那肉眼难以捕捉的催眠针，瞬间制服了卡牌大师，“哼，没有人能在我面前侮辱我爸妈，诋毁我们夏家的人，谁都别想溜之大吉！”

    现场大致已被收拾干净，夏言程刚一转身，想招呼天上的夏娜和沙耶加时，却猛感背后一凉，一股强大的杀气伴随着仙气升腾出来，他一扭头，却见乔治完好无伤、一脸阴鸷的站在那里，手里还举着一个闪着仙光的紫金葫芦。

    “你……你没晕过去？”夏言程终于受到了一丝惊吓。

    “我吃过定魂丹，免疫一切眩晕效果，没那么容易昏死，是你大意了。”乔治的状态和气场与之前不为不同，仿佛变了个人，“是你逼我用那些得道者法宝的，言程公子。”

    “果然，虽不知你们是怎么把法宝从乐园搬出来的，但你觉得这种东西对我能管用？”

    “那就试试看吧。”说着，乔治已经把葫芦塞拔下，把葫芦口对准了夏言程，“我叫你一声，你敢答应吗？”

    “答应如何？不答应又怎样？”夏言程环着胳膊，满脸轻视，“偷来的法宝，你会用吗？”

    “夏言程！夏言程！”乔治开始呼唤起夏言程的名字。

    “哼……”夏言程仅仅冷哼一声，身体就在一股神秘力量的笼罩下不受控制，猛然间天旋地转，鬼使神差的向葫芦里钻，“嗖”的一声，夏言程就被吸进了葫芦里，无影无踪。

    连续的飞焰都被杨天启不知用何种怪力化解，夏娜虽在刀法上小胜一筹，但杨天启预判力惊人，到现在也没造成致命杀伤，而沙耶加那边依旧是两道闪电游来打去，始终保持均势。

    两边都打得不可开交时，乔治高举紫金葫芦，朝天大喝：“夏言程已经被我装进葫芦里了！你们想让这个小少爷，就乖乖放下武器！”

    “言程！”沙耶加和夏娜同时瞪大眼，惊恐万分。沙耶加对夏言程就跟亲生儿子一样，儿子被抓，她岂能淡定？而夏娜更是夏言程的直接监护人，夏言程就是她从小带大的，夏言程有失她本身难辞其咎，更会像割舍骨肉般心痛，又岂能不担惊受怕？

    “你把言程怎么了？快把他放了！”沙耶加光速撇开阳子，怒视乔治。

    “你想怎样！”夏娜冲乔治狮吼般咆哮，她是真的心急如焚，“你敢动言程一根汗毛，我将你碎尸万段！他可以救世主的孩子，你抓他就是在与夏家作对，你想灰飞烟灭吗？”

    “这也由不得你们呐！天启、阳子，快用法宝收拾掉他们！”

    “得令！”织田阳子、杨天启同时点头。只见杨天启趁夏娜不备，额上天眼瞬间光芒大放，对夏娜造成了短暂的致盲效果，随后杨天启从袖子里掏出了一盏莲花状的圣物。

    “宝莲灯之力！得道者乐园排行前二十的上古神器‘宝莲灯’，由我二郎神的后人使用，非常合适。”杨天启举着宝莲灯，灯中绽放出的圣光和神圣气息宛如巨浪滔天，绚烂夺目的光华照耀全程，夏娜当场像脱线一样被宝莲灯的气息震飞，坠落在地，全身在圣光中遭受束缚，动弹不得。这宝莲灯只一照，夏娜就失去了战斗力。

    “还有我的紫金铃！”阳子也拿出了一串其貌不扬，却气息骇人的铃铛，随手摇一摇铃，瞬间便天昏地暗、飞沙走石，沙耶加身旁“噼里啪啦”凭空开炸，她还没恍过神，就被滚滚飞沙吹了出去，一时抵不住，狂风迅速化作一道龙卷风将她卷上高空，旋即又重重的抛落在地，尽管沙耶加能快速自愈，但被紫金铃魔力所伤，一时也失了元气。

    “哈哈哈……不愧是得道者乐园的法宝，果然好用！”乔治拍手大笑，转而又取出了一枚白森森的套圈，“其中，只要有这‘金刚镯’，漫天神佛便奈何我不得！”

    其实宝莲灯和紫金铃，由于这几人的修为、维度和‘宝具精通’的掌控力还不足，只是胡乱使用，因而发挥不出全部能力，但金刚镯却不同，只要念了口诀，别说是人，就是一头牛也能用得出神入化。

    金刚镯一甩，锁定了目标，沙耶加和夏娜的武器就这样自动被吸进了圈内，“贽殿遮那”终难逃魔圈。夏娜捂着脑袋，晕晕乎乎还没搞清状态，刚要站起，下一秒，金刚镯就抛上来砸了她的脑袋，夏娜感到头部如泰山压顶，立马倒了下去。

    “看我用阴阳二气瓶装了她们！”乔治又信手幻化出一个大宝瓶，瓶口一张，如巨龙喝水，将倒地和夏娜、沙耶加一并收入瓶中。
