------------

第一百八十九章 超能对决神话

    乔治连收三人，大获全胜，内心极度膨胀。杨天启和织田阳子也大喜过望，收获这不可思议却又情理之中的胜利，几人都拍手准备庆祝了，场中一片欢笑。

    “我们赢了！万岁！”阳子举刀欢呼。

    “我们打倒夏家了！他们团灭了！”杨天启欣喜若狂，雀跃不止。

    乔治虽心中狂喜，表面却故作冷静：“你们别高兴得太早，我们擒了夏家人，已然打草惊蛇，夏逸等人不会放过我们，我们还是先行撤离，找那位大人商量下进一步的计划。”

    夏言程被收进了紫金葫芦，幽闭的的空间里，冒着气泡的水域腐蚀性极强，空气中也四散着窒息的毒气，夏言程两手一摊，笑得很无奈，但这份无奈却不是自暴自弃的绝望，而是对乔治的智商很无奈。

    “要怎么说你们才好？我父亲是天道，我母亲是逆天士，一身天道的血脉，区区一个破葫芦，连机器猫都化不掉，还想把我这个总司一切的‘天道之子’化为脓水不成？”夏言程不惊不忙，超能腰带格出的力场屏蔽了一切有毒物质，此刻他百毒不侵，就算关几万年也不会有事。

    乔治摇了摇葫芦，被关进去的人不多时必然哀嚎，可夏言程一点动静也没有，这让他很好奇。而葫芦里的夏言程，将“X终端”拿捏在手，并从兜里抽出一张卡片，往终端上一放一刷，瞬时在一串数据中显化出一套带利爪的装甲，披在了身上。

    “电子哥莫拉装甲！打倒牛鬼蛇神，科学才是第一生产力！”夏言程气势昂扬，二爪对虚空一划，一口气撕裂了空间，扯出了一道次元裂口，夏言程穿越进去，消失于葫芦中。

    乔治把葫芦放在耳畔细听，听了一阵却不闻动静，她很好奇，还以为夏言程身娇肉嫩，刚进葫芦就化成脓水了，刚想打开来瞧瞧，却骤然听得身后传来一声嘹亮的“梦比姆射击”！

    悠悠球闪电般来袭，“哗”的一声如飓风席卷，一声铿动，撞击在葫芦上，乔治一脱手，紫金葫芦被打飞，随后线条一阵缠绕回拉，他瞬时讶异、魂不附体：“难道是……”

    夏言程毫发无损，站在他身后，手里握着夺来的葫芦。三双惊愕的眼睛像见鬼似的，齐刷刷的望向他。乔治失色：“你……你不是应该在葫芦里吗？怎么出来的？”

    “就这破葫芦也想关住我？你还早了两万年呢！”夏言程笑着如法炮制，打开葫芦塞，对准了乔治，“我叫你名字，你敢答应吗？”

    “不敢。”乔治刚说完，瞬间就被无形之力控住全身，收进了葫芦。

    夏言程塞子一盖，一轮邪笑如月，猛力晃动葫芦，摇得乔治头晕目眩、东歪西跌：“自作自受。紫金葫芦是声控的，根据声音锁定正对面最近的目标，不管你回答什么都会被收。”

    “臭小子！”杨天启抄起三尖两刃刀，怒目直瞪，“此等伎俩，对我可没用！”

    “先别管他！天启，瓶子！”织田阳子还算拎得清，第一时间冲向了阴阳二气瓶摆放的位置，要是被夏言程打碎瓶子，放出夏娜和沙耶加，他们的末日可就到了。

    可惜阳子还是慢了一拍，她抓起瓶子的那一刻就感到不对劲，这阴阳二气瓶原本如巨山般沉重，几十个大汉才能抬得动，可如今却轻如鸿毛，一提就起，里面似乎空荡荡的。

    阳子赶忙把瓶倒转来看，又转来转去，仔细端详了整个瓶身，皆无异样，只是从瓶口一瞧，当场傻了，宝瓶中赫然空空如也，阴阳二气消失得无影无踪，堂堂阴阳二气瓶，没了阴阳二气，那就成了一只花瓶了。

    “怎么会……人呢？”阳子错愕道，夏娜和沙耶加卷着阴阳二气一并失踪了。

    “在这儿，阴气都被我吸进体内了。”沙耶加的声音响起。

    “瓶中的阳气真香，瓶中的烈焰太美味了，我好喜欢吃哟。”夏娜也在她身旁，两人一起出现，她们逗趣笑言间，已将瓶中之旅视作儿戏。

    阳子本就歪斜的三观这下碎了一地：“你们……你们怎么逃走的？”

    “用这个喽。”沙耶加信手拿出一枚其貌不扬的圆圈，“还好我带了这个‘通行圈’，用这个可穿透一切壁垒，视隔墙于无物，我们就是用它从逃出来的。你们就是太依赖神器，才会忽视了这种高科技产物的存在。”

    “其实，不逃出来也没关系。”夏娜笑道，“那种冰火二重天的感觉，真是太舒服了，就像边蒸桑拿边净化身心，对我们而言，这就是天大的享受啊！本来还想多做会儿按摩的，可我们担心言程的安危，所以只能急着把里面的阴阳二气吸光光喽。”

    “休要欺人太甚！”杨天启看她们像玩耍一样的态度，顿时火冒三丈，天眼电射出一道光束横扫大地，夏娜和沙耶加迅速往两侧避开。

    织田阳子也暴怒挥刀，鬼丸国纲上绽放厉芒，扫向二人。夏娜迎着阳子飞天突进，刀刃擦着夏娜肩膀而过，火翼拍动，刀刃砍不穿火翼，夏娜却一拳捶在阳子的脸上，狠狠的上了一记“破颜拳”，将阳子怼到地面。

    夏言程朝杨天启甩出悠悠球，线牢牢勾住了他的胳膊，杨天启赶紧拿出宝莲灯，想制住全场，可他的动作哪逃得掉夏言程的预判？又一下，悠悠球的直面打击，他慌忙松手，不知线要缠哪一面，而宝莲灯就在恍神间被夏言程顺走。

    杨天启也很无奈，左右不能相顾，被夏言程的悠悠球秀得团团转。而夏言程拿到宝莲灯后，立即对着杨天启照：“让我教教你怎么用神器！”

    宝莲灯一出，杨天启瞬间睁不开眼，被一闪，随后灯上的冲击波将杨天启震翻在地，死死的钉在了地缝里。夏言程藏起宝莲灯后，一跃而起，悠悠球精准的甩到了杨天启的天眼上，尖酸刻骨的疼痛让杨天启叫得惨绝人寰，整张脸都扭曲了，第三只眼因这发重击，多半也瞎了。

    一套操作完美无瑕，直接打废了这个二郎神的后人，夏言程调转矛头，又一发悠悠球，线条立马勾住了阳子的鬼丸国纲，阳子也架不住这一式，狠命挣扎，双方互扯了几下，阳子被逼无奈，只能一脚把鬼丸国纲往天上踹，然后再接住，横出一刀，挥向悠悠球线。

    接下来，阳子目瞪口呆，堂堂妖刀“鬼丸国纲”的奋力斩击，居然砍不断一根悠悠球的线！那线条比钢筋还坚硬，无论怎么砍都无效。她还没惊讶完，夏言程已冲到面门，以流星飞火般的速度，连续不断朝她脸上甩出好几发悠悠球，全都是贴脸的猛击！

    “抗日英雄射击！百团大战射击！湘西会战射击！中途岛海战射击！广.岛长.崎大核平射击！”

    “啪啪啪啪”重物撞击脸颊发出的碰击声，打脸，打脸，再打脸！夏言风疯狂的报复性攻击，丝毫不愿怜香惜玉，连环折磨打得织田阳子鼻青脸肿、满脸血肉模糊，不见了人样。当然，或许这才是她本该有的面目，她可能就是一条披着人皮的“蛆虫”罢了。

    “二营长的意大利炮，射击！不，是开炮！”阳子的脸上已无半块完好的皮肤，全数开裂，嘴唇也肿成了香肠，而气势如虹的最后一发，悠悠球轰然撞在鼻子上，直接把鼻梁骨给磕飞了出去，彻底实现“毁容”，痛不欲生的阳子，再次仰面栽倒，奄奄一息。

    夏言程发泄完后畅快无比，顺便溅起之前乔治掉在地上的金刚镯，也表演了一波收兵器魔术，趁阳子、杨天启无力抵抗之时，一股脑儿把鬼丸国纲和三尖两刃刀没收了，给夏娜和沙耶加出了一口恶气。大局逆转，胜负已定。

    而乔治那边，虽一度天旋地转，但在葫芦中却并没有立即失去意识，当他回过神，尽管心急如焚，但紧张不能代替他所有情绪。他绞尽脑汁想逆转之法，终于一拍脑袋：“对啊！想逆转，就得把那家伙开出来，既然被夏家公子发现了此事，纸肯定包不住火，与其坐以待毙，不如赌一枪，胜了，把夏言程轰杀至渣，救济会还能存活，被夏言程走脱，我等死无葬身之地！打草惊蛇就打草惊蛇，我跟你们拼了！”

    乔治取出一枚胶囊，上面有“奈克瑟斯”的奥特图案。夏氏旗下的产品，购买时必须进行身份登记，若有人用夏氏产品为非作歹，第一时间就能抓捕，而这枚胶囊就是他实名制购买的，毕竟夏氏集团的气息、指纹、血型、唾液样样都要采集，加上人脸识别，根本无法伪造身份。而乔治既然敢用，就说明，在生死关头，他已不怕暴露自己，他真的，在赌命了！

    按下胶囊，在紫金葫芦的小空间里生成了一片美塔领域，而在美塔领域中，乔治直接用大脑中注入的全领域芯片，与外界进行通讯。

    “超时空传送，准备……”

    信号输入乔治脑海，一道白光在美塔领域中罩住了他。原本超时空传送是无法送达葫芦里的，但美塔领域割裂了葫芦中的空间，使得信号畅通无阻。

    而场中，眼看杨天启和阳子只能束手就擒，夏言程估摸着乔治也该化成脓水了，他刚要让夏娜、沙耶加擒了二人，但杨天启却颤巍巍的从坑里爬了起来，第三只眼已经睁不开了，可身上却依旧笼罩着一股圣气。

    “还没完呢……看老子踩死你们这群蝼蚁！”杨天启高傲的内心，令其做出最后一搏，突然间，他的身躯在轰雷般的巨响中迅速增幅变大，一时地动山摇，杨天启一路增高，直到变成五十米，他自觉足够就不再增长。

    “法天象地！”夏言程大呼，“不愧是二郎神的二人，我怎么没想到还有这一出？”

    “哈哈哈，没错，就是法天象地！”变成巨人的杨天启，笑一笑山岳便震荡起来，前进中一脚踩下，夏言程赶紧向旁一闪，刚才所站的位置生成了巨大的脚印。

    夏娜冷冷一笑：“法天象地？你有，我也有！奥特曼桑……迪迦桑……”

    欧布圆环亮相，夏娜抽卡进圆环，在光芒中，欧布奥特曼闪亮登场。杨天启斜眼一瞧：“哦？奥特战士？”

    话音方落，重光欧布就一把拽翻了杨天启，随后抱着杨天启一路向后翻滚，在地上摔起了跤。

    “吾名欧布，我将照亮黑暗，击退邪恶！”咬牙喊出台词，欧布一拳揍在杨天启的脸上，杨天启也一脚正踹欧布下体。

    双方同时翻出身去，法天象地对特摄英雄，赤手空拳的搏命。夏娜不想纠缠，毫不犹豫的摆开姿势，大喊一声：“斯派利敖光线！”

    杨天启以身硬扛光线，被光线顶得一路倒退，翻倒后压垮了一大片树林。不过光线射过后，他也只是拍拍尘土又站了起来，并未遭受致命打击。
