------------

第一百九十章 宝莲灯与机甲大战

    “火雾战士，你就这点本事吗？”杨天启无压力顶住光线后，愈发张狂得挑衅夏娜，并趁势反推，一掌击退了欧布。

    “无路赛！”重光欧布一脚踹在杨天启胸口，却被杨天启拽着右腿扔到了一边。欧布半躺在地，一发手里剑光弹朝杨天启的眼睛扔去，却被杨天启一巴掌拍掉。

    眼看夏娜处于劣势，夏言程本想变身艾克斯去帮忙，可他一想，杨天启是二郎神体质，为神族的仙体，一般的光线技很难伤到他，即使变为艾克斯也只能跟他摔个跤。而当他环顾战场，望着那散了一地的法宝，竟不由计上心来。

    “我知道神仙怕什么了……”夏言程捡起了宝莲灯，然后抬头望着欧布，“夏娜酱！接着，这是宝莲灯，有了它，你可以战胜任何太阳怪兽……不对，是战胜任何牛鬼蛇神！”

    “宝莲灯？好东西哟！”夏娜一阵心潮澎湃，重光欧布身上的红色花纹一闪，强力型迪迦的力量启动，火辣辣的一脚正踹在像猎豹般扑上来的杨天启的下体，杨天启面色骤变，钻心的剧痛，仿佛听见了关键部位碎裂的声音，那是多么痛的领悟！

    杨天启被踹倒在地，捂着下半身哭爹喊娘。而欧布趁此机会，一把抓出来扔上来的宝莲灯，那宝莲灯化作神圣的光辉，被欧布的圆环计时器吸入，被握在了夏娜手中，而夏娜感受着充裕到顶点的能量，毫不迟疑的启动了宝莲灯。

    “以彼之道，还施彼身！让你也尝尝宝莲灯的威力！”夏娜冷笑着，手中的宝莲灯熠熠生辉。

    杨天启大惊失色，都顾不得下身的酸痛了：“不不不……快把宝莲灯还给我！”

    “宝莲灯是文物，应该上交给国家！”夏娜一边故作调侃，一边将宝莲灯的力量传输进欧布圆环，宝莲灯中的法气传输进欧布体内，令欧布能量产生了质变。

    “快住手！火雾战士擅用仙家法宝，会遭天谴的！”杨天启早吓得面如土色。

    “不会的，次元维度够了就不会。最高宇宙，夏家才是天！”夏娜自信的怒吼，响彻天外，“看我的，斯派利敖宝莲灯光线！”

    重光欧布这次摆出的动作中，夹带着七彩的圣光，注入了宝莲灯的法力，斯派利敖光线除了光线本身，连圆环特效都是五彩缤纷的，宛如彩虹。气吞山河的法力与光线同击，汹涌而至，在惨绝人寰的哀嚎声中被吞噬。

    这一发打得杨天启全身冒烟、体无完肤，气若游丝的跪倒在地，头也抬不起，几乎魂飞魄散。尽管他的法力被宝莲灯大幅度炼化，但他心念未灭，身躯犹然未死，手指还颤巍巍的动了几下。他的气息已经淡到几乎快消失了，风中残烛的生命，离死仅半步之遥。

    “还没死？正好，那恭喜你，你被捕了！”夏娜笑着上前，欧布就要擒下杨天启，可杨天启残存的一丝法力却在求生本能的帮助下回光返照，在欧布搭住他肩膀的一瞬间，他忽地摇身一变，化作一只翼展二十米的巨大老鹰，一飞冲天！

    夏言程也略显讶异：“都被宝莲灯榨干了，还有力气变化？这精神之海的强韧，倒值得称赞。”

    不过也看得出，杨天启变的老鹰只在第一段冲刺中保持疾速，之后就飞得跌跌撞撞，显然是身心皆受重创的表现，元神处于半游离的状态。

    重光欧布身上紫色花纹闪烁，空中型迪迦的力量启动，追击过去，几个推进，很快就赶上了。老鹰拼命加速却没了力气，夏娜微微一笑：“斯派利敖光轮！”

    紫色光轮“唰”的一下从后追上，把老鹰的半边翅膀给工整得削了下来。杨天启瞬间变回原样，本就半死不活的他，连挣扎都无力了，掉进了欧布的手掌心，彻底昏死。

    杨天启算是彻底解决了，可还没来得及庆祝，更来不及打扫战场，天边就划过一道声响剧烈的流星，起初夏言程不以为然，可流星行将坠地前，他在看清，那根本不是流星，那是一台全副武装的金色机器人，而正上方驾驶台的人，赫然正是之前被关进紫金葫芦的“乔治”！

    八十米高的巨型机甲，厚重的双铁拳，全身装备着密密麻麻的导弹发射口、机枪口和镭射枪口，刚上来就是一顿加特林扫荡在地面，在夏言程脚边溅起尘土无数。可子弹都被超能屏障挡开，反倒是那些倒地的黑衣人有不少背上都开了洞。

    “乔治……”夏言程赶紧打开葫芦，乔治果然不见了，虽不清楚是怎么出去的，却也犯不着大惊小怪，他有办法脱身，别人未必没有。

    “这是我藏在秘密基地里的‘救世神机甲’，你们受死吧！夏言程，我本不想取你性命，可你把我逼到这个份上，就怨不得谁了！今日就是赌命，你们若不死，死的就是我们救济会！”乔治的态度与先前截然不同，他从美塔领域中启动超时空传送，从秘密基地开来机甲后，比之前明显疯狂得多，也急躁得多，“我要，将你们全都轰杀于此！看招！”

    乔治按下按钮，无数导弹从机甲背后射出，形成一场壮丽的导雨，轰向夏言程。眼看这里就要被夷为平地，却见欧布毅然舍身挡了上来。

    “言程！”夏娜不顾一切，重光欧布挡在夏言程面前，用胸口吃下了所有的导弹。一连串爆鸣和轰响，欧布依然站如青松，只是抖抖胸口的烟尘，出于惯性往后退了退，毫毛未伤。

    然而未等他们庆幸，天空中竟凭空产生了一道怎么看都眼熟的魔法阵，阵中，熟悉的白龙状机器人缓缓落下，并瞬间激活。夏娜心忖：“那家伙……难道是……”

    血红的眼睛、带电的马尾，一手大剑一手炮、胸口红宝石闪妖芒。没错，就是加拉德隆！已经多次侵扰最高宇宙的不明怪物，见了欧布就一步步逼近过来。

    “水落石出了。乔治！”夏言程指着乔治怒喝，“那种型号的机器人，前些日子频繁出现，甚至成千上万、批量涌出，我想，都是你搞的鬼吧？”

    “我什么都不知道！你爱信不信！”乔治也烦了，“反正这种东西不是我放的，我哪知道怎么回事！我们救济会，才不会做打草惊蛇的事！不过既然它出现在这里，说明我的行动已经被发现了，那就不能留它！等我收拾了你们，再去解决它！”

    “那我可要开杀戒了！艾克斯，Unite！”夏言程阴着脸，终动真格，X终端一开，也变成了巨人。艾克斯带着满满的科技感，高空旋转，在电子音的奏鸣中，一脚踹翻了救世神机甲。

    救世神机甲虽然火力强悍，但并非无懈可击。生怕遭受艾克斯和欧布同时进攻的乔治，也是狗急跳墙，把最后的底牌都拿了出来。只见机甲上方打出光束，罩住了气息奄奄、昏迷在地的织田阳子，大喊着：“阳子！快醒醒！升阳帝国正等着你的效忠！”

    阳子被打得半死，居然在光束中直挺挺的立了起来，她皮开肉绽、鬼模鬼样丧尸脸早已分不清喜怒哀乐，而在光束中，一台浓缩的机甲逐渐变大，阳子身处其中，那涂着旭日旗的机甲迅速变得跟救世神机甲一样高大，此机甲名为“大和机甲”，别名“将军刽子手”！

    “天皇万岁！升阳帝国万岁！”阳子狂性大发，驾驶着机甲，欢呼不止。

    那“将军刽子手”是一个机械状的日本武士，看着好生威武，双手各执一柄武士刀状的巨大光刃，全身涂装充斥着浓浓的昭和气息。此机械的原型来源于某平行宇宙的“升阳帝国”的史诗级单位，不过这一号是全新改造版。

    场中局势可谓瞬息万变，艾克斯刚和救世神机甲过了几招，将军刽子手就来了。乔治叫嚣着以为胜券在握，夏言程正头疼呢，这时，美树沙耶加却接起了电话。

    “喂，我订购的‘独角兽高达’还有多久送到……已经到了？好的，货送到我现在的坐标。”

    “喂喂，独角兽高达？大敌当前怎么还买起模玩了？”夏言程看着沙耶加，一脸惊愕。

    沙耶加却朝艾克斯比划着，笑容很是俏皮：“我订购的，可不是模玩哟……”

    话音未落，天上却来了一架大型的货运飞船，上面印着“夏氏王牌”的标志。下面的投货仓一打开，一台巨型的高达被安全投送到地面。那果然不是玩具，而是夏氏集团批量生产的战斗型机甲，货真价实的巨型兵装，名为“机动战士高达”，沙耶加一分钟前订了一台，一分钟后迅速送到了战场！

    “嘛，一条龙服务，送货效率真高。”夏言程刚感慨下，救世神机甲就把艾克斯一拳揍飞了。

    沙耶加上了“RX-0独角兽高达”，在将军刽子手趁机要暗算艾克斯时，驾驶高达将其顶飞。阳子大怒，两边都以光刃对决，光束军刀大战波能刃，将军刽子手与独角兽高达展开激战。

    高达与刽子手上演机战大戏，艾克斯可以专心对付救世神机甲了。夏言程在游戏中有着丰富的闪避飞弹的经验，因而面对漫天飞舞、密集如雨的导弹风暴，艾克斯闪躲的毫不费力，分分钟，乔治全都打成了“人体描边”，任凭怎么扫射，镭射、导弹、机枪都用了个遍，艾克斯都灵敏的避开，并飞上了高空。

    “我要杀你个片甲不留！”夏言程不知是怎么想的，也不怕误伤了友军，只见艾克斯把身体摆成了“X”型，熊熊烈焰在身上聚集，顿时火光激燃，“攻击者X！”

    夏言程想都没想就用了这招，一道“X”状的火焰波从天而降。乔治赶紧按下按钮，救世神机甲的火箭喷射器启动，迅速升空，对艾克斯面对面相持。而“攻击者X”却无法停下，一声轰然爆炸，原本躺在地上的黑衣人，基本都被一次性火化了，连带着整片森林都燃烧起来，并很快焚成火海。若他不是夏言程，放火烧山，牢底都要坐穿了！

    “太乱来了！到底还是孩子啊。”夏娜感到无奈。重光欧布只能第一时间调转方向，喷出奥特水流来灭森林大火，但环境的破坏已无可挽回。

    夏言程当然是故意为之，他就是要顺手解决掉剩下的黑衣人，他有他的打算。如果救济会是一个大型团伙，势必惊动高层夏逸等人，到那时很多秘密就变得路人皆知了。而如果只逮捕乔治、杨天启、阳子、崔斯特几人，那以“四个普通犯人”的身份报上去，就没什么好大惊小怪了，对于普通罪犯，夏逸他们不可能面面俱到的过问，此次大规模叛变行动也就被归档为“小意外”。夏逸若得知救济会的存在，势必赶尽杀绝，而夏言程想要的是一个挑战，而这个挑战需要棋子，他的目的不是消灭救济会和叛道者，而是利用！

    没错，谁也未曾料想，今日夏言程开了杀戒，就再也停不下来了。他早就受够了活在父母的“救世主光环”之下，他不想当夏逸的儿子，他要做自己的夏言程！他想超越天道！他要培养棋子，但不是夏家的棋子，而是他自己的棋子！
