------------

第一百九十一章 神秘的黑暗之卡

    “你这小少爷，确实有几把刷子。不过你有很多叫增援的机会，也有足够的时间通知你父母他们，可你并没有，你到底在想什么？”对立面，机甲舱中的乔治虽是咄咄逼人，却还是对夏言程前后的所作所为提出疑问。

    夏言程冷笑依然：“对付你这等下三滥，我绰绰有余，何须劳驾爸妈？真让他们来，瞪个眼你就灰飞烟灭了，你想试试吗？”

    “我猜的没错，你很强，可你太自负了。”乔治又笑了起来，“还是说，你不继续搬救兵，是怕此事被公之于众？你想独自揽功对吧？这点小心思，能瞒得过我？”

    “呵呵，乔治，你还有点脑子嘛。”夏言程越笑越阴险，“可惜，你只猜对了一半……我需要棋子，可惜你不是……我本不想杀你，可惜你太倔强，不好控制，而且太会鼓动人心，留下你始终是个祸患。你若乖乖留在葫芦里，我或许会放你一马，但你没能珍惜最后的机会。”

    “胜负未分，谁杀谁还不一定呢！做好觉悟吧！”乔治怒吼着，按动了激光炮的按钮，红色光束气势如虹，从机甲胸口电射而出。

    “你不过是个提线木偶，在我面前，你无处遁形！”夏言程摆出“X”手势，“扎纳帝姆光线！”

    红色激光与扎纳帝姆光线在空中对起了波，起先二光还僵持了一阵，互不相让，可再撑几秒，悬念就消失了。可能由于救世神机甲在左边，因此对波渐渐不敌，眼看乔治末日将至，他却叫嚣得越发癫狂：“小子，别以为你赢了！救济会只负责宣传而已，真正会威胁到最高宇宙的，是那些叛逃出去的得道者！他们总有一天会团结起来，反攻最高宇宙，推翻你们夏家的残暴统治！那位大人，是不会放过你们的！”

    “不用你说，我就等着那位大人来找我呢！”夏言程邪魅一笑，“你做不到的事，我替你完成，你就跟你的智商一起安息吧！”

    扎纳帝姆光线全面顶回激光，一声轰鸣，爆炸烟云，救世神机甲全身冒烟，被击坠在地，多数零件皆已损坏。乔治还不死心，一通乱按，却于事无补。

    “可恶……我输了吗？不！我们救济会才是人间正道，夏家迟早要被赶下台的！”

    “乔治，真遗憾，你看不到那一天了。”夏言程眼露同情。他又召出了悠悠球，将能量全方位注入了悠悠球中，那悠悠球瞬间变得无比巨大，直径超过百米，宛如巨型铁球！

    澎湃的能量激涌出球，夏言程一声大喝：“最后一击！宇宙奇迹融合射击！”

    悠悠球滚动间分作两枚，左右夹攻，像两块铁板一样闪电般夹住了救世神机甲，电火轰鸣间，让乔治体验了一下什么叫“夹心饼干”，轰天彻地！

    救世神机甲被碾得零件四溢、废铁横飞，乔治早半秒按下了弹出装置，狼狈掉落在地。然而未等他喘口气，头顶就降下一片阴影，艾克斯一脚下去，乔治惊恐的双眼便一片漆黑，他化作了一滩肉酱，而艾克斯还原地碾了几下，直到地面上只留下碎肉和浆糊为止。

    夏娜这边，重光欧布刚浇灭森林大火，就被加拉德隆像缠仇人一样缠上来。没办法，硬着头皮迎敌，刚开始还算有来有来，但加拉德隆的身躯实在比铁板还硬，拳脚攻击根本不痛不痒，打了几轮，夏娜也积不起优势。

    贴脸的眼部激光，打飞了重光欧布，夏娜只见到魔法阵凭空生成，旋即就是一阵阵惊天动地的爆炸，每一道魔法阵都是大破坏前的警告。欧布尚未起身，就被魔法射线打中胸口，继续向后倒飞，虽然重光欧布连续挺了好几发，但如此下去也不是办法。

    欧布朝加拉德隆扔出“斯派利敖光轮”，但却撞上了魔法屏障而溃碎。又一道魔法射线冲飞了欧布，连续用胸硬抗三发魔法射线，幸亏用的是“重光形态”，否则难保还能站得起来。

    “斯派利敖光线！”夏娜选择硬碰硬对攻，重光欧布的射线冲在魔法屏障上，在射了几秒后终于将屏障击碎，顺势把加拉德隆炸翻在地。

    眼看机会来了，夏娜操控欧布急速跳去，想骑到加拉德隆身上，将其按住暴打。然而她预判却出了偏差，这一跳差点没站稳，而倒地的加拉德隆其实并未遭受重创，抬手就是一发大剑，不偏不倚，狠狠的捅在了欧布的下体！

    这一捅，再一摩擦，大剑像电锯一样拉出了一条电火光，旁人看着都觉得疼。这酸爽，夏娜倒不是很懂，但捅出来的光对欧布却是强有力的打击，欧布吃痛被戳飞的那一瞬，加拉德隆的“马尾辫”起了作用，一下就把欧布勾住，并吊在了半空。

    此刻的重光欧布，就像一条上了岸的咸鱼，无计可施，只能拼命蹬腿挣命，却无济于事。夏娜眼看被逼上绝境，慌忙间想从卡组中寻找逆转之机，但她也清楚，眼下的形势，她的卡组是逆转不了的，她比谁都清楚，自己没有能逆转的卡。

    翻开牌堆，泰罗、梦比优斯和杰克、赛罗，这两套组合对眼下的局势毫无帮助。爆炎形态需要一个爆发的机会，却无法弄开加拉德隆的辫子，更无法保证一定能炸得掉这团机枪，而疾风形态更不必说，真打起来下场比重光更惨！

    无奈的事实，夏娜又翻开了下一张卡，是“佐菲”，可目前佐菲就是附加卡组中的赠品，并没有能与之配套的组合。她叹了口气，认清了现状，闭上眼，心中默念：“我的回合，抽卡，我不知道下一张能抽到什么，但我的命运，就赌在下一张卡上！”

    夏娜只记得自己带了七张卡，只能组合三形态。她需要质的突破，才能走出僵局，可她不知怎的，自己卡组里竟多了一张未知的卡，就像盒子里的巧克力，不知道下一颗的味道。

    “我勒诺他昂恩……多罗！”夏娜抽出这张卡的同时，气氛霎时凝固，空间中涌荡着一股不详，一手佐菲，一手神秘卡，总觉得两只手上都有隐隐的黑暗力量在作祟，且不自觉的颤动。

    当夏娜翻开抽出的卡，当场吓了一跳：“贝利亚……不，市面上应该还没有发行贝利亚的卡吧？更何况，这是黑暗形态的贝利亚……”

    转念一想，夏娜眼睛都快瞪出来了。等等……这张卡什么时候跑进我的卡组中的？我不记得我把这张卡加入了卡包啊？难道是有人现场帮我印了张卡？

    但在这性命攸关之间，夏娜也顾不得太多，她不想去管卡组里有没有这张卡，哪怕是现场印卡，用了再说！

    “佐菲桑……”夏娜刷佐菲卡的时候，就已经嗅出了一丝不对劲。

    “贝利亚桑……”贝利亚的卡一放，空气中瞬间多了疾风诡异，总觉得哪里怪怪的，却又说不上什么，似乎灵魂深处有一个声音正让她把灵魂叫给恶魔。

    刷完这两张卡，莫说气息，就连登场方式都不一样了，欧布的身体红色闪电的包裹下迅速变化，手脚的肌肉不断增长，身上布满了血红和漆黑的花纹，肩上则是流星勋章，上弯的血色眼睛，怎么看都像一个邪恶战士。这便是欧布的“暗耀形态”！

    “吼……”暗耀欧布上来就发出了野兽般的粗犷咆哮，然后一把扯住了加拉德隆的马尾辫。

    一声脆响，暗耀欧布用蛮力强行将马尾辫拽断。夏娜的声音消失了，狂野的怒吼如浪涛般一浪接着一浪，欧布的战法也变得丧心病狂。

    暗耀欧布单手接下了加拉德隆的眼部激光，然后一记火辣的拳击将加拉德隆揍翻过去，紧接着就骑到了加拉德隆身上，加拉德隆竟一点反抗之力也没有，欧布的战法变得野蛮无比，就像发疯的精神.病人，一个劲的在加拉德隆身上胡乱撕扯，这哪里还像个“超级英雄”啊！怎么看暗耀欧布才更像反派呢！

    看着杂乱无章，实则凶狠毒辣的连环攻势下，暗耀欧布单方面暴揍加拉德隆，只见他徒手撕下了加拉德隆的胳膊，一路火花带闪电，还朝天怒吼以示威武，扯下大剑后还不忘朝地上的大剑连踩几脚。而暗耀欧布打斗的方式也充满了“哲学”，几乎拳拳到肉、招招下.流。

    惨无人道的凌辱，为战而战的疯狂，血腥、杀戮，整个世界在暗耀欧布眼中都是红色的。没多久，加拉德隆身上的部件就被扯得七零八落，处处都是电火花，即便加拉德隆被破坏得体无完肤，已无力杀伤，暗耀欧布仍旧死不放手，继续碾着它，直到把它拆解到一个零件也不剩！没错，眼前的欧布不是正常的欧布，他没有心智，就是台比加拉德隆还冷血的杀人机器！

    用血爪掏了加拉德隆的心，每一个零件都要破坏得彻底，摧枯拉朽的进攻，似魔鬼的爪牙与步伐。接下来，一切场面都不忍直视，谁也不相信夏娜会如此丧尽天良，那股浓浓的黑暗之力掌控着欧布的一举一动，某人的邪恶力量就要压制不住了！

    暗耀欧布就这样活活手撕了这台加拉德隆，放弃了文明、放弃了三分人样，激活了野蛮、激活了七分兽性，夏娜赢了……不，确切的说，是某人的邪恶力量赢了！

    美树沙耶加的独角兽高达，在一番激战后，把将军刽子手打成了废铁，并顺利活捉了织田阳子。战场中，一切总算恢复了风平浪静。暗耀欧布消散在原地，夏娜恢复了自己的意识，看着那一地的碎屑，根本无法辨认出加拉德隆的原貌，而她却看得一脸懵圈。

    “发生什么了？是我干的吗？”夏娜傻了眼，她在变成暗耀欧布的那一刻就没了意识，到如今醒来，自然不清楚中间发生过的事。

    “好厉害呀，夏娜酱！”夏言程从夏娜身后走来，拍拍她的肩，“是你做的，你没印象吗？”

    夏娜摇摇头：“没有……难道是我用爆炎形态炸的？”

    “一点记忆也没有？想不起分毫？”夏言程很好奇，而夏娜也翻出了她的卡组，依旧只有奥特曼、迪迦、泰罗、梦比优斯、杰克、赛罗、佐菲这七张卡，那张逆转局势的神秘之卡就像从未存在过，凭空蒸发了。

    “不对啊……少了一张……”夏娜摸摸脑袋，然后又咧嘴一笑，“嘛嘛，管他呢！什么神秘卡，我怎么会做那么粗鲁那么野蛮的事？打了那么久，人家肚子饿了哟……”

    “夏娜酱，给！”夏言程随手变魔术般送上了一块蜜瓜包，“请小娘享用……”

    “哇……”见了蜜瓜包，夏娜两眼睁大圆圆的，也无心再去想什么神秘卡了，就当是做了一场奇怪的梦吧……
