------------

第一百九十二章 雷雨姗学姐

    夏娜很无辜，心也大，不寻根究底也不往心里去，但神秘的贝利亚卡乱入却不是空穴来风。就夏娜这个修为，黑暗力量本身造不成多大影响，但不是每个人都能有夏娜的实力，若是四维次元，还是正常人比较多。

    这场闹剧终是不了了之，杨天启、织田阳子、崔斯特三人被逮捕，但夏言程却叮嘱夏娜和沙耶加，要她们隐瞒不上报，这两位长辈都对夏言程宠爱有加，因此都肯配合，所以只给他们安了个“聚众械斗”的罪名，也不提审，就这么无限期拘留着，救济会的事，天知地知。

    夏娜做完了善后工作，就去跟立华奏、十香她们会合了。其实一会儿还得跟夏言程会面，只是中间要各忙各的。而沙耶加则悄悄的把乔治等人留下的法宝还到了得道者乐园，天衣无缝，至于夏言程，他还得去找一个人。

    摩德星斯韦城二十九号公馆，乔治的通讯器给救济会的剩余成员们发去了在此集结的讯息，他们自然不清楚发生的事，追随信息前往坐标集合。直到那几千人聚集完毕，却不见乔治出来，未等生疑，气氛已凝。所有的鱼都上钩了，连逃跑的机会都没有，二十九号公馆瞬间爆炸，火光冲天，这几千人连同公馆一起，被炸得灰飞烟灭！这公馆里安的是“空间续爆弹”，远程遥控，瞬间即爆，足够把公馆的范围夷平上千遍，还附带精神毒气，控住一切即时反应的超能力，因而二十九号公馆无人能生还，救济会就在这半日之内全军覆没，神不知鬼不觉的从世上永远的被抹除了。而神秘消失的公馆，目前没人会去做调查。

    雷雨姗怀着忐忑不安的心绪，来到了约定的咖啡店，她刚坐下没多久，店员就把巧克力蛋糕端了上来，雷雨姗一愣：“我还没点呢……”

    “您是雷雨姗小姐吧？这是言程少爷订做的，让我们在您来以后就端给您……”

    “夏言程？他还说了别的没有？”心猛地一颤，雷雨姗第一感觉，就是蛋糕里“有毒”。

    店员摇头：“没有……只是让你把它切开来……”

    雷雨姗越加不安，吃了口蛋糕后未尝出异样后，放了一半心，就这样把蛋糕从中切开。蛋糕内部，只有一个绿色的小球，她知道，这是“空间球”，可以制造一个传送通道，把人吸到指定坐标。虽知如此，但她不想失约，犹豫了一瞬，还是伸手触碰了空间球。

    一晃眼，物换景移，空间球把雷雨姗带到了一座宫殿的别墅前。这是夏言程卖发明和用自己控股的十八家公司盈利的钱，背着父母，在苏南明坂市远郊建造的豪华私人别墅，这间别墅除了夏言程，只有夏娜一个长辈，和肖雨念等几个同辈来过，雷雨姗也来过一次，是在夏言程九岁生日那年，雷雨姗作为夏言程的学姐，那次活动还是她组织的呢。

    然而如今的雷雨姗，可不会觉得还会派对在等着她。她心乱如麻、魂惊肉跳，每一步仿佛都离地狱更进一步。可当她推开大门，迎接她的却是几乎堆满房间的点心，糖果、饼干、巧克力、蛋糕琳琅满目、应有尽有，都是她爱吃的。

    “雷雨姗学姐，来，别客气，这些都是你爱吃的点心。”夏言程笑盈盈的翘着腿，在虎皮沙发上喝着柠檬茶等着她，“学姐，您这是，受宠若惊了？我可是让人运了几大卡车呢。”

    “言程，你就是请我来吃这个的？”雷雨姗总感觉夏言程笑里藏刀，这孩子从小就非比常人，如今无事献殷勤，难不成是让自己吃顿“断头饭”？

    “喂喂，紧张什么？学姐也不是外人，我们老相识了，你平日待我也不错，帮了我很多忙，我希望你能继续帮我。我报答你一下，也是应该的。”夏言程嬉皮笑脸的，又按下了一枚遥控器的按钮，身后的巨大书柜在电子音中应声而开。

    雷雨姗看得弹眼落睛：“这都是……我最爱玩的……游戏卡带……好多……”

    “对，这都是绝版珍藏的游戏软件，市场上都没有卖的。”夏言程笑道。那墙壁后面，新的大书柜，却都藏满了最豪华的游戏软件，密密麻麻，足足有五六万套，这些东西可是连“敖厂长”的“哥们”都搞不来的罕贵之物，价值丝毫不比古董差。

    “我这是在做梦吧……”

    “这不是梦，没有我们夏家做不到的事。学姐，这些你想玩，都可以拿去玩……只是希望你能迷途知返，认清形势，只有我，才是你应该信任的对象……”

    “你……你在想什么……”夏言程话里有话，雷雨姗魂不附体，“你都知道了吗？”

    “心中无鬼，万恶不惧，心中有鬼，草木皆兵。看你眼神飘忽、神色惊慌、疑神疑鬼的样子，真相，八九不离十了。”夏言程就像一只笑面虎，微笑中带着杀气，步步逼近，拍着雷雨姗的肩膀，“彼此，心知……得道者乐园的法宝……”

    雷雨姗的心脏一声“咯噔”，灵魂剧颤，紧张到六神无主的她，休想在夏言程的面前掩藏任何心事，汗珠渗出体外，落在地上，发出滴答的声响。戳中死穴，她已生无可恋。

    “别紧张，我跟学姐也算挚友了。若这件事报上去，学姐必被处以极刑，我哪忍心看着亲爱的学姐吃罪落难？”夏言程满面堆笑，还亲手给她倒了杯柠檬茶，递上前为她压惊，“我单独找你，就是要救你呀。放心，救济会的事我压下去了，剩下的，天知地知你知我知，不会再有别人知道。追随我，是你唯一的机会。”

    雷雨姗不禁咽了口唾液，颤抖着问：“你真能瞒着你父母，一手遮天？你能保证，不说出去？既然你都知道了，想必是有求于我吧？”

    “也没别的要求，你也不必自己吓自己。你看看你，满头大汗，有损你那高贵冷艳的美貌啊。”夏言程笑着说，“救济会已经彻底蒸发，你没去赴约，就表示，你不是救济会的人，只是一时鬼迷心窍，才会帮乔治他们从得道者乐园偷出法宝。”

    “你究竟是怎么知道的？乔治他们把我供出来了？”雷雨姗惊问。

    夏言程摇了摇头：“没有，是我推理出来的，长辈们的立场经过旧世界的考验，且养尊处优，绝无可能为了救济会的蝇头小利和乔治的三言两语就出卖夏家，而晚辈中除了我和俊郎哥外，只有作为乐园书记的你有进入宝具库的钥匙卡。我和俊郎哥都是夏家的孩子，救济会不可能来收买我们，那么排除一切不可能，就只有你这个乐园书记监守自盗了。我也不相信学姐是内鬼，你学业出众、聪明能干，我老妈和艾莉珂都很信任你，可惜啊……”

    “棒极了，言程，学姐自叹不如啊……”雷雨姗哀叹了一声，“没错，我确实当了一次内奸，帮救济会偷出了那些法宝，也确实被忽悠了，事后也挺后悔的，整日担惊受怕，万一东窗事发，我必遭牵连。我没有加入救济会，就是怕牵连……可我当时，是真跟他们想到一块儿去了，真心觉得他们是替天行道的正义化身，是真正为全宇宙造福的，是我一时糊涂……”

    “你不必自责。我若不是夏家人，我也被他们忽悠了。”夏言程笑道，“我知道，你虽为夏家工作，但你对夏家的某些有不满之处。你肯定不是为了钱，那只能是为了理想，救济会只要给你开张空头支票，许诺帮你实现梦想，你心中的渴望自然会让你走进弯路。不过现在没事了，只会画饼充饥的救济会，是无法帮你的，只有我，才能真正实现你的渴求。”

    到了此处，雷雨姗才真正对夏言程放下戒心，她终于意识到，夏言程跟他父亲夏逸，根本不是一条船上的！而事实上，雷雨姗也仅仅是不满，对夏家还没上升到仇恨的高度，她并不讨厌夏逸、艾莉珂这些人，因此才没真正加入救济会，但她心中那一丝不满确实被乔治利用了，当时头脑发热、有欠考虑，事后也多有悔意。

    原来，雷雨姗是雷德王与人类所繁衍的后人，体内有“骷髅怪兽雷德王”的基因，因此对怪兽雷德王有着特殊的感情。而最高宇宙在开发无人星球的同时，设立的不少圈养怪兽的星球，由高斯奥特曼为总负责人，将巨大生物统一集中到那些开发的星球上，把那些星球当成动物园。而雷雨姗则提议，在圈养的怪兽中加入雷德王，可这个提议迟迟得不到答复。

    雷雨姗希望高层能对所有怪兽一视同仁，但无数次均遭驳回，原因就是，雷德王性情凶暴好战、不合群，无法融入其他怪兽中，且经常出现雷德王打伤其余怪兽的案例，因此，雷德王这个族群被得道者乐园完全否决，雷德王们只能在恶劣的环境中自生自灭。

    无法接受这个事实，雷雨姗自觉太不公平，同样是巨大生物，凭什么雷德王得不到平等对待？就连手撕霸王龙的金刚尚有一席之地，雷德王却遭到歧视。她觉得，那些对雷德王的批判都是托词，说到底，是奥特战士对雷德王心存偏见。

    就这样，负能量填满了雷雨姗的心魂。夏言程听过雷雨姗的叙述后，竟仰天大笑：“哈哈哈……这算什么事吗？凶暴好战算什么，单独开发一座星球，专门圈养雷德王这一种生物就好，包在我身上！学姐，我或许说服不了长辈们，但只要我掌到权，我定帮你建立一座雷德王乐园！”

    “真的吗？”雷雨姗睁大眼，两眼中充满了惊喜，“好啊好啊！我相信言程，不会骗我的。你还要我，做什么吗？”

    “暂时不用，但今后若我有需求再说，只要你有求必应。”

    “嗯……”雷雨姗像只乖猫一样连连点头。“今后若有需要，我雷雨姗赴汤蹈火，在所不惜！”

    “很好，以后，你就是我私人的内应了，我需要你时我自会联系你。”夏言程的笑容志得意满，她成功在救世主们统治的宇宙里，策反了一个关键人物，她一高兴，甩了甩手，轻松一笑，“学姐，这间别墅就送给你了，我会定期让人给你送点心的。”

    雷雨姗从未如此幸福过，起初瞠目结舌，还有点不可思议，可随后内心的狂喜就像上了天。而夏言程还有约，辞别了雷雨姗，而雷雨姗的灵魂，在今朝，已被夏言程彻底把控。

    夏娜跟立华奏、夜刀神十香重新聚了头。其实夏娜从变身成欧布，消灭了郑源派出的僵尸魔偶后，思前想来已经觉得不对劲，而同行的立华奏虽然寡言少语，但也提醒她，这次的行动可能已暴露了。

    当然，并不是可能，而是一定！十香说肖雨念有极为重要的情报要告知于她们，夏言程也要赴约。夏娜也有些纳闷，一般重要的事，类似于追杀叛徒之类的，不都是几个最高层的人士在讨论处理的吗？何时轮到她们这些“二次元”干政了？但事实，恰恰是这些“二次元”比谁都靠得住，那些晚辈的心思，夏娜多少也能猜得到。
