------------

第一百九十三章 神秘录像与图谋

    雾气腾腾的澡堂，一锅可爱萌甜汤，夏娜泡在池子里，居然还惬意的靠着边舔着手中的冰激凌，立华奏则在她身边，同样享受着池子的温暖。

    “在澡堂里吃冰激凌，真有你的。”十香可不安分，脚丫子上蹿下跳在里面玩水，“下次，我可要来个泳池派对啊……你说，在澡堂里吃火锅会怎么样？”

    “不知道为什么，自从拿到给我单独特制的欧布圆环，变成了欧布奥特曼之后，我就莫名其妙的想来泡澡堂，而且变得什么都爱吃了。”夏娜捏着冰激凌，坐在池子里若有所思。

    “欧布圆环最初使用者提供的样本，说不定会把其本尊的一些习性传染过来呢。”十香嬉皮笑脸的胡猜，竟不免有歪打正着之嫌，“也许，那个叫‘红凯’的人就是个喜欢泡澡堂的吃货，你觉得呢？”

    “可能吧。我倒想去四维时空见见那个传说中的红凯，最高宇宙只有理事长艾莉珂一人见过红凯的真面目，据说他是个外表高冷内心倔强的小强。”夏娜寻思着，“我很好奇，红凯要是个大帅哥，有吃货属性岂不是很可爱嘛？”

    “他不是还有个‘伽古拉’的兄弟吗？兄弟的羁绊，去澡堂……一个男人被另一个男人吸引，碰擦出火花……澡堂，然后是更衣室，讨论哲学……这想想都带劲哟……”十香一想到男人间的“羁绊”就两眼放光，脑袋里不知装了些什么，可能是多看了些“哲学”类的电影。

    “得了吧，你好歹也是个精灵，怎么老想这些乌七八糟的？”夏娜对十香很无奈，“异性就非得恋爱，同.性就非得‘百合花’和‘英格兰’？纯洁的友谊小船，都翻成什么样了？”

    澡堂谈笑风生，三个二次元女孩齐进齐退，三无软萌的立华奏、傲娇如火的夏娜、吃货女汉子十香，三人性格各异，而且都是本领不凡之辈。她们在泡完澡后，如时赴肖雨念的约，而赴约的地点，就是日比野未来开的涮刷锅店里。

    肖雨念穿得很正式，芳龄十五的她却从骨子里露着一股女王和御.姐的气质，成熟而知性，而跟她一起来的就是夏言程，虽然穿着西装，但从气场上来看，简直像老师带着学生一样。肖雨念继承了她父亲的成熟，而夏言程遗传了他母亲那张细腻如白玉的脸，也同样继承了他父亲这个岁数时的天真与稚气，当然，这也只是表面上的。两人的气场，恰恰反映出了被夏娜带大的孩子，和被十香带大的孩子之间的差别。

    当然，夏言程在肖雨念面前，该收敛的必须收敛，虽然大家都知道自己聪明，可并不是每个人都了解他内心真正的渴望。肖雨念是个有胆识有担当，又总死心塌地护着夏言程的“好姐姐”，在她面前，夏言程必须当个“乖弟弟”，不能表现出高过她的气场，这样才能激起她的保护欲，获取她的最佳信赖，毕竟肖雨念只是“聪明”，还上升不到“有心机、大智慧”的权谋家高度，本性还很单纯。至于聪明和智慧的区别，他也理解的很透彻，比如东汉三国时期的杨修是个聪明人，但并不是个智慧的人，肖雨念聪明又有些作为长姐的傲气，有才干却不是个懂得收敛的人，夏言程可不同，他跟姓贾或姓司马的人倒有点相似。

    然而硬要说夏言程是在伪装也不尽然，夏言程对肖雨念绝对是有真情的，两人也在实体游戏中以“桐人”和“亚丝娜”的身份结了婚，不过肖雨念以为是爱情，夏言程则当作是亲情。

    两人依次就坐，未来见是他们两个，都来不及擦汗，忙活着亲自招呼、亲自下厨。看着未来发福的样子，夏言程莫名心疼的悄声一句：“照片上的未来叔，不是那样的吧……”

    夏娜、立华奏、十香并肩而至，见了夏言程，还来不及寒暄几句，肖雨念就从手里的微缩空间袋里，幻化出了一台笔记本电脑，并将电脑放到了正中，一本正色：“你们看过这段视频再说吧，也许你们都没法淡定了……”

    “雨念姐，这件事，你确定要让她们知道？”夏言程一脸犹豫，“这种事，明明我们就能处理的。大人们没空，就该轮到我们立功了才是。”

    “别天真了，现实不是游戏。真以为你这养尊处优的公子哥，斗得过身经百战的得道者？”肖雨念似乎并不给这位公子哥面子，言辞间尽显高冷之态，她当然不知道夏言程刚刚团灭了一个数千得道者组成的造反团伙。

    “雨念姐，你别小瞧我。”夏言程似乎被夏娜传染了“傲娇”，当然就嘟着嘴争辩了起来，他要是个女孩子可就真的萌翻了，不过在外人看来，还真未必一眼能分出夏言程的性别呢，不知道的还以为肖雨念是汉子，夏言程比肖雨念更像个傲娇的小女生。

    “行了。光靠战斗，是不能解决问题的，有些事，还是需要大家共同努力才行。”肖雨念明显懂事得多，“其实，我拜托夏娜他们，也是你姑妈夏美的意思，而且并不是让她们去战斗。”

    说着，肖雨念点开了电脑里的一段视频，这段视频只有一小段模糊不清的光影，不过依稀可以听清声音。这视频并不像是人工合成的，也不像电影片段，而是货真价实的实况录像，而这段录像，经过解析，是用精神世界的碎片形成的。

    视频里，那个女武神装束的女子，就是叛逃的得道者“布伦希尔德”，场地似乎是在月球上。起初，女武神从时空隧道里钻出来，手里捏着一条水晶项链，似乎并非等闲之物。

    接下来，从时空隧道里传来了两个男人的吼声，大概是让她交出她手里的那个叫“维克特利水晶”的东西，只见两名奥特战士从空间里杀出，落在了月球上。其中一位全身都像装着灯管，而另一个脑袋是“V”型的略显奇葩。

    女武神的身体随之巨大化，抄起大剑，泰然自若的立在原地，显得游刃有余，想要玩耍一番。对方与之交手，却被一阵剑风当场吹翻在地，从气场上，两位奥特曼就不是女武神的对手。

    那个脑袋像“巴尔坦星人”的奥特曼，做了个V型手势，发射光线，但被女武神的大剑吸收。随后那位战士又将手幻化成一杆金古桥的机枪，对着女武神扫射，但照样毫无效果。

    女武神一步也未曾移动，只是将十字刃信手飞出，十字刃在半空高速旋转，化作弧线飞轮，两位奥特曼被追着砍。直到那个全身灯管的奥特曼抄起一把冒着荧光的三叉戟，方才挑中十字刃，但仍被十字刃的刃风刮倒在地。

    面对全程玩耍的女武神，V型战士好像喊了一声“谢帕顿Saber”之类的话，然后抽出了一柄像日光灯管一样的大剑，冲上前与女武神对了一剑，女武神纹丝未动，V型战士被冲退了几大步。而正在此时，“灯管战士”又极其“中二”的喊了一声，全身的“灯管”都发出红光，像是要烧起来一样，几枚火球像流星般直击下来，落在女武神的背上，女武神不痛不痒，无伤全部抗下，这似乎让两位战士都大吃一惊。

    两人各执兵刃，同时对上女武神，只见女武神的剑上闪起了一道金色的圣光，两人同时被震飞了出去。而女武神以瞬移般的诡异速度，半个呼吸间就杀至两人面门，以肉眼都无法看清的动作，一剑横劈，“V型战士”的“灯管剑”和“灯管战士”的三叉戟，同时飞了出去，插在了月球表面。

    “EX……Carlibe……”女武神喊着“咖喱棒”之类的声音，以惊天动地之势，对着两人的天灵盖，垂直劈落，剑上布满了神圣的金芒！

    视频戛然而止，众人面面相觑。至于是谁拍摄的这段视频，又是谁寄来的，寄来的目的是什么，一概不得而知。

    “这段神秘视频，我不知道为什么会传到我这里。但可以肯定，女武神惹出那么大乱子，理事长艾莉珂阿姨是不会坐视不管的。”肖雨念正色道，“这段视频说明了一点，艾莉珂阿姨多日未归，很有可能就是去了那片时空。至于是哪片时空，还需进一步查实。这段视频说明不了什么，但可以肯定，有其他时空的人因为我们最高时空的叛徒而遭了秧，这事态恐怕已经扩散得越发严重。至于夏娜回归途中遭遇袭击的事，我也听说了，所以……”

    “为什么不把这件事告诉爸妈呢？”夏言程故意这么说，假作懵懂，“明明只要找到时空特异点，所有问题都能迎刃而解。再厉害的叛徒，只要我爸妈出马，一根手指头就全拧死了。”

    “你不是想证明自己吗？”肖雨念神秘一笑，“言程，证明给姐看吧……你的小心思，我还不了解吗？”

    “你这么了解我？”夏言程故作惊愣一下，在肖雨念面前他唯有装傻充愣。但他确实发现，肖雨念看自己的眼神很不对劲，那根本不是朋友间的眼神，而更像是……没错，是他父母之间，凝雪看夏逸时的眼神，每次父母用这种眼神对视，两人很快就关上房门不让他进去，没过多久，房间里就发出了奇怪的声音……

    “傻孩子，我可是……你的监护人呐……”肖雨念的声音越说越轻，夏言程仿佛想起那天两人出去看电影，雨念借口风森俊郎和罗正天有事，单独约了自己……等等……

    肖雨念摸了摸夏言程的脸蛋，夏言程当即脸一红，侧了过去：“你……别这样，我会很不好意思的……”

    “这次，是机会。这件事，我从来没打算告诉大人。未来属于年轻人，就让我们去拯救世界吧。把艾莉珂阿姨带回来的，不会是我们的爸爸妈妈，而是我们。”肖雨念一副“计划通”的样子，夏言程到今天才知道，原来肖雨念竟是个“腹黑女王”！当然，这点程度的腹黑，夏言程仅表面惊讶，内心倒也无所谓。

    接下来，肖雨念给夏娜她们发布了任务。她让十香叫上与她关系密切的四系乃和诱宵美九，拿着他父亲肖恩的通行牌，前去观察所调查平行次元的情况，并单独联系韩月曦，获取得道者乐园全部的成员名单。她算准潜伏在先前时空的叛徒的大致图谋，以“对方料定不敢再来为由”，再次让夏娜带着欧布奥特曼的变身套装，返回原先的时空，把该时空里以御坂美琴为首的二次元人物通通带回来，但立华奏却愿意替夏娜跑一趟。

    这些陪他们从小玩到大的二次元人物，如今全部成为他们“搞大新闻”的棋子，而肖雨念与夏言程最终一致决定，夏娜暂时先留下，伺机而动，夏娜闲不住也没办法。而肖雨念送给了立华奏一些道具以防万一，其中就有“欧布圆环”和几张变身的卡牌。至于肖雨念他们何时出动，还要等立华奏他们所探知到的明确真相出炉才行。
