------------

第一百九十四章 言程雨念，出发！

    从店里商讨完离开，肖雨念和夏言程从地下的秘密通道里，潜入了“时空观测台”，凭借夏言程手里的红卡，警卫一路放行。直到最内层显示“时空特异点”的大屏幕上，标记出了几处能够穿越的旋涡状图标，而这层大屏幕立体感极强，遍布整个房间，而其中标记的几处特异点，虽然没有发出警报的红光，但也呈现出了敏感的黄。

    上次来这里，大概是半年前，那时整个屏幕都是绿色的标记，宛如一片森林，可如今黄掉了大片。肖雨念托着下巴，略有所思：“我猜的没错……有风吹草动不假，但强烈的时空乱流已经被控制住了，小打小闹还在，平行时空还处在不稳定的状况中。之所以没有升级为红色信号，恐怕是那些叛逃者学乖了，故意把自身的次元维度压制到了五维以下，只有这样才能躲过艾莉珂阿姨的追杀。只不过，他们还是没能逃过我的法眼。”

    “那你想怎么做？雨念姐，难道我们就这么知情不报，单独行动吗？”夏言程故作犹豫着，一问三不知，心比谁都热，却假装显得自己瞻前顾后、毫无主见。

    肖雨念腹黑一笑：“呵呵，难道你不想超越你的父亲，捉住这些叛徒，就是你建功立业，让大家对你刮目相看的时候了。我就是这么想的，就看你有没有这份胆识了。”

    “可是……此事事关重大，不告诉大人们恐怕不妥吧？要是引发更大的危险，让大伙儿都陷入绝境之中，这份责任我万万担当不起……”夏言程此刻即使满心期盼、正中下怀，他也得表现得踟蹰不定，心中再渴望，也得故意推辞或害怕，以在精神上让肖雨念压自己一头。

    “哦？是吗？看来你就这点出息了……救世主夏逸、陆凝雪，怎么生了你这么个儿子？肖雨念叹了口气，像是无比失望的转身走了几步。

    夏言程被这么一说，当场变了脸，急得犯起了傲娇，当然，这是他故意顺着肖雨念的激将法，好让肖雨念的尾巴再翘得高点：“开什么玩笑！别瞧不起我！我可是王牌之子。不就是几个叛徒吗？还需要我的王牌爸妈出马？我能搞定！”

    “好！”肖雨念转过身，满面堆笑的鼓起了掌，“我已经给你我的爸妈都留了言，我们两个去别的星球旅游两个月，这两个月内，我们就前往那个时空，把叛逃到那里的家伙都抓回来！记住，我们有两个月的时间，该准备的，我都帮你准备了。”

    “你……”夏言程又佯作有苦说不出，看上去他被肖雨念套路了，满足了肖雨念的自尊需求，但事实谁又套路了谁？如今箭在弦上不得不发，肖雨念破釜沉舟的举动，倒也看得出她那深不可测的心机，尽管这心机尚不及夏言程的皮毛。夏言程故意表现出一丝迷惘与恐惧，但就算他真的上了套也大可不必，仔细想来，从小跟他一起长大的肖雨念，怎么也不会害自己吧？更何况二人的父亲还是铁哥们。哪怕退路已断，有肖雨念就不必恐惧，他唯一的担心反倒是肖雨念会坏了他真正想做的大事！

    “准备好一些必备的道具。”肖雨念说着已根据视频里女武神传送来的时空隧道，与屏幕上的各处特异点做了智能对比，很快就确认了时空特异点的位置，她手上有父辈们给她的“时空钥匙”，而时空钥匙，夏言程、风森俊郎、罗正天也都各持一把，他们随时都能穿越时空。

    “你已经确定方位了？”夏言程指着屏幕问。

    肖雨念一笑：“是啊。可以用‘时空钥匙’了。虽然用‘帕拉吉之盾’也可以，但‘时空钥匙’比较稳妥，不易被察觉，所以这次，就不带‘帕拉吉之盾’了。”

    “我带了X终端，关键时候可以变身为一个叫‘艾克斯’的奥特曼。”夏言程说道，“我还带了我的两把剑‘阐释者’和‘逐暗者’，偶尔也可像游戏里一样玩玩剑。”

    “我把欧布圆环带了，不过我刷的可是特制的卡。”肖雨念诡笑着抽出了一堆卡，里面有“诺亚奥特曼”与“究极赛罗”的组合，还有“闪耀型迪迦”与“光辉型赛罗”的组合，还有“凤凰型梦比优斯”与“雷杰多奥特曼”的组合，剩下诸如“欧菲斯”、“耶和华”还有各种究极神卡，尽管这些究极卡都没有“艾莉珂”卡罕贵。

    夏言程并不感到对这些卡惊讶，于是雨念又补充：“我们这次同样不能声张，所以我们必须把次元维度压到四，这样既不会惊动叛徒也不会让大人们察觉。而既然是四维，想立于不败之地，就必须用在四维次元等同无敌的战力。”

    “你这简直是在作弊啊……”夏言程还来不及感叹，肖雨念却又话锋一转。

    “是啊，我不想作弊，所以……这些卡，我不能带出去。”肖雨念自说自话的就把这几组组合套卡放在了屏幕下方的小箱子里，“这是对我们的考验，毕竟父辈们也是从平凡人走过来的。而且，我也没打算一直变奥特曼作战，除了一些辅助工具外，我还带了‘闪烁之光’这把剑，倒是可以与你那‘二刀流’配合一下。”

    “闪烁之光？等等……”一听这名字，夏言程明明比谁都清楚，却又假装瞪大眼愣在那里，“你……在玩SAO的时候……原来，那个‘闪光剑姬’就是你啊……”

    “才发现啊，黑色剑士……”肖雨念心有灵犀的抿起一笑，“你是不是失忆了？我不是造告诉过你那个‘亚丝娜’是我嘛，你还不相信。你在游戏里有人给你开小灶，让你当‘龙傲天’，现实可却不是能为所欲为的地方，尤其是降低维度到别的次元。”

    “好吧，输给你了。就比我大一岁，心机却比我深那么多……”夏言程假作叹了口气，说此话也不脸红，表面上他算是认了，看来他这辈子，都要被眼前这个女人牵着鼻子走了。

    “这次，立华奏也会一起去。锁定个地点吧……哪座城市？”

    “我想去秋叶原……或者北海道、洛杉矶、巴黎、普罗旺斯什么的都行……”寻思了下，夏言程意识到他们不是去旅游的，于是脑海中灵光一现，其实也就是随口一说，“上海！就去上海了！身份伪造一下，我们变了装，混过去。反正要去哪里都行，第一站就是上海。”

    就在北京发生大战，遭受重创的当天，吴梦鱼又一次展开了她的工作。由于之前的学校遭受严重破坏，学生失散严重而惨遭废校，而上海的某座中学的教师团在旅游途中遭到怪兽袭击，全军覆灭，所以原本学校的老师都响应了号召，加入了该校任教。

    吴梦鱼因能力出众，且元气爆棚，直接被校长认命当了班主任兼语文、体育老师。梦鱼本是拒绝的，但想想赖在家里也不是办法，于是临危受命接受了工作。虽然这份工作挺忙的，但听说当老师跟当奥特曼并不冲突，比如有个叫“爱迪”的奥特曼。

    六班的学生氛围倒也融洽，只是任教当天，班上就同时转来了三个学生，这三个学生感觉怪怪的，仿佛他们的身上都携带着无形的吸引力似的。

    黑板上写下了三个名字，“夏言程”、“肖雨念”和“千石奏”，这三个名字看着也并不是很特别，立华奏用这个名字主要担心有人认得此名，换个名字在加个认知阻碍就没事了。只是三人出场时，全班还是惊呆了。因为吴梦鱼在学生眼中的一朵霸王花形象，如今已经被一股天使的原力直接反占上风，全体被勾了魂魄。

    “我叫夏言程，请多指教……”

    “肖雨惜，因为父母工作原因暂时到了上海，希望大家多多关照……”

    大美女出场，掌声自然比男生多，更何况这个班上男生数量比女生多得多。而当最后那位银白色长发的娇小少女出场时，全班的双眼再也无法从她身上移走了，那真是天使降临人间般的洁白，气场无疑是摄人心魄的。

    “千石奏……来自霓虹秋叶原……哟路西裤……”轻盈娇羞的声音，真如天使之音。

    “哇塞……”就连吴梦鱼也震惊了，“没想到世间还有这等仙女……”

    三人装作互不相识，实则都是给各自使眼色，每一张脸上好像都写着“计划通”三个字。

    法医汗流浃背的走到郭神面前，摇着头，像是见鬼一般。郭神跟陆年青重新走回停尸房，那具女尸，已经被确认，死亡已超过了一周。

    郭神不敢相信，却又不得不信，瞪大眼盯着陆年青：“难道……我们见鬼了？这种报告，交上去，鬼才信吧？”

    “不信也得信。”陆年青倒是淡定自若，手中捏着那枚连血都没沾的子弹，笑道，“你用科学怎么解释？现在，就是有人用法术在操纵尸体。”

    说着，陆年青掏出一张白色的道符，将符贴在了女尸的天灵盖上。接下来，郭神彻底看呆了，就像变魔术一样，似乎有一股黑色的残留气体涌进了道符上，白色的道符迅速被染得漆黑如墨。当陆年青将道符收回，女尸的天灵盖上冒出了一股刺鼻的烧焦味，而这股味道里还夹带着一股奇异的花香，而淡淡的黑气还残留着女尸的天灵盖四周。

    陆年青道符一甩，无风自燃，烧出了黑色的火焰并附带一阵花香和缭绕在空气中的淡黑色雾气。他微微一笑：“果然……下咒的人，道行不是一般的深啊……”

    “什么意思？难道真有掌控歪门邪术的道士在犯案？”郭神惊骇万分。

    “若只贩个毒，倒也罢了，我看，此事并不单纯。”陆年青正色道，“这种符咒，绝非一般道士能下的。能操纵死尸，并将之变为‘行尸’，这种秘术相当可怕，而且风险极高。能全程操控尸体的家伙，恐怕，想也不敢想……”

    “行尸？刚才天灵盖上的东西，还有你的道符，难道……”

    “对，正是如此。这件事，恐怕已不是我们所能应对的了。”陆年青说，“行尸是以魄来运动的，且靠术式来维持并进行远程操作，天灵盖就是下咒的地方。那个放电的女孩，恰巧打中了天灵盖上符咒密布之处，才让施术者对行尸的远程控制的感知减弱而失效。”

    “也就是说……”郭神不禁咽了口唾沫，他已不敢再往下想。

    “把赵言召回来。”陆年青突然一本正色的看着郭神，提议道，“要怎么对付施术者，并不是我们该考虑的事，北京现在已遭受了毁灭性的灾变，我们需从长计议。”

    “怎么不调兵进京？搞什么名堂，曹人爽不会糊涂到这种地步了吧？”郭神一咬牙，恨恨道。

    “别管这些了。虽然我斗不过施术者，但有一个人，兴许可以……”

    “诸葛司徒吗？”郭神眼色一亮。

    陆年青会心一笑：“没错……虽然某些方面，诸葛司徒也是一窍不通，但他至少能阻止某些情况的发生。当然，最让我在意的，是今天出现在市内的两名巨人……”
