------------

第一百九十五章 醉酒女与动摇之心

    北京的危机似乎已经解除了，对于凭空消失的哥尔赞，也没多少人会去质疑是否还会卷土重来。明明只是第一波攻势，但对大伙儿而言，至少看到了希望，毕竟迪迦和赛罗的出现让他们意识到他们还有可以依靠的东西。

    独自坐在酒吧里，灯红酒绿，昏暗的背景在喧闹的摇滚乐衬托下，让人醉生梦死。王耀就这么一个人木然的坐在吧台前，一杯接一杯的把柠檬汁往肚里灌，不知坐了多久，他面无表情，像痴了一样呆若木鸡，桌子上堆着几十个空杯子。

    “喂喂……你要喝到什么时候？”赛罗的声音又不甘寂寞的跳了出来，只有王耀听得到。

    “要你管……”王耀又机械式的举起了杯子，木然回应。

    “你还在生我的气呢？”

    “这不废话吗？”王耀冷笑，“这下我是万劫不复了……你骗人也就算了，搞晕我也能忍了。拜托打完架就给我滚行吗？你还赖着不走了是吗……”

    “你说什么呢……你听我解释啊……”

    “我不听！我不听！我不听！”王耀还是那么固执，“我还是那句话，我不想当衡天儿子，否则我颜面往哪儿搁？你觉得我还在纠结这些很可笑，可我不觉得，我是认真的。”

    “可我们现在，需要一心同体，这样才能发挥全力。你越是这样，我越不能放心，就算不是命中注定，现在的我也不可能放着你不管啊……”

    “少来！谁要跟你一心同体？我才不要！爱找谁都跟我没关系！反正给我滚就是了……”

    “我知道你现在心乱如麻，可你如果不尝试接受的话……”言尽于此，赛罗知道自己再说下去也是刺激他，男人只有在失落到家的时候才会来酒吧独自买醉。其实之前赛罗还想狠狠的抱怨，也想好好的发脾气，王耀对他而言就是个累赘或是“猪队友”，影响他正常发挥不说，还毁了他一世英名。但赛罗也是很固执的，越是这么使绊子，赛罗就越想把王耀给“攻略”下来，哪怕帮倒忙也好，反正下一次，他不打算催眠王耀，就看王耀自个儿的悟性了。

    王耀不能放下的心结，大概就是“变成衡天儿子”这一现实，但事已至此，赛罗要是乖乖离开，岂不是显得太窝囊了点？这要换成梦比优斯这类的，或许真就顺王耀之意了，可赛罗毕竟不是梦比优斯，他可没那么纯良，但他也不愿去刺激自己的人间体。

    眼看王耀不停的喝那酸酸的柠檬汁发泄，一杯接着一杯，赛罗却无能为力。王耀的固执，九头牛都拉不回来。一旦强行上身，人间体不配合，赛罗也着实无奈。

    “王耀……”就在王耀郁闷透顶之际，他的身后传来了一声。王耀霎时间精神焕发，两眼重新恢复了神采，这一瞬，王耀还以为是哪位美女来搭讪自己呢。

    然而期盼一瞬间就化为乌有，王耀见了来者，却也多了一份好奇：“泪子？咦……你什么时候会说中文了，还说得这么流利……”

    “这是中文？”泪子下意识的摸了摸自己的上嘴唇，随后恍然顿悟，“难道……获得了迪迦的祝福，语言就自动相通了？”

    “迪迦？你说什么？”王耀当然懵了，“迪迦”这个名字，他可不陌生。

    “啊……没什么。御坂学姐怎么样了？你没跟她一起？”泪子是亲眼看见王耀进了酒吧才过来的，他不知道王耀先前遇上了什么，又如何会出现在酒吧，所以她很好奇。

    “我没见到她，不过我倒是给人套路了。”王耀叹了口气，一脸无奈，“此事说来话长，不过我倒想试试，能不能让某个赌约无效掉……”

    王耀的视线往其他地方瞟了过去，想看看有没有前凸后翘的尤物，钓上一条再说。只有带着女朋友回去，那么只要瞒住赛罗的事，他也不会被嘲弄成“衡天的儿子”……嗯，就是这样！

    “我还以为，你想问，我是怎么跟迪迦碰上的呢。”泪子还傻乎乎的问。

    王耀恢复神采后，又看了看泪子，一脸猥琐的笑了。前一秒还郁闷得各种想不开，下一秒立马活蹦乱跳起来，当场站起身，两眼如鹰隼般扫视了整个酒吧。

    “泪子……你会中文就太好了。不管是不是迪迦打通了你的哪根神经，总之，跟在我身边。”王耀说着就朝其中一位单独坐在另一侧吧台前的美女走了过去，有位佳人独自喝着闷酒，而且喝得面红耳赤，似乎忧闷重重。

    等等……喝醉了酒的女人很容易攻略的吧？哈哈！那位美女身材高挑、面容俊俏，正是他的菜，果然，王耀的春天到了吗？

    然而王耀没走上前几步，就发现了一个惊人的事实，当场大叫一声：“莉莲……是你？”

    王耀不清楚状况，不知为何这般凑巧遇见此人。当初自己跟莉莲外出看电影，半道上，十字路口的信号灯突然失灵，全部显示绿灯，一场惊天诡异的车祸差点把自己吞噬，当时他还自认倒霉，但若非他踩了香蕉皮滑到路边，头撞栏杆，他已经被飞驰的车辆碾成肉酱了。

    他当时并未怀疑此是莉莲所为，因而也没放在心上，只是好奇莉莲从那天起就彻底没了音讯，今日却见她这般狼狈样。她喝得烂醉如泥，满脸通红，眼神飘忽，走过去一闻，满是酒精味，浓的刺鼻，而莉莲的酒桌上，空瓶子堆了几十个，手里还捏着一瓶伏特加，摇头晃脑的大饮，几乎已醉到不省人事，全靠本能支撑。

    “莉莲……怎么回事？你怎么会在北京？”相见不如偶遇，不知是命中注定还是别的什么，王耀当初的那种心动像是死灰复燃了，不过眼见莉莲酩酊大醉，他也下意识的担心起来，当即把她手中的伏特加抢了下来，“莉莲……你喝这么多酒干嘛？”

    “你管我……”莉莲显然醉意不轻，醉态毕露，张口间酒气熏人，而且迷迷糊糊间像是也不认识王耀了，只顾傻笑，“我的酒……额呵呵呵呵……”

    “够了，莉莲，别再酗酒了。何苦要把自己弄成这样？”

    “哼……哼哼哼哼……”莉莲疯言疯语起来，“工作丢了……王.八.蛋老板死了……没工作，工作地炸了……全炸了……苦心经营的一切，全毁了……演员，那个混蛋演员，还是什么总顾问，我呸……关键时候隔岸观火，把队友卖得一干二净，窝里反呢……没了，全没了……”

    “工作丢了可以再找啊。你们老板是不是欠下几个亿，带着小姨子跑了？多大点事嘛。”王耀从她的话里大概听出了点意思，拍拍莉莲的肩笑着劝慰道。

    “你懂个屁啊……”与过去那温文尔雅不同，眼前这个莉莲俨然就是个醉酒的疯丫头，“我们是什么组织？宇宙第一的组织……那个放电妹，有什么了不起？我老板明明可以把她干得落花流水的……结果，居然是我们老板死了……这不是扯淡吗？还有比这着更扯的吗？啊？还有那个姓杨的，他就是头猪。就算组织里全是猪，那放电妹灭三天也灭不完……结果，不到两个小时，全炸了！好笑……好笑啊……”

    “虽然我不知道你在说什么，但只要你活着，不就还有希望吗？”王耀听得越来越糊涂。

    “有个屁希望！早知道当初直接用激光枪了……直接用激光枪，把他们几个家伙全都射死……省的夜长梦多……废.物！全是废.物！到最后，只能靠自己啊……”

    王耀顿感莫名其妙，什么“激光枪”？是他听错了还是莉莲中二了？总之，发酒疯的人说的话一概都不能信吧？除非他真穿越了，而且先前那什么谁杀谁的话，听得为何如此古怪？

    他还来不及去想，泪子就从身后拉住了他：“王耀君，我们一起去找御坂学姐吧……”

    “可是……莉莲这边……”王耀还在犹豫，把莉莲一个人扔在酒吧是不是有点欠妥。只是当他回头跟泪子交流的那一瞬，再回头时，莉莲醉醺醺起了身，跌跌撞撞就往门外去。王耀立即和泪子跟着莉莲追出了酒吧。

    然而，出了酒吧后，王耀东张西望，却连鬼影都见不到，虽然大街上的人流很是稀少，但莉莲的身影却像凭空蒸发了一样，消失了踪影。王耀讶然：“不会吧……喝醉酒的人，能一瞬间跑那么远么？”

    又观察了下，四周并没有能拐弯绕开视野的小道，看样子莉莲真是凭空消失的。但王耀也只是纠结了片刻，就重新把思绪拉了回来：“美琴……对啊，美琴还没找回来！”

    一想到美琴还有危险，王耀的一腔男子热血再度回到体内。他现在，必须去找美琴，之前因为某些原因，虽然进入了天网内部，但未曾遇见，而美琴此刻还陷在天网内部，随时都有险情。他不能放任不顾，绝对不能！因为，他不想当衡天的儿子！只有这个，绝对不行！

    王耀撒腿就奔着原先的路，火速赶回原本的战场方位，而泪子紧追其后。奔跑途中，赛罗的声音又突然响起：“喂……你的内心，好像很在意某个女孩嘛……”

    “用得着你多嘴！”赛罗的声音一响，就惹得王耀一顿反感。

    “那个叫‘美琴’的女孩……嗯，如果他还在原来的地方，我可以帮你找到她，只要你变身成我，我分分钟杀回去帮你英雄救美……”

    “哼，还想忽悠我变身呢！门都没有！我说不当衡天儿子，就不当衡天儿子！”

    “那要是，你最喜欢的人，遇到了危险，你还会这么固执得不肯借助我的力量吗？”

    “这……”王耀停下了脚步，心瞬时一凛，一想起美琴的安危，他的执念便产生了一丝动摇，“这恐怕……不……还是不行，别想变着法子诓我，我不会上当的。”

    “哈，你动摇了？嘴上不说，心里却很老实。”赛罗笑了起来，“你呀，这是‘傲娇’啊……”

    “谁……谁傲娇啦？谁要喜欢一个女汉子……单一吴梦鱼够受了，还来个御坂美琴……”王耀说这话顿了好几下，脸都红了一圈，“我想凭自己的力量去救她，这只是出于本能的责任。人救人，需要理由吗？”

    “那你做得到吗？你有空在这里拌嘴，可能这段时间她就会出事呢？那种危险的地方，随便来一台机器人你就得跪，你拿什么救人？救人也得凭实力啊。难道，她死了也没关系吗？”

    “你……别想威胁我，给我闭嘴！”王耀忍无可忍，但此刻的他，说话根本利索不起来，态度虽坚决，但比起之前，显然也就剩表面的逞强了。扪心自问，王耀真的有力量守护美琴？没有力量去守护他人，就只能眼睁睁看着世界毁灭。

    王耀能摆布赛罗的力量，赛罗也能读懂王耀的心思，王耀想什么，赛罗最清楚。如果能激发王耀内心潜在的守护欲，说不定真能实现一心同体，甚至超常发挥也说不定呢……
