------------

第八十七章 黑暗星云治疗所

第八十七章黑暗星云治疗所

    “那又怎样！我知道你们遮挡了奥特战士的太阳能量，让我们没办法变身，然后你们这群走狗就可以仗势欺人了，是不是？”夏逸冷笑着从口袋里拿出了手机，并将手机屏幕上的亮光照射在奥特戒指上，随即将两枚奥特戒指合在了一起，艾斯在光芒中降临了。

    “哼哼，你是不会明白的，艾斯奥特曼……”冥希泽星人的声音突然变得更低沉而富有磁性。

    艾斯瞪大了眼睛，他惊异的看到站在他眼前的冥那名男子面部的皮肤和肌肉像是被熔化成液体一般向下流淌下去，出现在里面的并非是森森白骨，而是一张黑色魔人的脸，在冷傲中流露着三分森然。在他的身体四周慢慢的凝结起了白色的云团，和那黑色钢铁般的皮肤相映，构成了一道诡异的风景。

    “终于露出真面目了吗？”站在艾斯面前的冥希泽星人，全黑并且有如金属一般反光的皮肤和那张常人不可能拥有的狰狞面孔。

    艾斯跳起来一个飞踢，冥希泽星人很敏捷地躲开了。艾斯冲过去使劲抓住了冥希泽星人的脑袋，用力飞甩，不料一股突如其来的气场一下子将艾斯顶翻了出去。

    “受死吧！”冥希泽星人冷冷地笑了，那灰色的笑容让人看起来有种窒息的欲望。这时，在他的手中凭空握住了一把暗灰色的魔剑，艾斯顿时愕然一惊。

    冥希泽星人挥舞魔剑，向艾斯直刺过来，就在此时，艾斯张开双臂，用出了一发垂直断头刀，正好击中了冥希泽星人持有魔剑的那只手。冥希泽星人露出一副痛苦的表情，魔剑“叮”一声，从他的手里掉落。

    趁着冥希泽星人蹲下来准备捡起魔剑之际，艾斯放出了梅塔利姆射线。光线瞬间击中了单膝跪地的冥希泽星人，他的全身都发出了噼啪作响的电火花。

    “呜……艾斯奥特曼……你别得意的太早了……”冥希泽星人吃力地抬起头，脸上还残留着一丝奸邪的笑意，“呵呵呵……到最后……能笑得出来的还是我们啊……”

    冥希泽星人那僵硬的黑色身体慢慢的变成了死灰色，然后化为粉末一点点的飞散在了空气中。艾斯在凤凰巢内搜寻了很久也找不到什么，于是变回了夏逸。

    当夏逸走出凤凰巢时，原本应该在凤凰巢前和莉特星人对峙的未来和凝雪竟然消失得无影无踪。夏逸有点慌了，急忙拔起脚步沿着大道向前方开始重新集结起来的雾气中跑去。

    “雪儿！未来！你们两个在哪儿？听到的话就给我应一声！”然而，现在的凤凰巢里早已经是空无一人，根本没有人会回应夏逸那徒劳的呼喊了……

    “咦？这里是……”未来停下了脚步，在面前的店门上挂着的奇怪招牌让他甚至忘记了搀扶凝雪所带来的疲劳感，“黑暗星云治疗中心……”

    “很幸运地告诉你，这是整个黑暗星云唯一的一家治疗中心，也就是地球上医院。”安培凉转过身来，“把这女孩扶进来，只有这里面有办法把她治好。”

    安培凉淡淡一笑，用脚尖敲响了治疗中心的大门。大门打开，一位身穿白大褂的胖男人从里面探出头来，一看到安培凉，急急忙忙就双膝跪地：“卑职不知陛下驾到，有失远迎，还望恕罪。参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

    “免礼平身吧，乔伊星人。”安培凉没去理会他，大步跨进门去。未来在后面扶着凝雪紧紧跟上。“来一份上好的能量修补，要适合地球人的那种，快点！”安培凉这时摆出了一副昔日当皇帝的架势，回身从未来手中扶过凝雪，放在一张银色座椅上。

    安培凉将手掌张开，一沓宇宙通用纸币凭空显现出来，塞在了乔伊星人的手中：“不过你可要做得好一点，如果她出了什么差错的话，朕就把你扔去怪兽墓场，你信不信？”

    “信！信！”乔伊星人忙不迭地赔着笑。过了一会儿，乔伊星人给凝雪的体内充满的旺盛的能量，坐在银色椅子上的她开始动弹了起来，好像是刚刚做了一场梦似的。

    等乔伊星人回进去时，一个恐怖的声音在他耳边响起：“乔伊星人，你这个蠢货，安培拉星人已经不是皇帝了，现在的宇宙皇帝是我亚波人！想活命的话，就赶快把他们三个做掉！”

    “这……遵命，陛下！”乔伊星人一脸惶恐地走出去，安培拉、未来、凝雪三人正要离开，却被他大声叫住：“你们别走！安培拉星人，原来你已经不是皇帝了。”

    三人顿时一惊，连忙回身。安培凉故意摆出一副坦荡的样子：“你终于发现了，是吧？”

    “我奉陛下亚波人圣旨，诛杀你们这些不速之客！”乔伊星人吼着，从两手掌心里发出了阵阵强力的声音波动，三人都被声波的力量震得节节后退，难受至极。

    “可恶！”未来触动了梦比姆气息，双臂撑开梦比姆屏障，死命硬挡。安培凉猛然大叫一声：“别插手，奥特战士。黑暗星云的内部事情，就交给我来解决！”

    未来慢慢靠到凝雪的身边，用梦比姆屏障保护她，而安培凉则站在了最前面，面带冷笑地在黑光之中，背部生出了黑暗的披风，双手也变成了黑色。

    安培拉星人左手一挥，雷佐琉姆光流直线射出，打在乔伊星人的胸口，造成了持续的伤害。乔伊星人连连惨叫：“陛下饶命啊！卑职不知陛下天威，刚才所言，纯属胡扯呐！”
