------------

第一百九十六章 斗法，灾降，振作

    “北京天网分部，收到请回答……这里是亚美……”主控制中心的留言，郑源笑眯眯的通过天眼掌控一切，视线自主停留在主控制台上。

    “北京天网，安然无恙。”郑源举起灰色灵符，口中默念着凡人听不懂的咒语，通过灵魂能量形成超电波，隔空回应着消息，并将脑海中拼凑出的字符串化作实际的存在。

    郑源拼出了完整的语句，“北京无事，出现奥特战士捣乱，但不足为虑，很快就能消灭干净，请亚美大人放心。嘎次星人，已收到讯息。”

    蒙混了秦雪诺的质问，郑源烧掉灵符，握了握拳，浅笑：“差不多该收尾了……想要把这个世界收入囊中，还需要点手段。用传送符将安东拉送到某电厂旁再实体化，利用其磁力很瞬间爆破的射线，让电厂倒塌，造成了上百人死亡后，又立即将人偶召回。那些人到现在还稀里糊涂的，殊不知，这只是我威震世界的第一小步罢了……”

    重新回归手中的安东拉玩偶，似乎还意犹未尽的颤动了几下，但仍逃不出郑源的手掌。之前世界各地的大城市连续的爆炸惨案，有些是哥尔赞虚影化传送到地下引发的，有些则是赛格古从地轴心强行引发的“阎魔爆”，虽然这几次人们都没有见到或来不及见到怪兽，但却给人们带来了无以复加的恐慌。如果人们都愿意相信，世界处在灾难中，相信爆炸的艺术会像噩梦一样降临在每个人头上，那又会如何呢？“阎魔兽三体组”存在的意义，不就是要将这个世界带进地狱吗？

    任何事都瞒不过郑源，郑源也有那份自信。他知道秦雪诺等人的手段，雪诺为报复不与天网合作的三星公司，派出卧底于三星内部的几名宇宙人间谍，将其生产的新款手机都悄悄安装了爆破装置，并借媒体大肆炒作，瞬间就把三星搞成了风中残烛。而对于不支持天网的那些国家领袖，也个个被天网用尽一切手段，不是暗杀、弹劾，就搞得身败名裂。

    全世界都在天网的掌控中，看似如此，但在郑源眼中，这不过是一群跳梁小丑演出的笑话，说到底，都是在为他郑源的最终计划拉嘲讽、做嫁衣。郑源为天网打工？不对，全世界都在为他郑源工作，所有人的存在，都是为他郑源的登场增光添彩的背景罢了！

    “了断吧……乐乐……”郑源瞳孔一睁，血目狰狞，气场骤然熏人。

    “嗨嗨……小源，特地精神传音给我，有何贵干呢？”乐比的反应异常的活泼。

    精神的通讯，郑源冰冷的下令：“放电妹还在搞破坏……你去收拾她，把她的变身器抢过来。”

    “没问题啦。在我的爆裂魔法面前，她只配成为一团灰。”乐比笑得轻松无比，像是个爱玩耍的孩子，“只不过，你要死的，还是要活的？”

    “死的活的都可以，爱怎么玩都行，放电妹那边，我不想再关心。”郑源道，“把放电妹连着主控制室一并毁了吧，结束之后，不要待在天网了，到我的别墅里去。”

    “好嘞！嘻嘻嘻……放电妹，准备好，进入火焰的世界了吗？”

    乐比闻音而去，热火对雷霆的比赛就快上演。郑源切断了观察御坂美琴的画面后，又看见王耀行色匆匆的赶往之前对战的地方，他又冷笑一声：“不知死活的律师……我都懒得亲自动手。安东拉，给我挡住这个赛罗奥特曼！”

    精神之海里凭空冒出的黑暗虚拟火花，郑源直接在他无边无际的脑海里将人偶具象化，送入火花之中。在漆黑的光幕里，安东拉在锐啸声中冲向了天际，并直接穿越了空间！

    “接下来该料理谁呢？嗯哼哼……就你了，迪迦！”阴沉下脸，郑源又把赛格古的玩偶召了出来。他刚想召唤，只听耳边一阵刺音，尖锐到戳破像要他的耳鼓。一瞬间，他的精神力全部中断，他当场脸色骤变，惊叫起来，“谁！谁在阻挠我的意志！”

    不可能……这个世界上，根本没有人能阻挠郑源，哪怕只是四维次元的意志，也无人能干涉！刚才，确实有一股神奇的力量，阻断了他的思绪，令他的精神力停滞了一下。就是这么一下，却让郑源好生害怕。莫非，真的是……

    就在北京市的某座陈旧的道观里，设立着一处小型祭坛，上面有一盆黑狗血。大堂里阴风阵阵吹，而一名穿着道袍的大叔，正在阴风中挥舞着挑着黄色道符的桃木剑，闭着眼，不断的作法，遥遥的干涉着郑源的精神。

    “太上老君，急急如律令……”那位大叔念起了咒语。

    郑源感应到一股法力通过他开启的天眼潜入其精神，他当即念了一串咒，将一张蓝色道符贴在了他的眉心。一瞬间，那位大叔像是鬼.畜了一样，身体猛的向后飞了出去，撞在了门上，祭坛瞬间倾倒，黑狗血洒了一地。

    “自不量力……哼，这点道行也行阻止我，还早了两万年呢！”郑源冷笑着，精神的联系已然截断，他只出了一招，对手就已完败。

    “呜……魔高一丈，让我运口真气回点血……”那道士倒地后，吐了口血又站起身，扎了马步，做出调息状，并感慨道，“这次的对手果不一般，想不到我林正德也能遇此高人，恐怕将先父林正英请出来也未必有胜算……可恶，不找点帮手不行了……”

    王耀急匆匆的奔回原先已成废墟的街区，此地已被封锁，边上都驻起了难民营，搜救人员马不停蹄的赶到现场，无数的直升机在空中盘旋，嗡鸣声不绝于耳。王耀进不到原先的街区，十分懊恼，甚至都有捶胸顿足的冲动。

    不远处的神秘女子，一身哥特式的装扮，戴着一顶黑色礼帽，站在二层观景台上，用望远镜关注着废墟上的狼狈境况，耳边装着微型的无线对讲机。只见她诡秘一笑，用日语道：“可以……天网真是要搞大新闻啊，他们明显已经暴露了……”

    “很好，深水炸弹……”冷酷的女性声音在她耳边响起。

    女子冷笑：“贝尔摩德……下个月我在北京的演唱会就只能取消了，不过事务所应该会在下个月安排我更多的工作，我的监视任务就到此为止了……”

    “哎，年轻就是好。我都不演戏了，你还想着那些粉丝啊……算了，不难为你了……”

    挂断了贝尔摩德的通讯后，女子又立即在不经意的动作间接通了另一边的线路，转而又用一本正经的口气，并以一口流利的中文报告：“是国家安全部吗？我是卧底在黑暗组织的特工，代号‘梨花’。我这边有新消息，还有关于那个名为‘天网’的神秘组织的线索……此次‘欧洲酋长’行动有所斩获……”

    王耀焦躁不安，急得手忙脚乱。而此刻，赛罗开口：“喂，你变成我就可以了……”

    “唉……你到现在依然没有放弃劝我变身啊……”王耀像是认命了一样叹了口气，平常开开玩笑也就算了，关键时候，他还是能分清孰重孰轻的。

    “所以，你打算妥协了？我奉劝你，别逞强了，勇敢面对自己内心最真实的想法吧……王耀，可别让我瞧不起你啊……”

    “哈……好啊，那就请给我闭嘴。我何时说过我要妥协了？”王耀顿时又变了脸，指着手环，一脸阴险，“呵呵呵呵……最真实的想法吗？也好。真实的想法，那就是，我不想当衡天儿子！其他的，随你高兴……”

    “你不想救美琴了？”赛罗直呼，“喂喂喂……你是不是男人？别这么没责任心好不好。”

    “我是不是男人要你管！”王耀白着眼，嘴皮子上翘，“哼，我不当衡天儿子……”

    “谁管你当不当谁儿子，都这种时候你还在赌气？你现在出手，谁知道你是不是……难道你真是‘人不要脸天下无敌’？我看你就是认怂了，对吧？”

    “你……”王耀被赛罗这么一激，立马气急败坏，“你竟敢小瞧我”……我怂？我不是男人？好！你真当我不变身是因为我不敢吗？”

    他们还在吵嘴，却听得一阵地动山摇，废墟里轰的一声炸得尘土飞扬。王耀脚底一滑，当场跌坐在地上。前方的受灾区，又是一片惊天动地的惨叫，连绵不绝却又很快散去。

    废墟爆裂处，安东拉在锐啸声中扬尘而起。在废墟里搜救的队员和志愿者都来不及逃散，被烟尘吞没，其余两旁人群紧急疏散，慌不择路的溃逃而去。但由于安东拉出现的太过突然，四周人群离得太近，安东拉第一时间就从口中吐出了一连串漫天的泡沫，只是半个呼吸间，泡沫席卷全场，失魂落魄的人群还没反应过来，就稀里糊涂见了阎王。

    泡沫所过之处，连尸体都没有留下，将人群溶解到就剩下一具具森森白骨，失控的现场顿时可怕之极，仿佛灾难片中的情节。难民营距离太近，安东拉走出几步后，口边的双钳又骤然射出电磁射线，直击难民营。在一阵熊熊烈火中，惨绝人寰的人间血案就此上演，凄厉的哭嚎、绝望的惨叫，刚从灾难中解脱出来，还未好好感受活下来的喜悦，那些难民就这么在一瞬间葬身于火海。人类的生命，此刻就像蝼蚁一样，脆弱不堪、任敌践踏。

    触目惊心的画面，安东拉似乎是朝王耀这边来的。眼睁睁看着惨剧发生，惊惶逃窜的人们与他不断的擦身而过，王耀的神情是木然的，精神也接近崩溃。

    “救命……救命……”王耀像疯了一样，惊吓过后，口中下意识的碎念起来，“要是你们在就好了……阿古、梦鱼、龙吹……衡天、梦伦、雨佳……飞鸟……你们在就好了……”

    王耀瘫软的跪地在地，前方百米处，已然成了人间炼狱，而这并不是电影。听着耳边扰心的呼救声，他已忘了自己的身份甚至自己的目的，包括他营救美琴只身进天网的勇气，他像个木头人，并很快将自己代入了那些受苦受难的群众中去了。

    “救命啊……救命啊……奥特曼！”最后一声划破苍穹的呐喊，安东拉已是近在咫尺。他的神色惊惶不定，甚至都忘了站起来逃跑，他已经，被这突如其来都被变故给吓得失魂落魄了。联想起梦中的画面，这已经是前奏曲开演了吗？

    “振作点……王耀！”赛罗的声音像是凛冬的一根火柴，点亮了王耀心中最后的火光，“别喊救命了，现在你自己就是奥特曼啊！”

    “我……我是奥特曼？对，我是奥特曼！我是奥特曼啊！”王耀还像如梦初醒，一脸茫然。

    “没错！站起来！你现在就是奥特曼！勇敢的王耀，快去创造奇迹吧！”

    王耀似乎已经觉醒，安东拉重踏地面扬起的沙尘，将他的视线全数遮蔽。失控的现场，从身后赶来却又被人群冲散，视野里失去王耀存在的泪子，也是火急火燎。

    “奇迹吗……可是我……”短短几秒，王耀的精神世界仿佛过了一个世纪。内心的挣扎和迷惘，都写在脸上。身临其境的画面，他到底不是过来人。像古小赫他们，都已亲身过这种状况了，而真要他来面对，到底不是嘴上说的那么轻巧。感官的冲击力，真实的人间惨剧，往前都是一瞬间，而这一瞬间对很多人来说，就是永恒的噩梦，或者，连梦都没有了。

    奥特眼镜从手环里飘出，王耀总算没再犹豫，而是主动将眼镜一把抓了过来。如果他不变身，所有人都会死，历史悠久的帝会被怪兽破坏殆尽，而他同样自身难保。比起那些，当衡天儿子这种事都是可以被忽略的儿戏。
