------------

第一百九十七章 年轻热血的教训

    “唰……”王耀戴上眼镜后，身形骤然旋转。赛罗的力量融入体内，王耀顿时感觉自己变高了。回过神来时，王耀发觉自己站在一座高楼里，往下看去，一览众山小。

    “王耀，恭喜你……”赛罗欣慰的笑了，“你还是做到了……”

    “哇哦……”王耀往下一看，当场背脊发寒，这……太高了吧，耸立在摩天大楼上的既视感，悬空一大圈。顿时，王耀回想起坐观光电梯和在摩天轮上吓得屁滚尿流，被同伴嘲笑的黑历史。他咬紧牙关，脚底发软，一时间天旋地转，脑袋晕晕乎乎，不知所措。

    “喂喂喂……你干什么？”赛罗想对安东拉发起进攻，但身体却不受摆布。只见王耀脚底一软，瘫坐下来，都不敢站起身，而赛罗也跟着半跪下来。

    “好高……”王耀颤巍巍的说着，吓出了一身冷汗，“不行……我水土不服，让我适应适应……我有点……恐高……”

    “恐高？你还真难伺候啊……怎么就你破事最多？”赛罗强行站了起来，但因王耀不配合，又很快坐了下去。

    安东拉扑面来袭，赛罗半蹲着照样给了安东拉一拳，打在安东拉身上毫无反应。安东拉一声尖啸，嘴里的双钳直接卡住了赛罗的胸，赛罗没有招架之地，很快被压到了地上。

    地面上的人见赛罗上来就被虐趴，逃散的步伐就更快了。赛罗急得想骂娘，眼看一世英名又将一毁再毁，锐气彻底败光，他怒吼了起来：“王耀！你在体内很安全！前怕狼后怕虎，是看不到未来的！”

    “未来？哪个未来？初音未来吗？”王耀不知是真发愣还是当演员。

    “你……我还日比野未来呢！”赛罗的声音已是鼻孔里冒烟了，这种“极品”都能被他遇到，难道当年“龙傲天”过头把今后的人品都败光了？不……这只是对他考验，嗯，一定是！

    抱着这种想法，赛罗又平静下来，对王耀直呼：“你若想成为守护大家的英雄，就给我认真点！你能放下面子，就不能克服恐惧吗？”

    “我不能克服？哼，我能做到啊！”王耀又继续中激将法，当场故作淡定，强逼自己不去想恐高的事，而这心理暗示倒还真有效果。

    赛罗恢复正常后，踹了安东拉一脚，然后趁机抽身一个空翻跳了开来。安东拉从双钳里暴射出电流，赛罗侧身一跳，电流全部打在了断垣残壁上。而赛罗趁机打出艾梅利姆光线，击中了安东拉的胸甲，但是却像棉毛细雨，没有任何反应。

    “没用的……这只安东拉是由召唤邪灵的符咒强化过的，已经无人能敌的‘阎魔兽’了！”黑暗中，传来郑源的冷笑。

    与此同时，安东拉冲赛罗发起进攻，赛罗勉强去挡，却被撂倒在地。接下来的几轮近战，赛罗被全面压制，一发火焰飞踢踹在安东拉的脑壳上，不仅没反应，反而把脑壳踹得愈发光亮。赛罗和王耀同时大惊失色，安东拉的双钳就猛击上来，赛罗一声惨叫，又被打飞出去。

    安东拉的速度也快得惊人，只一瞬就冲至赛罗面前，赛罗一记手刀劈向安东拉的铁钳，但却一丝火星都没溅起，而安东拉的双钳划过赛罗的胸口，却炸出了一串火花。赛罗又一声哀嚎，往后栽倒下去，重重摔在路面上。

    “强壮日冕……赛罗！”只听赛罗大喝一声，全都的花纹都变成了红色。重整状态后，快速突进，一拳打出火焰，狠狠的重击，但安东拉还是一点事也没有。

    安东拉咆哮起来，口中竟然蓄起了紫黑的镭射光，赛罗一阵错愕后，也开始积起能量，大叫一声：“加尔奈特……”

    然而赛罗还是慢了一拍，安东拉的镭射光抢先攻上，赛罗继续惨叫着，被一路击飞出去，翻了一圈，根本停不下来。好不容易手撑地面止住翻滚，安东拉却又敞开了透明状的翅膀，做出低空飞行状，强壮日冕赛罗硬是一把将正面冲锋的安东拉抓了过来。

    赛罗吹出了“奥特飓风”，一道龙卷瞬间把安东拉卷到了半空，但是安东拉却开着翅膀迅速脱离了暴风圈，在空中飞了一阵后，朝着地面上的赛罗俯冲了过来。

    强壮日冕赛罗自恃勇力，认为能凭蛮力招架住安东拉的音速俯冲，不过接下来的吃瘪的叫声很快就把他打醒。音速冲击的安东拉，几乎在半个呼吸间就冲了下来，把赛罗顶得全身冒火，又飞出了好一阵。

    安东拉继续飞行，赛罗不能抵挡，又被从胸口突破，划出火花。王耀与自己还没培养出默契，动作没有完全协调，但这只是一方面，轻视对手这点，他赛罗本身难辞其咎。习惯在宇宙里大开无双的他，总以为这点小事情他能轻松搞定，结果，无非就是让自己长长记性了。

    赛罗不是安东拉的对手，这点赛罗和王耀都想不到，但却在郑源的计算之中，每个人都觉得自己这边是无敌的，最后往往是矛与盾的冲突，一招定胜负。只见安东拉收起翅膀，重新落到地面，口中吐出了一连串不起眼的泡沫。

    然而这些看似不起眼的泡沫，却像炸弹一样，在空气中爆破开来，分分钟就形成了一片遮天蔽地的火力网。这些泡沫迅速包围了赛罗，落在赛罗身上后，赛罗顿时感到一阵剧痛，那是泡沫吗？那简直是硫酸啊！

    “啊……呜呜呜呜……”又是一连串此起彼伏的哀嚎，灵魂剥离身体的幻觉，梦魇缠绕的痛楚，此刻的赛罗确实像进了地狱一样难受。只见他被泡沫困住后，肆虐在身上的泡沫不停的爆破，之后，痛楚逐渐转化为麻.痹感，被这些泡沫覆过一圈身的赛罗，终于半跪下来。他的身体都被困住，苦不堪言间，因麻.痹和疼痛的双重作用，已动弹不得了。

    周围被泡沫溅射的范围内，全部炸得稀里哗啦，遍地开花，场面好生壮观，赛罗也完全被爆炸吞噬。计时器开始闪烁，从头到尾，赛罗一点还手之力都没有，全程被碾压、被折磨、被摧残，就像一只小泰迪在跟藏獒打架。

    赛罗全身酥软，仿佛被困进了真空，虽然大脑还清醒着，但身体却连一点知觉也没有，全然无法操控，只能任人宰割。安东拉的泡沫具有爆破、麻.痹、封印、弱化意志等等效果，且这种泡沫既非物理也非射线，所以无法抵挡，能轻易渗透赛罗的肌肤，直击灵魂。

    “可恶……难道我真的走背运了吗？”赛罗恨得直咬牙，却无计可施，因为身体的感觉神经被麻，一动也不能动，这根本不是凭一腔热血就能扭转的事实。就凭心意和一腔热血，又能守护得了什么？这种时候，他什么也不是！再不甘心也没有奇迹发生……没有，真没有……

    像具尸体一样瘫在地上，安东拉一步步逼近。攻受分明，如今就算王耀想站起来，赛罗也再起不能。这下，轮到王耀急了：“赛罗！站起来啊！你不是要让我创造奇迹吗？怎么直接就送一血了？喂喂，给点力！我不愿意的时候你这么来劲，现在跟你变了身，难道就只是为了把死亡时间延后几分钟吗？”

    “对不起……”赛罗自知羞愧，也开始“傲娇”的像是脸红了起来，“王耀……我很想帮你，也很想救大家，可我真的做不到了……快跟我解除合体吧，说不定你还能留下一命。”

    “你想上身就上身，你想解除就解除？少来这套！”显然，赛罗越是这么说，王耀就越倔强，“我是一名正义的律师，怎能做出不仁不义的事？大难临头各自飞，我做不到！你附我身的时候怎么不乖乖听话？现在想一脚踹开我，你当我是你的提线木偶吗？”

    “可这是我的错！我不能把你也搭进去。要死，死我一个就行……”

    “不行！绝对不行！”王耀吼了出来，两人就是在比谁脾气更倔，“你能选择我，凭什么我就不能选择你？阿古第一战的时候，被雷德王打到爬不起，那时候他想到丢下奥特曼一个人逃命吗？你想一个人逞英雄，门都没有！告诉你，赛罗！你既然选择了我，就别想丢下我！你要对我负责！寸功未立就想开溜，我王耀绝不答应！”

    “是吗？”赛罗苦笑了起来，他到底是拗不过王耀，“傲娇就是傲娇……真拿你没办法……”

    答应让王耀创造奇迹的赛罗食言了，眼睁睁看着安东拉逼近自己，给他们最后一击。只见安东拉用双钳把全身麻.痹的赛罗顶了起来，像抓玩偶一样将赛罗玩于鼓掌间。

    “太没意思了，一帮中看不中用的窝囊废！到底还是四维次元，跟那些救世主们差得远呢！”郑源本以为对手再没用，多少也能挡一阵，这么轻松就把对面逼入绝境，他反而有些失望了。

    郑源寻思着，放电妹那边，好像在跟乐比与女武神的一通遭遇战后就失踪了，天眼也没有再捕捉到美琴。虽说美琴本就被乐比逼入死境，连变身都做不到了，可是那个出现的神秘女子却刷着奇形怪状的卡片，同时与乐比、女武神周旋了好一阵，同时拖住二人，让美琴顺利走脱。这点郑源起初也没太在意，只是最后那女子将身体雾状化融入墙壁消失无踪这一点，却给了他极大的内心冲击，这让他联系起了一个在最高宇宙都是强悍无敌存在的女人。

    是的，郑源想起了那个专制的“女魔头”，那个在终极游戏里屠神诛仙，在旧世界最终战役中立下奇功，战斗力仅次于“天道艾斯”的“叛道者克星”……

    “嘘……我想多了。真要是那个女人，莫说乐乐和轮子妈早被秒杀了，她想毁灭这个宇宙都是一气呵成的事，不可能是她……”郑源想到这里，就松了口气，“需要借助二次元的卡牌，还挡的这么吃力，怎么会是她呢……嗯，一定又是放电妹的同类……”

    想当然否决了自己的猜测，郑源下意识把视野都聚焦到安东拉那边。战场中胜负已分，赛罗已经是死人了。这场战斗足以看出赛罗的年轻冲动、缺乏冷静，一味的猛攻而无法见招拆招。但同时也测试了“阎魔”化的安东拉的真实能力，已具备全面击溃赛罗的力量了，但也仅仅是这一次。以赛罗的能力，只要用对方法，是绝对有机会赢的。

    “放电妹跑去哪里都无所谓，我才不会关注一只蝼蚁的去向……”郑源又恢复意气风发之状，“无聊的戏份杀青了，安东拉，把赛罗处决掉！”

    赛罗奄奄一息的被扔到了一边，安东拉的电磁热射线又在嘴边积攒起来，只不过这次蓄力的时间更长，波动明显比之前那发增幅了数倍，而赛罗却依然没有恢复身体的感知。

    王耀闭上了眼，他并不是绝望，而是心凉，为赛罗和他自己的无能而心凉。当初的小霸王，今日的笼中鸟，这一切，他也怪不了谁，是他咎由自取。如果没有赛罗，也许都不用等到现在，他早就不知在天网的楼层中死在哪路机器人手上了。
