------------

第一百九十八章 地震了！至高之力！

    “王耀，你是否觉得我很失败？我答应过要带你创造奇迹，可我的承诺，已经成为泡影了。”赛罗很失落，说到死亡，又有谁不惧？但人之将死，其言也善呢。

    “现在责怪谁都没用了……命已至此，我还能怎样？反正我王耀这一生也是失败的，难道不是吗？”王耀叹了口气。

    “别这么说，你其实，很棒的。”赛罗悲凉一笑。说真的，王耀的倔脾气反倒让他挺感动的，至少到最后，王耀还是没有抛弃他，就算只为了这一条，他也没理由见死不救，不是吗？

    赛罗的内心早已崩溃，如果安东拉的泡沫不麻.痹他，他倒还能继续周旋，不至于送命，可如今什么也做不了，连解体都难。他反复碎念着，不会有奇迹发生，绝对不会有，可是，他越这么念叨，奇迹反而一步步朝他接近中。

    泪子再一次被人群冲散，反向朝战场过去的人只有她一个，所以她一个人阻挡不住拥挤的人潮，因而迪迦迟迟无法变身。泪子着实不忍看着赛罗一人受尽凌辱，本该变身迪迦赶去支援，就算只是还个人情也好，可她做不到，因为，在人堆里变身的结果，身边的人都得死啊！所以泪子的内心也同样是崩溃的。

    眼看安东拉的射线呼之欲出，就在赛罗危在旦夕的时刻，一道红光从废墟上暴射了出来，直冲天际。这阵红光里，仿佛充斥着无穷无尽的能量，而且红光的外围还萦绕着电弧，裹挟着极强的气场。直到红光落地时，却听得一阵轰鸣，就像引发了大地震。

    事实，就是地震了！王耀心头一颤，逃难的人群愈发恐慌，有的隔着大老远就踉跄摔倒。那地震的波动十分巨大，而一位巨人也从天而降，双脚落地时，脚下扬起的尘土足足有几十层楼那么高，地震带起的震荡，把周边的建筑都震歪了！

    大地都被震裂，那是来自大地的怒涛！赛罗看到那位巨人，当场喜色颜开：“盖亚……”

    “你认识他？”王耀一怔，“你居然认识这个一出场搞出大地震家伙……”

    “那是盖亚奥特曼，我在梦里见过他……”赛罗道，“没想到，他会出现在这里……”

    “看他脚边的地面都毁成什么样了，落个地，造成的破坏就比怪兽还厉害的家伙……”王耀望着七零八落的大地，不禁吐槽道，“把大地震得面目全非，他到底守护了什么呀？”

    盖亚在赛罗将死之际登场，几个健步冲上来就从背后把安东拉抱住，双手死死扭住双钳，安东拉不得不收起射线的蓄力，转而先对付盖亚。

    安东拉一发力，盖亚就被甩了出去。而安东拉继续突进，转瞬已至盖亚面门，故技重施，双钳对着盖亚的胸口猛的一划，盖亚发出了一记女声的呼叫，胸前冒出火花后跌倒在地。这表现好不到赛罗哪里去，也是刚上来就被压制住了。

    盖亚一拳捶在安东拉胸口没反应，又一脚去踢安东拉的铁钳，再被顶翻。安东拉对着盖亚的胸口送了一发电磁射线，然而奇迹的是，盖亚居然迎着电磁射线站了起来，毫发无伤，甚至连半点压力都没有，极度享受的就像把电磁射线全吸进了计时器。

    屹立在大地上，在吸收了电磁射线后，盖亚的身上闪起一道光，在光辉中，盖亚身上的条纹转成了红蓝双色，胸前的肌肉也增多不少。而伴随着盖亚的变形，连气场都变了，形象也变得威风凛凛、霸气十足，仿佛有使不完的力量似的，这身材也显得相当哲学。如果赛罗的身体像“VAN”，那现在的盖亚就是“比利王”啊！

    “地球のチカラ生き抜くチカラ……生命の限り使うとき……引き寄せているキセキ……”

    这是盖亚的至高型，而随着盖亚的变色，仿佛背景里响起了一首气团山河的高昂战歌。盖亚脚底扬尘，猛冲上来，一拳招呼在安东拉的胸口，这一次，安东拉居然吃痛的大吼一声，胸前被打出了火花后，倒退了三大步！

    盖亚趁势而上，拳脚相加，接下来，出人意料的，至高型盖亚占据了上风，压制了被强化成阎魔兽的安东拉。这次，毫无还手之力的对象彻底颠倒，盖亚越战越勇，气势磅礴，每一拳都带着惊涛骇浪般的霹雳，形成了绝对的力量压制！

    大战如火如荼，对于盖亚至高型全面凌虐安东拉的表现，赛罗心中是挺不爽的，毕竟从来只有他抢别人的戏，从来没有谁能抢自己的戏。也许以后那个叫红凯的好青年或是贝利亚的儿子会抢他的人头，那也是后话了。回想当初意气风发的将横扫光之国的贝利亚打入岩浆，他真心感叹自己真是太年轻了，年轻到都不能容忍他人向自己伸出援手，年轻到坐失良机却又想单凭一腔热血强行把胜利抢到自己手中。

    至高型盖亚力大无穷，每一拳都是石破惊天，每一脚都能引起地震，呼啸的拳脚如雨点般接二连三落在安东拉身上，丝毫不给对方喘息之机。眼看又是一记回旋踢把安东拉踢得胸前冒火，跌翻在地，几回合下来，安东拉像被揍到彻底哑火，连发射泡沫都没机会了。

    盖亚乘胜追击，将倒地的安东拉一把拎了起来，然后又是一记“破颜拳”，安东拉惨叫着跌到了一边后，盖亚又来了个精妙的背摔，然后又是过肩摔，动作衔接的极其流畅，令人目不暇接，感叹其动作之专业。拥有绝对震撼力及统治力的拳脚，把安东拉打得一闷再闷，又或者说，是先打闷然后再打醒，然后接着打闷，前前后后的攻势，像是真把安东拉打出了内伤。

    光顾着虐安东拉的盖亚，都忘了去关照赛罗，赛罗虽然很没面子，但多少也长了点记性。这次，确实是他急躁冒进，这锅他不能甩给王耀，也不想再甩给王耀。

    “啪！”同时两声碎响，至高盖亚的双手同时抓住了安东拉的双钳，然后同时一发力，手上闪过一瞬的电芒，两枚铁钳同时被扳了下来，像烟花般炸了一通后，安东拉疼得惨叫不绝，节节败退。坚不可摧的双钳在盖亚手上像纸糊的一样，盖亚也像扔垃圾般把双钳扔到废墟上，继而又气势汹汹对安东拉做出全场紧逼状。

    “用蛮力就想征服阎魔兽？不要小看地狱的魔法！”郑源的声音像催命的音符，那张悬空的黑色道符突然闪出了紫色的光芒，就在同时，安东拉的嘴边两侧，突然凭空冒出了两团黑色的雾气，而那些雾气竟然逐渐生成了实体。

    盖亚和赛罗同时大吃一惊，只见安东拉嘴边的双钳在黑气中重新生成了出来。可盖亚却第一时间迎头猛攻，想继续把安东拉打得找不着北。

    然而安东拉的气力仿佛是无限的，只见安东拉迅速进入了飞行模式，敞开翅膀一飞冲天。不过盖亚一刻也没有犹豫，当即凌空跃起，飞起就是一脚，“啪”的一声就把刚起飞的安东拉给狼狈不堪的踹了下来。

    盖亚大力出奇迹，惊天爆发让安东拉手足无措，就连郑源一时也难以全方位操控其反击。只见盖亚将安东拉踹下地后，将其按在地上又一顿暴打，不过盖亚并没有选择骑坐在安东拉身上，而是站在一旁，弯下腰挥拳揍其颜，这就缺少了点“哲学范”了，而且盖亚似乎有意无意的避免下体两腿之间被对面看到，哪怕对方是怪兽。即使拳脚摩擦再剧烈，两腿间依然不肯张得太开，就像女孩子穿着裙子走在光滑的路面上，生怕被窥，就穿上了一条安全裤，盖亚的动作确实够爷们，但对于下半身却非常保守。

    如果盖亚一屁股坐下去，安东拉说不定真就再起不能了，可就因为盖亚没有全面压下来，被安东拉苟延残喘了一阵。盖亚打了一串火花后，又把他托举起来，转几圈扔了出去。

    “结束了……”美琴的声音刹时高冷，盖亚做了一圈动作后，摆开姿势，炙热的光线喷薄而出，至高型盖亚的必杀技“光子流线”准备就绪，能量顷刻间澎湃如潮。

    安东拉与至高型盖亚的对决是被一面倒的碾压，此刻的安东拉差不多已丧失了反抗力，刚站起来就将面临光子流线的洗礼。而就在这时，郑源却仍淡定自若，脑海中浮现出另一枚怪兽玩偶，在一阵黑色雾气的笼罩下，迅速穿越空间投射了出去。

    “轰”的一记，突然降临，挡在安东拉面前的黑气幻化成形，在场之人俱是一怔。人群中的泪子更是一声惊叫：“那是……我梦里出现的怪兽！”

    光子流线裹挟着无尽的冲击力，但安东拉面前又出现了一头更巨大且相貌更恐怖的怪兽，光子流线击中了那头巨兽后，并没有一击必杀，不过还是将两头怪兽同时顶飞了出去。两兽一前一后，黏在了一起，被光线击退后贴着重重的摔在了地上！

    两头怪兽像抱成了一团，极为狼狈的被冲翻倒地，不过由于前面那头怪兽硬吃了光子流线，虽然感受到压力却并无大碍，安东拉幸存了下来。

    盖亚没有犹豫，他还想一挑二，不过两兽却几乎同时站了起来。这一刻，盖亚仿佛感受到了一股来自地狱的气息，一阵莫名的压迫感。那头背生剑山、锯齿尾、右臂似铁棒、面部复眼丛生的怪兽，正是“阎魔兽之王”赛格古！

    美琴胆寒了几秒后也没觉得什么，她自是不惧。但是别人却不这么看，半死不活的赛罗还有地面上被反向的人群冲散的泪子，而如今在战斗的只有一个盖亚。

    “我要去……我必须去了……”泪子被人群挤了一阵后，好不容易才掏出那根神光棒。可是就在她准备打开时，他的胳膊被逃散的路人撞了一下。泪子手一滑，再看去时，手里的神光棒已经消失得无影无踪了。

    泪子吓了一跳，当即心急如焚，可人流如潮，她往地上看去时，就是一片腿脚。她连蹲下的机会都没有，要找神光棒，无异于大海捞针了。这下，她小女孩的敏感脆弱全都暴露了出来，终于急哭了！没有了神光棒，可能一切都完蛋了……

    盖亚与两兽形成对峙，而地上的人流中，被人当垃圾一样踢来踢去的神光棒，却被一个神秘人捡了起来。那个中年俊男，仿佛对神光棒有着天生的吸引力，茫茫人海中，愣是找到了那件东西。而神光棒上的闪光，也在吸引着那个中年男人。

    中年男人捡起了神光棒后，毫不犹豫的将其举起，对天而开。这一刹那，人海中的吉本阿姨回过身，看见了那个熟悉的身影，惊呼出声：“是你……”
