------------

第一百九十九章 似曾相识变成光

    人群中钻出了一道光，飞流直出，一重巨影在空中化光而现，跳出在赛格古的体侧。这一瞬间，人群中的泪子和吉本阿姨，还有赛罗和王耀全都心潮澎湃，兴奋不已。

    “迪迦！哈哈，我眼熟他！”王耀在赛罗的身体里呵呵傻笑，万般欣慰。迪迦是王耀唯一对全集都有印象的奥特曼，至于原因，大家都知道。

    “难道，有人捡到了变身器？”泪子止住了哭声，她已不知是该庆幸还是该抱怨。

    “这是在演戏吗？不……他真的变成光了……”吉本的表情，似乎比泪子变身时还要惊喜。

    迪迦刚出场，就给赛格古来了记下马威，侧里一记飞踢，赛格古一声嚎叫，迪迦脚底生光，将其踢翻在地。而安东拉此刻也把攻击目标对准迪迦，却被迪迦干脆利落的一记手刀给在胸口斩出一串火花，迪迦又补了一脚，赛格古和安东拉就此双双被放翻在地。

    赛格古起身后，从胸口的发光部位射出火焰弹，却被仿佛加了霸体的迪迦一巴掌拍散。赛格古继续从口中喷射出赤黑色的灼热光线，迪迦一记空翻跳开后，赛格古的光线对着废墟一阵横扫，看似威力惊人，实则没有打到任何一个人。

    迪迦也不磨蹭，头上一阵闪光，迅速变身为全红的强力型，然后第一时间冲到赛格古面前，拳上冒着火，对着赛格古的下巴就是一记老辣的上勾拳，干净利落，火花四溅！

    赛格古呜咽一声，正面仰倒下去，溅起一堆尘土。而这个迪迦的表现，也让泪子当场震惊，并很快自叹不如。这表现，比泪子变身的迪迦不知好了多少倍，一招一式都毫不拖沓，就像有过无数次战斗经验的样子。如果泪子是初出茅庐的新手，那这个迪迦就是个满级大神啊！

    “你为什么这么熟练？”泪子瘫坐在一边的树荫下，眼观迪迦的战斗，感慨着对天发问。

    不光泪子震惊，美琴和王耀也都看呆了，王耀看得如痴如醉，盖亚那边则都站在一边，忘记该冲上去帮忙了。至高型盖亚抢了赛罗的风头，而此时，后来居上的迪迦则把盖亚的风头完全盖过了，至少目前为止那利落的几招，已经让赛格古找不着北了。

    在赛格古被打闷之际，迪迦又把目光投向了一边再起不能的赛罗，顺手从计时器里带出了一缕光芒，打开手掌朝赛罗送出了光辉的滋润。很快，赛罗如沐甘霖，温润的光波洒在他的身上，他的麻.痹感渐渐消失，感官的知觉也活化了开来。

    计时器停止了跳动，由红转蓝，赛罗恢复活力，又重新站了起来。赛罗搓搓鼻子，对迪迦笑了笑：“哼哼……这算是还人情吗？”

    正此时，赛格古从废墟上向前竖了起来。迪迦的反应迅速到不可思议，当即就蓄起能量，将迪拉休姆光流的那枚“火球”集中到手中，如疾风闪电般第一时间就对赛格古送上！

    爆炸声中，烟尘震荡，在凄厉咆哮声中，赛格古的身上疯狂炸裂，又一次直挺挺的倒了下去，像是已经死了。而另一旁的安东拉，又被盖亚从身后抱住，摔了个倒栽葱，再次闷声躺地了。

    “哈，今天的游戏结束了……就刚才的表现，勉强合格。不陪你们玩了！”郑源在幕后冷笑，他信手将那张悬空的黑色道符一收，黑雾烟消云散的同时，战场中的赛格古与安东拉，全都像僵尸一样，受人为控制般笔直的挺立起来，二兽虽受重创，居然一只未死！

    就在众人讶然间，赛格古和安东拉的身形同时消散成了黑色的光渣，就像被分解的数据，跟哥尔赞消失时的状况如出一辙。只不过，随着二兽的消失，战斗也算是告一段落了。

    三位奥特战士都变了回去。而在迪迦变回去的那片天台上，吉本阿姨早已在那里等候了。眼望着在他面前的那个男人，一切就像是戏里的那般如梦似幻，而吉本的内心是跌宕起伏的。

    手里的神光棒，质感是这般细腻而亲切，这个男人微微一笑，仿佛分到糖果的孩童一样，露出了满足的表情。回头看着吉本，他的笑容依旧亲切：“你也……来北京了吗？”

    “无巧不成书啊，我们居然以这样的方式重逢，你也真的变成了光。说起来，那段时光，真的好令人怀疑啊。”吉本的笑容里多了几分沧桑，却也充满了对过去的眷恋。

    一切恍如昨天，不用太多的言语，两人彼此心有灵犀。那时的他们都还很年轻，在最好的年纪，留下了最难忘的记忆，他们之间共有的记忆，一瞬间可能就是一辈子。

    “我好像在做梦一样，出于本能的做出了那样的动作，就真的像在当一样。也许，这真的是我儿时的梦想，又或是，追寻着我过去的足迹吧。现在，我大概都分不清现实和梦境了，这真的很疯狂，不是吗？”他感慨万千的说着，下意识的就把神光棒交到了吉本的手心里，苦笑着说，“我只是碰巧捡到，让它物归原主吧。那个女孩，弄丢了变身器，一定很着急……我终究还是长野博，而不是大古队员……”

    “长野……”看着神光棒，又凝视着这张脸，吉本一激动，竟是热泪盈眶，哽咽到语无伦次，“我……其实……我也很不可思议，但我还是相信，每个人都能变成光，不是吗？”

    “我只是路过而已，我从未想过自己真的能变身，即使我始终把自己当成一个‘大男孩’。时至今日，我能成功做到这一点，我已心满意足。”长野博抬头望望天，慨然而笑。

    长野博见吉本激动得凝声失语，脸上又露出了暖人心田的浅笑，心中的希冀化作了恒久的回忆，时光也仿佛永驻在当初的那段美丽。

    微风拂过二人的脸颊，轻轻吹起了吉本的发丝。长野博转过身，遥望天边，背对吉本，又是一番感叹：“真美啊……这个世界……这种感觉，就像是穿越了一样，也许，我还能再飞翔在蓝天下呢……”

    “你可以的……我相信你……”

    王府井大街上，美琴四目而望，寻找着泪子和王耀的踪迹。她不知道王耀去过天网，虽说三环以内被怪兽毁得七七八八、零乱不堪，但王府井的街巷却还是一派生机。而美琴身上还穿着从蕾姆那儿扒下来的女仆装，一路走，偶尔注意她的行人都投来异样的目光。

    就在这条大街的那间老字号“全聚德”烤鸭店门前，人流仍是络绎不绝。美琴坐到附近，下意识的张望，却突然脑袋里响起一阵嗡鸣。顷刻间，她仿佛灵魂出窍，意识串线，她捂着脑袋，视觉、听觉以及身体知觉全数不听使唤，精神世界进入了虚空地带。

    毫无征兆的在大街上遭遇精神攻击，电磁屏障也被禁锢了全无反应。然而很快，出现在御坂美琴精神世界中的，是一团火焰，里面冒出的是个并不陌生的身影，那个炎发灼眼的女孩。

    “夏娜……”美琴见是夏娜，紧绷的神经霎时松懈下来，“是你啊……突然就出现，未免也太惊悚了吧……”

    “你表现得很好，都出乎我的意料了嘛。”夏娜冲她扬起笑容，“我这次隔着次元给你传话，可不是来恭喜你的。在你现在所处的时空里，有一些离经叛道的家伙，他们的存在相当可怕，就算你再努力一千倍，那些家伙也不是你能对付的。”

    “你指的是郑源，还有那个眼罩妹和女武神吧？”美琴也笑了，“哈……不用你提醒，我是不会放过这帮家伙的，他们固然难缠，也差点置我于死地，但我绝不会再害怕了。我都想通了，也已经战胜阴影、突破了瓶颈，凤凰涅槃了。再说，我也不是一个人在战斗啊……”

    “既然你都知道，我想劝阻你已经做不到了。”夏娜深吸了一口气，略显无奈，她本想以“傲娇”的方式强行劝说，但一想到美琴也是个傲娇，傲娇碰傲娇就没完没了，于是她选择了妥协，“你不要想得太简单，更别高估自身实力，他们一旦动真格，你们加一起也不够他们塞牙缝。接下来你们将面临的敌人，可不是几头怪兽那么简单，那可是连我都对付不了的家伙。”

    “你就是来吹捧敌人有多厉害的吗？”美琴一脸不屑。

    “怕不怕跟能不能赢是两回事，就好像你有一百八十人口，有飞龙的情况下，打一百二十人员的部队，看起来轻而易举，但还是输了一样……又或是，季后赛三比一领先，就在考虑下一轮对手，神将卡瓦尼在此巴萨怎么翻、没有内马尔的巴西不虚德国、乒乓球在三界之外等等类似的，物极必反，越自信，捅的娄子就越大……”

    美琴听得一头雾水：“你说的都是什么跟什么呀……”

    夏娜不知道那个“因果律”要怎么跟她解释，旧世界就有一批人，他们天生就自带“因果神”体质，能够凭一句话操纵因果，大到天灾、战争、体育比赛，小到生活中的方方面面，无所不涉，像球王贝利就属于这类体质，而如今中国比较活跃的“因果神”，大抵就属某黄姓专业解说和某张姓少将了。虽然这种因果律对高于当前维度的力量无效，但最高宇宙开设的“因果律学”的部分导师，却有去低维时空抓活体来研究的打算，黄姓解说自首当其冲。若能将这些人身上的“因果神之力”提取出来，制作因果神武器，或许有望将因果律作用于二十维以上，那可是连最高宇宙都能在一言之间改变、圣主可能击败天道的恐怖杀器。

    当然，夏逸对神奇的因果律有所耳闻，他这个维度本该不屑探讨此事，可他仍然想找到同阶维度下对抗因果律的办法，将此事作为学校的课程让学生们研讨。他们像上帝一样观察着各个低维宇宙，而修因果律课程的学生们，开着上帝视角，找规律、找魔咒、找毒奶，黄旭东等人的大名在这帮学生中是如雷贯耳，甚至还供着“黄旭东”的照片，上面写着“逢考必挂”来保佑自己，他们最大的梦想就是有朝一日能见得“旭东老仙”本尊。

    “跟你说了贴切的。当初那个叫‘曼法斯’的家伙也没人怕他，但后来发生过什么我就不说了……若非曼法斯骄狂自大，在精神之海中留下漏洞，就连第一救世主‘天道艾斯’也拿他毫无办法……”夏娜不知该如何形容那场旷古烁今、万世绝伦的‘救世圣战’，根据夏逸本人撰写的回忆录描绘，在那场神圣且悲壮的战役中，几乎无人幸免，灵魂所承载的是每一个平行宇宙万物生灵的痛楚，但愿，恶魔都在那一战后消灭殆尽，完美世界永久昌盛！

    “好吧，我会小心的……但生死各有命，我选的路，我不想后悔……”美琴毅然表态。

    “美琴，你必须活着，知道吗？你可以选择早点去收容我们的最高时空，如若不顺，不妨去上海的‘汤臣一品’3号601找一个叫‘夏言程’的少年，他可以帮你……”

    “哈，夏娜，你的好意我心领了。”美琴笑了几声，握紧了拳头，“不过，这里的麻烦事不解决，我是不会离开的。我现在，已经是超级英雄了……”

    “嗯，我很愿意相信你。既然这样，好自为之吧……”
