------------

第二百章 为“最快最强”正名

    夏娜提醒完后就在火焰中消散而去，美琴又在天旋地转中回归了现实。而就在此时，美琴听到身后有人在叫自己，回过头，只见泪子热切的跟她打起了招呼。

    “御坂学姐！”泪子从人海里狂奔而来，欣喜若狂的冲上来，紧紧的抱住了美琴的腰，然后跟美琴亲密的黏在一起，拥抱的双手一时间松不开了。

    “干嘛这么激动啊，我不是还活得好好的？”美琴摸了摸泪子的头，这种感觉似曾相识。她有点记不太清了，可能是盖亚的意志侵占了她曾经原本的记忆，好像以前有个略显变.态的双马尾少女，跟她也有类似的桥段吧？

    “我还以为，我再也见不到你了……”泪子一激动，喜极而泣，泪水狂飙，“每次遇到危险，你都一个人上，真的害人家担心死了嘛……王耀去找了，失踪了好一阵，丢下我一个人，你们真不够意思……我找你，找得好辛苦啊……真的……”

    “我答应你，下不为例。”美琴温柔的抚摸着泪子的脸，为她拭泪，然而走到了露天的咖啡座上，任由泪子像只小猫一样依偎在她的怀里，就像母亲哄孩子一样，“我怎么会有事呢？我现在，已经获得了足以守护你们的力量，而我，也不会再抛下你们了……天网已经被我拆得七零八落，坏人的老巢都不复存在了，现在，敌人怕是在做困兽之斗。但我还是要跟你们道歉，我太不成熟了，以后，我不会再让你们担心，绝对不会……”

    习惯了凡事都一人扛，如今却意识到，即便是奥特曼也不只是盖亚一个。泪子乖乖听话，破涕为笑：“嗯……御坂学姐一直都是我的榜样……御坂学姐什么的，最喜欢了……”

    “我也最喜欢你了……”微笑间话虽如此，但美琴目前所能记起的完整名字也就那几个了。

    太残忍的事实，美琴并没有对泪子说出口，她的脑海仿佛已被格式化了，曾经能清晰记起的名字如今一个个随风飘散，不过泪子和王耀她无法忘却，还有夏娜，还有那些穷凶极恶的敌人。至于其他的……那些都是什么鬼？她认识吗？长什么样都忘了的人，跟她会很熟吗？

    “咦？王耀呢？”美琴点了杯橙汁请泪子喝，就在两人坐下来打算闲聊之际，她突然意识到了王耀不在身边，听泪子说王耀是去找自己的，后来泪子又在酒吧里找到王耀，这中间到底发生过什么？

    “王耀他……一个人回酒店去了，他好像挺郁闷的。”泪子寻思着说，“其实，这也说来话长，他被一个叫‘赛罗’的奥特曼附了身，所以……”

    “奥特曼？”美琴下意识的从衣袋里摸出了蓝宝锥，泪子见之，愕然一惊。

    “御坂学姐……你……难道那个‘盖亚奥特曼’就是你变的？”

    “嗯……”美琴也没什么好隐瞒的，她点点头，面色若铁，“这件事……也是说来话长……”

    泪子也摸出神光棒，只见神光棒与蓝宝锥咫尺相距，二者各闪出一线光泽。泪子略显羞涩道：“实不相瞒……我也被迪迦选上了……说真的，我并不是个合格的奥特曼，因为我把变身器都弄丢了，幸亏吉本阿姨帮我捡了回来……”

    回想着刚才，吉本阿姨行色匆匆的冲到她身后把她叫住，伸手将变身器递还给她：“你的变身器掉了！泪子，这件东西，物归原主吧……”

    泪子一时不好意思接受，红着脸转头羞言：“我……不……这种事，我不行的……”

    “傻孩子，说哪里话呢，你不是救了我吗？”吉本笑着安慰。

    泪子恍然：“变身器是你捡到的？那刚才那个比我无敌一百倍的迪迦，是你变的？”

    “这个……我是在公园长椅上捡到的，这是在战斗结束后，我也不知刚才变身的是谁。”吉本笑着说，“反正，别人也只是借用，只要你有守护的心意，我相信你也能变得很强。”

    “是吗？”泪子的手颤巍巍的接过了神光棒，脸上的羞怯不言自明，“要是能找到那个人，我就把变身器送他了。我真的很没用，也很不熟练，我就是个菜鸟……”

    “别这样，你要拿出点自信啊。你之前那次，虽然不是很熟练，但你的坚强我都看在眼里，明明已经筋疲力尽，你还在用意志坚持着，最后都没让敌人得逞。”泪子像母亲一样搂着泪子，用体温化作暖流滋润着泪子的心扉，温柔之音，给予泪子新的鼓励。

    长野博的本意绝不是要毁掉泪子的自信，吉本为泪子重新树立起了信心。短暂的安慰后，泪子渐渐放下了心中的包袱，神光棒也发出了回应她的光芒，认可了她的战斗。

    此次北京之旅，就好像真被人算计了，那个神秘网站，仿佛被操控了心志，看似巧合实则必然。三人三个奥特曼，整个被人套路的既视感。王耀想到了这一点，却又不敢对美琴和泪子说出口。瘫坐在酒店客房的床上，对着天花板发呆，王耀心情复杂。

    “唉……无所谓了……”王耀叹了口气，看着情绪低落，实则想平复下心绪。他想睡上一觉，真希望一觉醒来，今天的事都没有发生过，一切都只是梦。

    深夜里，王耀在床上辗转反侧，就是睡不着，心事太重，他不能自欺欺人。爬起来走到窗边，下意识的掀开窗帘，月色如水银般落进房间，帝都的夜色中，多了几分忧郁和悲凉。

    摸着床沿，回应他的自是冰冷。陪伴王耀的，只有心底那赛罗的声音：“王耀，不睡觉吗？安心休息吧，我不会打扰你的。”

    “你很烦哎。”王耀皱起了眉，“你现在不是在打扰我吗？哪个奥特曼像你这么话唠的？”

    “今天的事，我很抱歉，我已经……没资格再指桑骂槐了。”赛罗的态度变谦虚了，不再是那副趾高气扬的样子，“王耀，我想你该明白的。你很迷惘，我何尝不是？是我太冲动，失去了冷静，丧失了判断力，打得全无章法，才会受制于敌……”

    “别说了，你是很臭屁，但瘪已经吃了，后悔也没用。”此刻的王耀倒显得冷静沉着，“那种情况下，我也会乱打一气。身为战士，更应该想想自己还欠缺什么。”

    “说得对。”赛罗也叹了口气，像是对着月色自发感慨起来，“奥特战士存在的意义，并不只是打倒敌人就够了。我们心中，应该有值得我们拼命去守护的东西，一旦心中没有守护的概念，一味的追求力量，就会变成贝利亚那样的人……王耀，你知道吗？在我的故乡，有一个被称为‘最快最强’的战士，你听说过么？”

    “最快最强？啊？不是吴梦鱼吗？”王耀稍稍一懵，“我认识的人里，吴梦鱼就是最快最强。”

    “哈，他叫‘麦克斯’，想当初我还有点看不起他呢。”赛罗自嘲般笑了起来，“我从小就是个自命不凡的奥特曼，当初的我只知道一味的战斗，追求力量，不知天高地厚，险些酿成大错。我和那些中规中矩跟着泰罗训练的家伙不同，我总是在追求一步登天的方法，因为我从来不相信什么‘无敌的佐菲队长’、‘最快最强的麦克斯’，也从来不觉得神秘的‘奥特之王’有多大的能耐。可现在，对于过去这种想法，我恨不得将其扼杀在萌芽……”

    “谁都有年少轻狂的时候，这很正常啊。”王耀笑道，“这说明，你长大了……”

    赛罗初出茅庐，就乱拳打死老师傅，以暴走的表现击败了力克群雄的贝利亚。回到光之国，那些在保卫等离子火花塔的战斗中失败的“杂鱼”们却并没有因此把赛罗放在眼里。赛罗很小的时候，在学堂里就是个兴风作浪的恶少，总是一言不合就殴打同学，但每次都被老爹赛文狠狠的教训。可细想来，他老爹真有那么了不起？

    就这样，他遇见了麦克斯，这个混在“杂鱼”群中的战士。赛罗连招呼都不打，傲慢无礼的走过去，还用鄙夷的目光看着他。

    “赛罗……”麦克斯主动跟赛罗打招呼，“早上好……”

    “哼……你谁啊？”赛罗对着麦克斯一番颐指气使，“我还以为谁呢，原来是‘最快最强’啊，嗯哼哼，怎么？想不想找贝利亚报仇啊，杂鱼君……”

    “赛罗，休得无礼！”麦克斯被这么一讽刺，也来了劲，虽说麦克斯向来好脾气，但赛罗身为后辈，未免太猖狂了点？

    “哈哈，贝利亚被我干掉了，想让我尊敬你，你就也去把贝利亚揍一顿啊！你的表现，跟个杂鱼似的，一棍子拍墙上了……哈哈哈，就你也配‘最快最强’？”赛罗差点笑得前仰后合。

    “你确实初生牛犊不怕虎，但你离一个真正的奥特战士还差得远呢。”麦克斯指着赛罗，肃然坦言，“你才经历过多少？你觉得大家的名号，都是别人送的吗？大家历练了多少，积累经验，一步步爬到今天的地位，付出的努力，是你一句话就能否定的吗？没有历练的过程，直接就能获得力量，哪有这么便宜的事？”

    “哼，历练了再多，还不是被贝利亚耍的团团转。现在，我才是英雄！”赛罗指着自己，狂傲不已，“宇宙警备队，不过是群杂鱼罢了……”

    “你明白战斗的意义吗？为父亲出头，所以化愤怒为力量？这算是合格的奥特战士吗？”麦克斯笑了起来，“算了吧……等你明白战斗的意义，回头再想，你会发现你现在的话有多么幼稚。为打架而打架的，那不是英雄，是疯子……”

    当时的麦克斯并没给赛罗留面子，然而，当佐菲队长给他放送过麦克斯的经历，以及当时对战贝利亚的情况，赛罗不光是要收回那些话来，甚至还谦虚的向麦克斯登门道歉。他惊叹着麦克斯无愧是“最强最快”、他悔恨着自己年少无知、有眼不识泰山，那些“混账话”，他再也没对任何人说过。

    当时的麦克斯，在阻击贝利亚的队列中，身先士卒。当贝利亚把泰罗甩下的那一刻，所有人都震惊了，只有麦克斯从队伍后方一瞬间就冲到了最前方，但贝利亚手执格斗仪，因兵器长度优势，麦克斯挥拳之前，一棍子扫在了麦克斯的腰间，麦克斯第一个被击倒。

    格斗仪本身携带着麻.痹人的电流，其余战士被打一棍基本就丧失战斗力了，但麦克斯却以最快的速度站起，找准机会攻上，但此时有人抓着格斗仪。贝利亚打开那些人，麦克斯再次冲上，但贝利亚眼观六路，战斗意识极强，第一时间就反应过来。第二棍，麦克斯被打到了墙上，趴在地上，缓了一阵。

    可是，麦克斯依然没有失去战斗力，由于现场人多手杂，麦克斯的能力丝毫没有机会发挥。因为每时每刻都有人在贝利亚身边，他可不像贝利亚那样无所顾忌。

    麦克斯抽出机会，手腕上亮起了光芒，他想召唤“麦克斯银河”，一旦使用这件武器，贝利亚或许能终结于此。然而，当他看到帕瓦特贸然发射光线，误伤友军时，他犹豫了。

    是的，“麦克斯银河”也许能摧毁贝利亚，甩出那把巨剑也可能把贝利亚切败，但这么做的下场是什么？如今人多势众，全都围着贝利亚，他的绝招一出手，不光贝利亚，那一众友军也会因此丧命，甚至光之国本身也会遭受巨创。前面挡着那么多人，最坏的可能就是在必杀技击中贝利亚之前，先把战友干倒一片。

    如果为了打怪兽，而把城市毁得一干二净，那这样不是什么都没保护吗？那打倒了敌人又有何意义？既然目的是守护，就不得不慎重考虑。

    麦克斯想了很多，他顾及到周遭，而在即将唤出麦克斯银河前自行将技能打断了。比起胜利，守护才更重要……所以，他默默的混在了“杂兵”的队列了，隐藏起了自己的光辉。而无独有偶，人多手杂反误事，同样因为人多而没有发挥出实力还有一群原本都拥有不俗实力的角色，他们没有一人敢冒此风险。光之国不是怪兽墓场，人越多顾虑就多，赛罗身边的都是怪兽，而麦克斯身边的都是战友，一个无所顾忌的出手，放开姿态去战斗，而一个却把守护看得比声名更重，少年与成人之别，恐就在于此……
