------------

第二百零一章 失忆的翔与林墨琪

    “当时我太无知，以为力量就是全部。但当你放下执念，就会发现，其实力量一直都在身边。”赛罗的感慨，发自肺腑，“其实不光是麦克斯，其他人也有把贝利亚连着光之国主城都轰为残骸的力量，若非是怕误伤等离子火花塔，佐菲的光线、杰克的火花、艾斯的断头刀早就满天乱飞了。若非想给贝利亚一个回头是岸的机会，奥特之父也不会被阴。那时我还嘲笑奥特之王只能封印，没能力弄死贝利亚，然而王只是希望贝利亚能好好反省，而他轻易不出手只是想多锻炼锻炼后辈。无论是力量还是心之境界，我跟王比，还差了两万年呢！”

    “所以呢？”王耀不明觉厉，“你想说，其实你很弱？还是别人都比你强？”

    “都不是。为谁强谁弱争执不休，是幼稚的，拳击手尚且互有胜负，更何况奥特曼？战斗的目的不是斗狠，而是守护，所以说……”

    “不必嘴炮了，道理我都懂。黑化强一倍，洗白弱三分，就是这个道理，就好比警.察手里的枪，害怕误伤群众所以多数时候是摆设，但歹徒逞凶作恶时却不必那么拘谨。这种事，我早有觉悟啦。”王耀笑着打断赛罗，内心不知是否坚定了一些。

    “你明白就好。从来没有真正最强最无敌的力量，那些整天说自己最厉害的都是坏蛋。但对于某些事，我还是很迷惘，虽然力量不是唯一，但没有力量也不行啊。”赛罗说起来不免稍显偏执，“帕拉吉之盾……这件装备还在我身上的话，解决那种小怪兽还不是瞬间的事？而且‘帕拉吉之盾’是绝不会被黑暗侵蚀的……”

    “嘛嘛，不必纠结啦……我王耀这些年来，混得这么凄凉，可从不敢奢望当什么超级英雄。我只求你，下次别那么多废话，平常你不必出声……”

    赛罗直到现在都还渴望力量，而这种渴望是建立在守护之上的，如果没有力量就不能守护大家。很多事，赛罗也蒙在鼓里，尽管纠结强弱毫无意义，但客观的事实他却尚未认清。王耀和赛罗都是理性主义，只是赛罗的人生比王耀要幸运一点。而赛罗那句“帕拉吉之盾不会被黑暗侵蚀”，也许在不久的将来就得自抽耳光了。

    也许精神的强大才是真正的强大，王耀在经历了如此之多的坎坷依然笑对人生，这一点，赛罗都自叹不如，因为赛罗心里清楚但实际行动上却又犯起傲娇。赛罗给王耀讲故事，王耀听得云里雾里，不过赛罗却不知不觉把自己绕进去了。

    上海，新世界大丸百货的门前，地铁站的路口，一个奇装异服的年轻男子左顾右盼，一脸茫然。他逮住一个人，就用日语询问：“请问，你见过一个叫小光的人吗？”

    路边的行人当他有病，而且当地多数人听不懂日语，所以都没怎么搭理他。这个人不知道自己为何会出现在此，他醒过来时就发现自己睡在地铁站出口边，跟一群邋里邋遢的叫花子混在一起。之前发生过什么，他一概不记得了。

    没错，他没有任何关于之前的记忆，包括身份在内，什么也想不起来，他已经失忆了。云里雾里间，他只记得自己叫“翔”，脑海中另一个名字则是“小光”，他甚至不知道这个“小光”是谁，好像是失忆前的恋人吧？总之，他回想不出任何关于自己的事，就像是凭白被人丢在地铁站口的一样，脑袋昏昏沉沉，思绪一团糟。

    “神经病啊……”一个流里流气的纹身青年，很不耐烦的推了他一下，轻蔑的看着他，“装什么失忆！你穿的什么玩意儿？”

    青年伸手就去扒他的衣服，他的衣服是一件红白橙灰相间的制服，青年见他一脸懵傻样，就叫了几个手下的混混将他围了起来，推到了地铁站边的角落处。

    几个小混混对他动手动脚，而他却出于本能的伸了腿。没想到，几声叫喊，那些小混混就被他一腿全部扫翻。而那青年恼羞成怒，挥拳打来，却被他本能的用掌接住。只见他随手抄起边上的一根树枝，然后像一个真正的剑客一样摆出了专业的姿势，只是半个呼吸间，一阵风划过，“唰唰唰”几下，那些小混混连同不良青年在内，全部躺到了地上，个个吃痛的捂住肚子。而他本人也对这种本能的表现感到惊奇万分。

    小混混纷纷捂着肚子，落荒而逃。他颓然放下了树枝，盯着自己的双手，脑袋寻思片刻又一次痛不欲生！他咬紧牙，捶着一旁的树木，内心近乎崩溃。脑袋空荡荡，什么都想不起来的感觉自然不好受，而他的身手却不凡，尤其是那绝非常人能企及的剑术。可他明明有一身本领，却穿着怪异的服装在闹市里当个游民，这不是滑天下之大稽吗？

    “我到底是……何方神圣……难道，我是击剑队员？不……我到底是谁？”他的灵魂处于崩溃的边缘，最终他像是放弃了一样，瘫坐在地上。

    身边又有一个穿着时髦的女子走过，而这次，是那名女子先朝她伸出了手，面带微笑：“这位帅哥……你刚才很酷呀，那种速度的攻击，不是一个正常人类能做到的吧？”

    “你是……”一上午都是热脸贴冷屁股，这名女子的出现，让他相信，这世上还是有热情的。

    “我能帮助你吗？”女子竟不嫌弃他的手脏，竟是伸手将他拉了起来。

    “阿里阿多……你听得懂日语？”他这时才惊讶的发现，其实他听得懂中文，只是他好像突然间就不会说中文了，就像电脑的语言翻译系统出了故障，只能进不能出。

    “听得懂啊。看你的样子，好像出了点状况吧？”

    “嗯……我好像失忆了。”他摸着脑袋，皱着眉头，却老老实实的交代了清楚，“我只记得自己叫翔，和一个叫小光的人，其他的，一概记不得了……”

    “你好狼狈啊，应该是出了车祸或者头部受了重击才对。”女子打量着他满身灰尘的身体，以及面部似乎有灼烧的痕迹，做出了推断。

    “请问，你见过小光吗？我想，只有他才能让我恢复记忆吧？”他万般的急迫。

    “小光？你失忆了唯独记得他，我想，你们应该是夫妻关系吧？怎么说也是你的未婚妻或是爱人才对。”女子笑了笑，转而说道，“翔君，只要你愿意相信我，我可以帮你找到这个叫‘小光’的‘女人’，但作为回报，你得跟我走，帮我办点事。”

    “我现在，也只能相信你了。我跟你走……”他想都没想，因为失去了记忆，继续留在这里也得饥寒交迫而死，难得碰上这么热心肠的人，应该不是坏人吧？总之，听天由命了。

    “嗯，多谢。我们合作愉快……林墨琪，请多指教……”她微笑着伸出了手，“我给你的工作不会很难的……如果你想见到小光的话，好好工作哦……”

    林墨琪回到上海天网总部的休息室，蛇鼠一窝的三个人，纳克尔星人、扎拉布星人以及夏普雷星人，见墨琪归来，便站成一排，但站姿却极其自由散漫，整个杂牌鼠辈的气场。

    “你们三个听着，现在我才是你们的领导，你们最好给我争点气，否则我随时会处理掉你们。”林墨琪冷酷而严肃的对三人宣布，“无论是智谋，还是武力，你们都不能落后，给行星侵略联盟涨点志气。所以，这一次，我给你们请来了一位教练……”

    “教练？哦吼吼……”纳克尔星人一副娘娘腔的样子，阴阳怪气的回应，“不需要教练吧，我纳克尔星人的谋略，可是一等一的……”

    “再说，就算你美菲拉斯要当我们的老板，那卡梅隆那边又怎么说？”夏普雷星人问道。

    墨琪抿起冷笑：“你们这三个废.物，别不当回事……你们的老板，除了我，还有谁？现在亚波人挂机了，卡梅隆那边怎样都可以无视。而你们几个平日里好吃懒做，光顾着玩，不锻炼身体，遇见奥特战士，就是死路一条。”

    说着，墨琪指着纳克尔星人：“你的谋略若不辅以战力，硬碰硬断无活路。你的战力模拟测试成绩，杰克连手镯都用不着，徒手就能打死你。”

    然后，墨琪又指向了扎拉布星人：“你的伪装术再高，对上原版就是不堪一击……”

    最后，墨琪指着夏普雷星人，语气增高：“尤其是你！你根本连奥特战士面都没资格见，吴梦鱼碰上你都不用变身，就能把你当纸片手撕了！”

    三人面面相觑，全都一副傻眼样。他们自然意识到自己不能再混吃等死，不过他们确实被希波利特星人的惨淡下场给吓住了，可若不出头，结果不还是一样？

    “你们需要魔鬼特训，来让你们变强。首先，必须锻炼身体。”墨琪道，“我现在是你们的老板，你们就变个人样出来，别把你们的教练吓到了。”

    “好的。”三人异口同声。亚波人消极怠工，抛下部众跟双尾少女私奔去了，现在有能力主导全局的只有林墨琪一人，所以他们也都认了这个老板。

    “报告老板……变身完毕！”扎拉布星人一抹脸，就完成了变身，化作了一个小胡子的帅哥。

    “报告老板，我是这么变的……”夏普雷星人也在电闪雷鸣之中，变成了一个一脸呆滞，一看就是单身汉的蘑菇头青年。

    “报告老板，看我的超级变变变……酱酱酱……”纳克尔星人摇身一变，就成了一个娘娘腔的半长发的男子。

    “很好。但要征服人类，必先融入人类，想与人流真正合流，必须取个人类的名字。”墨琪笑眯眯的端详着三人，一个个点名过来，“你，扎拉布星人，以后你的名字就叫‘范小爱’；夏普雷星人叫‘罗大锤’，而纳克尔星人叫‘刘子墨’。好好记住你们人类的名字，明白吗？”

    “喏！”三人总算有点协调。而正此时，大门应声而开，那个青年换了一身黑色运动衫，手里拿着一把竹剑，一脸阳光的走了进来。

    “我叫‘翔’，是新来的教练，请多指教……”
