------------

第二百零二章 从迷惘到坚强

    黑暗的异度空间，聚光灯照亮了幽森，乐比和女武神各着奇装，并排走到郑源面前，郑源也从座位上站了起来，森然冷笑：“天网完蛋了吗？”

    “嗯……”乐比点点头，“小源，你的仪式如何了？”

    “已是收尾阶段了，托‘维克特利水晶’的福，我聚集的怨气已经爆棚，再运用聚魂的法术将负能量倒灌，僵尸王随时都能召唤出来。”郑源道，“克伦威尔、汪兰特和巴维几人已经把在各地大型坟场陵墓里收集到的游魂野鬼之怨气，用聚灵符的形式送来了，明天我亲自去一趟八宝山，用‘维克特利水晶’引出怨灵，让京城好好闹一次鬼吧！”

    “那我们干什么？”乐比问，“我可不想闲着，我好想.射.点什么啊……”

    “你们就静候我的佳音吧。”郑源举着闪闪发光的维克特利水晶，笑得势在必得，“僵尸王一出，这个时空就再无我的敌手了……”

    “放电妹跑路了，那个刷卡的女子随时可能再来搞事，那些家伙也许知道我们的底细，你一离开，他们真要翻天啊。”女武神担心道，“我看他们都非等闲之辈，有人调查我们是板上钉钉的事，你就不担心，东窗事发吗？”

    “哼，没人会再针对我们了，因为明天，所有人的注意力都会放在怪兽身上。”郑源拿出了赛格古的玩偶，邪魅的冷笑，“明天，就是京城的末日！三头怪兽同时出来破坏城市，摧枯拉朽的消灭所有敌人，该逃的都会逃，该迎战的都会出来迎战。”

    而在原本天网通到地下基地的那片区域，已经被埋在钢筋混凝土之下了。地上的雾气逐渐凝成人形，晴薇在雾中现了身，他气喘吁吁的捂着胸口，满头大汗，脱力的瘫跪下来，身上掉下的一叠卡牌，上面的光泽都已黯淡。

    “太虚弱了……千钧一发，差点把自己搭进去。这样的身体，根本使不出力啊……这些卡牌只能勉强弥补些四维次元的战力差，但这些卡每张都只能用一次……”

    晴薇喘着气，乏力的瘫软在地。呈现灰暗的几张卡，是“吉尔伽美什”、“圣斗士冰河”、“战斗暴龙兽”、“战场原黑仪”、“上条当麻”、“伊卡洛斯”、“钢铁侠”，还有一张虽然没有灰暗，但却已断成两半的“立华奏”。她已确信那些家伙要搞事情，所以越发担心。要阻止他们的阴谋，刻不容缓，可她身体已提不起劲。

    单靠卡牌的一招半式，也只能勉强拆招，晴薇当时差点就死在乐比和女武神手上了，若非她还有个在终极游戏里留下的“雾中仙”的化雾能力，她就真的已经化成灰烬了。

    “不行……有可怕的事要发生……一定会有……”晴薇连走路都一瘸一拐，却还是心急火燎的想去阻止灾难的发生。沦落至此，兴许咎由自取，但纵然万死她也不得心甘，她艾莉珂，不把郑源这帮贼人的皮扒下来，她死也不能瞑目！

    来北京的游兴被横行的灾祸消磨得一干二净，次日的朝阳伴随着阴霾起伏，阳光不再耀眼，雾霾遮住了北京城的天空，不过这倒是司空见惯的事了。

    早饭时间，王耀三人聚集在餐厅里，他们都各怀心事。泪子突然就“中文十级”的说：“你们难道没有觉得，我们被人套路了吗？”

    “是啊，这次北京之行就是有人设好的局。”王耀皱眉寻思。

    “我们三个，都成超级英雄了。”美琴倒是开朗一笑，“这不是挺好吗？这么发展下去挺幸运的。其实佐天桑你也知道真相了吧？”

    泪子点点头：“嗯……我都知道了，是那个女人跟我说的……我知道我们回不去了，但这样也挺好，这么想来，也算是解脱啊……”

    “嘛嘛，成为超级英雄什么的，也许是最棒的故事了。”说到这里，美琴释然的出了口气，“我也遇到一个神秘的女子，她在我快要被那魔法少女的光束吞噬之时出现，救下了我，那把光剑一下就把我超电磁炮对不过的光束切成两半了，真是帅呆了……”

    “你们在说些什么啊？”王耀听得一头雾水，“什么神秘女子？什么魔法少女？你们都遭遇了什么。我倒是碰上了个叫‘郑源’的，真是吓死我了……”

    “郑源？”美琴一听这个名字，当场瞪大了眼，“就是这家伙……果然那帮人是一伙的……”

    当时的情形一言难尽，给了美琴极大的震撼。神秘女子与魔法少女、女武神之间的战斗，看着就与她不是一个次元阶级的力量。不过她还是要庆幸，握在手中的力量，不会让自己迷失，她的眼界，也不再局限于过去，更不会局限于既定的将来。她被告知了自己原本将面临的一切，她深深的意识到，原本那个世界对自己的恶意，他看到了光明与希望，感受了真正的爱。

    御坂美琴解脱了自我，剩下的早已事不关己。不用接触更多的黑暗面，不用忍受单恋的苦楚，也不用在将来目睹王者级别的战斗后萌生出那些为追求力量而不择手段的念头，更不会为这样念头承担苦果，因为那种级别的能力提升，跟盖亚的力量比起来连根毛都算不上啊！归根结底，就是不用再成为他人笔下的形象而被支配了。也许这样会遗忘很多重要的东西，但若不抛却过去，又怎会迎来新生？

    “具体的我记不太清了，不过相对于你们，对于未知力量，我还真不知所措呢……”王耀的脸上，仍是写满了迷惘，“没有一丝心理准备，成为英雄要承担的压力、付出的代价，我都不明白，我从未想过能拯救世界……我真的，还很茫然……”

    “呐……带胶布带胶布！”美琴像个铁哥们一样，拍了拍王耀的肩，鼓励他，“这种事，顺其自然就好啦……我也一样，我相信你能行，你就一定能行……”

    “可是……我不想当衡天儿子啊……”王耀又像抓狂似的，想起了这件令人头疼的事。毕竟当人儿子这种事，就是被占口头便宜，但身为男人的自尊心被践踏成渣就不是小事了。

    “嘛嘛，我觉得，你应该想些开心的事。”美琴摸摸王耀的头，微笑着用“心灵鸡汤”劝说，“一定有什么更重要的事，比如，找到一个目标，去追赶、去超越，或者找到一个值得守护的对象，这样，你就能奋力一战了。每个人都会迷惘，但只要找到前进的方向就不会迷失了。”

    “追赶的目标？守护的对象？”王耀又想起赛罗的话，他盯着美琴的笑容，冥冥中，一股守护之念如热浪般席卷心头，他木然的开口，“我……我想这么说，为时尚早了吧？”

    “不早啊。因为我也有过要追赶的人，也有过要守护的东西，虽然只是过去时，但现在的我不会再迷失那份纯真了。确立了目标后，就朝着目标努力吧。”

    “美琴……”王耀略显讶异，前天晚上还被某些真相困扰，抑郁得不知所措，而如今却像一枚太阳，不仅开朗，而且处处暖人心扉。

    美琴笑着就跟王耀拉起了钩：“我们约定好了……下次，怪兽再出现，你就要势如破竹的打倒它，明白吗？我也跟你约定，我也会完胜对手。记住，是完胜！”

    “嗯……”美琴这么说，王耀没敢再犹豫，两人彼此间都微笑着手指拉钩，“拉钩上吊，一百年，不许变……约定要遵守……”

    上海华贵的“汤臣一品”公寓，之前遭受怪兽的袭击，虽未被拆，但因造成的恐慌，能搬走的都搬走了，近期也只有三个中学生样貌的少年搬了进来。

    “奥特曼桑……迪迦桑……请把光的力量借给我吧……”欧布圆环插卡，天使一般的轻语，竞技场一样的四方领域，立华奏充满杀气的细语，“欧布奥特曼……斯派修姆哉佩利敖……”

    “奈克瑟斯桑……艾莉珂酱……请赐予我紫色的羁绊……”另一边，肖雨念抽出的是两张稀有的卡牌，插入欧布圆环后暴射出强大的蓝紫色光芒，她气势如虹的声音瞬间盖过了立华奏，“欧布奥特曼……紫薇风暴……”

    欧布的两种形态对立在竞技场中，重光形态的立华奏率先进攻，而紫风形态却以音速起飞，立华奏还没反应过来，对方已经出现在她的身后。

    立华奏哼闷一声，重光欧布被踹翻在地。紫风形态的欧布有着艾莉珂与奈克瑟斯的体征，速度奇快，身手矫健，飞行时双手不平伸而是放在身后，这也是奈克瑟斯的习惯。

    双方角力，紫风抽出了紫色光剑，一剑在重光身上劈出了火花。一面倒的压制，重光被砍倒。紫风又是以超速移动戏耍重光，但重光似乎在反应过来后也使出了瞬间移动，两人在空中对拼一阵。重光甩出了光轮，却被紫风一剑劈碎。

    “抱歉，小奏，我用了‘艾莉珂’这张稀有卡。”肖雨念笑了笑，“游戏结束，终结风暴斩！”

    恍如隔世的错觉，紫风欧布的光剑伸长后卷起风暴，风暴转化为光流，在光流中发起的斩击令对手眼花缭乱。重光形态毫无悬念的败给了紫风形态，肖雨念和立华奏摘下了头套，头套的线路连着电视，而电视里被装载着一款完全潜行的实体模拟游戏。

    “别玩了，雨念姐。”夏言程的声音，只见他一面吃着冰激凌，一面开门而入，“我刚得到消息，北京那边出事了，三头怪兽同时出现啊！”

    “是吗？”肖雨念不急不慢的打开电视，电视上没有播出任何消息，在京的几个台全都没有信号。她猜想着，北京可能真出了些大事，这么看来，某联播是不是要大结局了？

    “怪兽？看来真的是那帮人啊。”立华奏平淡如水的声音，配合这可爱的脸蛋，略显呆萌。

    “哼，不这样就没意思了。”肖雨念冷冷一笑，“那种事怎么样都好，我们现在还不急着出手。”

    “你不着急？不想先立功斩将？你不去，我可去喽。过了这村，未必还有这店。”夏言程果断拱火，“这帮人，不给他们个下马威，他们就无法无天，你来这里的目的不正是要抓他们？”

    “这明显是钓鱼啊，难道这么点鱼饵，就把我们的火力全暴露了？”肖雨念似乎不吃这套，“这个宇宙的里，尽量交给这个宇宙的原住民解决，看着吧，这只是牛刀小试。”

    “身为最高宇宙的人，更是救世主之子，岂能事事让蝼蚁抢先？这是最高宇宙救世主的骄傲！你不去，我去！”夏言程看着拱火把自己拱进去，但他的确是想深入虎穴、一探究竟的。

    肖雨念笑了：“傻孩子，我们现在的维度跟这里的每个人都一样，我们可不是凌驾次元的神。”

    “那不是很刺激吗？实力相当的对手，才有挑战性嘛。雨念姐，你不觉得吗？”
