------------

第二百零三章 记忆中的名字

    一波三折的北京之旅，一天之内，京城就遭遇了千年不遇的巨灾异变，怪兽的袭击比地震海啸的压迫感要实在得多，刚以为安全了却立马又葬送了大片的生命。

    用过早餐后的王耀，正思索着该怎么办，洗去了一身的疲惫后，美琴把王耀拉到了酒店外。王耀还不知所以，美琴却对他做了个嘘的手势，神秘一笑：“我查到几个线索，现在正是找他们算总账的时候了……”

    “线索？他们老家不都被你拆了？”王耀愣了，“莫非，他们转移基地了？”

    “应该说，他们的基地从一开始就不是天网。”美琴道，“我猜，天网内部可能有两派人，操纵机器人的是一派，我姑且称他们为‘宇宙人派’，另一派则是控制怪兽的，是郑源等人的‘魔法派’，我能拆的这么顺利，就是因为‘魔法派’不作为导致的。”

    “你是说……宇宙人团伙是覆灭了，但另一派魔法师却毫毛未损？”王耀瞬间有了这种意识。

    美琴点点头：“没错。郑源他们个个本领超群，有着不像这个次元的能力，却在我大肆破坏之际一个都没有出手，如果天网是他们的命脉所在，他们绝不可能坐视不管。所以我猜，魔法派的基地不是天网，而是别处，只是二者是相互利用的关系。”

    “那他们为什么不作为？捣毁了天网，但怪兽还在不断出现，而且战了又退，不知是什么原因？难道真是吃饱了撑的？”王耀困惑道。

    美琴托着下巴，思索起来：“依我看，没那么简单。我想郑源的目的并不是消灭我们，他们可能有更大的企图。只是，我也猜不透，他们到底想干嘛？开了上帝视角却不作为，各种举动实在令人匪夷所思，明明能渗透人的精神力，却还要派怪兽出来漫无目的的破坏。这种毫无逻辑的状况，怎么调查都是原地踏步啊……”

    “他们的葫芦里究竟卖的什么药？幕后的阴谋，又是什么？可惜我是律师，不是侦探，我真的搞不懂。”王耀着实无奈。

    “王耀……”忽然间，美琴又一本正色的盯着王耀，两眼放光，王耀下意识的一吓，美琴却诚恳的问道，“如果我遇到危险，你会保护我的，对吧？”

    “你……你为什么突然这么问？”王耀被突然这么一问也是懵了。

    “回答我，会，还是不会？”美琴的双眼直勾勾的盯住了王耀，眼神专注，死也不肯移开。

    “嗯……如果真是这样，我一定会保护你的。”王耀傻愣愣的，但还是毅然决然的点头。尽管他不知道美琴为何会突然问这种话。

    就在刚才，美琴的精神世界里响起了一个声音，美琴还以为又是夏娜，但听声音却是个男性。仔细聆听，那声音从“钉宫理惠”变成了“宫野真守”。

    “美琴……我是赛罗奥特曼，我有件事想请你帮忙……”

    “赛罗？”美琴愣了，“你要我帮忙？”

    “嗯。没办法，我看得出，王耀现在的意志还不够坚定，想要发挥出我的实力，他必须跟我一心同体，动作与思想完全同步，所以，我恳求你帮我这个忙……”

    “能不能发挥好，那是你和王耀的事，我怎么帮？让盖亚帮打怪吗？”美琴反问。

    “王耀的意志不够坚定，是因为他当英雄的觉悟还不够。但如果他别无选择，只有当英雄这条路呢？不把他逼上悬崖，他就一直放不下那些破事。所以，我必须帮他找到一个目标，也就是，必须要守护的人！”赛罗正色道，“我看出来，他很喜欢你，所以……”

    “你……无路赛，你胡说什么……”美琴当场脸红了一圈，犯起傲娇，侧过了脸。

    “反正你对他很重要啊！”赛罗急切道，“拜托你了！王耀能否成为英雄，全靠你了！你故意遇到危险，让他来救你，这样就行了！英雄救美这种事，王耀他一定乐意的！帮他找到守护之心，让他不再迷惘，只要你演场戏，就能拯救世界！我赛罗，也不想再被王耀毁名声了。”

    “嘛……要我帮忙也行……那就这样说定了……”美琴很快爽快的接受了，赛罗也像解脱了一样，再三谢过美琴。这一次，赛罗是真的见到曙光了。

    赛罗的恳求美琴倒不介意，美琴现在满脑子都是那个一闪而过的身影。她的心里还是有个疙瘩，她没跟王耀说起，因为那毫无意义。

    “你是……”绝处逢生的美琴，面对着挡在她身前的晴薇，讶然瞠目。

    乐比从魔法杖里喷薄而出的火焰与光束，火力将美琴全面碾压，美琴料不能胜，在掏出硬币的那一刻产生过犹豫，而这种犹豫却并不是害怕对手，而是，她到底在做什么？

    她来自何处，她都想不清了，但她却清晰的记得她遗忘了一些重要的东西。战斗只是出于本能，她像蜘蛛一样将自己吸到了天花板上，整个过道瞬时被火焰吞噬。冲天的火光让她无法淡定，乐比嘲笑她是“可爱又可怜的放电妹”，可是，她听得“bilibili”这几个字眼的时候，为什么她身上的某些器官会有那么明显的反应？

    女武神的出现，十字刃如飞轮般来袭，超音速的动作让美琴更是连勉强抵挡都做不到。女武神戏耍一番出现在她身后，一脚将她踹得几乎吐血！若非美琴本能的“电磁感应”能当“雷达”用，险险的做出预判，估计女武神光用拳脚就能送她见上帝。

    当那位英姿飒爽的女英雄降临之时，美琴的内心是复杂的。而对方的回答，仅仅是冷艳的高姿态和一句故作神秘的漂亮话：“你不必知道……我只是个路过的女骑士。在未来的平行时空，我们还会再见的，如果你能活到那个时候的话……”

    “请告诉你我……你的名字……”美琴还抱着一丝希冀。

    “我的名字，告诉你你也会忘记的……”刚说到这，乐比的攻击却不给她们喘息的机会，另一边的女武神也是一样。又是一发爆裂的火焰流席卷过来，而晴薇却将一张卡牌刷在了蓝晶镯上，一声清亮的吼声，让美琴心中一愕。

    “终极世界借力，上条当麻之力，‘幻想杀手’……”

    一闪而过的幻影，晴薇伸出了右手，摆出了一个令美琴感到似曾相识的动作。火焰流触及到晴薇的右手时，所有的火焰都被消除了，这一发气吞山河的攻击有惊无险的被她挡住。

    “你快走！这里我能应付，你快离开这里！”晴薇的对美琴发出了急迫的喊声，眼看美琴还在迟疑，她放下了高冷的姿态，言辞间多出了几分愠恼，“走！回到地面上去！在这里，你的努力只能无所作为！快撤啊！”

    美琴木然的退后，她刚才看到了什么？这个动作，怎么看怎么熟悉却又想不起来。她好像，在哪里见过一个人，他的右手也有着这样的能力，甚至，那个形象大致在她脑海里还有雏形。只是，他的名字叫什么，已经记不起来了。

    人生最悲哀的事不是遗忘，而是忘记了遗忘，想不起来的事总让她很苦恼。对那个人的感觉，现在的美琴就像在做梦一样，梦醒了，一切又会从头开始，忘记了对方的姓名，却还记得在哪里见过那个人，那个默默的“拯救英雄的英雄”。归于平常的自己，却在冥冥中割断了那份心结，这真的，是梦，还是平行的时空？不想忘记的人，却无形中改变了自己，就像一个暗号，藏在心底，可能直到永远。这，对她，真的很重要吗？

    “啊……”呆木了一阵后，美琴方才想起撤退。本来尚有战意，还想与晴薇来个二对二放手一搏，可因为那“幻想杀手”勾起了那个想不起来的名字，美琴此刻的战念已经消弥殆尽。

    美琴不知道晴薇是故意祭出了“上条当麻”的卡牌给她看的，而接下来，女武神见美琴要撤，当即拔剑拦路，大吼一声：“EX……”

    她的“咖喱棒”没喊出来，一柄巨大的火焰战斧就已架住了大剑，晴薇在一瞬间又刷了为数不多可多番使用的“五河琴里”的卡牌，召出了“灼烂歼鬼”，以兵器长度的优势暂时顶住了女武神的必杀斩击。武器装备类卡与那些一次性的技能卡不同，只要不在战斗中损毁，那就只会耗费耐久度，可以反复使用直到耐久度耗尽为止。

    美琴识趣的离开，却久久不能释怀。不知不觉，她从拆毁的废墟中一路火花带闪电的回到了地面上，她在纠结那个名字，那段真实而虚幻的回忆，事实上，她还没有完全挥别过去走出他人的脚本，然而，时间不会因为谁在纠结而停滞不前，王耀、夏娜、晴薇等人的心灵鸡汤再管用，也不能剥夺美琴本人的思考。

    “那个名字……那个名字……”美琴一路碎念着，很明显，这个时空不能给她任何的灵感。

    动漫周边店，轻小说专柜，美琴下意识的走了进去，书架上摆着一些“天涯角川”的轻小说，美琴居然一眼看见了封面上的自己，虽然那个形象与她本身稍有出入，可在她身边那个刺猬头的少年，又是谁？

    “魔法禁书目录……”美琴念叨着上面的字样，刚要伸手摸出一本来看，然后一声轰隆巨响，整个天花板在一股强震中塌了下来，一阵山摇地晃，美琴下意识的用电磁吸住墙面脱逃，而那些轻小说与漫画全都被埋进了废墟之中。

    美琴这时恍然意识到，她心中最该念叨的名字，不是那个谁谁谁，而是“盖亚”啊！

    安东拉的袭击，赛罗陷入困境。既然要战斗，美琴只能放下杂念，其他怎样都好！不知道那个谁谁谁的名字又如何？这跟打怪兽有什么关系吗？

    抱着这样的念头，蓝宝锥亮起，盖亚的攻击力随着美琴的执念而获得了一定的增强，加上至高型的盖亚本身就具备常规形态中称得上登峰造极的能力，因此，盖亚对安东拉起到了决定性的压制！而战斗中，美琴始终在内心呼喊着“那个名字”……是谁？他是谁？那个封面上搂着我的刺猬头少年，我问你，你的名字，是什么？
