------------

第二百零四章 天道定下的末日

    晴薇提供了能对美琴提供的一切帮助，她在之前就查清了这个时空，平行时间当前连接点早于最高宇宙，而且将来发生的很多灾变都来自于这段时期的历史。而最高宇宙的案卷上，该平行时空会在今年毁灭，地球上的生命体无一幸存，而罪魁祸首是一个被称为“贤神”的人，亦可被称作“那位大人”。

    就在这个平行时空，将来会发生的一切，都是剧本中进行着的，也是早就写在未来历史教科书上的东西。晴薇已经回不去了，她不能再变回艾莉珂，如果这样，她留在这里早晚都是死。她不清楚那个“贤神”到底是不是“郑源”，如果是，那些超自然现象虽不足为奇，但也是时空的悖论。而最高宇宙监视下的平行宇宙，都有一个代号，这片时空的代号为“X8617091”，而这片时空在显示记录里已经是被判断为死亡的。所有人，都会死，那些微不足道的生命……

    是的，不光是地球，这个宇宙，在一年之后都是不复存在的。根据手下的调查，甚至后来在其他时空出现的“魔王兽”团体都来源于这个时空的最后一年，记录上称，这个时空的最后一年出现了无数的怪兽和遍地走的机器人，半年内世界就被黑暗笼罩了多次。晴薇不清楚这是不是真的，但既来了这里，她也没必要绝望什么，这是上天在给他一个逆天改命的机会啊！

    没错，她就是这么想的！如果历史可以因她的出现而改写，那她也不负当年与“逆天士”并肩作战的情谊。即使的旧时代，逆天士凝雪、诸天神佛、天道意志与终极游戏最强玩家夏逸结合成的“天道艾斯”，也没有能真正阻止世界末日，只能开辟突破最高维度的全新宇宙，2012年的灭世预言仍是无可撼动的铁条，而如今最高宇宙的人只需按下按钮，就能重启任何一个宇宙，但不会出手干预任何历史。所以，这一次，她是真的想证明在不建立平行时空的前提下，改写宇宙本身的历史这件事也是能做到的，这份挑战，她愿意接受。尽管这是被逼无奈，毕竟她也身在其中，坐视不管必将被波及，但更重要的是，她长期以来追逐的那个人，想要超越那个人，必须做出比他更伟大的事迹来，而阻止一个时空既定的末日，没有比这更伟大、更酷炫的事了！艾莉珂，她的梦想，就是要超越天道！

    需要顶多大的压力，已经不重要了。晴薇如今所能做到，也就是推波助澜。不过来到这里，她多少有点思维混乱，不是因为别的，而是很多明明早已看穿的事都已被她本人无情否决。

    “我们是不是在哪里见过？”乐比第一眼看到晴薇时，其散发的气息就让她提起了警觉。

    晴薇冷冷一笑：“我不认识你……你见过我？在梦里吧……”

    “告诉我，你的名字……”

    “还是那句话……路过的女骑士……你的名字，我不想问了……我对即将变成尸体的人，没有任何兴趣……”晴薇见对方没认出附身晴薇的自己，心中是庆幸的，她可不想主动暴露以打草惊蛇，甚至招来杀身之祸，但耍帅的漂亮话还是要说的。她的鼻子对于叛徒的嗅觉是最敏锐的，郑源、乐比、女武神这几个家伙，就是化成为灰她也认得出，但如今即使认得出又能如何？虎落平阳被犬欺，她已经没有对抗这些人的力量了。

    疲倦了一日，又不得安眠，王耀便找了一家还敢在这种时候营业的澡堂。澡堂里没什么人在，他独自沉浸在一锅热汤中，卸下疲惫活络筋骨，全身心的投入到放松的姿态中，享受着热水的滋润，澡堂的雾气只属于他王耀一人。

    “啊……爽……像上了天堂一样……”王耀销.魂的叫着，整个人仰面撑开，极度享受。

    没过多久，澡堂里又进来一个人，那是一个怪里怪气的男子，一撇小胡子在上，长相看着就有点搞笑艺人的潜质，不是很靠谱。而他赤身进来后，就冲着王耀过来了，王耀仰在水中，用异样的眼神盯着他，而他却用更怪异的眼神打量起他的全身。

    那个怪人在王耀的四周游了一圈后，瞪大眼像看见外星生物一样，指着王耀的额头若有所思。看得王耀无比尴尬：“你……你太失礼了吧……我……我可是直男啊……”

    王耀被怪人吓了一跳，当场翻身游到一边，溅了他一脸水花。但怪人却指着王耀故作神秘的说：“哪里啊……我也不是弯的，只是我看你近日杀星降身，印堂偏黑，必是沾染了什么不干净的东西吧……”

    “你不会是算命的吧？”王耀白了他一眼，一脸的不相信，“肯定是江湖骗子……”

    “你还真别说，你兴许真有血光之灾了。你头顶灾星，噩兆将至，我看你很快又要沾上不干净的东西，比如僵尸什么的……”

    “你谁啊！扯犊子扯到澡堂里来，败兴！”王耀恼了，“还僵尸，世上哪有什么僵尸啊！你僵尸片看多了是吧？你要真这么神，先算算我的名字！”

    “你别不信。在下林正德，是大名鼎鼎的捉鬼大师‘林正英’道长的养子及关门弟子，从事抓鬼行业已有十五年之久。怎奈时代发展太过，单靠无人问津的抓鬼之术连口饭的吃不上，因此我继承了祖传的医馆，并开拓了一系列副业……”

    “僵尸道长英叔的大名如雷贯耳，什么人都可以打着他的名号蹭热度了？”王耀皱起眉，“你别蒙人！扯这些没用的我也不想听，要我信你，你先把我的名字说出来！给你三秒时间，说不对，你就是江湖骗子！”

    “哎呀呀，我林正德怎么也抓了上百只鬼了，像你这种把我当江湖骗子的我也见得多。说到底，肉眼见不到的，不代表不存在，只是正常人无法企及玄妙的异世界。至于你的名字嘛……”林正德刚闭上眼，掐指一算，一脸得意，刚要说出口，一声震天巨响却打断了这一出。

    “轰”大规模爆破或地震才有的响动，就像陨石撞击地球，震耳欲聋。澡堂轰然一震，池里的水花溅起数米之高，两人都站立不稳，摔进了池子里。

    逼近澡堂的巨大身影，磁力怪兽安东拉再次出现！大街上又是一通救命声，安东拉的口中喷出的高热射线，横扫地面，将街道地皮全数轰陷，一路掀得飞起，顿时死伤成片！

    美琴匆忙赶到不远处的天台，见是安东拉，不免心生冷嘲：“苟延残喘的手下败将，才过了一天就等不及出来送死了？”

    她刚要掏出蓝宝锥，却突然心中一滞。她想起了赛罗的话，而王耀又去了澡堂，所以……

    美琴不想坐视怪兽破坏，而局势显然也已控制不住。她发足疾奔，距离澡堂还有两条街，但安东拉已经把前半条街扫成了废墟，断砖碎瓦拦住了去路，路面不是掀起就是见不到井盖，地下水如喷泉般洒满废墟之上。

    焦躁不安的美琴，以电流缠足加速，却还是赶不上安东拉的破坏速度，安东拉掀起的一面墙朝美琴砸出，美琴下意识摸出硬币，一发“超电磁炮”打穿了墙面，且由于盖亚的力量加成了超能力，超电磁炮斜射延及百米，直接轰到了安东拉的下体。

    “叮”的一声，火花都没亮出，超电磁炮被轻易弹开。美琴这才意识到，安东拉是“磁力怪兽”，是能够干涉她电击能力的。因为靠得太近，下一秒，美琴的身体就产生了排斥反应，捂着胸口，浑身电磁逆流，跪倒了下来。

    安东拉此刻已被美琴吸引，准备攻击她，美琴本想演戏，却真的陷入了危机，浑身难受的她已是寸步难行，与过去幻境中的状况如出一辙。她不愿绝望，但却不知王耀是否能及时鼓足勇气变身将她营救，为了演这出戏，她把安东拉能干涉电击的事完全抛之脑后了。

    美琴受困，然而迎来的却不是王耀的拯救，却是目睹了雪上加霜的毁灭。就像置身事外，观看灾难片一样，轰然的震地，又是一片伤亡，人间炼狱的惨状，黑暗从地下来袭，哥尔赞从废墟里钻了出来，咆哮着张牙舞爪。

    又是一片血雾席卷过来，魔鬼的吼叫声震彻云霄，阎魔兽赛格古在血雾中现身，站到了哥尔赞与安东拉的中间，像个领导者，而其似乎也正是三兽的主心骨，那炼狱的气息散播着死亡，血雾波及处，皆无人生还。

    赛格古挥舞着狼牙棒般的手臂，一掌就将一幢楼拍得溃为碎粉。三头怪兽同时出现，血雾漫天，天地之间，尽是一片猩红，如世界末日了一般！

    绝望的阴霾，毁灭的现实，赛格古的阴邪气场制霸全城、哥尔赞的震地晃山蔓延地穴、安东拉的电石火花阻扰电力，北京城一瞬间就沦亡了地狱。

    就在美琴近距离遭遇绝境时，一道光影从天而降，“啪”的击中了安东拉。安东拉倒退了几步后，一位全身时髦、戴着耳机，胸前有X形计时器的奇形奥特曼闪亮登场！

    “又来一个奥特曼？”美琴从地上坐起来，略带讶异的惊呼。

    美琴话还没说完，正中心的赛格古已健步疾驰而来，一头撞击，那个耳机奥特曼还没摆好POSS就被一头撞翻在地。

    “艾克斯是我天道之子自主研发出的超级战士，怎么会输？”艾克斯的身体里，夏言程一脸倔强的站立起来，他几乎在第一时间就用传送枪把自己送到了北京，然后使用他自行开发的“X终端”变了身。不过他刚要反击，赛格古又是狠狠一击，把他捶翻在地。

    郑源别墅的荧幕前，女武神皱起了眉头：“又一个……阻碍我们的人真多啊……”

    “哼，杂鱼来再多也是送。”乐比狞笑出声，她的态度显然不同之前，在与晴薇交战过后明显“黑化”了几分，“我们这里，有终极武器！在四维次元也能用的超次元装备，能够割裂平行时空的道具，直接粉碎人的灵魂，堪称灵魂之杀器！一发入魂，将灵魂消抹于平行时空间，这件武器还未试验过，正好拿这只小白鼠开刀。”

    乐比说着按下了荧幕下方的一枚红色按钮，就在同时，猩红的天空中突然冒出了一枚奇形怪状的圆盘，而圆盘上的炮口，就对准了艾克斯。

    赛格古的气息左右着整片血雾的黑暗之气，艾克斯面对赛格古根本没半点还手之力，又是一巴掌，艾克斯的脸上炸出了火花，夏言程疼得直惨叫，又翻身闷倒过去。而赛格古趁机用力狂踩艾克斯的身体，艾克斯发出一阵阵哲学的叫声，却无力挣脱。

    “你的灵魂，先会从你的身体里剥离出去，然后粉碎！”乐比狂戾的笑着，圆盘的炮口随时准备开炮。而赛格古也配合的把艾克斯像拎小孩一样拎了起来。

    夏言程变身的艾克斯，毕竟只是新手上路，以前在游戏里打得甚欢，但却从未真正实战过，以前的战斗再逼真也只是脑海中的一堆数据，他本想试水，却偏挑了个地狱难度的。

    艾克斯在赛格古手上连半招都过不了，上来就被碾压，全程虐得大气也踹不上，像是欺负小孩易如反掌。艾克斯双拳架不住单臂，被赛格古势如破竹的连推一番，极不甘心的倒在了地上。他被虐翻在地的时刻，远比站着的时间要多得多！

    终于找到机会跳起来，却被赛格古拍苍蝇一样一掌拍落。夏言程咬牙切齿，却不免心生感慨：“果然……游戏里都是骗人的，沿着旧地图找不到新大陆。我能呼风唤雨，全是因为维度的优势，一旦被限制在四维，没了那层优势，我真就一无是处了吗？”
