------------

第二百零五章 言程美琴，灵魂互换！

    艾克斯勉强又撑过一招，狼狈不堪的被赛格古单臂击飞出去，在地上滚了一圈后，艾克斯连动作都做不出，就被打闷。夏言程过去全靠堆科技武装自己，根本没学过怎么打架，不像肖雨念，从小就随父练武，所以受他影响，艾克斯也变得不会打架了。

    “回答错误手刀！”伴着夏言程倔强的怒吼，艾克斯右臂镀上一层闪耀的光芒，左右各一刀直劈在赛格古胸口，在璀璨的“X”光叉里，艾克斯伸手去掏，然后又被毫毛未伤的赛格古一掌拍成了瓜皮，那光叉就像闪光灯一样，连吓唬对手都做不到。

    “弱爆了……”美琴不知该如何评价这位奥特曼的表现，她整个一副生无可恋的傻愣表情。

    “雨念姐，我不能认同你的想法，原谅我擅自出击来北京逞英雄。有怪兽不去打的奥特曼，跟又贼不去抓的警.察有什么两样？我相信父辈们当年也是和我一样的选择。”心中默念，而夏言程一想起父辈，执念就不得消，“可恶……艾克斯，这个引以为傲的名字，我可是艾斯的儿子！我把我创造的奥特战士命名为艾克斯，不仅是X的形象，因为在中文里，艾克斯与艾斯只有一字之差！我比艾斯更炫酷，无论形象还是名字……嗯，我心中的目标，就是要超越身为艾斯的父母！所以，我说什么也不能倒在这里……”

    他是夏逸和凝雪的儿子，是真正的“王牌之子”，他创造了艾克斯，并以一个高端大气的新时代高科技形象展现出来，然而在四维次元，这个“高科技形象”却成了一叠纸老虎。

    赛格古又把艾克斯抓了起来，夏言程终于找到机会，一声大喝：“扎纳帝姆光线……”

    计时器发出的金色光芒，数据化的纹路特效展现出了高端的气势，艾克斯的双臂呈现X状，必杀光线暴射直出，几乎零距离贴脸放射，“啪”的炸在了赛格古的胸口！

    赛格古连吼都没吼，胸前炸出了一堆火花后毫毛未损。夏言程一脸懵傻，赛格古却立马口喷热射线，艾克斯当即脱力，像断线风筝一样被这道射线轰飞出去，且被射线一路平推，直到陷进了深坑之中。而艾克斯溅起的飞沙走石，也让美琴苦不堪言，下意识的蒙上了眼。

    艾克斯与美琴也几乎撞在一起，巨大的身姿正好落在了美琴前方的废墟里，咫尺之遥，只要艾克斯再往回退一点就能把美琴碾成肉酱。狂风沙尘吹打着美琴的脸，在美琴四周扬起的风沙让砖石碎瓦漫天飞扬了好一阵，而艾克斯胸口的“X”型计时器迅速闪起危险信号，从艾克斯登场到亮灯濒死，前后不足十五秒！

    “打成这菜.鸡样，我服了！”美琴忍不住对差点压死自己的艾克斯抱怨起来，“正义不是喊出来的，是打出来的！想赢，拿出点实力来啊！”

    夏言程晕晕乎乎，也没听清是谁在叫喊。而幕后的乐比一声狞笑，找到机会，按下了发射按钮，那枚浮空的圆盘定位了艾克斯后，炮口径直射出了直穿灵魂的超次元射线！

    艾克斯已被赛格古打得连站起来的力气都没了，面对超次元射线，他避无可避。身后是不能动弹的美琴，夏言程也没注意到美琴的存在，因为那道射线已经洞穿了艾克斯，并且在穿透艾克斯的同时，穿透了夏言程的躯壳！

    就这样，艾克斯真的撞到了美琴的身上，这一瞬间，仿佛超越了几重次元，时间、空间同时错误，艾克斯在压到美琴身上的那一刻消散成光斑，而夏言程和御坂美琴同时在这道银色的射线中失去了意识。射线在扫到夏言程的同时，也波及到了身后的美琴。

    “消灭了，他的灵魂已经散掉了。”乐比对着大屏幕，面挂邪笑。

    “你真够狠，直接抹杀人格的存在，就好像……天道一样……”女武神的感慨，似乎另有意味，“新道具太好用了，接下来，奥特战士出来一个就删一个。我倒要看看，有这无敌擦除剂在，我们还怎么输？”

    灵魂的声音，发出了绝响，艾克斯消亡的一刹那，灵魂的虚影在半空中浮现出来，只有那么一瞬，又不知去了何处，但事实上并没有像乐比说的那样，直接被删成了渣。

    不知过了多久，反正三头阎魔兽发了疯似的在北京城区一路破坏，三环以内全部炸了锅。看样子好像才过了几分钟，但一觉醒来，却恍如隔世。

    美琴发现自己能动了，他所站的地方是一处水池，周围都是被烈火焚尽的枯木野草。她还活着，很庆幸却也感觉到怪怪的，她自己也说不出哪里怪，反正她记得，这里并不是她之前所处的位置，而且之前的记忆也有点模糊不清了，她好像是想让王耀救自己吧？

    “活着真好……”美琴一说话，立刻发现不对。等等……这声音，是声优换掉了吗？怎么是个少年的声音，她不是御坂美琴吗？她不是女孩子吗？怎么变成男孩子的声线了？

    美琴吓了一大跳，恍然间摸了摸自己的胸，咦？不会吧？怎么比之前还要平坦了？怎么身上的衣服也不对，不是她之前穿的啊！

    摸摸身上，蓝宝锥居然还在，可其他的又是怎么回事？捏了捏脸，真实的感觉，不像在做梦。她走到水池边一照，然后，她整个人都傻掉了。没错，真的傻掉了，没有一丝丝防备，比见了鬼还要惊悚的一幕，瞠目结舌之余，她已找不出语言来形容她此刻复杂的心情。

    “这……怎么可能？之前到底发生了什么，我怎么记不得了？一定发生过什么……不可能，一定是做梦……这个男孩子是谁？为什么我会变成这个人？”即使经历过大风大浪，美琴依旧对此倍感惊吓，反复念叨却找不到答案，因为这根本不符合常规的逻辑。

    当然，郑源的出现，奥特曼打怪兽的桥段，已经可以让大伙儿在牛顿的棺材板上跳舞了，种种迹象似乎都在告诉美琴，她的脑子出问题了！短短几天，什么奇葩事都能遇见，她的身体呢？再三确认，她真的已经变成了这个水池里倒映出的男孩子了！

    婴儿出生时的第一声啼哭，那一年，夏言程降生在最高时空的世界上。产房里，看着特意为夏言程注入“灵魂抗体”的夏美，夏逸略带疑问：“姐姐，灵魂抗体是超次元程序中的保护伞，你我们给每一个刚出生的孩子都注入这种抗体有什么意义？”

    “上一道保险。”夏美道，“灵魂抗体能保证灵魂不会碎裂和消亡，永远都能存在，即使被黑洞吸到了平行宇宙，即使次元维度被压缩到一，灵魂也不会消失。”

    “你怕被直接删除？姐姐，虽然有备无患，你也真是杞人忧天。我想这种抗体，可能真用不到了。”夏逸笑了起来，“曼法斯早就被天道给制裁了，强敌几乎都被抹杀，能压垮次元维度的终极游戏也早已被删除，不复存在了，哪里还有人能威胁的我们几个的孩子？”

    “如果是平行时空呢？”夏美的声音冷了下来，“小逸，我想你应该明白，梦与现实的本质，平行时空之间的联系。我们的新宇宙建立以来，就一直作为全平行宇宙的最高领导者，因为新宇宙的存在，才能让每一个平行的时间、空间都产生自我修复的功能。所以，平行时空每时每刻都在交织，我们不能鼠目寸光、故步自封，只要平行宇宙存在，威胁就不会消失。”

    夏美的话夏逸都懂，不少人都能梦见过去或是将来，这并非玄学，因为梦中精神之海会获得短暂的超脱，也就是所谓的“通灵之力”，每个人可能多少都有将梦与现实串联，梦见一个从未到过的地方，现实中真的存在，或是在现实中素未谋面的那个人，也许你在梦里见过也说不定。但由于平行时空本身自带的修正能力，所以很少有人能把梦里的东西记得一清二楚，因而不同时间点、空间点上的人物，很难真的在现实中直接交缠到一起，因为有些成为时空悖论的东西，一觉醒来就会忘得一干二净，即使亲眼见到似曾相识的东西也没人能说得清。这也是最高宇宙针对精神穿越时空的系统化管理准则，梦归梦，现实归现实，互不相干，因为遗忘是不让平行时空互相影响并交织到一起引发错乱的，唯一也是最好的办法！

    夏逸认为夏美的担心多余，因为他本人也觉得他们几个是无敌的。平行时空的概念说得在悬乎，还不是随手一挥就能搞定的事？

    曾经在终极游戏里运筹帷幄、算无遗策的“夏逸队长”，千算万算也没算到，夏美这一看似无心的举动，却救了夏言程的命，同时也救了御坂美琴，甚至还帮夏言程找到了一生的羁绊。

    战败后恍如隔世的错觉，再次醒来，夏言程发现自己睡在了废墟之上，周围都是被狂风乱沙卷起的断砖碎瓦，四面八方都像发生过十级地震一样，惨不忍睹的萧条，毁灭后的光景俨然就是人间炼狱，这种状况她只在介绍旧世界末日之战的科教片里看到过。

    这里是刚才美琴站的地方，艾克斯确实是在这里倒下的。夏言程撑着胳膊直立起来，猛然间发觉哪里不对，却一时间说不上来。三兽大闹京城，血雾遮天蔽日，全城大停电，一片炼狱的景象，带给人们潮水般的恐惧，这让夏言程无比的懊恼。

    “可恶……真被雨念姐说中了，没那么简单。艾克斯还是太弱了，我必须再给艾克斯研发点装备来强化下才行。”夏言程狠狠的捶着废墟的地面，手里的X终端已经在火花闪电中短路，屏幕上的“艾克斯”也消失不见，陷入了黑屏死机状态。

    夏言程不能再变身了，他走得匆忙，身边也没带多少道具。而他刚想时，方才意识到一个严重的问题。等等……我的声音是怎么了？这是一个女孩子的声音啊！

    他一时慌得手足无措，两眼瞪大，直视X终端，却发现倒映在屏幕上的那人根本不是自己！

    “不会吧……有没有搞错啊！那一发光线究竟是怎么回事？我完全没感觉到呢……这个茶色短发女孩子是谁？难道，我被人换了身体？”惊诧到下巴脱臼，但夏言程仔细看来，这个短发女孩长相倒也不错，只是莫名其妙的出了这种状况，要他如何能在短时间内就适应过来？

    夏言程摸了摸胸，依旧是那样平坦，但揉起来的触感却跟触碰男人胸口时完全不同，再平坦的山峰多少也是有点的，再差也是小山丘，绝不是一马平川可比。

    “这……女孩子的身体，我……好羞耻啊……”夏言程脸红了大半，再看看身上穿的女仆装，顿时感到自己羞耻度爆表了！

    他压根没搞清楚状况，难道真的是时空错乱？不就是没打赢怪兽嘛，至于这么惩罚他？他为什么会换身体，而进了别人的身体，那自己的身体又在哪里？
