------------

第八十八章 各自的征程

第八十八章各自的征程

    泰罗一脚踢翻了雷德王，随即一个斯特利姆光线将其粉碎。然而泰罗虽然打倒了雷德王，但却被迎面而来的哥莫拉猛地顶飞到半空中，杰顿的火球又飞袭而来。

    “呀！”泰罗一个漂亮的旋转空翻，躲开了火球，然后对准了哥莫拉的头部连连飞踹。就在此时，集束射线和沙库修姆光线不知从哪里飞射而出，分别击中了哥莫拉和杰顿的后背。

    两头怪兽被瞬间炸碎，赛罗和爱迪也跳跃而出。泰罗大喜道：“赛罗、爱迪，谢谢你们。”

    “泰罗教官，听说你们被困，我和爱迪前辈就商量着过来救你们了。”

    “赛罗，你最近光线技能练的不错，赛文哥哥的必杀光线你基本都会了，真是可喜可贺。”泰罗正忙着高兴，脑海中突然有一个奇怪的想法一闪而过，脸色瞬间变得煞白。“你们是怎么知道我们被困在这里的？”

    爱迪回答说：“是希卡利回到光之国告诉我们的，怎么啦？”

    “希卡利？希卡利之前一直在地球上，现在肯定还在赶往黑暗星云的路上，那个来报信的希卡利一定是假的！”泰罗用力一拍脑门，高呼起来，“亚波人一定是想让光之国的所有人都到黑暗星云上来，这样就可以把我们一网打尽了！”

    “没错，正是这样！”话音未落，只见希卡利面色阴沉，一脸邪笑地迈了过来。

    “你……你就是来报信的希卡利？”赛罗大吃一惊。希卡利大笑着说：“在下可不是希卡利，在下是巴巴尔星人，你们这群依赖光芒的东西，全都死在这里吧！”

    说着，巴巴尔星人现出了原形，在狂笑声中消失于无形。此时此刻，地面开始摇晃起来，发出阵阵轰鸣，头顶的巨石也不断砸落而下。

    “不好，这个地方要塌了，我们得赶紧找到出口，救大家出去才行！”泰罗大惊道。

    安培拉星人收起了光流，乔伊星人虽然心里高兴得不得了，但还是故意摆出一副极痛苦的表情给安培凉看：“陛下，卑职经营治疗中心也不容易，我保证不与陛下为难了。”

    就在乔伊星人痛苦得给安培凉下跪时，一道梅塔利姆射线直打在了他的后背，乔伊星人一脸惊恐地倒了下去。杀死乔伊星人的，是早已埋伏在治疗中心附近的一名艾斯杀手。

    “亚波人果然卑鄙！”安培凉满腔怒火，右手一抬，一道意念便将艾斯杀手震到了半空中，然后左手一挥，艾斯杀手的体内喷出了大团黑气，在空中被炸了个粉碎。

    安培凉变了回来，未来也收起气息，三人离开了治疗中心。“我们现在要到哪儿去？”凝雪的话刚一说出口，安培凉便停下了脚步，弄得他身后的凝雪和未来也都跟着来了个急刹车，差点没撞到一起去。

    “……我们去找亚波人，我要亲手宰了这个狼心狗肺的逆贼！”

    “去找亚波人？可是艾斯哥哥他还……”未来有些吃惊的转头望向另外一边的凤凰巢，笼罩在那里的雾气不知什么时候又变浓了，这让他很是担心。

    “别担心，你的哥哥们目前都不会有事的，亚波人也不会这么快就让他们死，他的内心的歹毒与奸邪，可是连我们这些黑暗人士都唾之以鼻的。”安培凉安慰似的拍拍未来的后背，“但是这个地方埋伏的那些宇宙人，也就乔伊星人那点伎俩而已，根本不足以打败奥特战士。”

    “那么安培凉，凝雪姐姐的安危怎么办？”未来这么问，安培凉便回过身去：“我可以把你们两个先安排到一个安全的地方，然后我一个人去找亚波人算账，等事情结束之后，我就会去找你们。梦比优斯，听说你是光之国的新兵，目前这个环境对你来说还是太危险……”

    “不！我们是伙伴，绝不能让你一个人去冒险！”未来固执地拉紧了安培凉的手臂，凝雪也微笑着轻轻摇头：“我虽然只是一个平凡人类，但我也要和你们在一起，去找小逸！”

    “好好好，我们三个一起去，但是你们记住，有危险的话就快点逃，不要管我，知道了吗？”

    在和安培凉等三人相隔大约两条街的地方，三个人正快步的走在街上，同时还不时向左右张望着，希望可以从人群里找到自己所熟悉的面孔。

    “咦？刚才明明听到那边似乎有很大的动静似的……”飞鸟手搭凉篷向街角望去。

    “喂！你这样东走走西看看的，倒底要到哪儿去？”在飞鸟身后的佐美忍不住抱怨道。

    “美菲拉斯，你吵什么吵呐，我不是在找路嘛？”飞鸟仍旧在东张西望。

    “我说，你们两个……”和两人走在一起的迫水完全被冷落在了一边。飞鸟突然停下了脚步：“我突然觉得好饿啊。”

    “我们现在是要去找伙伴们啊！你非要在这儿磨蹭什么？”美菲拉斯有些不耐烦了。

    “休息一下又有什么关系？”跟上来的迫水也表示赞同，“况且，我也的确是有些累了。”

    “休息就休息，人类可真是麻烦的生物啊。”美菲拉斯见现在情况已经二比一，也只好认了。

    飞鸟指着前方的一家快餐店，兴奋地叫道：“我们就去那里吃吧，我身上还带了点零钱。”
