------------

第二百零六章 车飞驰，人狂奔！

    “美琴！”夏言程还没回过神，身后就有人叫住了她，回头一看，是个素未谋面的男人。

    “我？”夏言程指了指自己，一脸懵圈，傻愣愣的看着对方，“你……你谁啊？”

    “喂，才过了一会儿就不认识我啦！我是王耀啊！”王耀笑着走了过来，一把抓住了“美琴”的手，“太好了，你没事就好了……”

    “王耀？”夏言程脑海中转了一圈，没印象。管他呢！应该是这个女孩的朋友，但她却一时不知该如何应对。

    “咦？美琴，你不介意我握你的手吗？我之前这样，你不是犯傲娇了吗？”王耀很奇怪，眼前的“美琴”感觉怪怪的，像是心不在焉，很没状态。

    “啊……我为什么要介意一个男人握我的手？”说到这里，夏言程猛然打住，他意识到现在不能直接跟王耀摊牌，但要怎么解释才能圆过去呢？既然知道这个女孩叫美琴，那么接下来，是要他即兴表演么？

    身体变成“御坂美琴”的夏言程，略显慌张的藏起了X终端。王耀还要跟他寒暄，他暂时没想好回答什么，只能摇头：“别说话……先让我静静……”

    “你不会受刺激了吧？”王耀还在嘘寒问暖，生怕“美琴”受到一丝伤害。

    “我说，你这大男人怎么婆婆妈妈的！”脑袋快想炸的夏言程，忍不住对王耀吼了起来。

    “你……”王耀被这么一吓，突然感到有哪里不对劲。“美琴”的表现莫名有点神经质，这种怪异感他说不清楚，不过再怎么推论，也就是“美琴”受了刺激之类的，毕竟美琴本人的确喜欢遇事一个人扛不肯坦率，可真正感觉起来，不对劲的地方却又不像在这里。

    “啊……那个……对不起……”夏言程意识到话说重了，毕竟他现在进入了别人的身体控制着别人的言行，毁掉别人在他人心中的印象这种缺德事最好还是不要做。

    “美琴，你到底怎么了？”不明真相的王耀，似乎对他非常好奇，不过他也不敢做太失礼的事。但眼前的“美琴”像个闷葫芦一样一言不发，俨然一副有心事的样子。

    “快逃吧……”忽然想起怪兽已经去了西边破坏，夏言程方才意识到，“怪兽……三头怪兽……再不跑，就来不及……”

    “你说什么？你失忆了？”王耀眨巴着眼，一脸奇怪的看着“她”，“我们不正要去打倒怪兽？”

    “打倒？我去……这个世界里的人都是中二病吗？”夏言程悄然自语的吐槽。

    而就在这时，又传来一个女孩子的声音，夏言程抬头望去，见一个黑长直少女正朝他招手奔来：“御坂学姐！找到你了，你跑哪里去了？”

    “御坂……御坂美琴？”得知了这个身体的全名，夏言程的脸上又是懵了一圈。木然之中，泪子却以一个热烈的拥抱将“美琴”抱了个严严实实。

    突然被泪子搂住，夏言程顿时心跳加速，面红耳赤，浑身不自在：“别……别这样……”

    “你好奇怪啊，御坂学姐。”夏言程全身都紧张冒汗，泪子讶然松开了手，“美琴”像丢了魂一样，整张脸如喝醉了酒，红彤彤的，侧着脸，像是在做什么见不得人的事。

    王耀也察觉到了，质疑道：“美琴，怎么回事？我碰你手你不脸红，跟女生拥抱一下就红成这样。你不会是百……”

    “不……我……该怎么说呢……这种事，说来话长……”这种莫名的窒息感，让夏言程难受之极，恍如这个叫“御坂美琴”的女孩完全失忆了一般，最终他还是崩溃了，满脑子就想着找回自己的身体，然后回去……没错，他后悔了，他不该来这里，早知道连身体控制权都能被搞丢，他绝不会跑到这个莫名其妙的时空里来。抓通缉犯，那可不是他的工作啊！

    想到这里，心如血滴，夏言程连正眼都不想再瞧眼前这两个人，掉转头，咬着牙，不顾一切的飞奔出去，也不知自己该去往何方。现在的他，与其大海捞针找本尊，倒不如选择那条唯一的路，至少，回到肖雨念的身边。就算他真的找到了自己的身体，又能如何？对方真的会乖乖交出来？再说，灵魂要怎么回到自己的身体，他根本不知道。

    “御坂学姐！喂喂……”

    “美琴！你要去哪里！美琴……回来啊！”

    眼见“美琴”狂奔而走，两人急忙追赶上去，对于这般奇怪的举动，两人只能先把对方追回来再说。而夏言程的内心是崩溃的，倒不是被换走身体这回事，而是他过去建立的自信如今却像倒塌的城墙一样，他开始回想起家里的温暖，父母的关爱，自由自在的玩耍，贵族教育、山珍海味的给养，却因一句“这不是我想要的生活”而自以为是的出来“作死”。

    他想回家……想回家！他悔恨自己的无知，抱着这样痛彻心扉的觉悟，夏言程一路奔跑一路洒泪。紧追不舍的二人，前方是早已被破坏殆尽的废墟，还有零星几辆车停在路边，上面虽布满灰尘，但却因前方倒塌的房屋质量不算大，幸运的未被波及，因而中间几辆还算完好。

    夏言程冲到了一辆红色的“德托马索”面前，他摸摸口袋，里面稀里哗啦掉出了一堆游戏币不知让他傻了眼。他只能硬着头皮去拉车门，但车门没有上锁，一拉就开，这令他始料未及的。但他也来不及多想，冲进去发动了跑车，然后一脚油门，一路向东风驰电掣的飞跑。

    跑车极速前行，看得王耀和泪子都一脸神情恍惚。夏言程一骑绝尘而去，两人都追不上了，只能在原地大眼瞪小眼。

    “美琴她，会开车吗？”王耀一惊一乍的问泪子，“她应该还未成年，是在夏威夷学的车么？”

    夏言程一心只想离开这个是非之地，身边黑屏不再跳动的X终端也不能给予他任何回答。跑车飞扬而过，直接往城外开去。从北京到上海，他知道这点汽油是不够的，但也没办法了。

    一想起阎魔兽军团已破坏到天.安.门了，王耀和泪子也再顾不得美琴的奇葩言行，先把怪兽解决了才是上策。王耀心里没底，但泪子却在缓过来后元气满满：“走吧……去阻止怪兽！”

    “少了美琴的话，二对三恐怕没有优势吧？”王耀迟疑了。

    “去了再说吧，御坂学姐如果恢复正常的话，一定会来支援的，我们能拖一阵是一阵。”泪子说着就朝反方向奔去。

    “唉……奔跑吧，那是我逝去的青春……”王耀感慨了一番后，也不想示弱，跟了上去。

    赛格古的凶暴气息蔓延席卷，三兽同时踏足，即将逼近天.安.门，沿途的人群纷纷无序的撤离，满目的狼藉诠释着怪兽的暴行，所过之处的猩红色，俱是死亡的存证。恐惧击倒的人心，绝望的终点，颓废的城市中，只剩下一些零星的队伍还在做着一看就知道没什么用的抵抗。

    从赛格古的眼睛里电射出红色光线，一路扫掉了拦截的炮台，天.安.门广场上早已布置好了坦克阵，坦克的炮口一律抬起来对准了三兽，一时间炮火齐鸣，轰然声一片。但是在一轮轰击完毕后，三头怪兽俱是毫毛未损，连惊吓的喊叫都不曾回应。

    哥尔赞的头部和安东拉的嘴里，同时喷射出高热射线，两道射线从两面横扫过来，只是眨个眼，所有的坦克全部被炸得七零八落，四散飞起，连残骸都不剩一具。人类军队与阎魔兽的实力相差岂止是天渊？

    “赛罗……我已经没有退路了。我不知道，我是不是真的有信心兑现和美琴的约定，有些事情，真的很莫名其妙……”王耀边向阎魔兽的所在方向狂奔，边用精神跟赛罗做出交流，而赛罗的回应却很轻松，丝毫也不像要打仗的样子。

    “放宽心吧，交给我就行。”赛罗笑着说，“只要你愿意，我会如你所愿的……”

    “但北京蒙受的损失已经无法估计，不可挽回的不仅仅是城市，更是那千千万万的生命啊。”王耀越发的义正言辞，他倒不是想责怪赛罗，他更多的只是要给自己一点压力，一个非战胜不可的理由。因为美琴，或许真不是他唯一需要守护的对象。

    “奥特曼不是神，也有守护不了的东西、挽救不了的生命。”赛罗意味深长的说，“其实说真的，人类是很伟大的生命，我对这片蓝色星球真的很向往。如果可以，我也想像人类一样生活。当人类憧憬英雄时，英雄却奢望着平凡。”

    “我曾经也想过要当英雄，可真的当了英雄，才发现，童话里都是骗人的，英雄并没那么好当。”王耀自嘲道，“原谅我适应得没那么快，不过现在，一切都天朗水清了。”

    “是啊。”从起初的吵嘴斗狠，无形之中，赛罗竟与王耀形成了语言上的默契，“我们都向往着彼此的天空，如果可以，我们交换身份也无妨，只不过，我们现在已经合二为一了。”

    “乡下人向往大城市，城里人又渴望返璞归真，现实就是这样，彼此相互尝试，人生才能圆满嘛。”王耀难得这么认同赛罗。

    赛罗搓搓鼻子，会心一笑：“哈……王耀，我真是越来越喜欢你了……”

    “你还真风趣啊，赛罗。我也是，我也越来越喜欢你了……”王耀也不想再掩饰什么。

    敞开心扉的二人，胸中的力量不断的涌现出来。手环里的光芒，比之前愈加闪耀。根本不需要演什么戏，勇气，从心中传来，王耀的坚毅让赛罗充满了干劲！

    就在王耀和泪子狂奔之际，天.安.门守军已被全歼。安东拉喷出的泡沫，落在地上炸得遍地开花，天.安.门广场似乎要被连根拔起，地面被炸裂后形成了大片的路障。赛格古伸出手，就要把广场上的红旗一巴掌拍烂，可它终究没下得去手。

    王耀和泪子眼望天空，一道红光如流星般疾驰，然后一声巨响，天.安.门广场陡然惊现了至少六级的地震，刚才那些路障全部被震飞，地面一裂再裂，但红旗却没有因此倒下，就如同这个伟大的国家，经历了再多的风霜雨雪，终将屹立不倒。
