------------

第二百零七章 三对三京城大战 上

    “御坂学姐……终于还是想明白了吗？”泪子惊喜的望着天.安.门的方向，只见盖亚拦住了赛格古，其双臂发力纠住了那只狼牙棒的铁臂，狠狠的一用力，将赛格古正面推翻倒地！

    “是美琴吗？我们也上！”王耀说着就从手环里幻出眼镜，而泪子也举起了神光棒。

    两道光芒同时飞跃而起，迪迦从哥尔赞的后面骑乘位，直将哥尔赞压倒在地。两声怪吼，两位奥特曼放倒了两头怪兽，而安东拉眼看就要逼近天.安.门，双钳冲着那位伟人的照片下剪，但赛罗以身化光，一瞬间就挡到了安东拉面前，以身护住了伟人照片。

    “想破坏我太.祖武皇帝的照片，门都没有！”王耀热血沸腾，赛罗的双臂支着安东拉的双钳，拼命顶住冲击，双臂与双钳互相角力了一番，赛罗脚下的地皮都被掀裂开来，火花飞溅。

    起初赛罗被逼退几步，眼看就要撞上天.安.门城楼了，但王耀信念一爆棚，若英魂护佑，赛罗竟突发神力，反将安东拉一路逆推出去，驱离了天.安.门城楼。

    “三个一起来了？全部抹杀！”乐比再一次按下了按钮，圆盘浮现在天.安.门广场的上空。

    “他们已经是一堆碎渣了。”女武神冷笑道，“消灭了这三位，就能好好摆一桌庆功酒了。”

    “那是必须的。抹杀开始，灵魂粉碎！”乐比一脸张狂，在粉碎灵魂的超次元武器面前，三位奥特曼断无活路，不过他忘了，这里并不是最高宇宙，而是只有四维的寻常次元。

    圆盘明目张胆的将炮口对着赛罗，开始蓄力。赛罗奋力推开安东拉后，第一时间就注意到了那枚可疑的圆盘，当即心道：“这是宇宙人的飞船吗？摧毁它！”

    就这样，大杀器还在蓄力，赛罗却先下手为强，一道艾梅利姆光线穿射过去，“轰”的一声就将圆盘射.了个对穿，当场在半空中灰飞烟灭了。

    “什么……”乐比气得脸都发绿了，“赖皮……直接就出手……怎么可以这样……”

    “成熟点吧，你也是过来人了。”女武神淡定道，“灵魂杀器确实无敌，但装载它的圆盘却脆弱不堪。再说，这东西蓄力时是最无防备的，这里可是四维次元，你还觉得任何攻击都伤不了我们？这东西只能玩偷袭，明目张胆的下场就是这样。”

    “哼，反正现在三头阎魔兽也已强化到这种程度了，无需灵魂杀器，三对三我们也输不了！”

    迪迦被哥尔赞震怒之下一尾巴抽翻在地，但迪迦很快就逆推上来，一把抓住哥尔赞的尾巴，哥尔赞被倒拖了一阵后，被迪迦用力甩了出去。另一边，盖亚正对赛格古施以拳脚，双方你来我往，势均力敌，盖亚的拳脚似乎不能对赛格古进行有效杀伤，毕竟阎魔兽具备着地狱级别的体格。不过迪迦把哥尔赞直接甩到了赛格古的脸上，两兽就这么亲密的撞在了一起，迪迦和盖亚起头并肩的站到一起，看着两兽缠在地上闹出笑话。

    泪子比之前的确进步了不少，而赛罗直接从手镯里掏出长矛一刺，在安东拉胸口穿出了火花后，安东拉狼狈的倒退了几步，锐啸了数声，也跟着一个踉跄往后倒去，三头阎魔兽像三个精神病院跑出来的傻愣货一样，全都栽倒在同一块区域，纠缠不清了。

    三位奥特曼站成一排，一派磅礴的气场，威武雄壮的组合。赛罗看了看身旁的盖亚，笑着拍了拍他的大胸肌，发出了王耀的声音：“美琴，你想通了吗？刚才赌气的事，我就知道，你只是傲娇，一定不会坐视不管的……”

    “我不明白你在说什么。”盖亚发出了少年音，“我怎么就跟你赌气了？说要打倒怪兽，我是绝不会食言的……大家一起加油吧。”

    美琴似乎非常乐观，但她发出了男性的声音这让王耀和泪子都很诧异：“你的声音……”

    “等战斗结束再跟你们说明，现在先打再说。”美琴可无心去思考那些乱七八糟的事，最近遇到奇葩事都算是日常了。而且变成男孩子，这不是他梦寐以求的吗？

    盛夏之夜，学园都市的烟花祭典，对着星空许愿，那个早就记不起名字的双马尾少女拉着美琴的手：“姐姐大人，今晚我们能看到三百年一次的裂空座流星雨，对着流星许愿很灵验的。姐姐大人想许什么愿呢？”

    “嘛……如果有下辈子的话，我不想再留着学园都市了。我想当一个男孩子……”

    “哦？”双马尾少女心花怒放，“姐姐大人想当男孩子？那么黑子我就能跟姐姐大人凑一对了……哦吼吼，姐姐大人要真是男孩子就好了……”

    流星划过天边，美琴虔诚的许下了这个愿望。不知过了多久，又不知时间停留了多久，也许只有那么一瞬，也许过了好多年。如今站在这里的人，早就不是曾经的御坂美琴了。

    美琴什么都想通了，她明显比夏言程想得更开。起初变成了男孩子，她也感到彷徨无措，但仔细一想，便也释然了。她测试了一下，放电的能力还在，只要适应了这个身体，她只会发挥得比过去更好。只是上厕所和洗澡的时候可能会很尴尬。

    身上的游戏币没了，她想先去街机厅买上一些，但一想花别人的钱总不太好。她不知道这个男孩子是谁，但既然是别人的身体，那就更要注意保护了。而变成男孩子最大的好处，就是她可以把一切记忆、想象全部断绝掉，不再去思考那些有的没的，因为这对男孩子来说是毫无意义的，何必这么矫情？

    就这样，美琴很快完全投入了角色，把自己彻底当成了一个男孩子。因为变换了性别，她已经没有回想过去的必要了，那个什么名字想不起都无所谓，因为现在的她，只有一个名字，那就是，盖亚奥特曼！

    “三位奥特曼同时出现了，三对三的大作战啊。”驾驶着歼风的马化超，火速赶往战场，沿途尽是残垣火海，但对讲机里赵言诉说的实况，心中对这场战斗还是满怀期待的。

    赵言自信一笑，同样驾着战机从反方向飞来：“不是三打三，是五打三！不管是谁在打怪兽，我赵某人一定得帮帮场子！”

    “全力支援三位奥特曼！”马化超兴奋得加速疾飞。

    三头阎魔兽陆续站起后，爆发出狂怒凶恶的吼声，各种张牙舞爪、气势汹汹。迪迦、盖亚、赛罗三位奥特曼一字展开，排好阵势，胸中充满勇气，随时准备接战。

    “准备好了吗？”勇者站立，赛罗摩拳擦掌后，翘起了兰花指，指着三头怪兽，像是在发号施令，“三打三，挑好对手，要上啦！”

    三头怪兽咆哮着冲锋，三人也极有默契的同时迎了上去。盖亚站在中间，直接抱着赛格古一通摔打，然后一脚踹退对方，赛格古一声利啸，挥舞着狼牙棒之臂想爆盖亚的头，但被盖亚侧里一脚接住，然后顺势一记过肩摔将赛格古放倒。

    三位奥特曼与三头阎魔兽捉对儿般厮杀，赛罗直接用双臂硬抗安东拉的铁钳后，安东拉从口中喷出热射线，赛罗立马搭起举手姿势，以集束射线应之，两道射线抵消后，赛罗从硝烟中凌空跃起，脚底燃起火焰，一记飞身踢踹在安东拉的脑壳上，安东拉吃痛着向后退了几步。

    迪迦与哥尔赞宿敌相见，战得分外眼红，迪迦先声夺人，当头一记手刀呼在哥尔赞的脑壳上，然后抱着哥尔赞，抓起脑袋就不停的下按，见按不动就疯狂的往边上撞。哥尔赞暴怒之下，震开了迪迦的束缚，但还是被迪迦又一通狠拳辣脚击退了一段距离。

    哥尔赞试图从头部发出热射线，去偷袭压制赛格古的盖亚，迪迦迅速补位，敞开双臂架起了彩色防护罩，将哥尔赞的熔浆射线全数挡下后，与盖亚心有灵犀的交换了位置，给了赛格古的脖颈一记手刀后，盖亚也一脚踢开了哥尔赞。一招之后，两人又换回原位，继续厮杀。

    赛罗的反应比上一次要快了许多，不给安东拉喘息的机会，又是一轮压制，安东拉没占到什么便宜。赛罗的新一发集束射线，被安东拉用泡沫光线溶解掉，但安东拉下一发热射线却被手镯里冒出的盾牌给挡下，对攻之中，谁也没奈何谁。

    “哼，你的招式，我已经看透了！受死吧！”说着，赛罗已朝安东拉扔出了两枚头镖，安东拉当即把透明的翅膀敞了出来，然后躲着头镖飞向了天空，口中喷射出了致命的泡沫，想要故技重施让赛罗再一次丧失战斗力。

    赛罗冷笑一声：“你以为相同的招式对我还会管用？月神奇迹……赛罗……”

    戴拿奇迹型和高斯月神型的力量就此激活，赛罗身上的红色花纹全部变成了青蓝色，纯蓝的身体透散出一股清新，而直面飞洒下来，即将包围自己的泡沫阵，赛罗又是一声清喊，从手掌心打出了同样是泡沫状却性状温和的光波：“满月光波！”

    温柔的满月光波，以泡沫对泡沫，将安东拉的攻击全数消融抵消。赛罗成功拆招后，安东拉就此一飞冲天，薄膜状的翅膀带出高频率的振动，在半空中做出了超音速的飞行。

    “休想逃走！”月神奇迹赛罗也跟着飞上天去，与安东拉一前一后，展开了一场惊心动魄的空中追逐战。而正值此时，两架歼风战机也赶到了现场。

    从两个方向同时飞来的战机，赵言的声音传入了马化超的耳鼓：“先把空中目标解决了。激光武器，准备，光棱射线！”

    “明白！光棱射线，准备就绪！”马化超说着也把战机提到了音速，两架战机飞到了安东拉的身体两侧，安东拉竟不能将战机甩开，三体目标齐头并进，不分高低。

    赵言的战机往上开，像是准备狩猎的雄鹰，而马化超把战机开到了安东拉的下体，形成包夹之状。而此时，月神奇迹赛罗不断加速赶来，连带着瞬移前冲，几个呼吸间，赛罗的身形就跳跃式的追上了目标，安东拉俨然已被三面包夹！

    “光棱射线，发射！”赵言和马化超将全数精神倾注在这声怒吼中，他们把机头一并对着安东拉的上下身，并同时按下了按钮。

    “清扬双马尾！”赛罗做了个念经般的姿势，在空中径直把头镖甩了出去。两枚头镖如影随形的在空中交织，利用奇迹的超能力，让头镖像幻影一样在空中开裂，分裂出无数的幻影头镖，全都朝着安东拉切了上去。

    月神奇迹的幻影头镖对着安东拉狂砍一气，安东拉惨叫连连，头镖的残影与炸出的火花相映成辉，而赵言与马化超又同时开出激光，两道射线形成两道平行的光柱，在安东拉的身体上爆了开来，天空中炸出了一团绚烂的烟花，安东拉的前胸后背分部被灼出了焦黑的洞。

    两架战机在空中相交而过，机舱里，赵言和马化超同时向对方翘起了大拇指。在三重打击之下，苦不堪言的安东拉，全身冒火，像冒烟的飞机一样，被当场击坠下来！

    一声巨响，安东拉掉在了废墟之上，月神奇迹赛罗从天而降后，身上立马闪出了红光，原先青蓝色的条纹都变成了红色，月神奇迹模式瞬间切换到了强壮日冕型。
