------------

第二百零八章 三对三京城大战 下

    安东拉并没有死，而且在烟尘中从废墟上站了起来，战力虽减但体力尚存。赛罗可不想给对手喘息的机会，强壮日冕的拳脚在对方尚未反应过来之前，毫不留情的招呼了上去！

    被击落的安东拉仍想顽抗到底，尖啸声中扬尘而起，而强壮日冕赛罗却一个俯身，极其有力的一拳，将安东拉震退了一步。随后，又是一脚上扬，安东拉一退再退。赛罗跳上去，黏上了安东拉，一顿乱拳猛脚，在强力状态下，打得安东拉晕头转向，疼得惨叫连连，找不着北，而赛罗却越战越凶，每一拳每一脚都包裹着炙热的火焰，滚烫的轰击在安东拉身上。

    从上一战被一面倒的碾压，到如今反过来痛殴安东拉，托了王耀的福，赛罗成功雪耻。战局变成赛罗绝对上风，拳脚都带着绝对的压迫，几回合下来，安东拉除了喊疼，连反击都做不到，只能被动挨打，所幸身坚如铁，一通连环的火焰拳下来，胸口虽然炸了一圈，却依然没有受到致命的伤害。

    “呀……”赛罗又猛一咬牙，抓着安东拉的下体就是一顿猛踹，安东拉发出了销魂的叫声后再次被赛罗坐翻在地，赛罗以哲学的体位发出吟.叫，疯狂的用下半身蹂躏对方，数秒之后，又抓起安东拉的下半身扛到了自己的背上，一记背摔将安东拉扔了出去。

    安东拉这个“不死小强”又站起来，两战接连遭受数不胜数的重击，却还能挺立而起。赛罗一个健步冲到了安东拉面前，带火的双手抓住了它的双钳后，又对着安东拉的下身踹出了几发火焰腿，随后，在王耀的心中呐喊着“大力出奇迹”这样的字眼后，强壮日冕赛罗终于发起了狠，使劲浑身解数，右臂使出了一记上冲拳！

    这一发上冲的火焰拳，“啪”的一记，安东拉尖啸着直往回缩，强壮日冕赛罗一拳把安东拉的右面铁钳给轰断了下来。赛罗抓住被打掉的部分，随手一刷，旋即在拳头上蓄起了火焰的赤芒，口中高喊：“天马……彗星拳……”

    其实赛罗喊的是“加尔奈特巴斯塔”，只不过字幕组好像调皮了。只见爆破光线呼啸而出，气势如虹的轰击在安东拉的身上，安东拉吃了这一发光线后，惨叫声响彻天际。轰响之后，安东拉四周都燃起了烈焰，周围路面也被炸得七零八落，而在那片火海中，却见安东拉犹然未死，依然在那里发出悲鸣般的怪叫。只见它全身都着了火，包括头部在内，而胸前一大滩的焦黑，一股碳烤的味道扑鼻而来，安东拉的胸甲已在焦灼中粉碎，只留下胸口被烤糊的烂肉。安东拉的生命，已如风中残烛。

    “最后一击了！”光芒一闪，赛罗从强壮日冕变回了多色的常态，势在必得的他，将两枚头镖放置在胸前，双臂撑开后计时器喷洒出光线。计时器光线如同喷淋一般冲击着安东拉残花败柳般的躯体，安东拉在惨啸声中如同烂泥堆成的宝塔，不断的崩溃，在摧枯拉朽中，安东拉终于断送了最后一口气，彻底消散成灰烬。

    赛罗的三大形态各显神通，终于击倒了安东拉，报了一箭之仇。而与此同时，迪迦也在拼命对付着宿敌哥尔赞，而迪迦这边的战局同样是相当激烈。

    迪迦与哥尔赞交锋了几轮下来，哥尔赞同样占不到便宜，泪子竟然不知从哪里学会了战斗技巧，多次借力打力与哥尔赞周旋。在迪迦躲开了哥尔赞的甩尾攻击后，转身跳到了另一边，飞跳起来，对哥尔赞右侧脑门狠出手刀，哥尔赞吃痛后，迪迦又去抓其后背。

    哥尔赞发疯一样野蛮冲撞，终于顶翻了迪迦，眼看哥尔赞就要把迪迦按倒，可迪迦的头顶也是光芒一闪，变成了全红的强力型，然后一个跟斗加双臂拽住哥尔赞的脖颈，一口气就把哥尔赞甩飞出去，迪迦就地一滚，转身一记飞踹，哥尔赞哼闷着翻倒了废墟上，一点脾气也发不出来，迪迦却又迅速出手，去抓哥尔赞的尾巴。

    “呜呜呜呜……”哥尔赞威风不再，发狂般的刨地，想挖地道跑路，被强力型迪迦揪着尾巴一路拖拽，其样貌煞是狼狈。

    迪迦把哥尔赞甩飞出去后，又一套拳脚连击，冲拳加狠踹，不断给哥尔赞施压。强力型迪迦已经全面碾压住哥尔赞了，又过了几招后，哥尔赞还想凭蛮力反抗，又被迪迦一顿手刀击退。随后，迪迦又羞辱性的抓着哥尔赞的脑门，直接冲哥尔赞的面部来了记蹬腿，哥尔赞痛不欲生，捂面倒翻，迪迦趁机想一发终结哥尔赞，于是直接集结火球，上了“迪拉休姆光流”。

    轰然爆裂，哥尔赞的胸前严严实实吃了一发光流，却并未死亡，而是就地翻滚，再次形成了“滚球状态”，想再度祭出这让迪迦束手无策的招式。

    “哼哼，同样的亏我不会吃第二次的，蠢货才会硬接肉弹战车。”泪子坏笑起来，迪迦的头顶又是光芒一闪，全身花纹变成了蓝紫色，然后矫健的飞跳而起，让哥尔赞的滚球撞了个空。

    哥尔赞的滚球弹到了地上后，又借着下冲的力道高高弹起，空中型迪迦干脆往上飞了点后，在空中盘旋一圈，滚球飞空来袭却只能凭弹力冲击而不能真正飞翔，空中型迪迦像踢足球一样一记飞踢过去，把滚球哥尔赞一脚踹进了废墟。

    “好球啊……点球射门！”泪子笑眯眯的眨巴眼睛，卖起了萌来。

    赵言的战机飞临迪迦上空，红外线锁定了掉落在废墟上的哥尔赞，面上洋溢着欢意：“球形确实是个苦主，不过，请尝尝钻孔激光的厉害吧！”

    飞在空中的歼风就像老鹰捉小鸡，哥尔赞刚被踹进废墟还来不及折腾，赵言就按下了发射钮，一道螺旋状的激光从发射口旋转而出，击中哥尔赞外壳后持续杀伤，瞬间就形成一股灼热的穿透流，哥尔赞当然痛苦不堪，外皮也开始被灼伤、被烧焦，烟熏的烤肉味顿时流出。

    此刻，空中型迪迦也将双臂交叉伸展，右手集结能量，对着滚球哥尔赞送出了“兰帕尔特光弹”。光弹射速极快，滚球哥尔赞被钻孔激光牵制拖延，根本无法闪避，在双重施压下，哥尔赞又哀嚎着爆裂一阵，滚球形态被当场炸开，浑身冒烟的哥尔赞重新恢复了身姿。

    哥尔赞已是强弩之末，狼狈得只剩下逃跑。出于本能意识，哥尔赞开始弯下身，拼命的刨地。一旦被哥尔赞逃出生天，不知其又会跑到哪里去搞拆迁？迪迦怎会给它这个机会？

    说时迟那时快，迪迦伸出右手对准了哥尔赞的头顶上空，瞬时，一股冰寒之气从掌心传来，寒流如潮般来袭，冰冻光线发到上空后炸裂开来，像是没关上的冰箱门，寒意袭人，冰霜刺骨，赵言赶紧驾着战机向后回旋撤离。

    速冻的光线如雨幕般纷纷落下，刨地中的哥尔赞被瞬间冰冻，身上结满了冰，直接就成了冰雕。而被冰住哥尔赞，自然也无法再动弹，迪迦的头顶又是一闪，从空中型切回了复合型，对着已经化作冰雕的哥尔赞，摆出了划水后再举手的姿势，哉佩利敖光线呼啸直击，给了哥尔赞最后一发。一声爆鸣后，冰块被炸零四方，哥尔赞的身体也在冰碎时化作了尘渣。

    眼看着安东拉和哥尔赞先后被消灭，乐比似乎沉不住气了，不知今天是吃错了药还是别的原因，像变了个人似的，很久没这么亢奋过了：“可恨……可恨的奥特曼！重新聚集邪灵气，让阎魔兽无限重生的口诀是什么？可恶……”

    女武神白了她一眼：“急什么，三头阎魔兽本身就要献祭掉的，而且控制邪灵气的符咒只有郑源会。你是西方魔法，郑源是东方的道法，修的都不一样，省省吧……”

    “只有小源知道咒语吗？可恨！实在可恨！”乐比钝足捶桌，气不打一处来，“这帮旧世界的救世主形象，那些恶心的嘴脸，妄尊天道凌驾现实的臭虫，还自以为是的当起最高宇宙的统治者，束缚我们的自由。我最讨厌奥特曼了！”

    “喂喂喂，代入感别那么强啊。”女武神赶忙拍拍乐比，“我知道你喜欢看奥特曼被怪兽凌辱，但这也没办法。我想郑源那边，现在应该准备就绪了吧？”

    “哼……算了，反正只要僵尸王被召唤出来，他们全都得下地狱，一个也别想活！神秘莫测的僵尸王，会证明，世界，是我们的！”乐比攒起手心，脸上挂满了病娇的笑容。

    “那万一，僵尸王也赢不了他们呢？”

    “那就……实行玉石俱焚的终极计划……”病娇之笑，乐比的言辞间透着阴森与残忍，低沉而邪魅的声音，一字一句，眼神中也充满了对低阶生命的漠视，“好久没用那招了……焦土计划，爆裂魔法的最终奥义……”

    “你是说……那招？当初末世之战，一口气消灭了六十万独眼巨人，并连带着三万平方千米的地域全部轰进地表以下的那招……”女武神闻言，竟被吓了一跳。瞬间清洗地表、轻易毁灭星球、星系、宇宙乃至时空次元的绝招，她并非没见识过，也不足怪，但对四维次元的人类而言，能驱动星辰已是无上之法，这招范围性的绝招，集中力量毁灭某区域，令其寸草不生，尽管伤不到她女武神，但对于目前的人类，那就是末日！

    “没错，就是那招被得道者们称为‘魔法彗星’的杀招。”乐比像是坏掉了一样，狡笑着，“如果僵尸王被击败，我就祭出那一招，把北京城直接夷为平地、寸草不生，把我们存在过北京的痕迹全部抹平，不会留下任何把柄。毁灭此处后，我们就去别的城市，换了身份，重新制定新的计划……北京城嘛，到时就只剩下天坑，或许能被砸出条大河来也说不定……反正，谁都躲不掉，毕竟我完全可以让‘魔法彗星’加速或者瞬移，一瞬间，没人能反应过来，总共不到两万平方千米的北京，轰成天坑，易如反掌……”

    “这么做，是不是多此一举了？再说，你这分明就是想搞大新闻啊，郑源知道吗？”

    “我跟小源商量过了，这是万不得已之策。”乐比笑道，“别妄想阻止，就算是超新星爆炸加上超时空毁灭炸弹，能量也比不上这颗魔法彗星那么雄厚和集中，把这颗彗星分裂扩散，或放进地表引爆，可以把整个宇宙以地球为核心全都炸干净，但我不想这么做。而定点爆破，能量高度集中，就算是奥特曼也得被炸成碎片。该彗星在撞击的那一瞬息，会形成超次元的撞击，四维次元的生物谁也不可能幸免。想在我的大招下挽救北京城的末日，除非能让时间倒流，不过就目前为止，我所认识的奥特曼里，没有哪一个会用‘时间倒流’这种能力。至于‘天道艾斯’，是不可能出现在这里的！”

    乐比已经在宣判北京城的消亡，她甚至可以在每一座城市、每一颗星球、每一片宇宙都来一发，这样就世界末日了。只是她不知道，她对奥特曼的认知，依然停留在旧世界，也就是在正常平行时空的2012年，而那一年，奥特曼系列中确实还没有出现能倒流时间的奥特战士，只不过就在正常时间线的后一年，有一个全身金闪闪的奥特战士横空出世，而这个奥特战士其实她也认识，只不过正常时间线之前，还没有领悟到那个“金闪闪”的形态。
