------------

第二百零九章 僵尸王复活序曲

    恍然间，现实将夏言程从梦境中拉回。一觉醒来，此时的他，方才想起自己正处在公.安局里。夏言程因无证驾驶而被扣了车，带到了局里问话。

    “小姑娘，你还是未成年人吧，谁让你开得车？”穿制.服警.察坐在夏言程对面问话。

    夏言程幡然醒悟，他的身体现在是美琴的，但“她”还是一脸鄙夷：“四维时空的小警.察也敢对我问这问那，太不自量力了吧？老子玩真人实感飞车游戏都是第一名好吧？”

    两个问话的警.察面面相觑，然后同时笑出了声：“哈哈哈……小姑娘真幽默。游戏归游戏，是不是趁大人不在的时候偷开了大人的车？”

    “放.屁！”夏言程嘟着嘴，“美琴”的样子看着萌翻了，“老子要拯救世界，才没空跟你们这群低等人类瞎扯淡呢……”

    在常人看来，夏言程的反应就是“中二病”犯了，警.察呵呵直笑：“小姑娘家，却一口一口‘老子’的。看你这暴脾气，是不是有后台？”

    “我说了，我没空跟你们瞎扯淡！”夏言程一怒之下直拍桌子，“不就是要找家长吗？我爸妈要是来了，你们这个破宇宙都是一刀切的，你们全都是一团数据，瞬间删掉的那种。”

    两个警.察完全不知夏言程在扯什么，只是说：“快留下你家长的电话，让家长带你回去……你这是危险驾驶，监护人得做笔录……”

    三对三的战场附近，赵言和马化超立了功后，又对着赛格古狂射一阵。两人各自折返出去后，天上的血雾中，突然响起了阴森的厉嚎，一连串的次声波来袭，两人猝不及防，战机就这么突然被无形的血刃刮了机尾，两架战机莫名其妙的冒起烟来，当即失控坠机。

    “怎么会……这种杀人的声波……”马化超瞠目结舌。

    “这血雾有问题！先别多想，赶紧跳伞！”赵言说着按下了伞包，他们只能眼睁睁看着两架歼风掉在废墟上，炸得灰飞烟灭，内心纵有辛酸又如之奈何？这一切发生的太突然也太奇怪了，血雾里究竟藏了什么，飞得稍微高了点就被阴掉了？

    紫禁城上方，低空盘旋的黑色鱼鹰直升机里，那名戴着黑礼帽的哥特式女子，正用高倍望远镜只盯着战场，面露冷笑：“有意思啊……要不要通知一下贝尔摩德呢？黑比诺……”

    “深水炸弹，我看这种事，根本不需要组织来管吧。”旁边的金发双马尾女子，晃了晃手里的两把银色伯莱塔手枪，笑眯眯的说，“继续观察好了，那边两架战机已坠毁，我们还是尽早离开这个是非之地吧……是吗？天泉月梨？”

    “在组织里还是用代号称呼吧。国际刑警派到组织的卧底，代号‘索尼娅’的杀手，小龙井美羽。”月梨冲她会心且邪魅的一笑。

    “嘛，这里只有我们两个人。反正你也是卧底，不是吗？”说着，金发双马尾的“小龙井美羽”放下双枪，一把抓住了月梨的胳膊，指尖在月梨的胸口直画圈，暧.昧而矫情的笑言，“今晚，我们俩那个啥……你懂的……”

    “少来啊。虽然我不反对百什么合的，不过你这人我信不过。”月梨傲娇的甩开了手，“上次你跟‘库拉索’手牵手，别以为我没看到。还有，你跟基尔关系也挺好，嗯……组织里的女性，除了贝尔摩德和那个只会射射射的女疯子，其他人好像都跟你有关系……”

    “嘛，百.合无限好啊。”美羽笑眯眯的把脸凑了上来，嘴唇贴到了月梨的脸上，吻了一口后，又附耳轻语，“其实……我真正喜欢的人是你啊……小梨梨……”

    月梨当场听着起了一身鸡皮疙瘩：“呃……算了。只要你帮我那个忙，我就答应你……”

    猩红的天幕下，八宝山的墓园阴风阵阵，散布在空气中的阴寒之气令人不寒而栗。而郑源却一脸狞笑的站在墓园的正中心，一身道袍着装，手里的桃木剑指着天际，闭着眼，嘴里念叨着一串咒语，而四周，悬空的道符如群星拱月般围着郑源，灵异的急转。

    伴着连声咒文，松柏摇晃，灵异的气氛如同恐怖电影，阴风袭袭，郑源的头发随风而动，墓园里每一处的墓碑下方，都有一股常人无法看见的紫色灵体被抽了出来，连着空气中无主飘散的灵体与暗影，所有的灵魂、怨气和被封印在墓穴之下通向幽冥的气息，全都集中到郑源的桃木剑上，桃木剑的颜色渐渐变作暗紫色，而那些围着郑源旋转的道符，也在游魂灵体的集中下从纯黑变成了漆黑。

    在郑源的头顶，闪光的“维克特利水晶”浮空于此，散发着摄人心魄的灵力，空气中，仿佛响起了阵阵鬼魂的哭叫、怨灵的低语，细碎而渗人，随风而起，又随风而逝，在水晶的指引下，集中到一处。

    “就快满了……僵尸王，马上就要苏醒了！”郑源欣喜若狂的睁开了眼，一声怪吼，桃木剑上形成了一道震天撼地的暗紫色光流，那道光流冲向了天际，极为震撼的场面，光流破开了血雾，而郑源的头顶，浮现出勒一枚带着幽暗色的太极八卦图，那太极图是一道迅速扩张的魔法阵，其形很快就增大到了超过百米的长宽！

    恶魔的呼吸声，空灵的气息，压倒万物生灵的气场随着太极图不断释放。郑源感受到了“僵尸王”的声音！只差一点点，僵尸王就要将厄运带向人间众生了。

    “到此为止，举起手来！”突兀的一声喊，只见一大群警.察蜂拥进墓园，以熟练的姿势将郑源团团围住，一片枪口都指向了他，看起来气势汹汹。

    所有警.察按部就班，包围了郑源后，只见郭神摆着大将范，带着强悍的气场走到了郑源的面前，煞有介事的掏出了警官证：“不许动！总算抓到你了……”

    “哼，太晚了。难道没人告诉过你们，要用魔法才能打败魔法吗？区区肉体凡胎，休想阻止我的计划！”郑源连正眼都不瞧他们，冷哼着。他对这群蝼蚁，可丝毫提不起兴趣。

    “快停下你的邪术！否则，我们就要开枪了。”郭神举起手枪，一脸严肃的盯着郑源。

    郑源冷笑着，依旧手舞足蹈的召唤灵体、变幻着风云：“你是在威胁我？”

    “威胁？你觉得我会做这种卡哇伊的事吗？”郭神毫不示弱，手指已在扣动扳机了。

    “你们可都善良之枪啊……更何况，你们来得太晚，于事无济了。北京的末日已经到了，别说几个条.子，就是特种部队、复仇者联盟来了，也只有送死的份。”郑源的气焰看着无比嚣张，在阴邪之气笼罩的地带，他已是肆无忌惮。

    “你以为我不敢？”郭神已然沉不住气，当即一枪开出，然而子弹并没出膛。郑源对着郭神一瞪眼，子弹瞬间炸裂，郭神的手枪“砰”的在手里自毁，炸成碎片，郭神当场一声闷哼，右手上沾满了自己的鲜血。

    身后两名警员在郭神的眼神示意下，对着郑源的双腿开了枪。子弹径直飞出，但郑源不知又使了什么魔，子弹在半空中竟然以违反物理学的轨道，直接被反弹回去，两名警员当场闷了一记，胸膛被自己打出的子弹给射穿了。

    “没用的。你们就在这里，安心睡一觉吧，等你们醒来时，这个世界就属于我了！”郑源残酷一笑，桃木剑向上一抵，那些染成黑色的道符往四面八方散处了黑色气体。不散的阴魂如影随形，像是绳索或触手一般，瞬间就缠住了每一个在场的警员。

    在一连串的吃瘪声中，连同郭神在内，所有的警员都在黑色气体的束缚中倒下了，沉沉的在八宝山的墓园里睡了过去，眼看着郑源的召唤仪式，已经没人能阻止了。

    坐在西餐厅里的晴薇，翻着手机里的记录，她的心中除了焦急，多少也有点懊恼。她已经很多年没有这么焦虑过了，而她也明白，她匿名的报警电话根本没半点用，就郭神那队普通人岂会是郑源的对手？但这样，也聊胜于无吧，但争取的这点时间似乎根本不够。

    “不行……我已经没有力量了。是谁都好，快过来……想想办法啊……”无计可施的晴薇，寻着手机里的短信，眼看那个最恐怖的时间即将来临，她在跟时间赛跑却跑得漫无目的。陨石撞击地球尚且有个预兆，而郑源要搞事，那就是分分钟的。

    无法与最高宇宙的人取得联系，她的精神力也已透支。她本可以直接操控领导人的精神，让市民提前避难，但这样治标不治本。即使救了北京，郑源还会在世界范围内到处破坏，她救得过来么？她现在，连走路的力气也快消耗干净了。

    “北京有危险……魔鬼正在苏醒，向着全世界……”晴薇编辑着短信，就怕别人当她是疯子。这条短信，她终是没能群发出去。

    下翻着那一连串的号码，她翻到了一个叫“吴梦鱼”的人。晴薇作为王耀的同事，也曾跟梦鱼有过交集。全凭本能指引的她，一冲动，居然直接打了过去。

    电话的响铃，如救护车的警笛，晴薇拨通了这个号码，慌忙直言：“没时间了……有危险……”

    “晴薇，有什么事吗？”电话那头，梦鱼的声音，听声音，此刻的梦鱼像是在做饭。

    “时间紧迫，这边非常危险……我……我现在……”急着什么都想说，结果关键时刻莫名的短路，千言万语交织在心头，晴薇却有口难言。

    “到底什么事？有什么危险？没事的话，我先挂了。是不是跟王耀有关啊？”梦鱼真是在忙着做饭，也没空理会晴薇。

    “那个……其实……可能会出现，僵尸……所以……”晴薇支支吾吾，像是犯了傲娇。

    “什么跟什么……晴薇，你今天不太正常啊？”梦鱼似乎起了疑，“是不是王耀惹你生气了？”

    晴薇还想说什么，梦鱼已经挂断了电话。她的心霎时间凉了半截，明明很容易就能说清楚的，为什么突然会卡壳，不知道怎么组织语言了？她到底，是怎么了……

    “老姐，刚才谁的电话啊？”等在餐桌边的梦伦，好奇的看着放下电话后神色不对的梦鱼。

    “啊……就是那个王耀的同事‘晴薇’的电话，不过她今天好奇怪啊，突然打这么个莫名其妙的电话，老说什么‘危险’之类的……”梦鱼寻思了一下，就把手机放回兜里。

    “不会有人无缘无故打这种电话吧？”周雨佳眨巴着眼，像是看出了什么疑点，“那个晴薇，平常是那种人吗？我看应该不是吧……”

    “确实。谁没事干做这种无聊事？”梦鱼说着端着饭坐了下来，“算了，别多想，先吃饭……”

    “我很好奇啊。”雨佳托着一把，卖萌般的推理道，“既然她不是那种人，又为什么会打这种电话。除非……是真的万不得已，或者真有地方出现了危机也说不定。她没把话说清楚，可能是遇到了急事，她已经没时间把话说清楚了，下一秒，可能就会……”

    “你想多了吧。”梦伦拍拍雨佳，“没事别老瞎想。如果王耀那边出了事，那北京那边肯定出大新闻……放心吧，再说晴薇也不可能跟王耀在一起，总不见得两个人都去了北京？茫茫人海中，两个人偶然相遇的概率，那比中彩票还低啊。”

    “话虽如此，但如果是故事里的男女主角呢？那么她们在茫茫人海中，无论在哪座城市，相遇或重逢的概率都是百分之百啊。”雨佳捅了捅梦伦，笑着说。

    梦伦翻起了眼：“得了吧……这又不是故事。再说，现实点，那就是‘秒速五厘米’，擦肩而过的概率才比较大吧……”

    “行了。”梦鱼打住了二人，正色道，“有没有出事我清楚，但可以肯定，衡天他们的调查并非一无所获……”
