------------

第二百一十章 雷霆灭阎魔

    北京的战场，安东拉和哥尔赞先后败亡，但所有的凶戾之气似乎都已集中在赛格古身上。盖亚的招式看着行云流水，但光凭拳脚似乎很难对赛格古进行有效杀伤。

    “男孩子的身体，还真好用。嗯，这样即使胸前一马平川也没关系了，因为我是男孩子嘛。”美琴笑得格外自信，交换了身体的她反而能心无杂念，比以前更加乐观。

    盖亚一拳击退赛格古后，又冲过去抱着赛格古一道摔在了地上，将赛格古按倒后一通连环拳，全都糊在赛格古的脸上，打得赛格古嗷嗷直叫。而赛格古的狼牙棒敲击在盖亚的背上，将盖亚打落下去，盖亚吃着痛，迅速起身一记飞踹，但被赛格古躲过。

    场面格外激烈，又斗了几招后，盖亚按着赛格古的脑袋，脑门被疯狂下按，盖亚再一发力，把赛格古摔了个狗啃泥后，盖亚又想霸王举鼎，但赛格古背上的剑山却闪出红光，让盖亚退避三舍。赛格古趁机站起身，胸前的血色晶石闪出了血色的光芒。

    血芒迅速集结，形成了血色的破坏光线，盖亚赶紧摆出手势，以“量子流线”回击，两道光线火拼了一阵后相互抵消，盖亚向后一退，赛格古却踏步追击过来。美琴眼见不能胜，心念一动，只听得“哔哩哔哩”电磁之音，盖亚的身体电流奔涌，花纹变作了烫金色。

    盖亚转成了“电击形态”，与美琴的超能力相辅相成，将其能力扩大至数倍、数十倍、数百倍乃至数千倍的无限可能性。虽然‘电击型’没有‘至高型’强壮，但对超能力的运用却发挥到极致。

    只见盖亚在赛格古袭来之时，腿脚上已灌满了电流，有如藤蔓般伸展开来。赛格古一逼近，盖亚当场一记华丽旋身，随后的四十五度角侧身电击踢，狠狠的踹在了赛格古的腰间！

    赛格古当场惨叫几声，电流在它身上炸开了锅，一副半身不遂的样子，木然退后了几大步，行动似乎也被放慢了。盖亚则趁势抽出了光剑，而接下来，盖亚的脚底连接着大地，无尽的电流被吸了上来，而随着电流上来的，是一层层黑色的铁砂！

    如同蜜蜂振翅之音被放大无数倍，无尽的铁砂在电磁的作用下有序的被吸了手来，不断的附到了光剑上，如同电动的链锯。高速振动的铁砂从四面八方的废墟上被卷动起来，听从盖亚的召唤，形成了呼啸的黑色风暴，伴着电流的嗡鸣声，所有的铁砂都凝在了光剑上，将光剑染黑后，剑上的电流也是吱吱作响。

    铁砂风暴形成了附刃，给予了光剑无坚不摧的斩击力，由于盖亚与大地相通，其力量庞大，因此铁砂数量也远比美琴人形态时所能同时控制的多得多，因此，美琴的能力早已今非昔比，盖亚的力量也因美琴的存在而获得了质的提升。

    赛格古仿佛看到了自己的命运，而“铁砂光剑”也像死神的镰刀一样朝它横劈过来。盖亚选择了跳斩，一剑下去，电石火花，半空中被划出了一道电芒，铁砂随风扬起，却扬之不清，在赛格古的怪吼声中，其胸口被这一剑狠狠的划出了伤痕！

    “当个男孩子真好……男孩子，可以无所顾忌的放肆！我的剑，就是大家的剑！”美琴的声音激昂超脱，铁砂光剑在在半空中划出了烟花般的绚芒。

    几剑下去，赛格古痛不欲生，连连哀嚎，盖亚的剑刃挥舞出阵阵风暴，刮得赛格古几乎崩溃抓狂。华丽的剑斩，几轮下来，剑身的电芒和铁砂已经渗透了赛格古的肌肤，赛格古已完全不能反击，只能任由盖亚凌虐。

    铁砂光剑的残影连连幻化，赛格古目不暇接，电接雷势，盖亚每一剑都像汹涌的怒涛，以闪电之速咄咄逼近，把赛格古的身上砍得千疮百孔，破损无数。赛格古似乎已恼羞成怒，狼牙棒的手臂上开始蓄起了凶恶的红光，眼看气势如虹的光流即将在手臂上一气呵成，盖亚却毫不犹豫的一发跳斩，铁砂光剑瞬间形成了俯冲的暴击！

    “哗”的一声，随后是肢体断裂的残响，赛格古自发心底的凄嚎骤然响彻九霄，撼天动地。伴着雷霆，盖亚一剑就把赛格古的手臂切了下来，臂上的红光顿时消散，已若死灰。

    美琴紧接着收起了铁砂光剑，盖亚的掌心又拉起了一道宛若青龙般的电流，他把电流化作光鞭，一鞭子就把风中残烛般的赛格古抽翻在地，赛格古的胸前都闪着火星子并响彻着电流之音，整个一副被“杨永信”电坏的表情。

    “真正的落雷！”美琴一声大喝，盖亚手指指天，一时间天公响动，隆隆的雷声轰鸣作响。盖亚如同雷神，手指放出的电流直通天际，雷云霎时间在血雾之上凝聚，小范围内血雾逐渐变成了黑色，气象陡变间，电闪雷鸣，雷霆咆哮！

    雷云中轰出了一道闪电，雷击落下时，在赛格古的身上炸出了亮到睁不开眼的白光。轰然炸响后，雷云霎时消散，而赛格古在被落雷轰过之后，又是更惨烈的哀嚎声起，身上冒着烟，多处皮肤被烤成焦炭，一副奄奄一息之状。

    “盖亚能量炮！”美琴也不想浪费时间，在盖亚体内做出了发射“超电磁炮”的手势，深红色光路裹挟着超电磁炮，从计时器中速发而出，绚烂之光点亮了整个战场！

    烟花般的绽放，盖亚能量炮命中赛格古之后，给了赛格古致命的一击。能量炮穿透了赛格古胸口的晶体，伴着一声破裂音，赛格古断了气，身形重重的向后倾倒并炸得火光冲天。

    赛罗、迪迦二人缓缓走到了盖亚的两侧，迪迦拍拍盖亚的胳膊，泪子的声音笑着：“御坂学姐，干得不错，虐杀老怪呀……”

    “真有你的，不愧是美琴。”王耀也连忙恭维，“三路全破，接下来，该上高地了吧？”

    美琴没有说话，因为一说话，男孩子的声音就露馅了。然而即便是男孩子的身体，女人的直觉却告诉她，战斗并没有结束，周围依旧散布着危险的气息。

    是的，空气中的氛围，那种阴煞之气，不仅没有丝毫减弱，反而比之前更强了。三人同时抬起头，然后三人又同时惊诧。

    “怎么会……三头怪兽全都被打倒了，为什么血雾还没散开？”王耀仰望天空，惊疑不定，心中多了一丝不祥的预感。

    走出西餐厅的晴薇，抬头望了望，即使隔了很长的距离，她依然辨析出了那团正兴风作浪的太极八卦图。她皱起眉，拳头紧握，心中的怒气不言自明。

    “郑源……果然是他……可恨的家伙，我要把他们碎尸万段！”

    怒归怒，此刻的晴薇根本没有任何阻止这帮人的办法，光凭身边那些卡牌还有能量已枯竭的奥特蓝晶镯，她什么也做不了。空气中的邪气猛烈剧增，晴薇比谁都清楚，三头阎魔兽不过是那个召唤仪式的诱饵。尽管她什么都不能做，可什么都不做，放任叛道者们胡作非为，这绝非她的风格。她要想办法……她必须想办法……

    “有了！虽然只能碰碰运气，但目前也只能这样了……”猛然间，灵光一现，晴薇来到了无人的小巷里，伸手指天，对着天空放出了一道光，那道光在天幕上形成了一串人类看不懂的字符，就像暗号一样，而那正是光之国用以传播消息的“奥特签名”。

    黄昏时分，用过晚餐的吴梦鱼，在小区对面的咖啡座前，等到了一位黑短发的知性女子，一身淡妆的她坐到了梦鱼的对面，用日语向梦鱼表示问候。

    “吴老师……多谢您的邀请……”女子用极不标准，跟“龙吹浩望”同款的日语说道，“哟漏西裤捏卡伊希马斯……”

    “客气了，雪野老师。全日本最有名的古文老师，‘雪野百香里’大驾前来我们学校教课，是我们的荣幸。这次校方，特地让我来接待你的……”梦鱼笑着握着了雪野的手。

    雪野受宠若惊，似乎有些腼腆：“那个……其实，接待什么的，没必要啦……再说，中国的学生好像都听不惯我的中文……你听得惯吗？”

    “哪里，有那个龙吹浩望在，我早就听习惯了。”梦鱼笑笑，不以为然，“雪野老师以后若有什么难处，只要跟我说一声，我一定帮忙。”

    黄昏的夕阳如同鲜血般红艳，就在此时，天边的光芒如彗星般耀了梦鱼满眼，梦鱼抬起头，遥远的天边，浮现出了一串诡异的字符，她不明觉厉：“那是……什么……”

    梦鱼还以为的侵略信号，她并不认识奥特签名。而雪野老师，却在此刻说出了意味深长的话来：“黄昏时分，时空线最弱的时候，就是在傍晚，既非光明也非黑暗的时刻，世界的轮廓变得模糊，可以突破次元，看见非人之物……”

    “你说什么？”梦鱼被雪野这番话给吓了一跳，猛然想起了之前晴薇电话里说的“僵尸”之类的话，“黄昏？非人之物？难道说……僵尸……幽灵？”

    看着梦鱼突然把眼珠瞪得滚圆，雪野老师也吃了一惊：“吴老师，你……你想到什么了？”

    “僵尸……非人之物，就是僵尸！”梦鱼猛的一拍桌，“雪野老师，有些事，跟你说了你也不明白。如果我说，我是奥特曼，你会相信吗？”

    “会啊。”雪野出人意料的微微一笑，“其实……我见过奥特曼的……”

    “你见过奥特曼？”这次轮到梦鱼大吃一惊了。

    雪野浅笑着回忆道：“我真的见过，好像是梦里吧。那年，我在乡下支教，我所在的村子不幸被陨石撞击，当时我看见一道光后就失去了意识，还以为我已经死去了。没想到，好像是在梦里，我看到一位全身闪着金色光芒的巨人出现在村子上方，手指伸向天空后，日月星辰都随之逆流，时间在那位巨人的指引下开始倒退。直到我醒来时，时间回到了陨石坠落之前，后来，村子里的五百多人全都在陨石坠落的一个小时内完成了避难。当时，真的不可思议，我到现在还记得，那位巨人虽然没有说话，但我却感应到一个名字……”

    “什么名字？”梦鱼好奇的瞪大了眼。

    “Zero……”雪野老师念出这个名字时，带给梦鱼的感觉似乎截然不同。

    远在北京的赛罗奥特曼体内，王耀“阿嚏”的一声，打了个喷嚏。北京城的三位奥特曼刚刚打败了三头阎魔兽，然而天空却并未因此放晴，反而更加昏暗，血色也逐渐被不明的邪气染成了墨色，漆黑的云笼罩着北京城，下方已无一丝亮芒，伸手不见五指。

    “黑暗的气息越来越重了……王耀，要小心啊。”来自赛罗的提醒，听赛罗的语气像是提心吊胆，黑云中传来了凝重的气息，像是随时会伸出魔爪一般。

    这种黑暗的威压感，比起出现在上海的玛奥撒旦，有过之而无不及。同样是黑云遮天、世界末日的既视感，这一次，更像是真正来自另一个世界的神秘力量在作祟。而王耀陡然间回想起来林正德所说的“阴邪之物、不干净的东西”，难道说……
