------------

第二百十一章 恐怖！僵尸王！

    晴薇俨然心灰意冷的靠着路边，眼望黑暗降临大地却无所作为。她跌跌撞撞，冷气直吸，似乎已开始思考过去走错的棋，然而很快她就一脸倔强的摇起头。

    “不……我不会错的！我是乐园的理事长，我不可能犯错的！错的是这个世界……”

    明知绝望，依旧逞强，这是她的一贯作风，可比起过去的睿智，如今的她，大脑如同生锈了一般。明明眼前这种“小事”跟过去一连串毁天灭地的大事件比起来，连根毛都算不上，可回到最初的起点，她根本什么也不是嘛！

    “怎么办……完蛋了，说什么都太迟了。可恨，当初光顾着追查艾塔尔迦，居然没把郑源这小子先剁了……即使我求神拜佛，也没人能来救我了……永别了……”

    看穿一切的眼神，绝望的悲叹，晴薇默默闭上了眼，在原地等死。可就在她闭上眼的一刹那，她的的精神世界却像通灵了一般，耳边骤然响起了虚无缥缈却苍劲有力的声音。

    “不要放弃……”

    那一声带着层层回音，是那样的似曾相识。而很快，她就陷入了精神世界中，一片光芒普照的空阔区域，那位银色伟岸的巨人占据了她的视线，那尊“巨神”的胸前是V的标志，背后是一对银色的铁翼，而晴薇却瞪着眼，不可思议的望着那个巨人。

    “小诺亚……”晴薇像是见到亲人一般直呼了出来，“是明辉吗？你怎么来了？”

    “我好像在哪里见过你。”宏伟的身姿，巨人伸出手指指向晴薇，神圣的气息遍布整片区域，而声音中却透着一丝茫然，“好像，又没见过……你是……”

    “我是艾莉珂啊！”晴薇激动得像个孩子，“你不记得我啦？小诺亚，我想死你了……”

    “艾莉珂？这个名字……好像听过，但又记不起来了……总之，你们还有胜算，不要放弃……光是鞋带，如果有人打了死结，我会帮它解开……”

    “啊？”晴薇脸上懵了一圈，对方说的是“光是纽带”，但字幕组好像又调皮了。哦，差点忘了，这集请的是“太后娘娘”做的字幕，嗯……就是这样……

    丢下这句话，巨人就在圣光中消失而去，留给世界一片黑暗。晴薇傻了眼，喂喂，这不等于什么都没说吗？

    “等等……”潘小俊突然从床上坐了起来，看着周边的凌乱景象，他好像又神经衰弱了吗？莫名其妙的睡过去，又做起了莫名其妙的梦，搞什么啊！

    小俊摸着脑袋走出房门，飞鸟信却一脸严肃的站在他面前：“出事了……”

    “什么鬼？”小俊一脸懵，“我都分不清现实和梦境了……难道这不是在做梦？”

    飞鸟摇摇头：“不是……真的出事了。那个点亮天空的，正是‘奥特签名’，我做客光之国的时候见过这种类型的签名……”

    北京战场的暗流奔涌不息，天空中的漩涡越转越急，暗黑气息越发凝重。盖亚、赛罗、迪迦三人彼此点头示意后，各种使出了看家本领，“盖亚能量炮”、“集束射线””、“哉佩利敖光线”同时对着天空的漩涡轰了上去，想要阻止漩涡的扭曲，然而一切只是泥牛入海。

    “没用的……僵尸王的降临已成定局了！”八宝山墓园里仗剑做法的郑源，笑容张狂到扭曲，震天撼地的异变，天空已成随暗夜降临并与幽冥共舞的血池了。

    郑源心笑，打败赛格古是他们最大的失误。即使是“维克特利水晶”所能汲取的灵魂碎片也是有上限的，原本只差一丁点怨气的召唤仪式，就因为赛格古的死而全部收集完成。只见战场中，赛格古的尸体在爆炸后，迅速消散成漆黑的光斑，紧接着又化作黑色雾气，全都朝着八宝山墓园汇聚而来，包括那残存在空间中，四面八方的孤魂野鬼！

    “将赛格古作为祭品献上，填上召唤僵尸王最后的怨气空缺！来了！来了！世界已经是我们的了！”郑源丧心病狂的大笑，赛格古的残存的灵魂被送进了太极八卦图中。

    天崩地裂的巨响，真正的恐怖已然降临北京。欣喜若狂的不仅仅是郑源，乐比观着战场的形势，亦是抚掌狂笑：“哈哈哈……小源终于把僵尸王召唤出来了！快把奥特曼血祭掉！”

    郑源根本没打算让阎魔兽取胜，他故意把三头阎魔兽送掉，令阎魔兽的力量融入魔法阵中，最大限度的利用掉，一切都是为召唤僵尸王而演出的前奏曲。眼看变天空的怪景，死亡的气息笼罩天地间，那是万物凋敝的前兆。

    围绕着郑源旋转的漆黑灵符，在一声地裂的冲击声后，随着郑源脚下卷起的黑色飓风，全数冲天而起，被吸入了空中的太极八卦图内，阴气如滚滚江水奔流不息，而偌大的八卦图在接受了黑暗的洗礼后，瞬时融入了纯黑的天幕中。

    天幕之上，一阵狂奔如潮的黑气遮天而下，那气势如同江水逆流，阴邪之气让三位奥特曼同时产生了不适感，王耀一阵倒翻，难受得都快把隔夜饭呕出来了。而对方俨然形成超强气场，来自幽冥的威压感以黑气的形势，仿佛要把整个天幕的墨色都染到地上。

    在那令人作呕的沙哑干吼中，一头体长百米的怪物在黑雾中闪现，张牙舞爪。其身萦绕的黑雾，让赛罗第一时间想到了玛奥撒旦，不禁心头一凉，头皮发麻。该死的，又来一个……

    “好大的僵尸啊……”王耀瞠目结舌，心脏却倍感压迫。这种感觉，就像真见了阎王，像要死掉一样的痛楚。回想起林正德的话，难道说，被那个算命的一语中的了？

    泪子因僵尸王狰狞的面貌，吓得浑身直哆嗦，迪迦的脚步下意识的往后退却。王耀的生理本能的对阴暗之物产生排斥反应，而只有盖亚勇往直前，冲向了那头百米高的巨型僵尸。

    那是一头面目狰狞的大僵尸，其身上披着大约是明代的破旧战甲，身上处处是肮脏腐烂的肉，其身被黑暗力量所圈，其脚下是一圈若隐若现的暗紫色魔法阵，而身后也隐隐约约看得见暗血色的光圈，这副气场和架势，比之前三头阎魔兽加起来乘以数十倍都多，光是样貌就能吓退一堆人，可怕之极，也惊天动地，强悍之极！

    电击形态的盖亚无所无惧，因为美琴是他们三个人看得最开的，也许真的是换了男孩子的身体，就像解放了身心一样，好像真是很多原先不能做的事都可变得百无禁忌。一想到上厕所再也不用蹲下了，美琴就莫名的小激动。

    盖亚的拳头上包裹了一层电流，她当即一记“破颜拳”糊到了僵尸王的脸上。然而仪式结束后，郑源的冷笑却催促着僵尸王的行动：“真不知天高地厚……僵尸王是不死不灭的！”

    只见盖亚一拳就把僵尸王的半张脸轰得跟浆糊似的，烂泥般的脸皮顺着盖亚的拳头滑落，然而僵尸王的脸下一瞬息就又重新长了出去。美琴还在吃惊，僵尸王就单臂擒住了盖亚，而盖亚无论怎样用力挣脱，僵尸王都有使不完的力气，而盖亚的身体像是正被掏空一般，越发力不从心。美琴忍住没有喊痛，但僵尸王的力量的绝对的，集合了幽冥之力，盖亚即便四肢齐上也只会被当成小孩子暴打一通。

    终于，盖亚哼闷了一声，整个人被僵尸王轻轻一推，就撞出了五百米开外，重重的落到了废墟上。剩下二人惊呼之时，僵尸王却轻轻的从口中吐出了几口黑色的小气团。

    那些气团在空气中加速直冲，然后掉在了四周。然后，王耀就傻掉了：“这……这是炸弹吗？”

    轰隆哗啦，遍地开花，那些气团像炮弹一样狂轰滥炸，一时间火光冲天，这破坏力比那三头阎魔兽都要强得多，只是一眨眼，已然满目疮痍，街头巷尾全都是千疮百孔，残败不堪。

    “混蛋！”王耀惊恐万状，赛罗却抢着王耀的控制权，健步如飞的冲了过去，脚底冒出火焰，罩面就是一记飞踢，然后就是一声惨叫，赛罗的身体在踢中僵尸王之前，就被一股无形的魔力给钉在了半空，全身动弹不得。王耀发自心底感受到了，那种电影里才有的邪术，超自然的力量是无法抗拒的。在郑源的冷嘲中，赛罗被重重的抛到了地上，摔了个嘴啃泥！

    泪子眼见两人都是瞬息即翻，赶紧操控迪迦出手。迪迦又做了划水姿势，想发射哉佩利敖光线，然而迪迦刚做这个动作，才发现，一点光都收集不到啊！

    一脸茫然的注视着自己的双手，迪迦的手中没有光，周围也都没有光。在至暗的环境下，想要发光发热简直是做梦，而不能发射光线，迪迦又要如何才能对抗君临黑暗的僵尸王呢？他们谁都不了解那句话——“要用魔法来对付魔法”！

    “吾乃……僵尸王……奥……特……曼，若敢犯我至阴之地，必杀之……”

    干枯和沙哑的声音，仿佛不存在于这个世间，响彻空气的黑暗旋律，嘴唇未动，而是直穿精神的魔力。这句话，王耀怎么听得这么耳熟？等等……这不是，刚到北京时在饭店里做的那个真实而恐怖的怪梦吗？难道说……

    是的，王耀越来越不可思议，也越来越胆战心惊。如今所发生的一切，与梦里简直大同小异。那如君王傲视天下的怪物，就是梦里的“僵尸王”，这种超自然的鬼怪，就连奥特战士也束手无策。跟梦里的情节完全一致，然而那场梦却只做了一半，没有交代结局。

    僵尸王的双臂平展开来，和大多数僵尸电影里的情节一样，一蹦一跳的往前，随后，僵尸王的双手掌心敞开，里面喷出了两道黑色的雾气，而黑雾迅速化作触手，赛罗刚站起来就被其中一道触手吸住了计时器，赛罗当场感受不到身体的存在了，全身的麻.痹感比黏上安东拉的泡沫还要难受，王耀也恶心得想死的心都有了。

    赛罗任由僵尸王的触手摆布，同样也像僵尸一样被触手拉了起来，全跟死了没区别。而僵尸王的另一只触手对准了迪迦的计时器，迪迦刚想用手刀去劈，但触手的速度实在太快，根本没给他们半秒的机会反应，迪迦刚想还手，就已经像僵尸一样被触手吸住后任由宰割了。

    触手不断的挤压着黑色雾气，王耀和泪子同时胸闷气喘，半跪下来。两道触手，不停的吸收着两位奥特曼生命的精元，眼看着僵尸王的肌肉越发雄壮，身体还在一点点的变大，王耀意识到，这是将光能转化为黑暗的一种恐怖力量。

    赛罗和迪迦的计时器同时闪动起来，王耀和泪子的灵魂也渐渐淡了下来，俨然就是要被吸走魂魄的样子，两位奥特曼也跟提线木偶没区别，根本不能反抗一招半式。

    “很好！能量抽取够了，可以征服全世界了！”在郑源的大笑声中，僵尸王背部的光圈逐渐清晰，连续几道黑色雾团像洲际导弹一样，从背部投射出去，瞬时发向了四面八方。

    全世界的各大新闻频道，在几分钟后，同时播报出了惊天的实况。英国的伦敦、意大利的佛罗伦萨、俄罗斯的叶卡捷琳堡、***圣地麦加、巴西的圣保罗、美国的达拉斯州、日本的秋叶原、韩国的济州岛，这些地方同时出现了相同的怪物，那些怪物都是巨大的僵尸，而这些全都是从僵尸王的背部细胞在“幽冥阵”中以亡魂碎片及负能量生成的“僵尸魔偶”。一时间，全世界都陷入了被僵尸攻陷的恐慌之中。

    世界多处城市都被僵尸魔偶袭击，僵尸王的黑暗力量愈发加剧，空气中只剩下一种气息，名叫“死亡”，赛罗和迪迦的生命在黑色触手的牵引下有如风中残烛。僵尸王身上的黑气越来越浓，血红色的光晕也逐渐变得与血池共色。
