------------

第二百十二章 尸王挫三英

    “呀！”美琴发出了一声“男子汉”的暴吼，盖亚从废墟上爬了起来，吸起一手铁砂剑奋冲直上，高起一记犀利狠辣的跳斩，只见电芒一闪，缠住赛罗的触手被盖亚一剑斩断。

    又划出几道电芒，盖亚猛然再出剑，将吸住迪迦的触手一并斩断。两人浑身的力气早已被抽空，半跪瘫软在地，盖亚持剑护在了两人面前，颇有大哥风范。

    “美琴……小心啊……”王耀急喘着大气，拼命从牙缝里挤出这五个字。

    盖亚点点头，然后美琴眼露凶芒，浑身杀气的摆开的架势，一派武士的既视感，然后又脚底生雷，以电流为加速，形成的冲击弧，对着僵尸王罩头就是一记“天降正义”。

    僵尸王的双目骤然如妖般血红，接着就是两道平行的怪光从血瞳中电射而出。那赤红之瞳仿佛通向地狱，发射出索命的钩镰，盖亚正面的跳斩只起了一半身，冷不防间挨了个严严实实。血红轰在盖亚的胸前，又是一声哼闷，盖亚又一次重摔在地，而美琴精神力受损，手里的铁砂也变成了一盘散沙，光剑也随风消散。

    美琴胸口一震，下意识的皱着眉头，摸了摸胸。嗯，还是那样平坦，毕竟是男孩子嘛……男孩子的话，平坦一点就不用被人说三道四了，嗯……等等，我是有多喜欢自己的胸？

    电视机、网络、广播里接二连三爆出了大新闻，世界各地同时被投射过来的黑雾中生成的僵尸魔偶袭击，全世界都陷入了疯狂与混乱之中。

    “果然……雪野老师真是神人啊……”梦鱼咬着嘴唇，双拳紧攥，眼神几乎像是要杀人。

    “姐……”梦伦走到梦鱼身后，手上托着笔记本电脑，他把电脑屏幕对准梦鱼，上面是那张网上有人拍下的那张天空闪怪光的图片。

    “这是他们发动进攻的信号吗？”梦鱼瞪着眼，直视着那张照片。

    梦伦摇摇头，一本正色道：“不是……据我分析，这是‘奥特签名’，是有其他奥特曼在向我们求助。而世界各地，又同时出现巨型的僵尸，想必这一切，是有人策划的阴谋。”

    “难道又是天网和亚波人？还给我捣鬼！”梦鱼的牙齿都恨得要咬碎了，“管他什么僵尸丧尸，哪怕开个尸体派对都无所谓！老娘不把他们揍回阎王殿，老娘就不信吴！”

    “让大家一起来商量吧。前些天的疑点已经够多了，衡天他们的调查也有所进展，我想是时候反击一下了。”梦伦说道。

    梦鱼在暴怒之后的平静中，稍稍犹豫了一下：“嗯……不过万一又和上次一样，是调虎离山该怎么办？毕竟上海会是主战场……”

    “上海经不起折腾了，不能让上海再变成战场，要不然，陆家嘴就真要炸干净了。”说话的是站在门口的古小赫，他也难得这么正经。

    “阿古。”梦伦看着小赫，“你的意思是……”

    “我也奇了怪了，仔细想想，这些天居然都这么太平，不科学啊。不过，我想他们应该真是冲奥特曼来的，我们一个都不在上海，那他们恐怕就……”小赫不知在打什么算盘，习惯性的坏笑起来，“嘿嘿嘿……这次的事件，恐怕真有搞头也说不定……”

    小赫还没坏笑够，只见龙吹和冰冰就匆匆忙忙的赶了进来，冰冰喘着气，急忙把报纸往茶几上一扔：“不好了……北京的信号不通，果然是这个原因……”

    “是的，北京出大事了！这还是昨天的新闻，北京真遭到了怪兽袭击。”龙吹煞有介事的指着报纸，“果然是怪兽的原因，北京的线路才会瘫痪……”

    “灾难的起源地，难道是北京？”梦鱼托起了下巴，却又一脸的焦躁不安，“不好……王耀那边……不行，不能坐视不管了……”

    僵尸王的大优势的碾压不言自明，此刻的僵尸王，在饱和的邪气中，身材继续变得魁梧，肌肉鼓荡，肤色也开始发红，红得欲滴出血来。美琴想发电阻止，可盖亚刚站起来，就感受不到电流的存在了。渗入她肌肤的，只有血色的雾气！

    “超能力无效了？我的身体……”美琴眼见半点电流都挤不出来，惊恐之中把全身上下都摸了一遍，顺带触碰了下身那个奇怪的生理部位，然后，她也茫然无措了。她终究是超能力者而不是魔法师，不能用魔法来打败魔法。

    僵尸王轻描淡写的从口中喷出了一阵灰色气团，那气团像游魂一样绕了几圈后，缠到了盖亚的身上。霎时间，盖亚全身都动弹不得了，那灰气遍布盖亚全身，遮蔽了盖亚身上的光泽。在一阵能量反噬的排斥反应后，美琴跌坐下来，胸闷气喘，盖亚也从电击形态变了回去。

    美琴已感受不到盖亚的存在，甚至灵魂都像被慢慢剥离身体，一点点的，身体轻飘飘的，视线开始模糊，精神也渐趋虚无，全世界都像在远离着她。盖亚跪了下来，在灰气的作用下也亮起了红灯，而这种无形的灵魂摄取，不仅防不胜防，更无法以物理的方式消除。

    “这叫‘缠怨’，用鬼魂的怨气无形的杀伤灵魂，它将慢慢剥夺你们的意志，摄取你们的元神，把你们的能量通通榨干！”此刻的郑源，已经坐到了一架青绿色的虎式直升机上，满心惬意的直视着地面上绝对上风的战局。

    “老大。”开飞机的是一个金发墨镜的黑衣男子，“如果僵尸王获胜，接下来该怎么做？”

    “克伦威尔，你还猜不到吗？没有如果，是必胜！”郑源笑道，“接下来就可高调胁迫全世界了，没有谁能阻止僵尸王！就凭人类科学的力量，是绝对无法触碰到超自然的怪力的！”

    盖亚无力挣脱“缠怨”，痛苦的倒地挣扎了一通，全身都失去了知觉，只能像具尸体，任由跗骨之蛆般的亡灵渗入她的身心，将她肆意玩弄。

    “美琴！”王耀怒吼一声，赛罗强撑着站起了身，等来他的，就是僵尸王的下一发“缠怨”。

    僵尸王又向前几步，沙哑的干吼着，口中又喷出了缠怨之气，迪迦刚想就地一滚闪避过去，却被那魂影状的气息大范围的延展开来，轻而易举将迪迦包在了缠怨的气息中。

    终于，三人都彻底丧失了反抗之力，僵尸王每一招都像作弊一样，让他们束手无策。被神秘力量吸住的感觉，王耀已是见怪不怪，只是耳边萦绕的冤魂吟叫声，如梦似幻，飘忽不息，让王耀倍加毛骨悚然，这比看鬼片要吓人无数倍，毕竟这就是货真价实的鬼魂呐！

    王耀很快就没了感觉，因为他很快就感觉不到身体甚至灵魂的存在了，飘飘然倒了下去。另一边的迪迦，虽然不甘心却无可奈何，撑着手臂想站起来摆脱缠怨，但他根本做不到，配合着计时器闪动的声音，一副奄奄一息的垂死样。

    不光迪迦，赛罗和盖亚也都像死人一样趴到了地上，缠怨的魔力死死的压住了三人，让三人再起不能，赛罗的四肢及全身都被魔力束缚住了，连抬头都做不到，而无形的魔力同样在摆布着他们灵魂的脉动。都无需僵尸王出手，三人已经处在濒死的境地了，甚至连叫苦都叫不出，有痛没处喊的他们，连意识也都被剥夺得一干二净。渐渐的，接下来的一切，他们都不知道，因为他们，已经完败了……

    （太后凉凉：迪迦下线了……盖亚下线了……阿零断网中……）

    “我……我死了吗？”王耀渐渐苏醒，头疼欲裂的感觉提醒他，他确实还活着，只不过醒来时，周围都是断砖碎瓦，头顶的天空也是一片漆黑。他所躺的地方，是一片像是被地震的火灾同时洗礼过的废墟，这里好像是……他们之前所在的饭店！

    王耀摸着脑袋皱着眉，左腿受了伤，伤口还在流血。他勉强直立起来，却连行走都难，环顾四周，全是一片狼藉，没有一处完好的建筑，还有火焰在燃烧，这就是被毁灭过的地方，那种世界末日的既视感，与梦里极为相似。

    “王耀……”喊住王耀的是泪子，只见泪子也是满面土灰，左胳膊和脚踝都受伤并在流血，身上的衣服也破损严重。

    “泪子，你没事吧？”王耀刚发问，下意识的摸摸身体，当场傻眼了，西装已千疮百孔。

    王耀还在发懵，泪子已经凑了上来：“我说我很好，怎么想都是骗人的吧……王耀，你也受伤了吧……我帮你包扎一下……”

    “啊……现在，不是考虑这个的时候吧？”王耀傻摸着头，两人俱是狼狈样，不过泪子自己也受伤时，却先想到替别人包扎伤口，这让他很是感动。

    不过感动归感动，王耀看了看手腕上，那手环居然变成了石头。王耀吓得连忙晃动起手环来，并急促的大喊：“赛罗……被吓我啊！赛罗！赛罗……回答我啊……赛罗！”

    “没用的。”泪子默然哀叹着，也拿出了那根被石化的神光棒，“他们死了……”

    “死了？怎么可能！别吓我啊！赛罗！”王耀彻底傻掉了，“赛罗！我当别人儿子也无所谓，只要你活着啊！你不是答应过我，要让我成为英雄的吗？怎么自己先嗝屁了啊！赛罗！没有你的存在，我们就没救了啊！赛罗……赛罗！”

    不停的呼喊着赛罗的名字，王耀撕心裂肺、痛彻心扉。可是再响亮的呐喊，也无法让已经石化的手环重新恢复光泽，王耀的内心真的走进了世界末日，完完全全的崩溃了。

    全世界陷入了僵尸危机，而夏言程却魂飘天外。没有逻辑，不可名状，仿若中间的记忆断层了，他来到一个从未去过的地方，城市中的标致大概就只有那连成串的风车，以及头顶的那架看着就想把它打下来的“基洛夫空艇”。

    夏言程下意识的摸了摸胸，嗯，还是美琴的身体。他浑身泄气的坐到了公园的长椅上，不知何去何从，他甚至不知道自己到了哪里，只记得他确实被从警局带了出来。他的印象里，可不记得地球上有这座城市。荷兰？日本？还是俄罗斯？好像都不是……

    “哇，你是有多喜欢自己那平坦的胸部啊！”有个女孩的声音突然响了起来，夏言程一抬头，眼前那个长相标致的金发少女，正向他抛出媚眼。

    “你谁啊？”夏言程没精打采的问道，他第一眼就注意到，这个少女的“胸怀”非常宽广，如果他是小山丘，那对方就是圣母峰，而且时不时摇晃，一般男性看了根本把持不住。

    “啊啦啊啦，御坂同学，你今天什么情况啊？我可搞不了你的记忆，难道你失忆了，连我都记不得了？”那金发少女搔首弄姿，像是在逗她玩。

    夏言程冷哼：“我可不认识你……别那么莫名其妙，莫非想勾引我？”

    “啊啦……御坂同学，你今天不在状态嘛。”金发少女伸手就搭在了夏言程的肩上，一脸挑逗样，拉近的视距，而夏言程却潜意识的一把抓住了对方伸过来的手，将手甩到一边，脸上布满了红晕，很害羞的样子，金发少女越靠近，夏言程的脸就越红。

    “你……别靠我太近，男女授受不亲的……更何况，我都没见过你……”

    “讨厌啦，什么男女的，我们不都是女孩子嘛。”金发少女不高兴了，嘟着嘴道，“装失忆也要有个限度吧，我是食蜂操祈啊……”

    “什么鬼名字……”夏言程眨巴着眼，“祈是谁？为什么要‘槽’她？”
