------------

第二百十三章 交换身体的现实

    对于此处环境，夏言程一头雾水。把食蜂气走后，她本想先到街上看看虚实，却路过了自动贩卖机。碰巧他口渴，就想先买罐饮料喝，却见一个刺猬头的青年正在贩卖机前喝汽水。

    “嗨！bilibili！”那个刺猬头少年一见夏言程过来，立马朝她招手。

    “啊？”夏言程完全不懂他在说什么，一脸懵愣的指了指自己，“你在……叫我吗？”

    “喂喂，你这反应也太冷淡了吧？今天你怎么不电我了？”

    “啊？我为什么要电你？你有网瘾？”夏言程抬起头，皱起了眉，“这是哪里？”

    “不是吧，连你都失忆了？你是在梦游吗？”刺猬头少年也懵了，“你知道你叫什么吗？”

    “我叫夏……”夏言程刚想说，却又立马转念改口，“我叫……御坂美琴……”

    那个刺猬头少年正纳闷，眼前的美琴跟平常判若两人，这次的底气俨然是像换了个人。而夏言程却还没缓过神来。他又下意识的摸摸胸，然后又摸摸身上，取出了X终端，上面艾克斯的图案又恢复了色彩，这让他像松了口气一样。

    “你拿的是……”

    “啊……一台游戏机而已……”夏言程心不在焉的道了别，想去其他地方看看，但他奔跑间不知被什么东西绊了一下，额头磕到了花坛边，一记吃痛，然后精神混沌，次元倒转。

    黄昏的天空下，天使振翅而飞，高空的气流吹得夏言程睁不开眼。他恍然回神，只见立华奏张开着洁白的羽翼，在高空中一路飞翔，而他就躺在立华奏的怀里睡着了。他松了口气，呼，原来是做梦……只不过，黄昏时的梦，真就那么真实难忘？

    立华奏把夏言程公主抱了，夏言程刚醒来，第一件事就是摸胸，结果怎么摸都不对劲，摸摸脸，摸摸身，哇啦，怎么还是“御坂美琴”的身体！

    “我知道是你，身体换掉的事，以后再想办法吧。”立华奏知道夏言程心里又苦又急，夏言程也不知本来的身体到了何处，于是平静的安慰道，“其实当女孩子也很不错的……”

    “小奏……我好想你啊！”夏言程看见立华奏，激动的泪流满面，控制不住内心的喜悦，右手胳膊就把立华奏挽到了自己面前，然后用“美琴”的嘴唇用力亲了立华奏的脸颊。

    “小心！”夏言程还没来得及高兴，身边掠过的强气流居然划着夏言程的身体过去了，夏言程一时没坐稳，被吹飞了出去，幸好立华奏一个快闪，将夏言程一把拉住。

    高空中的气流如同刀刃，一不小心就是惊悚大戏。而立华奏的身旁，却飞出了两台终结者，它们的脚底喷着汽，手里举着机枪，对着立华奏疯狂扫射。幸好立华奏敏捷度高，以超音速疯狂闪避，但也把夏言程整得晕头转向。

    立华奏一手抓着夏言程，一手亮出光剑，“唰唰”两下瞬移，划出两个湖光后，两台终结者都被“音速手刀”腰斩掉，身体残片随气流飘零。

    然而身后的一串机械部件却火速飞来，在立华奏身前组成了几十米高的大型机器，电钻声在半空中作响，身后也装备着火箭发射器。那拦路的，正是电钻金古桥！

    “看来，我们被人盯上了嘛。”立华奏浅笑一声，随手幻化出一枚水晶球，“言程，你先到里面避一避，对付这大家伙，我得先变个身。”

    “困龙珠？有这种神器，你直接把金古桥装了不就得了。”夏言程一眼就认出来神器，当场弹眼落睛。只不过看立华奏拿的，却并不像原装的那玩意儿。

    “不，这只是雨念她私人仿制的赝品中的赝品，真正的困龙珠她可拿不到。”立华奏说道，“这东西只能装身体不超过两米，体重不超过十千克的人，每次只能装一人，且有每次只能装三十分钟，所以这东西基本没什么用。而且必须装会说话的人。因为这是声控的，必须在我开启开关后，你报上自己的名字，才能起作用。”

    “啊？这是困龙珠？这压根就一山寨压缩的紫金破葫芦，雨念姐是猴子请来的逗.比吗？”

    “好了，将就下先进去吧。”立华奏开问，“快，报上你的名字。”

    “夏言程！”

    他喊了自己的名字，可困龙珠压根没反应，他懵了：“这是坏了吗？”

    立华奏忙道：“不……可能是因为你换了身体，困龙珠无法识别，你报上你这个身体的名字。”

    “纳尼？御坂美琴……”话音刚落，一阵飓风就把夏言程卷了进去，然后关进了水晶球内。他终于有了觉悟，也意识到，可能他真的变不回去了，以后，他真的要作为“御坂美琴”这个女孩子而存在了吗？

    立华奏小心翼翼的收起了“困龙珠”，电钻金古桥的钻头已经朝她袭来，她扑着翅膀一个瞬时闪避了过去，手中亮出了欧布圆环，并抽出了两张卡牌：“杰克桑……赛罗桑……请给予我斩断一切的力量吧……欧布奥特曼，飓风切割……”

    僵尸王从眼部电射出怪光线，沿着街道横扫，以光速般疯狂破坏，京城被毁得千疮百痍，沿途的建筑无一完卵，全都被抹去了存在，随着黑雾蔓延，五环以内被黑雾完全笼罩，陷入“缠怨”状态，空气中都是幽灵的鬼啸，森森冷冷，发不出一丝光芒。

    无论王耀怎么撕心欲绝的哭喊，赛罗都没再回应他，变成石头的手环怎么也敲不掉。僵尸王还在拆城，王耀几乎痛哭流涕，到最后喊累了，傻着眼瘫到了地上：“赛罗……怎么办……全完了……我还不想死……我真的不想死啊……”

    泪子一声不吭，却也阴着脸。她不知该说什么，黑雾笼城，想逃也逃不走，而她也清楚一点，即使她选择逃避也无用，因为在这个次元里，她本就无家可归。

    “站起来！什么都不做的话，不就只剩逃跑了吗？”一声清亮的少年音，王耀和泪子同时瞠目以视，那个衣衫破损的少年，正向他们走来。

    “你是……哪位？”王耀瞪着眼，又傻了一圈。

    泪子也愣愣的注视着他：“请问……怎么称呼？”

    “喂，不认识我啦！我是御坂美琴啊！”眼前这个少年，话音一出，王耀和泪子都是一脸错愕，面面相觑后，又盯了对方好一阵，全都不敢相信。

    身体是“夏言程”的美琴，见他们不信，一时也不好解释：“这个……我知道你们的大脑回路不过来……我暂时也解释不清，不过确实阴差阳错的跟这个不知名的少年换了身体。尽管我确实说过我想当男孩子之类的话，只不过……嗯，至少灵魂还在。总而言之，我完全不清楚为什么会交换身体，我找不到自己的身体更不知道怎么才能换回来，所以暂时只能以这种方式存在了。反正对我而言这也算是一种来世新生了吧？男孩子的身体嘛，习惯就好……”

    “纳……纳尼？”王耀愣翻了，显然他脑子已不够用了。这对他而言无疑是雪上加霜，因为他本想等打完这仗，就带美琴回去，这样就能让吕衡天他们闭嘴，变成衡天儿子的事可以不了了之，可是现在又是什么情况？美琴变成男孩子了？这种事说出去谁信啊！搞了老半天，带个男孩子回家，想说明什么？自己是弯的？还是正.太控呢？

    然而，这种念头也只是一晃而过。因为回去的前提是，打赢这仗啊！可现在，三位奥特曼都掉线了，僵尸王还在兴风作浪，散发着滔天的邪气，他们已经彻底没戏唱了啊！那种假想，显然不成立了，管他男孩子女孩子，黄泉路上可没什么男女之分。

    泪子还在发懵，手里捏着变成石头的神光棒，泪眼朦胧，美琴就上前将她搂住，摸着她的头安慰起来。可是泪子被“男孩子”碰了，立马下意识的脸涨得通红，全身一缩钻出了美琴的怀抱，娇滴滴道：“这个……毕竟跟这个形象的御坂学姐才第一次见面……这样不太好……”

    “差点忘了，我现在是男孩子，抱歉。”美琴说着就拿出了已是黯淡无光的蓝宝锥，轻叹一声，摇摇头，“可惜啊……没办法了，黑雾遮天，根本没法变身……”

    美琴与夏言程交换身体，搞得王耀和泪子三观尽碎，可现在已经没空考虑三观的问题了。美琴和泪子往边上走了几步，东张西望，遥视四周，满目都是破败的废墟，比之前更加惨烈。

    泪子茫然问美琴：“御坂学姐，我们接下来要怎么办？”

    “搜救难民，能救活一个是一个，我能用电磁感应捕捉生命迹象。”美琴说着伸出手，对着地面放出电流，作为“雷达”使用。

    剩下王耀独自对着化作石头的手环发呆，而发呆时，耳边却响起了一个怎么听怎么耳熟，却就是想不起来的女人声音：“不要放弃……”

    “谁？”王耀刚出神，天上散下了一缕微光，那些像细沙一样的光粒飘落下来，化作了漆黑中仅存的光亮，而王耀也下意识的双手去捧接那一缕淡淡的光。

    微光汇聚起来，形成了一个不透明的白色酒瓶。这个酒瓶不小也不大，上宽下窄，瓶口绑着一条红丝带，看起来跟普通的酒瓶没什么两样。王耀起先又叹了口气，露出了失望的神情，还以为能恢复变身能力呢，结果上天给了他一瓶酒，不知意欲何为。

    然而，飘落的还有一张用绿色便签书写的小纸条，上面写着一行字：绝望之时，饮下此酒，从零开始，逆天改命……

    “难道是……神明的恩赐？”莫名其妙从天而降的光辉，化作的酒，王耀只能选择相信。也许真的是上苍还眷顾着他们，但“从零开始、逆天改命”这种神奇的事，难道说……

    王耀突然意识到，赛罗的名字真正的意义就是“Zero”，是零，从零开始么？呵呵，王耀蓦然苦笑起来，直到现在，他才参透其中的奥妙吗？从零开始，并非一定要等到来世，如果时间可以倒流的话……那这瓶酒，是回魂酒，还是……

    “接下来，就看你自己的悟性了，王耀……不对，是我可爱小赛罗……”背对着一堵断墙，晴薇将王耀等人尽收眼底，她不知是该庆幸的松了口气，还是仍提心吊胆，“这酒我只做过一次，幸好把它带上了。只不过，想逆转眼下的败局，也只有不到三成的几率，如果你不能真正与赛罗做到‘一心同体’，那么灵魂碎片就无法交融……嘛，只能赌一把，总比一点机会都没有要强吧……只不过，夏言程怎么会在这里？难道只是平行时空一模一样的两个人？看起来也不像言程啊，他完全没理由出现在这里的啊……”
