------------

第二百十四章 全球总动员

    晴薇也没法去最高宇宙确认那是不是夏言程，但如果真是夏言程应该会有办法，但看起来绝不是，如果是夏言程，那就算要变也不会去变盖亚。至于王耀，她把希望寄托在他身上也不知为何，难道只是出于女人的直觉？

    “僵尸王已没人可挡，可以先撤了。”直升机里，郑源笑呵呵的提醒着克伦威尔，“接下来该高调一波，让这个世界全都臣服于我脚下。”

    “北京这边，放任僵尸王破坏吗？”克伦威尔问。

    郑源笑答：“这边已经可以收工了，没悬念的局面，多看无益。拆光也无所谓，那个秘密基地，巴维和沙耶已经建好了吧？”

    “完工了，巴维也跟我传过消息。世界范围的电波劫持，也已准备就绪，接下来只需要让全世界都在您的声音中恐惧就行了。”克伦威尔也面露邪笑。

    黑暗中的虎式直升机，顺着郑源的脑波定位，开始撤离北京。而同样是黑暗中，这架直升机后方的闪闪而动的红外线定位，却让郑源微吃一惊。

    “后面是什么东西？”克伦威尔慌忙盯着仪表盘，侧耳聆听，螺旋桨的声音不止一处。

    漆黑的天幕，肉眼什么都看不见，后面却“哒哒哒”的响起了机枪扫射的声音，黑暗中的弹雨直追直升机的尾部。郑源赶紧掏出一张绿符，紧闭双目，念起口诀，然后睁开眼，恍然一愕：“哪来的鱼鹰？后面居然有架鱼鹰在追着我们打！”

    “是谁？”克伦威尔一面惊讶，一面操作着直升机避开了一连串的弹雨。

    “直升机里坐着两个女人，我不认识她们。不过看起来，绝非善类。”郑源寻思。

    后面的鱼鹰直升机，哥特式女子和金发双马尾女子神色凝重。两位卧底在黑色组织的美女特工，似乎并不想放过郑源他们。

    “美羽，追紧点，先扔颗照明弹。我端起狙击枪，只要给我个照明，八百里开外拐着弯我都给他打下来。”月梨紧忙催促。

    “啊哈……”美羽甩了甩金色双马尾，飒爽一笑，“根本不用狙，只要突突突就行！”

    “那换我来操作。你在组织里的狙击水平，应该也可以吧？”

    “哎呀，小梨梨难道不知道，我是组织里出了名的‘枪火女王’吗？姐可是能狙八百码，还能跟‘银色子弹’斗个半斤八两的人物呢。”美羽的神情满是骄傲。

    郑源像是被追急了，他可必须得秘密撤离，而那架鱼鹰完全是不要命的往死里追打他们。就在郑源心焦之际，克伦威尔却淡定道：“慌什么，是鱼鹰的话就没什么好怕了。被张召忠少将奶过的飞机，存在的唯一价值，就是被击落啊！”

    “嗯……”郑源缓过神来，抽出了一张火红色道符，克伦威尔打开了窗，郑源火速念出咒语，然后就将道符甩出了机舱外。

    顿时，后方闪起了冲天巨焰，一条直径百米的巨型火蛇拦在了两架直升机中间，形成了火焰屏障。月梨大叫一声：“不好！”

    美羽赶紧调转方向，而火焰屏障遮拦了视线，虎式迅速与鱼鹰拉开了距离。鱼鹰差一点就被火焰吞噬，机枪扫进火焰屏障里全数没入，鱼鹰只能往反方向而走。

    跟丢了郑源，美羽很是懊恼：“可恨……这帮家伙太狡猾了，居然用燃烧弹……”

    “人已走，恨也无用。接下来，就往上海去吧。”月梨舒了口气，深思熟虑后坦然直言。

    美羽不解：“去上海？你想跟贝尔摩德会合？现今不是该调查天网吗？”

    “见贝尔摩德是一方面，主要是去跟‘茅台’会合。根据各大情报机构互通的情报，安插在上海的三名组织成员，也都是卧底，他们分别是‘茅台’、‘五粮液’、‘剑南春’。”月梨说着就把三人的名单给美羽过目了。

    “你这就给我看了？你就不怕，我是双面间谍？”美羽故作神秘的冷笑。

    月梨耸耸肩：“怕什么，这只是冰山一角。我可不相信组织里有那么多忠臣，要不然也不至于杀几个卧底，还要那搓麻四人组满世界跑，对吧？”

    “聪明。”美羽过目名单后，略带小激动的笑笑，“这个‘茅台’我已见过，小帅哥陈生嘛。这个‘五粮液’就叫‘天水五叶’，是中日混血的蓝发小靓妹，俄罗斯联邦安全局的卧底；这个‘剑南春’叫‘苏剑南’，也是个国际刑警，曾在金三角缉过毒。”

    “反正都是卧底，只不过在端掉那个深不可测的组织前，我们得先把天网做了。”

    王耀似乎看到了点希望，但一瓶酒恐于大局无益。他紧握着酒，迟迟没有打开，目前，他还没有这种觉悟，更没有做任何的心理准备。来路不明的字条和酒瓶，不可能让他直接从失魂落魄中彻底走出来，这就算是神明的恩赐，未免也太偶然了点吧？

    “美琴！”王耀刚还想喊，夏言程形象的美琴转过头，却冲他飘然一笑。

    “王耀，现在不能变身，但还是要尽我所能。我用我的能力去救人了，你多保重啊。”美琴说完就自顾自的跑走了，如今黑雾笼城，美琴很快就消失在黑暗中不见了踪影。

    伸手不见五指，王耀诚然惶恐，黑暗滋生着恐惧，他潜意识里害怕且无胆面对。手中这瓶酒，更像是催命酒、夺魂酒或直接将今生终结转化为来世，从零开始的黄泉酒。

    “泪子！”王耀又想到了什么，赶忙大喊。但回应他的，是寂寥无声，越无声，他越后怕，怕到背脊发凉。黑雾越来越浓，扩散甚广，前方超过五米就是黑暗领域了，泪子的身影也早就消失得无形无踪。

    王耀再一次瘫坐下来，远方似乎还传来僵尸王嘶吼破坏的鸣响，黑雾越静谧，他就越害怕里面藏着危险。他哪里也不敢去，只能在恐惧中等候在原地。他自嘲，果然他王耀还是不够爷们，可是这种时候他想爷们也做不到啊！

    然而就在王耀自暴自弃之际，北京市的上空像是被放了一道烟花，光芒忽现，照亮了漆黑的天幕。一串字符，只呈现了几秒，但王耀抬起头时，点亮黑暗的一瞬，却让他内心多少有那么一丝慰藉。他看不懂天上字符的意思，他不知道那是“奥特签名”。不过接下来的十秒之内，天空中又接连出现了三道不同的“奥特签名”，王耀看不懂，但这亮光却给了他重新站起来，在黑暗中行走的勇气。

    纵然隔着千山万水，王耀的耳畔还是隐隐约约响起了几个声音，王耀差点惊叫了出来，因为那几个熟悉的声音他不会听岔：“阿古……衡天……龙吹……梦伦……还有，梦鱼……”

    “世界各地的僵尸就交给我们了，你也要加油活下去啊！王耀，我们与你同在！”

    就在此刻，意大利佛罗伦萨大教堂眼看就要遭僵尸魔偶的毒手，周围群众四散溃逃。远处的一发八分光轮却“唰”的切掉了僵尸魔偶的右臂，虽然右臂迅速在黑雾中生长出来，但奥特曼却从天而降，一记利落的过肩摔就把僵尸魔偶摔向了大教堂相反的远方。

    “我是颜值第一的古小赫……小僵尸，爷不介意陪你玩玩！”奥特曼做出了挑逗的手势。

    伦敦大桥眼看就要被僵尸魔偶喷出的火焰烧断，大桥两侧人去楼空，而天降的一杆闪光的长矛却瞬间插穿了僵尸魔偶的胸膛，僵尸魔偶像串烧一样被仰天钉到了泰晤士河里，杰克一个飞身，跳进水中，又将僵尸魔偶抓了出来。

    “龙吹浩望，哟喽西裤！”龙吹笑嘻嘻对着僵尸魔偶就是一顿手刀。

    俄罗斯叶卡捷琳堡，飞雪飘扬，在战斗民族的底盘，一头为战斗而生的雄狮，化作飞火流星直击而下，僵尸魔偶还在肆无忌惮的摧毁城镇，雷欧一记火焰飞踢就把僵尸魔偶踹翻在地。雷欧像在玩耍一样，摩拳擦掌，做着热身运动，然后隔空翘起了大拇指。

    “正好做个热身！敢在我吴梦鱼眼皮底下作乱的家伙，都将死无全尸……”

    韩国的济州岛，大量居民作鸟兽散，哭天喊地的奔命，还顺手将note7纷纷扔到地上当地雷用，一连串的爆炸硝烟，虽然阻挠了僵尸魔偶一番，但依旧无用。眼看房子要被强拆，远处的头镖在闪光中“哗”的飞来，直接把僵尸魔偶的脑袋削掉了。虽然脑袋很快长了出来，头镖也飞回了赛文头上，而赛文毫不留情的一个跳步，对僵尸魔偶送上了肘击。

    “吕傲天吕布innovation在此！这里，由我来守护！”

    秋叶原的动漫展刚办完，家电商场就被僵尸魔偶摧残，人们慌慌张张、尽数逃散。而在自卫队赶来之前，垂直断头刀就把僵尸魔偶从中间一切两半，华丽分了尸！尽管切过之后，两半身体又在黑雾中黏了回去，但艾斯的一记凌空飞踢却又把僵尸魔偶踹到了天上去。

    “霓虹国，你好！我吴梦伦又回来！尸体，就应该回到尸体该待的地方去！”

    ***圣地麦加，僵尸魔偶出现并大肆破坏***的信仰之地，把清.真寺的顶都拍飞了，这让朝圣的信徒们极为不爽。地面上，七嘴八舌的的***似乎并不害怕僵尸，而是说着类似“这头怪兽不清.真”之类的话，从衣服里掏出炸弹，一窝蜂的冲了上去。最终还是由戴拿阻止了信徒们的自杀式攻击，一个瞬身飞踢，又是一阵连环拳击和连推。让僵尸王远离了***的信仰，不过还是有部分信徒迫不及待的点燃了手中的炸弹，显得无比专业。

    “真正的战斗……现在才要开始！”

    巴西的圣保罗，在飞行途中就变身为日冕型的高斯，上来就是一顿静止踢，把僵尸魔偶踢得节节败退，翻身倒地，高斯又是一记背摔将其扔飞。而美国达拉斯州的某处高速公路上，美军的坦克已经列成了阵势，不断的做着轰击，而一圈无限环中，梦比优斯闪亮登场，并在美军炮火的掩护下，抽出光剑，避过了僵尸魔偶眼部的怪光线后，一剑劈下了僵尸魔偶的左臂。

    “大家，都在努力吗？”心电感应，王耀似乎能看见那几位奥特曼在世界各地与僵尸魔偶战斗的场面。他稍稍振作起来，在世界重新被漆黑吞噬之际，他不再迷惘不前。

    北京的灵异之梦，逐渐像噩梦的终章而走，僵尸王的独舞气焰滔天，早已不顾各处激烈的厮杀，因为其余众人无论用何种方法，只要僵尸王的灵力不消除，就绝不可能杀死分散在世界各地的僵尸魔偶，那些僵尸魔偶不过是僵尸王吐的一口气罢了，根本没有实质性的生命，所以不管用什么绝招、将魔偶如何大卸八块，僵尸魔偶都能完好无损实现再生。

    是的，郑源不担心，僵尸王更有恃无恐，因为那些奥特战士不过是在拖延时间罢了，过了三分钟的限制灭不了僵尸魔偶，世界就真的属于郑源了。

    僵尸王毁灭城市的速度堪称一绝，越是破坏，僵尸王吸收到的怨气就更多，人们的恐惧让僵尸王越变越强，很快，又是一圈黑雾在僵尸王背上凝结，又是一只僵尸魔偶被投射.了出去，似乎往香港的九龙半岛去了。

    人去楼空，似乎已无人可以出阵，眼前形势岌岌可危，灵魂的脉动却激发出了一层羁绊。当最新的一头僵尸魔偶轰然降临九龙半岛，造成巨大恐慌之时，一道疾风闪电般的身影从天而降，一脚将僵尸魔偶踹翻了过去。

    银色巨人在降落的那一刻，身上红光一闪，呈现了另一种形态并摆开架势。这个神秘的巨人，带给了人群圣洁的光辉，让人们看到了救世主，逃难的人群都驻足围观，疯狂拍照晒圈。而这位巨人的光辉，像是并未发散完全，处于极度收敛的状态。

    “光是纽带，将永远被继承下去，然后再度发光。吾名羁绊——奈克瑟斯……”

    巨人用非人类的语气，庄重的宣誓完后，就冲了上去，跟僵尸魔偶扭打在了一起，闪闪的光耀，让僵尸魔偶凶戾大减，很快就败退不止，还手不能。
