------------

第二百十五章 那年，变成了光

    奥特曼在佛罗伦萨、赛文在济州岛、杰克在伦敦、艾斯在秋叶原、雷欧在叶卡捷琳堡、戴拿在麦加、高斯在圣保罗，同时与僵尸魔偶开战并将对手顺利压制，声势浩大的战斗在世界范围内打得热火朝天，只剩下北京在僵尸王只手遮天的威势下仍旧一片死寂。

    晴薇心有余悸的走进了地下的人防区域，难民们相互簇拥，挤满了场地，一个个神情或惊恐或悲凉或麻木，看不到一丝阳光。晴薇的心情也随之低落，她好久都没这么窝囊过，一个连次元崩塌、世界末日、宇宙大毁灭都见证过老前辈，如今却不知该如何安抚受灾群众的心灵。她似乎已经，连说话的力气都不剩了，她心里苦，但她不说。

    “王耀靠得住吗？那种酒，似乎真的管用，但我做的跟小叶做的，质量又差多少呢？”晴薇寻思着，叹了口气后，静静的坐到了一旁流浪汉的席子上。地下尚有烛火照明，上面可真的是黑灯瞎火，连路都看不清呢。

    那种被王耀视为“回魂酒”的东西，其实是最高宇宙里几个月前，一位身份是巫女的得道者乐园干部送给艾莉珂的礼物，当初的那瓶也是这样的包装。那个巫女从小就有灵力，在旧世界时已与一位比自己小三岁的建筑师结婚，后与其夫一并卷入终极游戏并通关，成为得道者并参与末世之战，后该巫女在得道者乐园任职，但其夫却没能通过能力选拔。当时那巫女是想用这瓶所谓能通灵甚至唤起奇迹的“口嚼酒”来交换，让丈夫能在得道者乐园工作，并教会艾莉珂制作这种酒的方法，可艾莉珂并不接受贿赂，但依然将其丈夫派到银河系之外的行星上，负责计划建设新城市的工作，而作为回礼，艾莉珂送给了那位巫女“欧布圆环”以及几张卡牌。而这件事后，艾莉珂对这种酒的功效始终半信半疑。

    “别闹。都是当长辈的人了，还整来整去的。”夏逸喝了一杯艾莉珂做的“口嚼酒”，当场犯起了尴尬症，一脸嫌弃却又拿艾莉珂无可奈何。

    “嘛嘛，小逸，尝尝我亲手酿的口嚼酒，感觉怎么样啊？”艾莉珂像个淘气的小女孩似的，眨巴着眼睛凑近夏逸。

    夏逸白了他一眼：“嘛啦，喝你的口水，你当我多重口味？我都是有妻有子的人了，可不能跟你间接性接吻……”

    “小逸，别这么薄情嘛，当初你怎么强吻我的，难道忘了吗？”

    “呃……曾经年少不懂事……算了算了……这酒我收下了。真是的，这么多年过去了，还这么调皮。”夏逸也拿艾莉珂没办法，面对她的挑逗，他干脆照单全收了。

    回念往昔，晴薇自觉全无意义，那种“口嚼酒”是敬献给神明的东西，但在艾莉珂心中，夏逸就是新世界的上帝，让夏逸品尝口嚼酒也没什么不对。后来再找到那位巫女时，巫女透露，巫女的体质并非在终极世界里获得，最早在旧世界她就是神社的巫女，只不过在她十七岁那年老家被陨石给砸灭，不当巫女好多年，但制作口嚼酒却还是得心应手。

    “嘛，算了。玄学本就不靠谱，离开了终极世界，唯心的力量就不成立了。新世界没有神，我们自己就是自己的神。小逸当初宰火神祝融的时候，就这么说过……小逸，要是你在我身边就好了，我这个参谋没有队长在，终究不能发光发热啊。”

    晴薇的感慨和想念，回忆起昔日的点点滴滴，眼角不禁泛起了晶莹的泪滴，虽然很不起眼的一颗，却让她不免懊恼起来。她真的很久没这么无奈过，拿一个在当初连新手村都过不了的怪物一筹莫展。爬得越高，摔得越惨，正因为习惯了登峰造极的力量，才会在虎落平阳时比一般人更显得无助，人可以平凡，但神不行，神一旦跟人一样平凡势必会抓狂崩溃的。

    情不自禁的抬起头，昏暗的烛火照着正前方，那是几个破衣烂衫的孩子围坐在一起，相互紧拥着取暖，而其中一个孩子手里还紧紧攥着一样东西。

    晴薇下意识的凑上去，却见那个小男孩手里握着一枚“迪迦奥特曼”的玩偶，不过样貌却显得粗制滥造，一看就是山寨。不过晴薇还是想起了什么，恢复了些许精神后，哄着对孩子们道：“小朋友们，姐姐能问你们，你们手里握的是什么吗？”

    “迪迦奥特曼。”小男孩接得斩钉截铁，一双眼充满了渴望。

    “姐姐姐姐，你连迪迦都不知道吗？电视上放的那个……”

    “对啊对啊，姐姐你没有童年吗？”

    几个小孩七嘴八舌起来，晴薇却感到一丝欣慰：“嗯，姐姐知道。那么小朋友们，你们相信这个世界上，有奥特曼存在吗？”

    “相信啊！”几个小孩异口同声的回答，没有谁产生过犹豫。

    看着这几张天真无邪的小脸，晴薇笑了起来：“既然这样，只要大家永不放弃，那么我们的心意就一定能传达给英雄的。不瞒你们说，当年，姐姐我也变成了光，跟迪迦一起战斗过，打败了加坦杰厄。也许那一年，大家都变成了光，我想，你们也可以的。”

    “哇哦，姐姐好厉害哦。”几个小孩不假思索的向晴薇投来了仰慕的眼色。

    晴薇笑着拍拍几个小孩的头：“现在邪恶的僵尸王正在外面破坏大家的城镇，现在，把你们的心串联起来，把你们的心意传给奥特战士，我们，绝不能放弃啊……”

    “没错！”不知是哪个青年带头喊了一声，后方一排青年男女纷纷站了起来，朝晴薇这边聚拢了过去。这一刻，晴薇仿佛从他们的身上，看到了那微弱却又重新燃起的希望之光。

    “那是我的逝去的青春，那一年，我在宿舍里跟舍友通宵看完了迪迦全集……”

    “我看过‘超奥特八兄弟’，感动死我了。迪迦是我的男神！”

    “奥特曼是我童年的偶像，尤其是迪迦，我唯一看过全集的奥特曼。”

    “我想起来了，那年电视上放的迪迦奥特曼大结局，电视机前的我，也像变成了光一样，跟迪迦一起战斗……”

    “是的，那一年，我也变成了光。让我们一起，再为我们的迪迦声一次援吧！”

    所有在迪迦伴随下成长的青年，记忆中的那个英雄在绝境中苏醒了，那个不败的勇者、无论被击倒多少次都会重新站起的英雄，充满信心，期盼着明天。他们有的上了高中、大学，有的早已工作，甚至有的已为人父母，但他们都有着共同的记忆，那就是，迪迦奥特曼！

    所有的青年男女，都心有灵犀，他们手牵着手，在烛火摇曳的地方围成一圈，如教会仪式一般，口中齐刷刷的唱起了那熟悉到令每个人都热泪盈眶的歌谣：“就像阳光穿破黑夜，黎明悄悄划破天过，谁的身影穿梭轮回间……新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前，穿越时空，竭尽全力，我会来到你身边……”

    晴薇的内心也跟着狂舞起来，她也想不到在这里，居然有那么多人对迪迦有着如此深厚的情感。也许未来的某一天，我们在尘世中渐渐迷惘，早已忘记了最初的梦想，童年时的那些看似不切实际却天天都在期盼着会到来的英雄，直到某一刻，终于回想起来，却泪如雨下。

    城市毁得七七八八，满目残败，满大街找不到完好的房屋，但是有一处寺庙却在僵尸王扫荡之后丝毫也没有被破坏的迹象，基督教堂全都化作泥渣，但那间大寺庙外部，却在僵尸王的黑雾席卷过来的同时，被一阵金色的佛光挡在了庙外。

    “好险啊……”几张灵符散出又收回，陆年青心有余悸的叹了口气。

    “没办法了，道观都被破坏了，只有这间佛寺未曾遭殃。”后面走来的是林正德，他抖了抖沾满灰尘的道袍，来到了陆年青身后。

    “传说中神秘莫测的僵尸王复活了，我承认郭将军被我卖的一干二净，可我也身不由己啊。”陆年青无奈的摇摇头，“远在旧金山的师叔说过，要用魔法来对付魔法，师叔能降服恶魔，而我却不能降服僵尸王，我好不甘心……”

    寺庙里的住持带着零星的仅存五六位僧人赶来，大部分人都逃光了，寺庙里也没人来，因为没人知道，这座寺庙远比防空洞来得安全，而信仰坚定到让他们继续留在这里的的僧人，多少都有些道行，而佛道两家虽有不同，但在驱魔降妖这方面都能达成共识，因而陆年青、林正德与这些僧人合作并未有何不妥。

    此时，泪子迷迷糊糊的转了进来，她只是看到这里有光，就寻了过来，却不想踏入寺内的第一感觉就是一阵清新。寺庙里没有被僵尸王的邪气入侵，几位僧人竭尽法力形成了佛光，加上陆年青和林正德的道法加持，这间寺庙暂时勉勉强强抵御了僵尸王的侵袭。然而人类的精神力终究有限，依靠人类的法力想永久免疫僵尸王是不可能的，他们的法力加起来最多再维持一个小时。僵尸王的黑暗力量实在突破天际，凭这几个人，想降服它可谓天方夜谭。

    “请问……”泪子茫然四顾，“我可以进来吗？”

    “阿弥陀佛，女施主，请进吧。”住持端坐在庭院正中，在拨着念珠闭幕念着经的同时，示意泪子前去大雄宝殿。

    大雄宝殿，陆年青瘫坐在金色的释迦摩尼佛像边，佛像反出的金芒，似乎是京城最后的一丝光亮。他唏嘘着：“我们什么都做不了的话，僵尸王把一切都破坏光是迟早事嘛。”

    “我有什么办法？”林正德也只能干瞪着眼，“背后操作僵尸王的人，道行远在你我之上啊。就算我父林正英起死回生，加上你那个自称‘老爹’的师叔，恐怕也无力回天。”
