------------

第八十九章 狂战星人

第八十九章狂战星人

    快餐店里显得很空旷，一个客人也没有，只有一名英俊的男服务生站在柜台后面，微笑着向走进店里的飞鸟一行人打招呼：“客人您好，需要些什么吗？”

    “三份咖喱饭和三杯咖啡，快点。”飞鸟上前，从钞票里抽出一张面值最小的拍在桌上。

    “对不起，我们这里不用这种货币付帐。”接下来的一秒内，服务生的话让飞鸟的脑袋当场和柜台来了次亲密接触，“我们这里只收宇宙币，看来你们是其他星球来的吧。”

    “呃，那我……”飞鸟正尴尬间，佐美微笑着走了上来：“兰格星人，你应该认识我吧。”

    “你……你是，美菲拉斯大人！”服务生当即瞪大了双眼。“兰格，卖我个面子，你可得相信我的为人，这顿先帮我准备一下，宇宙币下次会给你的。”看着兰格星人急忙走去了厨房，佐美满脸堆笑地将得意的目光投向了飞鸟，弄得飞鸟浑身不自在。

    “来喽……”兰格星人苦笑着从后面端出了可口的美餐来，“美菲拉斯大人，我请大家免费吃这店里最好的美餐，请好好享用吧！”

    “免费？”飞鸟听到这个词耳朵微微一动，看着美菲拉斯的春光灿烂的笑容，恨不得现在就把这家伙暴打一顿，但他想想也感慨起来：“做过官的终究不一样，熟门熟路的也是。”

    三人终于用完了大餐，迫水缓缓地饮下了最后一口咖啡。就在这时，外面突然响起了类似防空警报般尖锐的“呜呜”声。听到这个声音，兰格星人不由变了脸色。

    “怎么啦，服务生，那是什么声音？”迫水问道。兰格星人两眼发直，脱口就说出了这样一句话：“一定是黑暗星云的四天王中的一个，在这附近打响了这种东西。”

    “要是吃完就赶紧走吧，黑暗星云已经被入侵了，美菲拉斯大人也快去调兵御敌吧。”兰格星人的脸色发白，身体不住的颤抖着，飞鸟和迫水的心里感到些微微的诧异，只有曾经为安培拉星人效命的佐美心里明白，他所说的都是真的。

    大师、肖恩、罗生门三人，此时也正在离快餐店附近不远的一条街上徘徊着，漫无目的地搜寻着可以找到的一切线索。

    “师傅，还没找到吗？”罗生门显然对这样不停的到处走也有些不耐烦了。

    “来到这里以后，贫僧的内力也减少了很多，这样下去，恐怕……”

    肖恩从后面跟上，疑惑的问大师，“师傅，这里看起来似乎并不小啊，如果照这样走下去，我们的时间不是都浪费掉了吗？”

    “那也是没有办法的事……”大师苦笑着摇了摇头，“这样下去，我们可能就会死在这里的。”

    “不要说这种丧气话，师傅，还有伙伴们，他们现在应该都在努力寻找出路不是？”肖恩愤然给大师打气道。

    “这个……”大师犹豫了一下，正要说些什么，突然在周围响起了一阵刺耳的笑声，惊得他一下子闭上了嘴，慌张地向左右望去。

    “什么人？别躲躲闪闪的，出来！”罗生门大吼一声，同时跑到大师和肖恩的身边，背向而立，形成了一个自然的铁三角阵势，这样可以防止对方从任何角度发动突然的袭击。

    “我们可没有躲啊。”三股黑气在三人面前逐渐凝聚，最后变成了三名艾斯杀手，用发出寒光的三双眼睛死死的瞪着大师三人，好像马上就要扑上去把他们撕裂一般。

    大师收起笑脸，冷冷的哼了一声：“一下子就聚集了三个人，看来还真是很看得起我们呢。不过，你们看上去似乎并非这一次的主角吧？让那个躲在你们身后的家伙出来吧，要说什么话由他来说好了，别像个没出嫁的大闺女一样，舍不得见人。”

    “说得好啊！”随着这一声沉闷的喝彩声，在三个艾斯杀手身后的空间竟然缓缓裂开了，一个高大的八臂恶魔晃动着银白色的身躯慢慢的从裂口中爬出。

    “我是加迪安星人，是耶林大人派我来干掉你们的，觉悟吧，奥特曼和杰克奥特曼，当然，还有那个有点本事的人类！”

    “加迪安星人……”肖恩喃喃的念着对方的名字，“原来是一万年前在霍伦斯星上徒手打败五千头雷德王的英雄，真是荣幸啊，没想到会在这种情况下见面。”

    “什么？”罗生门惊异地望着肖恩，“那个人就是佐菲大哥提起过的狂战星人，其实力……”

    “过奖了，奥特曼先生。”加迪安星人淡淡一笑，“可惜我们现在是敌人，不然的话，我觉得一起坐下来喝一杯是比这样杀气腾腾的对峙更舒适的事情。”

    “要杀我们就来吧！”肖恩不知什么时候已经张弓搭箭，准备射击，而罗生门也摆出了运功的架势。“难道你们想以人类的姿态来对付我吗？”加迪安星人哈哈大笑。

    正当加迪安星人狂笑之际，肖恩的箭已经命中了他的额头，紫色的魔血飞溢而出。加迪安星人忙将一只手臂放到了额头上，被射中的伤口瞬间愈合。

    看着加迪安星人暴怒，罗生门的双眼里炸出了激昂的火花，火燚金莲已经对着加迪安星人迎面发来。眼看四枚火球已经打中，加迪安星人却是不痛不痒。

    “区区人类，还有什么招数？”加迪安星人吼了一声，肖恩举起贝塔魔棒，按了半天也没反应，急忙转头对大师说：“看来是没有光芒，不能变身，师傅，请助我们一臂之力吧！”
