------------

第二百十六章 英雄在佛光中闪耀！

    泪子进了大雄宝殿，羞羞的环视着殿内，看着一片死寂，但正中的佛像却像在告诉着她“不要放弃”。她端详着眼前的两个人，一个水蛇腰的娘娘腔以及那个相貌猥琐的怪人，加上那身奇装异服，怎么看到不像正常人。

    “小姑娘，你找谁啊？”林正德眨巴着眼盯着泪子，而泪子身上有伤，上衣破损，怎么看都像被那个啥了。

    “我看到这里有光，就循着过来了。我想，这里既然是佛寺，应该有能打败僵尸王的力量在这里吧？”泪子问，“你们，是这里的人吗？”

    “你看我们像吗？”林正德朝天翻起了白眼，“我们两个是道士，可惜，我们也不是僵尸王的对手。现在，没有人能阻止僵尸王，就算我父林正英还活着也办不到啊。”

    “现在还不到放弃的时候！”泪子睁大眼，林正德有气无力的回应，让她一腔热血重新回入了身体，“道士、僧人、阴阳师不都是驱魔人吗？身为驱魔人，怎么能放任魔鬼肆虐而作视不管？僵尸王的破坏速度快得惊人，再不想办法阻止，地球君药丸啊……”

    “小姑娘，你究竟是何方神圣？”陆年青突然站了起来，看泪子的眼神都变得古怪起来。

    “我……我只是……”泪子咽了口唾沫，她鼓起勇气，不再隐瞒，“我只是一个……路过的……奥特曼！没错，我就是跟僵尸王战斗过的三位奥特曼之一！”

    “别逗了，我知道小孩子爱幻想，但这种时候，奥特曼也靠不住啊！”林正德将信将疑道。

    “我没有幻想，更没有胡说！”泪子甩着手，激动无比的力争，“你们身为驱魔人却没有必胜的觉悟，而我们已经浴血奋战过了。我承认，奥特曼不是僵尸王的对手，所以我才需要借助驱魔人的力量。不打倒僵尸王，世界就会毁灭啊！”

    “你……果然……”陆年青像是看穿了什么，态度全方位大转变，眼神中的锐气死灰复燃。他走上前去，与泪子四目相视，从泪子的眼神，陆年青看到了一道圣光，一种由坚定的意志所化成的，名为“希望”的圣光。

    泪子拿出了变成石头的神光棒：“我没有骗你们……我需要借助你们的力量。我知道，这座寺庙也坚持不了多久的，如果不放手一搏，就只能坐以待毙了，不是吗？”

    泪子的神情充满毅色，完全不像个孩子。陆年青冲着这份坚毅，投出了赞许的目光，点头认可：“嗯……你说得对，我要拼尽全力了……”

    “喂喂，你行吗？我们连僵尸王的脚趾头碰不到啊。”林正德还是很泄气，倒不是因为敌人有多强，而是对阴晴不定、前一秒萎靡不振后一秒就开始吹牛的陆年青产生了不满。

    “我们只能选择相信了，因为现在，我们除了相信，别无选择。”陆年青一改平日里那副阴阳怪气的娘娘腔，换了一本正经的样子，连口头禅都不说了。

    陆年青像是被泪子传染了一般，眼神中也跟着放出了坚毅的光芒。回眸的一刻，林正德也由惊转静，渐渐被征服了：“你……也许，是对的……”

    末日。关乎人类存亡的悬崖边，仿佛只剩下他们几个了。陆年青拉着泪子往里走，一直到了佛像的咫尺之距，他又叹了口气，拍拍泪子的后背，让她把化作石头的神光棒放到了拜佛的坐垫上，开始询问：“小姑娘，你叫什么名字？”

    “佐天泪子。”泪子直言，“我不知怎么，就获得了变身为迪迦奥特曼的能力，我与僵尸王拼死力战却无法触及对方，完全不是对手。我需要的，是能够克制僵尸王身上散发出的，能让奥特曼无法行动的邪气的力量。或许，我真的需要神圣的力量。”

    “僵尸王是用魄来运动的，而收集到的怨灵孤魂都是拿来作为武器的，其并无元神，所以一般的攻击根本杀不死。”陆年青解释道，“我们必须对症下药，但可惜，即使用对了药，我们这些人的药力还远远不够驱散病魔。奥特曼的力量终究是科学的，也是有形的，而僵尸王是玄幻魔法的产物，其用以作战的怨灵是无形之物，自然对抗不了。只有道法才可驱之，可惜召唤僵尸王所需的怨灵，就算把全国各地的道士加在一起，也只能勉强拖延而不能胜。”

    “是啊。我承认那些超人确实神通广大，但僵尸王是灵体作用于现实，幽冥之气扩散到人间的典型案例，那种超自然的力量，就凭奥特曼是不可能抗得了的。”林正德也道，“物理的攻击尚能见招拆招，但灵魂被压制就真的没办法了，对于鬼魂，科学的力量是没用武之地的。”

    “但是，如果把驱魔的法力，与奥特曼的力量结合起来呢？”

    泪子的突发奇想，却一语惊醒了梦中人。陆年青猛的一拍脑门：“对了！用那招的话……”

    “不行啊！”林正德赶紧摇头，“强行摆那套阵法，一旦失败，我们性命难保啊！”

    “只能赌一赌了，放任僵尸王破坏我们照样命难保，最后一搏尚有一线生机。”陆年青道，“在进入官场之前，我当过几年的灵魂摆渡人，又在旧金山跟师叔‘老爹’修行过一阵，对驱灵之法颇有研习。你倾全力配合我，就相信我一次。更何况，你此行的目的，不也是来阻止邪气的吗？若不拼命，你此行也就毫无意义了不是？”

    “好吧……那就舍命陪君子了。”林正德舒了口气后，又扎马步运了口真气，拿起桃木剑来准备作法，而陆年青请泪子也来帮忙。

    他们都不清楚神光棒变身的原理，但还是在佛堂里摆了道场，他们拿佛像前的香炉来摆阵，几根刚点燃的香将神光棒围在中间，而神光棒静静的躺在一张太极八卦图上，林正德仗剑念起了口诀，陆年青也抽出几张道符，将神光棒上贴得严严实实。

    万事俱备，眼看就要摆仪式作法，然而那位白须的方丈却拄着禅杖走了进来，行入间，一阵风过，一股强烈的气场来袭，那位方丈的身上似乎带着一圈光晕。

    “不用劳师动众，老衲清楚，你们如此作法，势必会断了你们的气命。”老和尚洞若观火，锐利的眼神一眼就看穿了全部。而事实确实如此，林正德之前与郑源精神斗法受了严重的内伤，如今强行施法必死无疑，而陆年青在赶来途中邪气沾身，法力在黑暗中大打折扣。

    陆年青也知道他们不会成功，可是如今不拼不行，他只能说：“现在已无路可言，就算断了性命，我们也要拼一把，绝不能容许僵尸王肆意妄为下去……”

    “老衲都知道，所以老衲有最直接的办法。”老和尚说着，就径直往佛像那里去了。

    直到方丈走到佛像下方，虔诚的跪了下来，口中念了一串经文后，又庄重的说了一句：“我佛恕罪，邪灵横行之时，乃万不得已。佛祖，与众生同在！”

    说着，方丈站了起来，抄起禅杖，然后一击猛敲，将那尊金佛像打了个粉碎。泪子、陆年青、林正德同时惊呆了：“这……”

    在佛像碎裂的一刹那，那些碎片都闪耀了起来，发出了五色的光辉，如同来自极乐的净土。圣洁的洗礼让众人心神的疲惫骤然洗去，力量都回到了身体里，伤口也不再隐隐作痛。而那金色的圣光，耀眼刺目到没了天理，任谁都被灼得睁不开眼。

    佛像的碎片在半空中全都化作了金色的光粒，然后在方丈禅杖的指引下，全数涌入了被石化的神光棒内。直到佛像的圣光完全汇聚到了神光棒中，神光棒上猛的耀起了金闪闪的光，石头“啪”的一下碎裂开来，而神光棒已被闪耀的金芒包裹了起来！

    方丈欣慰的坐了下来，口中最后念了串伏魔咒，旋即端坐着双目紧闭，已然圆寂……

    美琴用夏言程的身体四处搜救，一些志愿者顶着黑雾的侵袭自发展开救援，美琴又通过电磁感应捕捉到活人的气息，从废墟中抱出了一个小男孩。

    “小伙子，你真棒，真想给你发奖状啊。”志愿者的队长接过孩子，对眼前这个看起来不过十四五岁的热血少年感到由衷敬佩，其他志愿者寸功未立，只有“他”身先士卒，这已经是“他”在废墟里救出的第二十七个灾民了，就像装了定位系统一样到哪里总能成功救人。

    “嘛嘛，这是我应该做的，我总不能见死不救吧？”美琴倒是不辞辛劳，而对她这种“超能力者”而言这也没什么好叫苦的。每成功救出一个人，美琴就多了一份自豪与成就感，这种时候她更觉得自己是个英雄。

    再次带着志愿者的节奏，美琴负责救人，一救一个准，志愿者负责止血包扎等护理工作。由于车辆一开进黑雾的范围就熄火，导致他们只能结队步行。

    美琴翻了翻口袋，摸出了兜里的小米手机，她心想，怎么也该先搞清楚交换身体对象的身份吧？只不过她惊奇的发现，这个手机是崭新的，买了绝对不超过一星期，封面壁纸居然是炎发灼眼的夏娜！

    等等……夏娜？这个人难道认识夏娜？但美琴一想到这个世界，夏娜不过是个二次元人物，她在那家周边店里也看到过夏娜的手办模型，也并没大惊小怪。只是继续翻看下去，里面的联系人一个也没有，更没有任何通话、短信记录，里面任何应有都没有，只有几张上海东方明珠的远景照，还有上海城隍庙的动漫周边商店的拍摄照，柜子里的那尊“奥特赛文”大模型格外显眼。但这些令美琴毫无头绪，只知道，那个人应该在上海，或者去过上海。

    手机里什么应用都没装，美琴又下意识打开了记事本，然而这一次却有了重大发现：“夏……夏言程？这个男孩，他叫夏言程？”

    记事本里只有那么一处隐私记录，那就是昨天晚上写的一条“去北京了——夏言程”。短短几个字，给了美琴正确的信息，至少她知道了，这个男孩的名字。
