------------

第二百十七章 君之名，重生！

    “请问……热心肠的同学，你叫什么名字啊？”有位戴着鸭舌帽，一副汉子气的女志愿者走了过来，询问美琴来，看眼神像是有点不太对。

    美琴顿时腼腆了起来：“我……我叫御坂……啊，不，我叫……夏言程……”

    “言程啊，好名字哦。”女子倒是爽朗的拍了拍她，“小兄弟，你救人时的英姿真是迷住我了。我叫诸葛倩，你叫我小倩就可以了。”

    “啊……我，这个嘛……其实……”美琴凭女人的直觉，当场看出对方是在勾引“他”，对他来电了，但她一时又不知该讲什么，“换身体”这种荒谬的话说出去有人信吗？

    “小兄弟，你很害羞嘛。越这样，姐越喜欢，救人时那么认真，现在又那么腼腆，不错啊。”诸葛倩把胳膊放到了美琴肩膀上，笑眯眯的说，“不如，我们试着交往看看，如何？你今天的表现，足可载入史册，等我告诉我老爸，一定给你发奖状颁荣誉。以后若有什么不顺心，都可以找我爸，我爸是当大官的。”

    “这个……别那么直接嘛……”美琴俨然无语，心中一万个“卧槽”。果然，当男孩子那么耍帅，很容易就被女孩子喜欢上。要不，干脆就用“夏言程”的身份把个妹得了？

    然而，美琴还是摇摇头，不行！随意改变他人的人际关系，会对别人造成困扰的。她犹豫道：“太早了吧……我才十四岁，还没那种经验……”

    “没关系的，姐十七岁，女大三抱金砖嘛。”诸葛倩的气势，怎么看都像个官宦子弟，想要什么就非得得到的那种，女王的气场让美琴顿时感觉自己变“受”了。

    王耀在黑暗中寻觅着光明，但没走几步就已身心俱疲。手里拿着那瓶酒，他尚无开喝的觉悟，尽管步履蹒跚，也听不到手环里赛罗的回应，他走得漫无目的，只是冲着僵尸王的声音去的，妖魔鬼怪的怨灵飘荡在空气中，他未尝寻思，此去又意欲何为？

    未曾想太多，王耀只想先找到美琴和泪子，可是他并没有走对方向，反而离同伴越来越远。终于，他泄了气，迷离的黑暗中，他的脚底下突然被什么东西绊倒了，脑袋磕在了路边的消防栓上，他还来不及喊痛，当即就失去了知觉。

    迷离间，王耀的精神意志又不知来到了何方，他很快就像看电影一样，眼前出现了莫名其妙却又令他弹眼落睛的，最真实都画面！

    划过天边的流星，乡下的小镇上密锣紧鼓的举办着祭典，镜头中的女孩却在荒郊野外匆忙的狂奔，和王耀一样都不慎跌倒在路边，眼含泪珠，手里的发带脱离了手心，手上好像写着什么字。镜头里的流星越来越近，王耀终于看清楚，那就是一枚包着火焰的陨石！

    轰然巨响，然后夜雀无声，陨石贴到了地面，一瞬间玉石俱焚，整个村庄都已荡然无存，湖里的水浪被高高抛起，然后淹没了平地，所有的生命都在此画上了句号。

    “不要……”还没搞清楚状况的王耀，还是下意识的急喊出声。

    然而镜头中的少女并没有死，而是在陨石轰击地面之前，被一枚绿色的光球包裹了起来。光球升空而起，里面出现了一位穿着银色铠甲的战士。

    “赛罗！”王耀惊讶的叫了出来。

    赛罗穿着帕拉吉之盾，出现在那个少女面前，少女也是错愕不已：“你是……”

    “还是来晚了一步……”赛罗面对少女，却略带羞愧，“对不起……没能赶上。我是赛罗奥特曼，小姑娘，初次见面，请多指教。”

    “指教什么啊，彗星就要掉下来了，它会摧毁一切的！”少女的神情无比焦急。

    赛罗摇摇头，无奈的叹了口气：“来不及了，彗星已经坠落。小镇，现在已经是废墟了。”

    那少女露出了绝望悲凉的神情：“那么……大家都死了吗？你不是奥特曼吗？难道你就没有办法救救大家？你连彗星，都阻截不了吗？”

    “很抱歉……一切惨剧都是我的疏忽造成的。”赛罗低下了头，“迪亚马特彗星，其实是一头能够穿越时空并扭曲时间的宇宙怪兽，拥有灵异的超能力。我一路追击着它，最终在这片时空用‘帕拉吉弓矢’将其击落，可没想到它的身体碎片却化作彗星飞过地球，甚至在地球上空分裂成碎片，摧毁了你们的村镇……”

    “什么？”少女三观尽碎，“掉在镇上的彗星，其实是怪兽的身体碎片？你……你身为奥特曼，光顾着打倒怪兽，可造成了五百多人的伤亡，你打赢怪兽的意义又何在？”

    “是啊……我究竟守护了什么？”赛罗悲叹一声，他的心绪无比懊恼也无比悔恨。

    “那现在该怎么办？大家……就真的回不来了吗？果然，我什么都阻止不了啊……”

    “办法，倒是有一个。”赛罗吸了口去，毅然道，“为了弥补过失，我愿意把我的能量全部透支干净，使用那一招。现在，我将我的生命赋予你，你愿意借我一份力吗？”

    “只要能救大家，怎么样都行。”少女的眼神俱是毅色，“赛罗，我，宫水三叶，愿意与你合为一体……”

    “好！但即便用了那招，也只能让时间倒流一阵，彗星还是会坠落。但那段时间里，你必须通知大家避难，这招用过一次后，短时间内我就不能再用第二次了。”赛罗道，“还有，如果修复了时空的扭曲，你有可能会遗失掉部分的记忆，尤其是时空错乱期间的记忆会全部丢掉，你还愿意与我合作吗？”

    “我……忘掉？那个名字……”少女犹豫了一番，但还是点起了头，“嗯……只要能救大家……忘掉就忘掉吧，如果我和他的关系是命中注定的，那即便是遗忘了，总有一天还会相遇的……来吧，赛罗！”

    恍然间，王耀苏醒了过来，躺在路边的自己，还是在一片漆黑之中显得颓废不堪。而他的脑海中回荡着的，就是“时间倒流”这四个关键字，这场“电影”对他而言，又有何意义呢？

    王耀对自己看到了怎样的画面都不足为奇，因为那只能算是梦，或者说，是预知未来的梦。来到北京之后，那种灵梦就自始至终包围着他，笼罩着他们三人，冥冥中指引着他们找到了不知是不是正确的道路。

    他只认定画面中，赛罗穿着帕拉吉之盾追击宇宙怪兽，却并不知道画面中名那位叫“宫水三叶”的少女大有故事，因三叶本身家族遗传的特殊体质，加上那头宇宙怪兽发动时空扭曲的宇宙电波，从地球上六十亿人中选中了同空间却不同时间的另一个少年，机缘巧合、阴差阳错的与三叶互换了身体，如果只是家族遗传的灵力，那最多只能偶然在同一时空点上与某个人灵魂交换，但宇宙怪兽的出现却错乱了时间。自宇宙怪兽被赛罗消灭后，电波中断，那种魂穿现象就再也没有出现过。当然，三叶身上发生的故事跟赛罗奥特曼本质上是没有半点关系的，也不是王耀要关心的，因为跟王耀已经浑身不搭界了！

    捂着额头重新站起身，王耀的大脑还昏昏沉沉的，也提不起什么力气。手环还是被石头封印着，对赛罗思念急切的王耀，又陷入了迷惘，此刻的他到底能做什么？

    就在王耀重新进入贤者时间，寻思着是否要喝那瓶来路不明的酒时，东南边的天空却突然被一股圣洁的光辉照亮。霎时间，王耀的身心都被吸引，前所未有的神圣光辉涌入了心间。

    “那是……”王耀的双眼被那道划破黑暗的金芒吸住了，也同时被闪了满眼。而接下来，好像是平民避难区的方向，里面竟然陆陆续续飞出了光芒，这场面，王耀越看越眼熟。

    耳边似乎隐约能听得见歌声，王耀一阵恍然，嘴里不知为何竟跟着他听到的默念了起来：“就像阳光穿破黑夜，黎明悄悄划过天边……”

    这是……这是迪迦奥特曼大结局时的画面啊！全世界的孩子变成光驰援迪迦，让迪迦起死回生，击败了将世界笼罩在黑暗中的巨兽加坦杰厄。而此时此刻，此情此景，让王耀感到似曾相识，却也见怪不怪了。因为，这就是所谓的套路啊！

    那些光芒汇聚在一起，神圣而暖心。而那些光芒，除了汇聚到那团最大的金芒里，另外又分出了两道，而其中一道就向着王耀这边过来了。

    越发迫近的金芒闪得王耀睁不开眼，而那一缕金芒却渗入了化作石头的手环里。转眼，一股暖流重新涌回了王耀的身体里，疲倦感霎时一扫而空。石块崩碎，手环被重新激活，熟悉的声音再度响起：“嗨！王耀！你还好吧？”

    “赛罗……赛罗！赛罗你又活过来啦，赛罗！想死我了……”王耀当场热泪盈眶的抓住了手环，生怕赛罗又会离他而去，“我还以为……再也见不到你了……”

    而美琴这边，面对诸葛倩的殷勤，越发羞怯脸红，不知所措。而当金芒照向她后，她顿时感到一阵舒心。她摸了摸兜里的蓝宝锥，嗯，又活过来了，好像又能变身了嘛！

    “言程，你要去哪里！”眼见美琴撒手奔离，诸葛倩急忙呼喊，并做出了“紫薇，不要走”的手势，极力想挽留对方。

    美琴回了头：“我有点急事，必须先去处理。你也别磨蹭了，抢救伤员要紧！”

    “夏言程！留个电话吧，我们以后再联系！”

    诸葛倩的要求并不过分，不过美琴却尴尬了起来。这个电话的号码，她自己都不知道，但她还是打开手机看了看，清楚了这个号码后，如实将号码告知了对方。其实她大可直接跑路，摆脱掉这个“麻烦”，但她也不知哪根筋搭错了，居然全程顺从了对方。

    美琴健步离去，只留下黑暗中的背影。诸葛倩将“夏言程”的号码存入了手机中，脸上露出了一丝狡黠：“你是逃不出我掌心的，言程，在我眼里，你不过是个小孩子罢了。”

    诸葛倩的额头上闪烁起了一点璀璨的蓝芒，蓝芒熄灭后，她又从口袋里掏出了一张淡蓝色的灵符，耸耸肩，笑了笑，坦然自语道：“老爸怕我惹是生非，就教了我一套口诀，不过还真是管用。第一次也是最后一次，下不为例，因为我看出你内心的犹豫，所以才用间隔性的催眠符让你老实交代了电话号码。以后，就没必要了吧……”

    僵尸王吸够了人类的恐惧，那些怨灵又继续集结在魔法阵中，三道黑气同时齐聚，射向了背后，但还没飞出北京城，就提前掉落到了废墟之上。

    黑色雾气中冒出了比正常的僵尸魔偶巨大三倍的怪物，长着三个头的僵尸怪兽“三头僵尸魔偶”，刚一上来就从三个头里同时喷出火焰，将废墟一燃再燃。

    “盖亚！”冲到无人处，美琴只能亮出了恢复光芒的蓝宝锥，盖亚奥特曼从天而降，北京再度迎来了一场大地震，尘土扬出千米之外！
