------------

第二百十八章 佛光降妖魔

    漩涡状的传送门已在大厅里开启，乐比已经打算撤退了，而女武神却又突然叫住了她：“等等……好像又出了点状况，那三个奥特曼可能并没有真的死绝……”

    “死不死绝又能怎样？”乐比冷笑，“全世界都被僵尸骑脸了，这波这么稳，我就问你怎么输？没死绝也没用啊。”

    “僵尸乃至阴之物，至阴之物最惧至阳之物，万一真有那么个……”

    “轮子妈！”乐比不耐烦的冲女武神吼了出来，“你是怎么啦？疑神疑鬼的，这还是你的作风吗？不会是跟那个女人打了一架后，就忘了自己的身份了？”

    “不，你说‘僵尸骑脸还怎么输’这种类似毒奶的话，实在让我担心啊。”女武神托着下巴，故作深思道，“就好像‘打赢这仗回老家结婚’之类的，一说出口基本稳跪啊。”

    “哼，大不了晚点走，把这里弄得玉石俱焚就行了，我怕什么？”乐比还是气焰熏天的样子，“我坚信，僵尸王是无敌的，这波稳的，根本不可能输！”

    为圣洁的佛光所包拢，全身心的投入其中，森罗万象都在此刻显得无足轻重。沐浴在佛光里，虔诚的感受着佛祖大海般的胸怀，在神圣力量的簇拥下，泪子举起了金光闪闪神光棒，而在握住神光棒的一刹那，她的身心都融入了另一个充满光辉的世界中去了。

    “向我走来的人……那些人……”漫步在光芒中，泪子的视线里，是向她本来的一群人，有男有女，而那些人奔近时，身体都缩小了，那些成年人居然都变成了孩子！

    喊着、跑着，就像当初嚷着要守在电视机前瞻仰超级英雄的尊容，这一刻，他们都回到了童年，回归了青春，他们都变成了光，他们都是迪迦！

    泪子如释重负，身心趋于愉悦。一个人的力量终是渺小的，但有大家在一起，又何惧黑暗？普度众生的佛法，还有大家的力量，全都汇聚在泪子的心中，她看见了那些超脱这个次元的事物。她终于明白，迪迦因何而强大了。

    “新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前。穿越时空，竭尽全力，我会来到你身边；微笑面对危险，梦想成真不会遥远，鼓起勇气，坚定向前，奇迹一定会出现……”

    耳边回响着无数人的歌声，泪子的双眼都被泪水朦胧。她微笑着迎向了大家，应援迪迦的声音都化作了光芒，创造出奇迹的力量。奇迹，真的出现了！

    在僵尸王面前蓦地迸发而出的神圣光辉，阻止了僵尸王的前行。僵尸王低沉的嘶吼了一声，前方猛然炸开的一团光圈，似乎让僵尸王感受到了恐惧。

    僵尸王直接朝那团光圈喷出火焰，但火焰都只能烧到光圈以外，并被迅速弹向四面八方。僵尸王伸手去抓光圈，但光圈却突然增幅了几倍速，拼命放大，僵尸王猛地呜咽一声，被圣光闪得急退了一番。僵尸王似乎非常惧怕这种强光，刻意的想要避开。

    放大的光圈中，一道圣芒冲天而起，迪迦奥特曼身上闪着金色的光路，以一番圣洁的形象降临在僵尸王面前。迪迦的胸前纹路都成了金色，脚底踩着的光圈里散发着如同七色祥云般的气息，与僵尸王的魔法阵形成鲜明的对峙，而迪迦的身后也时不时浮现出巨大的光晕，那光晕如同西天灵山的佛光，佛印的标志在光晕中若隐若现，七色的彩芒照耀在天地间，世人抬起头，似乎能看到莲花座中巨大的释迦摩尼。而佛祖若是降临，区区僵尸王岂入法眼？

    “僵尸王，你觉悟吧！”泪子激昂的呐喊，响应者千千万，“只要大家在一起，迪迦就绝对不会输！我不是一个人在战斗，还有许许多多与迪迦有羁绊的人在！”

    “没错！迪迦！迪迦！迪迦最棒了！”群情激越，终于实现了往昔与迪迦并肩作战的梦想，当年的那些孩子或少年，终于如愿以偿的变成了光。

    泪子的笑容充满自信：“大家准备好了吗？光辉的力量还有佛祖的灵力加持，让我们一起驱散邪恶，普度众生吧！现在的迪迦是最强的……不，是超最强！”

    迪迦在佛法与希望中重生，只见他做出了像盘古一样只手举天的动作，右手朝天，掌心顿时爆发出一道气团山河的巨型光柱，霎时冲天直起，穿上云霄。那金色的光柱瞬间撕破了天幕，贯穿了黑暗，并一圈圈往外扩散出金色的光辉。一时间，僵尸王气焰顿消，而光芒越发耀眼，真若天神降世、佛光普度，光柱破天时，黑雾像是俄罗斯方块一样正被疯狂消除着。

    光柱在漆黑的天空中撕开了裂口，然后像洗衣粉一样不断漂白天空的颜色，如同对一锅染黑的浑水加上漂白剂，渐渐的，北京城向着天朗水清迈进，黑暗一点点被光芒吞噬，那些“污渍”在圣光面前无处可逃，只有被驱散的命。

    光柱破天后分裂成无数光流，黑雾无处遁形，那些光流宛如金色的游龙，张口龙口吞吃着漆黑的猎物，为这纯黑的天空带来了噩梦，将希望还给了世人。几个眨眼的功夫，北京上空的黑雾被吞吃的一干二净，天边的月色，变得明朗清晰，幸存者们，他们的身心也都随着黑雾的散去后舒畅了不少。

    失去了黑雾的加持，僵尸王实力大减，它还从背上喷射出黑色气团，但一冲上天，就被金色的游龙一口气吞个干净。僵尸王的身上冒腾着的黑气，像是要被骄阳融化的白雪一样，还在做着狠命挣扎，并故技重施，对迪迦放出了“缠怨”，还想召唤怨灵蚕食对手的灵魂。

    缠怨的气团在触碰到迪迦身体的那一刻，迪迦的身体突然全都变得金闪闪起来，体表被镶了一层黄金，金色成了迪迦身体的唯一颜色。全身闪耀出的金芒，形成的环身的护盾，一道佛光从身上炸起，直接把缠怨的气团驱散。

    僵尸王拼命从口中喷吐火球，一连吐了好几发，然而那些来自地狱的火球却似乎根本没有触碰迪迦的资格，全都被其身上金闪闪的光芒弹开。

    泪子做出了划水的姿势，而其他人也都跟着做了这个曾经那么熟悉的动作，还记得他们做广播操时似乎也有类似的动作。迪迦再度摆出了举手状，曾经的少年仿佛回到了儿时的课堂，那个上课时还能踊跃举手回答问题的年岁，那个三观尚未被世俗污染，懵懂无知、男女之间还存在纯洁友谊的年纪，这个动作，仿佛让他们回到过去，跨越了时空。就如同在这个信息发达人心浮夸的时代，几乎再无纯洁友情的时代，只要回想起过去的岁月，那个“小学生”还没有成为贬义词，大家在电视上还能看到数码宝贝、圣斗士、机器猫和奥特曼的令人神往的年代，那个，回不去却未尝珍惜的曾经。

    在无限延伸的梦想后面，大家都义无反顾的做出了相同的动作，承载着每一个向往过英雄的少年之梦，迪迦发射出了金闪闪的“闪耀哉佩利敖光线”。金闪闪的光芒，是梦想的颜色，即使不能亲手去实现梦想，但只要有梦想，想必，吃什么都是大餐啊！

    “呜啦啦啦啦啦……呜呜呜呜呜……”僵尸王发出了绝望的惨啸声，那是被烈日灼烧的剧痛，金色的圣芒铺天盖地，它被照得痛苦万分，当场被射.了个人仰马翻，整个半身都被烧得焦黑一片，还燃着火焰，轰然翻倒下去，脚底的魔法阵都被这一击打散开来。

    僵尸王的头上，黑色的雾气疯狂的遁走，确实像被蒸发了一样，由于迪迦闪耀的光芒太过耀眼，大大干扰了黑暗力量的发挥，魔法阵一时也难以重聚，这就意味着主机受损，分机也受到牵连，散布在世界各地的僵尸魔偶的力量也都削弱了，并失去了无限修复重生的能力。

    闪耀迪迦从计时器中投射出了几道金芒，然后分散开来，向着世界各地发送过去。那些金色的游龙自发寻找着目标，前往了那些被僵尸魔偶攻击的城市。

    “来了！来了！能量充满了！大家，一鼓作气把僵尸扫掉！”金芒化作能量充入了雷欧的计时器，吴梦鱼当场斗志激燃，兴奋得忘乎所以。

    闪耀迪迦投出的光芒，给在世界各地奋战的奥特战士们全部充了电，叶卡捷琳堡的雷欧、伦敦的杰克、佛罗伦萨的奥特曼、济州岛的赛文、秋叶原的艾斯、麦加的戴拿、圣保罗的高斯，达拉斯的梦比优斯以及九龙半岛的奈克瑟斯，同时发出了激昂的战吼。

    雷欧从双手发射出了赤色的“L77光束”，一发就把俄罗斯的僵尸魔偶炸了个粉碎，而其余各地的奥特战士，得到了补给后，也都到了对僵尸魔偶的清算的时刻了。

    “斯派修姆光线！”

    “集束射线！”

    “斯派修姆光线！”

    “梅塔利姆光线！”

    “索尔捷特光线！”

    “火焰震波！”

    “梦比姆射线！”

    “终结光流！”

    伴随着世界各地的呐喊，所有在世界各处对抗僵尸魔偶的战士，都对僵尸魔偶放出了必杀技，并且几乎同时同分同秒的，将僵尸魔偶打得灰飞烟灭！

    诸葛倩存了“夏言程”的电话后，蹲在废墟边上一个劲的偷笑着把玩手机，她偷偷的用小米手机的黑科技“多角度摄像头”拍到了“夏言程”的正脸照，看得春心荡漾，略显花痴。

    “喂，快来帮我个忙！”身后有个穿着白大褂的志愿者突然叫住了诸葛倩，“小倩，搭把手，让我好抢救伤员。”

    “哦，来了。”诸葛倩赶忙藏起手机，回身一看，然后就是一脸嫌弃，“是你啊，司马剑。”

    “刚才那个男孩，你不会是……”司马剑一眼就看穿了诸葛倩的心思，“哦，明白了，你这个正.太.控，怪不得每次我约你出去你都爱理不理的。”

    “算了吧，你莫非想用听诊器听我心跳不成？”诸葛倩嘟着嘴，似乎犯起了傲娇。

    “你的眼神骗不了人，你我都是聪明人。”司马剑笑了起来，“这次你特地让我来，就是为了让我冷场，然后当电灯泡的？”

    司马剑的相貌也足够英俊，帅气逼人，这副小白脸也足可迷倒众多少女，可诸葛倩的品味好像不一般呢。诸葛倩似乎对比自己小的男生情有独钟，这让司马剑很是烦恼，不过目前而言，诸葛倩还是把司马剑当奴隶一样使唤，而司马剑也心甘情愿。

    “别多嘴了，你跟你爹差得远呢。你家世代从政，就你是个异端，跑去当什么医生，真是服了你了。”诸葛倩满嘴牢骚，却是在转移话题。

    司马剑无奈道：“我就是因为看不惯官场的黑暗，才选择学医的，母亲也很支持我。追求自己的梦想，不也挺好？”

    “可是，学医救不了地球人啊！”诸葛倩故作挖苦的甩手，“而且你，除了医术，好像什么也不会吧？脑子也没见得好使……”

    “你又知道什么？难道学我爸，在家装病不作为、整天看星星，就叫‘脑子好使’？”

    “够了，我的剑哥哥。”诸葛倩冷笑，“父辈们的智慧，你可别妄加揣度，说什么话、做什么事，必有目的。政客们的事，我也不想管，但‘遇事三思少吃亏’这个道理，你也该懂。”

    “嗯……说不过你……”司马剑咽了口唾沫，哑口无言、诸葛倩的嘴炮能力让他甘拜下风，而他也早就习惯了诸葛倩的傲娇，带刺的言语反倒能让他心潮澎湃。
