------------

第二百十九章 大破尸王之后

    世界各地的僵尸魔偶被一次性团灭，闪耀迪迦的力量死死的克制住了僵尸王，并将邪灵怨气通通阻绝。僵尸王被射.了个底朝天，狼狈不堪的站起身时，已经没了半点人样。

    僵尸王一点脾气都不剩了，它本拥有无穷无尽的邪灵怨气与强大到无可比拟、吞噬全宇宙的黑暗力量，阴魂与魔咒共存于身，但在圣芒与佛光面前，不可一世的黑暗力量却毫无用武之地，本该发挥出的更多更强的恐怖实力，如今全被压制住，根本施展不出，就好像世上最强的攻击型魔法师，精通各种毁天灭地的魔法，但却被一个封印系的魔法师给封住了魔法源，彻底哑火，半招都使不出。

    蒸腾的黑气，苟延残喘着仿佛是脉动却又像沉重叹息的声音，那是亡灵怨魂飘散后重返幽冥时发出的不甘的哀鸣。如今无助的一方、气息衰弱的一方，反而成了僵尸王。

    迪迦全身裹着金芒，直接朝僵尸王冲了过去，那闪电般的速度让僵尸王反应不及，僵尸王眼部的射线刚碰上迪迦就被弹走，而迪迦零距离贴上了僵尸王，一把就把它抱了起来！

    郑源的直升机已经远离了北京上空，估摸着都飞出国境了。正此时，郑源的手机响了起来，郑源看了看，来电的是一个未知号码，犹豫了片刻，他还是接了起来。

    “嗨，我还记得我是谁吗？”电话那头，是一个充满戏虐的男音。

    “哼哼，是你啊，好久不联系了，有何贵干啊？”郑源听过声音，立马摆出老熟人的口吻。

    “夏威夷的事，不用向你请示吧？那个计划，就要实施了，看样子你这边的僵尸计划好像并不顺利嘛，我看了直播，世界各地的僵尸都被清掉了。”

    “我有天眼，这种事，不用你向我汇报，老崔！”郑源被嘲弄着，也很不舒服，“对了，可能有几只老鼠在调查我们，你这边也要多加小心啊。”

    “我和富兰克林的办事效率你还信不过？以前三人组抢银行，哪次被抓到过？”电话那头传来了疯子一样的笑声，随后又话锋一转，“哦，对了，关于宇宙黑市里的那些事，我委托了一个叫‘伽古拉’的人，从他哪里借来了一张绝版卡牌，要不要试试啊……”

    “我对这种玩具可没什么兴趣，要搞你自己搞吧……”

    “哦，既然这样，那我就把那张卡提下次元维度后，用‘超时空蓝神快递’寄到最高宇宙的‘夏氏王牌公司’去了……到时，我们就有好戏看了……”

    僵尸骑脸的大战反被一波团灭，僵尸王也在闪耀迪迦的光辉之下失去了招架之力。怨灵的遗憾，只能留给来世去弥补了，迪迦抱住僵尸王的那一刻，已经宣判了僵尸王的涅灭。

    泪子的灵魂完全沉浸在光辉中，带着所有人的梦想出发，去拥抱明天的曙光。迪迦的身躯与僵尸王紧紧贴住，就差二者接吻了。而迪迦的身上迸发出一串串光能火花，在突进中接连引爆，并将光芒强制注入僵尸王的体内。

    僵尸王发出了惨绝人寰的哀嚎，全然没了刚登场时的狂霸炸天，人们心头的阴霾随着僵尸王气息的衰弱而逐渐做了大扫除，僵尸王的气息已若风中残烛。

    无尽的蒸发着，黑色的气体从僵尸王的身上不断被蒸出，随风消逝，僵尸王的躯体也在金芒中一点点消散，连吼声都已微弱不堪。数秒之后，僵尸王的身形像被洪水冲塌的烂泥堆、骄阳烈日下的雪人，身体宛如泥塑一般，开始溃败、腐烂、塌陷、消亡，就像被硫酸侵蚀的塑料泡沫，像泡沫一样蒸干，一点点消散殆尽。僵尸王再怎么耀武扬威，也全都是泡沫，只有一刹那的花火，盛开过就凋落，又像天边的流星，一闪就落。再美的泡沫，也终究只是泡沫，若逝去的灵魂本就是泡沫，尘归尘、土归土，把一切都看破，又有什么好难过？

    嘶哑的哀嚎渐渐不复，僵尸王彻底被金芒包裹并吞噬，然后一声炸响，渗入肌肤的金芒逼走了全部的怨灵，迪迦的身体变成了炸弹，直接把僵尸王炸得粉身碎骨，血肉横飞，而横飞的血肉很快就被追上的金色光龙吞噬，黑色的气体从爆裂的躯壳中一泻千里，但都被迪迦的圣光追得无处遁形，全数难逃佛掌，那些暴射出去的光龙化作了一道道金色佛印，一套“万佛归宗”的架势眨眼间就把现场清理的一干二净，僵尸王已然灰飞烟灭，不见了踪影。

    仿佛僵尸王从未存在过，一切都只是场闹剧，世间清净，返璞归真，北京再次风平浪静。迪迦的身形在圣洁的光辉中消散净尽，只留下天空中的一缕佛光，告示着天下的安宁。

    世间如常，此时正好是夜间八点整，天边月明星稀，污浊的空气都被扫得清爽干净，就连原本的雾霾也连同黑雾被净化了，仿佛人们已有很多年没有呼吸过如此新鲜的空气了，每个人都贪婪的吮吸着空气中的芬芳，情不自禁，根本停不下来。

    避难所的难民纷纷走到了大街上，城市虽然满目疮痍，却也算是百废待兴，每个人都自觉平安，生活即将回归正轨，从空气中就能闻出绝对安全的味道，每个人都自我安慰着，有的喜极而泣、热泪盈眶，有的还是为丧生于灾难中的亲人或同伴或哭泣或默哀。

    所谓大难不死，必有后福，终于难过一劫的人们，大多都激动得忘乎所以，来之不易的和平他们都万般享受。僵尸王的出现已经是杀手锏了，没人会觉得还会有怪兽突然出现，在那样神圣光耀的迪迦面前，小怪兽来多少死多少，至少他们都是这么认为的。

    对迪迦的信任，让刚打完胜仗的年轻人们一个个都欢呼雀跃，遭受了接二连三的变乱，灾难也该告一段落了吧？

    只不过，人群中的晴薇，面部紧绷的神经却一刻也没有放下来。她的心中充满了莫名的焦虑，总感觉空气中的危险气息还没有消失殆尽，这僵尸王未免也太好灭了吧？郑源那帮人如今身在何方？难道郑源是那么容易善罢甘休的人吗？她总觉得，此事必有蹊跷！

    电视台的信号陆续恢复，短时间内，各行行业也都有条不紊的回归了正轨。另一边的三头僵尸魔偶，早就被盖亚变成至高型打成了三颗猪.头，毫无压力的就用光子流线将三头僵尸一波带走了。至高型盖亚到目前为止，仍然是逢敌必暴打的逆天战绩。

    大半个京城算是交代了，但剩下的区域都逐步重新恢复了照明，该是一片生机繁荣的地方又迅速霓虹四起、歌舞升平，从今日起，京城人民也开始相信奇迹了，虽然故宫遭到了一定的损毁，但僵尸王的攻击毕竟是无差别的，没有伤及命脉，天.安.门广场的红旗照常升起，而那张挂在城楼上的伟人照片，在接连的摧残中，却丝毫没有受损的痕迹，就连灰尘都没有沾上过，更没有晃动过位置，而整个城楼，别说掉砖头，连块漆都没凋过，这其中的原因，不知是何故。至少别的地方，都没有那么幸运，更不可能毫毛未伤。

    “结束了，不会有灾祸降临了。”诸葛倩摊着手，眯起了一丝胜利的笑容。

    司马剑问道：“那你接下来打算怎么办？正规救援队已经出动了，也没我们什么事了。”

    “我刚接到消息，上头让大伙儿踊跃到故宫去修文物，这方面我也算是半个专家了，所以我也接到了邀请。”诸葛倩浅笑着耸耸肩，“不过，我拒绝了。因为，我要约会，剑哥要不要跟我一起啊？”

    “当电灯泡吗？”司马剑白了他一眼，“得了，如果只约我一个人，我义不容辞。”

    正此时，“夏言程”形象的美琴功成而回，她也是长松了口气，毕竟一切都结束了，最后一战又太过轻松。美琴向诸葛倩打起了招呼，诸葛倩立马换了副态度，露出了狐媚的笑容，飞奔过去就一把挽住了美琴的胳膊，就像故意在司马剑的眼皮底下扔闪光弹。

    司马剑的内心是复杂的，而诸葛倩却嬉皮笑脸道：“没别的事了，言程，姐请你去吃饭，或者看电影也行，你想吃什么，姐请客。”

    “那个……能不能先帮我找两个人，一个叫王耀，一个叫佐天泪子……”

    美琴还很茫然，诸葛倩却熟门熟路般直接打断了美琴：“哎呀，这不着急。不会再出现怪兽了，他们很安全的，现在是我们的两人时间，有我在身边不就行了？姐姐会保护你的。”

    战斗真的彻底完结了，大概如此吧？看起来北京这边没有赛罗出场的必要了，王耀依然煞有介事的拎着酒，在恢复正常秩序的人群中，四处寻找着美琴和泪子的踪迹。

    “美琴！泪子！你们在哪里？我看到你们变身了！”王耀傻乎乎的嚷嚷着，回应他的，是恢复喧扰的人流，以及救援车辆的阵阵鸣笛声。

    回归寻常的北京市，王耀也跟着大伙儿松了口气，全身心都像渡过一劫，仿佛置身于天然氧吧，心中巨石已坠。他寻思着，反正迟早都要会合的，不过手机好像没电了。于是王耀走到了未被破坏的区域，随便找了家小饭店，想要先饱餐一顿，给手机和自身都充个电。

    “这是，自带的酒水吗？”饭店老板看着王耀拎着的酒，满腹狐疑。

    王耀愣了愣：“这个……对，就是自带的酒水……”

    他摸了摸口袋，大概还有六百多块，足够点一顿好的了。于是王耀肆无忌惮的拿起菜单，把什么“干锅牛蛙”、“黄焖鸡”、“宫保鸡丁”、“爆炒牛河”等等全都勾了，又点了些饮料，要了碗水饺，光是看着菜谱就直流口水。

    饭店里只有王耀一个人，大堂里的电视机正好在播放新闻，主持人花式棒读的说：“北京市度过了危机，重新迎来了一片祥和，这多亏了曹人爽主.席的英明领导。北京市渡过这一关后，必将众志成城的重建家园，向着辉煌的明天迈进。据专家分析，此次灾难与地壳变动有关，灾情已得到控制，已排除余震的可能，所以，请人民群众放心，不可能有相似的灾难降临，大家都是绝对安全的……”

    “呼……但愿吧。”王耀看着新闻，长舒了一口气，尽管曹人爽全程都在花天酒地屁事都没做，尽管专家说的话都跟放.屁没区别，但王耀却没有关心这两点，而是觉得这话说得好像哪里怪怪的，但又说不出哪里怪，这种“绝对”的话他真在哪里听过。

    不过王耀还是认定自己想多了，哼哼，无敌的僵尸王都被打倒了，剩下的还有什么可怕？无非就剩其他各地天网的一些杂碎，难道还有比僵尸王更厉害的怪物吗？
