------------

第二百二十章 诸葛倩的邀约

    加长型的红旗牌轿车，载着美琴、诸葛倩和司马剑来到了北京市郊外的一栋豪宅前，那别墅好生气派，就像一座皇家的庄园，花园里有喷泉、有泳池、有快艇，花草树木、亭台轩榭一应俱全，美不胜收，里面还种着一大片的郁金香，而别墅的占地面积如同欧洲的古堡，里面也是金碧辉煌，房间里遍布向日葵之类的名画以及书法家的字画，还有各种古董、琉璃盏。

    “哇哦……”美琴瞪大眼，尽量克制着心中的赞叹。她并非没见过世面，毕竟常盘台好歹是贵族学校，美琴的家境也不错，但这么豪华的私人住所他还是头一次见。

    “约会的地方都太俗套了，干脆来我家坐坐，至于你要找的人，我会帮你找的。凭本小姐的人脉，连雷军、马化藤这些人都得叫我一声‘公主大人’呢”诸葛倩大大咧咧的炫耀起来，并热情的对美琴道，“言程，你第一次来，不必拘束，下人们已经去准备晚宴了。”

    “这个，初次见面，怎么好意思这样呢……”美琴自知到了这一步，已是覆水难收，谁让她如此“傲娇”，一直说不出话，才被诸葛倩牵着鼻子走。她红着脸，继续失语，心想，这下怎么跟这个叫“夏言程”的男孩交代啊！被这么个大小姐缠上，恐怕真的会……

    “别客气，别我当小女孩。我爸爸是清官，这间庄园是我的二叔诸葛王朗买给我的，我的二叔还有三叔诸葛晴明，都是做生意的。”诸葛倩介绍道，“这间庄园有三十六名女仆，两名门卫和六名保镖，因为我在北京上学，叔叔为了方便我又符合我大小姐身份，所以特地让人修了这间别墅。哦，对了，上海迪士尼的水族馆和摩天轮，也都是我二叔诸葛王朗出资建的。东方明珠塔的翻修，也有我二叔投资的功劳哦。”

    “你这家伙，倒真是厉害啊。”美琴由衷感叹，看来姓“诸葛”的果然都不是省油的灯。

    “哪里，最厉害的还是我老爸啦！”诸葛倩笑着说，“嘛嘛……说来话长，就不具体介绍了，言程，你的爸妈是做什么的？”

    “这个……”美琴坐到了沙发上，一时半会儿开不了口，因为她根本不了解夏言程的身份，只能编造起来，“我爸爸是个天使投资人，我妈妈……嗯，是开网瘾治疗中心的……”

    “不错嘛。”诸葛倩嬉笑着让女仆端上了点心，把司马剑全程晾在一边冷到爆炸，司马剑就像一碗白开水，波澜不惊，面无表情，双眼时不时向上翻。

    “咦？”美琴眼尖，猛地发现坐下来后的诸葛倩，衣服袖子上破开了个口子，他想都没想就说了出来，“你的袖口……”

    “哦？”诸葛倩看了看破损的袖子，一脸不屑，“嘛，救人的时候划了一下，没事，这种衣服我要多少有多少，扔了吧。”

    “等等！”美琴劝阻着，坐起身，到了诸葛倩身边，问道，“这里有针线吗？”

    “你要干嘛？”突然坐到自己身边的美琴，让诸葛倩也略有一丝不习惯，讶异的问。

    “我帮你补补吧……”

    “啊？”起初诸葛倩还有些惊愣，但很快就欣然一笑，点头道，“嗯……”

    女仆拿来了针线，美琴用那细腻的针法，不多时就将诸葛倩的袖口缝好，而且还绣出了一枚绿色的呱太图案。诸葛倩不禁眼前一亮：“哇哦，卡哇伊！言程，你好有女子力哦！”

    诸葛倩对“夏言程”的好感度顿时暴增，想不到对方竟是个如此细腻的男孩，细腻到像个女孩，一针一线的缝出了卡通图案。而美琴眼看诸葛倩发出真心的微笑，也骤然意识到不太妙了，这副被“攻略”的表情是怎么回事？等等，这么下去，满园盛开的恐怕不是郁金香，而是野百合了！

    把美琴缝补的袖口留作纪念，诸葛倩的心里美滋滋的。晚宴上，司马剑从头到尾一声不吭，内心的憋屈可想而知，而接下来，美琴又恰到好处的展现了她精湛的小提琴技术，但美琴也非初愿，更不是有意献殷勤，而是被诸葛倩问起“会什么乐器”，自然而然如实回答了。

    美琴的小提琴拉得悠扬婉转，颇有一番造诣，这让诸葛倩叹为观止，直拍手叫好。而美琴也自觉太嫩了，根本不能跟诸葛倩玩心机，只能由着对方来，欲擒故纵以及各种激将法，把美琴的心思玩于鼓掌间，毕竟美琴在平行时空的年纪也就刚好和夏言程同岁大半年，十四岁的孩子而已，她的心思几乎都被诸葛倩猜透。

    是的，诸葛倩每句话都能说到美琴心坎里去，包括让美琴主动表演拉小提琴在内，诸葛倩知道对方单纯，聊施小策就把对方栓在了自己的缰绳上，越陷越深，想脱身都不可能了。当然，诸葛倩也不可能心存恶意，虽然她去美国进修过心理学，但这种把握对方心理，见人说人话见鬼说鬼话的本事，跟他父亲比起来，连入门都谈不上。

    面对“女狐狸”一般的诸葛倩，美琴心战全败，甚至都忘了自己在做什么。晚宴差不多结束，美琴终于提起要找王耀和泪子的事，北京之旅即将告一段落，她也该计划下一步了。

    “不着急啊。”诸葛倩笑眯眯的回应着，像个哥们一样拍着美琴的肩，“姐出动直升机帮你找！”

    “不必了，我要告辞了。多谢你的款待，我也不好意思再打扰你啊。”美琴害羞着转过身，就要离开，然而诸葛倩却还恋恋不舍。

    “别走嘛！我相信，我们一定能度过个愉快的夜晚。”诸葛倩坏笑起来。

    美琴不禁起了鸡皮疙瘩，却又不知该如何表达：“那个……我真的还有事，今天就这样吧……”

    眼看美琴要走，诸葛倩还想让两个黑衣保镖拦住她，但终究没有发下令，只是说：“有空常联系哦！记着，不管你走到天涯海角，我也会追到你的。你有什么需要，只要一个电话，我立马派专机来接你！”

    美琴走出了诸葛倩的庄园，总感觉灵魂被抽了一样。而美琴真正在乎的，恐怕也不是诸葛倩，她这么做最多只是在帮这个叫“夏言程”的男孩撩个姐姐，诸葛倩有钱有势，她真不好直言拒绝。她“御坂美琴”倒是不怕，但要是身体换回去，这个“夏言程”绝不像她这样有一身超能力，所以为了保护这个身体的真正主人，她还得小心起见。

    等等……这个身体的主人……难道说……摸来摸去，上卫生间时的那种羞涩，那物体摩擦之间还会慢慢变大，然后喷射出不明的白色粘稠液体，这种感觉……这就是，所谓的男孩子嘛？嗯，对这个身体的感觉，已经那么深厚了么？

    美琴这么想，她的脸又红了一圈。不会吧？她是有多喜欢这个男孩的身体？

    北京回归祥和，看似一切灾祸都已烟消云散，没人会在意天空中还将飞来什么奇怪的东西。遥遥望去，也只是一道稀松平常的流星，连流星雨都算不上，没有人会打开窗注意那团不起眼的红色彗星，因为隔得太远，看起来就是一颗碎石罢了。

    人们都忙碌着各自的事，或是灾后重建，或是其他原因东奔西跑，修复的几处医院都挤满了灾难中受伤的患者，而火葬场更是生意兴隆。天空皓月当头，遮盖了一切腐草之荧光，僵尸王被击败后的一小时内，京城人民似乎已忘记了之前铺天盖地的袭击，也不会料想，一场真正的灭顶之灾正悄然降临。

    “可恨可恨可恨！既然这样，全都去死吧！”荧幕前的乐比，肺都要气炸了，脚下的魔法阵升腾起与胸中之怒相称的火焰，魔法杖高举向天，一派要吃人的架势。

    女武神依旧挽着手臂，淡定围观：“意料之中的事，早有计划，何必为此烦恼？”

    “无路赛无路赛无路赛！”乐比破口怒啸，“他们全都得死！玉石俱焚吧！所有身在北京的生命，全都得给我消失！一瞬间，都给我灭绝吧！焦土计划，实施！”

    女武神冷笑着摊手道：“啊啦啊啦，有大招就放吧，践踏掉这些卑微的生命，发什么脾气啊。这里的低等生命，可没欠你什么呢。”

    “哼，反正现在能够拯救这些人类的方法已经没有了！突然袭击，瞬间爆炸，那几个奥特曼连变身都来不及，全都得上西天！除非时间能倒流，当然，那是不可能的！哈哈哈哈……”没心没肺的狂笑，乐比的病娇程度又大幅度升级了，“魔法彗星……准备！”

    乐比倾尽全力，魔法元素全数汇聚起来，在魔法杖上形成了超空间的灵力，那团灵异的红芒越放越大，与大气层外的一颗包裹着烈焰的赤色彗星遥相呼应起来。

    “嗯，好吃，这水饺太好吃了！”王耀一面狼吞虎咽，一面对盘中的水饺赞不绝口，他的肚子明明已经撑了，却还对老板高呼，“再来一盆水饺！太好吃了！”

    眼看手机的电也充的差不多了，王耀才恍然梦醒。这一桌子菜，吃得他肚腹膨胀，撑到不能再饱了，肠胃不消化，再多吃也无益。而此时，手机铃声响了起来，他顺手接过，电话那头，是泪子的声音：“王耀！是王耀吗？你现在在哪里？”

    “泪子？你在哪里？我这就来找你。”王耀忙问，“美琴呢？她没跟你一起？”

    “她的电话打不通，而且她换了身体，应该不能打原先的号码了。”泪子道，“我就在原先我们入住的饭店那儿，虽然现在已经成了废墟，但导航出来的地址是不会变的。”

    “好吧。”王耀挂了电话，向老板结了账，拿起那瓶还未开封的酒扬长而去。只不过，刚一出门，他凛然间寒毛直竖，这是什么感觉？不太对劲啊！

    然而这种感觉只持续了一瞬，接下来，他什么都不知道了。而身处北京的所有人，或忙碌或空闲，而接下来发生的事，都没能在他们的脑海中停留半秒，因为当他们意识到头顶有东西时，他们已经被一股席卷下去的灼热感吞噬，都没感受到疼痛，就化成了灰烬，比火葬场的效率要高得多，在那之前，没有人会意识到接下来会有毁灭性的危险。

    月亮消失了，失去了光泽，天空的那一抹荡漾的红色，眼看已逼近地球，且越来越巨大，划过天际时仿佛上苍的神来之笔，却悄无声息的敲响了灭亡的钟声。
