------------

第二百二十一章 京城大核平

    传送门开启，乐比一脸的邪笑的跟在女武神身后遁入，旋即门闭，两人的身影彻底从北京市的版图上消失无踪，临走前，乐比发出的信号，让魔法彗星笔直的向着地球撞击而过，而撞击的坐标，正是北京，且将整个北京市都囊括在这个范围内了。

    天黑地暗间，真正的噩梦才刚刚开启！没有任何预警，因为根本来不及预警，一切都是那么突然，就如同人类世界发生的各种天灾人祸，没有任何预兆，在这些灾难面前，生命就像纸片一样脆弱不堪，在黄泉路上，再也没了所谓的界限，因为所有人的命运，都将在此刻终结，包括王耀、泪子以及用夏言程的身体存在的美琴，都逃不过去。即使想逃，恐怕连瞬移都逃不出，这一次，真的是‘彗星骑脸’了，而且，是带有魔力且故意隐藏气息的“魔法彗星”！

    无法用语言形容当时的惨景，因为那就是一瞬间的事，北京的空气就是半个呼吸间就被拧成了麻花。摧天坼地的力量，是世界末日的前兆，比一千头赛格古还要凶残。怪兽毕竟可以对抗，但瞬间的爆炸，就真的防不胜防了，比起这种无可抗拒的彗星之力，所谓僵尸王的灵魂压制瞬时显得小儿科了许多。

    魔法彗星在冲入大气层的那一刻，突然加速了千百倍，以超光速落向地面，半个滴答，彗星就像瞬间移动，突然降临在北京上空，各处卫星根本来不及向地方发送警报，而人们自以为安全了，还当是看场烟花，但他们连抬头的机会都没有，最后的零点几秒，他们就看到头顶上黑压压的一面，然后一阵灼热，来自地狱的岩浆将整个北京直接吞掉，完全不给任何反应时间，而正常人别说反应，死到临头还稀里糊涂的以为是做梦。而这种速度，就算是超人也反应不过来，且没有任何人能未卜先知，这已是必死的局面了。这次，真的必死无疑，比一千把狙击枪瞄准自己的生存率还要低，生存率，是负数！

    北京上空生气了一团团壮丽的蘑菇云，瞬间爆了几十团，像是上百枚核弹同时在北京市内爆炸，所有人都化成了灰，连声惨叫都听不见。场面不需要用“惨不忍睹”来形容，因为事后这里什么都看不见，整个北京都被夷为平地，任何建筑存在过的痕迹都消失了，连个废墟残骸都不给留，将近两万平方千米的大城市，瞬间消失得无影无踪，谁也不知道这里还存在过，而同样摧毁人类文明的火山喷发多少还会留下点痕迹，这次，真的天崩地裂、玉石俱焚，京城的文明，全都消失，一点不剩，伤亡数量也无法统计，因为连白骨都没有，烧得所有人都变成了灰烬，就跟僵尸王一样全数涅灭，没有痛感，只有灭亡。

    摧枯拉朽的异变，前后只有一个滴答，而这个滴答却直接就让京城不复存在了，原本的都市变成一片只有焦土的荒原，城市中心被彗星砸出了硕大的天坑，深不见底，坑底还残留着未燃尽的火光，一切的一切，都在突如其来的彗星之下，画上了句号。

    “到底发生了什么！”陡然间，王耀醒了过来，他惊奇的发现自己正处在半空中的，像个幽灵一样漂浮着。等等，幽灵？不是像幽灵，他已经是一个幽灵了！

    遥望着满地焦土，这等惨景更像是末日，王耀恍然意识到了什么，开始摸起了自己的身体，而他的手却穿过了自己的肉身，一切都是那么不可思议，而前后只是半个呼吸。

    “我死了吗……不可能啊，为什么身体没有重量，手能穿过身体？轻飘飘的，像个鬼魂，可我还有意识……”王耀还是不敢相信，“难道，又是在做梦？对！一定是在做梦！”

    然而，王耀醒不过来，因为此刻的他已经没有梦与现实之分了。他终于明白了什么，环顾身下，这到底是哪里？这种被核平过、更像被火山喷发席卷过的地方，究竟是哪里！如果他没在做梦，那这里又是哪里？

    不必再自欺欺人，王耀明白了，他的直觉告诉他，即使面目全非，被夷为荒原，但这里就是北京！他没有做梦，而一瞬间内，北京真的毁灭了，而且是彻头彻尾的毁灭，瞬间爆炸，完成灭城壮举，这就是事实，摆在眼前的事实！

    “怎么可能！”王耀拼命的怒吼，然而喊得再响也毫无意义，他的情绪瞬间崩溃，而对灵魂而言，情绪什么的早就是浮云了。

    没错，所有的人都死了，包括美琴、泪子，包括王耀他自己，全都死了……没人躲得过会瞬移的彗星，更没人能在这种程度的爆炸下活下来，没有人……绝望，就是他的终曲……

    眼前是真正的地狱，丧钟已敲毕，片刻间奏完一曲死亡乐章，荒原上生灵不复。王耀无论怎样呐喊都不会再有其他声音来回应他了。遭受全盘灭绝无法复原的北京，以及再也回不来的成千上万的亡灵，他们谁都不想死，谁都想活下去，可是命运就是爱开玩笑。谁都以为安全了，大家都从地下出来，然而真正的死亡才刚刚降临，京城的完蛋就像命中注定的剧本上的内容，无足轻重，却把王耀等人当成猴耍。

    喊得撕心裂肺也没人回应，连半个活着的生物都不存在，地图炮下，生命都在顷刻间烟消云散。听不到回应，虚无而静谧，空虚寂寞冷，寂寥无声的荒芜世界，更让王耀感到前所未有的不安与惊恐。早就不是用一句“惊讶”或“崩溃”就能形容王耀此刻的心情了。

    “救命啊！救命啊……还有活着的人吗？”王耀不停的仰天高呼，但他也清楚，问了也是白问，这不过是自欺欺人，他都已经“升天”了，如此叫喊又有何意义？而回应他的是层层渗入心扉的阴冷与恐慌，怎样都是徒劳，放眼望去，连只蚊子都见不着。

    现实是无情的，击碎人的梦想也收割着人的生命，甚至连骨灰都不放过。没有生机，没有活物，一念之间就断送了世界的命运，稀里糊涂的升天，一望无际的焦土荒野，城市沉入在天坑下，天地被染成了死亡的颜色，摧天坼地的力量席卷过的场所，无人生还，连只蚂蚁都找不到。现实的炼狱，末世之景，触目惊心。

    任何存在的痕迹都被抹杀，王耀的眼睛几乎瞪了出来，却还是极尽沙哑的咆哮大吼：“不可能……这不可能！这只是个梦……这不可能的！骗人的……骗人的吧……”

    环顾着遍地的死寂，王耀终于抓着头，崩溃的哭嚎起来：“不……不……不要……这不是真的！上帝啊！告诉我，这不是真的！”

    木已成舟，任凭王耀嚎得撕心裂肺、惊天地泣鬼神，也改变不了什么。心理的落差让王耀无法接受眼前毁灭的真相，眼看就要抓狂疯癫时，王耀的脑袋又突然短路了一下。他万念俱灰，眼前一黑，随后天旋地转，眼前的世界归入了一片漆黑的虚空之中。

    纯黑是世界最后的颜色，世界诞生于黑暗又将终结于黑暗。王耀颤巍巍的爬起身，下意识的摸了摸自己，凛然一诧。呃？又有实质的触感了？肉体怎么又回来了？

    然而王耀来不及惊喜，因为黑暗中他看不到一丝希望，毁灭已成定局，那就是真的，不是梦。如果那是梦，那前一秒他在做什么？好像刚从饭店里出来，而现在，肚子里还是能感受到有东西，饱饱的胀胀的，如果是做梦，那这种感觉不会那么真切。

    “算了……已经死了……”王耀干坐下来，倒吸凉气。现在，就算奥特曼又能做什么？

    “不要放弃！”又是一声清响，打破了持续的死寂。王耀凛然回神，这突如其来的一声，让王耀瞪大眼，难道，那被彗星踢出地球村的城市，还有活人存在吗？

    那是个少女的声音，王耀望向黑暗中，来者是个清秀的女高中生，他狐疑的望着对方：“你……你又是谁？黑无常？来收我灵魂的？”

    “别灰心，我也遇到过毁灭性的天灾，但有些已经发生的事并非不可挽回。”少女答非所问，自顾言说，“你的身边还有着能够逆转时间洪流的道具。悲剧的发生是可以被阻止的，命运掌握在自己手中，历史也可以改变……”

    “你当老子会穿越啊！莫非还能让时间倒流，让死者苏醒不成？”王耀被这么不痛不痒的“鸡汤”了一番，也急躁了起来，“你到底是什么人啊！”

    “天命可逆，为时不晚。你能做到的……”少女冲她一笑，这微微一笑却霎是倾城，“光辉一直都在你手中，只能你未曾发觉。你现在看到的，是我的曾经少女时代的投影，我的名字叫……宫水三叶……”

    “三叶……”王耀懵了一下，立即想上前抓三叶的手。然而三叶说完之后，身形就真若投影一般，虚无缥缈的消失在了虚空中。

    王耀顿了顿，又若有所思起来：“三叶只是来传话的吗？难道说……我的身边真有什么关键道具不成？难道，时间真的可以倒转，死者真的能复活？”

    想到这儿，王耀下意识的抬眼，却发现了近在咫尺的那瓶酒。他正纳闷着，难道关键道具就是这瓶来路不明的“口嚼酒”？这是上天的恩赐还是魔鬼的信物？无数核爆堆积般的毁灭性天灾下，这瓶酒居然完好无损的出现在他面前，难不成真的如字条上所言？

    立华奏将夏言程“公主抱”抱回了家，在疾风欧布与电钻金古桥的战斗中，困龙珠里的夏言程被频繁的“空震”给震晕了过去，由于不知是不是跟御坂美琴换了身体的缘故，夏言程变成了病弱的“少女体质”，然而美琴的体质其实比一般人要强得多，而夏言程是个“家里蹲死宅”，所以驾驭不了少女的身体也难怪。

    一路上，立华奏抱着夏言程路人们也没觉得惊奇，比较看到的只是一个银发少女抱着一个短发少女而已。在立华奏把夏言程抱回家后，肖雨念看着昏睡的“美琴”，脸上露出了一丝狡黠的笑容：“得来全不费功夫嘛……世上哪有这么巧的事？”

    立华奏把夏言程抱进房间，小心翼翼的把“美琴”的身体平放到床上，转对肖雨念道：“你都知道了吧？具体情况，就是那样。”

    “不小心换了身体对吧？很好啊，我的言程更加卡哇伊了不是？”肖雨念非但没有惊讶，反而略显兴奋的挑逗着，摸摸“美琴”的脸，“身体找回来是迟早的事，但具体要怎么把灵魂交换回来，我是完全不清楚。所以，只能委屈言程了。不过，当个女孩子其实也不错啊。”
