------------

第二百二十二章 你的名字叫Zero 上

    夏言程以美琴的模样穿着一身女仆装，怎么看怎么萌，肖雨念恨不得一口亲上去。她确实完全不懂怎么交换灵魂，却又不想求助于最高宇宙，所以干脆就这么将就下得了。接下来，住在一起的就成了三个女孩子了，想想都有种野百合的春天要到来的既视感。

    “那个……”立华奏拿出了夏言程已经损毁的“X终端”，“这东西，好像坏了……”

    “放在床头吧。当务之急，把X终端修好才是真的，我会修的，你先出去吧。言程，由我来照顾。”肖雨念吩咐后，又让立华奏端来热水和毛巾，便让立华奏出去凉快了。

    立华奏走出了卧室门，肖雨念立马换成一幅邪笑样，病娇的碎念道：“卡哇伊……弟弟变成妹妹了哟……言程，让姐姐来好好疼爱你吧……”

    接下来，一阵不可描述后的销魂状况，肖雨念把夏言程照顾得无微不至，入木三分，连带着“美琴”身上的每一寸肌肤到“照顾”到了。当然，都是女孩子嘛，有什么害羞的呢！

    立华奏走出房间后，情不自禁的把身上的卡牌抓到手里，一张张的翻。总共七张牌，奥特曼、迪迦、泰罗、梦比优斯、杰克、赛罗、佐菲……等等，好像哪里不太对啊……

    “一二三四……五六七……”立华奏顿了顿，不禁泛开犹豫，“咦？两两组合的卡牌，怎么少了一张？还是多了一张？难道是我记错了？”

    正此时，立华奏又突然发现，茶几上摆着一封信，她收起了卡牌，转去拿信，信封还未拆开。他自发拆出，里面的信纸上只留着一行红笔写的字，赫然触目惊心，立华奏还以为是恐吓信就没在意，过目后就扔一边去了，上面写着：“这世上只有一个欧布，若再敢变成欧布，我就对付你……”

    立华奏还以为是郑源那派人写来，故意吓吓他们的，这种病娇言辞，也只有那帮人能写得出吧。而落款是一个叫“伽古拉”的人，嗯……不认识，立华奏的印象里完全没有这个人，可能是郑源的笔名吧？嗯，一定是这样！今天的战斗有点过火，从北京一路打到上海，很多人都注意到了，疾风欧布是在黄浦江上打倒的对手，难免有路过的人看到，或者变回去的时候被人盯梢或是跟踪什么的，不过只要欧布圆环和卡牌还在，就没什么好怕的吧？

    于是，立华奏就把这封“毫无意义”的恐吓信团成团，随手扔到了纸篓里。随后呼了口气，将衣物一件件的除下，缓缓走进了热气腾腾的浴室。然而立华奏却未曾料到，那个“伽古拉”根本就不是郑源的笔名。

    从俄罗斯一路飞跃穿行，诡秘的气氛以及刚才那震天的巨响，让梦鱼心神不安。雷欧飞在云端，却时刻注视着下方，似乎并没有看到任何奇怪的景象，穿过一片荒原后，大概就路过北京了吧。梦鱼这样寻思着，王耀应该也没什么事才对，毕竟全世界的僵尸都已经解决了。

    等等……梦鱼突然察觉出，好像有哪里不对啊？那个……北京呢？北京在哪里？他好像已经路过北京了吧，那么北京呢？偌大的城市，难道从地图上蒸发掉了？

    抱着试试的心态，王耀端起了那瓶“口嚼酒”，他不确定这瓶酒是不是真有神奇到可以逆天改命的能量。他陡然想起字条上的那句“绝望之时，饮下此酒；从零开始，逆天改命”，他开始碎念：“从零开始……逆天改命……现在，不就是零吗？”

    如今真的到了绝望之时，万物皆焚，众生皆殒，王耀还在犹豫什么？反正都是死，他只能选择相信，她当然还不敢确信逝去的生命是否真的能回来，就像人生没有后悔药一样，没有重来的机会，但他不信一样是团灭的结局，哪怕只有零点零一的几率，他还是想试一试。

    王耀扯下了酒瓶上的红丝带，小心翼翼的拧开了瓶盖。在这一瞬间，他的手环里蓦地闪出了银色的耀芒！那道银芒瞬息间化作一缕光流，从瓶口出飞涌而入，全部进入了酒瓶之中，与这瓶“口嚼酒”融为了一体。王耀开瓶的一瞬间，酒香扑面而来，而整个酒瓶都闪闪发光，就像一盏灯笼，点亮了无尽的黑暗中。

    把瓶盖翻转，王耀也不想再一惊一乍了，来北京后就始终被灵梦缠绕，见怪不怪。他将瓶中的酒液倒入了瓶盖里，只见酒水中，无数晶莹剔透的光粒像蝌蚪一样漂浮着。王耀想也没想，就将“口嚼酒”一口全部闷了。

    喝光了杯中酒，王耀一点感觉也没有，而大脑突然“嗖”的一下，灵光忽闪而过。紧接着，黑暗不复于眼前，他的身形摇摇晃晃的栽倒下来，意识直接睡了过去，而潜意识却开始疯狂运作。他的眼前，出现了一幕幕断断续续，却又能接的上的画面，而他的身体，仿佛置身于一片记忆的海洋中难以自拔，而在画面中间漂浮的，是那根缠绕酒瓶的红线，那根红线放大了好几倍，飘飘然的，王耀没空惊讶，因为他，已经明白了。

    王耀和赛罗，被命运的红线羁绊住的两个灵魂，如今赛罗把自己的灵魂碎片融入了“口嚼酒”之中，也就是赛罗的半身。命运的绳结将两人牢牢的牵住，赛罗存在过的记忆全都涌入了王耀的脑海，王耀看到了超越时空的景象，像放映电影一样，赛罗的灵魂碎片存储的记忆，一幕幕的在王耀的精神之海中播放了出来。

    “恭喜赛文哥，喜得贵子啊！”画面中，赛罗还在襁褓里，杰克、艾斯、泰罗等人围在赛文身边祝贺，一声清脆的啼哭，是赛罗生命的起点，从零开始。

    “跟着爹学！”赛文摆出了举手的姿势，而另一边，矮小的赛罗萌萌的学着赛文的姿势，不过学的非常不标准。

    赛罗幼年时的学习也并不是一帆风顺，集束射线和艾梅利姆光线都是费了好大劲才学会的，这还是父亲赛文给他开的小灶，而其他年轻战士都没那么好运了，只能在奥特竞技场吃着大锅饭，能脱颖而出的少之又少。

    “赛文哥，你家赛罗实在是顽劣不看，上课调皮捣蛋不说，一个劲要走捷径，拉着我要学奥特炸弹。”闲暇时，泰罗对赛文抱怨起来，“这也就是算了，居然还拉帮结派，殴打同学，当起了孩子王，这哪里像奥特战士，根本就是奥特混混嘛！”

    “泰罗，不用给我面子，严厉的管教他！”赛文的态度斩钉截铁。

    后来，赛罗干脆吹了学，争强好胜的他，整天就想学“最强绝招”，恨不能一统宇宙，甚至口出狂言道“我是要成为宇宙警备队大队长的男人”。赛文的教育失败，父子决裂，赛文干脆不认赛罗这个儿子，赛罗也懒得去记他父亲是谁。

    画面中，赛罗忽悠了几个同学，让同学制造骚乱，去吸引等离子火花塔的守卫，自己趁着火花塔内部空虚，独自一人接近了等离子火花的能量核心。他听说，光之国的能量都来源于此，想要一步登天，获得最强的力量，直接触碰等离子火花的能源是唯一的捷径。

    眼看赛罗的手就要摸到能量核心的中间部位，而此时，一只苍劲的手抓住了他。赛罗极不耐烦的看着出现在他身后，穿着披风的赛文，骂咧咧道：“不要管我！我要变强！”

    “啪！”一记奥特耳光，赛罗翻身倒地，被后面冲过来的杰克、艾斯抓住，动弹不得。

    赛罗清楚自己犯了弥天大罪，赛文请求奥特之父对赛罗的叛逆行为严惩不贷，但奥特之父却让赛文自己看着办。虽然赛罗避免了蹲宇宙监狱，但也被无情的流放出去，落到了“魔鬼教头”雷欧的手中，开始没日没夜的特训。

    “啊哇……”身披训练铠的赛罗，又被雷欧放翻在地，这已经是他第一千零五十九次被雷欧放倒了，赛罗叫苦连天，“雷欧……你打自己人都那么凶，你故意的吧？”

    “站起来！你不是想变强吗？不经历苦难，又如何变得更强？像真正的战士一样站起来，直到打倒我为止！”雷欧像狮子一样的咆哮，每一招每一式都宛如一代宗师。

    赛罗漫无章法的突破，被雷欧一脚踹飞，接二连三的攻击，雷欧见招拆招，把赛罗一再打得七荤八素，一次次飞出去砸碎岩石。赛罗气急败坏：“雷欧！你干嘛每次出手都那么狠！”

    “你爹当年怎么对我，我就怎么对你！我也是被这么魔鬼训练，九死一生的过来的，为守护地球，我流了多少血汗！只有这样，才能变强，而你这种一步登天的幻想，就由我的拳头来粉碎吧！习武，是没有捷径的！”雷欧义正言辞，告知赛罗，必须脚踏实地的苦练才有出头之日。而赛罗起初不以为然，但心中也算是有了目标，王耀看在眼里，不禁感慨着奥特战士守护地球的不易。毕竟他们也很人类一样，每个人的功夫，都得靠勤学苦练啊！

    画面中的赛罗，经历了不知多少个寒冬酷暑，一闪而过的情节，却都是刻骨铭心的，就像王耀亲身经历的一样。王耀捂着心，灵魂与赛罗紧紧贴近，赛罗就在他身边，哪儿也没去，只有一想到这点，安全感就回到了他的心中。

    “哼，雷欧！你的飞踢，我已经学得八九不离十了！”终于，赛罗搓搓鼻子，骄傲不驯的冷笑着，使不出和雷欧一式一样的飞踢。

    雷欧与赛罗的飞踢交汇的那一刻，雷欧终于明白赛罗习武的天赋，原本只是心术不正，悟性却不差。而接下来的画面，就是赛文倒在赛罗的怀中，伸手抚摸着赛罗的脸，计时器的灯光渐渐熄灭后，赛罗怒气冲天的回过头，双拳紧攥：“贝利亚，我要宰了你！”

    怪兽墓场的惊艳表现，是长久对刻苦修行的诠释，也是回报，赛罗初生牛犊不怕虎，乱拳打爆了贝利亚，并在梦比优斯、奥特曼、雷欧兄弟、戴拿以及一头在王耀看来不知为何会乱入进奥特阵营的哥莫拉的掩护下，赛罗得到了等离子火花的认可，给了贝利亚最后一刀！
