------------

第二百二十三章 你的名字叫Zero 下

    画面切换到，赛罗终于得到了光之国的认可，被派出到某个行星上执行任务，这原本是梦比优斯的任务，被赛罗硬生生抢了过去。结果面对萨洛梅星人制造的机械奥特五兄弟，陷入了空前的恶战，这也是在赛罗不知天高地厚嘲弄麦克斯后发生的事。机械奥特兄弟可不像雷欧一样点头为止，而是拼命往死揍赛罗。尽管动作和战斗意识都是菜鸟级别，伪造手镯的质量也不能比“火花一闪”，但机械奥特兄弟的身体数据与真正的奥特兄弟别无二样，幸好不是在地球上，没有时限，在激战了一夜后，赛罗利用机器人一根筋的劣势，凭其作战意识进行战术迂回，巧妙风筝，机智的避开了一套技能，在迂回战中令机械杰克与杰克佐菲的技能互击，自相残杀消灭了对方。

    旷日的恶战，说出了“早了两万年”的台词后，被黑暗独眼巨人打败，在雷欧的帮助下逃出异次元，重整旗鼓后，领悟了正确的战斗技巧，联手之前眼熟的那头哥莫拉，二对二，在技术上碾压了独眼巨人并反败为胜，一套爆发送走了对手。

    然后又是与贝利亚“相爱相杀”的剧情，在新的宇宙，赛罗结识了三名战友，组建了一个新的宇宙警备队，实现了成为“大队长”的梦想。面对吞吃了大量晶矿的，变成巨型魔兽的贝利亚，那吞吐出的毁天灭地的灼热光流，赛罗终于油尽灯枯，耗尽了最后一丝力量。但无数的光芒投射到空中，诺亚奥特曼的巨神之姿映入眼帘，告诉他，他不是一个人在战斗。

    帕拉吉之盾在众人的希望下诞生了，那是每个人想要活下去的希望，就像王耀现在所面临的一样。诺亚为赛罗披上了“神装”，赛罗拈弓搭箭，一发入魂，将不可一世的贝利亚炸成了碎片。而后，赛罗披着这件装备，四处穿越，打抱不平，在比特星的战斗中收下了一位叫“詹奈”的新队友，并且在飞鸟信的召唤下，与高斯一同前往被百特星人当作试验场的地球。

    赛罗、戴拿、高斯三人在海帕杰顿的面前毫无还手之力，被打得体无完肤，而在光辉中诞生的传奇巨人——撒加奥特曼，却又一次让灰暗的世界燃起的希望之火。伴着最后的“极限之拳”，百特星人与海帕杰顿一起灰飞烟灭，世界再一次迎来和平。

    无论多艰难，英雄终将胜利也终将拯救一切，也许他们不是神，但王耀所目睹的，就是一次次起死回生的神迹，赛罗并不是一个人，也并非全都依赖自己，但奇迹总能眷顾赛罗。从一个年少无知、闯下大祸的叛逆少年，终于成为了一个了不起的英雄，这段故事，看得王耀泪流满面。这简直，不能再励志了！

    赛罗的成长历程，走马灯般的在王耀的脑海中放映完毕，口嚼酒的作用也到了极致。王耀看到了时空之外的景象，而他却来不及感慨，他等来的，不仅仅是与赛罗羁绊的升级。赛罗的灵魂碎片已经随着口嚼酒，彻底融于了王耀的身体里，水乳交融，再也分不开了。

    眼前渐渐出现在赛罗之影，手里牵着那根命运的红线。命运的绳结紧紧的握在手中，王耀伸出手，微笑相视：“赛罗……我不能没有你……”

    “王耀，我喜欢你……你看到了我的过去，我也了解了你的命运……”赛罗的声音如同一缕暖阳，渗入了王耀的心田。

    不需用过多的言语来表达彼此的爱意，在一起，何必多言！两人牵着红线，平行线也终会相交，王耀本已沉入大海的身心，也在此刻，找到了一个依靠，和一个拥抱。爱，在心里，已经形成了默契，一心同体什么的已经算不上什么的，现在的王耀和赛罗，是你中有我，我中有你了。一杯口嚼酒，看遍前世今生，也找到了心里最想找的那个人。

    顺着红线，王耀和赛罗彼此越靠越近，最终贴到了身上。王耀再一摸身体，他已经变成了赛罗的模样，而赛罗已经走进了他的灵魂。也许，这就是所谓的从零开始吧？这才是，他与赛罗的，真正的合体！他全身心的感受着赛罗的力量，控制权完全在他。

    是的，现在王耀不再是赛罗的人间体，他现在就是赛罗！如假包换的赛罗！声优“宫野真守”好像杀青了，不再出声了，王耀控制起了赛罗的一举一动，包括声音。

    “力量，在心间游走。我能创造奇迹！”王耀大喝一声，不知哪来的自信，全身心的陶醉在光芒中。没错，四面八方，整个空间，都被圣洁的光辉照耀，光辉笼罩着他的全世界！

    也许真的是“口嚼酒”的神奇功能，只见空间的四周，一束束光芒不知从何处而来，那些光就像北京被僵尸王主宰看不见光明时一样，那些光能召唤出闪耀迪迦，也能给予赛罗更多的力量！因为王耀，不是一个人！他能改变一切，因为他，不是一个人！

    那是遇难者们的灵魂之光，是不甘受戮的人们的灵魂化作的希望之光，在绝望中雄起，不断的从四面八方汇聚起来，在赛罗面前壮大成型。谁也不想死，谁都不甘心，僵尸王以怨灵为武器，而赛罗现在，正在以灵魂为曙光，力量，在听从王耀的召唤。

    赛罗手环里的光辉也随之涌出，在半空中形成了“帕拉吉之盾”的虚化影像。那是帕拉吉的余辉，虽然武器被掠夺，但能量带不走，希望带不走！只要大家还心存希望，还有对明天的期盼，还有梦想和追求，还有一丝“不想死”的念头，那这些力量都能助赛罗一臂之力。这些光芒，温暖又熟悉，宛如当初第一次穿上帕拉吉之盾的感觉，发直内心的感受到，众人的期盼与呐喊。真正带给赛罗希望的，不是那巨神的诺亚，而是大家！

    “只要大家在一起，都是一条心，就没什么好怕的。就算是因果，都要给他逆转过来！”王耀的心中发出了昂扬的战吼，虚影的帕拉吉之盾虽然自己发不出光亮，但所有的光芒都汇聚在虚影的帕拉吉之盾上后，情况就不同了。

    熟悉的光辉灿烂夺目，虚影的帕拉吉之盾在收集了遇难者们全部的灵魂之光后，竟然从虚影的状态化作了实体！而神圣的力量照样整个空间，王耀感受的真真切切，那就是希望之力！也是奇迹之力！这种光辉的反应，比原本的帕拉吉之盾还要强烈！

    对生命的眷恋与渴望，在绝境中都会爆发出比平常更强的潜力。在众人的求生之念下，重现的帕拉吉之盾，令赛罗激动得涕泗横流，却以王耀的动作表现了出来。

    赛罗一步步靠向前，神圣力量在指引着他的求生欲，王耀也想活下去，就凭这点，他才喝下了口嚼酒，就像那位少年即使不清楚自己能否改变那位少女的命运，但还是义无反顾的喝下了灵魂的甘露，在灵魂的洗礼中挽救了一切。

    “这就是……希望吗？我想……活下去！”一声誓言般的呐喊，成了王耀身心突破极限的超越宣告，他伸出手，帕拉吉之盾上的光辉化作一阵阵暖流，像蜜蜂还巢一样，疯狂的涌进了赛罗的计时器中，神圣的力量，不断与王耀身心兼容，心与心的交汇，王耀贪婪的接受着众人的梦想与希望，他的耳边仿佛回响起了无数逝者之音。那不再是怨灵的哭诉和咒骂，而是期盼与渴求，无穷无尽的应援声，就和泪子听到的一样。

    帕拉吉之盾消失在赛罗的胸前，帕拉吉的能量全数融入了赛罗体内。膨胀的能量，磅礴的动力，王耀游走在光辉中，而赛罗的身体也在光辉中闪耀起来！

    吸收了大家的希望，帕拉吉之盾被重新激活，并融于赛罗体内。笼罩在光辉中的赛罗，其光芒直超日月，闪闪发亮，刺目耀人，光照天日！

    “我不会再怕了……我要逆转一切！因为，我是……奥特曼啊！”清亮的呐喊，激情燃烧的节奏，仿佛所有人都在呼喊着他的名字，赛罗！

    王耀心坚如铁，不再动摇，是成是败，赌了才知道。迪迦可以闪耀，赛罗也可以！只见赛罗从精神的次元壁中一飞冲天，突破而出，转瞬间已来到了那被摧毁殆尽的北京市上空。俯瞰大地，一片死寂的焦土荒野，赛罗一鼓作气冲向了天去！

    赛罗迎着太阳而去，其身上的光辉已盖过了太阳本身的闪耀！赛罗的最终形态，他的身体呈现了剧变，全身上下都披满了金色的光芒，一片金闪闪的耀目无比，几处白银色反射着环身的金芒，计时器四周的花纹也变了样，形成了犹如璀璨钻石一样的核心，那是计时器与帕拉吉之盾全然一体化的象征，而双眼和光束灯也变成了蓝色，肩膀上也多出了明显的黄金线条，那些金闪闪的光芒，都是由心而出，创造的奇迹能量！

    做出习惯性的动作手势，王耀出于本能的行动，也不知是赛罗还是自己在控制。赛罗飞上了高空中，神圣的光辉散向了沉寂的大地。只见他朝着天空伸出了手指，指尖不断流出神圣的光辉，逐渐在头顶形成了一枚硕大若小型太阳般的巨大球体，那球体散发着太阳的光辉！

    霎时间，天地急转，仿佛全世界都颠倒了过来。王耀完全不知自己在做什么，赛罗也不知道，光辉赛罗用本能驱使着光能，控制那枚球体不断的旋转。身后的天幕，就像更迭的背景板，大地之上，也不断的散发出生机，很明显，光辉赛罗正在让时间倒流！只不过，这种时间倒流并不能倒流太久，也无法倒流全球的时间，只限于北京一地，也就是被魔法彗星摧毁的地带的时间，在无人土地上，重新将逝去的生命倒流回来。

    驱动着时间的流转，日月星辰好像都在听从光辉赛罗的召唤。星辰流转，日月轮回，一切的场景就像放映电影一般。只见北京市的大地上，那颗毁灭一切的魔法彗星以逆流之速，疯狂的倒退回了宇宙，楼房一间间的重新建了回去，天坑消失，街道复原，天.安.门的伟人照片重新挂了回去，消失在彗星下生命也重新归入各自的体内，一切就好像生命都没发生一样。

    闪耀迪迦带来了驱散邪恶的力量，而光辉赛罗则带来了重生的希望，一前一后两位“金闪闪”的战士，为北京的灵梦写下了完美华丽的最终篇章。已经成为焦土的北京，全貌复原，就像一部电影在疯狂的倒带！

    此时的赛罗是无懈可击的，时间在光辉赛罗的超能力作用下，回到了晚上的八点整。点到为止，光辉赛罗收起了身后，洗尽铅华，褪去了金闪闪的外衣。因为众人灵魂的力量，才让本该虚脱的赛罗，只能褪去了光辉形态，而没有失去战斗之力，胸前的计时器也没有亮。因为时间倒流消耗的，是众人的灵魂创造出的奇迹能量，而不是赛罗本体之力，所以赛罗依旧精神饱满，只是，赛罗和王耀经过这么一出，都已忘记了“光辉赛罗”的存在。而下一次光辉赛罗的出现，就该等到赛罗身边的人再次消逝到不可挽回的时候了，当然，这些都是后话。
