------------

第二百二十四章 京城之旅终章 上

    “原来是彗星……必须阻止它！”王耀猛然意识到，造成北京大毁灭的罪魁祸首是什么了。

    此时是晚上八点，时间倒流回这个节点，彗星还是会坠落。于是，赛罗幻化出“帕拉吉之盾”披在了身上，径直飞出了大气层，在天灾发生之前，他誓要将彗星阻截下来！

    城市中，眼看着飞出天外的赛罗，莉莲看得咬牙切齿，怒不可遏，尽管不知赛罗要干什么，但莉莲还是愤然：“可恶的奥特曼！看见你们就来气！追上去，干掉他！”

    莉莲按下了一枚红色按钮，接下来，不知从哪里冒出的一群喷汽的终结者，在一头机枪率金古桥的指引下，跟着冲上了天际，追着赛罗就上去了。北京市得到了一个重生的机会，但也只有这么一次倒流时间的机会，存亡，就在此一战了！

    魔法彗星是在进入大气层之后才突然加速瞬移，然后瞬间爆炸，让所有人都措手不及，无法高清状况，而彗星在进入大气层之前都是平行移动的，所以，赛罗决心要在彗星落入大气层之前将其摧毁，而想要摧毁彗星，必须借助“帕拉吉之盾”才能办到。

    王耀才不会把自己当成令世人脱离苦海的救世主，光靠时间倒流还不足以把北京从地狱拉回来，如果什么到不做，光是倒个带，最多只是给人们续了几秒的命而已，而且这果改逆一定范围内因果的技能，是违背时空法则的，作为代价自然要折寿。当然，折的是赛罗的寿。

    一想到接下来会发生的惨剧，王耀一刻也不敢懈怠，呼吸也不能放松。如果烈焰焚尽城市，只留下他死灰般冰寒的心，那这份心，就让它焕发出把烈焰吃回去的能量吧！

    英姿飒爽的“究极武装赛罗”，气势如虹的冲出了大气层，视线中，炙热一片。前方的巨大彗星，差不多真有一座城市那般大，赛罗的身形与之相比还太过渺小。只不过彗星还在匀速推进，虽然遮天蔽日，挡住赛罗的视线，但与赛罗仍保持着一段不会让赛罗被烧焦的距离。

    赛罗的帕拉吉铠甲迅速解体，在半空中“哐哐哐”的形成的一把神圣弓箭，握在了赛罗的手中。弓箭上闪烁起金色的圣芒，众人带着希望的灵魂汇聚于此，赛罗张开弓箭，开始蓄力，想要一口气把魔法彗星直接摧毁。

    可是，就在赛罗蓄积帕拉吉弓矢的能量之际，身旁两侧响起了不和谐的音符。“嗖嗖”几声，六台终结者以火箭底座喷汽升空，拖着长长的火尾，在赛罗的右侧出现，而赛罗的左侧，一声轰响，机枪金古桥瞬间出现在他咫尺之遥，森冷的枪口对准了赛罗的脑袋。

    王耀的心中顿时有一万只羊驼奔跑而过，气得直想骂街：“该死……蓄力的时候根本动不了，被打断就完蛋了……难不成，是天要灭亡北京城吗？”

    眼看两翼的机械军团要将蓄力中毫无防备的赛罗宰割，就在千钧一发之际，赛罗的右边响起了发射光线的声音，一串熟悉的射线凌空横扫过来，被光线扫到的六台终结者，全部被炸成碎片。只见迪迦奥特曼立在赛罗的右侧身后，双手搭着发射“哉佩利敖光线”的举手姿势。

    与此同时，另一侧的机枪金古桥也被一双手按到下去，只见盖亚奥特曼从后方一把就把它抱了起来，然后向与赛罗相反的方向越推越远，一记膝顶在机枪金古桥脑门上磕出了火花后，双臂对着机枪臂齐齐发力，“啪”的一声，机枪像拽线条一样被拽飞了。而盖亚徒手捏碎机枪后，直接零距离的从头部甩出光子冰刀，磕在机枪金古桥胸口中间的缝隙上，一阵轰然爆炸后，盖亚脱身而退，金古桥灰飞烟灭！

    “美琴！泪子！你们……”王耀感动的快哭出来了，“你们来得真是时候啊……”

    经历过毁灭性的生离死别，又能见到美琴和泪子，王耀自然泪流满面，狂喜不止。两人的出现，将命悬一线的北京市再一次拉回了地面，希望显然回到了北京这边。

    “我们来助你一臂之力了。”迪迦飞近赛罗，泪子热情相视，“王耀，一个人蛮干是不行的哟。”

    美琴也满面堆笑：“王耀，我们看见你一个人飞出大气层了。你可得记住，我们三个是一起来北京的好伙伴，形影不离的，所以，任何时候，你都不是一个人在战斗啊！”

    “嗯……我不是一个人……我不是一个人！”王耀内心激越，热血沸腾。一想到大家都跟他在一起，又有什么好怕呢？已经没有什么能阻止他了！

    赛罗兴奋之下，开弓之力更猛，箭上的金芒愈闪愈烈，气势磅礴之至，有如带起了万丈星辉，光耀银河！而此时，迪迦和盖亚也都将双臂合一，摆出手势，对着了帕拉吉弓矢的能量槽，各自从手里释放出光束，为帕拉吉弓矢充能，形成了三位一体的架势。

    莉莲已经丧心病狂，失去理智，开始不顾一切了。将北京天网的毁灭迁怒于奥特曼，用尽全力去破坏。抿起的恶笑，急火攻心的思绪，人群中的她，满目烈色。

    “郑源已经撤了，让我终结掉这座令我蒙羞的城市吧！”莉莲丧心疯言着，拿着北京天网仅存的遥控器，动用着残存的战力，妄图席卷一切。

    北京市中央，在僵尸王尚未抵达过的区域，一台金古桥被召唤了出来，伫立在城市中。不过围观群众似乎都非常淡定，见怪不怪，该吃瓜吃瓜，该打酱油打酱油，情绪稳定的很，有些人就当没看见，也没有什么紧急避难的警报，就像在拍戏一样。

    偌大一台机器人出现，只有少量人混乱逃散，群众们就像习惯了一样，他们的反应跟阎魔兽出现时截然相反。而眼看人群都没激起什么涟漪，莉莲勃然大怒，因为这风平浪静的反应不是他要的效果：“可恶！你们好歹做做样子害怕害怕啊！都傻了吗？不行，得加点特技上去！金古桥，给我破坏城市！给我加特技！”

    金古桥缓缓启动，可是金古桥还没来得及动作任何破坏的举动，天边的一颗裹着烈焰的流星却飞流直下。那颗火流星急速下冲，气势汹汹，就在即将坠到地面时，才发现是施展飞踢的雷欧奥特曼！而金古桥的动作，也在雷欧踢下去的那一刻，彻底终止。

    伴着轰然的巨响，一通机械零件爆碎的炸裂，黑云升空，雷欧的身形以飞火流星之态帅气的穿着金古桥的身体而过，金古桥顿时被炸得尸碎体散，瞬间干干净净！

    雷欧从高空施展飞踢，加速俯冲并在途中做出几轮旋转，高空急速下落时形成了一个加力的过程，导致飞踢的破坏力比正常高度施展的要更强，所以一脚就把金古桥的机械之躯踢得粉碎！而这一下，莉莲气傻了，她的内心是崩溃的。

    “混蛋！我要报仇……报仇！”莉莲还在声嘶力竭表演“疯丫头”，她也知道自己的所作所为不过是贻笑大方的闹剧。而就在她还想继续调残兵来围剿雷欧时，她的背后突然传来一阵冷意。接下来，莉莲两眼发直的往身下望去，她的腹部被一把明晃晃的刀刺穿了，鲜血汩汩直流，而她，已经说不出半句话来。

    莉莲惊愕的回过头，那个握刀刺她的，是一名面部表情比她还扭曲的黑衣男子，该男子一脸阴阳怪气，冲她邪笑，莉莲不认识他，还想问他的名字，但身体已经很不争气的倒了下去。

    黑衣男子抽刀而出，冷笑一声后，一言不发就转身而走。而城市中央，一脚定乾坤的雷欧在人前摆起了POSS，雄姿英发的秀姿势，她有姿势她自豪。

    “王耀呢？”梦鱼的视线在人群中搜索了一番，但并没有找到目标，便又秀了一番。人群中响起了狂热的尖叫，那是对偶像的狂热追捧，无数人拿起手机“咔咔咔”的拍起了照，跟雷欧求合影，这让梦鱼略显为难。

    大气层外，捍卫北京命运的最终篇章，密锣紧鼓的进行。迪迦和盖亚将全身的能量都倾注进去，但和众人求生的希望之魂相比，依旧是沧海一粟。赛罗不知在帕拉吉弓矢上蓄了多少能量，总之，蔚为壮观的能量洪流，感觉起来是无穷无尽的，这已经比射穿“电弧贝利亚”时的那一发要强烈得多，光芒也刺目得多，更不是速发弓矢的威力能比美的。

    是的，这已经是最全力的一击了！眼看魔法彗星越发破近，近在咫尺，热流已如遮天巨手般伸向了赛罗以及身后的每一条生命，王耀终于撕心裂肺的怒吼出声！

    “北京，才不会被你毁灭呢！我命由我，不由天！”

    由于将自身的能源储备都挤出来，投入了这最终一击上，迪迦和盖亚的计时器都闪动了起来。在一声洪亮的怒吼中，帕拉吉弓矢脱离了赛罗的手，径直朝着灼炎巨热的魔法彗星轰了上去！

    裹挟着神圣之力、三位奥特曼的全部能量，带着此刻身在北京的所有人的希望之魂，交融一处。集中起来的力量，一次性射击，大家的意志都在此刻，化作了圣光！

    帕拉吉弓矢正面迎上了彗星，在二者碰撞之际，却没有发生任何声响，整个宇宙空间只有彗星迫近的隆隆声。帕拉吉弓矢在射出去的同时，已经质变了，那不再是一把伤敌的利器，而是一种希望，一道光，一道划破每个人心中坚冰的圣洁之光！

    壮丽之景，叹为观止，只见帕拉吉弓矢化作的光辉，并没有直接穿透彗星，而是在彗星表面上扎根，旋即将圣光蔓延开来，形成了一张大到夸张的光网，将彗星表面捆住。圣光开始侵入彗星内部，那彗星就像在玩贪吃蛇一样，被一块块，不停的吞噬掉了。

    圣光洗礼过的彗星，像是凭空蒸发了一样，更像是被删掉的数据，迅速消散。在清洗了一阵后，帕拉吉之盾停留在前方空荡荡的宇宙空间里，而那颗硕大的魔法彗星，已经消失得荡然无存了，压根像没存在过，一切都像是一场梦。而对于王耀他们来说，北京之旅，也许真的就是一场灵梦，以灵梦始，以灵梦终。

    赢了，却平静得无以复加，王耀的心绪比往常任何时候都要平静。帕拉吉弓矢带着大家的希望消融了魔法彗星，空荡荡的视线中，吞吃掉的是噩梦，这下，连击碎彗星后陨石散落到地球上的可能性都不复存在了。

    帕拉吉之盾上的圣光疯狂溜走，纷纷回归了地球，回到了他们该去的地方，而那打出去帕拉吉之盾，也一点点的在光芒中消散尽净。没有一点留恋，也无需告别，这枚“帕拉吉之盾”是众人的希望临时缔造出来的，由于缺少了和当初一样的过程，在希望战胜绝望之际，众人收回了各自的灵魂，这枚新造的“帕拉吉之盾”也就烟消云散了。

    这不是真正的帕拉吉之盾，但却比真正的帕拉吉之盾更令王耀感受到温暖，也更令他回味到心驰神往。留给宇宙空间的，是黑暗，也是散落下去的光辉，但当赛罗还遗憾着没能多佩戴一阵时，他并不知道，真正的“帕拉吉之盾”很快就要重新回到自己手中了。

    这次是真的风平浪静了，没有人知道他们都已死过一次。而北京的旅途，终于也要告一段落了，此行的意义究竟如何，说多了，都是泪啊！
