------------

第二百二十五章 京城之旅终章 下

    清晨时分，首都国际机场，长野博提着行李，和远坂立功坐等航班，人群中，吉本多香美的身影窜了出来，飞奔到了长野博的面前，吉本的手中捏着的，是变身为迪迦的神光棒。

    “你这是……”长野博当场愣住了。

    “那个女孩，让我把这件东西，交给有缘人。她说，其实比起当英雄，她更喜欢做回真正的自己，自由自在的旅行。所以……拿着吧……”吉本微笑着将神光棒送到了长野博手中。

    长野博总算回过神来，回以笑容：“谢谢你……其实让我当英雄，我也是拒绝的……看来如今我也只能勉为其难的接受了……”

    “其实，你才是神光棒的真正主人啊。”吉本笑道，“你结婚的时候，我一定会来的……”

    “太好了。我本该推辞接受的，不过拿着当纪念也挺好。”长野与吉本，好似心有灵犀。

    挥别了吉本后，长野博专注的盯着神光棒看了一阵，才恋恋不舍的将其收敛，也不知是回想起了那年奔跑的青春，还是别的什么。

    “立功兄，我们上飞机吧……”长野博并未注意到，身后的远坂立功，在看见神光棒后如狼似虎的眼神，以及嘴角露出的那枚邪魅笑容。

    酒店的废墟上，王耀收拾过行囊，以“夏言程”身体存在的美琴伸着懒腰，还能看见次日的朝阳真好。而泪子，却收起背包，向他们作别。

    “王耀、御坂学姐，能跟你们在一起真的很棒。只不过，我已经放弃继续当英雄了。”泪子开朗的冲他们微笑，随后转身就要离开。

    “佐天桑，你要去哪里？”美琴伸手要喊住她。

    泪子笑着说：“我看穿了。生活是如此美好，世界是如此奇妙，我要出去看看。我要寻求属于我的自由，当一个爱旅行的背包客。”

    “你要去旅行？一个人的话，恐怕……”王耀还略显担心，其实他真心舍不得泪子走。

    “我理解你，你并非想离开大家。”美琴却坦然一笑，“加油，无论你做什么我都顶你。”

    “谢谢你们。人生得意须尽欢嘛！我要用自己的力量环游世界，边打工边玩，北京是第一步。接下来，我要去西安看兵马俑！”泪子很开心，因为她扔下了英雄的包袱，找到了真正的自己，终于在脱离他人之笔后，迈开了新人生的第一步。

    不过留下来的王耀，看着男孩子样的美琴，却略显尴尬起来：“这个……美琴，不瞒你说，我跟人打赌了……如果带回去的不是女孩子，那我就成那人的儿子了……”

    “不用在意啦，其实我真的很喜欢当男孩子呢！”美琴拍拍王耀的肩，宛如哥们一般，“我不会麻烦你的，只是住进星尘小区而已，现在换不回来，也只能将就这样了。”

    王耀无奈，但也只是打碎了牙往肚子咽。自己约的炮，哭着也要打完！算了，无所谓的，儿子就儿子啦，不就一吕衡天嘛！两根头发的，还怕他一根头发的不成？

    到了银河的自动取款机前，美琴颤巍巍的掏出了夏言程的银行卡，心中在犹豫不决，但最终还是把卡插了进去，想领点钱先把第一个月的房租交了。然而一看里面的钱，美琴当场傻了：“二十万……这小子居然存了二十万？这是他爸妈的血汗钱吧？”

    美琴迟迟不敢领钱，这么做可是犯罪啊！她慌了慌，这么多钱全拿了确实够她花的，只是不劳而获的钱财让单纯善良的美琴良心不安。她并不知道，这二十万不过是夏言程一顿早餐的花销，这也不过是夏言程临时防身用的银行卡，随手扔下水道都不会在意的。

    “这个……王耀，我想领钱交房租，但随便领别人的钱，真的说不去啊。我真的不好意思，良心也说不过去，这种缺德事……”美琴踟蹰着一阵脸红，怯生生的问王耀。

    王耀笑了笑：“放心吧，你现在的形象就是这个叫‘夏言程’的男孩，你们已经换了身体了。就算领了钱也没事，我可是个律师啊！即使东窗事发，有我帮你辩护，保证没事！”

    他倒是拍着胸脯打包票，但美琴却还是犹豫再三，结果只娶了几千块就收手了：“先取一点急用，这么多钱我真的不能动。不知何时会换回来，等我打工赚到了钱再还给他，实在抱歉啊，夏言程……用了你的钱，我会还上的！”

    美琴还做着“南无阿弥陀佛”的手势，做了亏心事，心底默念求原谅。而王耀还在吹嘘：“你就一万个放心，只要我当你的律师……”

    “哦呀，你当她的律师，她至少二十年！”一声女汉子音突如其来，王耀和美琴同时回过脸，吴梦鱼竟然就站在银行门外，两手叉着腰，头顶贝雷帽，与王耀相视而笑。

    王耀一惊：“梦鱼，你怎么来了？”

    “嘛嘛，作为家长，当然是来接孩子放学咯。”梦鱼浅笑着，两人用眼神就能交流开来，她故作调侃，但此刻的场面看起来，却是无比温馨。

    要结束北京的旅程，王耀和美琴多少还有点舍不得。尽管捣毁了北京的天网，在潜藏在黑暗中蠢动的阴谋却仍未收歇，这仅仅只是个开始。一波三折的旅途，总结起来，每个人都实现了自己的价值，美琴凭借那看似微不足道的天赋，让盖亚在她手里变得更强，压倒性的击败了阎魔兽赛格古，而泪子的勇气得到了试炼与升华，温暖人心的光辉让迪迦闪耀，消灭了北京之行中遭遇的最强敌“僵尸王”，而王耀则经历了心理斗争后，从固执逐渐学会放下，真正与赛罗结合在一起，在希望中释放出全身的洪荒之力，倒流时间，逆天改命，将北京从地狱拯救出来。从希望到绝望，再从绝望到希望，一遍遍的重复着，最终迎来了今天的朝阳，对于死过一次的人而言，这份生命是何其珍贵！

    之前发生过什么，王耀都放在眼里，没有跟梦鱼多言。王耀看清了自己，依旧乐观的冲梦鱼笑：“我又不是小孩子了，不过你能想起我，真的很感谢。”

    “哪里话，我还以为你死了呢。真不让人身心。”梦鱼嘴皮子上不依不挠。

    梦鱼男性般的帅气英姿，一派女强人的风范，让美琴不禁提起了兴趣：“你就是……吴梦鱼？”

    “嗯……咦？夏言程！”梦鱼仔细打量着美琴，当场惊讶的瞪大眼珠，“你……你怎么会在北京？这到底怎么了？你为什么会跟王耀在一起？”

    “你认识他？”王耀也懵了。

    梦鱼点头：“嗯，她是我的学生，不过是前些天刚转来的……”

    “啊？这个身体……啊，不，这个……夏言程，原来他是你的学生啊……”王耀惊讶得说话都不利索了，“这么说来……”

    王耀和美琴都愣住了，既然吴梦鱼认识这个男孩，也就表面，又多了一层关系。既然是熟人，那么美琴找回身体兴许就指日可待了！

    “说吧，你怎么会来北京，还跟王耀一起的？”梦鱼质问美琴。

    “那个……”美琴颤巍巍的，不知该如何表达，“吴梦……嗯，吴老师老师，这件事说来话长，我真的有些要紧事，跟王耀认识也是巧合……总之……”

    “总之他想入住星尘小区！”王耀急忙帮美琴圆了下去，而王耀大致也帮美琴编造了点解释的理由，以让吴梦鱼信服。当然，美琴的真实身份，还有换身体的事是肯定不能说的，说出去也没人信的，所以，这件事目前也就是王耀和美琴两个人的秘密了。

    “我真的好期待，能住在星尘小区啊。”美琴故作期待。不过梦鱼认识夏言程的也是有莫大好处的，至少可以更熟悉“夏言程”这个男孩，以及掌握更多的线索，并尽快找到夏言程灵魂所在。长期占着人家身体，也不是办法，说到底她的灵魂终究是个女孩子。

    梦鱼听了王耀和美琴的叙说，当场热情的微笑着，拍拍美琴的膀子：“老弟啊！别担心，你入住我们星尘小区，我们热烈欢迎。以后有什么困难尽快跟我开口，我一定帮你！怎么说，你也是我的学生嘛。”

    “谢谢……老师……”

    “叫我梦鱼吧，以后，都是自己人了。”梦鱼笑眯眯的拉住了夏言程的手。

    “那个……你们有几个人？”美琴突然问道。

    梦鱼道：“算两间里住的，有狗小赫、吕衡天、龙吹、冰冰、梦伦、雨佳、美露、我，还有王耀，加上你，就是十个人了。不过我们的套间可能不够，但公寓里有不少空房子。”

    美琴寻思着，一个人租四人间的公寓，恐怕房租负担不起，她只能想办法跟人挤挤了。而梦鱼似乎也看出美琴的难处，说道：“不如，你跟王耀挤挤吧……”

    “啊……那个……不行不行……”美琴当场脸红成了苹果，一个劲的说“不行”。

    “都是男人，挤一块儿怎么就不行？那你跟古小赫挤吧？总不见得跟美露挤吧？”梦鱼看美琴的样，也挺是奇怪，跟男人睡一张床用得着脸红成这样？

    美琴支吾道：“那我就睡客厅吧，总之，不麻烦你们……实在不行的话……”

    “放心吧，言程，不会让你没床睡的。”梦鱼摸摸美琴的头，笑了起来，一脸善解人意的温柔样，眼看就不像她自己了，“我跟古小赫住一间房里，反正大不了多铺张床……”

    “这个，怎么好意思呢……”

    “言程，没关系……”梦鱼顺了顺美琴头顶的毛，一笑倾城，女魔头竟在此刻成了天使，“谁让你，是我的学生呢……虽然我不是温柔的人，但也绝不是不讲道理的冷血动物啊……”

    “嗯……”美琴像只小猫一般，乖巧的点点头。而正此时，蓦地风吹云动，一架直升机直接沿着街道飞行，突然出现在他们面前，三人还来不及反应，直升机上却印出了一个人影，那个俊俏的少女攀在在直升机的升降梯上，长发迎风飘扬。

    “诸葛倩……”美琴顿时瞳孔放大。

    “你认识她？”王耀心惊。这个一看就是“土豪”的女孩，难道是……

    “嗯。”美琴点头，“她是我抢救伤员时认识的女孩，她好像对我有好感，盯上我了……”

    “哦？”梦鱼问到了八卦的气息，当场双眼放光，“你答应了？”

    “没有。”美琴并不感冒，但又不好拒绝对方的好意，反正对方有钱任性。而王耀的脸色却并不那么好看，而是心里多少有些发毛。

    “美琴，你不会想……”王耀差点说出“百合”二字，但即使打住，美琴也知道他要说什么。

    “放心，虽然她爹是当官的，她叔叔的富商，但我……”美琴也打住了，王耀也知道她要说“她的性取向是正常的”这种话。

    “不错哦，认识一个土豪和官二代，哪怕做朋友也好。”梦鱼笑道，“这样，大家也都方便。”

    此时，诸葛倩爽朗的开口喊：“言程！告诉我，你家住在哪里！明天我就送你十张去夏威夷度假的全程票！全程花销，我都给你报销！”

    “这个……怎么好意思……”美琴犹豫起来。

    诸葛倩笑道：“这种票我要多少有多少！不去白不去！给你十张，你送送人也好！快告诉我，你的住址，放心，我不会登门骚扰的，我倩姐向来说一不二。”

    美琴故意说了衡天龙吹等人居住的对边，而没有说3601，也是留了个心眼，一旦有找事的上门，也好让对家回绝，反正大家都是认识的。

    “好的！海外护照什么的，我都帮你一条龙解决！下次再约吧，有什么需要，记得来电话哦！夏威夷我就不跟着去了，反正去腻了，而且我还得去故宫修文物呢！后会有期！”诸葛倩元气满满的坐着直升机，挥别后高调离去。美琴也礼貌性的回以“再见”，然而身后的王耀和梦鱼，却都像高的潮了一样，兴奋自嗨得不能自已。

    “耶耶耶耶耶……夏威夷！给我嗨起来！”梦鱼兴致勃勃，手舞足蹈。

    “嘛嘛，成天提心吊胆，辛苦打怪兽，是该好好放松放松了……”王耀笑道。

    美琴算了算，满意的点点头：“嗯，正好十个人，大家别客气，两套间里的朋友们，人手一张，全体出动！这次，就当我请客了！”

    “嗯，不愧是我的学生。这次真是多亏了啊，言程，作为回报，我一定好好照顾你！”梦鱼又拍起了美琴的肩，“这个好消息，一定会把大家乐坏的！”
