------------

第九十章 加迪安的真相

第九十章加迪安的真相

    大师点了点头，将双臂放于胸前，深深倒吸了一大口气，然后马步一扎，双臂直伸向前，口中居然亮出了灿灿的光芒。

    借着光芒，肖恩和罗生门各自变身成了奥特曼和杰克。“上啊！”加迪安星人一声令下，三名艾斯杀手向他们冲了过去。奥特曼箭步向前，一个过肩摔，左边的艾斯杀手就被扔了出去。

    杰克重拳挥击，将右边的艾斯杀手打得节节后退，中间的艾斯杀手也同样被大师集结的光波打得摇摇欲坠。奥特曼发射斯派修姆光线，一个大转身，一连扫射三次，伴随着噼里啪啦的爆鸣声，三名艾斯杀手都被光线炸碎。

    “哼哼，有本事来把我放倒！”加迪安星人嚣张地朝他们走来，每走一步，地面上便会响起轰隆的巨响。

    “杰克，我们上！”奥特曼点头示意了一下，随即与杰克一并飞到了半空中，大师向后退了几步。加迪安星人舞动着八只手臂，不停地耀武扬威。

    奥特曼和杰克一块儿发出斯派修姆光线，打在加迪安星人的皮肤上，有如毛毛细雨。杰克急了，连忙将手镯亮了出来，使了一发手镯飞刀。

    “呜……竟敢暗算我！”加迪安星人右边的手臂被手镯飞刀切下来一只，顿时紫色的鲜血直流，疼的他咬牙切齿，“混账，看我怎么收拾你们！”

    加迪安星人张开了血盆大口，从中喷出了一股紫色的气体，大师急忙开出金钟罩阻挡，而奥特曼和杰克也同样撑起了屏障。

    “怎么可能？麻痹气体居然无效！”看着两位奥特曼安然无恙，并即将再次发射光线，加迪安星人惊惶失措地向后退去。

    “其实，你不是加迪安星人，真正的加迪安星人已经被耶林杀死了。”奥特曼突然说出了一句让全场都震惊不已的话，“现在的你，不过是个戴着加迪安星人名号的纸老虎而已。”

    “你……你怎么可能看的出来？”加迪安星人惊慌失色道。

    “很简单，因为佐菲哥哥曾对我讲过，真正的加迪安星人是不会惧怕切割技的。”

    “我……其实我确实是加迪安星人，不过当年那个杀死五万头雷德王的，是我的父亲。”加迪安星人阴沉地说道，“前不久，我们的星球被超兽袭击，我父亲为了保护我，被一个叫亚波人的家伙变成了雕像。耶林大人告诉我，他答应为我父亲报仇，于是我做了他的手下。”

    奥特曼、杰克、大师都一愣，就在此时，一阵突如其来的金黄色光波笼罩了包括加迪安星人在内的一切事物，加迪安星人在不断朝他轰击的金色光芒中瞬间化为了灰烬。

    “怎么回事？”三人朝向金光消失的地方望去，就好像什么事情也没有发生一般。

    原本还在发足疾奔的风森，现在却迟疑的停下了脚步四周张望着。他一直追着布隆星人化作的光芒追到了一片住宅区的附近，现在却再也找不到任何踪迹了，心里不由得焦急起来。

    “不好！”风森心头一凛，一种不祥的预感在他脑海中浮现出来，随即发足向前方跑去。

    凤凰巢基地的前方，风森正在从大街的一头快步奔向大门。就在他刚刚踏入凤凰巢基地的大门前时，突然听到前方传来一个透着威严的熟悉声音。

    “小风，你也来了吗？”“小逸……”看到对面大步走来的夏逸，风森的脸上马上露出了喜悦的表情，但神情马上又变得严肃起来，“你……你真的是小逸吗？”

    “嗯？你那话是什么意思？”夏逸对于风森那莫名其妙的话似乎有些不大明白，“还有……你那眼神是什么意思？怎么好像把我看成什么怪物似的？”

    “那个……”风森支支吾吾的抓了半天头，才把没说完的话继续说了下去，“说实话，因为在这个世界里有人会冒充我们之中的人出现，而我之前就吃过那些家伙的亏，所以我想确认一下你的真伪……小逸，可不可以把你的奥特戒指给我看下？”

    “好的。”夏逸很爽快的将手指上的奥特戒指摘下，风森接过来仔细看了一下，点点头笑着说：“嗯，确实是真正的奥特戒指，你果然就是小逸。”

    “小逸！”一声大叫打断了风森的话，夏逸惊讶地把目光转向另外一边，竟然看到另外一个和面前的人一模一样的风森站在凤凰巢入口前的街上，气喘吁吁的指向自己这边，“那个家伙是假冒的呀，不要把奥特戒指交给他！”

    “什么？”夏逸大吃一惊，急忙把头转回来，面前的那个“风森”却已经急退三丈，躲到了几步开外，手里还捏着那对奥特戒指得意地大笑，那狡猾的表情，和风森那诚实正直的表情已经完全沾不上边了。

    “了不起啊，赛文奥特曼，还有艾斯奥特曼！你们竟然可以在这个地方躲过暗算，想到变身的方法，将布隆星人和冥希泽星人先后打倒，确实值得称赞！但是现在艾斯奥特曼的变身戒指在我的手里，你们想要取胜，恐怕又会难上一层了！”

    “你是什么人？给我报上名来！”夏逸怒气冲冲地逼向那个假风森。

    “嘿嘿，不管是赛文还是艾斯，都给我老实点，不要妄想装出那么吓人的样子冲过来，不然的话，我就把奥特戒指给吞进肚子里。”看到夏逸和风森脸上既惊且怒却又无计可施的表情，假风森的脸上露出了奸计得逞的得意神色。
