------------

第二百二十六章 原力初体验

    北京之旅在三人的欢声笑语中圆满的落下帷幕，而此时此刻，其余几位奥特战士，却在外滩陷入了一场惊心动魄的死斗！而夏威夷的旅程，不仅没法让大伙儿放松，反而让大家卷入了一场足能与北京之旅相媲美的新冒险之中！

    荒原般的灰色星球上，剧烈的打斗声此起彼伏，一位全身冒着黑气、披着黑金铠甲的魔人，正与一头哥莫拉对决。那名黑色魔人，凶神恶煞，头顶双角，双目血红，胸前镶着一枚红色宝石，手中捏着一把蝙蝠战斧，疯狂攻击着哥莫拉。

    “哥莫拉，别输啊！”荒原的岩石地上，一位穿着队服的年轻人，手中紧握着战斗仪，汗流浃背，指挥着那头哥莫拉与魔人对抗。

    “哈哈哈，雷奥尼克斯？渣渣！”魔人咆哮着，身后怨气升空，极其嚣张的一斧头下去，哥莫拉的脑袋火花四溅，几乎要变成某队长了，哥莫拉惨叫一声，摔翻在地。

    年轻人大吼一声，全身气血爆棚，哥莫拉再度站起身，一发“超振动波”呼啸而出。魔人也跟着一声怒喝，蝙蝠战斧横空一挥，斩出了一道紫色冲击波，将超振动波完美抵消。随后上前一顿猛砍，哥莫拉惨叫着倒地不起，年轻人急得要哭出来了。

    “吾乃古阿帝国的统治者，宇宙地王莫尔德！在贤神大人的神力下，我终于复活了！古阿帝国，即将迎来重生！”魔人疯狂的做出了宣誓。

    而还没等他宣誓完，酝酿出更大野心之际，身后的时空漩涡却骤然旋转起来，从扭曲的时空洞内，一发炙热的光流轰在了他的背部，莫尔德冷不防向前倾倒。

    “呃……谁！”莫尔德粗狂的转头怒吼，一位闪着光的巨人冲了出来，一脚把莫尔德踹翻在地，随后顺手一发光弹将之打懵。

    “那位奥特曼……”年轻人顿时开眼，“是哪位……没见过啊……”

    “吾乃宇宙正义，杰斯提斯……违背宇宙正义，破坏时空的罪人，我将审判于你！”

    “可恶……老子刚复活没多久，时空扭曲关我何事？”莫尔德气熏熏的站起身，眼看时空门尚未关闭，顿时脚下起黑烟，一飞冲天，瞬间钻进了时空门里！

    “休想逃走！”杰斯提斯一声断喝，立马追了上去，与莫尔德一并消失在时空漩涡之中。

    莫尔德逃进时空门几次穿梭，似乎很快就摆脱了杰斯提斯的追击。他吸着凉气，用意念传达起讯息：“姬娜，我的妹妹哟……你这边可安好？”

    “大哥，别提了。”另一边传来了女声，“原本我和宙达去招募古阿帝国的大军，但是宙达做事不密，身上散发出的负能量过重，迎来了爱迪奥特曼。宙达与爱迪在时空隧道里一路纠缠，虽然宙达砍伤了爱迪，但爱迪也净化掉了宙达身上的半数怨气，算是两败俱伤。”

    “然后呢？你跟宙达，现在又到了哪里？”

    “我们到了一个时空，宙达附身在了苹果公司总裁库克身上，我也化作人形，如今就在宙达身边。只是根据调查，追击我们的爱迪，在救下了一个遇上车祸的男子后就附上其身，那个男子正是小米公司的总裁雷军……”

    “不过如此，把时空特异点的坐标告诉我，我这就赶来与你会合……”

    “可是……大哥，这个时空不只有一个奥特曼，好像有一群！奥特兄弟全在不说，包括赛罗、戴拿、高斯，甚至还有几个从没见过的奥特曼……”

    对于姬娜的担忧，莫尔德冷笑一声：“哼！正好，奥特战士们，咱们一并来算总账！既然宇宙贤神复活了我们，我们就该利用这条命，好好大干一场才行！”

    地点是上海外滩，天刚蒙蒙亮时，一阵喧嚣就打乱了这几日来的平静。除却昨天那被疾风欧布打落到黄浦江的金古桥碎片，近几日倒还算相安无事，而今朝却毫无征兆的冒出了两头黑暗独眼赛罗，二话不说就干起了拆迁办的工作。

    小赫、衡天、龙吹、梦伦、雨佳五人在梦鱼未归时，经过一致协商，认为“四打二这波稳的”于是就变了身，都没跟飞鸟等人说明情况，便急吼吼的突了上去，然而却陷入了一场恶战中，两个独眼巨人，全都写钢浇铁铸一般，刀枪不入、力大无穷，甚至移动速度也堪比瞬移，两边都是二打一，却吃尽了苦头。

    不知哪里的分基地，秦雪诺站在中央，狂三与阿隆索星人站在两侧，雪诺对着屏幕泛开邪笑：“这两台‘黑暗独眼赛罗’是经过魔神原力强化的，每一台都数倍于赛罗本体，不论是能量还是身体机能。瞧见了吧，这就是原力的强大之处！”

    “根据我提供的样本，要多造几台才行。”狂三笑道，“数倍啊！奥特兄弟，你们二打一也无济于事。当初百万的独眼巨人被你们像割草一样解决干净，但这回今非昔比了！这才是，独眼巨人的真正实力！”

    这只是雪诺对“魔神原力”的最初测试，四位奥特曼显然没几回合就消受不住了。一阵阵哲学的叫声此起彼伏，两边的形势皆不容乐观。

    “啊……啊……”小赫七荤八素，奥特曼被独眼巨人一巴掌拍飞，赛文迅速补位，也被一拳打退。只见独眼巨人几下旋空急飞，赛文甩出头镖，而独眼巨人蛮不讲理的一路硬撞，赛文的头镖被“铿”的一下，劲风强袭，瞬间弹飞！

    奥特曼拼命跳起来，去抓独眼巨人的双腿，却被独眼巨人的脚底踢出的黑色火焰踹得一声惨叫，翻身压垮了地面。而赛文正面出手，对着独眼巨人的胸口连捶了五六下，独眼巨人纹丝不动，然后一巴掌就把赛文拍倒在地。

    “奶奶的，这什么鬼玩意儿，暴走了吗？”小赫骂咧咧的捂着菊，奥特曼从地上站起。

    “乖乖站好！老汉推大车！”赛文一个空翻，跳到了独眼巨人的右侧，头镖重回头顶，只见他像豹子一样从右侧飞扑了过去，抓住了独眼巨人的脖颈，想要将他按倒在地。

    赛文的哲学动作非常规范，下体拼命的顶着独眼巨人的后背，然而独眼巨人的身形连晃都没晃一下，只是轻描淡写的将手掌对着了身后，掌心一发黑色光弹轰然炸出，衡天“啊呜”一声，赛文全身脱力，向后猛飞一阵，引发地震后轰然趴倒。

    “气死偶咧！”衡天怒骂，赛文只能干捶地。

    奥特曼再度扑上，又被独眼巨人一掌推开，从头到尾，两人都没伤到独眼巨人一根毫毛，反倒是东倒西歪，倒地的时间比站立的还长，而奥特曼连碰都没碰到过独眼巨人，像是完全不在一个水平线上的实力一般。

    “衡天！”奥特曼晃了晃身，但还是先想到赛文，伸手将队友拉了起来后，两人一人一边，奔跑着同时向独眼巨人发起冲锋。

    一顿拳打脚踢，打得稀里哗啦、不可开交，奥特曼一顿老拳和飞踹，赛文的一顿丧心病狂的肘击，全都送在独眼巨人的胸口，胸口一阵阵火花四溅。而硝烟散去后，直接独眼巨人一手提着赛文的脖子，一手抓着奥特曼的右腿，像拎小孩一样全无压力，像是在嘲讽弱者一般。

    他们的拳脚无法对独眼巨人造成伤害，毕竟三倍赛罗的体防，而三倍赛罗的臂力那可是吴梦鱼都抗不了的！衡天和小赫都一脸发懵，独眼巨人就像玩耍一般将两人一道甩飞了出去。

    “完全不是对手啊……”小赫捂着胸，感觉自己对比起奥特曼那壮硕的胸肌。

    “果然，天网又研发新的机器人了……这种力道，比梦鱼还猛啊！”衡天皱着眉感叹道。

    衡天和小赫的配合，还算默契，不过要对付三倍赛罗的敌人，光有配合还远远不够。小赫心在犹豫，是要拖延到等梦鱼回来吗？不，他们是男人，干嘛非要依赖吴梦鱼？

    而对着屏幕，狂三和阿隆索都笑之愈欢，一个劲的拍手叫好。不过雪诺在看到其他人被虐趴时，还能保持笑容，但看到小赫变身的奥特曼被凌辱时，就笑不起来了。

    外滩另一面的也没好到哪里去，一上来艾斯就像被针对了一样，各种技能全部甩到了艾斯脸上，艾斯连放技能都机会都没有。刚变身玩，姿势没摆好，就把独眼巨人抬手一发光弹打倒一边去了，反正操纵者无疑是充满恶意的在盯着艾斯搞！

    艾斯狼狈的翻了一圈，光弹像喷淋一样铺天盖地，把艾斯淹没在尘埃之中。杰克赶紧冲过去抱住独眼巨人，但独眼巨人看都不看他一眼，抬脚一踹就把龙吹踹得下体冒火，痛不欲生的飞了过去。独眼巨人追着艾斯，就射出暗黑艾梅利姆光线，艾斯躲在楼房后面，梦伦被逼无奈，不顾雨佳劝阻，将一栋房屋连地基一道抓起，迎着独眼巨人扔了过去。

    扔出的房子被艾梅利姆光线射穿，艾斯逃过一劫后，在硝烟弥漫中重新站起。开战之后，艾斯被独眼巨人的远程技能花式吊打，全面压制，而负责牵制的杰克却丝毫没起牵制作用。

    杰克飞跳着一记手刀，劈在独眼巨人的脖子上不痛不痒，随后杰克又是一记蹬腿，踹在独眼巨人下体的敏感部位，可是对方是机器人，根本不吃这套。一套连击打出去，独眼巨人动都不动，反手一记耳光就把杰克扇飞过去。

    “纳尼……斯锅哎……”龙吹看出独眼巨人纯粹就是在玩玩，牛刀小试，不过他已然感受到了实力的悬殊，这种绝望般的压制令其手足无措。

    冰冰和美露顶着逃散的人流，匆忙赶到现场，只听冰冰一声呐喊：“阿龙！加油啊！”

    就是这么一句话，龙吹像喝了大力一样，猛然高的潮，并加速突进，去抱独眼巨人的腰，被独眼巨人一发肘击，当场“呃”的一声，宛如王司徒落马时的惨叫。

    “开炮！”梦伦一声大喝，一旁的艾斯搭起举手姿势，一发梅塔利姆光线气势汹汹的偷袭上去。而同时，独眼巨人像举哑铃一样把杰克举了起来，又将杰克倒悬抓腿，如同呼啦圈一样甩了一周，把龙吹搞得晕头转向，方才停手。龙吹惨呼着，像麻袋一样被扔飞，冰冰和美露都不忍直视的闭上了眼。

    接下来，独眼巨人极其嚣张的敞开胸膛，硬生生接下了梅塔利姆光线后，毫毛未伤，胸口一尘不染，锃亮如新，看得梦伦和雨佳都傻眼了。

    “这……难道又是一个高护甲的？”三倍赛罗的防御力，挡点光线不是问题，梦伦懵了，但雨佳似乎不为所动。

    “别被它吓到了，我们盯着它胸口的灯打！继续开炮！”雨佳自若一笑，艾斯的头顶发出了一束冲击镭射，盯着独眼巨人的计时器轰去。

    独眼巨人极其嚣张的抖抖胸，旋即以诡异的速度消失在视线之中，冲击镭射扑了个空后，只见独眼巨人身化一圈黑旋风，呼啸着瞬移一般，几个跳跃就已突至艾斯面门。艾斯还想继续“开炮”，然后独眼巨人的掌心集结了一团紫色魔光，一招从天而降的“九阴白骨爪”，卡着艾斯的脖子一路猛退，最终把艾斯彻底按倒在了废墟里，像是没了气息后方才站起。
