------------

第二百二十七章 艾克斯选声优

    龙吹的内心崩溃了，气急败坏的飚日语怒骂。杰克在空中旋转几圈，身体像流星一样坠落，一脚踹向独眼巨人的脑门，却被独眼巨人一把拽着腿，又是一阵倒悬拖拽，然后同样轻而易举的按进了废墟之中。

    “站起来啊！”冰冰急迫的喊声，将被打得晕头转向没脾气的龙吹，又一次唤醒。

    杰克带着一身泥渣，从废墟上立起，然后又去抓独眼巨人的右臂，但还是被独眼巨人单手甩飞。而后，一再受挫的杰克，又是火花一闪，被独眼巨人一巴掌拍掉。

    抄起长矛，花式回旋后，杰克充满怒气的朝独眼巨人的计时器刺去，结果独眼巨人淡定迎击，轻轻一掌倒扇，“啪”的一记，杰克手臂脱力，长矛直接被拍飞出去。龙吹还在发愣，独眼巨人贴脸就是一发光弹，擦着杰克的计时器过去了。

    杰克的身体都冒起了烟，计时器闪起了红光，整个人彻底脱力，像是就剩一口气一般，软绵绵的瘫了下去，似乎再起不能了。

    冰冰和美露还没来得及惊愕和悲愤，另一边差不多也是一面倒的局势了。衡天想继续哲学下去，但赛文却被独眼巨人投摔得七窍生烟，玩于掌间，奥特曼只能干瞪眼，一出手就被扭，而且是整条手都快被扭成麻花的那种，比吴梦鱼还辣手。

    “哎呀哇呀……”小赫哭爹喊娘，奥特曼像被征服的小受，被独眼巨人一脚踹菊后，像皮球一样狼狈不堪的滚了出去。

    赛文只能拿头去顶独眼巨人的下体，想用脑袋上的刀刃让对方“断子绝孙”，却被独眼巨人抓住双肩后，反手将赛文撂倒。赛文还想拔出头镖握在手里去砍，却被独眼巨人以压倒性的优势给“骑乘位”了。一番哲学的叫喊，衡天手脚发麻，渐渐有种力尽人亡的感觉。

    “吕衡天！”小赫想认怂，但一想到同伴有危险，他还是鼓起了勇气。奥特曼奋然坐起，健步如飞的跳起来，对独眼巨人来了个“反骑乘位”，从背后“老汉推.车”，顶住独眼巨人之菊，拽着独眼巨人的下半身疯狂发力。

    此时此刻，感觉这边不像是在演奥特曼打怪兽，而是在更衣室拍动作片，一连串象征“哲学”的呻.吟，男人之间的脉动，擦出了别样的剧烈火花！这一刻，就算他们是直男，为了拯救地球，只能一个个弯掉了。

    在纠缠了一番后，两人即使合力也不是对手，独眼巨人轻松将赛文举起来当武器，扔出去把奥特曼给砸懵了。虽然脑袋上挨了一下，但赛文终是半身撞上了奥特曼的大胸肌，奥特曼只是半跪下来，脑子虽昏沉了一下，但还是一个“公主抱”把赛文接住了。

    “喂喂喂，放我下来！”衡天睁开眼，立马看见一张硫酸脸，一阵惊吓后，当场来了情绪。

    “吕衡天，我救了你，你别不识好歹。”小赫也来了脾气，不过眼下却不是发脾气的时刻。

    赛文翻身下来后，体力已显不支，但为了将“哲学”贯彻到底，他丝毫不肯退缩，又迎着独眼巨人大步冲去，还想继续搅作一团，尽管他知道，自己的力量一步都无法将对手撼动。

    “乖乖站好！”衡天死马当活马医，已经打算放手胡来了。

    “啊？幻想乡……”小赫先是一愣，随后全力支援。先是一发八分光轮甩了出去，被独眼巨人一巴掌拍得稀烂，光渣碎一地，随后又是射出了斯派修姆光线，然而独眼巨人依旧从容不迫，像玩耍一样全然不把奥特曼放在眼里，单手就把光线全盘接下，嚣张的一爪全部捏碎！

    小赫吓了一跳，赛文迎头扑来，独眼巨人摆出了柔道的架势，顺手就抓过了赛文的胳膊后，又是一记过肩摔放倒了赛文。

    奥特曼赶紧去抱住独眼巨人的腰，又被一脚踹开。奥特曼的计时器先闪了起来，冰冰和美露的焦急呐喊小赫可不想听，难道，她们觉得，吴梦鱼不在，剩下的人就不值得依靠了吗？

    抱着这种心态，小赫渐渐感到梦鱼带来的重压。如果不能在决斗中打倒梦鱼，恐怕……

    小赫还没往下胡思乱想到惯性跑偏，赛文已经跳出了一段距离，衡天的声音依旧那么魔性：“啊！还打不打？奥义很爽！”

    赛文搭了举手姿势，而独眼巨人也跟着做出举手状，相同的姿势下，两道集束射线同时发出，黑白两面同时开工！只不过，这次光线对决，根本没有悬念。对面所发射的集束射线，是正常集束射线的数倍，加上赛文的能量已有所损耗，想加能都不行。很快，衡天力不从心，但如果是倒在追求“哲学”的路上，那么赛文的牺牲是值得的。

    独眼巨人的黑暗集束射线，瞬间压过了赛文的集束射线，一路直推回去，将赛文的光线全数吞没后，“轰”的一声，赛文的身体像被炸了一遍似的，在一阵夸张的爆炸中“兹啦兹啦”全身冒火，气息奄奄的瘫了下去，衡天感觉已魂飞天外，赛文像是蒸桑拿一样，全身都冒着热腾腾的雾气，倒在地上，又一个再起不能了。

    现场只剩下奥特曼还有意识，其余三兄弟全躺，奥特兄弟的全灭不过时间问题，而独眼巨人还像故意不对奥特曼下狠手似的。而与此同时，对忙碌了一夜的人来说，清晨去澡堂洗澡是最佳的放松方式，可以洗去一身的疲倦，元气满满的开始新的一天。

    某家高级会所，五星级的女浴室里，只有两个“女孩”泡着那一锅热气腾腾的汤，其中一个是肖雨念，而另一个则是换进“御坂美琴”身体的夏言程。

    夏言程全程视线撇向一边，面红耳赤，宛如刚熟的苹果，心情极其复杂。下意识揉着胸，却不敢正眼瞧一下，更不敢去看肖雨念的身体。总之，那种崩溃般的尴尬无时无刻不在折磨着“她”的心绪，她满心的负罪感，羞耻度几乎炸脑，甚至有了对自身性别的质疑。

    “言程，你放松点嘛，反正一时半会儿也换不回来，不如将就下，做个女孩子挺好的。”

    肖雨念在挑逗一般，语气相当不正经。夏言程心跳加剧，红着脸喊道：“开什么玩笑！为什么我一个男孩子，非得来女浴室啊！幸好现在这里没什么人，否则……我……”

    夏言程一抬眼看肖雨念半截露在水上的光滑玉体，当场羞涩得低下头，像罪大恶极的犯人一般，那种浑身紧绷的感觉，比死了还难受。

    “不然呢？难道你还想去男浴室捡肥皂吗？”肖雨念说得倒是轻飘飘，“判断一个人的性别，不是看你的灵魂和性格，而是看你具备怎样的生理器官。现在你的身体就是女孩子，性别女，有什么不对？老弟啊，想开点吧，拘束是一天，解放也是一天，当女孩子没什么羞耻的，习惯就好啊……为何不给自己一个大大的微笑呢？”

    “你……你……”夏言程泡在池子里，心中百感交集，却对此说不出半句话来。

    “那个，你的身份已经变掉了，所以我和小奏都请了休学长假，你现在是‘御坂美琴’所以也不用去上学了。”肖雨念道，“我有个大计划，要做点大研究，所以会宅一段时间。小奏我会派她去调查一些东西，你的话，可以挂机了。”

    “你不会又想搞事吧？雨念姐，你还嫌事不够大吗？”身体已经找不回了，夏言程万念俱灰，又对肖雨念那种自我乐观的态度表示无法理解。

    “放心，我会照顾你，我愚蠢的依摸脱哟！”肖雨念笑盈盈的说着。

    “依摸脱尤拿！别开玩笑了，我是夏言程，不是御坂美琴！”夏言程被逗急了。

    “嘛嘛，你就是美琴酱啦。可是，你成了这样，我也不好跟逸叔和雪姨交代。”肖雨念泛开踌躇后，却又一副“元气娘”的样子笑言，“不过，反正也换不回来，我先帮你把X终端修好了。四维次元限制下的艾克斯有点战五渣，所以我顺带再帮你做几张装甲卡牌。”

    “多谢了，雨念姐。”夏言程脸冲水里，傲娇的嘟起嘴。这副少女的身子，令他很犯难，但情绪这种东西，毕竟都是暂时的，想想肖雨念说得不无道理，太阳照常会升起，不如想开点。

    “哦，对了，我帮你的X终端开发了‘超人工智能’，加入了语音系统和智能大脑，让艾克斯拥有了本体意识。不过挑选语音模板的事，还得跟你商量一下。”

    “雨念姐，你真行啊！”夏言程苦笑，“让艾克斯有自我意识？还语音……搞得跟背后灵似的。”

    “放心，我输入的都是弘扬真善美的正能量程序，加入了奥特战士们最起码的正义感，还有高斯的部分仁慈系统，绝不会有偏差。”肖雨念笑得自信满满，“但语音模板，用谁的比较好？”

    “初音未来的吧……洛天依也不错……不过，夏娜酱和小奏在其他平行时空作为二次元存在时，他们的配音好像分别叫钉宫理惠和花泽香菜？没错，我超爱这俩，用她俩的模板我耳朵恐怕天天都要怀孕，尤其是那‘无路赛’、‘嘟嘟噜’……还有沙耶加伯母，给她配音的那位叫什么梨来着，大概是我最爱的风格吧？总之，声音当然要可爱一点、呆萌一点才好……”

    “你怎么满脑子都是萌妹和萝.莉的声音？钉宫癌晚期？”肖雨念皱着眉，笑得一脸无奈，“不过我也萌二次元，我觉得‘宫野真守’的声音不错，就是给平行时空的夜神月配音的那位……

    “可你不觉得，有时他换个声线，就跟赛罗一模一样吗？平行时空的赛罗也是他配的，同为奥特曼，撞声优总不太好吧？”

    “那就中村悠一吧。”夏言程突发奇想的说道，“司波达也，得道者乐园前特勤部的成员，虽然三年前出了点事，但这个‘龙傲天’的声音其实还挺好听的，平行时空配音的这位，换个更有亲和力的声线，与这个声音交融，应该会不错。所以，艾克斯本体智能用中村悠一的音，但终端的电子音是个女声比较好。嗯……山村响怎么样？她是我们夏氏宣传部的广播员之一，我亲自跟她讨教过，没问题……”

    “就这么愉快的决定了。艾克斯本体可压缩成软胶的形态，电子音和本体音分开，需要变身时将本体软胶幻化出来后插入终端即可一体化！”

    两人并不知道，他们今天的决定，在将来直接拯救了一个平行宇宙，并且间接性的帮助了其他宇宙，只不过艾克斯这个奥特曼主动放弃成为一个高维度次元的“神”，也会离夏言程而去，并与另一个四维时空的青年建立起羁绊，但这也只是后话了。
