------------

第二百二十八章 武器解锁

    渐渐的，夏言程似乎也接受了自己是“女孩子”的“人设”，而就在这时，门外传来了一个平静的萝.莉音，好像是在打电话，电话的内容，在空荡荡的浴室里响起，想听不见都不行。

    “新开的黑星拉面店？有多好吃？店里的红色放晴娘很可爱？等我回来一定跟你们去……”

    电话挂断，进来了一个和御坂美琴差不多，都是茶色头发的女孩，而且是个萌萌的小萝.莉，但身上散发的高冷气质却与这萝.莉的身材很不相符。

    “喂喂。”肖雨念看着一旁整个人都沉到水里去闭气的夏言程，摸摸他的头发，一脸的坏笑，“快看！你的菜啊。三年起步，最高死刑，怎么样？”

    “不行……我要出去！罪过……罪过啊……”水里传来了“嘟嘟嘟”的声音，此刻的夏言程真的都快晕过去了。

    外滩的战场，打得一片狼藉，美露不忍直视的捂着双眼，背过身去，嘴里骂咧咧：“太臭了……为什么老是看到被虐的戏……”

    “你们加油啊！干巴爹！”冰冰还不肯放弃，一个劲的呐喊，几乎喊破了喉咙，人去楼空后，整个空荡荡的外滩都响彻着冰冰的喊声。

    奥特曼此刻病汉般半死不活的状况，跟在一边挂机也没区别了。小赫胆寒，他再对吴梦鱼有意见，也不得不面对打不过的事实。

    “算了，反正我们俩就是观众，当不成拉拉队就只能去搬救兵了。”美露嘟着嘴，拉着冰冰就往回走，“快去请飞鸟佛祖和武藏菩萨！”

    “美露！”冰冰甩开了美露的手，态度似乎又硬又倔，“一个电话就能搞定的事，现在跑回去，他们早就被打死了！我们不能放任不管啊！”

    “可是，我没有飞鸟和武藏的电话，你有吗？”美露当场傻了。

    冰冰摇着头：“我也没有……阿龙和衡天有未来的电话，但他们都已经……”

    “那我们留在这里又能做什么？”美露懵着脸向上看，而就在她回身的一刹那，她的口袋里猛然亮出一道光，那闪光越发明亮也越发炙热。美露立刻伸手去摸，却抽出了“银河火花”，她顿时两眼发木，懵得不知所言，“这……这东西居然……”

    “什么鬼？这根棒……”冰冰一眼看见那闪光的火花，当即联系到了一些邪恶的东西。

    两人都傻了，美露不知这件物品的真正作用，只知道是在月球上捡来的，只觉得很玄乎，但如今自说自话就闪出光芒，整个“银河火花”都被亮光笼罩。随后，莫名其妙的就从美露的手里消失了，那触感瞬间不见，就像被传送走了一样。

    美露和冰冰都还没反应过来，而赛文身体里的吕衡天，由于在探索哲学的领域中，做了太多的剧烈运动，又被光线重创，此刻已然不省人事，连同闪着计时器的赛文一并躺倒。然而衡天的眼前却亮起一道曙光，那仿佛是天使在向自己微笑。

    “这是……什么光？感觉身体的能量都渐渐回来了，好温暖……就像被天使抱着一样……”

    吕衡天渐渐苏醒，漂浮在他眼前是发光的银河火花。衡天突然间，鬼使神差的往前走，他的身心感受不到一丝疲惫，被光芒滋润得像在真空中一样。他下意识的伸出手，一把将银河火花抓到了手中，这一刻，银河火花化作无数光粒，被衡天的身体吸入，渗透进了毛孔。顷刻间，衡天飘飘欲仙，灵魂仿佛得到了升华，全身心的投入到了贤者时间中，什么也不去想，什么都不用想，连他自己都不清楚在做什么。

    闭上眼又睁开，周围的空间恢复正常，衡天却感应到身体里多了一份新的力量，能量也得到了补充。原本闪烁的计时器，现在都恢复正常了，赛文拖着拿像蒸过桑拿的身躯，从废墟上慢慢的站了起来，而那台撇下奥特曼，到处发光弹破坏建筑的独眼巨人，立马就注意到了赛文的存在。因为赛文的气息反应，跟之前都不太一样了。

    “原来，是那玩意儿……不知为何，我知道这东西，它叫‘银河火花’！”衡天的大脑像被灌输了什么，而他念头至此，银河火花就出现在他的手中，也同样以放大化的形式出现在赛文的手里。衡天心念一动，随着银河火花本身的召唤，只见火花在一阵光芒中迅速变形，最终形成了一把发光的三叉戟！

    美露看呆了：“这……这东西自动跑到衡天手里去了？天呐……它居然选召了衡天！”

    而另一边，杰克、艾斯俱躺。龙吹的灵魂不知飘到了何处，昏睡后的龙吹梦游到了一处冰寒的洞穴中，四周都是洁白的寒冰，就像在冰窟里，但龙吹丝毫感觉不到冷意。而冰窟的正中，是一头巨大的怪兽，身体呈白色，背上的水晶格外显眼。但其眼神灰暗，看起来正在沉睡。

    龙吹不知为何竟能到此，他的身体漂浮在半空，他意识到这是在做梦，但此处若是梦境，为何脑海中的信息会如此清晰？

    定睛看去，那头怪兽的额头上插着一把剑，好像是被封印了。龙吹不知道，那其实是女武神使出的“灵魂封魔剑”。但是，龙吹却瞪着眼，潜意识像被灌输了什么似的，竟然脱口而出：“虽然我不知道这是哪里，也没见过你，但我却知道你的名字……你的名字是，谢帕顿！”

    本能的驱使，却更像被无形的魔力操控着意志，龙吹飞身过去，一把就把插在谢帕顿额头上的剑拔了出来。霎时间，谢帕顿的眼神恢复了色泽，伴着一声后脚，四周冰消雪融，整个空间都开始崩塌。龙吹当时就被惊醒！

    “救命……”龙吹从梦中苏醒，一屁股坐了起来，却发现自己还在杰克体内。而此时，他的手心里却多出了一枚怪兽的玩偶，他看了看，下意识的笑了起来，“谢帕顿……冥冥之中，是你召唤我，对吧？我们明明素不相识，我却知道你的名字……谢谢你……”

    谢帕顿的软胶莫名的闪闪发光，然后龙吹站起身，杰克也从废墟里毅然立起。只听得龙吹大吼一声，将“谢帕顿”高高举起：“谢帕顿……Saber！”

    顿时，杰克的手里闪耀起水晶般的光芒，光辉中呈现出一把像灯管一样的水晶色“大宝剑”，这下，彻底把冰冰和美露都惊呆了！

    “阿龙……居然得到了一把剑，难道是日本武士的大和之魂觉醒了？”冰冰瞠目讶言。

    杰克熟练的操起了“谢帕顿圣剑”，双手持剑挥舞着，一声怒吼，就冲向了独眼巨人。而独眼巨人此刻也将注意力投入到异样的杰克身上，飞跳着伸出利爪，与杰克短兵相接！

    “啪啦”一声刺耳之音，谢帕顿圣剑划着独眼巨人的胸口而过，独眼巨人闪着紫芒的利爪在拍到杰克身体之前，就已被仿佛携着不可抗拒之力的圣剑，给狠狠的拍到了地上！

    终于轮到独眼巨人摔进土坑，这也是战斗开始后，独眼巨人首次被打翻在地。而杰克乘势追击，一剑划着地面劈出去，溅起土沙的同时，甩了独眼巨人一脸泥，在独眼巨人站起身时，倾尽全力的一剑重砍在独眼巨人的肩膀上。只见火花暴射，独眼巨人仿佛感受到压力了，又被砍翻在地！

    眼见赛文的手中抄起了“银河火花枪”，衡激动得不亦乐乎，得意狂笑：“哈哈哈哈……想不到时至今日，我吕布终于能拥有自己的‘方天画戟’了！果然，我才是地表最强……不，是全宇宙最强……”

    抱着这样疯狂的念想，赛文抄着火花枪，一个飞云纵身，闪跳着一戟突刺而上，独眼巨人也飞上天，两人空中一轮，只见火花瞬间闪光，一通炸裂音，独眼巨人竟被火花枪侧重胳膊，像是受了伤，从半空掉了下去，跌了个狗啃泥。

    独眼巨人破天荒的吃瘪，让衡天兴致勃发：“哈！果然，我是最强的！吃我一戟！”

    赛文似乎想在哲学的道路上越走越远，不过借助武器的话，应该就不叫“哲学”了吧？管他呢！赛文挺戟就刺，倒地的独眼巨人双手一齐发力，死死的抓住了戟身，赛文瞬间动摇西晃，被独眼巨人左右了力道，旋即又被推出了一段距离，所幸火花枪未曾掉落。

    “哼，你赤手空拳，还想跟我吕傲天斗！来，互相伤害啊！”衡天开始挑衅起来。

    独眼巨人从头上将两枚头镖拔了下来，捏在手里想玩“二刀流”，身体转出了黑旋风，黑压压的径直突向了赛文。而赛文以不变应万变，横戟直立！

    轰然一声惊天响，独眼巨人的双刀没有切到赛文身上，因为赛文占据着兵器长的优势，在独眼巨人砍到他之前，他的火花枪已经刺到了独眼巨人的胸膛上！

    独眼巨人完全是自个儿“作死”送上来的，胸口没有被刺穿，但却炸出了一通火花，外壳好像开裂了一些，里面响起了机械零件的炸动音，而那道不是很明显的伤口，就在计时器的下方几厘米处，看起来与计时器贴到一起才不易察觉。

    “哼，手短不能怪别人！”衡天冷笑。赛文一反手，火花枪拍在独眼巨人的手背，将独眼巨人双手的头镖都打掉了，衡天看得出，对方握头镖的手已在颤抖。

    接下来的几轮交锋，因为长兵器的优势，独眼巨人被手持火花枪的赛文压制的死死的，没了还手之力，几次想近身都被火花枪硬戳了回来。眼看几回合下来占不得上风，独眼巨人就像放集束射线，然而说时迟那时快，一旁挂机多时的小赫，眼看衡天苏醒过来并反占上风，当即决定，不能闲着！

    独眼巨人的光线没发出来，因为奥特曼从背后偷袭，用出了定身的反重力光线，双手平行着从指尖释放出光线，然后双臂一上一下伸展开来，独眼巨人的身体瞬间不能动弹了，它的身体四周被放大成了一个透明光球。行动被迫停止，它只能任由两道光线一面封头顶一面封脚底的将自己缓缓抬起，彻底定住了。即使拥有三倍赛罗的实力，但面对封印系技能，仍然无法硬接，因为这跟防御力是无关的。

    “衡天，多亏你正面牵制住他，才让我能偷袭成功！现在我把它定住了！”眼看独眼巨人已浮空而定，拼命挣扎也无用，小赫也恢复了自信，对衡天笑喊。

    “真够默契。阿古，多谢了！”衡天笑了笑，转视天空，终于无法无天起来，“哈哈哈，你也有今天啊！不能动了吧？看你还有什么本事！”

    赛文手握火花枪飞上天，正面迎对那已无法动弹的独眼巨人。衡天的眼神洞察一切，他注意到了独眼巨人被刺出的伤口后，毫不犹豫的抄起火花枪，用尽全力，猛然朝伤口刺去！

    “闰土之叉！”衡天一声暴吼，“方天画戟”精准无误的送进了计时器下方的伤口中，并连带插透了计时器。一时间，火花四溅，伤口自燃，独眼巨人全身抽搐起来，机械部件终于开始紊乱并损坏，系统出错后，一点点的开始爆炸。
