------------

第二百二十九章 超绝之斩断

    赛文继续用力，直到将独眼巨人的半截身子全部插透后，方才费力的抽出火花枪。奥特曼停下了反重力光线，独眼巨人的零件已经多半坏死，计时器的眼睛的光芒忽闪忽闪，像短路了一样，身体也像碎纸片般掉到了地上。

    奥特曼半蹲下来，对着已经坏死的身躯发射斯派修姆光线，而赛文也用意念将火花枪收了起来后做出举手姿势，发出集束射线。两道光线左右开工，那不可一世的独眼巨人终于被炸得零件横飞，全身爆碎。

    而与此同时，另一边对战独眼巨人的战斗也已经接近尾声了，而之前被打进坑里的艾斯，像是听见了热火朝天的击剑声，也慢冰冰的爬了起来，虽然计时器亮着，但能量尚未见底，艾斯尚有力量作战，而那独眼巨人，却已没了对艾斯下手的闲工夫了。

    “龙吹他，手里怎么有大宝剑？”雨佳睁大眼，一脸不可思议。

    “管他呢。赶紧过去支援，艾斯岂能装死？”梦伦的干劲又上来了。

    澡堂里，在茶发萝.莉下水果，夏言程急忙捂着脸，到冲淋处，面朝着墙，闷声低头，抓着同样的一头茶发，疯狂冲洗。肖雨念暗暗直笑，但就夏言程目前的扭捏样，跟女孩子有区别吗？

    茶发萝.莉一声不吭的跟肖雨念面对面，享受着浴室的温暖。而不多时，门外又响起了两个女人的声音：“美羽，我跟贝尔摩德通过电话了，见面地点已经预约完毕。”

    “叫我索尼娅！小梨梨，组织里好像又新出了卧底名单，让我们去追查，我也是醉了。”

    “反正我们都一样，现在在组织里等于尸位素餐，真正干活的没几个人……听说组织又出了个叛徒，而且还发现了好几个是宇宙人的卧底。嘛嘛，如果是宇宙人，性质就不一样了吧……”

    “有意思。难道是天网那边的？还是其他侵略者？潜入组织恐怕是对某种药感兴趣吧？”

    两人边说边脱，坦诚美肌后走了进来，而肖雨念注意到，那个茶发萝.莉像是脑子里闪过了雷电一样，神情竟出奇紧张，一脸惊恐，魂不附体，即使身处浴室背脊都能发冷，像是很快就要被吃掉一样，在那个金发双马尾和哥特式黑长直走进来之前，就用毛巾裹着头发，夺路奔到了夏言程左边的冲淋位，假模假样的冲起身子来。

    “这个小妹妹，好奇怪啊……”肖雨念诧异了一下，但也没当回事。美羽和月梨进来后，两人嘴里吐出的几个关键词，却终让肖雨念微微一惊。至少“宇宙人”这个名词，在四维次元的人看来无疑是个稀罕物，难道，这个世界也像过去那个旧世界，动不动就被外星人光顾？

    杰克与战得不可开交，独眼巨人又跟他过了几招后，又被一剑在胸前劈出火花，狼狈的摔倒下去。杰克又是一剑斜劈，独眼巨人伸手去抓，被一剑砍得平地倒滚，一路摩擦，身形扭成团后，方才半蹲而起。

    继续闪攻而上的杰克，不想给它半点喘息时机，又一次跳斩后的重击，谢帕顿圣剑猛劈在独眼巨人的右臂上，独眼巨人捂着被砍出火花的手臂，拼命往后倒退，而杰克趁势转劈为刺，在对方立足未稳之时，往独眼巨人的脖颈上狠狠的刺了过去！

    “嚓啦！”一声，火花爆鸣，耀眼的闪光，独眼巨人的脖颈被划出了一道细长的小口，里面赫然炸出火光，并传出了机械部件的运作声。但独眼巨人毕竟是机器人，当杰克收剑时，独眼巨人猛起一脚，踹在了杰克的裆部，龙吹当场捂着下体痛苦不堪，独眼巨人立马补了一脚，把杰克踹了出去。

    龙吹表现出的剑术，就如同他拿画笔时一样炉火纯青，精湛无比，他的双手也比正常人要灵活。而他之所以会剑术，不得不归功于一个人，那就是他的父亲——龙吹秀太郎！

    “龙吹，我愚蠢的孩子哟！”龙吹回想起小时候，秀太郎将他带到厨房，手把手的教他切菜，“当一个厨师，跟当一个武士是一样的，无论是使命感还是对刀法的技艺，同样重要！”

    秀太郎拿起一把武士刀，“唰唰唰”的就切下了一碗生鱼片，干脆利落，刀工严整，切鱼时那动作快如闪电，肉眼都看不清他的动作，而他动作之专业，确实是练过的，像一个真正的武士。龙吹也许不喜欢他的父亲，因为秀太郎总是阻碍他的梦想，非要让他当厨子才激起了他的逆反心，不过对于父亲的刀法，龙吹是由衷敬佩的。

    龙吹秀太郎修行过剑道，年轻时曾拿过一些奖，他做料理的神级效率，有部分原因就是他刀法的快准狠，那种级别的刀法，几乎可以作为杂技去表演了。

    “龙吹，要记住，刀剑无眼却有心，想做最好的料理，就要与刀具成为伙伴。武士之道如此，料理之道亦是如此。先要快，再要准，最后才是狠，在你眼前的不是生鱼片，而是敌人！去吧，武士，挥舞你的刀具，当你快到斩出疾风，形成无形之刃时，你就可以出师了……”

    曾经的龙吹多少也练习过，虽然只学了层皮毛，但大体的宗旨是不变的。无形之刃，最为致命，流畅的动作是关键，而姿势也要对，最关键的，是要快！不能给对方，一丝喘息！

    “哦多桑，我明白了……如果不是你当初的教诲，我根本无法驾驭这把剑。”龙吹暗自感慨，父爱如山啊！早知今日，当初就跟着秀太郎，好好练习剑道了。

    眼观六路，耳闻八方，杰克静止而立，持剑的动作神似日本武士……不，他就是“日本武士”！

    独眼巨人趁势抬手就是一发光弹，但光弹在龙吹的眼中，就是个被放慢的镜头。武士之魂，随着谢帕顿圣剑一并觉醒。没有多余的动作，只见杰克猛的向侧里一挥剑，带动一阵剑风后，光弹精准的被圣剑拍飞，就像打棒球一般。

    看似恼羞成怒的独眼巨人，继而又朝杰克甩出了两枚头镖，而杰克故技重施，又是精确无误，如同开挂一般，“啪啪”两下，两枚头镖全部被圣剑击飞！

    就在独眼巨人的智能回路懵愣之际，杰克又以标准的“武士斩”动作，跳步袭上，而独眼巨人慌忙间摆出举手姿势，想发集束射线，可惜为时已晚。杰克一剑反手向右侧往斜后方迂回的高难度斩击动作，直接拐着弯把独眼巨人的左手斩向了一边！

    独眼巨人愣愣的往后侧里急退，两条胳膊都像快断了一样不利索了。而龙吹却舞着剑，左手右手一个慢动作，从容的划出了一个“V”字，谢帕顿圣剑形成了一道斩波，也就是所谓的“无形之声”，伴着一声谢帕顿的怒吼，一头白色幻兽的影像从剑上暴射出去，一股脑儿轰在了独眼巨人的胸口，而在这道斩波出击的同时，龙吹立马追击而上，他的双手像解放了洪荒之力一般，拼命挥舞，瞬间肉眼看不见，拉出了道道残影，就像打游戏点爆鼠标一般的连出，剑风呼啸着汇聚起来。

    与秀太郎切鱼时一样，“唰唰唰唰”连续几声圣剑斩落，杰克舞剑的身姿与独眼巨人交错而过。淡定的摆开站姿，后方的独眼巨人站在原地，一动不动。

    骤然间，独眼巨人极其难受，像被车裂一般，脑袋向旁一扭，只见它的脖颈、左右胳膊与左右腿的关节连接处，全部清一色的被切开，刀工一致，与生鱼片一样严整。在此刻的龙吹眼里，独眼巨人不过是一盘料理，那关节的皮层都被切开，不停的从七处断口喷冒着火星子，看上去就跟某直播平台上直播炸裤裆的主播一样，手脚和脖颈都像是在直播放烟花。

    “雨佳，好机会！”梦伦终于找准了时机，独眼巨人失去了抵抗力，差不多该收人头了。

    “嗯，既然如此……奥特，断头刀……”雨佳一声清喊，挺立起来的艾斯，从头洞里抽出能量，然后对着独眼巨人发射出了正好七片切割光轮！

    奥特断头刀准确无误的切在了独眼巨人被杰克砍出的每一个伤口上，从破皮处势如破竹，眨眼间，独眼巨人的手脚和脑袋全部掉了下来，被五马分尸后，全身爆炸！

    战斗完毕，靠着奇迹般出现在衡天和龙吹手中的“银河火花”与“谢帕顿”，四位奥特曼上演了华丽的翻盘戏，有惊无险的渡过了难关。冰冰松了口气，美露无语凝噎。外滩被拆了一番但总体面貌未改，地标尚在，因而不打紧。

    测验失败，狂三闭上眼，一言不发，回身就走，雪诺却突然转身叫住了他：“贝利亚！”

    “干嘛？”狂三冷冷冰冰的背对着她，“不会是觉得，我小挫了一阵就失落生闷气了吧？”

    “不是。贝利亚，我突然想问你点事。”雪诺道，“你曾经也是光之国的一员，和奥特之父一样屡立功勋。可明明是光之一族的你，为何选择了黑暗？”

    “你管得着吗？”狂三侧过脸，白了雪诺一眼，“有些事不是你愿意怎样就怎样的，很多时候，都会身不由己，比如我……”

    “你选择一条路走到黑，跟亚恩一样走上复仇之路，究竟是何等执念令你至此？”雪诺好奇的问道，“你选择黑暗的理由是什么？难道，你从未想过回到光之国？”

    “哼，理由？回光之国？算了吧……难道选择道路必须有理由？光明对我来说，并非正确的道路啊。”狂三叹了口气，道出了意味深长的话，眼神中飘过的，是一丝忧伤和无奈，更多的是对命运的不甘与愤慨，“我已经，不屑在回那个自以为是的‘英雄国度’了，那些光明不过虚有其表。我不过放弃了一个放弃了我的世界，接受了一个接受我的世界。如果光之国真有那么温暖人心，有谁舍得去侵略它？光明之所，早就没了我的容身之地。黑暗，不能实现希望，因为黑暗本身的存在，对那些被光明灼伤的人而言，就是希望！”

    最后一句话，莫名燃了起来。雪诺心中大为惊叹，这个“贝利亚”的雄心壮志完全不下于亚恩，那历经风霜、看透世俗的眼光，让她不禁感到，这个人，绝非池中物！比起继续强化独眼巨人和继续使用原力实现计划，雪诺更在乎激发贝利亚的斗志。她已有预感，贝利亚绝不会轻易的“狗带”，只要心还在，总有一天，他还会登上王座，变得更强！
