------------

第二百三十章 正义姐灰原哀

    泡完澡的夏言程，就像丢了半条命般，缩成一团。肖雨念一个劲的拍着膀子安慰他：“言程，第一次都是这样，以后就不会了……”

    “我再也不要跟你洗鸳鸯浴了！你跟我有多亲都不行……”夏言程的脸还一度红热到家。

    “别生气嘛，姐给你买跟雪糕！”说着，肖雨念就在小店里要了两根冰棍，塞给了夏言程一根，笑着说，“这种冰棍，你长这么大都没吃过！”

    “我吃的冷饮从来不少于三位数。一块五一根的冰棍，嗯，是没吃过。”嘴上犯傲娇，但夏言程还是勉为其难的拆开了包装，就当他准备一口咬下去时，不知哪里吹来了一阵热风。

    那阵热风仿佛裹挟着整个烈阳，一道比桑拿房还炙热的狂风呼啸而过，充满热气，一瞬间，夏言程和肖雨念同时懵了。他们再定睛去看手里的冰棍，咦？怎么只剩棍了？

    还没开吃冰棍就消失了，一瞬间被融化，这一阵风吹过，他们的澡也白洗了，脸上全是汗！

    “谁？”夏言程大吃一惊，抬头四处张望，“怎么可能有这种风！”

    紧接着，耳畔传来一阵怪兽的咆哮，热风中，如身处火炉般，怪兽的身影扭曲起来。那是一只全身冒火的双头怪兽，肖雨念一眼看去，也惊喊出声：“庞敦……居然是庞敦！”

    庞敦突然出现，在街上走来走去，由于此处的偏僻之所，因而第一时间并未有人察觉。而在天网总部的大屏幕前，林墨琪环着双臂，满面邪笑：“有人沉不住气，但现在正好偷袭下。庞敦王被我拿去吸收了地热能，现在的庞敦王，可是个烫手的山芋哦！尝尝炙热之火吧！”

    “炙热……之火？”身后架着竹刀的翔，看着大屏幕，一脸狐疑的若有所思。

    眼前的庞敦就像裹在一团大火球里，红彤彤的皮肤像是火山里变异过一样，夹着热风，灼热滚烫的气息不断蔓延而出，一时间燥热感四散。

    夏言程摸摸身上，不禁皱眉：“可恶……X终端在你房间里维修，不在我身上……”

    “带胶布。交给姐吧，趁着它刚出现还没开始活动，姐爆了她！”说着，肖雨念拿出了欧布圆环，“奥特曼桑……”

    “你在干嘛？”肖雨念只做了个手势，还没把卡插进去，忽然就听到身后响起的声音。

    肖雨念一脸惊诧的回过头，那个澡堂里遇见的茶发萝.莉正张着水汪汪的大眼睛，好奇的盯着她的动作：“你在玩游戏卡吗？”

    “啊……那个……这里危险，快点跑吧。”肖雨念不知该怎么圆，他们的身份被人知晓就不好了，但她也不想被人说成“中二病”。

    肖雨念无奈收起了圆环，而这时，原本庞敦停在原地在空气中散发热能，眼看周围的气温已经升到让地面能烤熟牛排的地步，庞敦终于咆哮着开始活动了。

    伴随着拆楼房的轰响，庞敦似乎看到了他们几个，双头同时喷射出炙热的火球。肖雨念想也没想，一把拉起茶发萝.莉，一面招呼着夏言程，火速奔逃。

    “别开玩笑了！我们居然也能被这种杂鱼追着跑，玩个球啊！”夏言程一路跑一路抱怨。

    “你以为这是游戏里啊？你拿出你的阐释者和逐暗者，来个二刀流，像切巨人的后颈肉一样切了怪兽啊！”肖雨念也对夏言程吼了起来。

    情况不容乐观，夏言程也是无奈。现在切出那玩意儿，在维度的限制下鬼知道能不能杀死怪兽，且他也没那跳跃力，怎么砍得到庞敦？更何况这种场合掏那种东西，会被当神经病的！

    火球擦着周身而过，热流袭人，街道的地皮都快被掀了一遍。旁边的房屋被火球轰掉了房顶，断垣掉落下来。眼看三人都无处躲闪，却见那个茶发萝.莉突然严肃起来，摆出一副成年人的架势，毅然伸手推了夏言程一把。

    夏言程一个踉跄往前摔去，脑袋磕到地面，“呃”了一声，当场头部流血，昏迷了过去。肖雨念吓了一跳，她不知那个萝.莉拿来那么大力，不过她也没空去责怪，而是拼了命的往夏言程那边跑，将“美琴”的身体抱了起来。

    “言程……言程你别吓我啊！”肖雨念摸着夏言程头上的血，急得快哭出来了。“御坂美琴”身体，在夏言程手上就这么轻而易举的有了伤。

    而那个茶发萝.莉，却在断垣掉落后被正好砸中，在烟尘中被吞没。原来茶发萝.莉是想保护他们，才把夏言程推了出去，然后自己一个人承受了断垣的砸击。

    庞敦连发的大火球，把四周炸得稀里哗啦，又一枚火球直击向肖雨念，眼看无处可逃，肖雨念从衣兜里抽出了一把短小的银色手枪，对着火球直接扣动了扳机。空气中似乎什么也没发生，但那枚瞄准他们的火球却改变了方向，径直朝天上一路猛飞了出去。

    “矢量操作枪……呼，幸好带了这家伙……”肖雨念松了口气。被弹走的火球飞出了大气层，然后“轰”的一声，阴差阳错的打爆了一枚美国的卫星。

    肖雨念取出了一贴最高宇宙的“医疗粒子创可贴”贴到了夏言程的伤口上，无数绿色的光粒涌入伤口，瞬间止血，皮肤也快速愈合。不过肖雨念忙着照顾夏言程，却没有注意到身后压倒萝.莉的废墟上，一枚绿色光球从天而降，落进了废墟里。

    “我是杰斯提斯，追捕邪恶势力而来到这里，正巧被你舍己救人的行为感动了，我决定赋予你新的生命，让我们一起打击邪恶、维护正义吧！”

    “我叫灰原哀，请多指教……”

    那萝.莉并未感到吃惊，因为比起某组织里的那堆人，奥特曼的出现要可爱得多了。几乎是每个奥特曼附身之前的例行公事般的台词，灰原平静如水的接受了赋予自己的新生命。

    然后，废墟炸开，一道光芒冲天而起，杰斯提斯闪亮登场！庞敦立马开动，朝杰斯提斯喷出火球，被杰斯提斯快如闪电的飞射出的一片片光刀悉数抵消！

    杰斯提斯腾空而起，一记飞踢将庞敦踹翻在地，不过脚底板似乎有些灼伤迹象。而庞敦还没来得及站起，就被杰斯提斯抓住双头，直往一栋楼房里狂按，最终因杰斯提斯双手受不了那滚烫如岩浆的皮肤触感而不得不主动收手。

    就在杰斯提斯一记过肩摔扔飞了庞敦后，站在屏幕前的林墨琪，神色再淡定不能，禁不住咬起牙：“没见过的奥特曼？挺厉害啊……没有这个奥特曼的数据，不能冒险，快撤！”

    在林墨琪的指令电波下，庞敦的身形骤然幻作一团火红的光球，宛如太阳一般，并迅速沉入地下，直到像潜入水底一样完全消失，动静彻底没了。

    林墨琪转过身，招呼翔跟他走。翔还愣了愣，方才“喏”的一声跟上了步伐。刚才翔看着画面中的场景，大脑在一瞬间仿佛被电击了一样，像是想起了什么，但又不能确信。

    走到天网的会议厅，里面漂浮着紫色的气体，闻着芳香扑鼻，这种香味令人情不自禁受到一种电波的影响，在林墨琪面前，意志都会受到摆布，这是北京天网送来的一项科研成果。

    北京天网失联的消息，让卡梅隆气呼呼的冲到了会议厅，看着眼前的林墨琪，他举起了手中的镭射手枪：“美菲拉斯！这里不是你为所欲为的地方，别想继续搞事！”

    “哦吼吼，北京的事跟我没关系。”墨琪狐媚一笑，“在扑鼻的香味中，你有没有想臣服我的念头？佩丹星人，难道你没有嗅觉吗？”

    “少废话！你就是想搞事！天网，是亚波大人的地盘，也是我一手经营起来的，不是给你和那帮废柴星人胡搞瞎玩的地方！天网的总裁，除了亚波人，没有第二个！”卡梅隆怒火中烧，说得义正辞严，“你……美菲拉斯……没有权利对我等颐指气使！”

    “哦吼吼，是吗？你还执迷不悟吗？亚波人的计划失败了，天网集团属于他的时代结束了，现在，我说了算！”墨琪邪笑，“亚波人带妹跑路了，你一个人，岂能镇得住我？各位宇宙人，现在都臣服于我了，你还能怎样？你这光杆司令，省省吧。”

    “你……你……”卡梅隆气得七窍冒烟，狮子般怒吼，“扫兴！你这混蛋，再敢胡来，我非让亚波人把你改造成超兽不可！我卡梅隆，只听亚波人的！你这鼠辈，休想命令我！”

    “随意咯。”墨琪环着双臂，坐在了本该是张道灵坐的席位上。卡梅隆恨恨的收起枪，拿她毫无办法，只能憋着一口气，咬牙切齿的转身出走。

    没多久，变身为小胡子的扎拉布星人“范小爱”、变身为蘑菇头的夏普雷星人“罗大锤”以及变身长发男的“刘子墨”以及那位心理医生的梅特龙星人“杰森”都进了会议室，陆续就坐，并陶醉在芳香之中。

    “东京天网分部的负责人‘匹特星人’，近日正投入改造‘海帕艾雷王’计划，黑星拉面店的店主也有召集圆盘生物的举动，目前时机还不成熟，只能小打小闹。”墨琪正式总结起来。

    “时代不同了，靠卖香烟已经不能控制人类了。”杰森开了口，“我这次来只是做个会盟报告，并无他意，我热爱这个星球，所以并不想破坏它。我早已放弃了侵略，只想安安稳稳当个人类。所以，我并不支持用暴力让人类臣服这条路。”

    墨琪冲杰森一笑：“英雄所见略同啊，我也不支持暴力手段，但如果只有武装夺取地球这条路，那我也只能走下去了。”

    “报告老板！”小爱像个小学生一样举起了手，“奥特兄弟都在星尘小区，让我伪装成他们的模样，离间他们！”

    “不，这套方法不是很稳，一旦被发觉就是个死。”考虑到契机问题，墨琪否决小爱的提议。

    “报告老板！”这次，大锤举起了手，“我可以提供吸收人类精神力的晶体，摆地摊大量贩卖，借此收集能量，强化怪兽，然后一波推平地球！”

    “这就更行不通了。夏普雷星人，你得了解下国情。”墨琪笑道，“中国有个神奇的组织叫‘城管’，你敢摆地摊，不出十分钟，呵呵……你懂的……”

    “报告老板！与其耍滑头，不是直接来狠的。”子墨举起了手，他被翔训练过之后，“娘娘腔”好像治好了一般，“他们那伙并非所有人都能变超人，我们可以利用那些不是奥特曼人间体的人，直接绑架他们，或者杀掉他们，让奥特曼心智紊乱，我们就能趁机击败他们。我的父亲就曾杀掉了乡秀树的哥们和女友，令其心智大乱。”

    “直接杀掉恐怕不妥。”墨琪托着下巴寻思，“绑架，倒是可以试一试。不过，你若想试试，那就从这个人身上下手，但尽量能不涉及无辜就不涉及，要悄悄的下手，不留任何痕迹，选个落单的时候在偏僻的场所，即使是绑架，也要伪装得不像绑架才行。”

    “明白。绑架落单的人，然后威胁奥特战士，这样就对了！”子墨笑嘻嘻的瞧着墨琪摆在桌上的照片。

    墨琪道：“这个人叫‘游冰冰’，也就是变身为‘杰克奥特曼’的龙吹浩望的女朋友，也等于是你杀父仇人的女朋友。”

    “杰克？我正找他呢！”子墨收下照片，气血上涌，“我要让奥特曼，在夕阳下死去！”

    “说到夕阳，地球上的夕阳真的很美啊。”杰森突然插上了一句，看着子墨，“纳克尔，你可得小心点，别阴沟里翻船啊。”

    “放心吧，我可是‘宇宙最强’的！”子墨笑嘻嘻的藏起照片，就往会议室走去。
