------------

第二百三十一章 御坂美琴欢迎会

    天网总部，如今被林墨琪掌控，她将宇宙人全团拉拢，“行星侵略联盟”正式大集结。而星尘小区，众人齐聚在客厅里，把房间装饰了一下，摆了蛋糕，想给归来的王耀来个惊喜派对。原本梦鱼提出要做料理，然后众人纷纷举手表态“还是叫外卖吧”。

    于是，周雨佳一个电话叫了一堆全家桶，小俊又送来几瓶酒，小型派对就此展开。而此刻电视里播放的新闻，他们谁都没有放在心上。

    “小米公司总裁雷军又支援了贫困山区，让山区建立起了希望小学，这是近日雷总连续创建的第十五所希望小学，最近一周内，雷总对教育事业的重视程度离奇之高，令人匪夷所思。”

    “雷总演讲时表示，弘扬真善美要从娃娃抓起，比起学习知识，更重要的是学会做人。每个孩子都要有梦想，心中充满正能量，世界才能更美好。”

    “雷总的英语水平有了质一般的提高，演讲时只字不提手机产业之事，心系天下孩子，着实难能可贵。只不过雷总近日像变了个人，难道是灵魂的境界得到了升华？我们不得不而知，下面请看下一条新闻。美国在大气层外的侦查卫星离奇爆炸，原因不明……”

    众人密锣紧鼓的筹备，王耀和美琴就在梦鱼的带领下推门而入。众人全都一脸错愕的看着门口，一张张脸大眼瞪小眼，不知该说什么好。

    “梦鱼姐，你出门时直接跟王耀撞上了？”冰冰懵着脸代表众人发问。

    “啊？”梦鱼咧着嘴，也是一脸半懵，“你们……我带着王耀回来，这很奇怪吗？”

    众人纷纷摇头，小赫朝天花板瞪起眼：“这种事，说来话也长……只不过嘛……”

    “你们都愣着干嘛？”美露诧异的开口，“王耀都回来了，你们就没点表示吗？”

    美露的这句话，让气氛尴尬的众人全都停下了手里的活，全都各作激动的跟王耀寒暄起来，又是握手又是搂搂抱抱的，或是为王耀在北京的处境担惊受怕的，也有问王耀去北京的所见所感，“有没有带什么礼物”之类的，总之，就是那些有的没的，猜也猜得到。

    “真不够意思啊，王耀。”龙吹见王耀两手空空，不禁发起了牢骚，“连点礼物都不带，梦伦和雨佳还知道在机场给我们买礼物。”

    “这个……北京被怪兽拆迁队光顾了，连玩耍的心情都没了，哪有空挑礼物啊。”王耀白着眼，他说得看似扯淡，其实却是真相，他可不会说他和美琴都是坐在雷欧的手掌里回来了。

    王耀虽然暂时没提自己是赛罗的事，因为他又想起了跟衡天的赌约，看衡天没提起来，自己也就不要先“作死”了。当然，这次能回来已经是万幸了，王耀也就由着大家拉拽自己，毕竟这一去，也发生了很多事，他们互相交流，也算是不亦乐乎了。

    然而原本王耀该是这场派对的核心，至少刚开始的时候是的。因为众人都选择性无视了跟来的那位日后的新朋友，然而梦鱼干咳了几声，所有人都把目光齐刷刷望向了她，也同时注意到了跟在梦鱼身后同夏言程换了身体的御坂美琴。

    “给大家隆重介绍一位新朋友，他叫夏言程，是我的学生……”

    话音一出，冰冰和美露当先冲了上去，在美琴的身上摸了又摸，美琴虽然尴尬却也没觉得多不自然，毕竟记忆中她好像经常被一个双马尾少女在身上乱摸。冰冰是出于对新人的好奇，而美露则是纯粹的犯花痴，对这样的“小鲜肉”更加没有抵抗力。

    梦鱼大致介绍了夏言程，把原因都说清楚了，只是王耀没有开口，美琴也没有解释，因为越解释越麻烦，不知从何说起，不如就当个男孩子得了。所有人都把美琴当成了男孩子，她也欣然接受了这个设定，而对于梦鱼要跟自己同住一间房，小赫却吓了一大跳。

    美琴对大家的热情受宠若惊，这里确实像个温暖的家。她也知道，这里面有几位是奥特兄弟，不过她暂时也没把自己的身份，至少在北京的真正经历告诉大伙儿。众人都对美琴的加入表示热烈欢迎，然后，王耀就冷场了，派对的核心瞬间成了御坂美琴。似乎每个人对新鲜事物都没有抵抗力，女生如此，男生更加如此。

    龙吹和衡天一左一右，像哼哈二将一样，拍着美琴的肩，对新加入的“小兄弟”表示欢迎，而美琴表现得扭捏不堪，满脸不知所措。

    “喂喂，小兄弟，别跟个女孩似的。”衡天拍拍美琴，“男孩子就该有男孩子的爱好，等会儿我请你喝酒，顺便教你怎么追女生。”

    “啪！”美露直接抄起枕头就去砸衡天，“他还是个孩子，你连未成年人都不放过吗？”

    “是啊，教坏小朋友可不好。”冰冰笑了起来。

    所有人都围着美琴转，冷场中的王耀却只想笑，他可是在座唯一知道这个“夏言程”真实身份的人，眼看在各种热情的追问下圆不下去，美琴一脸尴尬，王耀只好站起身说：“行了行了！你们不是欢迎我回来吗？怎么一个个都……”

    “那个……没什么啦，你们多关照下王耀吧。”美琴也如是说道。她现在是夏言程，所以不能直接表现出来。

    众人群星捧月一般围绕着美琴这个“小弟”，各种关照各种哄，一个个都是“好奇宝宝”，美露当场自拍合影。王耀自知得给自己找点存在感了，毕竟他的存在感本身就不高，美琴一来，光环全被抢走，那怎么行？

    “咳咳……各位，我有一件大喜事要宣布。”王耀咳咳两声，郑重其事的站起身，眼看吸引了全场目光，他终于高声宣布道，“虽然我没机会买礼物，但这次，我们正好十个人，将要前往夏威夷度假！”

    说着，王耀甩出了美琴放在他包里的十张券，像洒大奖一样洒向了众人。大伙儿面面相觑了一轮，随后一个个狂呼雀跃，争先恐后的抢券。

    “别抢别抢，人人有份。”王耀顿时感觉自己跟上帝一样。

    除了王耀、美琴和梦鱼，其余每个人都欣喜若狂，这种天降的招待，岂有不受之理？那一张张笑开花的脸，众人沉浸在了无边的喜悦之中，不亦乐乎。龙吹考虑起要和冰冰在夏威夷拍婚纱照，梦伦和雨佳也想再来一段浪漫之旅，其余人也都各怀兴奋点。

    激动、狂喜，冰冰和美露甚至都疯狂亲吻起那张券。但是在狂热之后，自然就有了一丝困惑，难道真有天上掉馅饼的事？

    “这个夏威夷度假券怎么回事？怎么会有十张？谁给的？”小赫当先发问。

    “对啊。”衡天恍然大悟，“哪有这种天降的乐事？这比美女倒贴你的几率还小啊！”

    “其实……”美琴羞嗒嗒的开了口，略显傲娇的嘟起了嘴，“这个嘛……是我……”

    美琴最终还是把夏威夷旅行的真相交代清楚了，引来了全场的震惊，同时也引来了欢呼。所有人都把美琴当成了“英雄”一般，然后，光环全到了美琴身上，王耀又不幸冷场了……

    小赫坏笑着接受了美琴的好意，龙吹、美露、冰冰都觉得不好意思，毕竟人家出手那么大方，但这全看着美琴的面子，这可不是一比小数目，不经许可就拿了着实说不过去。

    “你小子，行啊！”衡天对美琴竖起了大拇指，“言程，你小小年纪居然就能撩到个土豪妹，有一个人傻钱多随便花的土豪朋友，白送的一场旅行，这简直是天大的乐事啊！”

    “啪！”又一记捶，衡天“啊哇”皱起了眉：“美露，你又干嘛啊……”

    “不该说的话别说，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

    “哎哟，美露，厚颜无耻之人，你不是天天见吗？”衡天倒是死皮赖脸。

    于是美露和衡天又吵起了嘴，不过看他们这般开朗样，美琴也挺高兴的。其余几人虽然也多少有点“土豪送的东西不拿白不拿”的心态，但毕竟拿人的手短，而且那个“诸葛倩”是个官二代和豪门氏族，她要想搞谁，那还不是分分钟的事？

    虽然多少有些难为情，也对美琴交到土豪朋友而惊叹，但美琴也只是说：“只是碰巧啦，我也没主动。无巧不成书，确实是亿万分之一的概率。大伙儿也不比拘束，都是朋友嘛，一个人情而已……”

    “是啊，毕竟是我的学生，天塌下来，老娘顶着！”吴梦鱼之前像看群猴戏耍，如今终于开口，喂了众人一颗定心丸。

    大姐头开口了，大伙儿自然也稍稍放松下来。美琴直言：“这件事算是我做的人情，之后发生什么事，我不会牵扯到大家的。这次夏威夷，大家放心的去玩吧，算是见面礼，大家以后多多关照就是了……哟落西裤……”

    就这样愉快的决定下来，没有再对美琴的经历存疑，众人一致商议，把夏威夷之旅的出发日期定在后天，今晚美琴联系诸葛倩办理十人的签证，然而美琴这一无心之举，却为日后的某些事件埋下了祸根。

    冰冰最先提出，应该带上潘小俊，毕竟这些年一直受他关照，暗地里帮了他们很多，但跟小俊通过电话后，小俊表示有事。而飞鸟、武藏和未来那边，梦鱼也跟他们沟通过了，在他们外出度假期间，为防上海以及其他地方出现异变，飞鸟等三人都愿意留守在上海。

    美琴入住后，对圈子的格局多少产生了一些改变，美琴这个可爱的“男孩子”成了目前炙手可热的新宠，王耀的存在感反而更低了。

    想起跟衡天电话里的赌约，王耀小心翼翼的试探起来：“衡天……那件事，你还记得吗？就是那个……”

    王耀比划了一通，衡天也没看懂：“你想表达什么？”

    “儿子的事……”王耀差点说漏嘴，赶紧捂住。

    衡天的眼神白了白他：“什么儿子？”

    王耀松了口气，内心狂喜不止，一蹦一跳就离开了。衡天早就把那件事忘干净了。他原本还担心，带了个“男孩”回来要被说成弯的，结果他忘了衡天的性格，随口说说的话，衡天早就不放心上了，而王耀却还那么当真，真是失败啊！
