------------

第二百三十二章 游冰冰的黑暗

    连着酒吧的茶餐厅里，依然聚集了不少丽人，这里可算不得正经地带。衡天看得眉飞色舞，，身边只剩下美琴。衡天拍拍美琴，笑眯眯的指着前方刚坐下的一位美女：“言程老弟，我手把手教你把妹之道，这种技术我都不传人，你的天赋不错，可以培养，所以才传给你。那个王耀，他就是个扶不起的阿斗，所以……”

    衡天话没说完，却见美琴身边已经围着一群性感美女，把衡天看傻了：“纳尼……”

    美琴的女人缘本就不错，加之夏言程的颜值不低，毕竟他的母亲与当初的“魔界第一美人”长得一模一样，赛洛神压西施，所以夏言程生得细皮嫩肉。一口一个“小帅哥”，各种光环加身，不得不让人感叹，就算再会撩妹也敌不过这个看脸的社会。

    “那个……”美琴一脸羞涩，脸都涨红了，而越是害羞，就越有新鲜感。

    美琴实在忍不住一群大姐姐的狂追热捧，随手抄起服务生的小提琴就拉了起来。这不拉还好，这一拉，美琴就成了整个餐厅的主角了！音乐带着魔性，男女通吃，吸引了全部人的注意力，不过女孩上去摸她，她并不感冒，而男孩上去摸她，反倒被她一巴掌打开。

    “难道……我该让位了？这位小鲜肉才是撩妹宗师？”衡天嘴张得合不拢，甚至开始怀疑起人生了，他突然觉得，这个“夏言程”好像比那些美女都更像个“美女”，而那些美女好像并不是因为他长得帅才主动接近他，而是他……比妹子们更有女子力啊！天呐……

    衡天三观尽碎，跌跌撞撞的回到家中，直接瘫在了沙发上。今天他看到了什么？嗯，什么都没看到。明明想教人撩妹，结果反而被教怎么做才更有女子力，这个“夏言程”的种种表现，压根儿就是个女孩子嘛！男孩子哪有像他这样的！明明是个傲娇，难道说……

    因为全程的表现，都不能让衡天淡定。小区恐成“夏言程”的专场了，而且他还会缝纫，还会变魔术……嗯……想到这里，衡天有点痴了。撩什么妹啊！干脆撩夏言程得了！

    顿时，衡天疯狂捶起了自己的脑袋……不不不，只是学几个姿势，他是个直男，还没弯呢！

    吕衡天毁了三观，但王耀却在暗地里偷笑，春风得意。美琴的加入，帮了王耀一个大忙。王耀进了衡天房间，“咚”的将一瓶口香糖搁在了茶几上。

    “衡天，吃颗益达压压惊吧。”王耀故意嬉笑着装好心。

    “王耀，让我静一静。”捏着眉宇，衡天神情飘忽的靠着沙发，然而无意间，他撇见了王耀的胳膊，顿时产生了好奇，“那个……你手上是什么东西？”

    “这个手环？”王耀摸了摸手环，然后手环里就冒出了一团光，光芒中呈现出了一副眼镜。王耀吓得赶紧一巴掌把眼镜拍了回去，但衡天已然尽收眼底。

    “变身器吗？王耀，不错啊，你也变成奥特曼了。”衡天转眼已是嬉皮笑脸，“你变成哪位奥特曼了，让我了解了解，是赛文的哥哥还是弟弟啊？”

    “那个……”王耀瞬间懵逼，慌慌张张的不知怎么讲，“其实……是……赛罗……”

    一听是“赛罗”，衡天再也忍不住了，当场笑得前仰后合，捧着腹在沙发上蹦起了迪：“哈哈哈哈……赛罗……哈哈哈哈……王耀，你牛啊！哈哈哈……恭喜你啊，儿子！”

    衡天拍着王耀，满面坏笑：“儿子！快，叫爸爸……哈哈哈哈，你变成了我儿子，哈哈哈哈……”

    原本三观尽碎的衡天，如今笑得根本停不下来，兴高采烈的他，拉着王耀就出了门：“告诉大家一个好消息，王耀是我儿子啊！”

    生怕别人听不见，衡天将“王耀是我儿子”这句话到处大声嚷嚷，王耀的内心崩溃了，脸色是煞白的，眼神的恍惚的。衡天为了庆祝“王耀是我儿子”，带着王耀就去了楼下街边的麻辣烫店，豪爽得拍拍胸脯：“儿子，你要吃什么，爸爸请客！蔬菜我买单，荤菜你买单。”

    王耀脸红的说不出话来，直到第二天才回过神来，情绪稍稍缓和了一下。他怎么也没想到，衡天忘了赌约的事，不代表发现他是赛罗之后不会加以嘲弄。只不过王耀有一点还是想多了，因为大伙儿都只是在知道这件事的第一反应，对其疯狂嘲笑，但隔天就把这档子事忘得一干二净了，因为笑点一旦过了夜，就不好笑也无人问津了。

    尽管当时很下不来台，但美露在笑过一阵后就拿枕头扔衡天，开始“打情骂俏”，而古小赫虽然笑声和面部神情无比欠揍，但笑过一阵后也停了。吴梦鱼虽然一口一个“徒弟”但还是关照的语气比较重，龙吹和冰冰当时笑得最欢，但事后却在安慰他“想开点”，归根结底，大伙儿只是图个乐，并没有多少恶意，毕竟大家都是好伙伴，也将并肩作战，“衡天儿子”这种事，笑过之后，谁会往心里去呢？

    在第二天醒来后，王耀也释怀了，至少还有美琴全程都在安慰他，给他鼓劲。而今天，也是美琴以“夏言程”的身份参加小提琴比赛的日子，王耀决定出门为美琴挑束鲜花，在演奏结束后送给她，报答她这些日子来的关照与鼓励。

    “导演，请让我出演女主角吧！”剧组面试，游冰冰楚楚可怜的央求着。这是她这些日子来好不容易才有的面试机会，作为一个有实力却长年混不进圈被边缘化的非职业演员，她的演技其实比目前圈内当红一线的大牌都要好得多，无疑是个实力派，可惜她总因种种原因怀才不遇，或许是她不懂得送礼拍马屁、又或许她三观太正、洁身自好，打了多年酱油甚至连饭都吃不上，只能跑去当网红主播谋生，然而一旦有机会，她也不想就此错过。

    然后导演连正眼都没撇过她，冷冰冰的说：“算了吧。你已经红不起来了，我为什么不捧一个更有吸引力能带来更多流量的新人呢？”

    “为什么？我才最适合演女一号啊！就算不能演女一号，至少让我演女二号嘛！”冰冰差点没给导演跪下。

    导演冷哼了一声：“你走吧。你一没背景二没钱，三没悲惨家境四没关系，又洁身自好不肯接受一对一坦诚相见的密室交谈，我凭什么要捧你？我有什么好处？现在傻子才相信，单靠演技就能万众瞩目，成为大明星呢。做梦吧！”

    一盆冷水，让冰冰心灰意冷，看穿了一切。也许现实就是如此，她的自信心并非因为这一次而受挫，而是这个导演并没有给她面子，把一切都说穿了。吃了闭门羹，又被践踏了最后的尊严，游冰冰的脸一整天都没抬起来过，阴郁得像要自杀。

    “明明坚持原则和底线是世上最正确的事，洁身自好有什么错？弱肉强食的世界、有钱人有权人的世界、一个没钱没势想走红就只能放弃节操的世界，在这样的世界上，一个勤奋的人有什么用？一个努力的人有什么用？一个只会勤奋和努力的人有什么用！”冰冰第一次发自心底的产生了厌世情绪，也是第一次敢这么悲叹愤慨的对自己呐喊发问。她作为演员，似乎从来没有收到过公正的对待，甚至被逼无奈只能去做她一直瞧不起的工作，凭什么！

    像游冰冰这样勤奋努力的演员，一抓一大把，但真正成名的却没有几个，有的只是用自己的身体与恶魔做了一夜的交易，就将群芳尽数挤压下去。那个单靠实力就能成为戏骨的时代早就一去不复返了，恐怕，真是那样吧？

    最终选择了叹息，冰冰的情绪闹到了头上，也总算失去理智了。她曾经的种种不甘与猜疑，所有的剧组对待她就像东映对待狮子兽一样，永远都只是便当。她不断的检索，能活过一集或演满三集的游冰冰，又在哪里？

    是的，往日的悲愤，今日一朝全部涌上心头，走在路上，游冰冰内心的负能量，仿佛化作了黑色的雾气从头顶冒了出来。黑暗，在此蔓延！

    冰冰并没有回家，一身的负能量，她想静静。独自到了一间偏僻的咖啡厅，这里本是浪漫之所，但冰冰的心情并不美丽。她的心中，仿佛住着一头怪兽，那头沉睡的怪兽也该苏醒了，苏醒之后就会吞噬一切，是一头不可战胜的最强怪物。

    都说黎明前的梦是最真实的，昨晚凌晨上过卫生间后，冰冰回到房中继续睡，却进入了一个真实而虚空的幻境，那里明明一片漆黑，她却看得真切。眼前出现了一头庞然大物，接近百米之高，体型彪悍，全身上下散发着金属的光泽，像是用金属堆砌起来的，头上长着一对尖锐的巨角，一只手是铁钳，一只手则是一把铁铲般的巨剑。

    那头怪兽发出了好几种尖锐的叫声，低下头，面朝冰冰。而冰冰却丝毫不感害怕，这头看似凶恶的怪兽，却让冰冰产生了一种莫名的亲切感，就像自己的宠物一样。

    冰冰一言不发，微笑的迎着怪兽走上前，怪兽低下头，他还伸手去摸了摸，就像摸小猫小狗一样。那是她心中的守护神兽吗？下意识的想着，而那头怪兽也十分听话。

    梦醒后，冰冰的内心又莫名多了一丝惆怅。她梦见的，虚无的怪兽，让她即便惆怅也充满安全感，就像那头怪兽会从他心中蹦出来，然后不顾一切的守护她。

    就这样，冰冰在咖啡厅发了两个小时的呆，而邻座的金发双马尾女子与哥特式女子却在轻声碎语的商讨一些事，只是冰冰已无心去听了。

    “美羽，组织在夏威夷的情报人员遭到暗杀，根据地被神秘人士占据，组织上头要求我们去夏威夷调查这些神秘事件。”月梨将手机短信给美羽看了。

    “嘛嘛，这种事，让琴酒这个劳模去干不就好了？”美羽嘟着嘴，

    “琴酒和伏特加已经到夏威夷了。”月梨正色道，“考虑到这件事跟天网有关，组织上头加派了五架鱼鹰。根据贝尔摩德送来的情报，美国的几处天网近日都有非常可疑的举动，而天网似乎操控了CIA和FBI的高层，二者都没有介入调查。此事威胁到组织利益，所以组织才如此重视。夏威夷的地壳变动，近来也有异常，既然是威胁全人类的大事件，也不管我们是不是卧底了，我们只能与组织同仇敌忾，因为朗姆推断，天网可能是宇宙人建立的集团。”

    “我们又该从何处查？”美羽困惑道，“琴酒去夏威夷，那应该给个准信，非要我们跟他会合？让我们盯人？盯谁呢？”

    “盯他！”月梨眼神瞬时冷冽，她果断拿出一张照片，那是个前额光秃的中年男子。
