------------

第二百三十三章 挟持与黑化

    游冰冰站起身，神情冷漠。她只点了一杯咖啡，直到咖啡凉了才慢慢饮下，在阵阵凉意中，咖啡的苦味倍加浓郁，空气中，也散发着淡淡的冰凉和微苦，这点苦味，在冰冰心中已被渐渐放大。苦味，在心间，何以言说？

    冰冰真想走，而咖啡厅里却走进一位黑衣男子，该男子神情怪异，面部始终带着扭曲的坏笑，怎么看都不是正常人。而那名男子随便找了个地方就坐下了，不过无精打采的冰冰却对这名怪异男子产生了兴趣，仿佛是黑暗之心与另一颗黑暗之心产生了强烈的共鸣。

    然而，冰冰还是克制住了想上去搭讪的冲动，而那名男子在问了咖啡厅老板一些问题后，转身就走了出去。迷离间，冰冰像是看到了些不该看的东西，那名男子离去的背影，有那么零点零几秒的一晃间，竟变成了一个披甲的怪人，手里拿着一把武士刀。

    冰冰揉了揉眼睛，确认那是错觉后，也是松了口气。那么一瞬，没人注意到，肯定是幻觉！

    然而游冰冰并不知道，就在这间咖啡厅的对面，停靠在此的一辆集装箱式的运兵卡车内，有人正用望远镜一刻不停的观察着她的一举一动。

    “要动手吗？”

    “等她走出来，到了转角的小巷弄里，看我一挥手，你们就给我两面堵截！”

    纳克尔星人子墨在放下望远镜的一刹那，顿时感到背脊一阵发冷。路过运兵车的那个黑衣男子，让他不禁提起了警惕。不知是何缘由，这名男子的气息让他感到后怕。

    不过纳克尔星人子墨也许并不知道，他同族的侄儿将会死在这个神秘男子的手上，连同美菲拉斯星人的同族后代一起。当然，在那个神秘男子之前所处的时间点上，他们的同族已经被那神秘男子给双杀了，而内心的恐惧感，似乎也冥冥中预示着什么。

    一如既往的照看店面，不过店门庭冷清，无可收益，美露联系张道灵但都是关机，也奇了怪了，但就目前而言，这间周边店其实已经归到了美露名下了。

    美露又在低头玩手机打发时间，半天才注意到有人在他店里转悠，她赶紧喊了一声，却发现是熟人：“吕衡天……你怎么在这儿？”

    “我不能来这儿看看你吗？”衡天回过脸，美露突然感受到一股暖意朝自己铺天盖地的涌来，那莫名的帅气是怎么回事？是因为吕衡天突然变得这么正经了？

    “你……来我这儿干嘛？笑话我这里没生意？”

    “哎呀，别提了。”衡天一脸无奈，难得情绪这般低落，“我的时代已经终结，战场已经不再属于我了，真是后生可畏啊。”

    “哦？你也有不如意的时候？觉得自己的肾老了，还是心老了？”美露挖苦道。

    衡天摇摇头：“不……只是心累了……美露，我真心觉得，过去几年的自己，实在太蠢了，蠢得无可救药，蠢到不堪回首……”

    “所以你就自暴自弃了？”美露还没搞明白衡天那故作清高的“鸡汤”意欲何为。

    “算了……我也懒得争了，也早就过了轻狂的年纪。人不可能永远年轻，虽然我不想承认，但如今还有更重要的事要做……”

    “调查天网？抓外星人？还是继续追查小灵？”美露的反应此刻显得无比迟钝，迟钝到已然跑偏到了西伯利亚。

    “那个……”衡天想了想，有些话他真的不敢直接说出口，并不是怕美露不接受，而是他自以为他根本没资格去说，于是只能故作淡定，被美**着做了即兴表演，转移起话题，“明天就要出发去夏威夷了，我想，是不是该准备准备？”

    “什么嘛，就这点破事，还用你提醒？顾好你自己吧……装什么忧郁王子……”

    没说出口的话，衡天打算从夏威夷回来再跟美露坦诚。然而他如果知道这样的“拖延症”，差点让美露困在一堆废铁里沉尸太平洋，他现在绝对一五一十的全跟美露表达清楚。

    演出厅门外，王耀焦急的等候着美琴出来。梦鱼调侃他“你跟一个男孩子关系那么好，是不是弯了”，他笑而不语，不过他还是由衷希望美琴能拿第一。要是拿笔奖金到手，那整年的房租都齐了，也就不用辛苦打工挣钱了。

    “王耀！”充满朝气的笑容，人群中，美琴满面阳光的向王耀招手。

    “美琴！”王耀捧着鲜花，激动得一路迎了上去。

    两人面对面，王耀脸色微红，奉上了鲜花，美琴感谢过后，王耀又问：“你怎么开心，是不是得了第一名啊？”

    “嘛，差不多，第二名。”美琴说得倒是挺轻松，也不在乎什么“第二名是最大输家”这种话，“无所谓啦，说真的，我的小提琴水平跟第一名差不多，各有千秋，谁赢都不奇怪。”

    “难道是运气不好？为什么你会屈居第二？评委偏心了？”王耀问道。

    美琴笑了笑：“第一名选手跟我同岁，是一个挺漂亮的金发女孩，叫‘宫园薰’，她的小提琴造诣非常高，跟我不相上下。她能得第一，主要还是她得了绝症，背景故事比较悲惨，所以打动了评委。”

    “所以，你也被打动了？”看着美琴乐观开朗的样子，一点也不像输了的样子，王耀很是纳闷，“比赛比的是实力，又不是比惨，现在的选秀节目干脆改名成‘最强比惨王’得了……”

    看王耀愤懑不已，在为自己鸣不平，美琴表现出了“大肚能容天下事”的圣人心态，笑着说：“嘛嘛，无所谓啦，人家也不容易。小薰跟我聊了几句，挺好的一个女孩。都是相互指教嘛，第二名也很好，不是吗？”

    “你倒是看得开啊。美琴，我越来越佩服你了，你真不像女孩子……”王耀由衷感叹。等等……现在美琴，还真不是“女孩子”啊！

    冰冰转进了巷弄里，她本想抄近路回去，而空气中弥漫着不详的气息。冰冰没有在意，因为她整个人都是“不详”的，至少她内心深处的另一个自己是这么肯定的。还有内心那头凶狠狂热的怪兽，也在蠢蠢欲动。

    运兵卡车停在了巷子的后方，而前边，几个戴墨镜的黑衣男子拦在了路口。冰冰眼见前方一群人不怀好意，大惊失色，慌张之下赶紧往后逃，一个长发男堵住了去路，而长发男的左右各站着一个黑衣人，左右大概七八个清一色戴墨镜的黑衣男，将冰冰包了饺子馅，堵在了小巷里，冰冰已然左右受敌，插翅难逃了。

    冰冰急了：“你们……你们想干什么？”

    “干什么？明知故问嘛。”子墨露出了阴阳怪气的坏笑，“绑架啊……”

    “绑架？我跟你们什么怨什么仇？为什么要绑架我……”冰冰吓得魂飞天外，慌不择言。

    看着战战兢兢，浑身哆嗦慢慢蜷缩起来的冰冰，子墨冷笑着挥了挥手，后面上来两名黑衣人，一左一右抓住了冰冰的胳膊：“哼，哪来那么多为什么？游冰冰，乖乖跟我走吧……”

    “你……你怎么知道我的名字？难道说……”冰冰惶然色变，惊得语无伦次。看起来这帮人是针对自己的，一次有目的性的绑架，并不像是要勒索钱财，而更像是仇家雇佣别人来抓自己。如此目的明确的绑架，自然准备充分，她知道自己逃不掉了。

    冰冰的人生再失败，要她放弃生命她还是不敢选择。子墨一把抓住了冰冰的头发，两个黑衣人趁机发力，所有黑衣人都往运兵车上走，押送犯人一样，一路把冰冰往运兵车里押去。而冰冰疼得尖叫了几声，拼命挣扎，但黑衣人和子墨的力量都非同寻常，冰冰再用力扭动身体也是无用功，单凭子墨一只手就能把冰冰提着走。

    “光天化日，你们都敢绑架！来人啊！救命啊！救命……破喉咙！破喉咙……”冰冰开始“哇啦哇啦”的大喊大叫，虽然此地偏僻，但不会连一个人都没有。

    然而尖叫声没喊几下就戛然而止，子墨突然掏出手枪，指着游冰冰的额头：“你再敢叫喊半句，我就让你的脑袋变成一滩碎肉！”

    冰冰被吓住了，双目无神，四肢发软，大脑瞬间短路，像个泥娃娃一样任凭黑衣人拖拽。子墨让留在运兵车后门前的黑衣人拉开了集装箱的铁门，并让人塞住了冰冰的嘴，用黑布蒙住了冰冰的眼睛，就把冰冰往车上推去。

    “很好，完美！果然，我纳克尔星人才是宇宙最强的……”子墨心中暗喜，哈哈大笑。

    “宇宙人？”冰冰心中一凛，他什么都明白了。果然，我是龙吹的累赘吗？就因为我没有战斗力，才会成为宇宙人的目标？

    此念起，冰冰内心对力量的渴望，以及黑暗面都更盛了一筹。是的，我没有力量，我是累赘，我只能被绑架，然后等着英雄来救！就是因为我太弱！如果心中的那头怪兽能觉醒，她还会害怕几个外星人？没错！太弱了……执念不够深，得过且过的日子，还要持续多久？就是因为她太弱，没有权没有势，也不会傍大款，所以才混了这么多年还一事无成！斗不过社会的黑暗面、斗不过行业的潜规则，斗不过现实，斗不过生活，更别说斗外星人了！

    难道，就只能这样吗？这样“炮灰”，渺小到只能当一个不起眼的龙套，这样就够了吗？

    冰冰扪心自问，得到的回答只有一个，还不够！这个世界对她不公还妄想让她低头，想都别想！是的，她太弱了，但这是世界的错！世界欠她的，她通通都要讨回来！

    抱着这样的念想，冰冰猛的挥动了肘子，一发凌厉的肘击，狠狠的贴到了右侧黑衣人的脸上，黑衣人一记吃痛，竟然摔到了地上。

    “你好大胆！”子墨立马将枪口指向她，身后又冲来两个黑衣人去擒拿冰冰。

    而冰冰却吐掉了口塞，面部表情崩坏了一般，黑化的阴笑起来：“你是睁眼瞎吧？用脸撞我肘，我还能说啥？”

    子墨被冰冰突如其来的阴冷语气给吓到了，感觉像换了个人似的，不过他还是定神威胁道：“死到临头，你嚣张什么！我可是宇宙最强的！”

    冰冰不知哪来的劲道，武力倍增，宛如梦鱼附体，又是一发肘击，毫不留情的突脸，干倒了一个黑衣人后，有如食堂抢饭一般健步如飞的冲到了黑衣人的人堆里。没错，她没有逃跑，而是冲到了人堆里！
