------------

第二百三十四章 宇宙最强和两万年

    不知哪里学的身手，几发肘击下去，黑衣人一个个捂脸倒地，冰冰的肘部像钢铁般坚硬。子墨气急败坏，亲自出手，凌空旋身后，一记飞踢下去，踹在了冰冰的腹部。冰冰终于捂着肚子，瞠目结舌，全身发颤的倒了下去，鼻孔里似乎还在冒气。

    “跟我斗？我可是宇宙最强啊……”子墨说着就把冰冰拎了起来，眼看就要把冰冰装上车，耳畔却突然响起了清脆之音，那像是有人在抛硬币……嗯，管他呢，小孩子玩硬币嘛！

    然而接下来，在硬币升空的一刹那，一束炙热的电芒沿着这道小巷，瞬间穿破，径直轰来，转眼间，子墨面前的那辆运兵车，“轰”的一声，瞬间爆炸！整辆车直接翻到在地，燃着火光，周围也跟着着起了火。

    “纳尼？”子墨愕然一惊，“谁？谁干的！”

    “曾经学园都市的第三位超能力者，‘超电磁炮’Misakamikoto……怎么啦？‘宇宙最强’大兄弟，怎么突然就怂了？”戏虐的嘲笑声从另一边的巷口传来，整条巷弄不足五十米，所以超电磁炮一发入魂，射穿了这条小巷，夏言程形象的美琴满是高冷之态的站在了巷口。

    “臭小子，这件事与你无关，你少管闲事！”子墨惊魂未定，骂咧咧的拿枪指着美琴怒喝。

    “哦？你对我的朋友动手动脚，还指望我熟视无睹？”美琴高冷一笑，抬起了手指，两人似乎呈现出一个对峙状态。

    此时，王耀从后方匆匆赶来，眼见冰冰昏迷，瞬时心急如焚的奔了过去：“冰冰！你没事吧？”

    王耀抱起了昏迷的冰冰，急切的呐喊。子墨被喊急了，立马把枪指向了王耀：“别管闲事！都给我滚！再不滚，我把你都毙了！”

    “你把冰冰怎么了？”王耀冲子墨怒目而视。

    “被一脚踹闷了而已，死不了。”子墨蔑然，“你们有多远滚多远，现在滚，我就当什么都没发生，否则，我的忍耐是有限的。”

    王耀试了试呼吸，气息尚存，便把冰冰搀扶了起来。而美琴则冲他大喊：“王耀，你带着冰冰姐快跑！这里交给我！”

    “你们谁都别想跑！都给我上！”子墨一声令下，黑衣人立马集结起来，蜂拥而上，把王耀团团包围，而美琴在外围，怕伤及友军，一时难以攻击。

    “可恶……有本事都冲着我来！”美琴全身发电，暴怒的吼着。

    子墨把枪口转向了美琴，一脸冷笑：“哼哼，臭小子，我就成全你好了。”

    “你以为凭一把小手枪，就想威胁到我？你也太天真了吧。”美琴也毫不示弱的反唇相讥。

    “好，你们散开！”子墨一挥手，黑衣人尽数散去，而他干脆的用枪指向王耀，“威胁不到你小子，那我就先干了他！”

    子墨终于不再犹豫，一枪崩向了王耀，然而扣动扳机，“砰”的一声响后，子弹被一层黑漆漆的铁砂挡了下来，美琴的手对着地面，电磁抽出了铁砂，为王耀制造了屏障。

    “别耍小聪明！”恼羞成怒的子墨，干脆对着美琴放枪，连开了三发后，子弹全都偏离了轨道。在电磁屏障面前，子弹全都形如儿戏。

    “我让了你三发，现在轮到我出手了！”美琴一声喊，脚底瞬息雷霆四射，只一眨眼，美琴已暴冲到子墨的面门，旋即以疾风般的神速，在子墨还没反应过来时，就抽出了腿，以四十五度斜上角的踢腿，狠狠的踹上了子墨的胳膊！

    子墨的胳膊猛然一通，美琴趁势一跳，一拳就把手枪打了下来。随后一记标准的过肩摔，子墨被美琴抛了出去，放倒在了运兵车爆炸的右侧方向的路面上。

    “可恶可恶可恶……不可原谅！我可是宇宙最强的！”狼狈的站起身，子墨终于忍无可忍，狂性大发，暴怒之下，身形在一通冲天而起的紫色光芒中，先是变成了纳克尔星人那原本像是全身长满红斑的模样，随后越变越大，最终完成了巨大化，变成了接近五十米高。

    纳克尔星人绑架不成，恼羞成怒，开始极尽嚣张之势的破坏城市，疯狂践踏街道，像个精神病院逃出来的病号一样。而美琴二话不说，顺手就操起了蓝宝锥，准备变身。

    “等等……美琴，你来照顾冰冰吧。”王耀突然喊住了美琴。

    “为什么？”美琴迟疑的望着他。

    王耀握了握拳，他的态度斩钉截铁：“你已经做得很好了，现在让我来收拾这家伙。龙吹是我兄弟，这家伙伤害了冰冰，作为兄弟，我要帮龙吹出了这口恶气。”

    说完，王耀几大步冲上前，从手环里幻化出眼镜，果断戴了上去。美琴抱住了冰冰，先从指尖将电流通入冰冰的身体，让冰冰恢复些神智。而纳克尔星人在一脚踩向他们之前，就被华丽登场的赛罗，用拳头挡了下来。

    “我可是宇宙最强啊，你怎么能挡得住我？”纳克尔星人话音未落，赛罗猛的一发力，他整个人就像傻子一样，全盘栽倒下去，轰然压垮了路面。

    “哼哼，想当宇宙最强？你还早了两万年呢！”那是赛罗原本熟悉的“宫野真守”的声音，只见赛罗翘起了兰花指，在纳克尔星人面前肆无忌惮的摆起了“少爷”的架势。

    “不可饶恕……”纳克尔星人彻底疯了，他在烟尘中站了起来，随后健步如飞的冲向了赛罗。

    赛罗从容应战，双方过了两招后，赛罗一记蹬腿，猛击在纳克尔星人的下身敏感部位，疼得他哭爹喊娘一般的跪了下去，被赛罗罩面一拳，瞬间打飞，就地滚了一圈，膝盖都快磨破了方才停歇，气得他七窍生烟，捂着脸直骂：“混蛋……连我爸爸都没有打过我！”

    “那你就认我当爸爸，说不定我能放过你哦。”赛罗做出了挑衅的姿势，冷嘲热讽道。

    纳克尔星人沉不住气，又站起来反击赛罗，结果又被是没几下就被赛罗放翻。纳克尔星人又气又急，挥拳打向赛罗却被一掌接住，然后轻松震退。他只能施展出引以为傲的凌空飞踢，只不过见纳克尔星人用飞踢，赛罗也不甘示弱。

    赛罗和纳克尔星人做出了相同的凌空飞踢姿势，只不过赛罗的脚底冒出了火焰。双方在半空中激烈对撞，拼了一脚后，赛罗平稳落地，而纳克尔星人像坠机了一样，身上冒着烟就掉进了废墟里，赛罗又翘着兰花指：“就你还想玩飞踢？还早了两万年呢！”

    “跟EDG总部联络过了吗？”雨佳拍着梦伦的后背，看着他全神贯注的盯着电脑屏幕。

    “那个组织，从上周开始就全体蒸发了，主页都关闭了。”梦伦的脸色很不好看，“雨佳，我怀疑这其中有猫腻。”

    “咦？那个奥特曼是谁？”雨佳盯着电脑屏幕上的一张截出来的照片，顿时心生好奇。

    “我们全体出动，对阵出现在世界各地的僵尸，这是香港九龙拍到的画面，画面中的这位银色巨人身份不明，非常神秘，似乎和我们并非一路的。”梦伦指着那张照片，若有所思，“我正想跟你说的，还有航拍到的那个拿着长矛跟金古桥一路空战的奥特曼，我也没见过。”

    “看来，这个世界突然冒出了好多奥特曼啊。”雨佳道，“那个拿长矛跟风一样快的奥特曼，跟赛罗有点像，不过拿长矛的样子也有杰克的特色。算上北京出现的迪迦和盖亚，再加上几个神秘的战士，好像真的……哦，对了，有人在网上爆料说，北京还出现过一个像是戴着耳机的奥特曼，不过没几下就嗝屁了……”

    梦伦想了想：“多一点英雄是好事，但也可能是坏事。若怪兽也一样多就麻烦了……”

    赛罗全程在玩耍，纳克尔星人急火攻心，而他越生气就越焦急，越焦急打法就混乱，而打法越混乱，就越没有战胜赛罗的可能。双方又过了几招后，赛罗气定神闲的摩拳擦掌，光是对拼拳脚，纳克尔星人只能任由赛罗摆布，赛罗连微操都不需要就已实现碾压。

    纳克尔星人漫无章法的出招，又被一顿胖揍，赛罗抱着玩玩的心态，像是斗牛一样，做出了挑逗的手势：“来来！继续啊！‘宇宙最强’，别哑火啊！”

    “无路赛！”纳克尔星人又跳了起来，正面对赛罗出拳，却被赛罗借力打力，单臂将其胳膊擒住了整个一扭，只听得关节扭动的声音“嘎啦嘎啦”的脆响。

    “哈，亲爱的‘宇宙最强’，我的拳头对你来说，可能会有点痛啊！”赛罗在纳克尔星人“哇啦”惨叫之时，一记带着火焰的拳击，狠狠的捶在了纳克尔星人的脸颊上。

    纳克尔星人被一拳打飞，又摔得惨不忍睹。然而对方还死不罢休捂着脸、忍者全身的酸麻和酸痛站了起来，“哇呀哇呀”的像个原始部落的野蛮人一样，发疯似的冲了上来。

    赛罗淡定的向旁一闪，野蛮冲撞的纳克尔星人当即擦着赛罗身旁而过，冲过了头，重心不稳，眼看就要一头栽进一栋大楼里，而赛罗立忙从后方一把扭住了他的胳膊，然后另一只手抓住了他的肩膀，将他整个人托举起来，在半空中悠然转了一圈。

    “喂，‘宇宙最强’，你听说过‘地球上投’吗？”赛罗坏笑起来，将纳克尔星人的身体倒悬，抓住其腰部后，在他一脸懵傻之际，将他整个人倒过来往地上狠狠的砸了下去！

    赛罗一记倒悬抱摔，倒栽的摔击顿时让纳克尔星人脑袋一滞，眼前一黑，晕头转向。全程的压制加上头部的重击，纳克尔星人终于像泄气的沙袋一样，软趴趴的瘫在了地上，再起不能。

    大脑处在半晕状态，视线都模糊起来，而纳克尔星人想不认命都不行，因为视线中那叠影的赛罗，似乎已经做好了举手的姿势。

    “玩够了，你可以领盒饭了！”赛罗搓搓鼻子，摆出了举手状，“嘿嘿，记住！想赢我，你还差了两万年了！”

    “两万年太长，老子可等不了！”赛罗还没有对已成“落水狗”的纳克尔星人放出集束射线，因为他话音方落，他的身后就突然响起了一个雄浑霸气的声音。

    伴随着这一声起，赛罗的背后突然火辣辣的一阵剧痛，附带着超强的电击，顿时浑身难受，全身酥麻的跪了下来，背部的麻痹感瞬间蔓延至全身。

    “谁！居敢偷袭我……呃……”赛罗单手捂着酸痛的膀子，勉强扭过脖子，却见他的身后出现了一只像“蓝皮大虾”的巨型宇宙人，而那只“蓝皮虾”的手里正挥动着一根全是电流的粗长光鞭，刚才这只“蓝皮虾”就是用这把光鞭从背后抽了赛罗。

    麻.痹感一路持续伤害，赛罗有劲没处使，只能干瞪眼。而那只“蓝皮虾”却表现得张狂无比：“哈哈哈！老子是你爷爷，帝国星人！你真当我们‘行星侵略联盟’都是光说不练的饭桶吗？老子可是实力派，从不吹嘘！”

    “行星侵略联盟？呵呵，组团侵略地球吗？你们……到底有多少人？”赛罗咬牙怒问。

    帝国星人狂笑：“哈哈哈哈，老子凭什么告诉你？不过老子的目标不是你，而是奥特兄弟！叫奥特兄弟一起上，老子能一打十！”
