------------

第二百三十五章 肖雨念的手镯

    嚣张归嚣张，帝国星人并没有继续攻击赛罗，而是在抽麻赛罗后，径直走向了纳克尔星人，直到将纳克尔星人打横抱起后，收起了光鞭，一路升空。而空中蓦地冒出了一枚圆盘，帝国星人就这么化作一道紫光，被圆盘吸了进去。

    圆盘转眼就消失不见了，帝国星人抽麻赛罗的原因，就是怕赛罗在他救人时攻击他的圆盘。此战虽然没有干掉敌人，但赛罗碾压纳克尔星人的表现绝不算差，结果还是令王耀满意的。

    “为什么要救我？”纳克尔星人恢复意识后，在圆盘内部变回了子墨的样子，看着救他的帝国星人，不禁感到一丝困惑。

    “既然你也是‘行星侵略联盟’一员，自然就是我‘帝国星人安格烈’的队友，我身为联盟的首席战将又是‘军团理事长’，我又岂能见死不救？”帝国星人理所当然的说道。

    纳克尔星人百思不得其解，因为在他们的星球上并没有助人为乐这种美德：“没想到，你居然会屈尊救我……真不知道该怎么感谢你……”

    “不用谢我……这是为了最终的胜利。只要是自己人，老子赴汤蹈火也会救援的。”帝国星人拍拍胸脯，笑得豪气冲天，“好了，这点小事，何足挂齿？我不救希波利特是因为他在面前太嚣张、太欠打，你没那家伙讨人厌，所以我出于本能的救了你。”

    “这次任务失败，接下来该怎么做？”子墨考虑到的第一件事，还是任务，“本来抓到了，偏偏来了两个搅局的，真该死……”

    帝国星人笑道：“胜败乃兵家常事，既然失败了，后悔也没用。你放心吧，美菲拉斯恐怕也只是拿你去试试水，等时机成熟了，老子一个人就能扫平他们全部！”

    “你可以的。不过侵略联盟的每个人，都有各自的策略，美菲拉斯说过，若非逼不得已，还是不要明目张胆使用武力为好。”子墨道，“依我看，绑架这套方案是可行的，只是千万别被人撞见就行。我需要一点迷药……”

    “算了，老子喜欢光明正大的单挑，最烦那些偷鸡摸狗的事了。”帝国星人对“绑架”这种行为显得十分不屑，“我决定强化自身以及泰兰特的力量，再加强圆盘的攻防设施，形成一个三角阵，这样我就能以一敌多保持不败了。如今我的身体能力，抗几发光线不成问题，泰兰特就更不用说了，再狂暴一下，几个奥特曼都压制不住啊。”

    帝国星人脑海中构想出的蓝图，是以自身加泰兰特的“极暴组合”，同时对抗多名奥特战士，由猴子软胶的人工智能与自身脑波相交形成回路，来控制圆盘对地面发动铺天盖地的弹雨袭击，而构筑圆盘的外层宇宙金属，则选用能够吸收光线的合金，自身的必杀技加泰兰特之力，对多名奥特战士起到完美压制，只要保持火力输出，对付谁都不在话下。而在分析过雷欧的格斗方式后，泰兰特的力量已强化到模拟出轻松暴打雷欧的程度，甚至皮层能有效防止雷欧飞踢。照这么看，“极暴组织”俨然是无敌。

    嗯，至少在帝国星人自己看来，他这套组合战法天衣无缝。最主要的是，他暗自联系到雪诺，寻求合作，雪诺正好想用他来测试原力，于是就用原力强化其身。帝国星人对光线技的防御力，已强化到逆天级别，甚至拥有起死回生的能力，同时原力亦可强化泰兰特及圆盘的攻防。这种组合，就算耗都能把敌人耗死。

    子墨还在质疑，帝国星人却自信满满的拍着胸：“你等着看吧！只要我这套组合打出去，奥特战士，一千个来，一千个死！”

    肖雨念的书房，夏言程神色慌张的走了进来，两手托着自己的胸：“雨念姐，怎么会啊……我的胸怎么突然变大了……”

    夏言程每天摸一次胸，本来还是很平坦的，但今天吃过早餐后，突然发现胸部大了一截，中间都产生明显的沟壑，甚至都要摇晃起来了，顿时惊诧无比，吓掉了神。

    “哦？大惊小怪。”肖雨念转过脸，冲他坏坏一笑，“早餐的牛奶，是我给你调的，加了点我自己制作的营养液，想试试看，这种营养液有丰胸的作用，没想到效果如此拔群，那么快就有作用了。放心，不会有事的，反正你一个女孩子家，胸部那么平坦可不好，帮你丰胸，你应该感谢我才对啊……”

    “开什么玩笑！我已经很羞耻了，难道还要继续厚颜无耻下去？”夏言程愠怒起来，其实他又犯傲娇了，“雨念姐，你一声不吭拿我做实验也太过分了！难道平坦也是罪过吗？”

    “嘛嘛，别生气嘛，就试一次，不会再让你的胸变大了。”肖雨念笑了笑，转又诧异道，“咦？言程，原来你不穿胸罩哒……”

    “无路赛！我一个男孩子穿什么胸罩……”夏言程撅起嘴巴，肖雨念发觉他越来越像一个二次元的傲娇萌妹子了。嗯，都快接近夏娜了……

    “那个……言程，消消气嘛，虽然你生气的样子越来越卡哇伊了，不过还是希望你开心开心。”肖雨念也不想逗他了，立刻招呼他凑上前来。

    夏言程瞪大眼，定睛瞩目，肖雨念的桌子上摆着一个像玩具一样的手环，而肖雨念拿出了六张卡牌摊在了桌上，那六张卡牌上分部印着“佐菲”、“奥特曼”、“赛文”、“杰克”、“艾斯”、“泰罗”这奥特六兄弟的图案。

    “你拿着这些卡，是要干嘛……”

    “言程，别急，我来演示给你看。”说着，肖雨念把六张卡往天上一抛，随后，六张卡神奇的全数化作了光粒，变戏法般融入了手环之内。肖雨念戴上了手环，站起身，先开启了房间的“绝对无敌”按钮，让房间内的一切事物全在一分钟内部无敌化后，她就开始转起了手环。

    手环转到了奥特曼的图案，一声提升音响起，肖雨念本能的一声喊：“奥特曼的力量，斯派修姆光线！”

    随后，肖雨念做出了发射光线的十字状，她射出了斯派修姆光线，不过房间开了无敌所以没有造成破坏。而后肖雨念又切到了“泰罗”的图案，肖雨念一声“泰罗奥特曼的力量，斯特利姆光线”，做出了与泰罗相同的姿势，放出了相应的光线。

    夏言程看得震惊不已：“雨念姐……这是你的发明？”

    “嗯，这是我发明的‘斯特利姆手镯’，不过一次只能存储六份力量。将奥特六兄弟的能量化作的卡牌带在身上，加入手镯之中自由切换，可以自有使用奥特六兄弟的技能。”肖雨念卸下了手环，解释道，“这是我比较成功的发明，虽然不能跟最高宇宙的那些神器比，但在四维次元还是很实用的。当然，别指望使用你父亲的那些逆天能力，这些奥特兄弟的力量，只能是四维的，也就是他们获得终极力量之前的状态，但这样反而更适应这里的环境。”

    肖雨念暖心一笑，像戴结婚戒指一样，亲自将“斯特利姆手镯”戴到了夏言程的胳膊上。夏言程还没反应过来，而肖雨念也许不知道，他的这项发明，和制造“艾克斯”一样，也是间接性拯救了一个平行时空。

    银河系外围的幸运层，蓝光与白光交错并行，一前一后，以光速你追我赶。身穿宝蓝色铠甲的阿库里，被一道疾风打中胸口，他飞身往下，落到了一所猩红的无人行星上。

    “少来烦我！现在时空层都扭曲得乱七八糟，你还追我？滚远点！”阿库里气呼呼的，手中的“水花圣剑”捏得吱吱作响。

    “竞技场那边，我都看到了。不准你去地球！”对方平静而又义正辞严，那是一位胸前是圆环状计时器的奥特战士，那模样与立华奏所变的“疾风欧布”一摸一样，手里操着一杆鱼叉一样的长矛，挺身而立。

    “你们都来烦我！全都来烦我！我受够了！”阿库里愤懑不平，气急败坏的怒吼，“小凯，别以为我会对你手下留情！”

    刚打退阿库里的队友，那个难缠的“格林”，欧布终于赶上了阿库里。那个格林可不是善类，踹下体、戳眼睛等下作手段层出不穷，在阴了一把爆炎形态后，被疾风形态一报还一报，用长矛刺中下身而疼得痛不欲生，赶紧捂着下身逃走。

    “你的心态乱成这样，是得静一静了。”说着，欧布抄着长矛冲向阿库里。阿库里满怀怒气的挥舞圣剑，斩出一道水花波动后，“铿锵”一声，磕上了欧布的飞镖长矛。

    双方对峙了一番，互换了动作后，阿库里猛一抬手，满腔怒气全都倾注在包裹圣剑的水花之上，欧布的手顿时像涂满了黄油，猛地一滑，拿捏未稳，长矛当即飞了出去。

    又是一道斩波，欧布被一路击退。然而接下来，阿库里就听到了一段悠扬的口琴声，他当场感到一阵难受，捂起了耳朵。伴着一声“觉醒吧，欧布原生”，疾风欧布转型，欧布的手里捏起了一把比水花圣剑更大的“大宝剑”。

    “哼，跟我斗？我可是‘水花第一战神’啊！”阿库里从怒气冲天，渐变得轻蔑不屑。

    “别再执迷不悟了！曾经的你，不是这样的，你要知道，你是勇士啊！”

    “少来！你们这些维护正义的家伙，都那么自命清高，一个个跟‘白莲花’似的，真恶心！我是为了我自己，我只守护我自己的梦想，我承认我有私心，可你敢拍着胸脯说，你没有私心吗？”阿库里怒问，“小凯！我的梦想被毁得一干二净，你明白什么？你这种高高在上、自以为是的家伙，又能懂什么？”

    “自己的梦想被毁了，想必你也不甘心吧？”欧布平静的说道，“其实，我当初也毁掉过梦想，有过更迷惘也更绝望的时候，曾经，我也伤害过重要的人。人无完人，奥特曼不是神，更不是白莲花，我们也有心，我们也会痛……”

    “少扯这些冠冕堂皇的大道理，对你，我还是客气的了。然而我意已决，别说是你小凯，就是我的老板来也没用！而且，我最烦你们这些整天给人灌鸡汤的家伙了……”

    “你听着！其实，我比你还自私。”欧布的语气，似乎略带悔意，“我曾经有个青梅竹马的恋人，我们一起长大、一起修炼，也一起维护着和平，可当我获取了欧布的力量之后，却完全忽略了他的感受。他的心里有多难受，我从每天体会过，但即便他一直跟我作对，我还是不能将他赶尽杀绝，嘴上说不出，但其实……我，还爱着他……”

    “所以你想说什么？”阿库里听得不明觉厉，未等欧布说完，他已经舞着剑上了。
