------------

第九十一章 黑刃对头镖

第九十一章黑刃对头镖

    “把奥特戒指交回来，不然的话，我会让你后悔的！”夏逸心里怒气不止，大声的向假风森咆哮着，但却始终不敢再向前迈进一步。

    “别说得像要吃人似的嘛，艾斯奥特曼。”假风森咧开了嘴巴，露出如血一般鲜红色的长舌，和那张风森的脸庞极不相称，“有趣，就让我泰米弥星人来把你们都收拾掉吧！”

    “小逸，快闪开，这个家伙交给我！”说着，风森大步走上前，泰米弥星人的身体渐渐化作青绿色，手中也凭空显现出一把黑色的利刀。

    风森取出奥特眼镜戴上，赛文瞬间出现在了泰米弥星人的面前，夏逸便向后退了几步：“哥哥，奥特戒指就拜托你帮我拿回来了。”

    赛文点点头，然后飞身一踹，泰米弥星人一下子被踢飞出去。赛文随即将双手放在头部计时器的位置，发射出艾梅利姆光线，却被身手敏捷的泰米弥星人跳闪着躲开了。

    “赛文，见鬼去吧！”泰米弥星人举刀迎头劈来，赛文急忙拔下头镖招架，与泰米弥星人的黑色利刃猛地擦碰起来，一阵阵火花在二人的利器上迸发而出。

    突然间，只听“砰”的一声，泰米弥星人的利刀被头镖砍成了两截，而赛文的头镖却丝毫未有磨损。泰米弥星人大吃一惊：“这……我的刀可是用黑暗星云的冥铁矿制造的……”

    “我的头镖堪称削铁如泥，而冥铁矿做的武器，我都砍断过几千把了。”赛文将头镖放回了头上，嘲讽地笑了笑。泰米弥星人却还不肯死心，乱叫着向赛文冲了过来。

    赛文迎面只一拳，泰米弥星人便被打了出去。赛文最后使出了集束射线，给予泰米弥星人最后一击。“不……啊！我……我不要消失！”在集束射线扑面而来的炽烈光芒中，泰米弥星人发出了绝望的惨叫。

    伴随着泰米弥星人的消失，赛文也变回了风森，伸手接过从泰米弥星人处随风飘来的两枚奥特戒指，转身走过去交还给了夏逸。

    “小风，多亏你了。”夏逸坚毅地点点头，风森也微笑着握住了夏逸的手。

    飞鸟停下了脚步，佐美便埋怨起来：“快点走啊，我已经有点感觉到陛下的气息了。”

    “你说安培拉星人吗？哼，我看休息一下好了。”飞鸟也不满起来。

    “原来奥特曼也会觉得累啊！”佐美耸耸肩，脸上露出了嘲讽的笑容。但是，这个笑容在下一秒就在他的脸上凝固了。

    “果然来了……那些家伙们……”“什么？”飞鸟和迫水还没有听懂佐美的话，在他们三人的周围就像空投般咚咚咚咚落下好几个“人”把他们围在了垓心。

    “这……这些家伙是什么啊？”“黑暗星云的特攻队……”佐美蹩紧了眉头，“看来，我们这回招来了大人物呢。”

    “呵呵，美菲拉斯，黑暗星云一别，我们又见面了。”一个全身如冰块状的怪人从队伍中缓缓走了过来。“格罗扎姆，你不是死了吗？”佐美惊问。

    “你这个智将还真不够智慧呢！这个身体确实格罗扎姆的，但格罗扎姆的灵魂已经在那一天散尽了，我的思想，现在是亚波大人的！”格罗扎姆露出了一个极为凶残的笑容。

    “难道我们四天王就要这么自相残杀吗？”佐美心头一怔，飞鸟却已经抢先跨上去了几步，“这个满身冰块的白色家伙就交给我来吧！”

    “就你也敢向我挑战？”格罗扎姆先是一呆，然后发出惊天动地的大笑，“哈哈哈哈哈！很好！小子，我佩服你的胆量了，来吧！”

    “等一下！”这时佐美拦在了飞鸟的跟前，“格罗扎姆，你还想得起来吗？以前的你，对陛下从来都是忠心耿耿的，如今你为何要迷失自我，助亚波人篡逆呢？”

    “呵呵，我听不懂你在说什么，我的身体，现在属于亚波大人！”格罗扎姆咆哮了起来，从左手的冰刀上发出了一枚蓝色光弹，一下击中了佐美的右臂。

    佐美皱着眉头，捂住了右臂：“格罗扎姆，你难道一点也想不起来了。”

    特攻队纷纷举起了机枪，准备发起攻击。迫水的右手也顿时显现出一把咖啡色的镭射枪，对另外两人喊道：“这群杂碎就让我来对付好了！”

    此时飞鸟已经拔出闪光剑，变身成了戴拿，与格罗扎姆厮打在了一起。迫水横起镭射枪，躲开了迎面而来的几发黑色子弹，抓住间隙，扣动扳机，连续打出了可可豆，在特攻队战士们的脸上一一炸开了咖啡浆，随后个个躺倒在地。

    戴拿的拳脚功夫很快就被格罗扎姆的蛮力压制，格罗扎姆反手一把，将戴拿擒住，并用带冰刀的手臂勒住了他的颈部，戴拿虽然拼命挣扎，但却始终无力动弹。

    “你们两个再敢过来，我就先要了这个奥特战士的命！”格罗扎姆大笑道。

    佐美在原处站定住，低着头，呵然冷笑起来：“原来我们四天王终究都是这个命，格罗扎姆，我们来世再见吧！”

    “你……你想做什么？”看着佐美微微抬起左手，格罗扎姆一下子愣在了那里，尽管戴拿还是被他死命地掐着。

    “我一直认为，格罗扎姆是一个堂堂正正的血性汉子，对陛下也是赤胆忠心，虽然我们的意见常常不合，但我们共事一主，这点小摩擦自然也算不上什么。”佐美淡淡地说着，“格罗扎姆，我知道你现在受到了亚波人的控制，但四天王彼此之间也是伙伴了。”
