------------

第二百三十六章 踏上黑化之旅

    欧布和阿库里展开了剑技的交锋，两把圣剑激烈的碰撞，一通火花与水花同时四溅。双方斗了十来回合，依旧不分胜败，两人各自退开后，阿库里劈出了水花斩波，但被欧布圣剑的屏障所挡。阿库里跳斩，欧布迂回，两人又对了一剑后，双方都开始倾注全力了。

    在一阵爆响后，两人同时手滑，两把圣剑都脱手飞向了侧翼，两人也以极为默契的动作，各自飞身去取剑，然而欧布却快了一步，抢先把圣剑握在了手里。

    欧布当先在转盘上转了一圈，在空中画了个圆圈后，圣剑上释放出七色之光，只听欧布一声大喊：“欧布至高圣剑……”

    “住手！”

    “呃？”一声清亮的呐喊，欧布握剑的手顿住了，必杀技也没有对阿库里释放出来，而阿库里在取回圣剑时也被因这声喊叫而惊愕了。

    “哥哥！是我啊……快回家吧，我一直在等你回来，你野到这里做什么？”一.个水蓝色头发的美少女，正冲阿库里大声呼喊。

    “阿库娅？”阿库里愣住了，“你怎么跟来了？”

    “对不起，我又偷偷来竞技场找哥哥了，追着哥哥的气息，一路过来了。追踪气息，不正是我们水花星人所擅长的吗？”这个穿着水蓝色羽衣、披着仙女般淡色披肩的蓝发少女，正是有着阿库里的妹妹，有“水花女神”之称的阿库娅。

    “哼，也罢。但这次，哥哥不能跟你一起回去了，不如就跟着哥哥，去地球大闹一场吧！”

    “不……我认识的哥哥，不是这样的……”阿库娅摇着头，一脸的傲娇，“乖乖回去吧，我的哥哥是一个敢作敢当的男子汉，是一个真正的勇士，绝不像现在这么胡闹……”

    “别说了！什么勇士……哼，输了就是输了，勇士什么的，詹姆斯把我做成雕像在庆祝呢！”不堪回首，阿库里愤懑不已，“地球，我是去定了，谁也别想阻止我……”

    “不！我最喜欢哥哥了，但不是现在的哥哥。别闹了，好不好？别被那个老铁匠蛊惑了，他只会让你一条路走到黑啊……”阿库娅晓之以理，动之以情，但阿库里犹豫了片刻，仍旧不为所动。

    “这是我的自由，我不想被拘束，我要做回真正的自己。既是勇士，就该言出必行，说去炸地球，就去炸地球！好了，废话不多说，你爱跟就跟，不爱跟拉倒。”

    “哥哥！不……”阿库娅急了，矫情的哭了出来，“这样的哥哥，人家最讨厌啦……”

    阿库里从小到大，都与妹妹有着牢不可破的羁绊与情感，但如今，阿库娅的泪水已然冲不去他一根筋的固执。他飞身而去，一道闪光后，身形瞬间遁入星云，闪现消失。

    欧布起身就要追去，但阿库娅却拦在了欧布面前，冲欧布点头：“相信我……凯哥哥，我一定会把迷途的哥哥带回来的……”

    “阿库娅，我想我能帮到你。”欧布说道。

    然而阿库娅和她哥哥一样固执，摇了摇头：“不……我的哥哥就要由我亲自带回，放心，我可以做到的……凯哥哥，你也该明白，我对哥哥的爱，不会输给任何人！”

    说完，阿库娅在飘带的作用下，以仙女的姿态飞行，身形幻作水花，一路加速，随即消失在了欧布的视线里。

    游冰冰回家后，整个人泄气了一般，精神状态很不好。瘫坐在沙发上，像机械人，慢吞吞的握起遥控器，打开了电视，电视上播放着北京的灾后重建工作，又是一通对曹人爽的歌功颂德，谁都知道，这个世界能在怪兽的灾害中转危为安，跟那草包屁关系都扯不上。

    “哼，都是这样，有权有势的人说了算，黑锅丢给没背景的穷鬼，功劳全靠大权和金钱换来。这个社会已经从根上腐朽，烂成渣了。”冰冰的脸色像具行尸走.肉，神情麻木的碎念，“那帮政客，开口闭口，心灵鸡汤讲得头头是道，结果一个个还不是道貌岸然的奸贼，滥用职权、腐败透顶……哼，看透了，这个肮脏的世界，只剩一具洁白的外壳了……”

    冰冰不知何时开始愤世嫉俗的，也许早就开始了，只是当初内心的怪兽还在沉睡罢了。人都是这样，把自己藏在龟壳之下，虚掩着，为了面子说些违心的话，其实他们内心都想嘲笑自己，或者笑别人“这种官方话还有人信之类的”。反正人类就是这种生物，总爱指桑骂槐，摆出一副受害者的姿态理所当然的去伤害别人。

    麻木的转了个台，是体育新闻，画面中，某球星在比赛失利后，一个劲的羞愧指责，但冰冰却仿佛隔着屏幕听清了他内心的声音，嘴上认错，内心却疯狂咒骂着队友，从不觉得自己有错。呵呵……人类，都如这般口是心非吗？生活，已然无味。

    “冰冰！”衡天走了进来，换作平常，冰冰早就像疯兔一样跳出来打招呼了，可今日却一反常态，衡天也纳闷了。冰冰就这样瘫软在沙发上，像“葛优”一样躺着，无所事事，也不打招呼，宛如一具僵尸。

    衡天走近前去，在冰冰面前晃了晃手，“咦？怎么呆掉了？哪里不舒服吗？”

    冰冰仍未回应，她是真的心累，心累到懒得搭理任何人。而衡天虽然奇怪，却也没太在意，毕竟被绑架这种事，对人的心里冲击无疑不小，更何况是被外星人绑架。

    衡天提醒她早点休息后，自顾自的进了房间，也没对冰冰本身的存在产生过一丝怀疑，哪怕有，他也不想随随便便就怀疑同伴。

    当天晚上发生了什么，只有龙吹和冰冰两人知道。在冰冰推门进了龙吹的房间后，不多时就传来了各种问候祖.宗十八代的疯狂争吵声，具体内容，外人都不得而知。因为衡天睡得很早也很熟，小赫更是“两耳不闻窗外事”。

    终于到了去夏威夷的时刻，临走前，叮嘱了一下飞鸟信等人后，直到十人组陆续登上飞机，他们才发觉冰冰和龙吹都不是很对劲。从早晨起来到现在，龙吹始终一副气呼呼的样子，板着脸，心中似乎压着块大石头，而冰冰就更别提了，整张脸阴郁之极，整天都没用正脸瞧过人，一见到龙吹，两人就同时赌气的转过脸。

    这次非同往常，虽然之前龙吹和冰冰也多次吵架，但都不会留隔夜仇，而这回火气却十分重，弥漫在空气中的，就像怪兽的呼吸声，潜伏在冰冰心中的怪兽，似乎得到了负能量的饲料。那个活泼开朗的“人来疯”游冰冰不见了，被她自己内心的黑暗杀死了，剩下的只是一个见人都不搭理，阴森冷漠的“闷油瓶”游冰冰。

    众人除了知道游冰冰差点被绑架外，都不知道冰冰身上发生过什么，一路上，冰冰一句话都没说过，只是机械式的做着日常惯性的动作。

    飞机上的座位，龙吹和冰冰也不再放闪光弹，明明感情最稳定的两人，如今却像水火不容的仇人，老死不相往来。梦伦和雨佳坐一起，王耀和美琴坐一起，小赫和衡天坐成一对，美露和冰冰在一对，而龙吹只能和吴梦鱼凑了。

    美露嬉皮笑脸的给冰冰讲笑话，冰冰却总低着头，面部一丝表情也没有，如同僵尸一般。而美露还一个劲的捣鼓：“冰冰，有什么想不开的吗？笑一个嘛，这不像你啊。我知道你心情不好，但我们就要到夏威夷了，让我们尽情玩耍吧！幸福的明天，在等着我们呢。”

    冰冰还是不说话，笑容全被自己没收了，就像太阳被阴天遮蔽，仿佛一切都是天意。

    他们坐的是头等舱，环境非常好，这也是诸葛倩的功劳。最前排，梦鱼眼见龙吹生闷气，便拍着他的后背劝道：“老弟啊，别生气了，难得今天大家都心情好，就别破坏气氛了。”

    “哼，你懂什么……”龙吹撅起了嘴，鼻孔冒烟，“女人都是这样吗？总是无理取闹，关键时候总跟吃错药一样。你要是听见冰冰昨晚说了些什么，你也不能淡定！”

    “我知道，你跟冰冰吵架了，但是夫妻没有隔夜仇，床头打架床尾和，想开点。”梦鱼笑着说，“这不过是日常，日常嘛！老娘也经常跟人吵架，但最后还不都和好了？”

    其实众人都没在意，是因为小俩口吵架这种事属于日常，冷战一阵就和好了，虽然这次的冷战性质可能有点严重，但冷战毕竟只是冷战，梦鱼也没有表面看上去那么不近人。越是恩爱的两个人，就越是相爱相杀，这是常态，不足为奇。

    是的，梦鱼拿自己的心态去对比现在的龙吹和冰冰，因为她丝毫没有嗅出此次冷战的异味。

    “梦鱼，男人是有原则的。”龙吹没好气的回应道，“要是有个外国人，在你面前说‘中国人都是东亚病夫’，你会是什么反应？”

    “维护祖国的尊严，那是原则问题，哪个老外敢这么骂，当然要打一顿啦，霍元甲、黄飞鸿、叶问、李小龙都这么干。”梦鱼理所当然的回答。

    龙吹冷笑一声：“你们爱国，我也爱国啊！谁都有祖国，自己的祖国只有自己能骂，谁都不希望自己的祖国被人瞧不起，对不对？可是冰冰，她居然一口一个‘日本鬼子’、‘小日本都是畜.生’，我怎么受得了！骂我也就算了，骂我同胞，骂我祖.宗十八代！对不起，瞧不起我，那就离我远一点！”

    “嘛嘛，冰冰真这么说确实过分了。又不是抗战，小俩口之间扯这种事实在不靠谱。”梦鱼呼了口气，又拍拍龙吹，“算了吧，人家也许只是在气头上，你也别那么大男子主义了。”

    “要是只说了这几句过分的话也就罢了，可是……算了，我想静静……”龙吹叹了口气，赌着气走下了飞机。

    如今虽是旅游淡季，但夏威夷依旧人山人海，海滩边的风景美不胜收。冰冰和龙吹故意离得很远，冰冰走在最后面，龙吹在最前面，几人一并踏进了喜来登的酒店里，按照诸葛倩提前给他们预订好的房间号，领取了房卡，冰冰本和龙吹住在一间，但却临时换了房，跟美露、梦鱼住在一个套间里，梦伦和雨佳住一间，王耀和美琴在达成“不准做奇怪的事”后勉强凑到了一间里，最后，小赫、衡天、龙吹三人住在一间比较适合“哲学运动”的特色房间内。
