------------

第二百三十七章 夏威夷与侵略

    众人开始了愉快的夏威夷之旅，而在阿库里飞向地球没多久，时空乱流层中，又重新出现了无数乱流的时空隧道。荒野般猩红的星球上，一辆一看就是特摄片里的“痛车”被时空漩涡卷到了这里，所幸此处尚有氧气。

    一个穿着白大褂、戴着眼镜的萌萌哒少女从车里走了出来，正一头雾水时，一头杰顿却轰然从天而降，发出了标志性的叫声后，一步步朝少女逼近。

    少女在惊吓之后，举起了手里的枪，而那把枪里发射出的却是一条“斯派修姆光线”。只不过杰顿胸前亮起了吸收漩涡，把光线吸收后，原路弹了回去。

    “哇啦……”少女一声惊恐的尖叫，眼看就要被反射的光线吞噬。然而天上的次元漩涡中，却传来一声射线的音波，一道蓝色光线轰在了星球表面，将反射回来的射线完美抵消。少女一时睁不开眼，但是耳边却响起了杰顿的吃瘪的叫声。

    从天而降的奥特战士，正是为寻找奥特兄弟而来的“大哥”佐菲，只见他雷厉风行的跳出漩涡后，一脚飞踹在杰顿的身上，将杰顿踢退了一段距离。

    “小泪！本队长来救你了！”佐菲回过脸，对着少女耍起了帅，一副要英雄救美的样子。

    “哇哦，好帅啊！不愧是无敌的佐菲！”少女立即卖起了萌，像看帅哥一样犯开了花痴。

    “多谢称赞。小泪，等本队长收拾了杰顿，就送你回去。”说着，佐菲冲向杰顿，在避开了杰顿的几发光波后，一记侧踢又将杰顿踢退，并趁机一把扭住了杰顿的脑袋，抽出拳头狠命的暴揍，然后一记过肩摔将杰顿放倒。

    佐菲开始摆出手势，而杰顿的身形却像虚无化了一般，若隐若现。佐菲犹豫了，而杰顿却在这时彻底没了踪迹，佐菲正纳闷间，他的耳畔响起了一个凶戾的怪音，直通他的精神之海。

    “加入黑暗全家桶吧，我亲爱的队长……”

    “谁？”佐菲猛地一凛。

    “哈，队长，你可真健忘啊，连我都不记得了？被我踩在脚下的感觉，爽不爽啊？”

    “我不明白你在说什么。”佐菲对这个声音，已丝毫没有印象了。

    “给你提个醒，我现在的名字叫‘阿道夫狂三’。来吧，准备好进入原力的世界了吗？我这就给你开扇异次元的门。啊哈，队长，其实你跟我，是一样的。”

    “什么狂三？莫名其妙……”

    “哦哟哟，佐菲队长，你装失忆也得有个限度吧？”那声音充满了挑衅的意味，“亲爱的队长，我们一起来制定侵略计划吧……消灭奥特曼的计划，将由我们两个定下！”

    “哼，你爱怎么玩怎么玩，别扯上我，本队长可是很忙的……”

    佐菲刚一想，又觉得不对。那声音，确实在哪里听过，可就是想不起来了。虽然杰顿的消失他不感到意外，但心中蠢动不安的狂躁感是怎么回事？总有种不好的预感呢。

    “佐菲撒嘛！我们来合张影吧！”少女此刻激动不已的狂呼着，拿起了手机，佐菲下意识的配合的进入了镜头中，“咔擦”一声，佐菲和少女正式完成合照。

    玩乐的开始，刚去过北京的王耀，对海滩自是无比向往，梦鱼和美露也是兴致勃勃。风和日丽，海滩上聚满了玩耍的人群。除了龙吹和冰冰未集中，其他人都聚在一起，制定了一个周密的一揽子游览计划。

    众人先去大浴室，梦鱼和美露去温泉美容，诸葛倩早已为他们预约好了专业的按摩师。她们本该捎上冰冰的，但冰冰像真得了自闭症一样，一言不发的把自己关在房间里，她们怎么劝说也没用。

    所有人都觉得冰冰只是闹闹小情绪，并不碍事，冰冰也没想着要扫大家的兴，所以大伙儿把冰冰都忽略了，而冰冰则真的以为，全世界都抛弃了她。

    冰冰根本不想理会龙吹，手机短信都不回。龙吹定心细想，确实也该和解了，但他就是不肯觉得面子放不下，不想先道歉，因为昨天那确实是冰冰无理取闹还挑战他的底线，把他们全国人都黑了一遍，这件事要是道歉，那他就成丧家犬了。

    “她需要静一静，我们先嗨起来。终极沙滩计划，完美启动！”衡天掏出了望远镜，拉着小赫一路往沙滩上冲去。

    “喂喂喂，你脑子里都装了些什么啊？”小赫甩开了衡天的手。

    衡天一脸的理解不能：“阿古，冰冰跟龙吹怄气，你现在也要扫兴是吧？”

    “不是。这种事，应该叫上王耀啊！”小赫态度一变，转脸又坏笑了起来。

    “嘿嘿，算了，王耀跟夏言程都打成一片了，就不烦他们了。你我哥俩，才需要过过眼瘾嘛。这是我亲手改装的望远镜，视距大大拉长，所以不用担心被当成偷窥狂。”

    衡天笑得一脸荡漾，梦伦和雨佳则早已脱得只剩内装，露了全身曲线，懒洋洋的躺在伞底下，惬意的享受着海滩和阳光的滋润，而梦鱼则在做完防晒SPA后，兴致昂扬的跟几个不认识的肌肉男打起了沙滩排球，而且是单方面的碾压了三个肌肉男。全胜之后，在那些一脸憋屈的肌肉男脸上，涂上了黑色的油彩。

    “给我嗨起来！”美露也脱了一堆，扭腰甩背像个疯丫头，在伞底下高呼。

    卸下了武装，荡去了一身的疲惫，全身心的放松下来，尽兴得享受着这般天大的乐趣，即使是奥特战士，也要给自己好好放个假啊！

    “东京的连环杀人事件，至今悬而未破，以至于人心惶惶。凶手作案手段极其残忍，死者的身体俱遭两段截斩，凶案现场，都会留下一枚‘雷欧奥特曼’的软胶……”

    “世界各地的大熊猫频繁失踪，熊猫玩偶店也发生大量失窃现象，据目击者称，作案者是一个神秘的黑衣人，如同变魔术一般令熊猫消失，其奔跑速度快如闪电，警方出动直升机也无法擒住犯人。怪盗基德、鲁邦三世接连在网络上发表声明，声称此案与自己无关。”

    “人气声优‘花泽香菜’的演唱会现场，摄像师拍到了长相酷似章鱼成精的外星人，卖力的挥舞着荧光棒，事后消失得无影无踪……”

    听着广播里的新闻，林墨琪都快笑岔气了：“呵呵呵，来地球卖萌的吗？杀人放火、偷熊猫、跑去看演唱会，你们还敢再无聊点吗？拜托，你们是来侵略的啊喂！”

    林墨琪一挥手，两个持枪的三面魔人达达走了进来，林墨琪吩咐：“你们两个变成人类的样子，帮我去超市买这清单上的东西。你们手里的家伙，就不用带了。”

    “喏。”达达接过清单，两人同时变成黑衣人，应声而去。

    如今天网总部，已成为“行星侵略联盟”的基地，整个都变成宇宙人派对。纳克尔星人子墨带着两个身材娇小的“纳克尔星人”进来，子墨一脸诚恳的鞠了个躬：“我正在执行新一轮的计划，我带来的两个孩子，就拜托你了。”

    “哦，你的孩子？卡哇伊。”林墨琪笑眯眯的摸摸两个“小纳克尔星人”的头，“我会照顾你们的，你们要乖乖哦。你们两个，长大以后，有什么梦想吗？”

    “邦迪罗，你先说。”子墨指着个头稍微高一点的孩子道。

    “哈，我要成为宇宙最强！”大儿子邦迪罗一副桀骜不驯的叛逆少年样，“我要当宇宙第一的军火商。我还要，为父亲出口恶气，所以，我要不断的变强！”

    “好！有志气。”林墨琪笑着冲邦迪罗竖起了大拇指，“你将来，一定比你老爹强。”

    当林墨琪问起小儿子时，小儿子却与他哥哥表现出了截然相反的另一个极端，他唯唯诺诺，反应有些偏柔得娘炮：“我……我不想争什么宇宙最强，我喜欢地球，地球挺美的，为什么要破坏它呢？我就想安安稳稳的在地球上生活，这样就够了。”

    “嗯，我也有同感，地球确实挺美的。”林墨琪微微一笑，她没有否定任何一个人的理想，两人的梦想都值得赞赏，因为林墨琪的心态，就是这极左极右的二者的结合体。不过两位“小纳克尔星人”的选择，也注定了两人今后不同的命运。

    解放身心的众人，在夏威夷海滩上愉快的玩耍着。人群中，一个拎着手提箱的黑人小哥偷偷的撬开了一辆汽车的门，熟练的将汽车开着走了，而与他一起坐进来的前额尽秃的中年怪大叔，手里抄着一把来复枪，两人把车从酒店的停车场，向着一段偏僻的丛林小道开了过去。

    悄悄的跟在后面，保持着距离，漆黑的保时捷356A就这样一路追着那两个人的车。然而丛林中似乎存有海市蜃楼，不知不觉，保时捷就鬼打墙一般转回了原地，而前面那辆车在驶入一处满是水雾的神秘之所后，就像鬼影一样消失不见了，保时捷跟上去，但只要冲过水雾，就什么都看不见了，那辆车，蒸发了！

    “伏特加，你会不会开车啊！”金发双马尾的美羽，坐在后座，嘟着嘴抱怨道。

    开车的黑衣胖子一脸懵逼的看了看坐在副驾驶位上，一脸淡定的银发男，傻乎乎的问道：“大哥，他们不会使了什么障眼法吧？我们现在怎么办？”

    “回酒店吧。”琴酒呼了口气，淡定中也透着一丝无奈。

    “喂喂，你们两个，都追到这份上了，怎么能半途而废？”美羽傲娇的嚷了起来，“来这里打酱油，一枪不放怎么行？我好想射点什么啊！”

    “黑比诺，用你的脑子好好想想。”琴酒脸都不回，冷声道，“他们这么做的目的是什么？那个神秘基地要调查起来，还得费一番周折。把深水炸弹单独留在酒店盯人，恐怕不妥。”

    “好吧，反正这次行动你说得算，那你琴酒大哥有何高见啊？”美羽一脸的嘲讽。

    “哼，难道你不觉得那件事，跟组织里的老鼠有关吗？”琴酒的嘴角，扬起了一丝像要杀人似的阴冷之色。

    美羽心中一凛：“难道说……那个盗走机密，逃到上海去的那个宇宙人？”

    “不止一个。我们中，出了不止一个卧底。”琴酒边说边摇下车窗，嘴里叼起了香烟。

    “相对人类卧底，果然宇宙人卧底的威胁更大。我建议把基安蒂和科恩也调过来，这样更保险。”其实说这话时，美羽心中只想笑。因为琴酒蒙在鼓里，但她知道，真要算起来，组织里有几个人不是卧底呢？
