------------

第二百三十八章 夏威夷无太平

    畅玩了一整天，冰冰还把自己闷在房间里，闷闷不悦。梦鱼和龙吹回到酒店住所，王耀和美琴已经准备好聚餐了。龙吹心情好了些，不过他似乎把冰冰忘在脑后了，也不知是故意赌气还是真的不愿去记了。

    “梦鱼，你还真是闲不住，居然跟那个像泰森一样的黑人在沙滩上比武，真想搞个大新闻啊。”夏威夷的夜景中，吹着海风，端着啤酒吃烧烤，万般的惬意，龙吹一想起白天那场惊心动魄的比试，就忍不住抱怨起梦鱼来。

    “嘛，谁让那个黑鬼骂我来着……”梦鱼朝天翻着白眼。

    “他骂你了？”王耀愣了愣，“他都说了些什么？你听得懂吗？”

    “说得太快，没听清楚，不过看他那凶神恶煞的样子就欠揍，于是就把他打了一顿。话说这黑鬼也是皮糙肉厚，正面硬刚我都占不到便宜，幸亏我扎个马步攻了他的下体。我想他下半辈子的幸福，恐怕就要离他远去了……”梦鱼像是没当回事，说得轻巧无比，好像是顺带做的一件小得不能再小的事，好比随手丢了一张纸似的，听语气更像是在炫耀。

    龙吹、王耀和美琴都惊呆了，差点合不拢嘴。龙吹瞪着眼：“纳尼……你不会是把人家的……那个东西，给一拳打碎了吧……”

    心知肚明，谁都不愿我想说，打心里同情那位黑人。不过这时，小赫和衡天像被人一路追杀似的，气喘吁吁的走了回来，两人的脸上各自带着一个巴掌印。

    “衡天，你太坑了！”小赫鼻孔里冒气。

    “阿古，你不会机灵点吧？你不会真以为那个黑人小妞是来搭讪的？”衡天也是一脸尴尬。

    他们果不其然的被当成了偷窥狂，望远镜被一个彪悍的女黑人一拳轰得稀巴烂，两人彻底扫兴，一路逃回此地，脸各肿了一块，狼狈不堪。

    “活了个该，色字头上一把刀。”梦鱼吃着烤串，轻飘飘的讥讽道。

    夜幕降临，就在不远处，一张残念的脸正注视着这一切，手里捏着“古维拉”的玩偶，身上散发着常人看不见的黑色雾气。

    “吴梦鱼……曾经你对我爱答不理，今日我让你高攀不起……我会踏平这个世界……”

    反方向的海域，茂密的丛林外，无人的海滩上，阿库娅摸着脑袋，一脸呆萌的坐了起来，摸摸肩上的飘带：“啊哦……好像暂时没灵力，不能飞了……”

    伸手摸摸海水，阿库娅又愣了：“这个……海水有点脏了，我用我的神力来净化下吧……”

    她还没懵完，很快他就得接着懵，前方传来的一声巨兽的咆哮，阿库娅的视线中很快就被一片黑影占据。她傻呆呆的抬起头，又是“啊哦”了一声，随机单眼一张一合，卖了个萌。

    那是一头体长数十米的大鱼，海兽盖斯拉，全身漆黑，瞳孔血红，背脊是金色的，在夜色中冲着阿库娅缓缓而来，咆哮声中夹杂着哀怨之意，总之，就是没带着善意。

    “怪兽嘛？啊哈，看我的神力，我可是‘水花女神’阿库娅，啦啦啦啦……”阿库娅淡定自若，却怎么看都不那么靠谱，不过阿库娅倒是个乐天派。

    只见阿库娅在原地跳起了“尬舞”，盖斯拉已经逼近到咫尺之遥，缓缓低下头，对阿库娅张开了巨口。而前一秒还表现出一副“我很牛”、“我能秒杀你”的腔势，但其实不过虚张声势。到最后，阿库娅也就喷了一条水柱，对盖斯拉而言连冲淋都算不上。

    阿库娅摸着盖斯拉的嘴唇边，露出一副“智.障”的笑容：“呃呵呵……仔细看看，好像还挺可爱的嘛……”

    事实证明，阿库娅并非单纯的乐观向上的“元气娘”，更不是不知道害怕，而他乐天的原因，纯粹就是因为她就是个“智.障”啊！

    话刚说完，盖斯拉就相当配合的“啊呜”一口，把阿库娅整个人都吞进了嘴里。而此刻连通酒店房间的电脑，那个白天开车的黑人小哥正笑看着这一出滑稽戏。

    “好像吞了点东西嘛。”黑人小哥笑着对身边低头忙着组织机械的大叔说道，“试了试这枚玩偶，看起来不错，这片水域能发挥得开。不过真正的王牌，才刚要拿出来呢。”

    “富兰克林，我们的目的并不在于这里。”大叔道，“看吧，真正的计划就是那片海底基地……”

    “我不明白，你既然知道酒店里有人在盯我们，你为什么还要回来而不是去基地？”

    “实则虚之，虚则实之，最危险的地方往往最安全。一旦再被盯梢，基地就会暴露，而此处的电路直连基地，远程操作不会有影响。”大叔倒是一副老谋深算的样子，其实他早已按捺不住内心“突突突”的狂野了。

    转眼已经天亮，次日的朝阳却不能驱散冰冰心中的阴霾。一大早，冰冰就一个人出去了，也没跟谁打招呼，莫名其妙的失去了踪迹，也失去了联络，不知去了哪里。

    “冰冰呢？”龙吹这时才想起来，在走廊里撞见梦鱼后，赶紧问她。

    梦鱼也是愣住了，表示一无所知：“冰冰就好像变了个人似的，早上我醒来之后就没看到她人，整个人就这么人间蒸发了……”

    “冰冰……”龙吹瞪大了眼，心中愕然一凛，当场回过神，“不行，一定我的原因她才失踪了，她是想躲着我！我得去找冰冰！”

    龙吹急匆匆的就往外奔走，梦鱼也没拦住，但还是跟了上去。其他人都还没醒，而外面却是一通轰然作响，然后一连串的尖叫声，人群四散溃逃，就好像是司空见惯的日常一样，一天看不到这种情况，他们甚至都能开始怀疑人生了。

    怪兽的利啸，海滩的两侧，一边出现了深海怪兽古维拉，而另一个，海兽盖斯拉也正在上岸，并已经吃了几对在一大早就在海滩边发浪秀恩爱的情侣了，古维拉则像要跟盖斯拉会师一样，两头怪兽无形中形成了默契，组团开始搞起了拆迁。虽然第一时间就有人来疏散群众，但依然不了产生一定数量的伤亡。

    “搞毛啊……这里也能碰到怪兽？”龙吹傻了，不过接下来，他又定下神来。怪兽当前，他也只能把找冰冰的事抛在脑后……等等？冰冰不会被怪兽给吃了吧？

    龙吹甩甩头，不再胡思乱想，而是直接变身。闪光中，杰克的双手死死的扯住了古维拉急速旋转的钢钻头。梦鱼急忙冲出去，眼看怪兽近在眼前，随意一巴掌就能把整个酒店拍烂，她也顾不得许多，在局势一发不可收拾前，触发了“狮子之瞳”。

    “雷欧！”梦鱼大叫一声，雷欧闪亮登场，一脚就把盖斯拉踹到了海滩上，虽然压坏了几辆车，但所幸人员都已撤离，没压垮酒店就谢天谢地了。

    夏威夷也并不太平。天亮之前，酒店房里的怪大叔扛着把散弹枪就出去了，只留下那位黑人小哥。电脑里，还有无数眼花缭乱的数据在不断的运算，而电脑桌旁，那头与游冰冰梦中出现的怪兽长得一模一样玩偶，其上冒腾了几下不起眼的黑色雾气后，身形在桌上无风自晃了几下，发出了几声细小却惊悚的怪鸣。

    黑人小哥叼了根雪茄，坐在电脑桌前，把电脑切回了主屏幕，点开了桌面上“明目张胆”被命名为“犯罪计划书”的文档，然后窃笑了起来：“呵呵，外面怎么样都好，什么奥特曼，‘轰’的一声，全都给他灰飞烟灭！”

    他就这么把电脑开着，刷了下房卡，把房间门打开后，四处张望了一下。没什么人，他又关上了门，然后就翻起了手机，并拨通了一个号码。

    雷欧先是连踹了盖斯拉的下体好几脚，踢得对方嗷嗷直叫，然后两手狠命的抓着盖斯拉的上下口嘴，一路连推，让盖斯拉节节退后，随后又是一脚侧踢，将盖斯拉放倒。而梦鱼并不打算善罢甘休，继续双手抓托着盖斯拉，将其整个举了起来。

    又是怪兽的惨叫，这次雷欧没有把怪兽往人堆里扔，而且一口气把盖斯拉扔到了海里，然后三步并两步的冲跳了过去，双臂发力，将盖斯拉直往水里按。

    盖斯拉本是水系生物，海洋就是它的家，梦鱼没想那么多，但将战场选择水里显然不够明智。虽然力量上雷欧完全压制对手，而且梦鱼用她娴熟的格斗技巧，打得风生水起，拳脚都在盖斯拉身上揍出了旋律，不过盖斯拉却还没有放弃抵抗。

    雷欧攻势强猛，很快他又一套标准的中华武术姿势，借力打力将盖斯拉摔进了水里，水花溅了雷欧一身，而雷欧趁势拽起了盖斯拉的尾巴，来个了一阵大回旋加力后，将盖斯拉又扔回了陆地上，并趁机去袭盖斯拉的后背。

    “奔雷杀！”梦鱼一声怒吼，雷欧身手就去攻盖斯拉的背鳍，然后接下来，梦鱼就感到双臂一阵酥麻，背鳍之上传出了“滋滋”的电流，随后又“哔哩哔哩”的从雷欧的双手导入，雷欧双臂瞬间失去了知觉，正纠结的半跪下来时，盖斯拉一个转身，一巴掌就把雷欧拍翻了过去，并趁机“骑乘位”压住了雷欧的半身，疯狂的用双手抽打着雷欧的脸颊。

    梦鱼怒火中烧：“该死……居然阴老娘，你给老娘等着……”

    杰克对上了古维拉，面对古维拉气势如虹的钢钻冲击，杰克力不从心。双手去抓钢钻，但被急速的冲击给顶翻在地。眼看酒店就要被钻出孔来，杰克急忙去拖拽古维拉的尾巴。

    古维拉疯狂无比，杰克硬拉却拉不出，所幸对方转过来钻自己，在压倒杰克的一瞬间，被杰克一脚踹了出去，但杰克也被钻头弄得双臂发麻。而古维拉迅速卷土重来，杰克赶紧跳开来避其锋芒，并尽量想办法将对方引离酒店，而古维拉似乎也挺配合的跟着杰克钻。

    压倒性的钢钻冲击，龙吹想不出应对之策，而古维拉却在中途分神想去钻另一边的雷欧，被杰克一把抓着背脊，往回死命拉拽，但杰克还是被像生了倔脾气的古维拉给弄翻在地，这架势看起来，几头牛也拉不住，对于自己被无视这件事，龙吹的内心的火冒三丈了。

    “居然无视我的存在！靠！”龙吹也疯了似的，杰克整个人都扑了上去，硬生生把古维拉往回拖了一阵后，然后右腿发力去踹古维拉的下盘，古维拉一声惨叫，瘫到了地上。
