------------

第二百三十九章 海滩首破敌

    酒店顶层的天台上，明晃晃的三把狙击枪高亮而起，三顶黑色礼帽，银发、黑发和金发双马尾，一男二女三个黑衣人站成一排，并以相同的姿势端着狙击枪，目标正是古维拉。

    杰克和古维拉又纠斗了几番，杰克再次被古维拉顶倒，虽然组织了古维拉去偷袭雷欧，但杰克却终于拉了古维拉的全部嘲讽，其他人都没醒，龙吹也懒得去寻求其他人的帮助，要是他连独当一面的本事都没有，那冰冰那番刺耳的言语，说不定就真说准了。

    是的，龙吹他自私、他自大、他乖戾、他暴躁、他牛角尖、他大男子主义，他样样都不是！失败，失败，还是失败！但既然选择了这条路，他就要走下去，证明给那些瞧不起自己的人，他龙吹浩望，是一个真正的男子汉！

    “琴酒，要射.了吗？”金发双马尾的美羽，面带一丝笑。

    中间的高冷男撇了撇嘴，冷冷一声：“射吧，黑比诺、深水炸弹，都给我瞄准一点……”

    “琴酒老大，你打眼睛，我打鼻尖下方的软骨。”月梨神情专注的盯着前方说道。

    随着琴酒一声两下，三人同时射出了子弹，三颗子弹带着劲风，如同索命的音符，连续在古维拉身上的关键部位炸开。首先，古维拉的眼睛一阵吃痛，紧急闭合又睁开，下巴的鼻尖下方，也就是钢钻的上下部位，同时爆开了少量的烟花，虽然未破皮，但也让古维拉感到一丝疼痛，并分了心。

    杰克趁机一个空翻跳了出去，然后正面一记手刀劈砍，削着古维拉的下巴而过。趁着古维拉没反应过来，又是一记空翻，然后“骑乘位”到了古维拉的背上，骑着古维拉，对着它的头顶打了一通拳击，不过仍旧被射痛后发了疯的古维拉给甩翻下来。

    雷欧踹开了盖斯拉，双手开始缓缓恢复知觉，不过已没了之前的利索，在对决中陷入了被动，面对盖斯拉的强势反攻，雷欧渐渐处于下风。

    梦鱼自然极不甘心，可双手的反应已然慢了半拍，盖斯拉的疯狂拍打连击，让雷欧有劲没处使，渐渐产生了即将“吃瘪”的迹象，被一路压着打，眼看雷欧就要掉进水里了。雷欧不停的用脚去踹盖斯拉的下体，但盖斯拉整个身体都压盖住了雷欧，情况显然不妙。

    目前其他人都还没醒来，至少他们没人被惊动，因为到现在都看不到有增援的迹象。小赫、衡天、王耀、美琴四人在闹吧里嗨了一晚上，喝酒玩骰子观看劲歌热舞等等，王耀被灌得不省人事，美琴一再推辞但还是喝了几杯，虽然酒精基本都被她电解掉了，但一夜的疲倦还是让她自然而然的睡熟了，衡天和小赫更不用说了，反正灌倒王耀以后他们就明目张胆的跟美女唱唱跳跳，享受着自由的气息。

    这四个人算是不到中午醒不来了，美露本打算跟着衡天，结果拿着笔记本电脑玩游戏，因为一直输所以想翻盘赢一把，然后就忘乎所以上了瘾，就这么打了一晚上游戏，但还是“非酋”附体，忘了跟衡天去也就罢了，还一把都没赢，排位赛整整十五连败，把衡天从小俊那里借来的号玩坏了，被队友各种骂，骂得心情极度不爽，到最后实在累坏了，终于倒头睡了过去。

    梦伦和雨佳也没什么事，他们本想偷偷出去潜水，但最终他们还是选择去看表演。一直到凌晨，他们返回酒店后，又借着兴头看了两部电影，总之，他们也都玩累了。

    目前一大清早的，不到九点恐怕都没人会醒。杰克掏出长矛去迎古维拉，长矛死死的磕住了古维拉的急旋的钢钻，顿时火花乱溅。杰克像斗牛一样，借着长矛的力道，往酒店的反方向退去，可是双方角力一阵后，杰克渐渐感到力不从心，钢钻急旋的力量实在锐不可挡。

    杰克难以招架，他换了个姿势，想横向去顶住钢钻的冲击。他拼了命将长矛换到钢钻下方，在剧烈的摩擦中，想要借力打力，尽管被压着，但还是拼尽全力想从钢钻入手发力，把古维拉整个身体都抬起来。可是这把长矛并不像某个刷卡变身的战士一样长矛的前头有“鱼叉”般的托顶物，所以单薄的长矛，重心根本就稳不住。

    “啪！”一声脆响，杰克终究还是手滑了，长矛被古维拉直接顶掉，他只能狼狈的跳开，却还是被钢钻钻了咯吱窝，整个人翻了一圈后，跟雷欧撞到了一起。

    雷欧又被盖斯拉弄翻在地，两人的背部撞击在一起，方才在意起彼此来。梦鱼的声音传到了龙吹的脑海中：“龙吹，你这边行不行？”

    “梦鱼，你顶得住吗？看样子，你这边也不是很顺利啊。”龙吹苦笑起来。

    “啰嗦，不过是有点小麻烦，我能解决。”梦鱼无奈，却又口是心非的“傲娇”起来。

    “别逞强了，我知道你遇上麻烦了，我这边的钢钻怪也很难缠，不如我们试着交换下对手吧。”

    对于龙吹的提议，梦鱼首先是拒绝的，她胸中的傲气注定不能让她明着服软，不过仔细一想，当前的形势无比严峻，可不是她耍脾气的时候，于是犹豫了一番话，梦鱼终是点了点头。

    两个皆是一个背转，正式交换了对手。杰克对盖斯拉发难，一记手刀直接劈退了对方，而雷欧面对古维拉来势汹汹的钢钻，二话不说，抬腿就是一记火焰踢，踹在了古维拉的下巴上，把古维拉直接踹飞了出去。

    杰克与雷欧背对背的迎敌，向着彼此原先的反方向发起冲锋，在冲锋过程中，龙吹精神力暴涨，召出了“谢帕顿”的玩偶握在手中，一声呐喊：“出来吧！谢帕顿……Saber！”

    谢帕顿圣剑出现在杰克手中，杰克横着一剑，对着盖斯拉的胸口就是一记劈斩，盖斯拉一声仰天的惨嚎，杰克又是一剑劈在了盖斯拉的下半身，斩出了一个“V”字后，盖斯拉的惨叫声当即响彻天际，哀鸣回荡。

    盖斯拉被斩得下体冒火，肚子上被炸了一圈像是被点了烟花，。只见盖斯拉的肚腹一阵收缩后，巨口被迫全张，开口像是要把隔夜饭吐出来一样，不过确实好像有什么东西从它的嘴里被吐了出来，看起来像是一个人，不过龙吹可没有在意。

    “好机会！”龙吹在盖斯拉张口的那一瞬间，知道机会来了，立刻放下圣剑。杰克将左手搭在了右手的手腕上，从右手发射出了一条带状的“奥特射线”，直接轰进了盖斯拉的嘴里。

    盖斯拉吃了射线后，当场口中冒起黑烟，内部被炸了个稀烂。油尽灯枯的盖斯拉，直挺挺的翻倒在一边，然后原地起爆，轰然间炸成了碎片。

    而被谢帕顿圣剑硬生生从从盖斯拉嘴里砍吐出来的那个蓝发少女，正静静的躺倒在沙滩上，安详而睡，爆炸的余波本已将她吞噬，然而她身的飘带竟自主的放出一道淡粉色的“魔法护罩”，奇迹般的将爆炸余波隔绝在外，令其毫发无伤。

    雷欧把古维拉整个抓举了起来，又重重的扔了出去。古维拉恼羞成怒，凌空而起，钢钻转出火焰，对着雷欧径直冲杀而来。而梦鱼眼观六路、耳听八方，一刻不懈怠，以练武之人的标准眼神洞察着前方，摆出了迎头痛击的姿势。

    在武林高手的眼中，敌人那老老实实的直接攻击往往都是慢动作，捉住一刻的间隙，雷欧熟练的侧身一闪，避过锋芒后，干脆利落的一记手起掌落，手刀直接劈出了火花，“咔”的一声，古维拉的钢钻直接被劈成了两半，剩下的部位还在旋转不歇，却是锋芒已堕。

    雷欧徒手一招砍掉了古维拉的钻头鼻，还未能对方喊痛，雷欧就一记回旋踢将其踹到了空中，随后直接从手上甩出了一发赤色的能量光球，古维拉还未落地，就被能量光球炸得粉身碎骨。

    两头怪兽终究还是有惊无险的被消灭了，梦鱼变回去，转过身，她还以为自己看错了，不过揉了揉眼，确认不是幻觉后，她终于喊出了声：“杜飞！”

    杜飞双目无神，神情恍惚，还没反应过来。梦鱼走上去，拍了拍他，确认是杜飞无误，但杜飞却完全傻懵了：“我……我在哪里？我在做什么……我……我是谁啊！”

    “喂喂，我还要问你呢，你怎么到夏威夷来了？杜飞，你是什么情况啊？”虽然梦鱼很反感眼前这位老同学，一想起这货造谣她死亡的事梦鱼就像揍他一顿先，但看杜飞这样，她也于心不忍，毕竟看他那完全就是精神病院跑出来的样子，再欺负他真说不过去。

    “我……我在这里干嘛？这里是……夏威夷？”杜飞还像没睡醒似的，扭头看了看梦鱼，“你是……哪位啊？”

    杜飞身上的衣衫都破烂不堪，脸上也有明显的伤痕，像是跟人打过架一样。梦鱼愣了愣：“杜飞，你是不是跟人打架，然后失忆了？”

    “杜飞？我的名字吗？”杜飞一脸茫然，却听得脑海中响起了一个怨毒的女声。

    “杀了她……杀了吴梦鱼！杀了她……杀了她！只有这个女人，她必须死……”

    那像是催眠一样的洗脑音符，瞬间让杜飞精神崩溃，面部表情霎时扭曲到失常：“你……你是谁！你是谁啊！”

    杜飞对着空气吼了出来，那边的高频音波却分外刺耳：“我是你的上司……秦雪诺……”

    “诺……诺……啊啊啊啊啊……”杜飞彻底疯了，整个人就像大草原上的疯兔，一路狂奔，然后迅速消失在梦鱼的视线中。

    “他在跟谁说话？”梦鱼寻思着，她还想去追，但一想还是算了，她可不想被一个莫名其妙的杜飞败了游兴，所以也就当没看见，懒得再去调查什么。

    龙吹走到海滩边，静静睡在海滩上，面带一丝安详微笑的阿库娅，这宛若天仙的模样，确实美得不似凡人，龙吹霎时脸一红，惊叹起来：“卡哇伊……居然还有这么漂亮的女孩子……”

    “来路不明的少女？”梦鱼笑着出现在龙吹身后。

    龙吹顿起鸡皮疙瘩：“梦鱼……你不会是想让我……”

    “这个姑娘肯定不是一般人。”梦鱼笑道，“龙吹，等她醒来以后再问清楚，看这身装束，不是Cosplay就不是正常人类，突然出现在怪兽出现的地方，想必他知道些什么。”

    龙吹点点头，然后克制了一下心中的歪念后，一个横抱将阿库娅放在了自己的怀中，回到了酒店。一路上，龙吹心想，这么可爱的女孩子，应该不是坏人吧？
