------------

第二百四十章 水花女神阿库娅

    坐落在夏威夷某处的神秘基地，一副驱动铠里的座舱中，是一个弹珠脑袋并长着三条触手的小型外星生物，而在他的两边，站立着成群全身披白色铠甲的人型机器人。大叔扛着散弹枪，无比嚣张的径直走到了那副驱动铠面前。

    “哼，切布尔星人，你到底想玩什么鬼花样？郑源联系过你了吗？”大叔冷哼着劈头嘲讽。

    “崔佛，我可是宇宙最智慧的生命体，切布尔大人，你居然对我如此嚣张……”

    “老子就嚣张了，怎么着？就你这豆大的歪瓜裂枣，也想命令老子？”崔佛丝毫不买账，当场举着散弹枪，对准了切布尔星人的驱动铠，“信不信，老子现在就让你变成一团碎肉！”

    “谁给你的胆子？崔佛，你联系过那个‘郑源’了吗？”

    “你用你说？这次的计划，老子会全权负责，你敢把事情搞砸，老子就一枪崩了你！”

    崔佛对切布尔星人可没好气，切布尔星人似乎也有点怕，毕竟那个“郑源”神通广大，动了崔佛和富兰克林，郑源不会放过自己，而他只能顺水推舟道：“我就辅助你吧。郑源已经去了意大利，争取到了一些所谓的‘魔法势力’的教徒，现在我们要做的，就是在夏威夷掀起一波大风大浪。”

    “老子什么坏事没干过？这次干这一票，也不算大。”崔佛对切布尔星人是一脸的鄙夷。

    “虽然我仍是天网南美分部的最高负责人，但目前我已经加入‘行星侵略联盟’了，而天网澳大利亚分部的‘斯兰星人’已经找过我，我也托斯兰星人前去上海总部会盟，传达了我的意愿。”切布尔星人说道，“以后我们有什么需要，‘行星侵略联盟’都会提供全力支援。”

    “哼，什么狗屁侵略联盟，那些个早就过时的侵略手段，就是来搞笑的吗？”崔佛冷笑着回过头，依旧对切布尔星人的言辞充满了不屑，“废物就是废物，那个斯兰星人整天说自己‘最快最强’，我看早晚得出事。还有剩下那帮家伙，就更逗了……哼，老子懒得与一帮蛇虫鼠蚁为伍，老子的队友，只有两个，一个叫麦可，一个叫富兰克林……”

    崔佛说着潇洒的转身离去，切布尔星人还在碎碎念：“真是的……这么瞧不起人，我可是宇宙最强啊……”

    夏威夷的海面仿佛重新归于平静，但暗地里却波涛汹涌，暗流脉动。怪兽的出现也让不少游客散了兴致，或受到惊吓，半天之间，酒店里的住户已经少去了一半。尽管两头怪兽都被击败，但此次既已成了怪物光顾之所，也难保还会有下次，而下次，谁也不敢确定奥特曼会不会准时出现。而事实上，那些逃离夏威夷的游客，他们的选择无疑是英明无比的。

    崔佛完全不给切布尔星人面子，这让他大为光火，而在他身边，一个看上去就是轻骨头的宇宙人跳了出来，手舞足蹈，行为跳脱无比：“啦啦啦……不用担心，我是‘行星侵略联盟’的杰顿星人，是天网越南分部的负责人。崔佛瞧不起我们，我们还不待见他呢！让他们见识见识，我们‘行星侵略联盟’的冰山一角的实力！”

    “杰顿星人银克拉，你有何高见啊？”切布尔星人微微冷笑。

    黑面长触角的银克拉，飘飘欲仙的溜了一圈，欢快的扭了扭身子跳了跳舞，笑道：“美菲拉斯从总部送来支援我等的，一头适合水战的全新怪兽，正要实验呢……我保证这头臭气熏天的怪兽，能让所有奥特曼都丧失战斗力，然后束手就擒……”

    银克拉夸下海口，切布尔星人拭目以待。而另一头，茂密的丛林上空，一架鱼鹰直升机正打着照明灯，对整片森林进行着地毯式的搜索，机舱里的红外线仪器也正无时无刻不在捕捉任何高频率的异常波动，但搜索结果并不理想。

    然而就在伏特加打算放弃，向琴酒请示是否要返回时，丛林里却突然响起了奇异的电波。前方像是出现了海市蜃楼一般，浓浓的雾气将直升机前方完全遮蔽，看不见任何东西，直升机受到了严重的干扰，仪器的电波也顿时完全失灵。

    伏特加吓了一大跳，当场结巴了：“这……大哥……现在该怎么办？”

    “我来。”琴酒一把扯开伏特加的胳膊，一屁股坐到了驾驶位上，掌控起了操纵杆，直升机迅速趋于平稳，但迷雾中却出现了一头庞然大物的幻影映入他们的眼帘。

    “我说，你们还想继续找下去吗？我们的对手，可是外星人啊。”美羽在后座把弄着双枪，说起了风凉话，“我觉得，还是先撤退比较好，这么探查下去，恐怕凶多吉少。”

    琴酒没有搭理她，因为此刻就连琴酒都震惊了。那个迷雾中隐隐约约浮现出的，阻挡在他们面前的巨大身影，并不是幻影，那遮天蔽日，足足有两米多米高，是一个披着厚重铁皮的超级巨人。琴酒不再继续前行，而是控制加特林机炮，对着前方就是一顿扫射，“突突突”的，但完全是泥牛入海。那巨人也未曾动弹，看那迷雾中模糊的形状，身后似乎背着一根硕大的铁锚，另一只手上长着链条。

    “大哥……”伏特加已经吓傻了，“这……这……这……”

    “你怂不怂啊，伏特加，你算什么黑恶势力，幼儿园小朋友才这样吧？”美羽环着双臂挖苦道，“赶紧撤吧，我可不想死在这里。”

    琴酒果断调头，那个巨人也没有行动。随着直升机离开这片丛林，迷雾也渐渐消失，电子设备都恢复如常。美羽碎念道：“我们不会是遭遇了克苏鲁神话中的奇事了吧？”

    “我相信科学。”琴酒冰冷的声音，似乎要打断所有的幻象，“什么神话，都是些妖魔鬼怪。我连活人都不怕，还怕死掉的鬼怪吗？”

    “我觉得我们确实遭遇了神话传说的事件……嘛嘛，反正这种现象，科学也不能解释，可能是外星生物也说不定。”美羽想当然的说着，琴酒不以为然，而伏特加早已听出了一声冷汗。

    梦境，现实中早已失去的美好，都将在这里重现。阿库娅一脸天真无邪的“智障”笑容，牵着哥哥阿库里的手，在水花星上尽情的遨游，奔跑在田野里、游荡在水花中，走在路上，吃着辣条唱着儿歌，两人手牵手，兄妹俨然是青梅竹马宛如恋人。

    “哥哥……我要吃这个……”阿库娅懵懵懂懂，拉扯着阿库里的衣袖，指了指摊位上的大西瓜，眼神里充满了好奇，这副样子，萌萌哒可爱极了。

    阿库里笑了笑，摸摸阿库娅的头，温暖瞬间流入妹妹的心田：“这是水果星送来的好吃的，这叫‘西瓜’。乖，哥哥这就买给你吃。”

    那年的盛夏时光，阿库娅的脸上挂满了幸福的笑，她八岁，哥哥十二岁。那时候，一切都是那么美好，世界充满了新奇和美妙，天真无邪，他们都相信着明天会更好。那年的阿库里，脸上还挂满了纯真善良的微笑，可是，那个最疼妹妹、最懂怎样哄阿库娅开心的哥哥不见了，离她越来越远了……是的，是在哥哥十五岁那年……

    “我要成为‘宇宙第一勇士’！我要组建战队，我要称霸宇宙，我们要成为大明星，我要赚很多很多的钱！”自从阿库里说出这些话后，他就彻底变了个人，也渐渐疏远了妹妹，不再哄妹妹开心，而总是爱答不理。他成天练武练剑，日复一日的修行，脸上的笑容也消失殆尽了。不过阿库娅还是天真的相信，哥哥还是那个哥哥，所以哥哥的每场比赛她都会去看。

    阿库里与詹姆斯的决战，阿库娅因为忙着教一个“佐藤和真”的小男孩骑自行车，而没有亲自去现场，那一战，阿库里输了，输掉了人生、输掉了一切功名利禄，走上了一条不归之路，阿库娅深感自责，却已唤不回往日的笑容、往日逝去的美好。

    “哥哥……不要……不要啊……”

    阿库娅恍然惊醒，才发现自己睡在酒店客房的床铺上，而四周，竟赫然全是一双双奇怪的眼睛，或好奇、或关切、或色眯眯的……

    捡了个身份不明的迷之少女回来，任谁都会感到好奇或心花怒放，一个个眼睛瞪得滚圆，就像打量外星人一般。阿库娅听不懂他们在议论什么，不过除了古小赫和吕衡天的眼神色色的不怀好意，其他人倒是感觉不出有什么恶意。

    穿着奇装异服，一头水蓝飘发的迷之少女，被龙吹抱回了酒店的床上，每个人都各怀异色的注视着她，而阿库娅四下里张望了一下，眨巴眨巴眼，像只突然闯到狼群里的小羊，感到有些害怕，不过神情中更多的是懵懂少女般的迷惘，一脸天真且对眼前的事物感到好奇，或者说，她对眼前的人和事物都一无所知，才会产生新鲜感。

    “啊……哥哥，我哥哥要来了……”阿库娅当场想到了什么，在梦醒后，终于接上了脑回路，开始像个“智.障”一样大呼小叫。

    在场所有人都是一脸懵逼，阿库娅明白，这里是地球，语言不通，她立马不知从何处掏出了一颗糖果，张口吞下，然后她立马飙出了一口“飘准”的普通话：“我哥哥要来了！我哥哥他疯了，他想破坏地球，你们一定要阻止他！”

    “慢慢说，别着急。”吴梦鱼笑了笑，看起来尴尬而无奈。龙吹面色焦急不过不是担心阿库娅而是失踪的冰冰，美露、梦伦和雨佳像打量珍稀动物一样看着阿库娅，而小赫和衡天更多是的春风得意的淫的荡，脑海里似乎在考虑“三年起步，最高死刑”之类乌七八糟的东西，王耀则很好奇，不过不是打量珍稀动物的好奇，而是盯着衡天和小赫的脸色，推理着他们脑子里装的坏念头。至于美琴，她在关切之余，只是单纯的思索着“这个女孩的画风好像跟自己以前的身体是同一种风格”之类的。

    众人的心理活动大抵如此，而阿库娅则想也没想，张口就像连珠炮一样，急不可耐的喊了出来：“我哥哥阿库里，他被一个叫‘布莱恩特’的坏蛋给忽悠了，我是她的妹妹，我想让他重新振作，所以……所以……”
