------------

第二百四十一章 臭水事件

    阿库娅如同跳梁的猴子，伴着各种动作手舞足蹈，滔滔不绝，急着想一口气把所有的话都吐露出来，结果因为地球上空气的问题，她一口气没接上，喘了个不行。此时，众人心里都闪过两个字，“逗比”……是的，她根本没做自我介绍，也没问众人的身份，不知道他们是怎样的人，就一口气说了那么多，光顾着说，想到什么说什么，没回一句“玛德，智.障”已经算客气的了。没醒之前，安详唯美的恬静少女宛如天仙，可一开口，就成“疯丫头”了。

    “别急，喝口水啊。”雨佳热情的递上了一瓶“哇哈哈”，阿库娅粗暴的接过瓶子，喝了一后，就皱起了眉头。

    “什么水啊，一点味道都没有。我可是‘水花女神’啊！”

    “喂喂，我们救了你，还还这么不客气！”衡天来劲了，她也没想到刚刚还是“女神”的阿库娅，如今已经加了个“经”字。

    “布莱恩特……”没有人在认真听，除了王耀体内的赛罗。听见“布莱恩特”这个名字的时候，赛罗的大脑像被电击了一样，心中骤然一寒，随即便咬牙切齿，怒发冲冠，寒意和怒意也冲到了王耀的心头。

    王耀讶然低头看手环：“赛罗，怎么了？难道你认识那个篮球巨星？”

    “什么篮球？布莱恩特，就是这家伙……”赛罗一想起这个名字，气不打一出来，“就像昨天刚发生的一样，就是这个科老铁，就是他，抢走了我的装备‘帕拉吉之盾’！”

    “啊？你的仇人？”王耀茫然，“这么说，他抢走了你的武器，那么……”

    “没错！真是冤家路窄，此仇，我必报！”赛罗提起了一口气，“我还正愁找不到他呢，他倒好，自个儿送上门来了！这次，我一定要把帕拉吉之盾夺回来！”

    “你办得到吗？”王耀还很困惑。

    赛罗搓搓鼻子：“嘛嘛，确实有点难。帕拉吉之盾非等闲之物，如果驾驭得好发挥出全部威力，地球恐怕都要被核平一圈，凭我现在的力量加上奥特兄弟，恐怕也难以对敌。想抵挡‘帕拉吉弓矢’的射击，目前这个时空，只有我和戴拿、高斯合体成撒加才能做得到。”

    “这么强？那我们岂不是一点胜算也没有？那快去请飞鸟佛祖和武藏菩萨啊！”

    “王耀，放宽心吧，反正早晚终有一战。车到山前必有路，狭路相逢勇者胜，一想到要找布莱恩特洗雪前耻，我就热血沸腾！别害怕，先制服那个‘阿库里’，我们自然有办法对付布莱恩特。”赛罗不知是真有自信，还是仅仅在劝慰王耀，总之，害怕是一方面，但桀骜不驯的个性是不会让他轻易认输的，想想当初面对海帕杰顿时也挺过来了，布莱恩特算根毛啊！

    在场听得最认真的，除了托赛罗之福的王耀，还有就是美琴了。而龙吹只是一门心思的为失踪的冰冰干着急，小赫和衡天脑子里依旧装着那些乱七八糟、少儿不宜的内容，吴梦鱼倒是又在听，但听得粗枝大叶，并未在意什么“布莱恩特”。

    “请问，那个‘布莱恩特’，你知道他现在在哪里吗？”王耀突然代赛罗问道。

    阿库娅摇摇头：“不知道，要是知道，我早就干翻他了！可恶的家伙，忽悠我哥哥，我绝不饶他！我对哥哥的爱，是不会输给任何人的！”

    “那个……你能干翻布莱恩特？”王耀又傻眼了，“你有那么大的能耐吗？”

    “呃……这个嘛……”阿库娅也扣着眼角，骤然失态，俨然开启了“智.障”模式，“人家好歹也是水花星的女神，人家能操控水元素……”

    “所以，你就被怪兽吃了？”梦鱼面带讽刺的笑了，“算了吧，看你这样只会卖萌，压根不靠谱。要不是龙吹一剑把你从怪兽的肚子里砍出来，你早就被消化掉了……”

    “胡说！你……”阿库娅气得嘟起了嘴，感觉自己没吃药所以萌萌哒。

    龙吹和梦鱼早从阿库娅身上黏糊糊的体液判断出，盖斯拉吃下的就是阿库娅，而阿库娅虽脸红也气得嘟嘴，但终究无法否认。她虽有产生水元素自我净化的能力，但昏迷状态下无法使用，是梦鱼不辞辛苦的帮阿库娅把身子擦拭干净才将她放到了床上。要是有洁癖的古小赫，这种事是绝对不会做的，就算阿库娅再美若天仙也不会……

    稍稍冷静下来，阿库娅终于吸了口气，暂时摆脱了“疯癫”状态，与之前判若两人，心平气和的说：“抱歉，失礼了……给大家添麻烦，真不好意思。多谢你们把我从怪兽的口中救出来，我是阿库娅，来自水花星，是一位‘女神’……”

    “你突然变得那么正经，我们好不习惯啊。”衡天笑了起来。

    阿库娅正经不过三秒，又开始急吼吼的瞪着眼，继续“恨不能一口气说完”的喋喋不休：“要完了……地球要完蛋了。我的哥哥阿库里，他正往地球赶来！快做好准备，不……我哥哥是‘宇宙第一勇士’，恐怕……我要阻止哥哥，所以才来通风报信，可是……可是……”

    众人都松了口气，嗯，这样的“阿库娅”才比较正常嘛。只不过眼看阿库娅急得快哭出来了，是小赫开的口：“别担心，什么‘宇宙第一勇士’，他要是赶来，咱们就把他拿下。”

    “主要是唤醒你哥哥的心，让他不再被邪恶所蛊惑。”雨佳寻思道，“你哥哥阿库里很快就会赶到地球，而且他很厉害，并且是误入歧途，只要了解这三点就足够了。”

    “你们……真的有办法救回我哥哥吗？”阿库娅还一脸懵圈。

    衡天笑着梳着大拇指，指了指自己：“那当然，我们可是奥特战士啊！你哥哥来错地方了，我们会让他明白地球文化的厚重，让他迷途知返的。”

    就这样，阿库娅看到了一丝希望后，又立刻“智.障”了起来，开心得像三岁小孩一样欢呼雀跃，对在场每个人都是搂搂抱抱，搞得众人尴尬症各种犯。

    大家又重新忙碌，龙吹行色匆匆的到了酒店前台，梦伦发现后很好奇，龙吹这才告诉他，冰冰走丢的事，梦伦当场失色：“你说什么？这么大的事，怎么不告诉大家？万一是被外星人绑走了怎么办？这可不是闹着玩的！”

    龙吹心烦意乱，很是泄气：“我知道……真是的，都心乱如麻了。我真不该跟她怄气……”

    “如果是绑架，应该会来电话吧？”梦伦身后跟来的雨佳，眨巴着眼说道。

    梦伦托起了下巴：“话虽如此，但外星人的话就说不准了，可能是天网干的……”

    “报警！我要报警！”龙吹闹着头皮，一副抓狂样，他的内心是崩溃的。

    雨佳无奈道：“没用的。早上失踪的，失踪时间都没超过三小时，警方根本不会受理，再说，你也没接到勒索电话或恐吓信，也无法证明是绑架，警方怎么给你立案？”

    “冰冰……冰冰！不不不不不……”龙吹感受到了天塌下来一般的崩溃，晴天霹雳。

    “说不定只是她自个儿怄气，出去走走玩个失踪，也许要不了多久就会自己回来。”梦伦拍拍龙吹的后背，安慰道，“女人跟孩子一样，都需要哄，你也别太较真……”

    “可是，万一冰冰遇到坏人怎么办……”龙吹一如既往的愁眉苦脸。

    “龙吹君，没事别老瞎想，不如先去泡个澡，放松下心情如何？”雨佳笑着说，“这里是夏威夷，又不是洛圣都，哪有那么多坏人？”

    龙吹想想也对，于是梦伦陪着龙吹往浴室方向走去。然后走到一半，却发现浴室的方向冲出了一大群人，那些人像发疯一样，蜂拥而出，一个个失声尖叫，精神崩溃一般，好像浴室里出现了怪兽似的。

    那么多人都像逃难一样逃出浴室，这让龙吹和梦伦都很好奇。避让开来后，随着不断涌出的人流，他们也闻到了那些人身上发出的怪味，简直臭不可闻！

    “奇臭无比，太难闻了！”梦伦下意识的捏住了鼻子，空气中弥漫的那种臭味，是从每个逃出浴室的人身上发出来的。

    龙吹也皱着眉头，捂着脸：“啊呀啊呀……这什么味道啊，从没闻过这么臭的味道，比发臭的生鱼片还难闻……不，比下水道的死老鼠还臭……”

    就像腐烂的臭鸡蛋和放了半年多没洗的内裤，这种味道，让他们无法忍受。但龙吹还是硬着头皮抓住了一个逃窜的**.男的胳膊，问起情况。

    “救命啊……洗澡水突然间都变臭了，臭气熏天……澡堂没法呆了，越洗越臭啊……”

    “囊跌斯内？”龙吹一脸的问号，那个男人也赶紧往外逃了。

    龙吹和梦伦都还纳闷着，只见小赫和衡天正光着膀子，上半身披着浴巾，像逃荒的难民一般急匆匆的冲了出来，他们的身上虽然没闻到其他人发出的恶臭，但还是近墨者黑，皮肤碰撞，染了点臭气，吓得不轻。

    “衡天！阿古！究竟出了什么鬼？”梦伦惊疑发问。

    “出大事了！”小赫直跳脚，拉着衡天的手就往楼上冲。

    往二楼厅堂的沙发上一座，四个人面面相觑，翻着白眼。衡天抱怨起：“这洗澡水居然变那么臭，想冲个澡都不行，真是哔了狗了。”

    “怎么回事？水为什么会发出恶臭？难道水源接了下水道？”龙吹都快听晕了。

    衡天无奈道：“这谁知道？这种臭味，简直不是在洗澡，而是进了化学试验室。幸好我们去的晚，没下水，那些下水的人才倒霉，浑身散着腐烂尸体一般的恶臭味，都没地方冲洗，因为整个酒店的水源都出事了。”

    “我去卫生间，开了个水龙头，水龙头简直像臭水沟，喷出来的不是水，而是生化武器啊！”小赫崩溃的抓着头。

    两人穿上了臭衣服，洗衣房也因臭水事件而瘫痪。龙吹瞬间“柯南”附体般思索一番：“嗯……这样啊，我想，此事必有蹊跷，一定是有人在水源投了毒……”
