------------

第二百四十二章 水之恶魔伽巴

    “啊啦，谁在投毒啊？”一声元气满满的喊，阿库娅眨巴着眼，像只小兔子一样活蹦乱跳的出现在他们面前。

    “水源被污染了！”四人异口同声的道出了这个事实。

    阿库娅笑了笑：“嘛嘛，女澡堂那边已经搞定了。男澡堂我不方便进去。别忘了，我可是‘洁厕女神’……啊呸，是‘水花女神’，净化水源是我的能力所在。现在梦鱼、美露、雨佳都在泡澡呢……”

    “啊？”四个人大眼瞪小眼，随后都夸张的齐刷刷下了跪，抱住了阿库娅的大腿，“女神啊，求求您，净化一下男浴室吧……”

    “这个嘛……”阿库娅懵了，“我做得无疑是杯水车薪，不解决源头，等新的水资源换进来，澡堂很快就会重新变臭。我只是暂时净化现有的水资源，不从根源上解决问题，我也无能为力……这里的水资源，好像来源于……”

    话音未落，一声刺耳的尖啸响透了他们的耳鼓。风平浪静不到半天，夏威夷海滩就炸开了锅，就像发生了海啸一样，所有在水里游玩的人，包括海滩上的人，纷纷发疯一般，全都争先恐后的落荒而逃，而水里的人一个个身披恶臭，狼狈之极，周围的海域也都被一阵臭不可闻的气味所包拢。酒店只是被恶臭侵袭的冰山一角，周边的海域，俨然已在短时间内就变成了“恶臭海域”，所有旅客的兴致都在臭气中消磨殆尽。

    臭气漫天挥洒，有不少人都在恶臭中晕了过去，甚至有几对情侣因在水中玩耍时被恶臭刺鼻扑面，难以忍受，就这么晕到在水中，沉下去葬身鱼腹了。从窗户里看去，这灾难场景堪比印尼海啸，龙吹张大嘴，而衡天则皱着眉。

    “天呐……看样子，海水也被污染了……”衡天抬起头，看见了一头长得像海马一样的巨大怪兽，手上则有章鱼一样的吸盘，只见它正一步步从水里走出，朝海滩逼近，而臭气就是它身上发出的，随其推进，臭气一步步笼罩了整个海滩，而身后的海域也早被臭味侵占。

    那是一头名为“伽巴”的怪兽，能不断从身上释放恶臭来污染水源。龙吹诧异着：“巴卡娜……刚解决了两头，怎么又来一只？而且，还是那么恶心的怪物……”

    “污染水源的怪兽，不可原谅！这货不死，老子就洗不上热水澡了！”小赫似乎拿出了干劲。

    衡天也在摩拳擦掌：“都怪这只小怪兽！有它在，泳装美女都不下海了，老子的兴头都没了！这次，就拿你开刀吧！”

    而最义愤填膺的，莫过于阿库娅这位“水花女神”了，只见她飘带一闪光，纵身一跃就飞了出去，落到了海滩上，对着眼前的伽巴就是一顿“悍妇骂街”般的痛责：“喂喂喂……谁允许你把大自然当澡堂的？你懂不懂规矩啊！不知道先把身子冲干净、臭味除除掉再泡澡吗？邋里邋遢像什么样，你不知道水资源有多可贵吗？不知道老娘净化水元素有多不容易吗？污染水源什么的，最不可饶恕了……我水花女神要替天行道，代表大海消灭你！”

    阿库娅喋喋不休的喷了一通后，面对漫天弥漫的臭气，她还是忍不住捂住了抠鼻。伽巴近在咫尺，眼睛就要一脚踩上来了，吕衡天也立马纵身一跳，奥特眼镜瞬间戴上！

    阵阵恶臭袭得满屏，空气中充满了腐败的气息，阿库娅被遮天的臭气搞得像要“失去第一次”一般，幸亏赛文出现，替她挡下了熏天的臭味攻势。只不过，扩散而出的臭气不是说挡就能挡的，阿库娅识趣的后退了一阵，两手无中生有的玩起了自我生成的水花，给自己冲了个澡。

    洗去了身上的恶臭，但沙滩上还有不少逃难的人群，阿库娅干脆来了个“天降甘露”，从手掌里挤出水流当喷泉，漫天洒下干净的水，但这种打水枪似的水流依旧是杯水车薪，于大势无补，人们还是络绎不绝的逃窜到酒店里，直把酒店挤得人满为患。

    然而，即使进了酒店也得不到干净的水源，大伙儿都只能干等着。赛文当头凌空一脚，从背部将伽巴踹翻在地。可是没等赛文摆开战斗姿势，伽巴就像弹簧一样立了起来，正面对上了赛文，口中当场倾吐出一口蒙蒙的恶臭气体，赛文当场被熏得倒退几大步。

    赛文与伽巴保持距离，一时间都没敢再上，臭气的后劲比酒精还厉害，赛文跟着衡天的动作，拼命举手扇风，不停的摇头晃脑，驱散着臭气带来的麻.痹感。刚才那么一下，衡天恶心得差点连隔夜饭都吐了出来。

    “什么鬼……比化粪池还臭，老子从未闻过这么臭的气味……”衡天被熏了一下，就产生了强烈的排斥反应，精神力受到了严重干扰并走神，很快他就浑身难受起来。

    赛文不停的扇风来驱散臭气，伽巴趁机往前一顶，赛文迎面翻倒。他毫无抵抗之力，被伽巴轻而易举的抓起了双腿，一路倒拖。

    “唉呀妈呀……救命啊，小怪兽，离我远点，太臭了……”衡天发疯一样的乱叫，这次他根本提不起精神来战斗，因为这么恶心的战斗他头一次碰见，他现在巴不得逃得远远点，离伽巴越远越好。什么地球，关老子屁事！老子只想洗澡，洗澡啊！

    小赫在窗边咽了口唾沫，内心反胃无比，他可比衡天洁癖得多。而这时，龙吹急忙要变身，小赫却毅然决然的拦住了他：“龙吹，你刚战斗过，先回口血，这次交给我。”

    “可是，阿古，你有洁癖啊！”龙吹吃惊不已，这么恶心的对手，古小赫居然主动要求出击，这实在匪夷所思，想当初，小赫连只蟑螂都不敢打。

    小赫苦笑起来：“嘛，洁癖什么的，已经无所谓了，人总是要克服一些东西的。衡天是我兄弟，他陷入了恶战，我总不能见死不救吧？”

    一面是洁癖恐惧，一面是比天高兄弟情义，小赫不知想了什么，做出了怎样艰难的挣扎与决断，终是义无反顾的抽出了贝塔魔棒。

    一阵闪光中，奥特曼化作一枚红色球体，狠狠的撞击在伽巴的侧翼。伽巴一声尖叫，重心未稳，摇摇晃晃的就倒向了一边。而红球迅速幻化成奥特曼的形象，朝狼狈不堪的赛文伸出了援手：“衡天，没事吧？”

    “阿古，你可算来了。”衡天泛开微笑，两人心有灵犀，不言自知。只见赛文一把抓住了奥特曼伸来的手，哥俩并肩而立，相视一笑。

    伽巴又站了起来，这次两人都没再惧怕，一左一右朝伽巴冲去。然而两人还没冲近，一口恶臭就扑面来袭，伽巴喷出了臭气，奥特曼和赛文同时捂着口鼻，半跪了下来。这臭气实在刺鼻难闻，不可抵挡，而伽巴趁机一人一巴掌，把他们放翻在地。

    奥特曼先站起来，强忍着臭味的侵袭，两手齐伸，抵住了伽巴的掌，但却被伽巴一脚踹翻。面对臭气，奥特曼的胸肌再庞大也没法抵挡，奥特曼死拽着伽巴的脖子，但终是痛苦难耐的倒了下去。古小赫，实在忍不住臭气了！

    “不行啊……没办法上，一靠近就要臭死啊！这么臭，就算我有姿势我自豪，也没了用武之地，这难度，连王都无法驾驭啊！”衡天犹豫不定，愣是站在后面看戏，一动也不敢动。赛文根本上不了，衡天不想忍受熏天的臭意，只能眼睁睁看着奥特曼在臭气的海洋中苦苦挣扎。并非衡天不去救，他真的受不了快晕过去了！

    奥特曼在臭气的影响下，近身战被全面压制，伽巴将奥特曼抓着胳膊，轻松亵玩。奥特曼抽身一脚踹在了伽巴的下体，伽巴岿然不动，一口臭气将他喷退。小赫一再忍着快吐出来的反胃感，愣是又冲上去送了伽巴的脑袋一记手刀，但依旧无效，被伽巴一巴掌拍得闷了三转。

    完全不是对手，奥特曼的劣势显而易见。奥特曼又抓着伽巴的脑袋打了好几下，但感觉就是软趴趴的像没吃饱饭。伽巴“臭气无双”，换了谁都难以招架，只要奥特曼一靠近伽巴的鼻子，就立马被臭翻，只能乖乖的侧过脸去扇扇风，退避三舍，只要他还有嗅觉，就不能做到全力以赴的迎敌，这头怪兽最大的杀手锏，恐怕就是那阵自带的熏天臭气阵了。有时候，无形的气味往往比有形的炮弹射线都更具有杀伤力。

    “不行不行……要放招！”小赫终于意识到了这点，奥特曼在拉开距离后，终于玩命一般的朝伽巴甩出了八分光轮。然而第一发，在切中伽巴胸中时，直接碎成了光渣。

    小赫不信邪，奥特曼又一连扔了七八发光轮，而且是两手左右开工，一刻不间断，手舞足蹈的连环发射，就像在跳舞一样，释放出一片片花瓣一样的光轮。

    然而结果令小赫大跌眼镜，伽巴只是摇头晃脑，身体上下扭动了一番，奥特曼连续的八分光轮，几乎在落到伽巴身上后，全被其身弹走，一发不差的碎成了光渣，伽巴皮毛皆未损伤，而且还气势汹汹的一尾巴把奥特曼抽翻在地。

    奥特曼眼见不敌，连滚带爬的就退到了赛文身边，衡天恍然回过神来，为掩护奥特曼撤退，赛文一发头镖甩了出去，然后“哐”的一声在伽巴身上打了铁，原路飞回后，赛文抓着头镖，还煞有介事的嗅了嗅气味，看看头镖有没有变臭。

    “衡天，你在干嘛，怎么不过来帮帮我！”小赫终于忍不了，对衡天没好气的喊道。

    “我有什么办法，一靠近这家伙我就头晕目眩、浑身难受啊。”衡天拍拍脑袋，很是泄气。

    就在他们起内讧时，伽巴对两人张开了手中的吸盘。然后，不仅仅是臭气熏天，这一路的气流全都被伽巴支配了起来。这两人还一脸懵逼中，他们的腿脚就不听使唤，被一路往伽巴身上拉了过去。这对他们而言，那就是一场噩梦，没有比这更坏的事了！

    伽巴的吸盘里放出了强劲的气流，无可抗拒的威压铺天盖地而来，奥特曼和赛文都动弹不得，被吸住后严严实实，一路强风卷得尘沙飞扬，两人手舞足蹈的挣扎了一番后，便乖乖的被伽巴吸到了身上，与伽巴黏在了一起。

    “啊呀呀呀呀……”衡天特没风度，哭爹喊娘般的乱叫起来

    小赫也受不住扑鼻的恶臭，终于忍无可忍：“不要不要不要……放开我！放开我！”

    零距离的臭气喷射，熏着鼻子，奥特曼和赛文像两具木偶一般东倒西歪，被拍得摇摇晃晃，像喝醉了酒一样跌跌撞撞的拐来拐去，然后颓废的瘫软在地。

    “你们两个白.痴……”龙吹实在看不下去，立马就要变身去帮忙，但梦伦却还是拦住了他。

    “龙吹，要是衡天和阿古就这点出息，你也甭救了……”梦伦笑看一切，“如果不克服臭气带来的副作用，去多少人都是一样。”

    “梦伦，你几个意思啊？难道要眼睁睁看着他们倒地不起，被臭气折腾跪吗？”

    “怪兽本身也算不上多么强，至少绝非不可战胜。”梦伦笑道，“现在那么多奥特曼，遇到怪兽就玩群殴，完全没必要，也不利于我们个人的成长。看他们自己的造化吧。”
