------------

第二百四十三章 水花勇士袭来！

    梦伦虽是这么说，但也绝非他本意，他只是单纯因为雨佳还在洗澡，不想败了雨佳的兴致，让奥特曼和赛文多拖延一会儿也好，他总不能明目张胆的冲到女浴室里高喊着“雨佳，我们来合体”，这无疑会被不明真相的其他女同志当成流.氓，群殴成猪头的。

    是的，就因为梦伦还没厚颜无耻到在公共场合高喊“我要跟雨佳合体”这种话，估计不是被当成色.狼就是被当成“中二病”，所以他只是在说些漂亮话而已。且梦伦最担心的，也不是眼前，而是幕后黑手究竟还有多少棋子，毕竟他虽然看过不少奥特曼系列的影视剧，但伽巴这头怪兽她从未见过。当然，目前这个时空的时间线已经产生了不可逆转的改变，“圆谷株式会社”也出了一些问题，原本企划的系列因不明人士的介入而变成了奇怪的东西。

    伽巴又是一口臭气喷过去，弥漫了好一阵，奥特曼和赛文趴在臭气堆里，已然丧失了抵抗力，而伽巴上去就对着他们的背一顿狂踩，这免费的“踩背服务”倒是让被臭气熏闷的两人稍微恢复了一丝神智，但这并没有半毛钱的用处。

    龙吹终是沉不住气，冰冰已经失踪，现在朝夕相处的哥们又处在危境之中。眼看他就要变身，但就在伽巴踩着奥特曼和赛文，作威作福、不可一世之际，天边却投射来一束水蓝色的流星，那的确是一抹水，只不过就在流星瞬息逼近之际，水光中闪出了一道人影。

    “唰”的一剑，剑起处，水蓝色的光流从伽巴的背上闪过，众人都没看清楚，伽巴的身体就被切成了两半，然后“轰”的一声炸得尸骨无存。

    原本熏天的恶臭，因伽巴的死而逐渐消散，爆炸的余波把奥特曼和赛文给冲散出去，两人半天才回过神来，重新站定，只见眼前站着一个身披宝蓝色铠甲的巨人，手中抄着水花圣剑，英姿飒爽的摆着先前斩击的姿势。

    “地球的生物，不堪一击……”高冷的峻笑，他又把水花圣剑指向了奥特曼和赛文。‘’

    “假的吧……”衡天懵了。先前打得他们半死不活的伽巴，此人一剑就劈炸了，这实在……

    小赫也瞠目结舌：“这么厉害……难道这位大侠，也是……”

    “哼，这就是愚蠢卑贱的哺乳类所统治的星球吗？下一个就轮到你们了！”轻蔑的冷笑，他的语气里充满了敌意，而且是那种，纯粹是为了打架而打架的天然敌意。

    “喂喂喂，你搞毛？帮我们杀掉了怪兽，现在又要打我们，我们什么仇什么怨？”衡天继续惊愕中，他就是想在打架前搞清下对方要打架的逻辑，他可不想打了一通结果不明不白，都不知为何要打架，毕竟吕衡天绝非稀里糊涂之人。

    而就在同时，小赫的背脊一阵凉意，比刚才更寒，那凛冽的杀意绝不是闹着玩的，他有一种感觉，眼前这个人，可能比发了疯的吴梦鱼还要可怕！

    “谁管你，只要打得高兴就好。我阿库里失去的尊严，就从你们身上找回来！”阿库里的态度坚决，却坚决的毫无逻辑，让他们都摸不着头脑。

    “你就是阿库里？”小赫心中一凛，当场惊叫出声，“原来就是你疯了想来地球搞破坏啊！”

    “哦？既知我大名，你们做好受死的觉悟了吗？”阿库里冷眼相讥，“来到地球第一战，一定要打得华丽！只要我来了，地球就是我的乐园了。”

    “喂喂，别瞎浪了，你妹妹喊你回家。”小赫指着阿库里嚷了起来，“你知道你妹妹有多担心你吗？你要是还在乎你的妹妹，乖乖去德国.骨.科待着，别出来祸害人了。”

    “人类？哼哼，垃圾般的生物，就像蚂蚁一样一脚就能踩死一大片，你们人类会因为踩死蚂蚁而自责吗？”阿库里一脸的死性不改，抬剑直指，“废话少说，先打一场。只有强者才配对人颐指气使，我就先看看你们有没有命令我的本事。”

    衡天拍拍脑门，指着阿库里尴尬的吼道：“那个……拜托，你说的话前后根本毫无逻辑，你到底因何而来？你先想好战斗的意义和来地球的目的再来吧，反派也是要有动机设定的。”

    “动机？需要吗？”

    “不需要吗？”衡天瞪着眼，“没动机，你吃饱了撑的？人救人不需要理由，但杀人总得有个动机吧？除非你是精神病院跑出来的，才不需要思考这些。”

    “呵呵，开心就好，需要动机吧？我就是来找乐子的！”阿库里把莫名其妙的理由说得一副义正言辞的样子，横起水花圣剑就作攻击状，“我为战而战，我就是要做些疯狂的事，来吧！”

    “嗦嘎，原来就是想搞个大新闻……”衡天翻了翻白眼，“中二少年就是乐呵，无所谓啦！”

    “我被小看了嘛。”阿库里一阵冷笑，将圣剑轻轻一舞，一道水蓝色的波动从剑上疾射而出，赛文立马扔出头镖，当场将水波切成了两半。

    然而，衡天忘了，那可是“水”啊！即使被切开，那也是变成了两道水波，然后两道水波分毫不差，往奥特曼和赛文的胸口各“咚”的一下，那水波仿佛万钧之中，就像灌满了铅一样，带着无法抗拒的威压，两人的同时断线般飞出，然后一屁股坐倒在地上。

    “喂喂，这就没意思了。”阿库里嘴角微扬，“你们认真点，我还没用力你们就倒下了。小看我，你们可是会被秒杀的哟，我阿库里，可是‘宇宙第一勇士’啊！”

    “宇宙第一吗？王耀前几天才暴打过一个‘宇宙最强’，你算老几啊？”衡天皱眉直立，手中光芒忽现，只见他抽出了银河火光，灵光一变，赛文的手里握起了“银河火花枪”，衡天依旧嚣张，“现在就让你瞧瞧，什么叫一寸长一寸短！”

    赛文想来个兵器长度的压制，抄着火花枪就迎了上去。一道剑芒挥舞破空，阿库里迅速与赛文战到了一起，双方相交一瞬，剑芒与枪芒同时划过半空。赛文倒退出去，阿库里的行动快如闪电，身形化作幻影……不，确切来讲，是一抹水花！

    阿库里路水花一般，在不发出任何声响，只要兵刃的摩擦，两人斗了三回合，阿库里一秒就能出十几剑，赛文显然招架不出，衡天大脑的反应也跟不上阿库里出剑的节奏。就在他从背后把火花枪转回前身时，咽喉剑已经被冰冷的剑锋给抵住了。

    衡天不自觉的咽了口唾沫，阿库里的水花圣剑已经封了赛文的喉，赛文不能动弹一下，“方天画戟”还在身后没挥上来，但现在只有他一动，赛文立马会被利剑穿喉而死。

    “衡天！”小赫一声大喊，奥特曼纵身一跃，一脚凌空，飞踢而至。阿库里抬眼望去，奥特曼已至近身，一脚踹在阿库里胸前，阿库里退后一步，但身形未变，宝蓝的铠甲却让奥特曼磕着脚底板疼。小赫“啊呀妈呀”的捂着捂着脚惨叫起，奥特曼身形半跪。

    “可笑，你们的功夫就是一塌糊涂！纳命来！”阿库里被这么一搞也顿失兴致，赛文的枪法在他眼里根本不入流，竞技场里像这样的“杂鱼”一抓一大把，他可没兴趣干耗着。

    阿库里罩面一剑斩向了跪地的奥特曼，赛文却又抄着火花枪迎击了上去。衡天把全身的力道都倾注在这一击上，炙热如火的交锋，胜负就在一瞬，他的视线全都集中在水花圣剑上。

    然后光靠视线是无法捕捉阿库里挥剑的轨迹的，两人再交锋只是一招，一声脆响，赛文被一剑砍震得手滑，银河火花枪飞了出去，插在了海岸边的沙滩里，而阿库里一脸不屑的飞到了赛文的背后，一脚踹在赛文的背上，衡天当场一阵闷，胃部黏液倒流，隔夜饭差点就吐了出来，而很显然，阿库里连“小试牛刀”都谈不上，从开始到现在，他根本没把两人放眼里过。

    赛文再度趴倒，奥特曼方才站定，连滚带爬躲避了阿库里正面袭击的一剑突刺后，朝阿库里甩了一发八分光轮，但却被阿库里像拍苍蝇一样，一剑横斩，直接斩了个稀巴烂。

    眼看奥特曼就要身首异处，酒店方向终于传来了闪光。一道光影投射在摔倒的奥特曼面前，一杆长矛横架着，死死的磕住了水花圣剑的罩头斩袭。

    “龙吹……”小赫惊诧的看着挡在自己面前的杰克，“你……我们不是让你别来干预吗？”

    “无路赛！”龙吹倔起嘴来，“阿古、衡天！我不能见死不救啊！再说，你们两个打得太难看了，我可不能让你们这么白.痴下去！”

    龙吹可没空跟小赫耍嘴炮，因为阿库里来势汹汹，其力其速皆为拔群，从阿库里挥剑的动作龙吹就能看出，这无疑是专业的！

    杰克紧握长矛死撑了一会儿，等奥特曼站起身退开后，他终于还是抵敌不住。阿库里巧变一招，杰克立马手滑，长矛步了火花枪的后尘脱手而飞，落到了火花枪的右侧，一并插在了沙滩上。杰克立马退身避过一剑，奥特曼立马冲过来接应。

    如今是三对一，但怎么看都是阿库里单方面的碾压，气势全都在阿库里一人身上。梦伦看着心里也是干着急，却又不好意思打扰女生们沐浴，也不敢跑进浴室求合体。

    阿库里与三位奥特战士的决斗已然别开生面，杰克闪开后，奥特曼正面去迎，阿库里淡定侧里一挥剑，一道水波形成的屏障将奥特曼挡了开去。奥特曼直接原地转圈，从天而降的束缚光环跨过水花屏障，直接去圈阿库里本尊。

    “战斗力，只有五！”阿库里冷嘲一声，轻轻抖了抖身子，束缚光环直接被挣了个稀巴烂，随后纵身翻了个筋斗，一脚踹着奥特曼的半边脸，将奥特曼踢飞老远。

    “哇啦……”小赫疼得捂着半张脸，在地上一顿乱滚。

    “看这边！”就在刚才，杰克将海滩边的长矛与银河火花枪一并拔了出来，他先把火花枪用力的朝阿库里飞掷了过去。

    阿库里面带冷笑，轻劈一剑，火花枪“哐当”落地，杰克一瞬间就抄着长矛继续攻上。两人又“砰砰啪啪”摩擦着火花，斗了三四回合后，杰克再次手滑，长矛又被打飞。阿库里全程抱着玩耍的心态，都没动真格，龙吹还在发愣，阿库里都不想砍了杰克的头，觉得没意思，干脆就一脚踹着杰克的肚腹，将杰克踢到一边去。

    “一个能打的都没有吗？还有谁！”阿库里摆出了庆祝胜利的动作，对天狂吼着独孤求败。

    “啊？这可你说的！乖乖站好！”衡天的声音充满了“哲学”的味道，赛文突然空翻了几下就从后方跳了出来，阿库里一时不防，被赛文一个骑乘位压住了脖子。脖颈的护甲单薄，且背后又是圣剑的盲区，阿库里“啊”的一声就被赛文坐得半弯下来。

    赛文拼命的去抓阿库里的胳膊，想搞掉他的水花圣剑，但阿库里却不断晃动身体，狠命挣扎，两人就这么亲密接触，摩擦着身体，擦出了哲学的火花。

    “啊……啊……啊……啊……啊……”一声接着一声，来自哲学的彼岸，来自“新日暮里”的召唤，赛文用下体顶着阿库里的菊.部，双方做着那一连串不可描述的动作。
