------------

第二百四十四章 水之神话阿库里

    经过一番折腾，阿库里一肘子打在了赛文的脸上，把赛文捶翻，而赛文却又第一时间跳起来，大喊一声“奥特肘击”后，一肘子在阿库里的背上炸出了火光，阿库里居然被肘击给捶倒在地，只不过水花圣剑仿佛是阿库里的本体一般，始终都没有脱手。

    “一报还一报，地球人的哲学可是博大精深的，休要小看哲学的力量！”赛文指着有些狼狈的阿库里，衡天也露出了之前阿库里蔑视大伙儿时的表现。

    “呵……呵呵呵呵呵……就凭你？”骤然间，阿库里的表情变得阴沉起来，体内的杀气不断往外倾泻，其铠甲上闪出了水蓝的光辉，仿佛形成了霸体。背对着赛文，慢慢的站起身，阿库里手中的水花圣剑捏的吱吱作响，很明显，他有些要动真格的打算。

    “你要拿出真本事来了吗？”衡天也感应到空气中奔涌不息的杀气，下意识的问。

    “谁也别想打掉我的剑。”阿库里冷笑出声，断然逆天舞剑，剑舞中，一道水蓝色斩波随剑而出，正面袭向赛文。

    赛文将双手合拢积蓄能量，打出了一发流弹射线。然而流弹射线直接穿着水波而过，被阿库里一剑弹走，水波无阻而行。赛文赶紧一记空翻躲避，那水波击中了一片林木后，那些林木瞬间枯萎，只剩下灰暗之色。

    “谢帕顿……Saber！”龙吹的喊声响彻天际，杰克的手里抽出了谢帕顿圣剑，迎面冲来，“砰”与阿库里对了一剑后，杰克自发后退一步。

    龙吹想秀出剑法，但阿库里异常狠辣。而龙吹犹豫间，阿库里已经朝杰克主动攻来，而后方的赛文立马从阿库里背后射出了“艾梅利姆光线”。

    阿库里的圣剑似乎带着拉动全场嘲讽的魔力，光线像被吸铁石勾动的磁场，竟吸到了水花圣剑上，圣剑水光一闪，艾梅利姆光线烟消云散！

    杰克与阿库里对了几剑后，龙吹渐感气力不加，料不能胜，但又不敢夺路而走。杰克握剑的手已然颤抖，眼前的敌人恐怕是不可战胜的，而事实也证明如此。

    “你的剑法，一塌糊涂！”留下了这句话，阿库里罩头就是一剑，杰克勉强横起谢帕顿圣剑阻挡，但还是双臂发软，谢帕顿圣剑虽然比长矛坚持得久，但还是跟长矛一样的命运，被打飞了出去，杰克就地下蹲一滚，才躲过了被直接砍头的命运。

    赛文又从后面突上来，从身后抱住了阿库里，但阿库里身上水花一闪，就把赛文搞得像摸了硫酸一样痛苦万分的震翻出去，阿库里似乎决定先砍了杰克再说。

    杰克手镯闪光，只见他火花一闪，本以为阿库里会人头落地，但这是现实而不是演义，“火花一闪”并不能切掉“雷杰多”的头，更不能让阿库里身首异处，而是“当”的一声，被阿库里轻轻一剑劈散掉，连拂面的清风都比不上。

    在阿库里行云流水的水花斩击面前，杰克很快就败下阵来，落了个等死的下场。这时候，古小赫打滚打得差不多了，奥特曼终于半蹲起身，眼看杰克危险，当即射.了一条斯派修姆光线支援了过去。

    “唰啦”一声，斯派修姆光线被水花圣剑吸了个严严实实，又是水花一闪，光线被吸得一干二净，如同被水流净化了一般。可以看出，“水花一闪”已经完全克制住了所谓“火花一闪”。

    “你们就这么争先恐后的找死么？”阴着脸，阿库里冷哼着把视线投向了奥特曼。

    小赫顿时毛骨悚然，他感受到阿库里眼神中的杀意，仿佛眼神就能将他秒得魂飞魄散。而阿库里把水花圣剑指向了奥特曼，冷笑道：“先成全你吧……废物一号……”

    无人能阻止阿库里的行动，赛文和杰克的气力与自信全都消磨得差不多了。阿库里的口中念起了一串口诀，水花圣剑在半空中画了个圈圈，顿时风生水起，脚下无风气息涌，转眼已若变天。就在众人吃惊受怕之际，随着阿库里剑的起舞，一道水龙卷自剑上生成，瞬间吞噬了奥特曼。就听得古小赫的一声惨叫，旋即连惊恐的表情都做不出了，声音也被水龙卷形成的障壁完全隔绝。奥特曼无力抗拒，直接被水龙卷卷入后带到了空中。

    水龙卷的场面不算壮观，但也惊起了骇浪怒涛。伴着阿库里玩世不恭般的笑容，挥剑而落，水龙卷直接没入了海水里，连同奥特曼的身形，一起消失得无影无踪。

    衡天和龙吹都瞪大了眼，赛文握着拳头又站起身，头上的计时器已经闪动起来，但他还是怒不可遏的叫骂：“你这混蛋！你把阿古弄哪里去了？”

    “混蛋骂谁呢？”阿库里蔑笑一声，侧过脸，都不用正眼瞧赛文。

    衡天气急败坏的暴吼，小赫坠海就仿佛他自己坠海一样，两人的心紧紧的羁绊在一起，为兄弟出头的一腔热血终战胜了对死亡的恐惧：“混蛋骂你！休想玩弄我等！”

    “我可没干了废物一号，只是把他扔到海里去了。玩弄不玩弄，可由不得你们呢。”阿库里撇开一抹邪笑，转身盯着赛文，举剑指向了他，“下一个轮到你了，废物二号。”

    “老子才不是废物二号！”衡天怒吼着，赛文发足狂奔上前，跳起来挥舞拳头要给阿库里“破颜”，只不过他跳起来的那一瞬间，已经没有机会了。

    阿库里一手横剑，一手猛敲剑柄，一道圆形水波无声而出，当头就命中了失去理智的赛文。然后赛文就被水波罩住了，那水波瞬间变大形成了水罩，像泡沫一样把赛文困在了里面，并不断升空而起，将赛文锁在了半空中。

    赛文不断的敲打水罩内壁，但毫无作用，只能浮在半空却与世隔绝。就这样，赛文等于被清除出场变成了观战者，水罩内部软软的根本使不上力，也使不出技能，任何拳脚攻击都会被反馈回去搞得自身疼痛，所以怎么做都是白费力气。而最重要的事，这里面只能看到水罩外部的景观而不是传达互相声音，他看外边就是无声的世界，他的心急如焚的呼喊和求救声也传不出去，外边的人只能看到她急躁的敲打内壁的动作。

    “废物二号，清楚。这是水牢，你好好待着吧，在里面是绝对无法挣脱的。”阿库里笑了笑，就把关押赛文的水牢晾在身后的半空中，冲着眼前的杰克冷嘲起来，“就剩下你了，废物三号。我该如何料理你呢？”

    “复砸堪拿！八嘎呀路……”龙吹的情绪到了极限，终于发飙的狮子吼，“你把衡天和阿古都……绝堆油三奈！”

    龙吹的火气从语气中就能听得出，只见杰克不管三七二十一就捡起谢帕顿，像个武士一样怒吼着猛然冲向阿库里，他甚至都把一切剑法技巧全都忘到脑后了，一门心思就想为小赫和衡天出头，充满愤怒的迎头斩击，饱含着龙吹这些天来所受的怨气，那是对负能量的诠释。

    窗口的梦伦早已不见了踪影，走廊里，他行色匆匆。一个接一个的给雨佳去了电话，但她们洗澡洗得正嗨，已是两耳不闻窗外事，一门心思的在澡堂里泡着，电话过去都没人接。他打给梦鱼也是一样，事到如今，连想帮帮场子都做不到了。

    “雨佳……你倒是快点出来啊！再不出来，他们人都得死完了！”梦伦的内心火急火燎，低头疯狂的发短信留言，各种“看到请回答”，但时间不等人，他必须尽快去支援。

    “咚！”光顾着低头弄手机，梦伦都没看路，直接与一个怪大叔撞了满怀，而那个怪大叔用英语碎念了一句，像是在骂人，但还是很快擦肩而过了。

    梦伦起初没太在意，只不过回望一眼他就愣了。那怪大叔背上的背部里，装的物件，看形状并不像高尔夫球杆，梦伦一眼就看出，那是一把来复枪！

    没敢叫住那个大叔，不过他的视线却又落到了一个哥特式黑纱裙的女子身上，这个女子是亚洲人，戴着顶黑色礼帽，目光如鹰隼一般，梦伦看得出，这个女子是在盯梢那个背枪的怪大叔，这神态怎么看都像个特工。

    梦伦出于好奇，就想过去问问，嗯，问问又不会死！他不知哪来的突发奇想，因为那个哥特式美女正一步步悄然跟上了怪大叔，而怪大叔进了电梯，哥特式女子也进了另一辆。

    装作若无其事的跟进电梯的梦伦，故意献起了殷勤：“美女，你要去哪一层，我帮你按。”

    “客气了，小帅哥。”高冷的回应，但一句“小帅哥”却说得梦伦心里美滋滋的。

    “美女，你会说中文啊？”梦伦好奇的睁大眼。

    哥特式女子浅笑了一下：“我是中日混血，对中文颇有研究……”

    梦伦并不是很会搭讪，电梯很快到了六层，那女子一个健步跳出了电梯，梦伦跟在了后面，但当他回过神来，那女子却突然消失了，就像鬼魅一般。

    隐隐间，响起了电话，就在转角的客房里。梦伦凑上去，却听不太清，不过他至少在回到自己房中后知道，这个美女叫“天泉月梨”，因为他从别自己的笔记本电脑里，黑到了酒店前台的客房登记系统中，记下了这位美女的酒店房号后，一查就查出来了。当然，这种事可不能让其他人知道，要不然天知道会发生什么。

    梦伦似乎听到了“琴酒”什么的，嗯，好像是喝酒吧，不过那些信息都不值得注意，他也没对谁说……等等，什么情况？

    “好奇害死猫吗？我居然在调查这种无聊的事！”梦伦恍然大悟，酒店外部还有三个半死不活的队友呢！

    酒店客房里的水，在之前阿库娅的帮忙下算是搞清了，美琴就在酒店客房里冲了澡了。一想起公共澡堂，她顿时羞答答的不敢过去，不过自发的洗浴时还故意面朝天花板不敢看，但越是提醒自己不能看，就越是按捺不住心中的好奇。

    就这样，在无尽的心理暗示下，美琴生动形象的自学了一堂“生理卫生课”，对夏言程的身体已然摸透。而王耀已经在门外招呼了：“美琴，一起去吃海鲜烧烤！”

    “来了！”美琴一脸红晕，羞得难以言表，匆忙擦干了身，换上了衣物，对着镜子穿起了一套帅气的黑色西装，看起来别提多有范儿了。

    恢复元气的美琴，冲王耀一笑后，就拉着王耀往外跑。王耀却顿感一丝诧异：“那个……大伙儿的电话都没打通，是不是他们都去洗澡了？”

    “不可能吧，听说男浴室那边还……”说到这，美琴想到了什么，“那个臭味的事……”
