------------

第二百四十五章 反击的御坂美琴

    外界的喧嚣，仿佛已然屏蔽。如今“三英战库里”的好戏，转眼就成了一面倒的戏耍，战场中只剩下杰克一人在独舞，而这支舞也跳不了多久了。

    充斥着怒气的斩击，杰克与阿库里最后的对决。电石火花间，双方的圣剑都交击在一处，一阵作响后，爆发的灵气，瞬间炸得两处开花，两人的脚底下到陷了下去。

    剧烈的碰撞带动着空气中的能留流，疯狂的倾泻，阿库里的表情露出了一丝狰狞。只见水花圣剑上闪动起碧蓝的水光，瞬间就蔓延出去，一道水流将谢帕顿圣剑直接吞噬！

    龙吹一阵错愕，阿库里反手就是一剑，杰克强行握住，但阿库里却醉翁之意不在酒。只见他正面佯作斩击，但却偏着剑锋，一个下蹲，横着一剑直接砍在了杰克的腰部！

    水花的斩击，水色碧芒拦腰突袭，杰克一声哼闷，当场停下了一切的动作。阿库里斩在杰克的腰间，猛一发力，瞬时光芒四射，杰克的身形就这么缥缈成了虚影，消失无痕了。

    龙吹面朝沙滩，瘫趴在地，一副奄奄一息的模样，全身提不起半分力气。阿库里一剑就把他打回了原形，暂时无力在变身了，而赛文还关在水牢中，看他样子还是发疯一样的大呼小叫却听不见声，小赫掉到海里不知去向，如今，又是一片绝望，前方的海也成了绝望的象征。

    “结束了，疯狂的第一步！为了庆祝伟大的胜利，这里，要毁灭！”阿库里丧心病狂的仰天大呼，喜色沾面，他的水花圣剑，已然对准了酒店的方向。只需要轻轻一击，这座酒店就将化为乌有……嗯，没有人能阻止了！

    然而就在阿库里剑上又起水花，打算一波带掉酒店之时，熟悉的“元气娘”之音却在耳畔骤响：“哥哥！你在干什么！回家吧！”

    “阿库娅？”阿库里恍然顿住了攻击，扭过头，阿库娅正站在不远处向着招手狂呼。

    “哥哥！快回来吧，别做傻事！你这么下去，只能是死路一条啊！”

    “死路一条？现在谁能阻我？”阿库里转向阿库里，笑了起来，“我愚蠢的妹妹啊，你居然还跑地球上来，就是想唤醒我吗？抱歉，我清醒得很！”

    “哥哥……”阿库里面带焦色，晓之以理，并一步步朝阿库里走去，“相信那个布莱恩特的鬼话，胡作非为，这样的哥哥，我好失望……快回来吧，我认识的哥哥，不是这样的。”

    “别说了！人生就是茶几，上面摆满了杯具，若不及时行乐，岂不是苦了自己？我要做些疯狂的事，只有用自己的实力，让别人臣服，才算是真正的乐趣啊！”阿库里狂笑起来，“哈哈哈，妹妹，你跟我一起把地球拆一遍吧，破坏什么的，最有成就感了……”

    阿库娅的表情，逐渐转阴，那对哥哥的失望转化成的绝望都写在了脸上，曾经的希冀如今成了唤不醒的梦魇，天真美好都成了泡影，也行她真的，无法叫醒一个装睡的人，但眼前的人，无论怎样，都是相濡以沫的亲哥哥，她最喜欢的人。

    “这样的哥哥，人家最讨厌啦……”情绪一失控，阿库娅的眼泪夺眶而出。

    阿库娅扭捏的姿态下放出满眼的泪花，并不能触动阿库里的内心，阿库里冷笑着把水花圣剑对准了地面上的阿库娅：“别再多嘴了，否则，我连你一块儿解决了……”

    打开窗，由于他们所住的客房是在反方向位置，背对着的酒店，所以王耀并未看到阿库里，但美琴却跑到了另一面，也就是餐厅的正面，餐厅里空无一人，死气沉沉。而她第一眼望向窗外，就看见了阿库娅和阿库里那不成比例的对峙。

    “危险！阿库娅！”美琴眼见阿库里的剑指着阿库娅，当场打开窗，一个纵身翻了筋斗，手脚放出电流，像吸盘一样吸在了酒店外部，像蜘蛛侠一样，手掌发出一道长长的电流，随后翻到了下方，健步朝阿库娅冲去。

    阿库娅听见了美琴的声音，她望了美琴一眼，就朝她大呼：“夏言程，别过来！这里危险！”

    “我不能丢下你！”美琴冲上来，电流拉起一层铁砂，就去挡阿库里的水花圣剑。然而阿库里的剑水花一闪，铁砂顷刻间便已灰飞烟灭。

    “阿库娅，这是你男朋友？”阿库里瞧了一眼美琴，眼神中透过一丝轻蔑，“长得还可以，但战斗力也不怎么样嘛……三个废物我都收拾了，阿库娅，接下来我就替你杀了他吧。”

    “不……不许伤害我的朋友！”阿库娅撑开双臂，挡在了美琴面前，泪水纵横间却毅然正色，“他不是我的男朋友，只是朋友。我的男朋友，只有哥哥一个人！我还是……最喜欢哥哥了！不过，不是现在的哥哥而已……”

    阿库娅对眼前的哥哥又爱又恨，曾经的相伴，幼时的誓言，失去了往日的微笑，她心如刀绞却不敢言说，只能强作欢快，以一副“智障”的元气样示人，何人能知其心中之苦？

    “休得胡言！让开！阿库娅！”阿库里被这么一说，反倒火了，挥剑就要斩下去。

    阿库娅义无反顾的迎风而立，眼皮都不眨一下，就这么面对着阿库里的斩击，既不躲闪也不反抗，直立而迎。美琴惊呆了，想伸手拽开阿库娅，但阿库娅的身上突然溅起水花，一股冲击波把美琴震了出去。

    “不要……”美琴半跪在沙滩上，撕心惊呼着，做出了“紫薇，不要走”的手势。

    不过阿库里的剑终究没有挥落下来，在水花圣剑落在阿库娅头顶数米之处时，他的手没来由的顿了顿，而格住他斩击人，正是他自己！

    没有任何理由，他终究下不了手，他无法伤害亲妹妹，仅此而已。阿库里在心惊，他不承认却也事实，阿库娅的从容，正是确信了这一点，无论如何，阿库里都不可能伤害自己！

    “哥哥，快醒来吧，疯狂的梦，该醒了！现实，并没有你想的那么糟糕。”阿库娅仰头含泪。

    阿库里收回了近在咫尺的水花圣剑，摇起了头：“不……现实已经足够令人绝望了……我是个失败者，我苦练多年，却遭受了这番耻辱。我输了，我一无是处……”

    “你错了！失败者，未必就一无是处。”美琴站起身，冲着阿库里开启了“嘴炮”，而这“嘴炮”功力也不知是谁跟学的，“说到失败，谁的人生会一帆风顺？那个叫‘王耀’的人，他失败了多少年？他从小就没爹没娘，不像你，还有妹妹，他的人生充满了悲剧，衰神附体、处处不顺，活脱一非洲难民！可他一样乐观的活着，依然在残酷的现实中奋斗，不是吗？你有什么理由自暴自弃，一点小小挫折，就是你来地球搞拆迁的理由吗？”

    “闭嘴！”阿库里被说急了，将水花圣剑指着美琴，“你个小小的人类，安敢如此耍嘴皮？”

    “你连人类都不如！真正的强大，不是你手中有多少力量，而在于你的心。谁都会失败，只有弱者才会自甘堕.落，强者只有越挫越勇，东山再起后继续力争上游。你纵然把我们都杀了，你一样是个弱者，你的强大不过是伪装，是自欺欺人而已！”美琴据理力争，慨然激昂，“我曾经有一个想不起名字的朋友，一个动不动就被打进医院的傻瓜，他的人生充满了不幸，但却乐观的活着，继续为了守护别人的幸福而战。而你呢？自私自利，光想着给自己找乐子，我真想给你一拳，让你清醒清醒！”

    “哼，无所谓，只有比我更强的人才配教训我，你说得天花乱坠，你也不能阻止我的行动！有本事你就来啊！互相伤害啊！”虽然被美琴说得很没面子，但阿库里还是摆出嚣张到家的模样，剑身上挑，对美琴做出挑衅。

    “你以为我不敢？”美琴依然迈开了步子，阿库娅赶忙伸手阻止。

    “不……不要，你不是我哥哥的对手……你打不过他的……”

    “有你这句话，我就放心了。”美琴反而笑了起来，“他的肉体固然强大，但却只有软弱者的灵魂，我为什么要怕这样的家伙？”

    说着，美琴掏出了蓝宝锥，迎剑而上。美琴最后还提醒了阿库娅一句“做好防护措施”，随后蓝宝锥起了光芒，一位巨人轰然落地。

    “水花屏障！”阿库娅一声脆喊，水花布满周身，挡住了因地震而溅起的飞沙。沙滩上轰然巨响，沙尘漫天飞洒，土地遭到了严重的破坏。

    威武霸气的登场，盖亚奥特曼上来就是侧身一脚，被阿库里闪过后，水花圣剑再起波澜，盖亚当头就甩了一发“光子冰刀”，但却被水花圣剑轻易吸收。

    “哼哼，废物四号也来了！”刚解决了三个，又来一个盖亚，阿库里倒是来了点兴致。不过看他的动作，虽然比刚才那三位霸气且有条理，但似乎并没有什么突破的强力。

    盖亚与阿库里拉着距离对峙，美琴心道“不缴下他的剑，恐怕赢不了”，于是并不选择硬刚，而是与之周旋起来。两人走马灯一般的晃悠，盖亚保持谨慎，没有率先出手。

    阿库里果然没有沉住气，先行一剑就朝盖亚的计时器刺来。盖亚往侧里一臂后，使了一记四十五度斜角侧踢，狠狠的踹了阿库里的腰，阿库里看似有些吃痛，但这种力道并没能让水花圣剑脱手，而盖亚又一拳打在了阿库里的胸前，但却被坚硬的铠甲挡住，美琴拳头起了痛。

    “有两下子嘛。”阿库里很难得的称赞了一下盖亚，毕竟盖亚选择了相对智慧的套路与自己周旋，而不像前面那“三傻”各种无脑强上，而这种智能战本该是赛文所擅长的，可惜如今的赛文已在吕衡天的“新日暮里打法”和“肘击战法”的双重加持下，差不多玩坏了。

    美琴时刻保持警惕，生怕对手突然出手边招。阿库里往后撤开，抬剑就是一发水蓝色的月牙波动，盖亚果断抽出一把光剑，“唰”的斩过去，但却没能击破波动，而是溅了一身水花。盖亚当场翻了过去，而阿库里不想给他机会，又从剑上斩出一道蓝色光刃。

    不过蓝色光刃在打中盖亚之前，就被突如其来的水花波动给抵消了。阿库里转过头，当场怒了起来：“阿库娅！你少给我添乱！”
