------------

第九十二章 天王的团聚

第九十二章天王的团聚

    “什么伙伴？你在胡说些什么？”格罗扎姆怒吼起来。佐美冷然地继续道：“伙伴，就是彼此之间拥有互相信任的纽带，这也是我在黑暗星云所无法体会到的，也是人类教会我的。”

    “人类？你居然去和这种低等生物打交道，你真是我们黑暗星云的一个不折不扣的败类！”

    “格罗扎姆！”佐美突然重重地喊了一声，“你可以杀了我，但请你不要伤害他们两个。”

    戴拿被佐美的这句话惊住了，开始更加用力的挣扎，却依然被格罗扎姆牢牢勒住，喉咙里也出现了窒息的感觉。

    佐美迈进了几步，格罗扎姆也同样押着戴拿迎面向前：“美菲拉斯，别给老子耍花样！”就在靠近格罗扎姆的那一瞬间，佐美突然全身大变，化成了美菲拉斯星人的样子。

    “纳命来吧！”格罗扎姆将戴拿推到一边后，带有冰刀的那只手臂便狠狠地向着美菲拉斯的身体里扎去。当格罗扎姆以为自己得手时，才发现自己全身已经动弹不得。

    “你……美菲拉斯，你又给我耍花样，你个老奸巨猾的东西！”格罗扎姆破口大骂起来。原来，在格罗扎姆对美菲拉斯发起攻击的那一刹那，美菲拉斯使出了束缚电光。

    “戴拿，就是现在！”美菲拉斯向戴拿点了点头，戴拿立刻集结能量，发射出了索尔捷特光线。浑身被电光捆绑住的格罗扎姆已无处可躲，在惨叫声中轰然倒下。

    格罗扎姆倒地后，他的身体里顷刻间飘散出了一股紫黑色的气体，在半空中逐渐化成了人形，一个全身暗紫色皮肤，满脸尽是狰狞枯骨的怪人出现在了三人的眼前。

    “你是谁？是你附上了格罗扎姆的身体吗？”美菲拉斯高声喝问。那怪人却是哈哈大笑：“我是耶林大人派来消灭你们的寄生宇宙人——赫尔班星人！这个白色的家伙，早就已经被耶林大人的剑砍得渣都不剩了，要不是他还有利用价值，鬼才会帮他恢复身体呢！”

    “你……你居然残害我过去的同伴！”美菲拉斯咬牙切齿，对眼前的赫尔班星人已是忍无可忍，立即双手并拢，手发电光，直取赫尔班星人。

    “愚蠢的家伙！”赫尔班星人闪烁着紫光，一瞬间转移到了美菲拉斯的背后。

    “危险！”迫水大叫一声，扣动了扳机，可可豆飞射而出，却又再次被其闪开。美菲拉斯上前将格罗扎姆的身体扶了起来：“格罗扎姆，你还能站起来吗？”

    “美菲拉斯……原来是你啊，亚波人逆贼谋权篡位……都怪我，让陛下的黑暗召唤兽去送死，你是对的。”格罗扎姆迷迷糊糊地睁开了双眼，断断续续地倾吐道，“他们企图利用我来为亚波人做事，可是他们没想到，我本身就是不死之身。赫尔班星人以为我死了，才从我身体里出来，可是他万万没有料到，我的记忆，根本不是他们可以清除的掉的。”

    “格罗扎姆，你能回来，真是太好了。”美菲拉斯的脸上露出了纯美的笑容，这也是格罗扎姆从未见到过的笑容。美菲拉斯一面从左手掌心给格罗扎姆的体内注入能量，一面安慰他道，“陛下已经和奥特战士一起来到了这里，亚波人很快就要完蛋了。”

    格罗扎姆跌跌撞撞地站了起来，怒叫道：“这帮家伙，不可原谅！”赫尔班星人却嬉笑着：“嘿嘿，你们这群人能拿我怎么样呢？”

    话音未落，一枚火球狠狠地砸中了赫尔班星人的背部，戴拿的又一发索尔捷特光线也正好击中了赫尔班星人的胸口。赫尔班星人双目圆睁，发出一声绝望地咆哮，身体化作一团紫色的烟雾，随风飘散。

    “呼……”确定取得最后胜利的格罗扎姆，长长地出了一口气，跟着双腿一软便跌倒在了地上。“格罗扎姆！”美菲拉斯惊呼一声，将格罗扎姆扶了起来。就在这时，一个无论是美菲拉斯还是格罗扎姆，都熟悉到不能再熟悉的身影降临而下。

    “帝斯雷姆！原来你还活着呀，真是太好了。”美菲拉斯呼喊道。帝斯雷姆微笑着上前与美菲拉斯和格罗扎姆握手：“呵呵，那个亚波人，还有那个耶林，都是自作聪明。当时我知道自己斗不过他们，必须脱身出去才能解救黑暗星云，于是我留下自己的幻影来作战，本尊却藏进了这个虚空的境地内，伺机而动。”

    “帝斯雷姆，你小子果然机灵。可是，你是怎么会选择来虚空境地的？”格罗扎姆很是疑惑。

    帝斯雷姆哈哈大笑道：“因为我算准了耶林肯定会让奥特战士们陷入虚空境地的。”

    看着三位天王团聚，不知不觉中变回飞鸟的戴拿，和迫水一起都倍感欣慰。

    此刻出现在大师、肖恩、罗生门三人的面前的人，让他们三人都大为震惊。因为出现在他们面前的，就是大师本人。

    “从现在开始，为师要为自己的过去付出代价了。”面对杀气腾腾地向自己和肖恩、罗生门逼来的另一个大师，大师沉痛的闭上了眼睛。

    “师傅……你说什么？”罗生门慌了手脚，“那个家伙明显就是冒牌货嘛，干嘛要大费周章地付代价？难道说……”

    “没错。”一旁的肖恩接了下去，“师傅曾经封印过另一个自己，也就是心中的黑暗之神。”

    “黑暗之神，也就是说……”罗生门看了一眼已经离自己只有十步之遥的另一个大师，“也就是说，眼前的另一个师傅，就是当年被师傅亲手封印的黑暗之神？”

    “对的，他便是达尔德。可是为师现在在这里，无法用出全力。”大师默然道。
