------------

第二百四十六章 中二修正拳

    阿库娅身为“水花女神”，能够干涉阿库里的技能，她救了盖亚后，阿库里怒不可遏。但阿库娅却动之以情：“哥哥！你这么执迷不悟、错上加错，我好心痛啊！回来吧，真的……回来吧！我的怀抱，只为哥哥一人敞开。你还记得，小时候我们的约定吗？”

    “约定？”阿库里愣了愣。而就在他被阿库娅吸引的瞬间，盖亚已经站起来，而且光芒一闪，变成了至高型，纵身跃起后，脚底顿时红光四射，耀目不已。

    “好机会！认真点，别背对着我！”美琴嘴角上扬，盖亚使出了雷霆万钧般的至高飞踢，阿库里顿时一愕，转身就要迎敌，却还是被这一脚给踹到了。

    这一刻，阿库里的右手失去了知觉，至高飞踢可是能一脚踢爆大怪兽的超强必杀，所含的力量无比强大，阿库里感到手臂脱了力，虽然护甲缓冲了一些力道，但阿库里的身体还是不争气的翻飞了出去，重重的栽进了沙坑里，再次溅得尘土飞扬！

    盖亚的飞踢瞄准的是阿库里的胳膊肘，当场将其手臂踢麻，而因失去了知觉，所以手部发不出力，使得他想不手滑都做不到了，水花圣剑终于也被打飞了出去，而且在落出去的瞬间失去了巨大化的功力，因离开了阿库里，水花圣剑急剧缩小，最终落在了阿库娅的手里。

    “哥哥的剑……”阿库娅凝视着手中的剑，露出了浅浅一笑，“哥哥，回来吧……小时候的约定，长大以后，我要嫁给哥哥……”

    失去了水花圣剑，阿库里仿佛丢掉了自己的命根子，丢掉了自己的灵魂，变得茫然无措，傻眼中都忘了怎么反抗，与先前简直判若两人。至高型盖亚单手抓着他的脖子，像拎小孩一样将阿库里拎了起来，美琴的口中满是怒意：“我不管你有多么不堪回首的过去，这次，我一定要让你好好清醒……这次的破颜拳会有点痛，你咬紧牙关，好好受着吧！”

    话音落时，阿库里还一脸懵傻，盖亚的拳头已经狠狠的揍了下去。阿库里的身体像风筝一样被打得猛飞一阵，最终像个落汤鸡一样掉进了海里，面部像抽风了一样，刚才盖亚都揍出了火，脸部几乎变形，但说到底，美琴还是有些手下留情的。

    “哥哥……你……不要紧吧？”眼看阿库里被揍得不轻，阿库娅露出了担忧之色，她握着水花圣剑，匆匆而行至阿库里落水之地前，紧张的询问，可以看出，她真的很在意哥哥，害怕哥哥受到哪怕一丝一毫的伤害。

    阿库里狼狈不堪的从水里艰难的爬起，两眼已失去了神采。被至高型盖亚击倒后，他久久不能从刚才的事件中回过神来，捂着半边胀痛的脸，心中之痛远胜于肉体。

    “不……不可能……绝对不可能！我居然输了……我居然输给了垃圾！不可能！”阿库里神态疯癫的在水里抓起了狂，失魂落魄的他，拼命的捶打着水面，溅起的水花不断弄湿着沙滩。

    事实就是如此，心高气傲的阿库里如何能接受？他发癫的样子像极了撒泼的小孩，而阿库娅的内心百感交集，她实在不忍心伤害哥哥那本已被践踏的自尊，却也不希望哥哥永远是现在这样而不做任何改变。她心目的中，应该是个顶天立地的男子汉！

    盖亚像一尊巨神像般，静静的站在一旁看阿库里发癫，不知是该感叹阿库里威风不复，还是该嘲笑其欺软怕硬的狼狈样呢？

    “我居然输了……看来，我已经一无是处了！不！弄成这样，我有何颜面回去？”阿库里疯吼着朝阿库娅伸出了手，“快！把剑还给我！我要切腹自尽！”

    “自杀，不过是逃避现实的怯懦表现，你还想继续懦夫下去吗？”美琴的声音，瞬时点醒了他。阿库里顿了顿，却还是奋力摇头，不愿直视现实。盖亚的那记破颜拳让他直面了现实，瞬间的清醒令其措手不及，无法坦然面对，而日积月累的“中二病”突然被修正后，自然会感到一阵前所未有的空虚，诚惶诚恐。

    “可我……就是个废人了！我已经没有身为勇者的尊严了，我已经一无是处了！”

    “哥哥才不是一无是处呢！”阿库娅的声音骤响，如同惊雷般霹在阿库里的耳鼓间，“哥哥，一直都是我最亲爱的哥哥，那个长大后要娶我的哥哥……不管是输是赢，我都会守在哥哥的身边，只要哥哥能成为我的守护神，那哥哥的存在无论怎样都是有意义的，不是吗？”

    “我……我真的……”阿库里渐渐犹豫了起来。

    阿库娅露出天真的微笑，笑中带泪：“哥哥，振作起来吧，现在找回那个迷失的自己还不算晚。只要你的心没废，我陪你，东山再起。”

    “阿库娅……”阿库里一时失语，不过他直视阿库娅的眼神中却已多出了几分温存。

    “别说话，吻我……”

    阿库娅柔笑一声，把水花圣剑扔到了一边后，朝着阿库里敞开了怀抱。这一刻，一股暖流涌入阿库里的心田，阿库里的心头顿时一阵“咯噔”，这句话瞬时回响于他的脑海。

    “别说话，吻我……”那是早已忘了多久以前，那年的盛夏，阿库里在训练中受了伤，依偎在阿库娅的怀抱中，两人相视而笑。那是阿库娅的初吻，也是阿库里的初吻，那句“别说话，吻我”，不知勾起了多少回忆。

    释然间放下战念，全世界仿佛只剩下他们兄妹二人。阿库里的身形迅速缩小，水花一闪，卸下了铠甲，两人在沙滩边对视，然后一步步走近。

    出人意料的结局，阿库里主动将阿库娅紧紧的搂住了怀中，小时候的点点滴滴全都浮上心头。阿库娅笑了，阿库里却流下了眼泪。

    “哥哥，你终于还是回来了吗？真正的勇士，是能直面一切挫折的，也许你做不到，但在我心中，你永远都是‘宇宙第一勇士’……”阿库娅深情的直言。

    阿库里忍不住一口亲上了阿库娅的脸颊，他久违的笑容终于回到了脸上。幸福甜美的一刻，对在场的单身狗造成了成吨的伤害……嗯，好像有哪里不对……

    “看来我真的走错路了。阿库娅，只要有你在，哥哥还怕什么？只要有你在，我就绝对不可以自寻短见。我后悔，这些年来没有好好珍惜你……有你这么好的妹妹，我还要什么冠军？”阿库里幡然间已大彻大悟，抱着阿库娅的双手久久不能松开，仿佛害怕妹妹突然离他而去。

    就在兄妹二人大秀恩爱的同时，天边又闪来一道碧蓝色的流星，当流星落地后，一位与阿库里装着相似的巨人出现了，手中抄着一杆长枪，看似气宇轩昂，相当威风。盖亚第一时间进入了戒备状态，观察起对方的一举一动。

    “阿库里！可算找到你了。别玩了，‘水花军团’复仇的时刻已经到了！”

    那个巨人冲阿库里比划了一番，阿库里恍然间回神，拉着阿库娅的手，双目正色：“汤普森？你怎么来了？难道老板没炒你鱿鱼？”

    “老板也没炒你鱿鱼啊，那些都只是气话。我们也该重整旗鼓，来年还有机会，你可别对我说，‘你已经放弃了’这种话，我可不想听。”汤普森随性的笑了起来。

    “机会？你指的是……”

    “雷霆双子星之一的杜兰特，已经叛变了自己的母星。有了他的帮助，来年总冠军无疑是提前预定了。”汤普森笑道。

    “杜兰特要投奔我们水花军团？”破天荒的讯息，仿佛中了彩票，衰运过后就是一连串的好消息，让阿库里喜出望外却又感到像在做梦。

    “没错，他为了金钱和总冠军荣耀，决心与我们抱团。虽然在他们母星上的人看，这就是该千刀万剐的无耻行为，但只要得到了杜兰特，又何愁詹姆斯不破？”

    重新拾起了希望，也终究不再迷惘。妹妹的鼓励，加上战友送来的好消息，此刻的阿库里，即使不能再夺冠军也已无所谓了。人生中最重要的东西，他已经找到了，就在眼前。

    阿库里长舒了口气，看破红尘一般，也没多么得意，只是浅笑：“啊……那就好，那就好……”

    “你看，哥哥，只要你想得开、放得下，一切自然会变得天朗水清，何必受他人摆布？”阿库娅亲热的往阿库里身上黏了过去，这样的哥哥，她最喜欢了！

    阿库里的眼中重新燃起了斗志。与汤普森握了握拳后，最后望了一眼地球的景象，满身歉意的他决定离开地球。不过在那之前，阿库娅先操控水花圣剑把赛文放了下来，然后阿库娅把圣剑交还给了阿库里，顺带兄妹二人联手把附近的海域都净化了一遍，彻底消除了伽巴造成的不良影响后，三人同时向着天外飞去。

    “抱歉了，地球人，给你们添麻烦了！这次，算我欠你们的，等我拿了总冠军，一定出资帮你们地球建设！”阿库里例行公事的道了歉，按他的性格，让他背锅他死活不肯，但这次却是真心诚意的，不仅仅是看在妹妹的份上。

    阿库娅也是一个劲的挥手作别，眼中饱含着泪水。虽然相逢短暂，但他还是舍不得地球上认识的伙伴，他们前仆后继的帮助自己唤回迷失的哥哥，这点就让他感动得涕泗横流。

    “我一定会回来做客的……你们要等我啊……”

    元气满满的喊声回荡在天空中，赛文半跪着地，连抬头的力气也没了，只能暂时变回吕衡天，而盖亚则冲他们招手，目送他们离去，而也只有美琴与阿库娅产生了一丝莫名的羁绊。

    “小心点，布莱恩特马上就要来了！他身上的装备，可比水花圣剑强得多，祝你们好运吧。”

    阿库里最后善意的提醒了一句，与阿库娅相拥着，和汤普森一并消失在天边。盖亚也变回了美琴，一切看似安然下来，但真正的危险才刚刚迫近！
