------------

第二百四十八章 降临前的噩梦

    “红点又开始动了，这回的行动简直像瞬间移动……”从天王星上开始有了动作，一路畅通无阻的往地球疾行，小赫惊呼出声。

    “必须尽快阻止！”王耀催促道，“阿古、衡天、龙吹，你们三人还有力气变身吗？”

    “累倒是不算太累，阿库里临走前用水花圣剑帮我们充了能，也算是‘水力发电’吧。”衡天道，“只是这次胜算几何，并不取决我们有没有力气战斗。”

    王耀正色道：“敌人虽强，但也架不住人多。不要排队上，要一起上，帕拉吉弓矢想发挥出巨大威力必须得蓄力，所以我们不必担心。”

    “那就这样，虽然找回冰冰刻不容缓，但地球君随时都有危险。”龙吹道，“美露和言程留下来，继续找寻冰冰的下落，其余诸位一起迎战吧，一天变身三次可是很有挑战性呢。”

    “嗯。必须阻止布莱恩特，老娘要狠狠揍他！”梦鱼做出了决断，大伙儿都在梦鱼的统一指挥下，开始了变身的部署。

    出门前，王耀和衡天同时望了美琴一眼，他们的眼神很复杂。而美琴本想开口，但最终还是忍住了，只是点头：“我跟美露姐留在这里，帮你们找冰冰姐。祝你们好运吧……”

    而在此同时，回到房中的潘小俊，也抽出了脉动不止的“进化信赖者”，兴许一场属于赛罗的雪耻夺兵之战，也是属于大家的旷世大战即将拉响，但也许，这还算不上高.潮。

    夕阳西下，落日的余辉洒向了夏威夷的海面，灿烂美丽的画面，却也带来了一丝世界末日的既视感，就像这黄昏一样。明天太阳能否照常升起，就在此刻一决了！

    众人并排站在海滩上，王耀率先从手环里拍出了奥特眼镜，衡天还故作调侃：“呵呵，这眼镜不错，不愧是儿子，有老子的风范。”

    “先考虑下自己吧，打铁王。”王耀反唇相讥了一下，就把眼镜戴了上去。赛罗奥特曼屹立在夕阳下的海滩边，然后向着茫茫宇宙一飞冲天。

    “此战只能赢，不能输，大家明白吗？”梦伦看着大伙儿，提醒道，“在宇宙里可不像在地球上，在地球上即便战败也不会危及生命，但在宇宙里，一旦被打回原形，我们瞬间就会缺氧而死，所以，大家可要当心啊……”

    “还用你说？我愚蠢的弟弟啊。”梦鱼冷笑着，直接抄起狮子之瞳，大喊一声，“雷欧！”

    接着，众人依次变了身，然后一个接一个的向着外太空飞去，而这场变身盛宴也没什么围观群众，因为群众都闪得差不多了，除了在酒店顶楼天台拿着望远镜的月梨。

    “偶摩西罗伊……”月梨脱下了她哥特式的黑色礼帽，面部露出了一丝“计划通”的冷笑。

    “发生什么了？”美羽吃着冰激凌，一路卖着萌走了上来。

    月梨摇摇头：“没什么……什么都没发生，我什么都没看到……”

    位于意大利罗马的某所教会礼拜堂，真正的宗教信徒都被拒绝入内的恢宏圣地，郑源和乐比手挽着手，像是要步入婚姻殿堂一般，两边大概五六百名修女都齐刷刷的闭目做迎接的手势。

    郑源和乐比一层层上了台阶，白胡子的教皇放下了笨重的银色十字架，朝郑源躬身施礼：“迎接圣主……请问圣主，有何吩咐？”

    “今日无事，不过给你们的附魔兵刃都拿好了吧？”郑源瞥了一眼教皇的十字架，“尤其是我给你的十字架，上面加了三重攻击术式的咒文，一次砸烂一辆坦克都不是问题。”

    “圣主是万能的，我等断不能及。还有圣母大人也是一样……”卑躬屈膝，教皇虔诚的膜拜了郑源，又像仰望上帝般直视着乐比。

    郑源笑了笑：“上帝也不是万能的，但我的法术，对尔等来讲，却是无敌的存在！从今往后，罗马东正教全都要听从我‘主的圣使’差遣，因为听从我，就是听从上帝！”

    “明白！”教皇在内，数百名修女异口同声的对着郑源和乐比做出了神圣而庄严的宣誓。

    此刻，乐比小声在郑源耳畔提醒：“轮子妈调查之后，发现那个直往地球而来的不速之客其实就是那个……嗯，没错，真实身份，就是平行时空成为那个的人……”

    “哼，打铁王也来凑热闹？那就是根搅屎棍，根本不用管。”郑源笑着说，“倒是暗中藏于超次元空间的某只怪物，开始左右着地球各处的阴邪气息，随着负能量的释放，各地都开始产生异变，甚至有不少沉睡多年的妖魔鬼怪苏醒。”

    “我觉得，放任这种事，对我们反而有好处……不过小源，你的下一步是……”

    “僵尸王的失败是疏忽大意，这次，我要召唤一个无解的‘神’，但必须得有媒介。”郑源道，“女武神不肯献上他的‘咖喱棒’，我只能另谋神兵了。”

    “另谋神兵？地球上难道还有类似‘圣剑’的兵器，能够引导神圣之力？”

    “乐乐，你可别小瞧我的天眼。如今全球范围内，每一个角落，都逃不出我的洞悉，而我已经找到目标了。”郑源志在必得，“看着吧，别人都在闹，只有我们在做大事！哈哈哈……”

    郑源凭着他的邪术与令人称奇的魔法，略施小计就忽悠了教皇及圣职者们，让大伙儿都相信他就是“上帝派来的使者”，凭信仰掌控了罗马东正教，并煽动大众的宗教情绪，获得了任凭差遣的一大票信徒，而他凭借此便利，找到了施展新一轮大计划的场所。

    神秘的地下竞技场，周边只有微弱的灯光，足球场大的空旷区域，狂三取出了一根被称为“阿尔法魔棒”漆黑的棒状物，闪过一道漆黑的波动后，身形巨大化变成了“灼眼的贝利亚”。

    在另一旁，雪诺接过了旁人递来的怎么看都眼熟的“神光棒”，而那个人赫然竟是长野博身边的“立功兄”，远坂立功！只见他面带一丝寒人的邪笑，双手奉上了神光棒。

    就在昨天下午，日本东京的御台场出现异变，富士电视台遭到一群神秘的吸血蝙蝠入侵，天边出现了黑雾，一位长着蝙蝠翅膀和一对犄角且胸前带有蝙蝠标志的巨大黑色魔人出现了，魔人伸出利爪就把沿街的房屋拍的粉碎，一击捏碎自卫队的战车，挡下好几轮炮击无伤，势不可挡。而这头怪物短短几十分钟就席卷了御台场地球，学名为“恶魔兽戴维蒙”。

    就在这时，得到御台场遭袭的长野博，和当年演的一样，走到卫生间里举起神光棒，变身为迪迦奥特曼，前去与恶魔**战，但却被恶魔兽无中生有放射的巨大“黑色齿轮”难住了，几番不敌后，不知是谁在附近传音入耳，提醒了他一下，迪迦在红灯状态下采取“装死”策略，诱骗恶魔兽靠近，然后突然放出哉佩利敖光线，近距离穿透了恶魔兽的胸，恶魔兽终于像数据一样烟消云散了。然而这对御台场在灾难而言，仅仅只是个开始。因为恶魔兽为什么会出现，这个，恐怕远在意大利的郑源是知道的，但他懒得说，就当成是余兴节目。

    长野博耗费了大量的身体能源，远坂立功早早迎接了他。而冥冥中，他恍然看见一个穿着校服的黑长直少女，那少女的眼中闪着诡异的红色。直觉让他盯上了这个神秘少女，下意识的追了过去，不过追了一个转角就跟丢了，那少女似乎已凭空蒸发。长野博也没心思去赶，因为就在追赶的途中，他突然发现什么东西掉了，等他再去找，已然不见了踪影。他凛然醒悟，神光棒，不见了！

    “不行……火花棱镜不能落到别人手里！”长野博当场慌了神，尽管当年是拍戏，但现实却更加可怕，变身器落到正木敬吾手里都算好，现实中，更多的人纯粹只是为了一己之私。

    与神光棒一起消失的，还有远坂立功，不过长野博当时却没有怀疑。从灾变到后来将要发生的一切，不过这大概也没有他什么事了吧？

    陆续赶到了月球，而大伙儿也只能先到月球。从刚才红点在电子地图上的动作，他们唯一的机会就只有在月球上阻击了。奥特曼、赛文、杰克、艾斯、雷欧、赛罗等人聚集成一团，左顾右盼，没有结成一个稳定的阵势，也没有半点守株待兔的架势。

    “话说，那个布莱恩特真会如期而至吗？”小赫傻乎乎的问道。

    衡天也寻思起来：“那个……我现在严重怀疑，阿库里兄妹没那么好心，居然给你们指明方位的电子地图。会不会，是他们串通好的，故意把我们引出大气层，然后趁虚而入，让布莱恩特去地球破坏呢？”

    “喂喂，吕衡天！”雷欧狠狠的拍了赛文的后脑勺，梦鱼愠怒道，“这种时候还疑神疑鬼，你就这么不相信你之前的判断？图是你带来的，现在又怀疑起来，你要闹哪样？”

    “没时间瞎想了，各位。”赛罗的口中响起的不是王耀的声音，而是原本“宫野真守”的声音，赛罗在用本体意志说话，“现在再怀疑什么都晚了，既然决定了，就坚持下去吧。”

    “王耀？不，你不是王耀，你到底是谁……”龙吹诧异的问道，众人都听出来这不是王耀的声音，还真以为王耀请了配音呢。

    “我是赛罗……赛罗奥特曼……诸位不是本体意志，应该都不了解我。不过没关系，大家一起努力吧……”赛罗表现得倒是元气十足。
