------------

第二百四十九章 神威布莱恩特 上

    不几秒，前方头顶的空间就出现了剧变，撕裂了开来，次元的虚空中陡然冒出了一连串的兵刃，“刀枪剑戟斧钺勾叉包子油条麻花”，反正都是跟“铁”有关的东西，应有尽有的铁刃纷纷从虚空中冒出，一成片全是，布满了视线，上来就铺天盖地的要给他们来个下马威。

    这是布莱恩特的绝招之一，其本身能够吸引任意次元中一切与“铁”有关的东西，并将之召唤出来。由于“帕拉吉之盾”提供的能量，这次布莱恩特放大了此招，从虚空中源源不断的召唤来了兵器，一窝蜂全都插向了众人。

    众人都没反应过来，只有赛罗在兵刃出击的那一刻，搭起胳膊肘，放出集束射线横扫了一圈，打掉了一排的兵刃，但剩下的兵刃都像漫天花雨般密集的落下，其他人都还处于懵逼状态。

    “快闪！”赛罗一声猛喝，众人方才意识到情况紧急，全都齐刷刷的翻滚着跳了开去，兵刃全部插在了月球表面，那些兵器就像炸弹一样，造成了巨大的轰动。

    “哈哈哈，这是见面礼！赛罗，我们又见面了！”布莱恩特的身影跳出了虚空，他的身上并没有穿“帕拉吉之盾”，而是以常规的姿态，浮在半空，敞开双臂，故作优雅的冷笑。

    “你这混蛋……”赛罗怒不可遏，愤然捏紧了拳，怒视布莱恩特，“你抢走的装备，也该归还了吧！你若不归还，我就只能用武力强夺了！”

    “呵呵，不知天高地厚的臭小子，我倒要看看你有没有本事。”仇人相见，分外眼红，布莱恩特冷嘲着伸出手指，“别忘了，我可是‘铁的化身’，能够轻易支配一切与铁有关的东西，你们一起上，也不是我的对手。接招吧……”

    布莱恩特把手一招，身后的虚空再次浮现出漩涡，并陆续开裂，新一轮的攻势再起，又是成片成堆的兵刃从漩涡中冒出，然后听从布莱恩特的指挥，伴着布莱恩特手指的动作，“唰唰唰”的向众人飞去，那密集程度宛如刺猬的身体。

    所有人都在左躲右闪，好生狼狈，看布莱恩特的气势，越发嚣张。众人越是躲，越是躲不过，次元漩涡中的兵刃好似取之不竭、无穷无尽，闪避了再多攻击也不会间断，其中一发铁剑就扎到了奥特曼的屁股上，疼得古小赫捂着菊部哇哇直叫，眼泪都出来了。

    “大家快射！”赛罗不知不觉成了总指挥，奥特兄弟却全都六神无主。而听了赛罗之言，众人全都鼓起勇气，不再惧怕遮天蔽地的兵刃铁流，只见赛文射出艾梅利姆光线，一次就炸掉了一发兵刃，杰克直接抽出了谢帕顿圣剑，展现出了剑道的精髓，“砰砰”几下，精准的将袭来的兵刃依次击落，而艾斯也用冲击镭射清扫掉了一些飞到低空的兵刃。

    兵刃的攻势还在继续，且源源不绝。雷欧捏着拳，梦鱼开了口：“不把源头斩断，这么打下去是没完没了的……你们都给我开路，我上去揍他！”

    “我来！”赛罗一腔血气上涌，当仁不让，毕竟失去的装备还得靠他自己夺回。

    雷欧和赛罗走到队伍前列，而此刻，菊部被插的古小赫也渐渐搁置了痛觉，放出斯派修姆光线一路狂扫，清掉了一整排兵器后，赛罗趁机跳了上去。

    “哼，送死吗？”布莱恩特面露一丝邪意，随手甩出了一把银色铁剑。不过赛罗半空中一个高难度回旋翻后，却一把抓住了射来的一杆长枪，“砰”的一记，枪起处，铁剑直接飞出。

    “月神奇迹……赛罗……”半空中，赛罗的身上闪过一道蓝光，他身上的花纹全部变蓝后，身形直接消失在布莱恩特的视线中。布莱恩特心中一愣，正狐疑间，赛罗却瞬间移动到了布莱恩特的身后，抄起长枪就去刺他的背！

    “嚓”的一声，长枪断成了两截，布莱恩特的背部宛如钢铁般坚硬。布莱恩特森冷一笑，连脸都不回：“赛罗，对铁的化身，你指望用铁来破吗？”

    “清扬双马尾……”字幕组又调皮了一下，月神奇迹赛罗零距离甩出了两枚头镖，“唰唰”两下形成无数幻影，在布莱恩特的背上像小虫一样肆虐起来。

    “铿铿铿铿铿……”一连串的打铁声，直到头镖砍“累”了收回了赛罗头上，布莱恩特的背部依旧锃亮如新。

    “吃多少堑也不长智啊，少年……奥特肘击！”布莱恩特又是邪笑，然后一肘子直接挥到了赛罗的脸上，赛罗惨叫一声，面部起了火花。布莱恩特的肘击也是宇宙闻名的，赛罗当场像冒烟的飞机一样坠落下去，月神奇迹型也被打回了原形。

    然而布莱恩特还来不及高兴，斜侧里就冲过来一道红色的光影。雷欧在半空中将身体告诉旋转，形成了“身体风车”，像飞镖一样骤然猛冲而上。就在布莱恩特停下攻势的瞬间，冷不防的一击，这凶猛的撞击丝毫不比布莱恩特的“铁肘”逊色，这回，换成布莱恩特一声惨嚎，跟赛罗一换一，一道被击落在地。

    身体风车落地后成了雷欧的模样，原来刚才赛罗的袭击不过是个计策，为雷欧创造突袭布莱恩特的机会。就目前而言，至少雷欧和赛罗的配合完全没有问题！

    月球上的战斗如火如荼，但其实真正进入状态的也只有雷欧和赛罗这对“师徒”。布莱恩特被雷欧打懵了，一时间没反应过来，雷欧“趁热打铁”，拳头像雨点一样，毫不留情的朝他脸上招呼过去，而布莱恩特的脸显然不是铁做的，被狠揍几拳后节节败退，脸上火辣辣的疼。雷欧又是几套标准的截拳道，后又一记回旋踢，踢出了劲风雷火，踹击在布莱恩特的腹部。

    “呜……”布莱恩特难受之极，痛的捂着热辣的下腹，惨兮兮的半跪在地，看上去一点还手之力都没有，被雷欧压着一套，打得找不着北。

    吴梦鱼虽说学的是跆拳道，但她可不拘泥于一套打法，而是自成一派，散打、截拳道、空手道、合气道，甚至泰拳、西洋拳、巴西柔术等也都颇为钻研。此时此刻，所有人都看傻了，全都被当成了空气，像一群观众，有没有他们都一样，因为他们全都傻站着围观雷欧一个人暴虐布莱恩特，这几乎是“开挂主角”的典型了，还需要上去帮忙吗？

    又是一阵空翻，戏耍了一阵，布莱恩特回过神，抽出一把铁剑，但被雷欧一拳打飞，然后反手抓着布莱恩特的胳膊肘，扭得他哭爹喊娘后，就是一记过肩摔。随后将布莱恩特按在地上就是一顿虐打，像在打一条狗似的。

    “哈，不愧是师父……行家啊！”赛罗站起身后，欢快的跳脱着，搓搓鼻子，赞赏过后也朝布莱恩特冲来，雷欧一把拎起布莱恩特，赛罗趁机一拳破颜，把布莱恩特继续打到地上，而赛罗也出于泄愤需求，抓着布莱恩特的双腿就是一阵倒拖。

    痛打落水狗，布莱恩特苦不堪言，却强忍着不说话。赛罗抓起布莱恩特的双腿，一记全旋大回环将其甩飞，扔到雷欧那边，雷欧像踢足球一样一脚将他踹上了天。

    两人像玩耍一般，布莱恩特被打得几乎鼻青脸肿，虽然身体坚硬却也耐不住一次次的破颜，面部俨然已扭曲变形。但这位“老铁匠”毕竟是身经百战见得多了，耐力好得很，经过这番折腾，只要不受致命伤，他都能再站起来，宛如圣斗士一样，是个“打不死的小强”。

    “哼，还不够！”布莱恩特怒吼一声，气场爆棚，又站了起来，与雷欧对峙。双方展开了激突，双臂对双臂，两人的手掌互相推持起来，进行着绝对力量的互角！

    现场爆发出了惊人的小宇宙，雷欧与布莱恩特的脚底都爆裂开来，气流奔涌间，溅起了无数碎石。在相持了十秒左右后，雷欧的掌心冒出了火光，一阵爆炸的巨响，布莱恩特被震退了十几步，脚底一路擦出火花，在地面上拉出了摩擦的拖行痕迹。

    “能赢我吴梦鱼的人，还没生出来呢！”雷欧指着布莱恩特，梦鱼的狂笑已然遮掩不住。

    赛罗到了雷欧身边：“我们一起用飞踢，踹死这个老铁匠吧！”

    “正有此意！”梦鱼一笑。雷欧和赛罗心灵相通一般，两人同时跃空而起，在半空中做出了相同的姿势，两人的脚底同时冒出火焰，并排飞踢。两条“火腿”如流星般飞驰，布莱恩特还没站稳，雷欧和赛罗的双重飞踢就如约而至。

    “轰！”的一手，布莱恩特的身体爆炸了！炸开的火焰云，又爆了几响，雷欧和赛罗同时平稳的落地，“真男人”从不回头看爆炸！

    “这家伙，死了吗？”小赫发出了惊叹，随后下意识的立下了一枚“flag”。

    “这么大的爆炸，想不死都难啊。可惜我们都没机会目睹那什么‘神器’的光辉了。”衡天摊了摊手，顺着小赫的“flag”进一步竖了下去，“真是的，危言耸听，阿库里兄妹果然只是在吓唬我，这家伙根本不禁打啊……”

    “所列哇多卡那……”一声冰寒彻骨的声音，充满了磁性，带着强劲的气场，让在场每个人都耳鼓一阵。那声音，瞬间高冷了不少，但为什么听得这么耳熟呢？

    爆炸的硝烟散去后，现场依旧站立着那模糊的人影，全身冒着黑烟，却犹然未倒。雷欧和赛罗终于还是回头了，梦鱼当场吃了一惊：“怎么可能……同时吃了两脚，不死也该残废，居然还能站着……这到底是……”

    赛罗倒是冷静的道出了一个事实：“恐怕……他在被二重飞踢击中的那瞬间，召唤出了那件东西……那件由‘希望之光’与‘诺亚之光’交织而觉醒的传说之物，那件接近神的装备……”

    “你是说……”梦鱼瞪着眼，“不会吧……居然……”

    “呵呵呵呵……赛罗，找你师父替你出头吗？这倒无可厚非，能把我逼到这个份上，其实你们已经赢了……只不过，你们的辉煌也该终结了。凡躯之力，已经到了极限，我也见识到了，而我，就是以凡躯获得天人之力的那个人！”布莱恩特比之前更加张狂的大笑，“我绝不会倒下！因为，我是天人！”

    “天人？真当你在开高达啊！就算是开高达，那也是我的强项！”尽管其他人多少都被吓到了，赛罗倒是全然不惧，一个劲的戳着大拇指指着自己，豪气冲天。而且一提到“天人”，赛罗也像是穿越到了某个平行世界一样，在那里他可是一位“高达驾驶员”呢……
