------------

第二百五十章 神威布莱恩特 中

    “少臭美了！我现在就要拿你的装备，将你们全都抹杀！”布莱恩特大笑着，身上骤然绽放出夺目的圣光，如同璀璨的星光都落在了他的身上，瞬间便发出了能与烈日争辉的刺目光芒！

    令众人都张不开眼的圣光洗礼全身，笼罩后的消散，却依旧一身光耀，银闪闪的光芒中，帕拉吉之盾应召而出，穿在了布莱恩特的身上。一瞬间，气场狂涌，杀气四溢，神圣的光辉中却夹杂着怨气，“帕拉吉之盾”披在他身上有种说不出的怪异感。

    与其说怪异，倒不如说是违和，布莱恩特并不适合穿上这件装备。不过话虽如此，但不可抗拒的威压还是如期而至，所有人的心脏都有那么一瞬恍如停跳。赛罗见怪不怪，其他人却都压抑起来，就气势而言，布莱恩特与之前已然是判若两人。

    “穿上这身行头，就想吓住老娘？你当你是圣斗士啊！”梦鱼的怒吼，雷欧的冲锋，顶着圣光，健步如飞。腾空翻跃起，雷欧脚底冒红，一脚踹向了布莱恩特！

    布莱恩特冷笑一声，帕拉吉之剑在胸前一横，雷欧一脚踹在了剑身上。未发出任何声响，帕拉吉之剑直接卡住了雷欧飞踢，布莱恩特寸步未退。

    “小心！”赛罗赶忙提醒，但雷欧却还在逞能，在布莱恩特面前秀气了空翻。

    几个筋斗下来，雷欧耍得积极，就差腾云驾雾了。布莱恩特空挥了几剑，雷欧没占到便宜。就这样愣是周旋了几下后，雷欧双腿落下，直接踏在了帕拉吉之剑的剑身上，像走钢丝一样。

    “你会后悔的……”布莱恩特面带蔑笑，甩手就把剑倒了一下，雷欧一阵翻，布莱恩特往上发力，帕拉吉之剑就这样顶着雷欧上去，像甩杂技一样，雷欧翻了几番，帕拉吉之剑却翻转过来，推着雷欧。梦鱼本以为对方耍成这样着实黔驴技穷，因而一时大意。

    忽然间，帕拉吉之间上闪耀起灿烂的圣芒，将真把剑都变得耀目且滚烫。然后布莱恩特朝前挥出一剑，这不挥不要紧，这一挥，瞬间爆炸，风云变色，山崩地裂！

    轰然炸出一圈，地表下榻了一段，每个人都感觉摇摇晃晃。长剑裹挟着光之力，形成超绝的斩击光束，直接把月球表面轰出了一枚大坑！这仅仅是牛刀小试，在弥漫的呛人烟尘中，只有布莱恩特的身影是站立的。长剑光束并没有对准任何一人，只是瞄着前方空地试打了一发，仅仅是四散的斩波，就让在场所有人都东倒西歪了。

    雷欧被长剑的冲击力第一时间震飞，猛然撞碎了一块岩石，而周围的岩石也都在接下来全部溃为碎粉！距离越近，被波及得就越凶，没有谁是被剑光或剑本身打飞的，全都是被四散的气流震出去的，而且那些气流都是以帕拉吉为中心，无中生有出来的。

    奥特曼、赛文、杰克、艾斯、赛罗等人也都纷纷脱力，迷离的飓风令他们睁不开眼，只感觉前方袭来了一股王霸之气，每个人都脱了力，像断线风筝一样随着气流四散乱飞，最终队形四分五裂，变成了一盘散沙。

    “怎么回事……”龙吹茫然问着。在杰克踉跄起身的左侧百米处，是布莱恩特的战力之所，不过周围的岩壁和高坡全都被夷为平地了。

    “一群自不量力臭虫，居然妄想蚍蜉撼大树！尔等腐草之荧光，岂能比得上天空之皓月？”布莱恩特仰天大笑，那笑声在被震飞趴倒的众人耳中，显得分外刺耳。

    雷欧似乎晕了还没醒，赛罗被震到了布莱恩特斜右后方，他咬着牙，怒气冲冲，撑着肉体而起，捏拳怒骂：“住口！无耻老贼！”

    “大家散开来。”艾斯从赛罗的身后走来，他正好也被震到了这个方向，雨佳的声音响起，“其实散开来也好，从各个角度一起夹攻吧。”

    “嗯，雨佳，这样不错。”梦伦笑了起来，“集中在一起反倒成了活靶子。”

    “不……我们必须团结！”赛罗倔脾气上来了，对布莱恩特翘起了兰花指，“只有这种程度而已！你心术不正，是使不出帕拉吉之力的！就凭你，还想控制它，差了两万年呢！”

    “哦吼吼，两万年？得了吧，我现在就送你下地狱！”布莱恩特面露残忍之笑，转头剑指赛罗，挥舞着准备再送一发剑芒。如果斩中，则赛罗的身体就会四分五裂。

    “桥多麻袋！吃我一剑！”一声清亮之吼，龙吹的声音，杰克提着“谢帕顿圣剑”急吼吼的从反方向冲了过来，罩头就往布莱恩特劈刺过去。

    布莱恩特讶异了一瞬后，只能转头迎战，帕拉吉之剑与谢帕顿圣剑对上了，强烈激突，然后战不三招，拥有神圣力量加持的帕拉吉之剑终是占据了上方。杰克力不从心，渐渐架不住帕拉吉之剑那摄心般的威压，每招架一次，就感觉心脏被削了一片，痛苦难耐。

    “啪啦”一记，杰克手一滑，谢帕顿圣剑被布莱恩特的帕拉吉之剑一记华丽的上挑，就飞了出去，插在了坑里。布莱恩特冷笑着，一剑刺向了杰克的计时器！

    “危险！”其他人都没反应过来，又是只有赛罗表现踊跃，一声大喝就翻身而上，抽出长矛想在半道了截住帕拉吉之剑，尽管可能性微乎其微，但他还是想试试看。

    龙吹的脑子可不敢再短路了，阿库里的教训可是不久前才发生的，尽管这次真的是实力差距，穿上了帕拉吉之盾那就是“究极战士”了，寻常的武器岂能奈何？也许当布莱恩特穿上这件“神装”的那一刻，他们已经被宣判死刑了，可至少，他要清醒，他不能死，他还欠冰冰一份坦诚……而一想到这里，布莱恩特的动作瞬间在龙吹视线中被放慢了！

    杰克淡定的手镯一闪，抽出了长矛，赛罗瞬间赶到。梦伦与雨佳对视了一下，艾斯立马将双手敞开，瞬间完成蓄力，形成了一发赤红色的“特殊冲击镭射”，去攻击布莱恩特的背部！

    赛罗跳到正面，长矛与帕拉吉之剑零距离摩擦，发出了刺耳的开划噪音，擦出了无数火花，却也无法让帕拉吉之剑减速。布莱恩特正面的冲击，被杰克的长矛抵挡，缓冲了一下，杰克脚底生火，急速倒退，赛罗与杰克肩并肩，两杆长矛已经对抗着帕拉吉之剑的威压。

    两人都看到艾斯在发光线，他们心中都在鼓舞自己，只要再多撑一下……拜托了，哪怕多撑一下也好……

    “美露姐，你觉得海鲜料理怎么样？”餐桌上，美琴与美露面对面，微笑着询问起来。

    “言程说好吃，那就好吃啦。”看美露狼吞虎咽的样子，美琴是明知故问了，不过美露能跟美琴一起，却也是说不出的开心。

    美露花痴又犯了，吃完料理，看着“夏言程”的脸就出神，美琴想了想，还是化解下尴尬的气氛为好：“那个……美露姐，我们再去找找看吧……”

    “啊……”美露瞬间像被电了一样，捂着急速跳动的心口，朝着美琴眨巴起眼。

    “啊？”美琴皱起眉，尴尬程度瞬间飙升，“美露姐，你没事吧？”

    “那个……春的宵一刻值千金，咱们俩，还是去做些有意义的事吧……”美露羞羞的戳戳手指，有点按捺不住内心的躁动了。送上来的鲜肉，都没人跟自己抢啊！这真是，太完美了！

    美琴对美露说的每一句话，都能让美露像吃了糖一样，热烈的激动一番，美露的神态宛如吃错了药，一副“痴妹”样着实把美琴吓了一跳，美琴一时不知该怎么说。

    “小帅哥……那个，你有女朋友吗？”美露不知怎的就站起来，走到美琴身后，故作妩媚的勾住了她的肩，这气氛让美琴感到怪怪的，两人世界的话，美琴她……

    “美露姐，淡定……淡定……”美琴浑身起了鸡皮疙瘩，心里直发毛，但还是忍了下来。这种感觉，虽然记不起来，但怎么也都似曾相识，好像记忆中，这种事都快变日常了一般。

    美琴即使习惯，但美露毕竟是美露，虽然把握了几下分寸，没有在美琴身上乱摸，但还是悄声在美琴耳畔，笑眯眯的说：“到我房间里，我准备了点好东西……愉快的玩个游戏……”

    “呃……”美琴瞬间毛骨悚然，美露的神秘感是怎么回事？与刚才简直不是同一人啊！

    美琴傻愣愣的呆在原地，被美琴生生的拽回了客房里，愣是没有反抗一下。美露先给美琴喝饮料，不过美琴回过神后还是留了个心眼，拧开瓶盖后装模做样的吹了个嘴，没有直接喝下去。而美露若无其事的走到一旁，从旅行包里拿出了一台PSP游戏机。

    “喂喂……”美琴吓了一跳，脑海中瞬间浮现出“电脑配件”这个词，仿佛受到了危险信号，有点懵了，“你这是要干嘛，别乱来啊……”

    “嘿嘿，言程，来，陪姐姐好好玩玩……”美露坏坏一笑，又拿出了另一台游戏机，一手一个，然后一步步朝逼近，宛如从录像带里爬出的恶灵一般，一慢慢的把美琴逼到了死角。

    没错，这是“电脑配件”，还是货真价实的电脑配件……不多时，房间里就传出了美琴的发疯一般兴奋的欢呼，还有美琴尴尬的“呵呵”声。

    “哇哦，言程你好厉害！你真是个游戏天才，快快，教教我，这关怎么打过去……”

    “呵呵……你真是太菜了……来，让姐……啊，不，让哥来带你飞！”

    就这样，美露和美琴人手一台游戏机，就这么废寝忘食，疯狂的玩了一个下午的游戏，美露被美琴那神一般的操作给折服了，敬佩得五体投地，瞬间拜了师，美琴也乐呵呵的，颇有成就感的手把手教美露。

    “来来来，这个键要这么放，技能要省着用……你开大清小兵啊，我去……”

    美琴越教越无语，不过还是乐在其中。客房里充满了两人的欢声笑语，嗯，跟小帅哥“夏言程”在酒店客房里打游戏，没毛病……
