------------

第二百五十一章 神威布莱恩特 下

    杰克、赛罗都在祈祷着自己能多撑一阵，哪怕只是一秒也好，可惜，他们越是这么祈祷，就越是给自己挖坑，越抵敌不住，因为力气都花在了祈祷上。

    帕拉吉之剑可不是想挡就挡的，艾斯刚做完动作，发射出“特殊冲击镭射”，然而就在这半个呼吸的间隙，帕拉吉突然一道闪光亮得杰克、赛罗视线纯白，然后布莱恩特向前猛的一推，“铿锵”之声中，两杆长矛同时被拍飞出去，两人也同时倒着翻滚后退。

    无可抗拒的气流还是震退了杰克与赛罗，而艾斯的特殊冲击镭射已然出手，布莱恩特眨眼的转身，身上的“帕拉吉之盾”顿时“铿铿铿”的宛如变形金刚一般脱身而出，在半空中迅速组装，只用了半个呼吸的时间，就形成了一面护盾，特殊冲击镭射打在护盾上，直接被弹走，护盾锃亮如新，光线来有影而去无踪！

    这一套动作行云流水，一气呵成，而杰克、赛罗晃晃悠悠，却还是捡起长矛，正面冲锋。布莱恩特又是冷笑，在他们冲锋的路上，转瞬间又穿回了套装，一口气迎了上去。

    “不见棺材不掉泪，那就让你们多吃点苦头！”布莱恩特狞笑着，剑气奔涌间，又是一招决胜，赛罗和杰克的长矛二度被打飞，而且这次不仅仅是被打飞，剑芒直接追上半空，吞没了两杆长矛，那两杆长矛就在半空中冰消雪融，彻底没了影。

    “纳尼……”龙吹瞪大眼，吓得站在原地，有些不知所措，而赛罗却仍呐喊着，伸出双手，死命的抓住了帕拉吉之剑的剑身，但全身却被布莱恩特的动作带着走，拿“帕拉吉之剑”束手无策。很快，发愣的杰克就被布莱恩特钳制赛罗的同事，顺带用用另一只手上了一发肘击，捶在胸口，当然捶得火花四溅，闷声倒地。

    古小赫渐渐醒来，眼看着战场中那不利的局势，二话不说，奥特曼直接扔出了一发赤色的炙热波动流，但赛罗根本就是被提着玩的，布莱恩特猛的一推，就把赛罗再次撂翻，随后淡定一剑切出一道斩波，把炙热波动在半空中阻截下来，消灭殆尽。

    “已经……没希望了吗？”赛罗锤着地，又羞又恼，“果然，装备的价值都比我本人高……”

    “赛罗……”浑厚的声音，在赛罗的心中响起，直接通入了精神之海，气势磅礴。

    “你是……”游荡在心海里，赛罗吃了一惊。

    “不要放弃，赛罗！”那声音仿佛是包容一切的大海，听着就感觉到那广阔无垠的气派，回声阵阵，穿心入肺，似曾相识，却又记不得是何年何月的相识。

    “你是哪位啊？喂……别躲躲藏藏的，快出来帮帮忙啊！”

    “赛罗，你的存在，从零开始，一切都是有意义的。每一次战斗，都是一个新的起点，一个零，一个等待超越的，全新的零……不要害怕，不要迷惘，过去不能改变，但未来却可以！”

    一番鸡汤，说得赛罗云里雾里，不过大致的意识也是明了的。那声音戛然而止，而在另一边，胸前带着特殊符号的银色巨人，正在急速飞行，赶往月球的途中，那个巨人飞行的姿势是双臂放在身后，与其他奥特战士皆不相同。

    “我不会放弃！”赛罗被神秘之音所鼓舞，转眼又恢复了几分斗志。而此刻，布莱恩特正被从背后冲过来的艾斯纠缠住，艾斯一个腾翻后，双手紧紧抱住了布莱恩特的双肩。

    “放开我！放开我！”布莱恩特恼羞成怒，伸手推了几下无果后，直接上了“奥特肘击”，把艾斯的颈部砸出了火花，将艾斯从背上击飞出去。

    “大家一起上！”衡天的喊声，赛文站起身，奥特曼也发起冲击，两人从正面快跑过来，同时与布莱恩特刚了罩面。

    “一群臭虫！”布莱恩特疯吼一句，帕拉吉一剑斩出，剑芒瞬息迎面袭来，但奥特曼和赛文各往一边翻滚，剑芒冲上天际，奥特曼直接一记飞踢招呼过来。

    布莱恩特往侧里一臂，趁奥特曼踢空之际，又是一记肘击击中奥特曼背部，将其放倒在地。而赛文却趁机从右侧跳上，一把抓住了他的胳膊，疯狂拉扯。但布莱恩特力大，直接甩飞了赛文，但赛文却转进高空，几个腾翻后，跳到他身后扭住了他。

    “乖乖站好！啊……啊……啊……”赛文再次做出了“老汉推车”的姿势，抓着布莱恩特就是一番后入，然后布莱恩特浑身如铁打一般，根本不吃“哲学”的套路。

    好不容易有“哲学”的机会，衡天不会放过，然而布莱恩特却用过肩摔把赛文扔了出去。赛罗赶紧来补位，开掌释放了一发意念波，成功吸引了布莱恩特的注意力，令布莱恩特没能及时对扔向半空的赛文补上一发剑芒。

    赛罗的意念波不过是烟雾弹，而落地的赛文还不肯认输。奥特曼从左侧袭来，艾斯又从背后攻来，奥特曼拳上冒电，艾斯的双手冒出雷霆霹雳，电击拳或闪电切割掌同时来袭，想让布莱恩特首尾难顾。不过布莱恩特可不是傻子，他知道敌人看似团结起来，实则还是在乱打一气，因此他抓住破绽，转身一记闪光，快速移动了出去。

    残影划过眼帘，布莱恩特身形飘忽，奥特曼、赛文、艾斯同时愣住，停下了冲击。而布莱恩特却又在闪光的迷障下，一记瞬身，跳回了原先的位置，落地时脚下溅起的碎石烟尘，形成了地震，帕拉吉之剑向前一挥，飒爽英姿绽放出神圣之光，剑波与气流同时奏响乐章，正前方的奥特曼先飞了出去，侧里的赛文紧随其后站立不稳，愣是抽出了银河火花枪，插在地方，迎风挺立，放在站定。所幸他们依旧都没有被剑芒扫中。

    “雨佳，别冲了，开炮！”梦伦一个劲的提醒。

    雨佳点点头，艾斯打出了一堆连发的闪耀五角星，但布莱恩特预判在先，星星光线被帕拉吉之盾“叮叮”几下全部阻挡下来，而艾斯又接连使用了手掌光束、折叠光线、指尖光弹、锐箭光弹、蓝色光弹、射击光矢等招，层出不穷、变化万千的光线技令人目不暇接。

    “老爹常提起，艾斯是光线技之名手，今日一见，果然名不虚传啊……”赛罗看呆了，在一旁赞叹不已，只不过艾斯的光线如潮水般的轰炸，却都被一面“帕拉吉之盾”格得严严实实，越不得雷池半步，而艾斯真正有望能与“帕拉吉之力”拼一拼的“究极技”，凭他艾斯一个的力量释放，是力不从心的。

    “王耀，你愣着干嘛！”梦伦的声音直接穿入了赛罗的精神之后，一发“奥特传音”惊醒了梦中人，听梦伦的声音急躁不安，明显，艾斯的疯狂“开炮”仅仅是在拖延时间。

    艾斯又将双手在半空转了一群，积攒能量后双手合十，凝聚在双手的能源光线以连续的光矢朝布莱恩特发出，布莱恩特冷冷的嘲讽着：“你是傻子吗？没用的，你继续尝试，只是白白浪费能量而已。这种苍蝇般恶心人，却又搞不疼人的进攻方式，只会让人觉得你智力低下。”

    “我可不想被人这么说啊，别人只会称赞我冰雪聪明，不是吗？”雨佳的浅笑声。艾斯的能源光线不出所料的被帕拉吉之盾无视，但艾斯却又从双手中激发出蓝光。

    艾斯的冰冻光线甩到了帕拉吉之盾上，将帕拉吉之盾的表层瞬间冷冻了起来。不过下个滴答，帕拉吉之盾上的冰块都碎溅了出去，布莱恩特越发狂笑：“哈哈哈……杂鱼终究只是杂鱼啊！”

    “你看哪边呢！”赛罗的声音气贯长虹。就在艾斯连续发光线的同时，赛罗将两枚头镖摘了下来，合成了一把“四十米的大刀”，只见赛罗朝着等离子火花刀，高跳起来，发动了突袭的斩击，刀锋直接瞄准了布莱恩特的“鲜嫩多汁”的后颈肉！

    “铛……”的一声，赛罗手握等离子火花刀，与布莱恩特的帕拉吉之剑对了一招。两人都虎视眈眈，各不相让，双方的兵刃一连对了好几下，“铿铿锵锵”一连串的爆鸣，短兵相接，火花飞溅，好不激烈。

    “这两下子，就是在陪你玩玩！你难道以为，你的头发能挑战神圣之力吗？”布莱恩特森冷一笑，又过了两招后，布莱恩特稍退一步，故意放出了破绽。

    赛罗勇不可当，单纯的兵刃战，前几招都算是斗平了，他越发带劲，燃出了狂猛之心：“哼，你这偷铁的小毛贼也敢妄尊神圣？还差了两万年呢！我的头发是不能挑战帕拉吉之力，但我的头发，能杀人！”

    此刻，战场的背景仿佛响起了一首赛罗他老爹主题曲的旋律“你的头发能杀人，胸前没有灯”，然后赛罗像只发疯的野狼，正嗷嗷叫着，恨不得吃布莱恩特的肉。只见赛罗跳起来，提着等离子火花刀放在胸前，罩面就是一道横向的斩击，跳斩中，带着猛烈的暴击，他把全部精力都倾注在这一击上，这次，他定斩布莱恩特！

    布莱恩特就等着他先手，这可没什么“先制攻击”可言，有的只有“先攻死”的铁律。赛罗的每一个细微的动作，全都暴露在布莱恩特的眼中。

    果不其然，赛罗跳斩的瞬间，布莱恩特淡定的扬起帕拉吉之剑，不偏不倚戳在了等离子火花刀中间的连接部位，只见帕拉吉圣光一闪，赛罗瞬间被致盲。

    “哗啦”一下，接下来又是“啪”的钢铁断碎之音，等离子火花刀被帕拉吉之剑一招戳中缝接部位，瞬间能源全部流逝，被打回了原形，两枚头镖往两旁散了出去。

    因为等离子火花刀解体，赛罗一时惊慌失措，布莱恩特往前正要挥处斩波，而赛罗避无可避。艾斯第一时间惊觉而醒，冲上前两步，双手交叠，发出了钻头一样的漩涡，形成了钻孔光线，狠狠的拍在了布莱恩特的背上。

    刚才赛罗跟布莱恩特对兵刃，艾斯找不到“开炮”的机会，但此刻他毫不犹豫的支援上来。只听得布莱恩特一声“哇”的惨叫，背上火辣辣的作痛，铁背瞬间被钻出了一道浅浅的伤痕。

    “敢偷袭老子！滚！”布莱恩特被惹毛了，一肘子重击在艾斯胸口，当场就把艾斯顶了出去。

    “雨佳！”眼看周雨佳捂胸吃痛，梦伦连忙扶起了她。

    “没事……死不了，打铁的手打不死人……”雨佳苦笑着，还幽默的调侃道。

    艾斯撞在了地上，砸出了坑，布莱恩特干脆转过身，将帕拉吉之剑对着了他：“老鼠就是老鼠，只会偷偷摸摸的使诈，既然你这么想死，我先送你上路好了！”
