------------

第二百五十二章 联盟内的小风波

    帕拉吉之剑上闪出了圣芒，对准艾斯就要“开炮”，眼看艾斯即将遭殃，布莱恩特的右侧却被突如其来的红色流星撞了一下，那股火辣劲令他大脑一滞，这酸爽足够让他回味无穷了。

    “啊哇……”布莱恩特居然被撞到在地，而撞倒他的不是别的，就是雷欧飞踢！“小强命”的吴梦鱼竟苏醒了过来，而且是在梦伦、雨佳遇上险境之时，恰好苏醒了。

    脑海中冥冥间产生的共鸣，在关键时刻，梦鱼雄狮觉醒，雷欧重新站起，闪电般一脚踹来，把布莱恩特踹翻出去，疼得对方哭爹喊娘。

    “姐……”梦伦激动得差点涕泗横流，而受此鼓舞，艾斯也是脚蹬大地，从坑里利落的一跃而起，然后激动得一把抱住了雷欧。

    雷欧也配合的，搂住了艾斯的身体，两人亲密相拥，赛罗都看傻了：“你们两个，关系有那么好吗？”

    无言相拥，最是感动。拥抱之后，布莱恩特还跌跌撞撞，雷欧又是一拳糊了脸，然后另一只手作推状，即使布莱恩特穿着帕拉吉之盾，也免不了被推翻在地的命运。

    “就你还敢说别人偷偷摸摸，你自己抢劫别人的装备还有脸说！我从未见过如此厚颜无耻之人！”梦鱼厉声咆哮，痛斥之，“想伤害我弟弟，你门都没有！”

    “我擦……弟控伤不起啊……”布莱恩特脸都被打肿了，神智都快不清了。

    此时此刻，奥特曼、赛文、杰克纷纷起身作战，赛文一马当先抄着银河火花枪就上了，衡天的声音狂热不堪：“好机会！痛打落水狗！看我的‘闰土之叉’！”

    赛文像“闰土刺猹”的姿势，对着地上的布莱恩特就是一阵“疯狂乱插”，布莱恩特就地翻滚了一圈，避开了火花枪的袭击，却也好生狼狈。

    布莱恩特眼见危急，一脚踹在赛文的肚腹上将其踹开后，飞身跳起，反手一剑，就让赛文手滑，银河火花枪飞了出去，赛文也赶忙推开。

    艾斯、雷欧、赛罗、奥特曼、杰克五人并排而立，梦鱼对众人喊：“就是现在！射！”

    “我姐说得对，大家赶紧的，一起开炮！”梦伦也道。

    大伙儿都点了点头，杰克直接摆出举手姿势，射出了“希拉利马光线”，奥特曼从右手将能量一次性释放，施展出了螺旋环状的“奥特攻击光线”，艾斯也放出了“梅塔利姆光线”，雷欧则使用赤色的“手掌光束”。

    “开炮开炮！想想办法，干他一炮！”赛罗将两枚头镖招回胸口两侧，然后汹涌澎湃的能量激射而出，使出了“计时器射击”，这倒是像极了在从胸口向对手开炮。

    “说过多少次了，没用的！你们的愚蠢，让我都觉得有些无聊了……”布莱恩特的眼神略显得失望。眼前，光线合在一处，呼啸着，气势磅礴，好似狂风骤雨。

    淡定自若的神情，布莱恩特的眼中，这些光线慢吞吞的，嗯，比蜗牛还慢，慢得可怜。帕拉吉之盾解体变形，形成了盾牌，合流的光线依然是毛毛雨，被帕拉吉之盾挡得严严实实。

    来不及惊讶，争分夺秒。赛罗见势不妙，一手抓一枚头镖，重新冲上去，被布莱恩特迅速组装回身上的帕拉吉之盾，反手一剑挡开，自个儿栽进跟头。奥特曼跳过去一拳，打在盾上手疼，被布莱恩特一脚踹飞，然后是杰克、艾斯，布莱恩特拉开距离，一发斩波，震散二人后，反身迎击跳过来的雷欧，在一肘子击退雷欧后，赛文用跟进过来。

    “奥特肘击！”衡天与布莱恩特，两人异口同声的发起了狂呼，喊出了他们最擅长的技能。“铁匠”之间的对决，分外眼红，势必要擦出火花！

    胳膊肘子的对撞，两人一并跳起来，赛文和布莱恩特，决定性的一发肘击，轰然迸发狂热！

    酒店客房里，美露和美琴都玩得忘情了，几乎忘了她们还有更重要的任务。专注的眼神，从牌堆魔拍，紧盯着手上的卡牌，第一次玩的美琴却分分钟上手，已经精通了游戏规则。

    “无懈可击，你的‘决斗’对我无效……”

    美露装上了“诸葛连弩”，对美琴使用了一张杀，美琴失去了一点体力，然后冷笑一声：“嘿嘿，我是‘司马懿’，我发动了技能‘反馈’，你的诸葛连弩要跟你说再见了！”

    “啊哦……”美露傻了眼，她纯粹是知晓规则却一时间脑子短路。之前她装上“丈八蛇矛”，为了她的“陆逊”能连营，对美琴打了两张“桃”也因此丢了武器。

    美琴拿走了“诸葛连弩”，美露只能弃牌。到了美琴的回合，挂上了“闪电”，“陆逊”虽然连营到了一张“桃”，但架不住美琴的“酒杀”，在闪电判定结果惨遭改判后，一命呜呼。

    “妈呀，不玩了，不玩了，除了第一把带新手，其他全都是你赢。手游玩不过你，桌游也玩不过，言程啊，你小小年纪就这么无敌，长大了肯定能赚大钱呢。”

    美露虽然扫兴了一瞬，但还是拍拍美琴的肩，对这位“后辈”的前景充满了乐观之态。美琴也伸了伸懒腰：“其实美露姐能拉上我一起玩游戏，我也很开心啦……”

    时间过得飞快，百无聊赖之余，美露随手拿起穿上的遥控器，打开了电视机。而这一开，电视机里碰巧在播放着新闻。

    “日本BPB酒店的CEO明谷内志雄夫妇，在两小时前被发现死在东京新宿某街头臭水沟中，尸体被碎成五大块，刀法工整，首级被斩下挂在路灯上，现场惨不忍睹，凶案现场发现‘雷欧奥特曼’的玩偶，圆谷株式会社第一时间发表声明，称此事与他们无关。而就在一小时前，其所辖下的酒店亦遭神秘黑衣人纵火，酒店客房内的书籍被大量烧毁……”

    “活了个该，早就想烧他们了……”美露咂咂嘴，事不关己的吃起了薯片，顺手分了美琴一大包，“别客气，言程……”

    “美露姐，那个‘雷欧’的玩偶，是不是在预示着什么？”美琴一脸正色的盯着新闻，脑海中浮想联翩，却都想不到一些不好的内容。

    “东京的连环凶杀案？哈，管他呢，扔个手办而已，有什么稀奇的，比扔扑克的怪盗要LOW多了……嘛嘛，难道还想让人觉得，是奥特曼杀的人？”美露笑笑，不当回事。

    美露却托起了下巴道：“恐怕……还真有这可能？光天化日之下杀人放火，还能逃之夭夭，而且一刀捅死也就罢了，还能在短时间内就把尸体切那么工整，我看不像是一个正常人类能做到的……我想，这极有可能是……”

    “行了，名侦探夏言程……”一看美琴在推理，美琴笑眯眯的打住了他，还一副调侃样，“别想太多，反正这种事不归咱们管……”

    “嗯……但愿是我多虑了吧……”美琴想了想，现在这么猜测没根据，也无济于事，她只能暂时放下这个念头。

    位于东京的天网分部，秘密的地下空间，两位着装一模一样，都是太空服，怎么看都像孪生姐妹的美女走出了会议室，而前来会面是人，一个是马格马星人，还有一个是“嘉丽星人”花泽香菜，四人面对面驻足而立。

    “轰动全球的连环杀人案，是你们派祖鲁克星人做的吧？”马格马星人开门见山，粗着嗓子就问，“匹特星人，你们到底哪门子想不开？杀人还不算数，还放火烧酒店？生怕别人查不到天网头上是吧？”

    “马格马星人，持刀杀人不是你最喜欢做的事吗？长剑一天不染血，你就浑身难受，这句话谁说的？”其中一个匹特星人阴险的笑了起来。

    “哦？你这么想让我长剑染点血腥吗？我倒是可以从你身上，把一血拿了。”马格马星人被这么一挖苦，直接发毛了，手臂上直接幻化出一把长剑，架在了匹特星人的脖子上。

    “姐姐姐姐，他好像在威胁你哎……”旁边的匹特星人不仅不慌，反而冷笑着调侃起来。

    “卡姆卡姆，他好像真的在威胁我哎！”被长剑锁喉的匹特星人，也是不紧不慢的讪笑。

    “好了好了，不能打架，不能打架！”就在气场变成势如水火之时，花泽香菜满面微笑的站到了中间，一手推开了匹特星人，一手弄开了马格马星人的长刀。

    “香菜！这婊.子太犯.贱了，让我干了她！”马格马星人一副气急败坏样。

    “说好的，来日本得听我的哦。”香菜一副娇滴滴萌哒哒的表情，对着马格马星人嘟着嘴，一顿卖萌，马格马星人瞬间像吃了酥心糖”一样，整个人都软化了，怒火被这萌萌的微笑彻底平息。

    “啊……香菜，我会守护你的微笑的……”马格马星人愣愣的出神，最后点头收场。

    香菜又转向两名匹特星人，也做了个卖萌的“嘟嘟噜”，笑着说：“大家都别生气，一定要保持微笑啊！我也不支持杀人放火，因为只有歌声中放出的爱的力量，才能感化大家呢，打架这种事，我不赞成的哟。”

    “那个……听我把话说完……”匹特星人的姐姐“西姆”咽了咽口水，冷静下来，解释道，“明谷外内志雄答应与天网合作，却出尔反尔，向天网借了98亿，事后，却否认向天网借钱一事，还口出狂言。此等厚颜无耻之人，我们是绝无可能放过他的，否则天网威信何在？”

    “祖鲁克星人是行星侵略联盟的成员，也是天网东京分部下属的金牌杀手，用于暗杀异己，但其嗜杀成性，一天不杀人就不舒服，所以前面的连环杀人案都是他擅作主张做下的，与我们无关。我们天网是尽量不搞.大新.闻的，你觉得我们姐妹，会傻到那种程度？”

    妹妹“卡姆”补充。马格马星人闻言，却还发出了疑惑：“那烧酒店的事，还要放‘雷欧奥特曼’玩偶，又是什么情况？”

    “烧酒店不是我们做的，是另外一股暗中活动的势力，我们的情报上称，那股势力都是以酒名作为活动代号。那俩夫妇，好像也欠了那个神秘组织的钱，所以作为报复，那些神出鬼没的黑衣人就来烧酒店了……”西姆说道，“至于放‘雷欧奥特曼’玩偶，那是他父亲的习惯，被他继承了。当年他的父亲听说赛文被你的同族废了，所以就来侵略地球，但不幸被雷欧所杀，所以他就一直憎恨雷欧，这可以理解……”

    “所跌斯捏……”马格马星人恍然大悟的托起下巴。见双方和解，香菜在一旁笑得甜蜜蜜。
