------------

第二百五十三章 艾莉珂与伽古拉 一

    即将飞向到月球的银色巨人，前方散播的黑雾却分外阴森。黑雾中，似乎能听闻怪兽的嘶吼，巨人暂缓飞行，但感觉又像是幻觉。

    下一秒，巨人身上的花纹变红，然后又在急速飞行途中变蓝，直到最后，巨人全身上下都被神圣的光芒包围，转眼就充满了神圣气息，体色全数变银，闪闪发光，背上也长出了翅膀。

    高楼顶层，宋丽不自觉的发出了寒人的冷笑：“诺亚……你还是变了吗？可惜啊……”

    掌心的黑色气体奔流不息，宋丽的脸上挂满邪笑，整张脸都在血色中扭曲：“诺亚，你要完蛋了呀……为了这点破事变身，你是有多蠢？这是你最后的机会了，你把你最后的力量用干净了，还拿什么跟我斗？你已经不能再变身了啊……”

    敞开双臂，迎接着黑暗的洗礼，宋丽笑得越发丧心病狂：“哈哈哈哈……世界是属于我的！诺亚，你死定了！”

    “所列哇多卡那？”背后响起的声音，令宋丽的笑声戛然而止，她笑得忘乎所以，却被这苍劲有力的一声打断，那是一个女人的声音，一股摄人心魄的气息无形中滚滚来袭。

    “谁！谁在这里鬼鬼祟祟！”宋丽冲着身后怒吼，来者是一男一女，全部穿着黑色西服，女的成熟干练，男的阴阳怪气。

    “我只是一个路过的，假面律师……”女的是晴薇，他冷然一笑，“艾莉珂这个名字，或许你从未听说过。只不过，你负能量气息也太明显了吧？你刚才说的话，我可不能当没听到啊。难不成，你真当没人能治得了你？”

    “什么跟什么，难道你能看穿我的身份？”宋丽稍稍显得有一丝惊慌。

    “何止。到此为止了，平行世界的扎基先生，虽然有点狗拿耗子，但既然看到了，就不能坐视不管。”晴薇笑道，“你现在，羽翼应该还没丰满才对吧？”

    “哼，我现在的黑暗力量，收拾诺亚都绰绰有余！”宋丽张狂起来，两眼瞬间血红，声音也变得嘶哑，听不出性别了，“你们两人，既然来送，那就成为我身体的一部分吧！”

    只见她轻轻一起手，一阵黑气奔涌而至，小型的异生兽“佩德隆”瞬间冒出了七八头，疯狂的袭向了二人。晴薇浅笑一声，随手抽出了卡牌，在蓝晶镯上刷了一下，大喊一声：“弗利萨借力，地狱火箭炮！”

    黑暗光球瞬间爆炸，佩德隆群灰飞烟灭。晴薇看了眼身边阴阳怪气的男子，指着宋丽道：“伽古拉，上吧！”

    “哼哼，还用你说吗？女王大人……”伽古拉森冷一笑，抽出了蛇心剑，明晃晃的指向了宋丽，而宋丽大吃一惊。

    “女王大人？你们究竟是何方神圣！”

    “伽古拉斯……伽古拉……”伽古拉伸出舌头，舔了舔刀身，旋即挥刀，对宋丽打出了一发新月斩波。宋丽抬手一发黑色光弹，斩波与光弹在半空中相互抵消，伽古拉却已身化残影，持刀杀至面门！

    宋丽一脚踹开伽古拉，险些被劈到胳膊。只见她纵身一跃，跳起身后，手掌打出一道黑色光流，伽古拉抄着蛇心剑硬挡，咬咬牙，被击退出一阵，而宋丽却一记瞬间移动跳到伽古拉身后，一发念力波将伽古拉打飞。眼看伽古拉要从楼顶掉下去，晴薇终于出手。

    “炎发灼眼的讨伐者夏娜，请将你的力量借给我！贽殿遮那！”晴薇一声清亮之吼，刷卡毕，热流涌，她的手中出现了一把灼热的太刀，上面是炙热的火焰！

    晴薇挥刀来袭，火焰注入刀身中，形成了“红莲太刀”，一发暴怒斩击，瞬间让火焰吞噬了宋丽。而伽古拉也翻着跟头回上来，当火焰烧尽，太刀消失，宋丽已在原地消失得无影无踪，现场只留下伽古拉和晴薇，在风中凌乱。

    “还是被她逃掉了吗？可恶……”晴薇捏着拳头，甚是懊恼，“要是我能恢复自身的力量，哪怕只是小半成也好，不需要借力而是用自己的能力，什么狗屁扎基，早就被秒杀了……”

    “嘛嘛，恢复自身的力量？你怎么跟他一个样啊……”伽古拉冷笑着皱起了眉头。

    “无路赛！”不知是用了“夏娜卡”的副作用，还是她本身就傲娇，晴薇嘟起了嘴，很没好气，“伽古拉……你管好自己。我都忘了我们多少年没见面了……大概，二十多年了吧？”

    “对你来说二十多年，我跟凯这边却历经了千百年的漫长时光……”

    “真是饱经风霜，沧海桑田啊……其实，我的经历一年顶百年，感同身受，彼此彼此……”

    伽古拉笑道：“那时候的你，可不像现在这样……真是物是人非，都快认不出你了……”

    “嘛，伽伽，我是变了很多，你也一样啊。我们只是，好久不见……”

    由于平行宇宙之间时间点并不完全一致，由于诞生时间的长短、文明存在的时长，纪年也不相同，所以伽古拉口中的“二十年”，对艾莉珂而言未必就是“二十年”那么简单。曾经所处的时空有过交错，但两人却存在于各自时空中，不同的时间点上。

    那是艾莉珂尚未进入终极世界，甚至连地球都没去过之前发生的故事。日常的宇宙巡逻，却遭遇了时空乱流，和她一起外出巡逻的是麦克斯、杰诺二人。

    神秘的黑洞漩涡，席卷着茫茫宇宙的星尘，艾莉珂推断此事必有蹊跷，于是让麦克斯他们留在原地，不要轻举妄动。麦克斯提醒她多加小心，但艾莉珂却没有在意。

    黑洞里冒出了像是“圆盘生物诺巴”的红色放晴娘，还有暴君泰兰特在张牙舞爪，只是若隐若现。麦克斯直接就要扔飞镖攻击，却被艾莉珂阻止：“你们留下观察，我去去就来。”

    尽管麦克斯和杰诺一再劝阻，但艾莉珂依旧任性了冲进了黑洞。而黑洞在艾莉珂进去之后就消失了，麦克斯、杰诺当场六神无主，麦克斯道：“你回去禀告奥特之父，我留在这里待命接应小队长……”

    时空的茫茫乱流中，哗啦哗啦如流水般，景色层层而过，就像在看幻灯片，艾莉珂身不由己，却还是用身体紧紧抱住了泰兰特，最后“轰”的一声，涌动的时空停歇了乱流，落在了一颗行星上。艾莉珂“嗖”的抽出了梦莉亚光剑，手起剑落，泰兰特惨叫一声，“巴拉巴”的铁链被斩落下来。

    艾莉珂拿起巴拉巴的钩镰手，狠狠的刺进了泰兰特的腹部，随后一记带着火焰的飞踢，像铁锤一样将钩镰疯狂的按进了泰兰特的体内，伴着泰兰特一连串痛苦的呻的吟，栽倒下去，艾莉珂趁机一个转身，放出了“梅塔利姆光线”，将泰兰特彻底击毙。

    “这里是哪里？”艾莉珂松了口气，却又感到气氛是如此紧张，“我穿越了？”

    下意识的东张西望，却找不出一丝线索，此处为何地，艾莉珂不得而知，只能慢慢摸索。眼前的山峦背后，是灯火阑珊，可以看出，这座星球是有人居住的。

    艾莉珂幻化成一个人类少女的模样，开始了探寻人烟的踪迹。暂时无法与光之国取得联系，也没有能穿越的装备，她只能先找地方歇个脚。

    然而好景不长，因为她很快发现了一个恐怖的事实，这片星球上处处火海冲天，那些灯火阑珊仅仅是远观的惬意，走近看，却都是被烧红的天地，烧毁的草屋，还有遍地烧焦的尸体，前方的村庄，似乎前不久才被人屠干净的，反正她找不到半个活口。

    触目惊心的画面，在艾莉珂的内心留下了一道阴影，这道阴影一直持续到新世界的建立依旧如初。正因为她看到了毁灭的惨景，害怕重蹈覆辙，才会选择铁腕强权，才会眼里容不得一粒沙，容不得一丝扰乱和平的罪恶存在。

    “有人吗？有人吗！”艾莉珂的喊声响破天际，却无人应答。

    就在她绝望之时，艾莉珂不经意的捡起了一把闪着微光的剑，那是一把带着剑柄处带着转轮的大剑，艾莉珂拿在手里晃了晃，却没有丝毫违和感，感觉比那小光剑拉风多了。

    “不许动……那是，凯的东西……”奄奄一息的残音，却充满了倔强，废墟上，一个破衣烂衫、披头散发的男子踉踉跄跄的站了起来，满身污渍，额头上全身血。

    艾莉珂被吓了一跳：“你……你是谁，刚才为什么不回应？”

    “你以为……这里全都是死人吗？”对方苦涩一笑，“你……把剑给我，快逃吧……恶魔马上就要回来了……”

    “快逃？开什么玩笑，你伤成这样，我怎么能丢下你不管。”艾莉珂微笑了起来，这微笑令对方如沐春风，“再说，如果真有恶魔，我就帮你们消灭掉，既然穿越来了，就不能放任有恶魔为非作歹。我可是……‘奥特战士’啊……”

    “奥特战士？你……你跟凯是什么关系？”那人当然瞪大眼，一脸错愕。

    “凯？我不知道你在说什么，但你居然认得奥特战士。”艾莉珂说着，手掌就敞开并亮起了一道温暖的光流，充入了对方体内，令其瞬间止血，迅速治愈，像抽了鸦.片一样浑身舒畅。

    “谢谢……”对方似乎有点害羞的点点头，“不过，那个恶魔，可不是谁都能对付的。凯刚吃了败仗，已经被恶魔抓走了……”

    “那恶魔应该没走多远吧？我们追上去吧。”艾莉珂爽朗一笑，拍拍对方的胳膊，“嘛，你不是相救‘凯’吗？走吧！”

    “这个……啊，算了……凯刚获得圣剑没多久，还不能完全驾驭那股力量，才会吃败仗的，如果你是，貌似可以做到。”

    “你明白就好。其实，我也早可以独当一面了。”艾莉珂伸出了手，“我叫艾莉珂，艾莉珂奥特曼，来自光之国，请多指教。请你也告诉我，你的名字……”

    “伽古拉斯伽古拉，你叫我伽古拉就可以了……”伽古拉浅浅一笑，握住了艾莉珂的手，两人就这样建立起了友谊。艾莉珂兴许该庆幸，她遇上的是还没开始为非作歹的伽古拉，她要是看见几百年后那个满满都是“表情包”的伽古拉，早就把他剁成肉酱了。

    “我叫你伽伽行吗？”睁着水汪汪的大眼睛，艾莉珂又“淘气”了起来。

    当时伽古拉也就由着艾莉珂来，在确认了方位后，艾莉珂触发了海利娅气息，冲天而出，变作了巨大之姿，将伽古拉捧在手心里，就像捧优乐美一样。
