------------

第二百五十四章 艾莉珂与伽古拉 二

    在伽古拉的指引下，艾莉珂在宇宙中极速飞行，一路狂追，很快发现了一座硕大的基地。基地舱门大开，里面飞出了一条全身包裹着金属的长身海龙，长着钢铁的脑袋，全长百米，气势汹汹的游动而来，见了他们，问都不问，张口就喷出了一团绯色之火。

    艾莉珂闪身避开了火焰，没有重蹈“大队长”的覆辙，而伽古拉却大惊道：“小心！这里‘噩梦四大天王’之一的‘铸星龙王’！”

    “四大天王？”艾莉珂讶异道，“什么跟什么啊……”

    “他们是指挥着‘噩梦军团’，意图侵略全宇宙的四大魔王，各自都有极强的实力，他们分别是‘铸星龙王.奥瑞利安’、‘战甲龙王无限多拉’、‘妖偶王皮诺’，还有四天王中实力最强的‘小丑王杰克撒旦’。你一个人，真能应付得来吗？”

    “伽古拉，不要小看我！”艾莉珂被这么一激，反倒热血上涌。

    铸星龙王直线游来，艾莉珂擦着其身而过，伽古拉却从她掌心一跃而起，“呀”的一声，抽出蛇心剑，竟一口气跳进了铸星龙王的嘴里，在龙王将嘴闭合之前，将剑竖着插在了龙王的嘴里，龙王疯狂咬动，蛇心剑却像鱼刺一样卡在了龙王的嘴中，令其苦不堪言。

    “好机会！”趁着铸星龙王挣扎之际，艾莉珂抬手就是一记“奥特手刀”，一声“啪啦”，铸星龙王的尾巴就被切了下来。铸星龙王痛苦的哀嚎起来，打了个喷嚏就把伽古拉连人带剑一起冲飞出去，艾莉珂赶忙将伽古拉接住，继续捧在手里。

    “呼……好险……”伽古拉庆幸的长出了一口气。

    “伽古拉，你一身都是胆啊！没事就好……”艾莉珂笑了笑，而铸星龙王恼羞成怒，从鼻子前部集结了无数星尘离子，形成了一道波浪色的炙热光束，似乎要将艾莉珂轰杀。

    艾莉珂丝毫不惧，海利娅气息一闪，就将伽古拉收了进去保护起来，随后一声苍劲的呐喊：“奥特龙卷风！”

    此招是泰罗同名招式威力的二百倍以上，并且泰罗的龙卷风也是艾莉珂亲自传授，不过她是把自身都带进去了。只见她的身形高速急转，旋转带起狂风，形成了龙卷，径直迎上了铸星龙王，竟然一路披荆斩棘，将光束全部冲散。龙王猝不及防，被龙卷风席卷过后，全身都被钻得伤痕累累，冒着火焰，像陨石一样坠毁在了茫茫星河之中。

    “哼，什么四大天王，四大欠王还差不多……”艾莉珂冷冷一笑，转过之后，一发海利娅射线炸开了基地大门，然后大摇大摆的冲了进去。

    走了不多久，他们来到了一所空旷的实验场，一头全身武装着机械，体内都由尖端科技的精密零件所构成的巨型龙形机械伫立在中央，艾莉珂一踏进来，其上身的双管高压炮就像高的潮了一般射.了出来，一时间，炮火轰鸣，漫天弹雨，暴雨梨花般遮天蔽地的倾泻而来。

    “这是四大天王之一的‘战甲龙王’无限多拉，是一头战争兵器，四天王中火力输出最猛的。”伽古拉又当起了“说明书”。

    “不用一一介绍，四大欠王而已。我对即将毁灭的东西，没有任何兴趣。”艾莉珂抽出梦莉亚光剑，迎着冲天的炮灰就上了，她走位走的异常风的骚，闪避值几乎点满，恰到好处的闪过了每一发炮击后，一记瞬身杀至无限多拉面门，然后交错而过，一剑斩过其身！

    艾莉珂冲过敌人的身体，蹲在了地下，面上露出了讪笑。几秒后，无限多拉的身体已然四分五裂，碎成了渣渣，稀里哗啦洒得满地废铁。

    “敌羞，吾去脱他衣……”艾莉珂爽朗一笑，其帅气的表现令伽古拉看得暗暗称奇，赞叹时，心中逐渐萌生了让自己不断变强的念头。

    艾莉珂再往里走，是一个布满了木偶的房间，艾莉珂一时不慎，陷进了房间的机关里，被关押在了地牢之中。伽古拉让艾莉珂放自己出去，但出现在他们面前的木偶人却不想给他们机会。那是四天王中的‘妖偶王皮诺’，善于在自己主场作战，平生诡计多端。

    皮诺用提木偶的线扯住了艾莉珂，令其动弹不得，随后举起手里的铁锤，从里面射出了一连串的炸弹，轰在艾莉珂的计时器上，艾莉珂惨叫几声后，计时器就闪了起来。

    伽古拉还是出来了，他用蛇心剑砍掉了牵住艾莉珂的木偶线。艾莉珂趁势一脚踹掉了惊愣中皮诺的铁锤，并将双掌合拢，喷出了“奥特火焰”，将房间里的布满的如蜘蛛网一般的木偶线烧得一干二净，连同整个房间里的木偶一并点燃烧毁了。

    皮诺气急败坏，艾莉珂直接一发“奥特冷冻光线”送了上去，给皮诺来了个“冰火二重天”，将其冻了起来，其运作木偶之躯的零件也都被冰封，最终被艾莉珂用“冲击镭射”打散了冰块，直接被“五马分尸”了。

    艾莉珂一路过关斩将，闯了层层迷宫，虽然计时器一路在闪危险信号，所幸艾莉珂袭击了基地内的能量储备舱，吸收了一些能量，缓解了身体的痛苦，终令计时器不再跳动，但因适应性

    终于到了最终的战场，那是基地顶层的一处类似罗马斗兽场的圆形竞技场，凯正昏迷不醒，被绑在十字架上，等待着处刑，而站在他们面前的是一个阴阳怪气的，脸上涂满彩妆小丑，一蹦一跳，面带寒人的冷笑，若无其事，嘻哈的打扮配合着阴险的表情，越看越渗人，像是刚从蝙蝠侠剧组出来的一样。

    “救兵来了吗？那就把你们一起消灭了。”眼见艾莉珂和伽古拉出现，小丑冷笑着，手中凭空幻化出飞刀，瞬间扔了过去，艾莉珂和伽古拉同时拔剑，想打掉飞刀，但那些飞刀却在肉眼中凭空消失了，两人同时一惊，紧接着，飞刀瞬移到他们的背后，艾莉珂闪着一跃，在半空中斩出一圈光波，险险的消抹了飞刀群，但却被吓了一跳，心有余悸。

    “凯！你把凯怎么样了！”伽古拉急忙上前，冲小丑怒吼，“小丑王‘杰克撒旦’，其余三位天王都已经被我打倒你，快投降吧！”

    杰克撒旦不惊反笑：“那三个废物只是陪你们玩玩的，你们闯入这里，全都在我的计算之中。”

    “计算你个球啊！你们‘四大欠王’是谁派来的？你们侵略宇宙、屠戮星球的目的又何在？”艾莉珂义正言辞的发问。

    “哈哈哈哈……侵略？不不不，输了才叫侵略，赢了，我们就是大英雄！”杰克撒旦仰天狂笑，“所谓的‘宇宙意志’要重置每一个时空，哪怕这只是流言，反而我们知道了就不能什么都不做。什么乱七八糟的意志，我们没有，我们这么做都是出于本性。”

    “宇宙意志？什么跟什么。”艾莉珂当时没听懂，“你们是从哪里来，就回哪里去！”

    “哪里来？我们都不知道自己哪里来的，也许，我们就是某些好事者创造出来的数据也说不定，但既然有了自我，就势必要展现侵略的本能！什么宇宙意志，什么毁灭全宇宙、重置全时空，关我们什么事！”杰克撒旦道，“无论宇宙重置是否为真，在那之前，我们都要疯狂的干一票大的，把所有的遗憾都归于伟大的侵略计划！”

    “侵略计划？找沙福林去！这里是艾莉珂，绝不容许你们胡来！”艾莉珂当即挥剑冲向杰克撒旦，但对方脸部一阵狞笑扭曲，一记瞬身飞跃，跳开了斩击。

    伽古拉冲上去救凯，杰克撒旦的身形却神出鬼没，跳来窜去，若隐若现。艾莉珂追不上，也砍不中，一时想不到对策，只是勉强心惊胆颤的挡几发飞刀。

    “王牌飞刀！”杰克撒旦浮现在半空，一声怪吼，反手变起戏法，同时变幻出了五六把飞刀，艾莉珂一下懵了，赶紧翻滚着跳开，杰克撒旦抬手一挥，飞刀全都驶向了十字架。

    “唰唰唰唰……”凯的手脚各部位都被飞刀划过，但都是擦着边，没有伤到凯，那是因为伽古拉舍身挥刀，将飞刀一把把全部打偏导致的。

    “伽古拉……”凯醒了过来，第一眼就看到了伽古拉，脸上满是欣慰，“你……终于来救我了吗……谢谢你……”

    “谢什么，我俩谁跟谁？”伽古拉欣然一笑，一刀砍断了封印凯的锁链，并将之前在被“无限多拉”乱炮轰残后，打落在废墟里的圣剑递还给了凯。

    “海利娅射线！”另一边，艾莉珂发射光线一排横扫，消灭了大片的“王牌飞刀”，随后一阵冷嘲，“什么‘王牌飞刀’，别玷污‘王牌’之名！说到王牌，我心中只有ACE！你这点小丑把戏，滚回马戏团吧！”

    “就凭你？来来来，我陪你好好玩玩。”小丑王杰克撒旦确实难缠，只见他摆出障眼法，随手挥了挥，艾莉珂就感觉脚底多了什么东西，滑滑的，站立不稳，一脚跌了跟头。艾莉珂的脚下，凭空变成了一枚皮球，她顿时感觉自己被耍了。

    就在杰克撒旦还想继续嚼舌头，他的右侧却突然踹出了一脚，将其直接踢翻在地。红色花纹的原生之初状态的欧布奥特曼，袭击了杰克撒旦。跟原生欧布相比，后来的“黑裤衩”在此时还是“红裤衩”。

    “你……你这个光线都能放歪，菜到抠脚的奥特战士，居然敢偷袭我！”杰克撒旦气急败坏，要是别人偷袭他也就算了，欧布的实力他领教过，就是被“铸星龙王”一炮轰解体，“无限多拉”乱炮轰到还不了手的“废物”啊！他不可不觉得，这种家伙能碰到他半根毫毛。

    欧布朝艾莉珂伸出了援手，艾莉珂欣然：“你就是这个宇宙的‘奥特战士’吗？请多指教……”

    “我叫欧布……你也可以叫我‘凯’……”

    “艾莉珂，来自光之国的女战士。”艾莉珂笑着说。欧布与艾莉珂并肩站立，杰克撒旦却愈发冷笑，旋即又打出了一连串的“王牌飞刀”。

    两人各自闪避，经过一番对决，欧布在艾莉珂的口头指导下，学会了机智的走位闪避，避过了每一发飞刀，艾莉珂也在冷静观察中，识破了“王牌飞刀”的套路，使用“奥特感知”获得了前兆洞悉，感应到了每一发飞刀的运动轨迹，华丽破解了隐形飞刀的袭击，即便杰克撒旦投入再多的飞刀依旧不虚，只要欧布听从艾莉珂的指挥就绝不会受伤。
