------------

第二百五十五章 艾莉珂与伽古拉 三

    欧布与艾莉珂一起发射光线，大面积扫掉了飞刀阵。然后杰克撒旦却又出了新招，他一跃而下来到两人面前，然后直接开始高速移动，围着欧布与艾莉珂开始极速转圈，一瞬间，两人皆晕头转向，被转的摸不着头脑。杰克撒旦的高速旋转，制造出了无数残影，将二人迷惑得团团转，一时间，他们的视线里全都是杰克撒旦的身影。

    “怎么办？”欧布惊慌而问，“艾莉珂，你那么聪明，应该有办法破的吧？”

    “这套路……我没法破，我以前从未遇到过这种类型的敌人……太狡猾了……”艾莉珂也束手无策，虽然他精通各种格斗、剑道、光线及超能力，把奥特兄弟的长处都学了个遍，但就是拿这种高速移动“最快最强”的敌人毫无办法，现在的她，被转得一点脾气也没有。

    眼看无数拉出的残影分身，闪得两人眼冒金星，伽古拉却咬牙切齿，想不出半点法子。他想呐喊，却呐喊不出，心中冒出了这样一个念头“为什么是他，不是我”，要是让我继承这份力量，难道不会被凯更出色吗？明明我可以的……对，可以的！

    欧布和艾莉珂差不多都被转晕了，那些残影分身同时扔出了“王牌飞刀”。伴随着两人各自的哀嚎，杰克撒旦的旋转停歇，冷笑着直视狼狈不堪的二人：“哼，跟我比，差了三万年呢！”

    “艾莉珂……凯！”伽古拉惊呼，他下意识的发现，他惊喊时，先喊出了“艾莉珂”的名字。

    欧布的左胸插了一刀，艾莉珂的腹部中了刀，两人都痛苦不堪，跪倒在地，忍住剧痛愣是没有惊叫。欧布望着艾莉珂，来自凯的苦笑：“姑娘，你可真是条汉子……”

    “我不会输给任何人……”艾莉珂捂着伤口，两人的能量都在疯狂流逝，胸前的计时器全都开始闪红了。

    杰克撒旦又飞临半空，冷热直视：“先送谁上路好呢？嗯，就从你开始，欧布奥特曼！”

    只见杰克撒旦将双手摆出打手枪姿势，对准欧布“砰”的一声，打出了“毁灭极光”，那是一串带电的超强冲击波动。然而眼看欧布又要被打回人间体，艾莉珂却当先做出了精准的预判，并强拖着身体站了起来，第一时间把欧布推开！

    冲击波直接命中了艾莉珂，打得艾莉珂人仰马翻，一声惨叫后，变回了人类的姿态，昏迷中，被心急如焚的伽古拉跳过去，一记公主抱完美接住。

    “艾莉珂……你别吓我，醒醒啊……”艾莉珂昏了过去，伽古拉抱着她，急得就差哭出来了。

    欧布依旧颓废不堪，艾莉珂的意识渐渐被伽古拉唤醒。她面带苦笑：“伽伽，对不起，让你失望了……”

    “不……你做得很好，比凯强多了！”伽古拉小心翼翼的将艾莉珂因伤不能动弹的身躯放平，一面说着一面扯下了半截衣料，给艾莉珂流血不止的腹部做了简单的包扎，一脸心疼道，“艾莉珂，你当什么‘拼命三娘’啊，为了别人的宇宙浴血奋战，你图什么？”

    “不图什么，只是看不惯黑恶势力作威作福罢了，惩恶扬善，可是奥特战士的天职啊。”艾莉珂枕在伽古拉的膝盖上，浅笑着伸出手，摸了摸伽古拉的脸，“你们呐……就不能变得可靠一点吗？我的心……好累啊……”

    “我也想变强……我也一定会变强的，如果有力量在手的话，就什么都不怕了。是我太弱了，所以，不管什么力量，哪怕是成为魔鬼，只要有力量就可以了……”伽古拉的内心也是一样的想法，只是当下讲这种话并无意义，因为对他来说，未来的事是无法预知的。

    欧布捂着胸跪在地上，显然丧失了战斗力。杰克撒旦大笑着，把视线转向了伽古拉和艾莉珂，悻悻道：“嘛，欧布，你已经废了，我想什么时候收拾你都行，先把那对狗男女烧死再说。”

    于是，杰森撒旦手中冒出了一枚火焰弹，随手就扔了过去。艾莉珂无力闪避，欧布自身难保，然而就在这时，伽古拉却敞开双臂，像张开翅膀一样，整个人舍身护在了艾莉珂身前。

    “伽古拉！快闪开！”艾莉珂赶忙一声惊叫。

    “你守护了凯，所以，也请让我，守护你一次吧！”说完这句话，火焰弹就无情的轰在了伽古拉的背上，伽古拉“呜喝”一声，背上瞬间成了焦炭。扛住了高热爆破弹，伽古拉整个人都冒着烟，眼前一黑，倒在了艾莉珂的身上。

    艾莉珂不知哪来的力气，居然坐了起来，抱起了伽古拉，瞪大眼，撕心裂肺的惊呼：“伽古拉……伽古拉！为什么？为什么！为什么要保护我……伽古拉，你睁开眼啊！”

    她的内心充满了自责，到最后，还是眼睁睁看着别人倒在了自己面前，她却无能为力。一时间，千言万语梗在心头。能打架会杀人有什么用？她能杀人，却救不了任何人！

    “舍生取义吗？哈，无聊……”杰克撒旦落回地面，宛若闲庭信步，再也没了威胁。

    “开什么玩笑……”那声音仿佛带着哭腔，杰克撒旦未曾发觉，欧布已经“黑”了，“伽古拉……伽古拉……”

    悲伤的不只是艾莉珂，此刻的凯，比艾莉珂更激动，如果艾莉珂只是伤心，那凯就是彻底的崩溃，走向了“丧心病狂”，整个人都疯癫了。眼睁睁看着青梅竹马的伽古拉倒在自己面前，凯的泪水情不自禁就下来了，而接下来，他也不知哪来的力气，小宇宙和洪荒之力同时迸发！

    “啊……伽古拉！伽古拉……”撕心裂肺的呐喊，欧布突然彪悍的挺起胸膛，一把就把插在胸上的飞刀拔了下来，他全身上下，仿佛都有无形的火焰在熊熊燃烧！

    杰克撒旦还在漫步，欧布不知哪里爆发的神速，明明闪着红灯，却极其唯心的暴走冲锋，突然就杀至其面门，一拳打出火焰，直接破颜，杰克撒旦居然被一拳揍上了天！

    “什么情况……”被打上天的杰克撒旦，还没搞清楚状况，脑回路不接受这种奇葩进展，而欧布却又跳起来，对着杰克撒旦就是一堆暴揍，拳脚像雨点一样，疯了似的对着杰克撒旦的一顿狂捶，杰克撒旦懵了，都没想到要还手。

    膝盖的顶撞，将杰克撒旦击退，欧布如同一只发疯的野狼，盯着杰克撒旦就咬，冲上去抓着头，然后用过肩摔将其击倒。欧布至今为止，从未这么疯狂过，摔了又摔，打了又打，就是不解气，杰克撒旦脸上的油彩都快被打褪色了。

    欧布悲愤的心情如丧考妣，忘记了伤口的作痛，不顾一切的击打对手，誓要为伽古拉报仇。但杰克撒旦被一通狂揍后，却始终像个不倒翁，被击倒多少次都会高高弹起。所以欧布的爆发尽管让杰克撒旦知道了什么叫疼，但也仅仅只有这样，还不到伤筋动骨的地步。

    杰克撒旦被揍到这个分上，也被彻底打醒，脑回路回到正轨后，也摆出了全力以赴的姿态。他突然一脚踹在欧布的肚子上，小挫了下欧布的接连疯怒的锐气后，终于找到机会，一个瞬身拉开距离，随后又使出了无解的“超速移动拉分身”。

    故技重施，却让欧布当场傻眼，怒气再多也发不出来，束手无策之下，只能被转得干跪在地，没了用武之处。他随机往一点突破，立马晕头转向的被高速转动的气流弹了回来。终于，欧布油尽灯枯，身体急剧缩小后，变回了凯的样子，狼狈不堪的跌坐在地。

    “如果我还有力量，如果我能有更强的力量……那么一切悲剧，都不会发生……”艾莉珂握紧拳头，气血上涌。她需要力量，她需要光芒，可是，这里是别的时空，她不能拥有她想要的一切，已经……没戏了……

    然而艾莉珂刚一这么想，局势就产生了逆转。基地外层，一枚红色光球突然从天而降，“轰”的一声冲破了基地，穿了进来，然后直往艾莉珂那边包裹了过去，把艾莉珂卷进红球后一路飞出了基地，最终降落在了一座赤色的无人行星。

    艾莉珂睁开眼，就看见了一个象征希望的身影。站在她面前是正是之前留在黑洞消失的区域接应她的麦克斯，只见他随手一化，就变出了一枚光看模样就很炫酷的手镯，直接扔给了她，解释道：“总算找到你了，艾莉珂。这是‘奥特蓝晶镯’，是为你量身定制的，比‘奥特手镯’更强功能也更全面。而且为防万一，我从光之国带来了一条生命。”

    打量着豪华炫酷的蓝晶镯，艾莉珂用从杰克那里学来的道具知识，很快用上了手，将之收到了胳膊上，随后笑呵呵的说：“谢谢你，泰罗……有了这个超能手镯，我就能战胜任何太阳怪兽了，就连击败赛文的泽迪，我也不放在眼里……”

    “别闹……”见艾莉珂又开始“淘气”调侃，麦克斯却严肃了起来，“我找你找得好辛苦，你知道吗？我知道你天不怕地不怕，遇上危险都是先上了再说，大家都对你这‘拼命三娘’都不放心，怕你出事。因为你是光之国‘第一花’，大家都是你的粉丝、都围着你转你才会让你这么任性的。你很优秀，但请别再鲁莽了。”

    “哎呀，小麦麦，你教训起姐姐来了啊。”艾莉珂嘴角上扬，微微一笑，却是笑里藏刀。

    “艾莉珂！我的姐，拜托你认清现实，也请你想想，明明你的实力比奥特兄弟都要出色很多，为什么奥特之父却不敢把你单独派到地球上去？”麦克斯正色道，“这枚‘奥特蓝晶镯’是光之国倾注全部科技力制造的‘最完美道具’，仅此一件，是对你单独的照顾，就是怕你任性胡来！这玩意儿，你先用着吧……”

    “嘛嘛，小麦麦，你永远都是那么正儿八经的，难怪找不到女朋友。就算找到，像你这样的老实人，被绿了可能都不知道。”艾莉珂完全没抓到重点，还是一个劲的调侃。

    麦克斯也不想理艾莉珂，虽说艾莉珂也算他的女神，但那倔脾气着实令他不敢恭维。麦克斯转身飞了回去，艾莉珂摸摸蓝晶镯，自顾在原地发笑。
