------------

第九十三章 追忆往昔的两路对决

第九十三章追忆往昔的两路对决

    “大师，你当年对我的封印，现在耶林大人都为我解除了，你的过去，你内心的黑暗一面，都将给予你最深的痛击！”另一个大师诡笑着发出了宣誓。

    “可恶，这个家伙就交给我们了……”肖恩、罗生门各自站到了大师的前面。

    “那不是肖恩和罗生门，还有大师吗？太好了，又找到一组伙伴了！”

    在大师、肖恩和罗生门的身后传来兴奋的声音，惹得三人不由回头望去。在街角的方向，风森和夏逸正在向这一边快步走来，焦急的风森更是大步地跑了起来，唯恐下一刻肖恩他们就会消失在自己面前似的。

    “小风，小逸，你们来了吗？”肖恩和罗生门看到他们没有表现出什么敌对反应，这才放下了一半的心－－他当然不会忘记还有一个站在他面前十步左右地方的“煞星”，这个时候根本不容许他松懈下来去和风森他们拉家常。

    “哎，你们这是怎么了？为什么留在这个地方……”风森暂时察觉不出危险，还在兴奋地跑向肖恩和罗生门这一边。就在另一个大师将有如嗜血野兽般的目光落到风森和夏逸身上的同时，风森这才停下了脚步。

    风森终于察觉到另一个大师身上强大的杀气，再扫视一下周围，惊奇地发现了两个大师正用目光相互对峙着。

    “那边的另一个大师听着，你是冒牌货的话，就快点现出真身吧！”风森呼了一声，大师却在一边淡淡地说：“他不是冒牌货，他是贫僧内心的阴暗面，也就是黑暗之神达尔德。”

    “哼哼，你们都来了吗？奥特兄弟，我要把你们都拿下来献给耶林大人！”达尔德转着刀般的目光，冷森森的眼神直射向大师，“大师，我是属于你心魔，唯有你可以制得住我。可惜这里是黑暗星云，你们人类根本不可能用出全力，而奥特兄弟对我来说，就是一堆点心。”

    说着，达尔德伸手一指夏逸：“艾斯奥特曼，你即使解放了所有的宇宙之光，也无法将我的元神消灭！”然后又指了指风森：“赛文奥特曼，你的艾梅利姆能量和头镖同样做不到。”

    “你在梦游吗？”夏逸毫不客气的予以反击，“如果是的话就马上给我醒过来，然后为你刚才说的那些不着边际的混帐话向我们道歉！不然的话，我可不会轻饶你的！”

    “等一下，小逸。”风森伸手拦住了准备向达尔德迫近的夏逸，“那家伙……一定不好对付。”

    风森径直绕过夏逸走向大师对面的达尔德：“我倒是不相信有打不倒敌人。”夏逸也气势如虹的大步走过大师身边，与风森并肩而立，“我也不信，因为奥特兄弟……”

    夏逸正要说下去，达尔德突然发出了难听的尖笑声，跟着亮出了手上的银色利刃，即使是在不甚明朗的阴沉天气中，那刀刃也不断的晃出一丝丝的亮光，照得风森有些眼花。

    “有趣，太有趣了！奥特兄弟，你们就不信邪好了！我现在只想和一个人单独决斗……”说着，达尔德伸手一指面前的大师，“大师，你敢再次和我斗法吗？”

    “这算是报前仇吗？没想到这么多年的噩梦又要重现了……”大师叹息着摇了摇头，“既然这是贫僧的责任，贫僧也不能找借口来逃避了，来吧！”

    “等等！”肖恩和罗生门立刻拦在了大师的面前，“这场战斗，我们替师傅接下！”

    “别闹了，你们都一起上吧！”达尔德的笑容变得极度的诡异，让肖恩、风森、罗生门、夏逸四人不由得从心底生出了一丝不寒而栗的感觉。

    “好浓厚的火药味啊……”大师这样的叹息着，然而他却不知道，就在离这不远的另外一条街上所充斥的气氛，远远比他感受到的火药味要浓厚得多……

    “你们三个家伙既然是黑暗星云的人……那么，你们是打算在这里把我们都收拾掉了吗？”飞鸟恼怒地侧过身，把手按在了自己的闪光剑变身器上。

    “你是怎么了？”佐美转过身惊疑地问道。同样变回人类姿态，化名为帝姆和格诺的帝斯雷姆和格罗扎姆也一脸疑惑地望着身后的飞鸟。

    “呵呵，我要用戴拿奥特曼的力量来消灭你们三个叛徒，还有那边的可可星人！”飞鸟露出邪恶的笑脸，声音完全变了个样，“半分钟前，我还是戴拿奥特曼，但现在……”

    “果然是你，暴君恶魔基勒星人！”帝斯雷姆冷冷地窜出来的一句话，惊呆了在场的所有人。

    “基勒星人？”佐美仍旧是一脸迷惘，“我研究过很多宇宙人，就是没听说基勒星人啊。”

    “因为，他是来自另一个宇宙的……”帝姆沉吟道，“当年我追随皇帝攻打基路兰星的时候，那里的国王就叫基勒星人。此人凶残无比，那个嗜血的家伙曾经屠杀过超过十位数的无辜生命，最后在与皇帝的交战中被其打败，之后一度下落不明。”

    “哈哈哈，帝斯雷姆，我们又见面了！”飞鸟的声音带着久积的憎恨，突然间，一团黑气从他体内冒出，飞鸟一下子瘫倒在地，很快被迫水扶起。

    在三位天王的的面前，一个和他们的身高差不多，但却满脸伤疤的瘦弱怪人出现了，他的左边半张脸已经完全溃烂，有如腐尸一般，一说话肌肉便不停的蠕动，时不时还伸出紫蓝色的舌头舐了舐似乎是染上了鲜血的手指。

    “基勒星人，我们三个今天要和你好好打一场！”格诺当先叫喊道。基勒星人一挥拳头，在左腕上嵌着的一面巨斧发出“呼”的一声，一把更锋利的刺牙斧呼啸而出：“我奉陪到底！”
