------------

第二百五十六章 艾莉珂与伽古拉 四

    一道光影拉伸出去，麦克斯瞬间游走，飞快的移动，一眨眼就来到了杰克撒旦面前。此刻，凯的全身都不能动弹，已陷入必死的绝境，杰克撒旦只需一脚就能把凯踩扁。然而就在杰克撒旦抬起腿，正要下脚之际，麦克斯直接以光影神速冲突，只一瞬，杰克撒旦还没看清对手，就被顶得火花四溅，翻身在地！

    “哼，又来一个送死的吗？”麦克斯摆出姿势，杰克撒旦依旧蔑然冷笑。

    只见杰克撒旦又摆出了之前的“迷魂阵”，以高速移动拉出幻影的无解大阵，一堆残影开始绕着麦克斯疯狂转圈圈，那些扰人的残像很快就让麦克斯头晕目眩。然而，这招的效果是因人而异的，高速转动造成幻象这种方式，对任何一个奥特战士都可能有效，但唯独对麦克斯是没用的。妄想凭这套方法击败麦克斯的人，并不只有杰克撒旦一人，然而结果却是……

    面对“哗哗哗”一连串的残影迷阵，麦克斯很快稳住了阵脚，干脆利落的从头上甩出了两枚飞镖，只听一连串“啪啦”响，那些残影被飞镖斩过一圈后，全部做出了相同的动作，那就是，仰天倒地！伴着杰克撒旦一声惨叫，所有的幻影都被一击而破！

    “好强……”就连凯都惊住了，“这个奥特战士，他好快……他好强啊……”

    杰克撒旦赶紧一个瞬身，移动到麦克斯后脑勺上方，想用“王牌飞刀”从背部偷袭。然而麦克斯连头也没回，杰克撒旦却连飞刀都没召出来，就一个踉跄摔在了地上，他的背上被火辣辣的斩了一下，而斩他的，就会刚才的飞镖。

    麦克斯的表现溜得飞起，只见他淡定自若的收回了飞镖，先前的飞镖斩了一圈后没有直接收回，而是追踪到杰克撒旦后方，来了个“后入式”袭击，这套战法行云流水，万般犀利，全套动作都是满分级别的，给人感觉“很快很强很帅很无敌”。如此飘逸，不愧为“最快最强”，凯全程都看呆看傻了，就快把麦克斯当成男神来崇拜了。

    杰克撒旦被砍翻在地，而就在他艰难爬起的瞬间，麦克斯召唤了他的“麦克斯银河”，擦了擦后发射出一道“银河加农”，将杰克撒旦炸得灰飞烟灭！

    麦克斯前后数秒，无比干脆的结束了战斗，毕竟面对的“老套路型”对手，那无敌表现将凯彻底征服，就差膜拜了。然而，就在麦克斯击倒杰克撒旦后，整个基地都开始地动山摇。

    轰然的巨响中，基地后方整个炸裂，里面有一头巨型的机械龙振翅翱翔，飞了出来，随后，整个基地都在爆炸中迅速坍塌，土崩瓦解。凯抱起伽古拉，被麦克斯托在手里光速飞出。而那头巨大的机械龙，以爬行状存在，通体漆黑，有一对金色利爪，双目血红，背上长着一对赤色龙翼，另外还有一尊炮管。那是四天王制造的侵略兵器，拥有绝强火力及金刚不坏之躯的“龙甲帝皇—英培黎多拉”，在四天王都被击败后自发启动了破坏城市，不将宇宙轰光不会停下行动，其背部的巨炮能发出“千兆离子炮”，一发就能炸毁一座行星。

    英培黎多拉径直飞向了艾莉珂，而艾莉珂却面带冷笑：“啊啦啊啦，好可怕哟。不过基地都成灰了，最后的余孽也不过是强弩之末。”

    只见英培黎多拉从炮口汇聚起了气势汹涌的离子光束，一时间，周边的星河都仿佛都能感受到摄人心魄的震撼气场。艾莉珂浮在原处，连躲都懒得躲，而麦克斯则赶紧将凯和伽古拉送到了安全的地带，正要回头迎敌，然而英培黎多拉已经灰飞烟灭了。

    英培黎多拉用“千兆离子炮”轰击艾莉珂，而艾莉珂使出“梅塔利姆光线”迎击，两股力量冲撞在一起，艾莉珂被震退了出去，而离子炮溅射的余波，直接摧毁了周边的星尘群。艾莉珂感到了一丝压力，然而她并不害怕，虽然对手的火力相当猛，但飞行的动作并不快。

    眼见英培黎多拉追击过来，艾莉珂直接迎了上去，她的全身都燃起了紫色的烈焰，摆出了舍身迎击的姿势，一把就抱住了英培黎多拉的龙头，扭了一阵后，整个人像炸弹一样扑了上去，非常的“清真”，而这一招正是艾莉珂利用泰罗“奥特炸弹”的原理，改进而来的“海利娅能源粉碎”，倾尽全力的一击，因海利娅能源的纯度高过奥特兄弟本身的力量，所以此招拥有超越了“奥特炸弹”本身二十倍以上的超高破坏力。

    艾莉珂自爆结束，全身的紫焰消散殆尽，拥有至高火力不可一世的“英培黎多拉”出师未捷身先死。而艾莉珂本该筋疲力尽，奄奄一息，然而“奥特蓝晶镯”却是蓝芒一闪，艾莉珂的能量瞬间饱和，计时器直接从红变蓝，打完之后，艾莉珂的能量反而越打越多直到回满。

    原本艾莉珂并不敢轻易使用这赌命一击的，然而有了“奥特蓝晶镯”的神奇力量，她便有恃无恐。而另一边，麦克斯把他原本带来拯救艾莉珂的那条生命，送给了伽古拉，让伽古拉死而复生。艾莉珂与伽古拉在一起的时光是短暂的，但却万分难忘。

    到了告别的时刻，凯是千恩万谢，一口一个“艾莉珂酱”、“麦克斯桑”，而伽古拉却一言不发，把所有情愫都埋藏于心。艾莉珂笑着，最后摸了摸伽古拉的脑袋：“再见了……伽伽，我记住你了……这次，真难忘，我想，我们以后还会再见的，对吧？”

    “但愿吧……谢谢你，艾莉珂……”伽古拉撇过头，似乎有些不好意思。

    “伽古拉，别灰心，你总有一天也会变得很强很强的，相信我。”艾莉珂最后的微笑，暖人心田，伽古拉的内心百感交集，千言万语，终未能表达。

    “其实……我真的……”后半句没能说出口，伽古拉终究改了口，含笑点头，把一切不舍都化作了一句话，“嗯，我们一定……还能再见的……我想，跟你共饮黎明时分的咖啡……”

    “一定。希望，你对谁都能像对我一样，拼了命去守护……这样的伽伽，最喜欢了……”

    最后的媚眼，让伽古拉身心全都酥软了。艾莉珂触发的海利娅气息，变回巨人后跟麦克斯站在一起。临走前，麦克斯提醒道：“你们要小心，这个宇宙的某人，似乎与亚波人进行了肮脏的交易，向其购买了超兽。而且，时空乱流的黑洞中，火山怪鸟巴顿、宇宙怪兽贝蒙斯坦似乎也进入了这个宇宙……”

    艾莉珂突然想了起来，看着麦克斯道：“小麦麦，我也看到那头害大队长蒙羞的小鸟了，放任那只小鸟不管，不要紧吧？”

    “不要紧的！”接话的是凯，“我们的宇宙，就由我们自己来守护，依赖他人的力量是不对的。放心，欧布会摆平一切的！”

    凯说这话的时候，从未想过自己有朝一日会狠狠的自抽耳光。而艾莉珂和麦克斯见凯有如此决心，居然都放心的送了祝福，然后穿着时空门消失在了茫茫星海之中。

    回到光之国，艾莉珂找到了奥特之母，羞怯的脸泛着红晕，撇着脑袋，很是羞愧：“对不起……这次的事，是我太莽撞了，没有考虑到大家的心情……”

    “没关系。话说，我们的‘淘气小公主’，真的长大了吗？居然都会主动认错了。”奥特之母的眼神分外慈祥，她摸了摸艾莉珂的脸，暖心而笑。

    艾莉珂自觉的把“奥特蓝晶镯”还给了奥特之母，低头道：“只知道依赖武器，是得不到成长的。我觉得……这么好用的道具，现在就用，为时过早了。我想，到了万不得已的时候我再戴上也不迟，现在，请先替我保管吧……”

    “果然，我们的艾莉珂酱变成熟了。”奥特之母很是欣慰。

    “对了，能不能调查一下时空乱流的起因，还有所谓的‘宇宙意志’是何物？拜托了，这可能关乎全宇宙……不，是每一个平行时空的存亡……”

    那不知是多少年前的青涩回忆了，至少是艾莉珂还没有变“黑”之前，那是她逝去的青春，那段天真懵懂的岁月，在最好的年纪，邂逅了同样在最好年纪的伽古拉。虽然只有一面之缘，也许她会忘记，伽古拉也一样，可他们共同的创造的回忆，注定会在某一天被再度勾起，而真正怀念的并不是那段有多么珍贵的记忆，而是那个已经回不去的、曾经纯真善良、没有半点心机，最天然的自己，无论是艾莉珂还是伽古拉，岁月冲淡了他们的轮廓，黑化了他们的心，但各自内心保留的那点东西，却早已成了一方净土。

    不知过了多久，后来，艾莉珂终于去了地球，并与奈克瑟斯联手打败了机械奥特兄弟。在与圣华路西斯的对决之的一段时间之后，艾莉珂终于拿回了属于她的“奥特蓝晶镯”，并再度前往地球，支援梦比优斯。当然，以后的以后，很久的很久以后，这些记忆终归是停留在最美的时候了，至少，停留在了“终极世界”的旅程之前。

    由于奥特纪年与人类纪年不同，以及各大平行时空时间纪元各不相同，甚至时间流速以及平行存在的时间点都不一致，所以，在艾莉珂算来的不到二十年的时间，却因终极世界的漫长的旅途，而渐渐淡忘，像是过了几个世纪。在她初次去地球，到如今，也是十几年的光阴，而最美好也是最惊险的回忆，不过是头几年，之后便一度稀松平常。伽古拉那边，漫长的百年岁月，却时时刻刻都绷紧了弦，尽管两人最终到达的境界差之天渊，但伽古拉却承受着仿佛来自全世界的黑暗。艾莉珂的伤痛，还能像身边的人倾诉，而伽古拉却做不到。

    经历了终极世界的磨砺，艾莉珂早已从一个热血少女，蜕变成了一个满身女王气息的尊神，变得有勇有谋、变得冷静到几乎冷血，至高无上的威风让她变得压抑、变得迷信权威、变得傲慢偏执、变得不再坦率。
