------------

第二百五十七章 艾莉珂与伽古拉 五

    新世界建立后的第二年，最高宇宙的纪年才刚开始一年零四个月，艾莉珂查阅了各大平行宇宙的情报。偶尔想起的一些“黑历史”，令她心有灵犀一般，总想知道，他们过得是否安好。

    “才气博士和库因统治了宇宙？怎么可能……伽古拉……凯！”触目惊心的资料，令艾莉珂瞬间心凉彻骨，这是新世界建立以来，春风得意的她第一次感受到来自旧世界的绝望。

    不停的翻阅各种资料数据以及平行宇宙纪元的书籍，甚至借助了夏美提供的黑科技，艾莉珂越查下去，越是神惊心凉，查完之后，两眼空洞无神：“怎么会……伽古拉居然跟飞船一起被袭击而死……欧布被巴顿做成了‘碳烤欧布’后像某队长一样被干掉，天照女王在与超兽的战斗中死去……不可能……怎么会是这样的结局……怎么会啊……”

    因为艾莉珂二十多年前的疏忽，没有帮他们把怪兽清理干净，导致那些怪兽被傀儡毒控制，而噩梦军团的余孽也数据被库因所吞噬，这些就算在当年的艾莉珂看来也算不上什么的危机，却令伽古拉和初出茅庐的欧布身死道消。而才气博士在大获全胜后没多久，也被库因卸磨杀驴，而库因统治的宇宙在数百年后，也被来路不明的人工头脑“吉尔巴里斯”盯上，虽然库因派出成千上万的巴力西卜迎战，但又岂是海量加拉德隆的对手？没多久就被横扫殆尽，最终全宇宙的生命体都被消除，再不剩一个活物。

    这一切悲剧的源头，仅仅是艾莉珂当年的一念之差，如果她送佛送到西，如果欧布和伽古拉没死，后面的孽与灭、伤与恨和那Badending都不会有，不光库因无法统治宇宙，只要他们活着，吉尔巴里斯会由于伽古拉和凯的介入，在另一个宇宙被终结，自然也没机会消除更多的生命。可这种可能性，都因为艾莉珂没有追查下去，消灭“巴顿”等时空乱入的怪兽而就此被否决。哪怕在欧布被巴顿和众多巴力西卜围攻时，有一人肯站出来帮一把，历史也不会走向最糟糕的展开，哪怕不是艾莉珂，哪怕是一个四维次元中只要不是很弱的英雄站出来就行。可惜，援军，是不存在的，身处历史中的欧布和伽古拉都不想坐以待毙，可是那样的敌人对刚出新手村的欧布而言还是太强了！

    艾莉珂差点哭了出来，难道过往的美好就能永驻吗？终于，她拍案而起：“悲剧皆因我而起！不行！我要改变这一切！我要回到过去，返回那个时间点，去那个时空，救他们！以我现在的力量，瞬间就能把那群杂鱼砍得灰都不剩！”

    “不行啊！艾莉珂，你可别冲动。”身边的夏美立刻劝阻了她，“你这么做是在改逆因果，既然新世界定下的规定，得道者不能擅自前往其他宇宙，那你身为理事长，就该以身作则啊。”

    “可我不能见死不救啊……”早已燃尽，化作死灰的一腔热血，终于在艾莉珂身上爆发出来。

    “那都是已经发生过的事了，惨遭毁灭的时空多如牛毛，那只是冰山一角好吧？”夏美道，“再说，最高时空的人拥有超高维度的力量，擅自介入其他时空，势必会造成时空的扭曲错乱，造成无数时空悖论，进而破坏宇宙的恒常性，导致更大的毁灭。”

    “既然我看到了，我就不能不管！伽古拉和凯，是我的……朋友……”

    “别再一意孤行了，这算拉偏架了吧？理事长不该这么任性啊。”夏美一再劝说，“得道者不可以干预其他时空的发展，否则真就乱套了。最高时空维度最低也有六，所以哪怕只是一个平民，到了其他四维的时空都能翻云覆雨，所以，我们是不能去的……再说你如果这么做，那就不只是破坏时空了，是从根源上改变历史啊！”

    “我不听我不听我不听！这种破历史，我才不接受呢！”艾莉珂疯着，突然就傲娇起来了。

    夏美想了想，突然打了个响指，计上心来：“有了！你不能亲自去，不代表你不能委托别人去啊！如果让四维时空的人，介入进四维时空，那就不违反规定了，反正只要不是最高宇宙的人去就行，其余时空的人随便怎样我们都管不着。再说那种程度的危机，也犯不着我们亲自出马，我们只需要静观其变即可。”

    “好主意啊！”艾莉珂顿时一阵狂喜，从绝望中恢复过来，“那我就来个跨时空的传音！让平行时空的人去拯救他们……嗯，夏美，你果然是我的好姐妹！”

    艾莉珂抱住夏美，就是一顿狂亲，以示“闺蜜”的“友谊”。而不久后，跨越了时间和空间的传声，在过去的时间点上，刚刚打抱完不平，继续漂流在宇宙中的飞鸟信，接收到了一个未知的信号，那隔着遥远的时空的警鸣，顿时牵动了他的心。

    “虽然我不知道你是谁，但还是多谢你通知我。我会通知赛罗和高斯一起去的……”

    飞鸟如是回应，不过之后的事，援兵只请到了一半。赛罗那边给他的回应是“正在追捕通缉犯‘纳克尔星人邦迪罗’”暂时抽不开身，而春野武藏闲来无事一直在朱兰星上养怪兽，所以欣然答应了。飞鸟变身为戴拿先行一步，历史，在这一刻发生了剧变！

    历史的关键节点，必死的局面下，巴顿和大量的巴力西卜，这里是欧布命中注定的葬身之地。而是划过天边的一道光芒中，戴拿光辉的身影在此降临。原本此时是不可能来援兵的，但戴拿的出现却一举扭转了战局，就连不可一世的巴顿也被强壮型戴拿一指头弹得远远的，顺利替欧布解了围。而后开着上帝视角的艾莉珂，为保万无一失，又冒充“地球的呼唤”把四维宇宙的盖亚和阿古茹召到了地球上，就这样，欧布在四位前辈的保驾护航中度过了难关。可天下没有免费的午餐，一切改逆因果的选择，皆是双刃剑，这么做，虽然开启了欧布的英雄之路，却也无意中在伽古拉心中种下了黑暗的种子，令其与凯分道扬镳。

    艾莉珂间接性推波助澜，改变了平行时空的历史，在日后又间接让勇者们封印了魔王兽，并留下那些在最高宇宙“微不足道”的力量，助了欧布一臂之力，只不过对于那个宇宙改变历史后的发展，艾莉珂只有默默留下祝福，成为心底的一份秘密。

    回到月球战场，与布莱恩特的对决还在继续。只见布莱恩特依旧从容不迫的见招拆招，将众人玩于掌间。帕拉吉之剑挑起了一枚八分光轮，“唰啦唰啦”的转悠了几圈后，令其溃为碎粉。众人轮番上阵，皆是一招即溃，很快，大伙儿就有了山穷水尽的末日感。

    三枚头镖尽数飞走插于地，银河火花枪、谢帕顿圣剑等等，所有的武器都用尽了，杰克的盾牌被帕拉吉之剑一招刺破，能使的绝招都使的差不多了，弹尽粮绝之时已到。

    “跟他拼了！”雷欧站起身，在吴梦鱼的呐喊下，大伙儿从每一个能够想象的角度蜂拥而上，像叠罗汉一样层层围住，一个接一个的扑到了布莱恩特的身上，迅速将布莱恩特淹没在“人民战争的汪洋”中。

    “哼，杂鱼就是杂鱼……”布莱恩特冷哼着，帕拉吉之盾闪出了无限的光辉，在一股以布莱恩特为核心，向着四周扩散开去的超强气流的作用下，一声爆破起，所有人同时发出了惨啸，，然后一个个都被气流震的脱线倒飞。并且在帕拉吉之光的影响下，全都被不可抗拒的力量拉卷往一个方向，聚集成一团，像一群破麻袋一样，陆陆续续摔向了同一个方向。

    一个个气息奄奄，被震出内伤的奥特战士，胸前纷纷响动起了危险的红色信号。赛罗撑着胳膊肘，却已无力站起：“已经……尽力了……”

    “怎么可能会输……”雷欧锤着地，梦鱼还不甘心，但即便是“小强命”也有耗尽的时刻。

    “果然……还是打不过啊，太悬殊了……”来自古小赫的绝望悲叹。

    布莱恩特终于将帕拉吉之盾变成了一把弓，冷笑着做出了拈弓搭箭之状，他把众人拉到一块儿就是为了将他们一举全歼：“哼哼哼，游戏结束了，陪你们玩了这么久，你们也玩不过新花样。那就，送你们上路吧……”

    众人的心都提到了嗓子眼上，尤其是赛罗，他知道布莱恩特此举的用意，“愉快的玩耍”真的结束了。这一箭要是射出来，那么他们真的说再见了……不，是永别了……

    北京城，国院密会堂，曹人爽高坐在主位，他的身后站着许虎和典熊，两侧坐着各级官员。只见曹人爽拍着案，干咳了几声，问道：“司马老贼，近况如何啊？”

    “曹主.席，司马德川已是病入膏肓，估计没几天活头了，据主.席派去侍奉他的‘夏侯清风’、‘夏侯明月’两位女仆所报，家人已在为他准备后事。”军委高层的‘程日笠’站了出来，一脸狐媚的冷笑，“他学医的儿子‘司马剑’透露，撑不过这个月了。”

    “好！太好了！司马老贼一死，就没什么可担心了！”曹人爽掩饰不住内心的狂喜。

    “哼哼，程日笠同志，你别那么笃定。司马德川，可比你聪明多了。”冷嘲声忽起，众人望去，一个气度不凡的小白脸站了起来，脸上挂满了一种“在座的各位都是辣.鸡”的表情。

    “高泽同志，你休得放肆！”程日笠被一“小白脸”教训，当场就光火了。

    “哈，你怎么知道人家不是在装病？”高泽冷笑，用看垃圾一样的眼神盯着程日笠。

    “好了！别争了，还有更重要的事。”曹人爽道，“关于怪兽袭击的调查，还有北京市灾后重建的工作，以及某神秘组织暗中活动的事，都得调查清楚。对于赵言违令擅自出击的事，我们必须严肃处理，只不过赵言目前已不知所踪。”

    “可以立即对逆贼赵言，申请逮捕令。”一个的独眼的壮汉站起来说，“这小子真是活腻歪了，竟敢私藏战机动用尖端科技，抓住后，完全可以就地枪毙此人！”

    “夏侯蹲将军，不可莽撞。”又是高泽冷笑着，转向曹人爽，请缨道，“请把抓捕赵言的任务交给我，我保证完成任务。”

    “赵言武功盖世，幕后还有高人指点，你有把握抓住他吗？”曹人爽问道。

    “我了解赵言，他这人最大的缺陷，就是正义感太强。我有一计，不费吹灰之力，就可让赵言自投罗网。”高泽邪笑道，“为了完成这个任务，请曹主.席借我一件国宝。”

    “哦？”曹人爽似乎很有兴趣知道，“你想借什么国宝？”

    “倚天剑……”
