------------

第二百五十八章 诺亚收圣盾

    箭在弦上，已不得不发，天崩地裂的气息从帕拉吉之弓上奔流不息，滚滚激涌，伴着趴倒在地，再起不能的众人的无边绝望，布莱恩特刺耳的狂笑声穿破云霄！

    大伙儿的心里只有一个字，“死”！实力的悬殊，不是凭一腔热血就能弥补的，实力不足，什么都守护不了。全场寂静无声，跪等死亡的宣判，此刻的无言却胜过了千言万语。赛罗不甘心，梦鱼不相信，衡天绝望小赫后悔，梦伦和雨佳摸摸的拉起了手，龙吹还在懵逼。

    时间停驻此刻，帕拉吉弓矢带着强力的冲劲，旋转着，以令人弹眼落睛的威力发射出去，气势熏天，能量爆棚！在威压之下，众人连头都抬不起，紧接着，他们眼睁睁看着弓矢裹挟着能量流冲至面门，然后，他们就什么都不知道了。

    “哈哈哈……哈哈哈哈……没人能赢我布莱恩特！我是宇宙最强的！”布莱恩特丧心病狂的大笑起来，“谁敢杀我？谁敢杀我！哈哈哈哈……”

    帕拉吉弓矢的爆破，在月球表面炸出了轩然大波，强烈的爆炸流造成了巨大的震撼，将月球表现炸出了深坑。一团核爆般的蘑菇云升空而起，巨坑之中，奥特战士全部掉线，被炸回了人间体，全数昏迷掉在坑中。由于适应不了缺氧，要不了多久，他们就会窒息而死。

    而就在布莱恩特一步步走向被帕拉吉弓矢炸出的巨坑，准备确认众人的生死之际，却见巨坑上方，浮现出了一枚七色的起泡，直接把整个坑都盖了起来。布莱恩特大吃一惊：“怎么回事……这枚充满了神圣的力量的气泡，究竟是怎么回事？”

    布莱恩特抽出帕拉吉之剑，直接往气泡上刺了过去，然而下一瞬间，一股超绝的气场顿时将他的“帕拉吉之力”反馈回去，布莱恩特当场被震退了几大步。而那枚神圣气泡，将缺氧的众人全部罩在其中，保护了起来，布莱恩特想去补刀都做不到。

    猛然间，一道灼目的光芒闪得布莱恩特睁不开眼，就在他错愕之际，神圣的光辉从天而落，一尊伟岸的身影闪到了他的面前，那气场充满了神的威严，那光芒仿佛直接压倒了帕拉吉的光辉，那挺立的身姿，更是把布莱恩特吓得不轻。

    “诺……诺……诺亚……你……你怎么会在这里？不可能的！”布莱恩特舌头都打结了。

    “你身上的东西，好像不属于你啊。”诺亚雄浑的声音充满了不可抗拒的威严，就像上帝一样，审判着布莱恩特的罪恶。布莱恩特的气场瞬间被压的分毫不剩，诺亚出现时的气息，与之前被击倒的众人，完全不在一个等级！那种“究极战士”独有的气场，让布莱恩特感受到了无穷无尽的压迫感，即便光芒的热波并不是完整的诺亚所发出的。

    “哼，你管太多了吧！老子凭实力拿到的东西，凭什么要还！”布莱恩特尽管心生畏怯，但既然走到这一步，他也不打算回头了，于是发疯一般的冲诺亚嘶吼。

    “帕拉吉之盾乃是希望之力所铸，岂是你这等心术不正之人配拥有的？”诺亚严声责问。

    “少废话！现在，就算挡住我面前的是神，我也要把神干掉，继续前进！诺亚，受死吧，尝尝‘宇宙最强’攻防的威力！”布莱恩特早已疯癫得不知天高地厚，他狂吼着，挺着帕拉吉之剑就冲到了诺亚面前，一剑刺向了诺亚胸前的能量核！

    然而，诺亚轻描淡写的伸出手，单手就格住了帕拉吉之剑，布莱恩特使出浑身解数，也不能将剑继续推进。诺亚一掌推出，布莱恩特连人带剑后退了几大步。之前布莱恩特戏弄众人，如今，布莱恩特反而成了被戏弄的一方。

    “够了！你并不是被‘帕拉吉圣物’认可的对象，只有真正有勇气的人，才能被圣物选召。”诺亚指着布莱恩特，郑重的宣告，“是时候物归原主了，你若执迷不悟，只有死路一条！”

    “我命由我，不由天！诺亚，你算老几？”布莱恩特气急败坏，立马又张弓搭箭，想直接射死诺亚。然而就在布莱恩特想继续控制“帕拉吉之盾”时，诺亚全身上下都发出了灼热的银芒，这些光芒，圣洁而不可侵犯，充斥着荡涤世间一切黑暗的惊人威慑力，滚烫得宛如内心的羁绊与坚韧。浑身散发着光和热，融化着黑暗的力量，左右着光的和弦，仿佛是上帝奏响了福音，布莱恩特当场连眼睛都睁不开，甚至感到浑身不适，就像喝不到大力一样难受。

    面对全身发光的诺亚，布莱恩特惊奇的发现了一个恐怖的事实，“帕拉吉之盾”根本不听他的使唤了！帕拉吉之力，竟然全数被诺亚摆布，渐渐的，这股力量就像“滚滚长江东逝水”一般逐渐离他远去，他的内心，是崩溃的……

    帕拉吉的光辉一点点消散净尽，“帕拉吉之盾”已经从布莱恩特身上完全消失。布莱恩特彻底傻了眼：“这……不可能……我明明能驾驭全宇宙的兵刃，怎么可能呢有兵刃不听我话！”

    “因为，你抱着错误的念想使用着希望之力，就凭这一点，你注定一败涂地！”诺亚的声音充满了胜利者霸气。

    “诺亚！你少来教训我！只有强者才配判定对与错，所以，我要宰了你！”彻底癫狂的布莱恩特，不知哪来的勇气对诺亚发起了进攻。

    诺亚直接抓起了布莱恩特的胸，做了个手撕的动作，完美“袭胸”之后，一通火焰在布莱恩特的胸口炸开，布莱恩特一退再退。就在布莱恩特发懵之际，诺亚又做出了挥拳的动作，一条火焰流冲天而起，气势如虹。那“诺亚地狱火”轰在布莱恩特的胸口，一口气就把布莱恩特从月球表面轰出了几百米，打到了宇宙空间中，整个人还在傻愣在原地。

    布莱恩特被打上了天，方才反应过来，“诺亚地狱火”的灼烧让他的铜头铁骨全都沸腾起来，宛如泥胎木偶一般，而此刻，他终于清醒，自己已是泥菩萨过河了。

    然而，他依旧不想就此走向命运的终结，尽管诺亚的力量他无法抗拒，但布莱恩特还是大手一挥。在诺亚集结能量，摆开姿势，施展出“诺亚闪电”，对他进行致命一击时，布莱恩特“蹭蹭蹭”的从异空间的漩涡中，召唤出了十几面铁铸的巨型盾牌！

    那些盾牌像多米诺骨牌一样，层层叠叠的，一面接一面，形成连环盾牌阵，沿直线在布莱恩特的身前一路摆开，诺亚闪电袭击的路线上，全都摆满了盾牌，这架势，几乎是绝对防御。因为技能的冲击，是有惯性的，而惯性会因为与物体碰撞而减弱，所以，布莱恩特算计好了，是否能活下来，就在此一举。

    只是当诺亚闪电冲破第一面盾牌时，布莱恩特就后悔了，因为紧接着第二面、第三面、第四面……全都不费吹灰之力就化作了宇宙尘埃，根本连减速都做不到。布莱恩特召唤出的铁盾在诺亚闪电面前，就跟纸糊的一样，被一路畅通的全数穿过，眨眼的功夫，十几面大盾都没了，诺亚闪电倾泻在布莱恩特的身上，布莱恩特连惊叹都来不及，“轰”的一声，就在一团爆炸的火光中，消失得无影无踪。

    手中的能量渐渐流逝，诺亚的身形逐渐化作光斑消散而去，那枚载着众人的神圣气泡也在光辉中被转移而走。一切，恍如梦境，烟云散后，皆如昨日饮下了一碗白茶……

    王耀醒来时，发现自己正躺在酒店客房的床上，赛罗的声音突然响起，当了他的闹钟，听起来，很是欢快：“嗨，王耀，你醒啦？”

    “赛罗，你的心情不错嘛。”王耀笑了起来，“我梦见了一个神圣伟岸的银色巨人，他把我包裹在温暖的光芒中，赐给了我一件装备，真的假的？”

    “真的。”赛罗兴奋道，“物归原主了，手环里不再是空无一物了。帕拉吉之盾，已经回到了我的手中，千真万确啊！”

    “哇啦！那么逆天的装备，轻松把我们全部撂倒的神器，居然就这么到手了？”王耀顿时惊叹不止，可转念一想，“不对啊，我记得我们都被干翻了，那个‘布莱恩特’又是被谁打倒的？那件装备，又是怎么回来的。”

    “别想那么多拉，总之，皆大欢喜，大伙儿都没事。”赛罗笑道。

    “那我，有了这件装备，岂不是‘最强最无敌’的存在了？”王耀狂喜。

    赛罗道：“别这么说，毕竟都是前辈。英雄，不是看你装备多好，而是看你能不能守护别人。”

    王耀捏捏脸，不像是在做梦，回归现实的正轨，只是中间好像失忆了一样，记不得他是怎么回来的，被布莱恩特击倒后，他们全都昏迷了，而中间，确实有一位“无名英雄”拯救了他们。难道，又是那个神秘的“潘小俊”？然而这次，他们猜对了。

    密会结束，高泽走出了天.安.门，下意识的摸了摸口袋。一叠印着怪兽的卡牌，还有摸出了一枚“黑暗圆环”。邪魅一笑后，他拿出了手机，翻着联系人，里面有一个叫“黑暗代理人”的号码，他对那个号码发了一连串正常人都看不懂的符号后，挂断了电话，旋即拔出了一柄能闪亮到与日月争辉的宝剑。

    “天网，迟早将征服地球。如今你们连‘倚天剑’都丢了，看来宇宙人的侵略计划已经步入了倒计时。”高泽凝视着倚天剑，笑道，“天网的侵略计划不关我事，你们除掉奥特曼，而我，只负责除掉赵言和抵抗军……”

    北京的安稳并没有持续多少天，高泽走到一所房顶上，亮出了黑暗圆环并随机抽出了一张怪兽卡，翻了翻看：“哦？机械哥莫拉……决定是你了！”

    “住手！你手里的东西，哪来的！”一声洪亮的怒吼，高泽转过头，发现身后站着一个青年，手里握着一杆长枪，对其怒目而视。

    “呀呀，我还以为是赵言呢，原来是马化超啊。赵言在哪儿！”高泽抄着黑暗圆环，还是想把怪兽卡刷进去。

    “我就知道，你是天网派到中央的细作，诸葛大人果然料事如神。”马化超正色道，“我知道你的目的是赵言，所以，我早有准备。”

    “准备？哼，别高看你自己，我才不是什么细作，我是人类而不是宇宙人，我的目的很简单，就是要除掉赵言和他身边的一切，天网能不能统治世界，我并不关心。”高泽冷然，“就凭你这个仰仗土豪爹的废物，是阻止不了我的，还是让你爹先把地下城掉线的问题解决了再说。”
