------------

第二百五十九章 黑暗圆环高泽

    “高泽小儿，休要小看我！”马化超被激怒了，当即冲上去，挺枪便刺。然而他一枪刺进了黑暗圆环的卡槽里，一通炸响，震波直接把他冲退了几大步。

    “你太天真了！只有赵言才是我对手，你算什么东西？该我出招了！”只见高泽拔出倚天剑，就是一记“天崩地裂”的跳斩，马化超赶紧横枪抵挡，然而一声脆响后，“咔擦”着，马化超的长枪被倚天剑斩成了两截！

    马化超大吃一惊，往后连连败退。只过了一招，高泽就把马化超逼入了绝境，就在高泽正要挥剑取马化超性命之际，一声“不许动”令其暂停了动作。

    高泽抬头一眼，诸葛倩正举着手枪，站在二十米开外，面带冷笑的瞄准了他，并发出了威慑：“结束了……宇宙人……哦，不，是韩国人，思密达君……”

    “你都查清楚了吗？可惜啊，小姑娘，就你一个人来，纯粹就是送死。”高泽不以为然。

    “是吗？”诸葛倩一笑，只听前方楼下传来了飞机的轰鸣声，楼层下方，出现了三架战斗机，几乎零距离的贴着大楼，与高泽面对面，发动机的嗡鸣刺扰着耳鼓。

    高泽当时就惊呆了，诸葛倩身后的战机，只要一开火，他瞬间就会变成一堆碎肉。于是，他油腔滑调的对自己做了个“砰”的手势，一脸的呵呵，然后举起了手。当然，他并不是真的要投降，而是想让对面放松警惕，然后趁对手不备，用黑暗圆环召唤怪兽出来。

    “把倚天剑放下！两手抱头，不许动！”诸葛倩威胁着，步步紧逼。

    对峙进入了最后阶段，只不过一切变故都是在转眼间发生的。就在高泽的身后，居然也传来了一阵机械的轰鸣声，只见一头艾斯杀手拔地而起，屹立在楼房另一端与战机对峙。只见艾斯杀手将双臂摆出十字状，一发斯派修姆光线横扫过去，轰然之间，三架飞机都被光线击中，冒烟失火，飞行员们不得已只能跳伞。

    诸葛倩和马化超同时下意识的护着脑袋低下头，就在他们恍然不知所措时，艾斯杀手一手揽住了高泽，然后一飞冲天，瞬间消失在云端！

    “太危险了，北京不能再待下去了。”艾斯杀手突然发出了一个女人的声音，望着手心里的高泽，“倚天剑拿到了吧？”

    “拿到了。是秦雪诺大人吗？只可惜，没能干掉赵言。”高泽遗憾地说，雪诺将部分意志留在了这台艾斯杀手身上，这是雪诺在北京留下的后手。

    “别说了，幸亏我在北京留了一手，否则你就没戏了。”雪诺的声音充满了邪魅，“拿到倚天剑就好。赵言的武功超越常人，不在吴梦鱼之下，是天网的心头大患，你不说我们也得除之。你接下来的任务，就是加入‘行星侵略联盟’内部，帮我做成一笔大买卖……”

    “行星侵略联盟？”高泽疑道，“他们，难道不是由天网内部的宇宙人，构成的联盟吗？”

    “他们是他们，宇宙人的意志不代表亚波人的意志，这帮乌合之众，在我看来，毫无价值。”雪诺笑着说，“不过我倒是送了他们一些好处，你此去，就先怂恿他们当炮灰，然后让他们十倍偿还！倚天剑和那些交易来的卡牌，就暂时由你保管，倒时候，只管看好戏就行……”

    林墨琪那边的情况，卧底于世界各地情报机构的宇宙人，纷纷送来了一线报告由林墨琪一一过目。此时，夏普雷星人“罗大锤”走了进来：“报告老板，‘行星侵略联盟’有新成员加入，是受亚美大人钦定的人类‘带路党’，名叫高泽。”

    “高泽？”林墨琪一皱眉。

    “那个人类似乎有些本事。最重要的是，他手里有……”大锤附在林墨琪耳畔，嘀咕了一番，林墨琪转而邪笑颜开：“哈哈，这笔买卖值啊。最了解人类的还是人类，而没想到他手里居然有那么多的筹码……”

    “老板，您这是打算……”

    “嘘……你知道我有什么打算吗？”林墨琪笑得奸相毕露，做了个斩首的姿势，“等利用完他之后，我们就那个……然后，把他手里的那些筹码，全都抢过来……”

    “那个高泽，我一直在调查他的行踪，尽管赵言对他的记忆很模糊，可这个高泽，却像跟赵言有什么深仇大恨一样，处处针对，且似乎非常了解赵言的性格。”走在路上，诸葛倩跟马化超解释，“之前，情报部的线人，就在一处秘密仓库里，发现高泽正在跟一个知了脑袋的怪人，做着一笔肮脏的交易，高泽拿到了那柄黑色圆环以及一大叠卡片后，没有付款，而是用出类似‘鹰爪功’的招式，直接锁喉，将其勒杀。事后调查，那个怪人叫‘马擎多星人’，而那高泽确实是个武功高手……”

    “看来高泽的后台很硬啊，今天被这小子跑了，恐怕后患无穷啊。”马化超愤懑不已。

    “不打紧，我们还要更重要的事。高泽再强也是人类，而天网的威胁才是最可怕的。”诸葛倩道，“北京、上海以及世界各地的异变，跟天网脱不了干系。高泽只是其中一个‘带路党’，也许，像他这样的带路党，有成千上万也说不定。”

    “高泽夺取了倚天剑，实力大增，其后台是天网，要抓捕他已不太可能。”马化超担忧道，“队长，这件事，还是找赵言商量吧。天网势大，牵出的真相越来越触目惊心，我们再不采取行动，恐怕是坐以待毙啊……更何况，我和赵言擅自出动的事，曹人爽已在追究，我们已经完全成了地下组织，见不得光了啊！一群被通缉的人，还能掀起什么大浪？”

    “虽然东躲西藏不是办法，但我们尚有支持我们的情报网和军事力量，大可勿忧。他高泽有倚天剑，赵言也有青钢剑，更何况，我们还有真正的援军……”说到这里，诸葛倩露出了一副计划通的表情，望着一脸懵圈的马化超，“超哥，你知道，我为什么要送夏言程那帮人去夏威夷度假吗？你以为，我仅仅是被爱情冲昏了头？”

    “队长，我实在不知……”

    “哈，那我告诉你。夏威夷即将有大灾难发生，我把某情报局的数据给黑了，发现某人的电脑里有犯罪计划书。而能够阻止这一灾难的，非言程不可。”诸葛倩笑道，“我当时不说破，但其实我早就知道了，夏言程是奥特战士的事实，这种巧合，不用推理都知道了。奥特曼都是这种套路，他是‘盖亚奥特曼’的事，岂能瞒得过我？”

    “队长不愧是卧龙女杰，神机妙算，我自愧不如。”马化超不禁感慨，但转而又问，“队长，你不是在故宫修文物吗？怎么突然又回到行动队的岗位上了？”

    “你笨啊！”诸葛倩笑道，“我确实在故宫修文物，但绝不只是在故宫修文物。我修文物只是为了掩人耳目，麻.痹敌对势力，我的真实身份，不能向任何外人透露……”

    秘密的寓所，赵言和司马剑把酒对饮，司马剑并不是很能喝，并且因其学习的缘故，时常把喝酒的危害讲的头头是道，但为了陪这位“抗怪英雄”，司马剑还是小酌了几杯。

    赵言一直都很困惑，那是在他几次碰见高泽之后，司马剑询问：“赵大哥，为何总是闷闷不乐？怪兽，不是已经被击退了吗？”

    “我一直不明白，那个高泽，为什么老跟我过不去。纠缠不清的恩怨，我根本听不懂他说的每一句话，他却总显得跟我很熟一样，见一次打一次。”赵言道，“我只觉得在哪里见过他，可我根本想不起来。他还说什么‘终极游戏’，说当年我抢了他的爱人，还说是我害他变成了‘幽冥猎手’，什么乱七八糟的，老觉得像是在路边打电动的既视感。”

    “他还说了什么？”司马剑倒是很好奇。

    “他还说，‘凭什么我是英雄，而他却要背黑锅’，说我跟队里的女参谋有肮脏的交易，屡次陷害他，说姓夏的队长也不是好东西，所以他要出恶气，还说，谁谁谁的死是我造成的，简直莫名其妙。”赵言越说越懵，“但我看他也不像脑子搭错，会无缘无故招惹是非的人。他总说自己受了多少苦，说他存在的意义就是要打倒我。我听不明白，也无心恋战。”

    “恕我直言，赵大哥，这可能与你失去的记忆有关。”司马剑道，“我想，你可以尝试找回你的记忆，然后了断你们的私怨。地球，可还需要你去拯救啊……”

    赵言点点头：“嗯……只能能让我恢复空白记忆的人，还没有出现……”

    只是赵言并不清楚在高泽口中早已黑白颠倒的真相，也不知道当年的高泽，是因为什么原因被那个姓夏的队长抛弃在某关的，而那个姓夏的队长，还有那个女参谋，也绝非高泽口中那么卑鄙肮脏，若不是因为高泽自身的野心以及妄想强夺某种恐怖力量的阴谋败露的话……是的，一个人面兽心的人，天知道他的话哪句是真、哪句是假，而为一己私欲，挑拨离间、暗算、陷害甚至残杀队友这种事，换了任何一个队长，都不会轻饶他……

    是的，如果赵言没有失忆，就会明白这个“高泽”有多么阴险歹毒，那他还会不恋战吗？而赵言更不知道，那个能让赵言恢复记忆的“女参谋”还有当年“夏队长”的儿子，如今已然阴差阳错的来到了这个看似平常、实则随时都会被摧枯拉朽、一波粉碎的“寻常”时空里。

    “我是傻瓜，我是天底下最大的傻瓜……”酒店的天台，对着一轮明月，龙吹独自瘫坐于此，发出了遗憾、悲凉并且自责的叹息。

    美琴寻到了天台，龙吹独自一人叹息着，看起来有点想不开，美琴出于热心，于是走了上去。

    “冰冰……难道，我们只能同甘，不能共苦吗？冰冰，我恨我自己，我没用，我什么都守护不了……一直以来，我都是个犹豫不决，喜欢一拖再拖，不能坚定的人……冰冰，我不配做一个男人……”龙吹心里苦，只能对月倾诉，对月悲叹，“我龙吹浩望，一再食言，现在，我连一个跟你道歉的机会也没有了吗？”

    “龙吹君。”美琴拍拍他的肩膀，龙吹讶然回头，美琴冲他微笑，“有什么不开心事，说出来让我听听呗。伤心事多找朋友倾诉倾诉，这样就不用一个人扛着了。”

    “我有脸倾诉吗？我是个男人，我却还在犹豫不决！我连最爱的人都守护不了，我空有这身力量有何用？我要手镯何用？我要剑何用？反正到最后，也改变不了什么。”

    “别灰心，既然还没走到尽头，一切都有挽回的余地，不是吗？”美琴极力安慰。
