------------

第二百六十章 御坂美琴的鸡汤

    龙吹只顾着摇头叹气：“不……言程，你不懂……长久以来，遇到这种事，我都会手足无措，晕头转向，不知道自己该做什么，人生没有半点目标，也计划不出什么来，每次都搞得一团糟。说要找到冰冰，结果，活不见人死不见尸……”

    美琴忙道：“别太悲观了，你现在没目标，不代表将来不会有。比如，我们先定一个小目标……嗯，小目标，我们先赚他一个亿！”

    “你故意刺激我的吧！”龙吹抓狂了，“明明已终身相许，结果，却因为这点鸡毛蒜皮的小事……可恶，我绝不能原谅自己！我不能！我就是个废人！我就是个辣.鸡！比原味鸡、肯打鸡都辣的鸡！”

    “龙吹君，别这么说，我们大家一起帮你找冰冰姐……我相信，总会有结果的……”

    “结果？呵……”面带寒人的冷笑，龙吹显然已经“黑”了，“海誓山盟说得再多，也敌不过现实，现实的柴米油盐，会冲淡一切，让我们都变得麻木、变得厌倦。人是会变得，现实会把所有人的变黑变残忍，因为被现实击溃后，除了年轮，我们什么也不剩了。我不怕分离，我就怕留下遗憾。要是这么草草的结束一切，我恨不能切腹自尽！”

    “喂喂喂，不是你的错，你可不能切腹自己啊！”美琴赶紧劝说、

    “其实，很多东西，直到失去了，才觉得弥足珍贵。”龙吹叹了口气，目光中转而又多了几分浓情，“我跟冰冰在一起时，常常想，如果永远都能这样就太棒了。可是，到头来，永远，却是一种遥不可及的奢望，因为天在变，人也灾变，就像那些想要千秋万载统治国家的帝王，谁都不可能坚持下来……言程，你觉得，我是英雄吗？”

    “你当然是英雄，因为，你是‘杰克奥特曼’啊……”

    “是啊，除了杰克，我什么也不是了。英雄是什么？我不想懂，一个连自己心爱的人都守护不了的人，凭什么当英雄？我连个男人都不配当！”

    “龙吹君！”美琴一把抓过龙吹的臂膀，将龙吹的脸扭向了自己，一脸的义正言辞，“只要有那份对正义的觉悟，人人都可以成为了不起的英雄！真正的英雄，绝不会自暴自弃，只顾着懊悔却因害怕而没能去为明天付出努力。别再说这种傻话了，你越这么说，冰冰姐反而越瞧不起你！我明确的告诉你，现在说遗憾，太早了！我你说你不是男人，难道胸无大志，只会抱怨自己的人，就是真男人了吗？你现在的样子，怂爆了！”

    “可是……我……我……言程，我……”美琴的一番激烈之辞，并没能激醒龙吹，他依旧支支吾吾，眼中含着泪光，似乎要哭出泪来。

    “够了！”美琴一声断喝，“啪”的一巴掌，扇了龙吹一记耳光，正色道，“正因为现实残酷，我们才更没时间去悔恨。听着，龙吹浩望！你再后悔，冰冰姐也不会回到你身边来。你要相信自己，你现在是英雄，不是狗熊！”

    “奥特耳光吗？”龙吹摸摸脸，火辣辣的疼痛在夜风的吹拂下，顿时令他清醒了不少，他平静下来，也没有直接抱怨，“言程……你，说得对……现在，真不是沮丧的时候……”

    “是啊，你也不是一无是处啦……”美琴严肃之后，又暖人的浅笑起来。

    美琴不知哪来的能量，狠狠的把龙吹教训了一顿，然后又用不知从谁那里学来的“奥特耳光”加“满级嘴炮”，让龙吹重新振作起来。既然害怕明天不会有结果，那就让暴风雨来得更猛烈一些吧！“夏言程”尚且无惧，他龙吹浩望，岂能无胆？

    重拾信心的龙吹，一激动，就伸手搂住了美琴。霎时，美琴半张脸都红了，整个人尴尬到了极致。

    “龙吹君……那个，松开下，男女授受不亲……”刚说出口，美琴突然意识到哪里不对，说得含蓄，却难阻龙吹恢复过来的热情。

    虽然龙吹振作了起来，不过他不知是自己的错觉，还是果真如此，这个“夏言程”无论是之前的“嘴炮”还是“耳光”，以及之后红脸的扭捏，这怎么看都是一个女孩子的表现啊！隐隐间，他察觉到“夏言程”其实女子力爆棚！

    黎明之前，安心入睡。房间里，美露看着梦鱼把衣架当成木人桩，不停的摆弄姿势，踢踢打打，各家武学的套路并用，打出了强烈的节奏感，连打了三个小时也不知疲倦，不禁劝说道：“梦鱼姐，练武功也不带你这么拼的，早点休息吧……”

    “我还不够强……想要超越神，练就最上乘的武功，就必须付出超神的努力！”梦鱼的意志，显然比她嘴上说得还要坚定。

    “冰冰还没找回来，大家都很着急。”美露道，“不过干着急也没用，等黎明之后，冰冰再不回来，我们就求助警方。”

    梦伦在网络上，搜寻着有关天网以及一些不祥之事的情报，尽可能的找点头绪。周雨佳早早睡去，吴梦伦却还想找线索，他意外的发现，很多大型企业的主页，都已遭到攻陷，被不明的神秘代码占据了。而最令他在意的，是‘东京连环杀人事件’以及‘国宝熊猫连遭失窃’这两件案子。乍看起来，这只是人类内部的犯案，似乎并不涉及宇宙侵略者，但有些细节却细思极恐。从之前否认屠杀的“名古屋市长”被神秘黑衣人当街击毙，再到某酒店的CEO夫妇被碎尸，这一切看似没有联系，其实隐隐间，他已能嗅出点危险的气息。

    “偷熊猫的宇宙人……光速逃跑？难道是那家伙？”一想起时空的剧变，世界观的重叠，梦伦的心就“咯噔”一记。至于那些连环杀人事件的手法，以及在原地留下“雷欧奥特曼”玩偶的举动，又让他想起了某些童年阴影。

    银河系边缘的行星上，加拉德隆，那头纯白色的龙形机器人，两眼散发出血一样的红光。电波回转中，响起了一个可怖之音，与之前警告布莱恩特的那个声音如出一辙。

    “哼，高泽，真有你的，居然把你的代理人都杀了。”

    “黑暗代理人本就没必要存在。我已经到上海了，希隆星人再盯着我也是麻烦，反正傀儡一枚，杀便杀了。像这种四维次元雇佣来的杂鱼，死多少个你都不会心疼的。”高泽走在幽暗的巷弄中，在垃圾桶边，踩着一具宇宙人的尸体，宇宙人的脖子上，是被倚天剑割喉的伤痕，绿色的血液流满了垃圾堆上。

    “高泽，你小子真是吃了熊心豹子胆了，连我的命令你也敢违抗！”

    “拜托，我违抗你哪条命令了？你何时给我下过命令？不要自以为是好不好？我从来都没去过最高宇宙，我跟赵言在这片时空都呆了很久，早就可以算是土生土长的本地人了。你说过，你不干涉我的一举一动，却还让代理人来监视我，还有脸说？我有权利更换我的代理人，现在，‘黑暗代理人’是秦雪诺，而不是希隆星人这个废物。再者，我答应你，只不过是想了结私人恩怨，你们要怎么搞，一概不关我事。”高泽冷笑。

    “你以为我不知道，你这个两面派当年在‘终极游戏’里那令人作呕的所作所为吗？想控制全队人，夺取‘奥特影神’的力量杀光队友，来成全你的狼子野心，你这种人，我岂能放心？”

    “哈哈，是又怎样？难道你这大神还怕我一个堕入四维次元的小小人类？再说，当年我就落了个‘剑魔’的头衔，以为控制住队长和参谋，就能主宰一切，结果竟被赵言给涮了一把，同时折了‘饮血剑’和‘无尽之刃’，着实狼狈……哼，我到现在还记得那份屈辱，尽管赵言假惺惺的没结果我的命，但我却失去了进入天陵站的资格，下了地狱……”

    “你还能大言不惭的说出当年的丑事，你可真有够厚颜无耻的……”

    “你更没资格说啊，在最高宇宙煽动出那么大的乱子。”高泽笑道，“你还在按兵不动吗？难道是，你还在顾虑什么……”

    “准备还不充足，需要些时日。地球上的事，我暂时不想管。但我警告你，别以为我不知道你的花花肠子，你的目的，其实是想用……嗯，就是想夺取那个……”

    终止了信号，加拉德隆眼中的红芒消失，然后重新归入机械智能的控制。而与此同时，在夏威夷盯梢着崔佛和富兰克林的月梨，却在独自追踪的过程中，有了重大的发现！

    富兰克林又忘了关房间门，不过房间内是有摄像头的。故作若无其事的在走廊上来回走动，手中端着一本杂志，其实衣兜里藏好了针孔摄像机的月梨，在崔佛大叔出门的那一刻，站在了一个恰到好处的位置，将用杂志挡住了手枪后，装上了消音器。

    趁着富兰克林坐在电脑前，聚精会神的做着某些不可告人的事，月梨眨眼间变换了动作，只是一个滴答响，月梨对着正前方，直指门方向的摄像头，直接就是一枪。“啪”的一声，富兰克林下意识没有直接去看月梨，因为遇到这种的第一反应是去寻找声源。

    月梨趁着那半秒，瞬间收起枪，躲到了门背后。富兰克林惊奇的发现，那摄像头掉了下来，而且已经坏了。他纳闷了：“不是吧……真麻烦，难道天网自制的摄像头，都是假冒伪劣的？”

    富兰克林摆弄了几下摄像头，注意力全都在其上，弄了几下发现弄不好，对于这突如其来的情况，他一时不知所措。而此刻的富兰克林，是背对着月梨的。

    月梨压着脚步，慢慢的走进了房间，靠近了富兰克林的背后。富兰克林还浑然不觉，就在他感受到一股女王气场接近之际，一切都为时已晚。

    “What？”富兰克林回过头，脸上表情挂满了吃惊。月梨干脆利落的一个侧身跳转，然后一记剪刀腿夹住了富兰克林的脑袋，将他一招弄飞。月梨英姿飒爽的落下来，尽显女王气场，富兰克林的脑袋磕在地板上，当场晕了过去。
