------------

第二百六十一章 犯罪计划书

    轻而易举打倒了富兰克林，月梨正打算将房门从里面反锁。然而，就在半分钟前，梁美露独自坐着电梯上来，因为梦鱼在练拳，于是她只能一个人去洗澡。在回来的途中，他上了电梯，却突然一时间记不起自己的房间号了。

    美露的房卡忘在了房间里，她摸着脑袋，眼神卖着萌，像个哈妹一样，傻愣愣的扳起了指头，最终，美露想破脑袋也想不出也不愿再想，于是随便冲着电梯乱指了一气，闭了几秒眼后，随机点了一层楼就上去了。

    想想就觉察到不对，但美露本就神经大条，脑袋难免要短路。这层楼里的气息万分诡异，走廊上，一个满身杀机的大叔与她擦肩而过，弄得他背后直起鸡皮疙瘩。她下意识的瞟了一眼身后，但也没太在意。

    就在美露路过某间客房前时，她本不好奇，因为客房门没关是常有的事，只是里面的气氛在她看过一眼之后就意识到没边了。美露吓得差点一嗓子叫出来，却忍住没开口，躲在门侧里，因为美露恰好就目睹了，月梨一记剪刀脚，夹倒了富兰克林的夸张画面。

    是的，那动作流畅度堪可打满分，力量也堪比吴梦鱼。美露捂着嘴，但呼吸还是混乱了起来。而此时此刻，月梨自然感到了风吹草动，走过去关门，却用余光瞄到了美露的存在。

    “别藏了。”月梨笑了笑，那眼神扫过，仿佛能直接把美露的身体掏空。

    美露吓得浑身冒汗，说不出话来，那恐怖的气场，能与梦鱼相媲美，腾腾的杀气摧心坼骨。而月梨早就发现她了，只见她正面走出来，一把搭住了美露的手，然后将美露打进了房间内，并从内部锁上了房门。

    胆颤心惊的美露，惊魂不定，月梨却并不像有恶意，只是故意吓唬的问她：“你都看到了？”

    美露点点头，两眼里冒出泪花，显得楚楚可怜。她碰巧目睹了这一幕，现在她想走也走不到，被杀人灭口恐怕也不是没有可能了。一想到这里，她连话都不敢说了，整个人像被电麻了一般，进房之中，表情从未变动过。

    “别紧张，我并不想滥杀无辜，只是你看到了，我只能先留你一会儿。”月梨笑了笑，

    脸上的杀气也不再那么明显，虽不像有善意但既无杀心，美露紧绷的情绪也稍稍缓和了一下，茫然问：“你……你到底在做什么？”

    “这是组织上头的任务。既然看到了，我也不弄晕你了，我的工作由你看着完成。这次不妨让你长长见识，但事后，你若敢说出去，就算我不杀你灭口，组织也会派别人弄死你，甚至会波及到你身边的人，有多少人死多少人。”月梨口头警告，“告诉我，你叫什么……”

    “梁……啊，我叫王美玲……”美露虽愣，但她并不完全是傻子，既然月梨有来头，她可不敢随随便便跟这种危险人物扯上关系。

    “你撒谎。”月梨冷笑一声，抽出的手枪，近距离指着美露，“你的神情、语气和语速，都告诉你，你不叫王美玲……老实交代，我手里可是真枪……”

    “我……我……我叫……”美露瞬间吓懵了，被枪械指着，顿时被吓掉了魂。她咽了口唾沫，由于紧张，她咯咯愣愣，说话根本利索不起来。

    “算了……不为难你了，你先平静下来……乖乖坐在床上，不要动……否则，我杀了你。”月梨终是没硬气下去，嘴上这么威胁，但一想没剩多少时间，她便立忙去动富兰克林的电脑。

    首页里的文档，赫然命名为“犯罪计划书”，月梨打开后，没有逐条阅览，而是先拿出了一枚纽扣大的U盘，插进电脑里后，直接将这份文档复制保存到了盘内。

    “犯罪计划书？”美露看呆了，“这叫什么‘名字’啊，谁会把犯罪计划明目张胆用这个名字来命名？”

    月梨没搭理她，在保存的同时，将文档内容下翻。美露凑上来，也跟着细看，月梨并未阻止，她同样看得聚精会神。看过之后，月梨心中惊恐但故作镇定，美露则是傻了眼，被彻底吓懵了，比刚才被指着还要惊惶：“这……引爆夏威夷火山？这是在写科幻小说吗……”

    “你觉得，以‘天网’的神秘力量，做到这些，很奇怪吗？”月梨也不再掩饰，她吁了口气，冷静的说道，“利用夏威夷群岛庞大的火山能量，为名义上的‘造物主’提供超绝强的力量，借此将‘主神之枪’完成彻底的觉醒，进而将平行宇宙全部重置，继而将全部宇宙收入囊中……这看似夸张到离谱，像是电影漫画小说里才有的计划，这只是第一步……”

    “天网……”美露心中一凛，瞬时打了几个寒颤，“天网！难道就是……与外星人相互勾结，制造机器人，妄图占领地球的那个秘密组织？”

    “你怎么知道？天网，可不是见得光的组织，难道你也是情报人员？”月梨盯着美露，眼神中充满了好奇。

    美露不知该怎么圆过去：“那个……我是听人说起的……既然是在调查天网，那你一定不是什么坏人，所以……”

    “行了。”月梨道，“虽然我不知道后面那乱七八糟的内容到底是什么，但夏威夷火山一旦喷发，会有无数人丢掉性命，而地壳的变动会导致更大的灾难。这次计划必须阻止，因此，我才要来获取这份重要的情报。

    “毁灭的话……拜托，一定要阻止！一旦火山喷发，大家都在夏威夷，一个都逃不了！我还有同伴失踪，没有找到。所以，我要把这个消息告诉大家，让大家一起来帮忙！”美露凛然想到，忙说，“而且，这是千载难逢的好机会，抓住了天网内部的人员，就能拷问出实情，然后一举剿灭天网，世界就能和平了。”

    “啪！”美露刚说完，门口就传来枪弹轰打门锁的声音。两人同时一个机警，月梨立即给美露使了个眼色：“天网的同伙回来了，你躲卫生间里去。”

    月梨顺手将U盘放回衣兜，在拿起手枪，装上子弹的同时，顺手把桌上的一枚怪兽玩偶也放进了兜里。虽然不知道这些怪兽玩偶是干什么用的，但相必天网必不会无聊到像小孩一样把弄玩具，她推测出那些怪兽的出现跟天网脱不了干系。

    那枚被月梨顺手的怪兽玩偶，是“怪兽酋长—杰罗尼蒙”，月梨拿走它单纯只是想削弱天网而已。只是先前摆放在此处的那枚“古兰特王”早已没了踪影。

    在另一间客房里，美羽笑眯眯的摆弄着棋盘上的子，一脸深谋的得意。琴酒拨了拨黑棋，喜怒不形于色，美羽一声“将军”，为棋局画下了句点。

    “大哥，你怎么又输了……”伏特加在一旁看傻了，摆出一副囧样，傻愣愣的感叹。

    “其实，琴酒老大的棋术也很厉害，只可惜，我是专业的。”美羽笑呵呵，却也还是给了琴酒一点面子，“琴酒老大，我奉劝你，不要只执着于眼前的得失，你每次输，都输在太自以为是，却忽视了潜在的细节……小心，别被敌方的棋子渗透进来，在背后捅刀子哟。”

    “哼……”琴酒的反应很是不屑，“你说这些，对此次行动毫无意义，我也不想被一个小娘们给教育。如果敌人是宇宙人，你那点花花肠子，还能耍得起来吗？”

    “宇宙人？我还真杀过宇宙人呢，在我高中的时候……”美羽神秘一笑，“想不想听，我是如何杀进宇宙人的圆盘里，救下我一个好朋友的故事吗？”

    “编故事谁不会呢？”琴酒冷笑，“我对过去的事，丝毫不敢兴趣，我懒得听……”

    “难道，你不想听，我跟一个叫‘佐菲’的奥特曼之间的故事吗？”美羽还想吊起琴酒的胃口，想打开他故作高冷的心，“我高中时的那次，说出来是没人信，当年我有个发小，是个忍者，我跟她两人，捣毁了一枚宇宙人的圆盘。当然，我那个发小因为涉.毒的问题，还在监狱里关着，所以，这个故事，你们爱听就听，不爱听，算了……”

    “大哥，让她说说吧，我倒是有点兴趣了。”伏特加傻傻的说。

    琴酒一言不发的站起来，走到窗户前将窗打开，情不自禁的点了支烟。美羽笑嘻嘻的转向了伏特加，两眼盯得伏特加好不自在：“其实呢，当年我遇到过不止一件奇事。只是，若非‘佐菲’出现，我当真无命可活。当然，为了感谢佐菲的大恩，我把这件事告诉了我的叔叔，我的叔叔‘真船一雄’是个漫画家，在我的极力央求下，他就画了有关‘奥特曼’的漫画，并且将佐菲的形象拔高到神乎其神……”

    “说够了没？”琴酒吐了口烟圈，冷笑道，“这种故事，留着骗小孩吧……黑比诺，你去把‘深水炸弹’找回来，我有事要跟她当面商量……”

    枪弹轰开了门把手，这次压根没装消音器，但整个楼层里除了他们已经没什么人了，加上楼层之间隔音效果甚好，故而并未造成多少风吹草动。破门而入的崔佛，像头疯牛一样，充满了蛮横劲，只见他手里拎着散弹枪，扫视着屋里的一切后，二话不问，对着月梨就是一枪！

    “砰”的一声，崔佛一枪打在了床上，穿了一个洞，月梨身轻如燕，一个侧身空翻，转体落地，心里暗忖：这个‘老崔’不好对付，若非‘库拉索’教了她轻功，刚才那发子弹所穿透的恐怕就不是床，而是她的身体了！

    “小娘们，有两下子啊！”崔佛怒气冲冲，“老实交代，你是哪来的间谍，还是搜查官？”

    “想知道？等你死了再说！”月梨又是一记侧身后空翻，跳到了窗台边，举起手枪瞄准了崔佛，两人各自举枪对峙，气氛瞬间有种欧美大片的既视感。
