------------

第二百六十二章 老崔战月梨

    崔佛眼看富兰克林被打倒，肚子里就一包火，而看样子，眼前这个女人已经盗取了机密，他不禁喝问：“你已经看过电脑里的东西了？”

    “哼，我说你们一个个都缺心眼吗？大哥，你们那是‘犯罪计划书’，不是菜谱，就这么放电脑里也不加个密，智商感人呐。”月梨冷嘲着，想分散崔佛的注意力，“我全都看过了，写得还真详细，不像是计划书，反倒像是科幻小说呢……”

    “很好，干得漂亮！就刚才那点时间，你就能把我们此行的计划都看了个遍，只不过，你的好奇心，终会害了你的性命……”崔佛断不能让月梨活了，散弹枪俨然就要开动。

    “万圣节还早了点！”月梨反唇相讥，作势也要开枪，她知道，如果两人同时开枪，那死的只有可能是月梨。她知道，崔佛的防弹衣不会离身，而手枪的杀伤力与散弹枪也不能比，除非直接爆头，但那么做，正面吃一发散弹，可不是闹着玩的。

    两全其美的方法想不到，月梨干脆把举枪的手往下放了一点，继而一步步向崔佛逼近，显然她想故意放出破绽。而崔佛，在月梨刚往前走的一刹那，“砰”的一枪，正面轰在了月梨的胸口。月梨被直接轰飞，当场一声惨叫，身体往后倒冲了一阵，栽倒在地，像是气绝了。

    美露在卫生间里，看得冷汗直冒，全程受惊，却愣是没敢叫出声来。崔佛放下散弹枪，一步步走过去，那哥特式的装扮，横陈在地，看着倒是挺性感。他检查了一下，月梨的胸口是被枪弹烧出了一颗洞，只不过里面却一滴血也没流出来。

    崔佛正纳闷间，突然，月梨从地上“诈尸”，转身一个后仰空翻，然后一记回旋踢，踹在了崔佛的有颈部，崔佛没站稳，往床上翻倒过去，惊愣间，直呼：“不可能……被散弹枪打到，怎么还能活蹦乱跳……”

    “等你死了，我烧纸告诉你……”月梨冷笑着，在崔佛放下枪后，立马举着手枪指着崔佛，“乖乖站好！老实点，你们两个，今天谁都逃不掉了！”

    月梨能活下来，真得感谢“酋长”。她刚才是在赌命，赌崔佛不会选择直接爆头，因为，她月梨是个美女，只要是美女，那就能有恃无恐。打其他部位不足以一枪致命，那只有可能打心脏，而她将“怪兽酋长—杰罗尼蒙”的玩偶所藏的位置，就是那个地方。

    冥冥之中，月梨对“酋长”产生了一丝心灵相通的好感，那救命的玩偶，仿佛与她的心灵产生了羁绊。而崔佛虽然有些狼狈，但还是扬着嘴角，十分张狂：“哼，你想威胁我就范？你直接一枪杀了我吧！哈哈，不不不，能杀我的崔佛的人，还没出生呢！”

    “威胁？我想你误会了。在我一枪打爆你脑袋之前，请你先交出‘主神之枪’，这么危险的东西，我要把它上交给国家。”月梨冷笑。

    崔佛蔑然：“哼哼哼……真好笑，那种东西怎么会在我身上？再说，你以为上交国家，你们就能高枕无忧了吗？那些政客的心肠，就比罪犯要善了吗？这天底下，心最黑的，永远不是抢银行的，而是那些，把财富都聚敛在一起作威作福的家伙！”

    “少转移话题！你现在，只有听命于我，否则，你跟你的好兄弟都得死！”月梨拿枪抵住了崔佛的脑袋，“快把‘主神之枪’交出来，那把能改写世界命运的……‘朗基努斯之枪……’”

    崔佛顿了顿，几秒前还在咬牙切齿，但过了一阵，他就像泄了气一样，态度截然骤变：“好吧……我交给你……但请你，把枪放下……”

    “别给我耍滑头！”月梨的枪，还是一刻不停的指着崔佛的头。

    崔佛小心翼翼的站起来，走到衣橱边将其打开，拿出了一个长条形的高尔夫球包，将拉链拉开。里面装着一把金闪闪的长枪，而且是货真价实的“金闪闪”！

    主神之枪全都是由黄金打造的，百分百纯金，黑桃一般形状的枪头上有着类似三片叶般的花纹，枪头下方是螺旋状的像是装饰物般的东西，枪的反面也有装饰物般的带刺状物体，看样子就不是一般的武器，光是拿在手里，就能感受到一股气场慑穿心扉。

    “这就是‘主神之枪’啊……”月梨将此枪握在手里，如获至宝，两眼瞪得老大。

    崔佛笑了笑：“你并不能使用‘主神之枪’，这是拥有超维度神力的‘神器’，你没有终极之力是无法驾驭的。而且，这‘主神之枪’本身并非近战武器，而是一杆投枪……”

    “少扯淡！什么是‘终极之力’？糊弄谁呢。”月梨冷言。

    崔佛道：“跟你解释你也不明白，这可是‘潘多拉的魔盒’，你非要打开它，好奇杀死猫啊。”

    月梨心头一颤，这“主神之枪”似乎发动着隐藏的魔力，在支配她的心。心跳越发加剧，月梨仿佛看到了一些的可怕的事物……

    支配内心的洪荒之力，每个人的心中多少都会存有一些，那是超越当前维度即将激活的潜力，但因缺少了终极之力的加持，这股洪荒之力显得极其古怪，反应在心头，令月梨无所适从。

    月梨的心跳加速到就要蹦出来了，而她的脑海中也出现了幻觉的画面，她看到了自己在舞台上又唱又跳，看到了台下的荧光棒整齐划一的挥舞，狂热的粉丝激动的呐喊。她也看到了自己正跟一个比自己小很多岁甚至像是小了一辈的男孩，肩并肩、手牵手的漫步，还发现手里出现了一枚“银河火花”，她让自己变成了“怪兽酋长-杰罗尼蒙”在战斗，以及之后她自身被托在一双巨手之上。

    “月梨姐姐……”缥缈的少年音，恍如梦醒，月梨身临其境，回过头，那个带他飞的巨人正是“盖亚奥特曼”，而那声音她并不曾听过，至少，记忆里不曾有过。

    “你是谁？”不知是何缘故，两个声音同时问了出来，以“主神之枪”为连通两个素未谋面的人的媒介。

    “月梨……”

    “御坂……不，我是夏言程……”

    “我……我叫月梨……天泉月梨……”

    直接用精神之海传音，不知是从虚幻中来，还是到虚幻中去，这似乎是幻觉，但正因是幻觉，月梨才是对之坦诚。她仿佛看到的不是“盖亚奥特曼”，而是那个少年的模样。

    “月梨姐姐，你一定会成为最红最红的偶像的！你真的好美好美……”

    “算了，言程小弟弟。我早就不是小姑娘了，再想大红大紫，已经不可能了……”

    “不要放弃！我相信你……”

    月梨在崔佛面前待了机，眼神空洞，这可把美露急坏了。只见此刻，富兰克林竟然醒了过来，一脸邪笑的掏出了电击枪，从背后压着脚步，缓缓的靠近了月梨。

    美露吓坏了，不知哪来的勇气，竟然也不怕死了，或者说，她当前的脑袋里装的只有保护月梨这一念头，压根没想别的。

    “小心身后！”美露“哗啦啦”一嗓子吼了出来。

    月梨被这一声，瞬间断绝了与幻觉的联系，被喊回了现实。然而也因为这一声，富兰克林提前动了手：“嘿，小妞，一报还一报！”

    电击枪“兹啦”一声，电在了月梨的背上，月梨穿的是哥特式洋装，所以不防电，令之连叫声都没发出，就眼前一黑，瞬间麻痹。

    “杨永信改造的家伙，果然厉害。”富兰克林电晕了月梨，笑嘻嘻的看着电击枪，一手挽住了即将倒下的月梨，搂着“尸体”，一脸得意。

    崔佛一步步往卫生间方向走去，美露的心提到嗓子眼上，自知逃不掉，于是决定冲出来想拼命开门，然而她刚走出一步，脚底就一滑，她不小心踩到了肥皂，整个人仰天栽倒，在半空中做了个夸张的伸手动作后，后脑勺磕在了马桶圈上，“咚”的眼前一黑，也昏了过去。

    “咦？”崔佛眼见美露已经晕倒，也是看醉了，“难道，是被我的王霸之气给吓晕了？”

    把昏迷的月梨和美露五花大绑后，崔佛道：“这两人都是某情报部门的特工，在调查我们的计划。我们不能放走她们，但也必须查出她们的同伙。”

    “那我们该怎么办？”富兰克林迷惘道，“这次的事情算是办砸了，但所幸没把犯罪计划书泄露出去。真是多亏了你啊，老崔……”

    “你还有脸说？犯罪计划书不加密，还愣是存在电脑里，难道还想等着背诵完了回去家长签字不成？”崔佛斥责道，“富兰克林，这一切都是被你坑的，你连房门都可以忘了关。我早就提醒，有特工在盯梢我们，你还偏不信。”

    “对不起，老崔，我忘记了……”富兰克林皱着眉头，挠挠头。

    “忘记？你每天都忘记那么多事，怎么不把你自己是谁也忘了？”崔佛讥讽着，伸手拿回了“主神之枪”，转言正色道，“我们的房间号显然已经暴露，此次不宜久留，把这两个偷情报的小妞押送到秘密基地，就没人知道了……”

    “那么，老崔，计划是否要更改？我怕万一他们知道了真相，可能会提前采取行动……”

    “怕什么？把那个之前主动投过来的小妞，黑暗实体化成‘超级古兰特王’，即使美军扔核弹把夏威夷都炸平了，也不可能妨碍到我们的计划……”崔佛冷笑。

    美羽站在电梯口，眼见崔佛和富兰克林一人扛着一个装的很沉的睡袋，结伴行来，立马躲到了阴影处。她寻思着，不禁产生了一丝不祥的预感。

    “哎呀，不好意思……”美羽故意走出来，一个踉跄，被自己的高跟鞋绊倒在地。

    “法.克！别挡着我们！”崔佛骂咧咧的怒视跪地的美羽。

    “两位先生，不好意思哦。”美羽卖起了萌，不经意间，把一枚米粒般大小的小东西，用指甲弹到了前方。

    “别挡路，我们有急事。”富兰克林吼道，他大步往前一迈，直接踩过了那枚米粒物，那枚东西就这样黏在了富兰克林的鞋底。

    美羽站起身，与富兰克林擦肩而过的同时，伸手摸了摸他扛的袋子。然后，她愕然一惊，那手感无疑是人体，并且尚有体温，不过当时没反应过来，一直等到崔佛和富兰克林都进了电梯，她方才醒悟：“小梨梨……”
