------------

第二百六十三章 联合营救

    火速办理了退房手续，富兰克林以极其熟练的姿势抢了一辆车，迅速上手，一脚油门，扬长而去。这一切，都在美羽的掌握之中，她无比确信，那包里装的就是月梨，并且月梨还活着，因为，她在月梨的身上也装了发信器。

    拿出了迷你电子图，月梨的信号与富兰克林的信号位置，完全重叠，这也恰好证实了她的猜测。她当即惊慌不已，但仔细一想，这难道不是将他们一网打尽的好机会吗？只是美羽还在意，另一个袋子里也装着一个人，那个人又是谁呢？

    “美露！美露！你在哪里？”

    “美露？美露……听到请吱个声！”

    楼层之间，来回寻找，梦鱼和雨佳去了女澡堂，其他人楼上楼下找了个遍，美露转眼就消失了好长一段时间，美琴通过电磁感应来寻找也无济于事，衡天和王耀去问了前台，调出了监控录像，总算查出了美露最后停留的楼层，也就是最后消失的包间门外。

    小赫和龙吹闯进了崔佛和富兰克林的房间，才发现里面空无一人，根本无人居住，而服务员告诉他们，这里的客人碰巧在十分钟前退了房。

    其余人陆陆续续到集中到房门前，众人全都摇了摇头，谁都没有找到美露的踪影。梦鱼皱着眉，锤着额头：“这下可麻烦了……监控显示是这样，必有蹊跷……”

    “太奇怪了，继冰冰之后，美露也失踪了。冰冰和美露，不会是被人抓去当人质了吧？”小赫惊疑道，“恐怕……”

    “住口！不可能……绝对不可能！”衡天急了，狠狠的拍了小赫的后脑勺，“美露再糊涂，也不至于自投罗网，闯进贼窝！难不成，是被人控制了？”

    “冰冰和美露，他们的失踪，必有联系啊。”龙吹寻思道，“美露为什么偏偏到这一层来？”

    “早知道，我就看着美露了。”雨佳显然很懊悔，“要是我跟美露一起去洗澡，她也不会走错楼层啊……”

    “我想，冰冰跟美露，很可能是被同一批人控制住了。事不宜迟，他们之前才退的房，现在想办法调查追踪，兴许还来得及。”梦伦说道。

    “可是……”衡天狠狠的咬起了牙，捏起拳，一副不能原谅自己的神情，“是我的疏忽，都是我的错……都是我，死要面子，很多话都说不出口。美露有几斤几两，我最了解，摆明了是最佳绑票对象，我怎么不看着点呢……可恶，身为奥特战士，我居然连身边的人保护不了……可悲……可气……可恨……”

    “冰冰之后是美露，这次夏威夷之旅，难道是一场诅咒吗？”王耀见衡天如此，也着了慌，气氛顿时紧张起来，众人的心情再度沦为冰点。

    眼看众人一个个垂头丧气，束手无策，从监控录像上看，美露的失踪未免太可疑了，因为美露是被人拽进房去的，进了房门之后，监控录像没多久就失灵了，之后发生了什么，谁也不得而知。而摄像头，确有被枪打过的痕迹，完美的证明了来者不善。

    “我想美露走错楼层可能是意外，那这样想来，未免太倒霉了点吧？难道，她碰巧看到了不该看的东西？”龙吹又眉头紧锁，作推理状，“犯人就是这间房里的住客，这点毫无疑问。如果不能查清楚这间房的人的去向，那么恐怕……”

    “有这点时间，美露可能早就遭遇不测了吧？”小赫丧气道。

    “够了！可恶……”衡天怒目圆睁，众人难得见他这般气急败坏，只见衡天一拳轰在了走廊的墙壁上，把手都打肿了，“美露……怪我……都怪我！我应该，早就猜到，有人在图谋不轨的……要是我早一点提醒美露，就不会有这种事了……现在人都走远了，果然还是我没用……我算什么男人！”

    眼看众人一连哀声，像死了人一样，美琴终于爆发，大吼出声：“你们有完没完！事已至此，再后悔，能把美露姐悔回来不成？既然是奥特战士，就更该想想办法，去把人找回来才是真的！难不成，你们都有拖延症？”

    美琴此言一出，全场鸦雀无声，想着一群大人意志却还不如一个孩子坚定，着实惭愧。也许，正因为是大人，所以才会顾忌太多，想得太多，做起来却瞻前顾后、拖拖拉拉。正因为长大了，热诚之心才更容易泯灭，忘掉了最初的那份执着的单纯。

    “言程，说得好！老娘可没有拖延症。”梦鱼笑了起来，一个劲的大赞美琴。

    “依我看，这些人尚未走远。现在酒店里没剩几个人了，我们只需要调查下住客的身份，要确认很容易。”美琴自信一笑，开始“运筹帷幄”，摆出了“老大”风范，“我想敌人必有后手，但既然他们急于退房，就证明他们心虚，没有继续藏掖在此的勇气。他们为何住在这间酒店，想必还有不可告人的目的。”

    “那以言程君的意思……”龙吹纳闷。

    美琴笑道：“其实，敌人远没那么可怕。你们仔细想想，他们如果只抓住了美露姐一人，为何要急于转移？如果不是有什么秘密被美露姐看到了，那何必要绑架美露姐？如果他们在酒店没有剩下的断后人员，那后续事件，势必会影响到他们的行动。”

    “那言程的意思是？”梦鱼环着双手，好奇的问。

    “呵呵……如果他们要灭口，也许带出去的早就是尸体了，但如果不是，那么他们必然还有同伙。你们想，谁会无缘无故跑来夏威夷，真当是在度假吗？那怪兽的出现又作何解释？”

    “一定是宇宙人！”梦伦说道，“绑走冰冰和美露的，一定是宇宙人！宇宙人当然不可能是来度假的，怪兽多半也是他们放的。他们之所以躲躲藏藏，摆明了有不可告人的目的啊。”

    “那我们，又如何能确定敌人的坐标？找不到人，说再多也是白搭吧？”衡天忙问。

    然而就在这时，美羽却朝他们走来。众人齐刷刷的望向了这个金发双马尾的靓妞，而此刻的衡天，也没心情去色眯眯的盯人了。美羽的气息并不善，职业特工独特的杀气外露，每个人多少都保持了一些警惕。

    “我知道你们失踪的朋友在哪里……我可以，带你们找到她……”美羽一开口，就惊呆了全场，因为她拿出了一张迷你的电子图。

    “你是谁？”众人异口同声的问向了美羽，面对那张电子图，大伙儿皆是半信半疑。

    “我嘛，你们可以叫我‘索尼娅’。”美羽笑道，“我是某国情报部门的特工，是来调查某些事的，我只能告诉你们这么多了。原本我们还困惑着，现在，把目标一网打尽的时候到了。”

    “特工？哇哦，听起来好厉害的样子呢。”周雨佳顿时呆萌的看着美羽。

    梦鱼谨慎的问道：“我们为什么要相信你？你又，为什么要帮助我们？”

    “信不信在你们，因为我一个同为特工的好朋友，也不幸落到了他们的手里，你们的朋友说不定正好看到了不该看的东西，才会跟着遭殃。这件事，我自然也有责任，在救我朋友的同时也好顺带救下你们的朋友。”美羽说道，“要是你们觉得我在撒谎，就另当别论了。”

    “你怎么知道美露在他们手里？”衡天惊问，“难道，你看见美露进去了？”

    “你们的朋友走进那间房之间，还有一个哥特式的美女进去过，那就是我的朋友，既然监控显示，走进了同一间房，那是谁干的，就一目了然了。就算我不是特工，但这些事我有什么必要骗你们？”美羽绝不是忽悠的语气，众人面面相觑，随后纷纷点头。

    “既然这样，那我们跟你去……”梦鱼忙道。

    “不不不，那里太危险，一般人根本到不了那种地方。”美羽却摇起了头，“我答应你们，会把你们的朋友救回来。犯人不是一般人，是天网的人……算了，说了你们也不懂。”

    “天网？果然如此！”衡天捏起拳，睁大怒目，“老子找的就是天网！这趟浑水，我们蹚定了！”

    衡天率先跟到了美羽身旁，而这次，绝不是看上人家姿色意图泡妞。而王耀顿了顿，也跟上了衡天：“我跟你一起去……”

    龙吹道：“既然这样，大家一起去吧。如果真是天网干的，我们就把他们一锅端……”

    “等等。”美琴又托起了下巴，“依我看，此事没那么简单，如果真是天网，那单纯绑架人可不像是他们的作风，此刻难保敌人会声东击西。再说，出门在外，需多留点心眼，任何话都不可全信，万一美露姐并非被天网绑走也好不耽误救援时间走冤枉路，万一是计也好有二手准备。不如我们兵分两路，一路留在酒店附近，继续寻找美露和冰冰姐的下落，顺带盯着其他异变，另一路跟着索尼娅酱去天网，我想夏威夷定然也藏着他们的基地……”

    美琴的话，在王耀听来不怪，但其余人全都用惊若天人的目光盯上美琴，盯得她尴尬症又犯了。小赫发问：“言程，难道你那么熟悉天网吗？”

    “这个……”美琴一时卡了壳。众人对自己认知仍停留在“夏言程”的身份上，故而在他们看来，自己是对天网一无所知的。

    王耀赶紧帮美琴圆了：“那个……在北京的时候，我们都遭遇过天网的袭击，所以……”

    “好了。言程说得对，我们兵分两路是最保险的。”梦鱼一开口，众人都停止了胡思乱猜。

    因为美羽的出现，众人都打起了精神。最终决定，衡天、王耀、美琴三人随美羽而去，美琴考虑到自身有超能力可面对突如其来的危险，衡天当然义不容辞，王耀本不愿跟衡天去，但赛罗的声音却又开始指手画脚，说什么“跟着老爹一起”，王耀只能从了赛罗的意见。

    剩下的人留在原地，一来防止异变、二来不确定冰冰是否跟美露一起，所以继续寻找失踪人口、三来掩人耳目，防止天网的监视，也要来个声东击西。
