------------

第二百六十四章 驱散迷雾的究极铠

    在酒店楼底下，美羽抄着电子图，上面的红点忽闪忽闪，且不断前移。她告知衡天、王耀和美琴，这两枚红点的真相，随后开了一辆“道奇蟒蛇”，让衡天坐在了副驾驶位上，王耀和美琴坐在后座。

    “你们可别后悔，敌人可是宇宙人、机器人这些一般人无法应对的超自然怪物。”美羽最后提醒道，“现在下车还来得及，到时我可不能分心，同时保护你们三个啊。”

    “你是人，我们也是人，即使是特工，想对付宇宙人，未免也太自以为是了吧？”衡天道，“难道你一点不怕？还是说，你真那么神通广大，有充足的自信？”

    “我被小看了嘛。”美羽笑了起来，“说出来怕你不信，我高中时候，就闯进过宇宙人的圆盘，救下了我的朋友。我的枪法，可是神准的……”

    “哦？索尼娅同志，你吹牛的本事我倒是见识到了。”衡天故意调侃。

    “随你怎么说。”美羽懒得理衡天。当年那场惊心动魄的大战，如今已然成为历史，被她营救的的好友因受外星生物的电击而失去了记忆，智力停留在小学时代，而另一位伙伴日后也因藏.毒被捕。

    往事浮上心头，当年的时空乱流引发的宇宙人狂潮，地球人没人知道。当初，美羽劫下了圆盘，却因不会驾驶而面临剩下的圆盘群合围，那成千上万星罗密布的圆盘大军，眼看就要射线齐发，将之轰为灰烬，就在危亡时刻，那个伟岸的声音出现在他们面前，只见他伸出手，打出了气势如虹的光流，将圆盘大军一扫而光！

    “我叫佐菲……”这是美羽如今还记得的那一声，如梦似幻却不是梦幻的洪亮之音。

    佐菲把美羽三人都救出了圆盘，醒来后，美羽恍如隔世，但他深切的认识到什么才是“英雄”。而唯一愿意相信美羽的，是他的叔叔“真船一雄”，那本将佐菲刻画到神乎其神的漫画，就因美羽讲述之故，出自于其叔叔之手。

    崔佛和富兰克林把昏迷的月梨、美露绑到了切布尔星人的面前，一旁的杰顿星人银克拉讶异道：“你们搞什么鬼？绑来两个女人？”

    “我们的计划已经泄露，她们看到了我们的秘密，所以先绑过来了。”崔佛如是回答。

    “留她们干嘛？直接杀了灭口吧。”切布尔星人对普通人类提不起兴趣。

    “暂时还不要轻举妄动，迫不得已，也好留招后手。”崔佛说道，“此次计划必须尽快实施，在那之前，就让我们开发的‘深海泰坦—诺提勒斯’去执行这个任务。”

    “五百台驱动铠，一并在夏威夷火山下安放炸药，等时机成熟，直接搞定。”切布尔星人道，“只是，执行过程中，始终被人盯梢，还是务必求谨慎。”

    “你要怂到什么时候？明明随时可以行动，你们却不配合，留你们何用？看来，只能我亲自驾驶诺提勒斯去干了。”崔佛怒气满膛，“你们这些垃圾外星人，我早晚把你们一锅端了！”

    “哼，口气倒是不小。”杰顿星人油腔滑调，“奥特战士，你们要怎么对付呢？”

    “让‘超级古兰特王’去。”崔佛冷笑着转过身，一把扛起了梁美露，就跟富兰克林离开了，“你们好自为之，这里已经不关我们的事了。人质，我们一边一个……”

    崔佛扔下了月梨，扬长而去。而望着两人远去，月梨的眼睛微微睁开了那么一瞬，她的手始终插在口袋里，似乎在手机上按下了一串字符。原来，月梨只是假装晕过去而已。

    出了基地后，两人乘着潜艇从海底出动，身后跟从了几台驱动铠。潜艇里，富兰克林疑惑道：“之前那个跟你视频通话的‘高泽’是何方神圣，难道你要听他的，坐视这些宇宙人遭殃？”

    “我不是忘恩负义的人，但我从没把这些外星人当朋友。”崔佛冷笑，“高泽是个伪君子，他的面目跟那些政客一样令我作呕，只不过，他所言似乎不假。如果这次不成功，‘主神之枪’不妨暂交于他，剩下的浑水，我也懒得再蹚了……”

    “老崔，那高泽分明就是觊觎你手中的‘主神之枪’，他口口声声说自己是‘天网总部’的人，可我从来没听说过天网有这号人。”富兰克林很是义愤。

    “静观其变吧。所谓的‘黑暗原力’，我倒是有兴趣瞧一瞧……”

    高泽跟崔佛的视频通话，看样子在通话之前就对崔佛的计划了如指掌。高泽指出，利用火山爆发的能量激活‘主神之枪’过于麻烦，如果利用‘魔神原力’中的‘黑暗原力’，瞬间就能充满主神的能量。崔佛半信半疑，而高泽提出崔佛将‘主神之枪’交给他，并自认为他的技术足够驾驭，崔佛告诉他，只有拥有‘终极之力’的人才能使用，高泽却不以为然，声称自己也有‘终极之力’，但崔佛不做赔本卖买，于是高泽跟崔佛约定做交换，告诉崔佛，苹果公司的总裁‘库克’手中有一把充满了宇宙能量的魔剑，只要崔佛将魔剑弄到手，就与高泽做交换。崔佛不知高泽的信息为何如此灵通，灵通到像在胡阐，但高泽却说是各取所需，重置平行时空的使命，高泽自称会完成，因为他说他跟崔佛等人是同一条战线的。

    崔佛并没有偏听偏信，但高泽确实拿上海天网作担保，甚至还搬出了“郑源”，崔佛感到高泽此人不一般，于是表面上答应了下来，但一想到“主神之枪”一旦真能激活，势必会威胁到他，到时那可身不由己了。只是，高泽暂时没有半点激活主神之枪的意图，说到底，崔佛想多了，但眼前的计划，如果能实施，那笔交易就不会开始。

    “小梨梨发信息来了……”美羽打开手机，衡天看去，一串乱码，看得云里雾里。

    “纳尼？这一串什么东西……”

    “我知道她们在哪里了，这片基地的具体方位……”美羽笑道，“她现在被绑着，基地戒备森严。等我留下路标……”

    美羽下了车，每开一段就留下一个路标。在极其容易鬼打墙的神秘丛林里，处处危机四伏且道路南行，而此去之路，路面似乎一直在下降，兴许这只是一种错觉。

    尽管坐标不变，但美羽把道奇蟒蛇开进了丛林之后，就发现，这里压根分不清东南西北，哪条路是哪条都记不得，原先插的路标，总能莫名其妙的开回原地，转悠了一阵后，似乎是劳师无功，就是开不进去。

    “基地应该不远了。”后座的美琴寻思，“这里是个迷魂阵，不要用眼睛去判定，要用精神力、用第六感去开车，相信你的眼睛就输了，给你眼睛看到的，都是迷惑你的海市蜃楼。”

    对于这片奇幻的丛林，之前美羽就眼睁睁看着崔佛和富兰克林遁入迷雾。此丛林水汽弥漫、视野狭隘、可见度极低且迷雾重重，活脱脱把丛林整成了迷雾，甚至途中还能发现几具白骨，偶尔还能听见野兽的咆哮，分外渗人。

    “我们出去吧，这么绕下去也不是办法……即使能确定坐标，我们也不能老这么鬼打墙吧。”王耀显然是怂了，“现在往回开，应该还有机会活命，要不然，等汽油开完了，我们就真的成白骨了……”

    “王耀，你说什么话呢！我们是去救人的！”衡天吼了王耀，难得正经道，“我想一定有办法的，既然敌人能过去，我们也一定可以！”

    周围水汽缭绕、迷雾和海市蜃楼重重交叠，形成了无数的“假路”，都分不清什么跟什么了。电子图上的坐标，虽然明确，但却始终与他们所在地保持着距离。这让大伙儿都很为难，美羽也不知所措，毕竟她执行任务时习惯了简单粗暴，需要动脑子时却真嫌麻烦了。

    “怎么办？赛罗！”王耀一筹莫展，赶忙心问赛罗。

    “这片丛林很诡异，应该是人为制造的幻象，想阻止前往基地的人。”赛罗说道，“王耀，你把身体控制权给我，我有一个办法。”

    “嗯……”结束了与赛罗的对话，王耀推开车门，美羽惊问他要去哪，他只是挥了挥手，“你们等着，我去去就来！”

    “喂喂，刚才还怕成那样，现在就跟一个人跑出去寻死，他脑子里装的都是什么啊？”美羽情不自禁的吐槽起来。

    美琴却笑笑：“让他去吧……你就放一万个心好了……”

    王耀冲到密林中，迎着雾气而上，幻化出奥特眼镜。“唰”的一声，赛罗奥特曼横空飞起，遥遥的冲上了云霄，俯瞰着下方的完全遮蔽视野的浓雾，赛罗不禁一阵冷哼：“果然……这种把戏，想瞒得过本少爷，还差了两万年呢！”

    赛罗的身上绽放出神圣的光华，“帕拉吉之盾”从手环里闪亮而出，飞至上天，赛罗“嗖”的穿上了它，一副天不怕地不怕的模样：“哈哈，邪魔都退散吧！如今，正好试试这件失而复得的神器，就让帕拉吉的光辉，来驱散这片浓雾吧！”

    帕拉吉之盾上，骤然漫布圣光。帕拉吉的闪光，像太阳一般，普照着大地，而赛罗本身也像是一盏高频度的日光灯，对着四周持续扩散着发光发热，驱寒散邪，其势甚大业甚是伟岸，那光辉发散开来，甚至能与那位轻松干掉布莱恩特的银色巨人相比美了。

    赛罗那烈阳般的光辉，很快就把整片丛林笼罩，一时间，衡天、美羽和美琴都被亮光灼的睁不开眼。在灼眼的光辉下，萦绕这片森林的迷雾和水汽，纷纷退散，见不得光。直到在帕拉吉的光辉彻底把覆盖丛林的迷雾驱散得一干二净后，赛罗方才卸装而退。眼望下方的森林，赛罗飞在空中，一直朝前开起了路。

    “浓雾散了……真的，散了哎！”美琴看着车窗外散尽的迷雾，欣喜万分。

    “哟西！”美羽笑了笑，看着电子图上的坐标，这下似乎没什么可担心了，只是她还问，“那个王耀不见了，不要紧吧？”

    衡天抬起头，赛罗的身影正在空中飞驰，不禁一笑：“不要紧……他没事，你继续开吧……”

    接下来，美羽驾驶的道奇蟒蛇真就一马平川了，虽然道路还是比较崎岖，但美羽自诩“秋名山老司机”，绕这种路，可算是驾轻就熟。而之后，没了迷雾，就再也没出现过鬼打墙的现象了，更是没遇到过任何状况，一路顺风顺水，有惊无险。

    赛罗驱散了这种能直接影响大脑荷尔蒙的“人造迷雾”，这股迷雾中含有宇宙的稀有粒子，能够令人产生幻觉。这算是“切布尔星人”的科技与天网的完美结合，只不过在帕拉吉的光辉下，这些都是浮云。而避过了海市蜃楼的“死亡森林”，只要有发信器在，定位了坐标，接下来要找到夏威夷的神秘基地，不过是时间问题。
