------------

第二百六十五章 把酒论英雄

    “不好了……”切布尔星人坐镇主位，惶然惊骇，“迷雾居然一口气全散了，看来那些人已经知道我们基地所在了，他们正朝着海底基地的方向，直线而来……”

    “哈，区区几个人类，大可不必惊慌。”杰顿星人银克拉又像个小丑一样，跳出来耍宝了，“只要把来犯者全部干掉，不就高枕无忧了吗？”

    “想让我派兵出战？这么做，不等于暴露了自己？”切布尔星人道出了担忧。

    “你手里有人质，还用担心什么？全歼他们，不用你出兵，交给我就行了。”银克拉手舞足蹈，欢脱大笑，“哈啦哈啦，我可是‘宇宙最强’的杰顿星人，只需要派我的宠物去迎战，就能杀他们个落花流水啊！”

    “杰顿……杰顿……”那像是电子音一般的叫声，细胞不断的在基地上层汇聚成形，“宇宙恐龙杰顿”的身影浮现在顶层。

    “嗖”的一声，像的火箭弹发射的声音，杰顿从水里一飞冲天，溅起水花。赛罗当场察觉到了什么，转过脑袋，杰顿却已朝自己冲击过来。

    赛罗赶忙回身，杰顿却没有停下之意，脑袋对着自己，“铿”的一声，在赛罗的胸口撞出火花，把赛罗撞退了一阵。赛罗强行浮于半空，杰顿继续冲锋，被赛罗侧身一脚踢开，但杰顿却用钳子抓住了赛罗的胳膊，双方纠缠了一阵，赛罗一点便宜都占不到，只能退出一阵。

    “可恶，杰顿吗？必须快速结果掉它！”赛罗对杰顿多少有点阴影，尽管这只并非“海帕杰顿”，但他还是想速战速决，于是搭起举手姿势，对着杰顿就是一发“集束射线”。

    前辈的教诲？哼哼，早已抛之脑后！赛罗一发集束射线过去，杰顿立马伸出双手，开了一道血红色的“吸收屏障”，集束射线有如泥牛入海，被全部吞没后，杰顿敞开双臂，已波状光线的形势反馈了回去。

    “啊……”赛罗措手不及，被反射的光线击中后，惨叫一声，身形宛如被击坠的飞机，脱力的掉进了丛林里，“轰”的一声，造成了不小的震撼。

    “杰顿……杰顿……”本能的叫喊着，杰顿把双手对准了下方的丛林，只见上方开始聚集火球，显然，杰顿就是想一发把这片丛林都毁掉。

    赛罗意识到不好，一旦“一兆度火球”轰丛林，那丛林就会被熊熊烈焰吞噬，衡天等人也会有危险。所以赛罗拖着被光线灼伤的身体，愣是一路飞冲上去，在杰顿集结火球的同时，直给了杰顿一记带火的“破颜拳”。

    罩面一拳，杰顿被打飞出去，赛罗趁机一记火焰飞踢，杰顿立马开出屏障，屏障与飞踢僵持了一阵，两股力道相互交错，互不相让，谁也奈何不了谁。杰顿与赛罗一路交缠到海上，赛罗在飞踢与屏障相持不下的同时，两根“头发”飞了出去，握在手里。

    手脚同时发力，赛罗幻化出了“等离子火花刀”，想借飞踢与屏障相持之际，以这柄“四十米大刀”从杰顿头上的“屏障死角”挥落，直接取其首级！

    杰顿显然不傻，眼见赛罗即将手起刀落，立马自个儿将屏障震了个稀巴烂，凭着这股冲击力，直接把赛罗震飞了出去。而赛罗滚远了，但力的作用是相互的，杰顿同样受到冲击力的波及，像断线一样，斜着掉进了海里，“扑通”一声，杰顿就没了影。

    “不愧是杰顿，果然难缠……”赛罗长舒了口气，不过转念一想，他顿时意识到了一个关键的问道，“对了……为什么杰顿是从水下冲上来的？难道说……”

    赛罗第一时间就给身为赛文的吕衡天发动了精神传音，衡天闻言，立忙惊喜：“你说什么？敌人的基地，在海底下？”

    “千真万确，杰顿是从水里冲出来袭击我的，敌人，一定就在海底！”

    “真是谢天谢地，美露有救了。”衡天笑道，“我们也快到坐标点了，而坐标显示的位置，确实是在水下。海面下，确有基地。我告诉你坐标，你到那里等着，与我们会合。”

    “嗯，知道了，老爹……”赛罗刚说完这话，猛然感到不对劲。喂喂，王耀知道了，不会掐死我吧……

    秦雪诺摆了烛光晚餐，阳台上，赏着朦胧的月色，狂三与雪诺面对面而坐。雪诺与狂三把酒对饮了几杯，远观天边繁星闪烁，不禁感慨起来：“贝利亚桑，这天边的星星，就好像我们的生命，再怎么发光发热在茫茫宇宙中，都是微不足道，随时都有可能黯淡下来。”

    “亚美，你何至于如此悲观？我们明明胜券在握啊。”狂三很是不解。

    雪诺一脸似笑，却又隐含着某种深长意味，打量着狂三，胸中顿生豪气，故意问道：“贝利亚桑，这繁星就如芸芸众生，也似那各领风骚的英雄豪杰。你觉得，这茫茫宇宙，有谁配称得上是‘英雄’呢？”

    “啊……”狂三愣住了，雪诺的眼神专注，盯着他心都要蹦出来了，“我……这宇宙大势，变化万千，我哪知道谁算英雄啊，反正光之国那帮家伙都是坏蛋就对了……”

    “贝利亚桑，不必过谦，你也当过皇帝，总该明白些的。”雪诺闻言一笑，双眼眯成一条缝。

    “好吧，亚美。有一族，满门忠烈，一心复前仇，屡屡再起，不断向奥特一族宣战，乃巴尔坦星人，可为英雄否？”

    “哈哈哈……”雪诺听后，差点没笑翻，“只知复仇，被仇恨懵逼双眼，此等鼠辈，连英雄的大腿都抱不上？殊不知，胸无大志者，非英雄也！”

    “有一人，足智多谋，有‘绅士恶魔’之名，颇怀大志，乃美菲拉斯星人，可为英雄否？”

    雪诺冷笑：“美菲拉斯虽有韬略，行事却过于拘谨，不果断，死要面子，可为军师却不是英雄之主，非英雄也！”

    “有一人，建立古阿帝国，组建大军，与光之国决战，手持魔剑，雄踞行星，带甲百万、良将千员，乃宇宙帝王宙达。此等雄主，可为英雄否？”

    “宙达小人得志，自作聪明，任人唯亲，帐下蛇鼠一窝，蝼蚁不如，纵有雄兵百万，亦是冢中枯骨。今败军丧将，即为苹果公司总裁‘库克’，仍倚仗魔剑余威，实属可笑……”

    狂三一愣，雪诺连宙达都不放在眼里，他只能故作沉思了良久，才道：“安培拉星人，黑暗星云霸主，扫清六合、席卷八荒，身披暗黑魔铠，率大军袭击光之国，此枭雄之气，可否……”

    话还没说完，雪诺就大笑着，酒已温好，她又干了一杯：“哈哈哈……安培拉星人自以为是，却无自知之明，一介匹夫，也敢妄尊称帝，有勇无谋，只会平推毫无战法计谋，孤家寡人，败于奥特之父手中，非英雄也……”

    狂三也跟着喝嗨了，两人对月把酒，她又说了“嘎次星人、纳克尔星人”等一连串的名字，但都被雪诺否定，称他们是“猥琐小人、碌碌之辈、不足挂齿”。

    雪诺拍拍胸，语气中多了几分豪壮：“真正的英雄，不仅要胸怀大志、腹藏良谋，还要用包藏万物之心、吞吐天地之气，能屈能伸，永不言弃……”

    “哦？那究竟何方神圣，才配得上英雄之名？”狂三故作惊诧，实际上他已从雪诺的语气中嗅出了几分古怪。

    雪诺神秘一笑，双目一瞪，霎时间两眼放光。她指了指狂三，又指了指自己，眼睛如鹰隼般紧盯着对方：“天下英雄，唯贝利亚桑与我亚美耳……”

    说完，雪诺执杯畅饮开怀，没心没肺的仰天大笑。狂三面色骤变，手中的酒杯一时没把握住，晃落在地，“砰”的一声打碎了。

    “雪诺大人……”门铃声响，门外传来的熟悉的声音。雪诺也无心去关注狂三的反应，被搅了月色下品酒的兴致，她只能走出去开了门。

    门外，那个笑得阴鸷的高泽，冲她打招呼：“雪诺大人，恕我冒昧，打搅了……”

    “有什么事吗？”雪诺眯着眼，像只狐狸一样打量着高泽的全身。

    “具体情形我还要汇报一下，我已与崔佛视频接触，他没有任何要合作的意向，也不知道你问的那些事。”高泽一本正经的对雪诺胡说八道，“不过崔佛对天网总部可是百般诋毁，对您也不为不敬。这次通话，没有任何结果，反被奚落了一顿。”

    “哦？要是只有这种事，你就没必要特地来汇报了。”雪诺冷笑一声。

    高泽却又继续“扯淡”的补充道：“不过根据崔佛的透露，苹果公司总裁‘库克’近日听说了你手中有原力这件事，似乎正觊觎原力，想抢夺原力还重铸军团、强化魔剑……”

    “别逗了，原力的事是绝对保密的，没几个人知道，怎么能传到宙达的耳中？”雪诺又狐疑了起来，“我怎么感觉，有人在撒谎呢？”

    “反正我没有撒谎，也没必要撒谎，这么做对我没好处。”高泽道，“这件事我只告诉你一个人，其余的情报，我都无从而知……”

    “高泽，你真是说谎不脸红啊，你能背叛别人，难道就不能背叛我吗？”雪诺还是对高泽充满了戒心，“你当我是谁？就凭人类，也想骗我们亚波人？”

    “我若骗你们，我全家死光光！”高泽立马发起毒誓。

    “好了好了，你先去吧。”雪诺懒得再跟高泽磨嘴，反正就算撒谎高泽也不会承认什么。高泽把他所知的一切，汇报给雪诺，却是颠倒黑白、全程胡言乱语，关键部分全部隐瞒。他倒也不怕穿帮，因为他早已想好了对策。

    雪诺关上门，高泽背身冷笑：“跟我玩……我全家早在两千年前就死光光了……”
