------------

第九十四章 地球上的危机

第九十四章地球上的危机

    当赛罗再次恢复意识，苏醒过来的时候，猛然觉得自己的四肢已经动弹不得。此刻，浮现在赛罗眼前的是青木和耶林这两张满面邪笑的脸。

    青木走近前去，仔细端详了一下绑在十字架上的赛罗，笑着说：“我的声音，你应该听过吧。”

    “你……我怎么会在这里？佐菲队长和泰罗教官他们呢？”赛罗一脸的茫然。

    “哈哈哈，你不记得了吗？我就是亚波人啊！”青木哈哈大笑，赛罗恍然大悟，站在他眼前的这个人，正是诱导他犯下大错的亚波人。

    “可恶！有本事放我下来，我要把你碎尸万段！”赛罗愤怒的大叫。

    “你放心吧，你和同伴们都没事，因为他们还必须为我君临宇宙贡献出最后的能量，而你也是一样，赛罗。”青木猖狂大笑着背过了身，“呵呵，赛罗，你可比你父亲差远喽！”

    耶林面无表情的慢慢来到了赛罗的身边，左手掌心托着一个水晶球，赛罗向水晶球的表面看去，可以清晰的看出，成千上万的艾斯杀手将天空遮得黯淡无光，他们成片成片地都向着光之国涌去。

    “赛罗，你就眼睁睁的看着光之国的灭亡吧！所有的奥特战士几乎都在黑暗星云和虚幻境地泥足深陷，没有人能救得了你们的故乡！”耶林冷冰冰的将残酷的现实告之了赛罗。

    赛罗的眼眶中充满了怒火，双手和双脚不停的用力挣扎，可是这一切只是徒劳。

    最近地球上似乎显得平静了一些，宇宙人们到底还是震慑于亚波人的威力。结束了一天的工作，GUYS的伙伴们都累了，于是在静静深夜的催眠下，大家也都很早的沉沉睡去。

    本该是个很好的夜晚，有一个很好的梦，谁知道正是在这个夜晚，一艘宇宙船悄然突破了宇宙站的防线。城市上空，顿时火光四起，几个巨大的身影轰然降落下来。

    深夜里，GUYS队员们在警报声中慌忙集结，鸟山辅佐官和丸秘书推门而入，大呼起来：“有六个巨人正在破坏城市，必须立即出击！”

    “六个巨人？”身为代理队长的龙当先发问。木之美将屏幕切换过来，这下子看得在场的每一个人都大惊失色。

    “奥特六兄弟！这……这怎么可能呢？他们现在不是在黑暗星云上吗？”贞治看得呆了。

    哲平仔细盯了一会儿大屏幕，终于发现了蹊跷之处，指着正在破坏城市的奥特兄弟的手腕道：“很显然，奥特六兄弟的手腕上都装有金属配件，很显然他们是冒牌的奥特兄弟。”

    “冒牌货？难道又是亚波人吗？这不可能的。”龙虽然相信眼前的奥特兄弟是假冒的，但对于是否是亚波人派出的冒牌奥特兄弟，他还是不敢确定。

    “GUYS！SALLYGO!”龙摆出了队长的样子。“GIG!”全体起立，大声回答。

    龙独自驾驶着雁凤凰号出击，真理奈和贞治则驾着雁推进号，各自在城市上空迂回。敌人是六位冒牌的奥特曼，龙表示压力很大，想到了要启动流星技术，可是另一个突如其来的想法打消了他的这个念头。

    “未来、芹泽队长、迫水队长，你们现在都不在了，我要怎么才能守护地球呢？”龙的思绪正飘飞在天外，雁推进号此时却已对近处的假泰罗发起了攻击。

    在另一边挥拳破坏建筑的假佐菲和假杰克见状，全都凑了过来。假杰克亮出手镯，光刀四射，贞治连忙操纵战机躲闪。

    在一艘隐蔽的宇宙船内，一名身着蓝色上衣，穿着白色靴子的妖艳女子满脸得意的笑了：“真是天助我也！托亚波人的福，我们萨洛梅星人好趁着地球上没有奥特曼的时候占领地球呀。”

    “海洛蒂亚大人。”女子身旁的蓝衣男子凑过来，“我们还有上百台机械奥特曼的库存，即使地球上有两三个奥特战士，我们也足够对付了。”

    被雁推进号牵制住的机械杰克和机械佐菲，不停的使出各自小光线攻击。就在贞治志在必得的时候，机械赛文冷不丁来个一道艾梅利姆光线，雁推进号瞬时被击中冒烟。

    机械杰克见到雁推进号坠毁，干脆直接用出了斯派修姆光线，要给予雁推进号致命一击。

    “贞治！真理奈！”就在众人惊慌失色的大叫时，一道银光在机械奥特兄弟的面前闪耀起来，又一位高大挺拔的银色巨人飞跃而出，斯派修姆光线打在他身上，瞬间被尽数瓦解。

    “那个巨人……”哲平眼前一亮，“又是未知世界的奥特曼吗？”

    “未知世界的奥特曼？”坐在他身边的木之美，脸上打满了问号。

    “这个巨人胸前的那个红色条纹，我总觉得很某样东西很像，可是我又一时想不起来是什么东西？”哲平拍了拍脑袋。他万万也想不到，现在出现的巨人，正是落难的诺亚——奈克瑟斯奥特曼。

    “怎么会呢？这个奥特曼没理由出现这里的啊？”萨洛梅星人大吃一惊。

    奈克瑟斯一脚踢开了靠近他的机械佐菲和机械杰克，机械泰罗箭步冲了过来，奈克瑟斯半蹲下来，抓住间隙，一把搭住了机械泰罗的右臂，借力打力地将其甩了出去。

    机械奥特曼、机械赛文、机械艾斯此刻也都拥了上来，机械奥特六兄弟一下子就将奈克瑟斯六面围住，一顿拳打脚踢。

    奈克瑟斯变成了成年形态，身上的花纹呈现出红色状。机械奥特六兄弟纷纷被奈克瑟斯打退，奈克瑟斯正要施展出美塔领域，谁知萨洛梅星人见势不好，立即切换了程序，将机械奥特六兄弟全都改为了隐藏模式。

    龙看着奈克瑟斯，从他的的一举一动中，感觉到了未来的气息……
