------------

第二百六十六章 攻击水下基地

    “我见过‘无敌的佐菲’，所以，这次，佐菲会保佑我的。”美羽开车进了深不见底的海隧道，距离坐标所在点，仅剩不到五分钟的路程了。

    “佐菲队长能不能保佑到你，这要看你遇到的对手，它会不会喷火……”王耀在后座不忘调侃道，不过那是赛罗的语气。

    就在出了丛林，进入海隧道之前的那个岔路口，赛罗提前变回了王耀等候在那里。尽管赛罗是想直接冲到基地的，但中间的过程太浪费时间，不如分两次变身节约些能量。

    “前方凶险，你们做好心理准备了吗？”美羽笑问大伙儿。

    衡天坚定道：“这不是白问的？我们要是害怕，就不会跟你到这儿来了。到时候，谁保护谁还不一定呢……”

    基地中央，切布尔星人已然是气急败坏：“可恶可恶可恶！杰顿星人，你这个大蠢货！你让杰顿从水里出去，袭击奥特战士，这不摆明了自我暴露，生怕别人不知道基地所在吗？”

    “哟哟哟，慌什么？基地离海面太远，杰顿不能一下瞬移出去，只好如此，但那个奥特战士不也消失了吗？杰顿与那奥特战士充其量打了个平手，在我英明神武的推断下，奥特战士已经能量不足，所以消失了。”杰顿星人银克拉还一副跳梁小丑之态，耍宝道，“放心，我们的基地戒备森严，奥特战士会害怕破坏地球所以不会选择地毯式攻击来找出基地，而一般人来基地，那是来多少死多少。除了我们，谁会知道这片基地的存在？”

    “话虽如此，但不可不谨慎行事。”切布尔星人调了调驱动铠里的按钮，切出了大屏幕。只见屏幕上，是在切布尔星人建造的秘密海隧道里，美羽驾驶的道奇蟒蛇驰骋其上。

    银克拉大惊：“怎么会……居然有人开进了只有我们知道的海隧道……”

    “绕过了死亡丛林，自然一马平川。看来，他们是冲基地来的。”切布尔星人不惊反笑，“呵呵呵，汽车里不过是四个人类，只要是人类，来多少都是死……”

    “人类吗？那快点收拾他们啊。”银克拉连忙说。

    切布尔星人却笑道：“哈哈，不着急，好戏才刚开始。也许他们是来救人的，能找到这里真心不容易。只不过，熊心豹子胆吃多了，还真会发疯啊……”

    最终，美羽把车停在了一处海底下的平台上，海面之下，建了一座偌大的工厂房，她把车停在了空地上，四人陆续下车。王耀望着这片空旷之地，最先发出了感慨：“哇哦，这比北京的天网要气派得多……”

    “想不到在海下也有化外之地，可惜不是世外桃源，而是罪恶都市。”美羽一边感慨，一边拿出了两把手枪，“天网的所在地，一般都在地下或水下，所以才能与世隔绝。不过既然来了，这种见光死的地方，就到此为止了……”

    这片神秘而无人知晓之地，有如“魂斗罗的水下八关”一样，即便是传说，也会有真相大白的一日，而如今美羽、衡天、王耀、美琴四人努力的发掘，终于找到了传说中的“水下基地”。

    “各位小心，最好别发出声，里面一定藏有玄机。”美琴虽在北京把天网的基地炸了个遍，但她还是有过轻敌而败的经历，因此吃过苦头的她，再三提醒。

    美琴打了头阵，不过衡天却一把将美琴拉到了自己身后，美琴不解，衡天却阴着脸道：“不能让你这个小孩子打头阵，太危险了。要救美露的人是我，先锋，由我来当。”

    “不不不，我来当先锋。”耍弄着两把手枪，美羽还故意吹着口哨，故作漫不经心的走到了众人身前，“我的小梨梨，应该由我来救……”

    “哇哦，你拿着两把枪的姿势，好帅哦……”王耀睁大眼，打量着美羽，却是一脸兴奋。

    “是吗？多谢夸奖。我有两把枪，一把叫‘射’，一把叫‘砰’……”美羽嘟嘟嘴，对王耀比划了个爱心，然后当先冲了进去，也不知道压脚步。

    当然，早已暴露在敌人的视线下，再怎么压脚步也毫无意义。电梯是往下的，不过最里面是大厅，而大厅里自然布满了各种摄像头。

    “啪啪啪……”飞速几枪，在衡天等三人进门之前，美羽就已把那十几个摄像头全部开枪打爆，那射速和手速，一气呵成，快如闪电，整个就像开了“自瞄外挂”。

    衡天等人还来不及感叹，美羽已经进了电梯，不过美琴却忧虑道：“要是电源被控制，我们岂不成了瓮中之鳖？”

    “有你在，怕什么？”王耀笑眯眯的看着美琴，伸手将美琴拉到了电梯中。

    所幸有惊无险，电梯就这么平稳的降落，而电子图显示的房屋，是在海底二十五层。美琴生怕敌人会突然切断电源，所以手掌全程都放在电梯的信号位，指尖暗中流出了电流。

    屏幕上，依旧是四人同行的画面。银克拉向切布尔星人提议：“我们不如直接切断电源，来个瓮中捉鳖，如何啊？”

    “我很好奇，他们是怎么知道我们的存在的？等他们到这边，我自会好好招待，不跟这些人类过过招，我浑身难受啊。”切布尔星人冷笑。

    就在这时，一个满面病娇的女人，从黑暗中漫步而出，走到了传送装置前，手里捧着“超级古兰特王”的玩偶，整个就像玩坏了一样。

    “游冰冰！”切布尔星人对她发出了指令，“我给你下达攻击指令，由你‘黑暗实体化’成古兰特王，去袭击那间饭店，以吸引所有奥特战士的注意。”

    “得令……”冰冰的表情极其的崩坏，她病娇一笑，扬起嘴角，凝目直视手中的“古兰特王”玩偶，“好乖啊……现在，只有你能陪我了吗？小乖……”

    冰冰的心口冒出了“黑暗虚拟火花”，冰冰抓住了火花，她面无血色，表情极度残忍：“我梦中的守护兽，小乖。来吧，让我们并肩作战，把这个不公平的世界毁得一干二净！去死吧，全都去死吧……哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

    丧心病狂的大笑，游冰冰与曾经早已判若两人，而切布尔星人以及崔佛、富兰克林，却并未给予她任何洗脑或催眠的工作，冰冰完全是自个儿被“古兰特王”的黑暗力量所吸引，主动投身而来。而冰冰是否忠诚已经不重要了，就凭那满身的负能量，就无需怀疑什么。

    冰冰走进了传送舱，“古兰特王”的身上，黑色的气体又更上一层楼了。冰冰，彻底坏掉了！

    海隧道的进入口，保时捷356A停了下来，以美羽的短信并循着路标，琴酒和伏特加一路跟到了这里。琴酒最后摇开车窗，吞云吐雾，抽完了最后一支烟，看着开车的伏特加一脸的紧绷之色，他舒了口气：“你等在这里，不要下车，我一个人进去……”

    “啊？大哥，你一个人行吗？”

    “伏特加，人去多了反而不方便行动，你就留在这里盯好。”琴酒不想打击伏特加的自尊心，也懒得说嫌弃伏特加帮倒忙之类的话。伏特加果然傻乎乎的点点头，琴酒背上扛着一把狙击枪和一把散弹枪，腰里也别了三把手枪和几枚手雷，皮鞋里也藏了一把枪，全副武装，将帽子往下压了压后，就像“王牌特工”一样潇洒的往龙潭虎穴前进。

    琴酒的心里，多少有些嘲笑自己的成分。自他加入组织以后，为虎作伥、恶贯满盈，从没干过一件好事，然而如今却直接要把自己上升到一个“拯救世界的无名英雄”的层面上，可谓是破了天荒，也不知道哪天被抓起来，今日的作为能否为他减刑？还是，压根就没人会信呢？

    “火山怪鸟巴顿、超古代怪兽火焰哥尔赞、火焰超兽法伊蒙斯、灼热怪兽赞勃拉……炎属性炸弹，怎么样啊？”天网总部的大厅，纳克尔星人子墨笑嘻嘻的看着手中的一把牌，然后扔到了桌上，笑视对面的高泽，一副胜券在握之状。

    高泽冷冷一笑：“哈，我说你们的侵略手段早已落伍，你们还偏不信……我出这把牌……”

    说着，高泽从手里打出了五张牌，依次介绍：“五行炸弹……金属性：黑云超兽雷德杰克；木属性：吸血植物凯洛尼亚；水属性：河童超兽河童王；火属性：高热怪兽索德姆；土属性：岩石怪兽加库玛……五行炸弹，乃万炸之首……”

    “可恶，又输了……你赖皮，居然有这么多好牌……”纳克尔星人子墨咬咬牙，略显不甘。

    “你来这里的目的是什么？别以为拿雪诺，就能当挡箭牌了。”夏普雷星人大锤，始终对高泽保持戒心，他又习惯性的拔出了手枪，指向了高泽的脑袋。

    然而寒芒一闪，高泽的已在站起身的瞬息间拔出了倚天剑，对着夏普雷星人大锤的脖子，剑锋只在毫厘之间：“我可是奉命而来，若非要与我为难，那我绝不会跟你们客气。我倒是看看，是你的手枪快，还是我的倚天剑快！”

    大锤软了下来，终是不敢赌命，收回了枪，而高泽也收回了剑。此刻，林墨琪从后面的主位转了出去，一本正色道：“好了，不能打架。切布尔星人从夏威夷的基地发来的信息，有人攻入基地，且已明确在妨碍他们的计划，向我们寻求支援，我们该怎么办？”

    “能帮就帮。”大锤道，“同是行星侵略联盟的战友，我们不能见死不救，这样有失道义。”

    “话虽如此，可具体情形我们不得而知。”林墨琪思忖起来，“贸然出击，恐怕不妥啊……”

    “我看，我们应该隔岸观火，坐山观虎斗，不该出手帮忙。”高泽在墨琪犯难之际，突然一针见血的说道，“切布尔星人奸猾无比，此次多半是无病呻吟骗资助的。如果来犯者不强，那他们无疑可以收拾，何须劳烦总部？若他们对抗不了，还有闲工夫求救，早就逃之夭夭了。要知道，这帮战五渣可是出了名的欺软怕硬，他们会选择硬刚吗？不可能的……所以，他们压根就是鬼话连篇，胡说八道，我们根本不用信他们。”

    “高泽！你这个局外人，瞎起什么哄！”纳克尔星人子墨恼了，作势就要把枪。

    “别激动！”林墨琪却压住了子墨的火气，笑了起来，“果然高见啊。高泽，你说得很有道理，切布尔星人这个自以为是的鼠辈，整天说智商比我高，我早就看他不爽了。这次他想讹我，我才不理他呢，他若有难，我第一个放鞭炮庆祝！这种杂碎，死了最好！”

    高泽此言虽说奸险恶毒，但这话最可怕的一点就在于，他摸透了林墨琪的心思，直接说到了林墨琪的心里去，与林墨琪的观点不谋而合。关键并不在于这句话对不对、有没有道理，在对的时候跟对的人说了，哪怕这是鬼话，那也是绝对的真理。而在不知不觉中，整个“行星侵略联盟”已经在被高泽渗透甚至是牵着鼻子走了。
