------------

第二百六十七章 侵入！开战！

﻿    电梯门打开，四周一片幽暗深邃，寂静得令人心里发毛。美羽冲出去开路，黑暗中，她一口气横冲直撞，衡天赶紧奔跑着跟在后面，呼吁她：“别冲动，前方必然有危险。”

    “我要是怕危险，就不会来这儿了！”美羽一笑，继续沿着坐标点而行，其余三人紧随其后。

    就这样，走了大概五分钟，并没有遇到什么危险，这让美琴感到困惑。他在北京天网的内部，每一个岔路都能碰见一堆巡逻的机器人，可这里，连个红外线监视仪都没有，简直奇哉怪也。而越是没什么危险，美琴就越感到慌乱，越觉得，危机无处不在。

    终于，就如同鬼现身一般，在最后一个转角的道口，只需要拐个弯就能进入大厅，但就在这个弯道处，传来了机械移动的步伐声。美羽停下了脚步，往弯道口一望，只见那里站着七八个穿着白色铠甲的切布尔机器人，并排守在紧闭的大门前，而另外还有三四台在走廊上来回巡视。眼看着这些机器人，美羽不禁热血上涌：“呵呵，总算来了点能让我射射射的家伙了。”

    “别冲动。”衡天提醒，“你一旦射其中一台机器人，那我们的存在就暴露了。再说，天网的机器人都不好惹，让你射也未必能射得爆。”

    “无路赛！你别小瞧我！”美羽嘟着嘴，又傲娇了，“我可是专业的神枪手，每一颗子弹都能消灭一个敌人……不信，走着瞧！”

    “衡天说得对，不能轻举妄动。”就在美羽要冲出去“射射射”之际，王耀也劝说，“我们要找准时机，必须在短时间内将这些机器人一网打尽。我们不知道他们还有多少库存，若随随便便开枪，势必会让大伙儿都陷入危险之中……”

    “我才不管！现在我是领袖，你们自己要跟来的，我可顾及不到你们。”美羽继续任性，子弹已然上膛，眼睛如鹰隼般，已瞄准了前方。

    “姐姐，不要啊！”美琴一把抓住了美羽的右手，一个劲的冲她摇头，“既然你是专业的，就该顾全大局。大家的目的是一样的，都是要救人，所以，不能逞个人英雄主义……”

    美羽因美琴一言，终是动容。四人围在一起，正欲合计对策。美羽会因美琴之言所动，关键还在那句“姐姐”，深深触动了她的心。至少，对一个“小弟弟”，目前她并没有抵抗力。

    “那你们看，要怎么行动才是万全之策？”美羽作罢后，环视众人问。

    衡天冷静下来，沉声道：“我建议，我们其中一人出去吸引火力，剩下的人趁机破门而入。”

    “这不白扯的？”王耀摇头，“衡天，反正无论如何都得打草惊蛇，我看干脆直接大摇大摆杀进去得了。这些机器人，看起来不足为虑。”

    “喂喂，你们这是寻我开心是吧？”美羽白了他们一眼，“我以为你们劝阻我，会出什么高论，结果你们还不是跟个无头苍蝇一样。”

    “我们的目的是救人，所以我们不能全员暴露。”美琴说道，“确定了被俘者的方位，我们确实需要有人去吸引敌人的注意力。”

    “那我们，谁去吸引敌人呢？”王耀转了转眼珠，两眼直视美琴，“美……啊，不，言程，你有把握在最短的时间内，解决掉这帮机器人吗？”

    “开什么玩笑！”衡天给王耀脑袋上来了一巴掌，“你不会是让小弟弟去吸引火力吧？我们这帮大人，让一个小孩去做牺牲，岂不是丢人丢大发了。”

    美琴没有直接回答，两眼扫视了一下天花板，机器人巡逻的走廊上，有两层的隔板，里面是装着照明设备，而外层的隔板是用来保护照明设备的。一看到这个，她计算了一下两边的距离，不禁计上心头，二话不说，纵身一跃，脚底生出电流作藤蔓，将自己吸到了天花板上，反向直视众人，脸上挂着笑容。

    衡天和美羽都看呆了，衡天惊得合不拢嘴：“你……言程，你……你怎么……”

    “抱歉，一直瞒着你们，其实我是个‘超能力者’。”美琴只是轻飘飘的来了这么一句，衡天的脑回路还没倒转过来，美琴已经悄无声色的被电流带动，如同蜘蛛侠一般，分分钟几个翻腾，就悄然靠近了机器人巡逻的走廊。

    衡天盯着王耀：“喂喂，王耀……你是不是知道些什么？”

    “哪里……反正不管怎样，这种事还是低调的好。”王耀无奈的苦笑，想不到美琴竟是主动把超能力给暴露出来了，但想必这也不是坏事。

    美羽的双枪已然又饥又渴，按捺不住了。而美琴已经顺利到达了大门外的走廊，即便美琴出了电流声外，没有发出任何声响，但那些敏感的切布尔机器人还是注意到她了，并且一有风吹草动，就全体集结到一处，往美琴这边过来了。

    “哼哼，果然……”一切都在美琴的预料之中，她轻轻的摸了摸天花板，然后，一阵轰雷爆响，天花板的外部隔层被电磁力引燃了一点后，整个“轰”的塌了下来，那些切布尔机器人刚在红外线的夜视仪中锁定了美琴，就被隔层的夹板压下来，集中在一起，全部被活埋！

    美琴翻身而下，冲他们微笑的招招手，做了个“OK”的手势：“搞定……”

    “哇哦，小弟弟你好厉害。”美羽的表情夸张起来，整个合不上嘴。

    衡天瞪大眼，深为惊叹，赞若天人。在美琴一口气带走了看门的全部切布尔机器人后，三人迅速跟上，四人并行到门前，美羽想直接用枪打门，却被衡天拦住：“不要打草惊蛇……”

    “这不已经打草惊蛇了吗？”美羽朝衡天直翻白眼，“您这是开门也要装文艺是吧……”

    “不，我有办法，悄悄的开门。”说着，衡天将两手抱拳，交叉放置，全身心的集中注意力，将精神力灌注到一点上，然后空间中的物质仿佛都在听从召唤。

    空间中发出了奇异的波动，在场只有衡天自己还有王耀能看得见，那绯色的意念波。王耀惊道：“你居然使用那一招……别太逞强，这招的副作用可不容小觑……”

    这是以赛罗的口吻说出的，用以对身为父亲的赛文以表关心。当然，衡天可懒得顾及，反正消耗生命力也是耗赛文的，目前赛文可说是托管状态，衡天本就能为所欲为。

    吕衡天发动了“奥特意念”，持续三秒后，大门应声而开。刺目的光芒从门的另一头闪闪而来，里面与外界截然不同，外界黑暗，而里面却是一处金碧辉煌的大殿，有一片足球场那么大的地方，灯光照明应有尽有。更重要的是，里面，早就是成片成片的敌人等候在此，且早已养精蓄锐布好了阵型，守株待兔。

    “哈哈哈，欢迎光临。你们人类有句话叫‘既来之，则安之’，既然来了，就别走了。”身在驱动铠中的切布尔星人，在四人破门而入之际，哈哈大笑，用调侃的方式表示热烈欢迎。而迎接他们的，是密密麻麻，将近五六百台齐整列阵的切布尔机器人，那些机器人纷纷在切布尔星人的指令下，摆开了战斗架势，一场四敌百的大战即将拉开帷幕！

    面前是成群扎堆的切布尔机器人，而四人抬起头时，目光自然不会在放到成群“杂兵”身上。就在切布尔星人所处高台的身后，是一副十字架，而那个哥特式洋装的女子，正死气沉沉的低着头，上了手铐和脚铐，被绑在了十字架上，就像耶稣一样，即将被处刑。

    “什么鬼……”王耀视之一惊，“十字架？难道你想……”

    “小梨梨……我的小梨梨……”美羽急了，当场遥指切布尔星人，怒喝，“你这侏儒，把我的小梨梨怎么了？快给我放了她！否则，我就让你变成一团血浆！”

    “哈哈，我可是宇宙最智慧的‘切布尔星人’，才不想被你说成‘侏儒’呢。”切布尔星人大笑，“放心，这个小娘们我还没开始处刑呢。你们能闯到这儿，我佩服你们的勇气，但若是想救人，还得凭实力啊！”

    “撒嘛……”美羽咬牙切齿，怒目巨睁，“你等着……我一定宰了你……”

    “他们明显是想以人质威胁，让我们不能尽全力。”美琴道，“即便没有人质，正面对抗，恐怕也很难应对那么多的敌人。”

    “就算眼前的敌人都是猪，我们抓三个小时也抓不完啊。”王耀被美琴这么一提醒，也犹豫起来。不过这时，“宫野真守”的声音又直接响在王耀的脑海。

    “王耀，别灰心。我把我的运动能力借给你，帮你突出重围……”

    “赛罗……谢谢你……”王耀对着手环点点头，很快，他就感到全身上下都充满了洪荒之力！

    美羽只是切齿，衡天却连牙齿都快咬碎了，怒目直视，火气腾腾的对切布尔星人逼问：“你这老王八犊子！你把美露弄到哪里去了？”

    “哦吼吼，你指的是那个傻妞？”切布尔星人冷笑，“这可不归我管啊……”

    “你……你……”衡天已是七窍生烟，失去了理智，拳头捏得咯咯作响，恨不能跳过去一拳把切布尔星人揍得稀巴烂，“贼娃子！要是美露有个三长两短，老子定将你大卸八块！”

    切布尔星人一声呵然：“上！”

    一瞬间，“哗哗哗”的“揭竿而起”，切布尔机器人齐刷刷的群攻而上，这场面有如下课去食堂抢饭，拥挤却充满杀气，呼啦一窝蜂，步伐整齐划一，进攻如一片惊涛海潮。因为这里场地开阔，所以切布尔机器人军团的攻击点也多，军团呈翼状展开，从各个角度各个点朝四人所在的方向包起了饺子馅。

    美羽迎着敌人迎头冲上，一个高难度旋身后，帅气一脚，踢翻了一台切布尔机器人。美琴紧随其后，照顾着美羽的身后，也是一记四十五度角的斜踢，竟把一台切布尔机器人给踢飞十几米远，撞飞了另一台机器人，而且还给踢短路了。

    衡天愤然冲突，却被一台机器人拦了路。四周成群结队的机器人蜂拥而至，对他围追堵截，衡天强行突破，愤怒的一拳，打在了一台机器人的胸口，然后……

    “哎呀哇啦……疼疼疼疼疼……”衡天的拳头打红肿了，整条手臂都震得发麻，机器人毫毛未损。美羽受过特种训练、美琴是超能力者，而衡天的战斗力尚不及小混混，还想“东施效颦”，结果自然“呵呵”了……
