------------

第二百六十八章 合作，赌注！

﻿    切布尔机器人扭了扭衡天的胳膊，衡天的胳膊瞬间脱臼。但衡天并不想放弃，又一阵逞能的斗殴，机器人一点反应也没有，只是“铿铿铿”的响起了熟悉的打铁声，衡天被切布尔机器人玩弄于掌间，轻轻松松就被掐着脖子拎了起来。

    衡天挣扎不休，眼看就要窒息。而左侧方向的机器人群好像炸开了锅，不断有机器人被打飞。只见王耀一阵娴熟的拳脚加上各种回旋踢、投摔术，使出了“宇宙拳法”还用各种杂耍般的空翻和超越正常人的平衡力，一路无人能挡，让一众机器人都溃败了下来。

    “我来救你！”王耀的身形在半空中翻了几番，回旋之后，脚底红光一闪，飞踢而至，瞬息间，那是掐住衡天脖子的机械手就被踢断，衡天也掉了下来，获得了短暂的喘息。

    王耀冲杀进来，搀扶起衡天。而衡天看傻了眼：“王耀……你是被鬼上身了吗？明明比我还菜，怎么一下子变得这么牛？”

    “赛罗给了我力量，我获得了赛罗的格斗能力，才能对抗这些机器人。”王耀解释道。

    衡天羞恼起来：“可恶……四个人里，就我不能开无双吗？我可是吕奉先啊！”

    心想丢人丢大了，衡天一肚子火。王耀又踢开了靠近的两台机器人，而美羽和美琴也各种踢踢打打，战翻机器人无数，没有一台机器人能近得了身。只是，机器人像潮水一般涌来，源源不绝，单凭武力，他们步履维艰，好半天也没前进多少。

    “不行啊……这么下去根本突不出去，这得前进到猴年马月？”王耀虽然优势很大，但敌人数量是压倒性的，王耀又打倒了几台，却又顾忌要保护衡天，所以前进不得。

    现场陷入了僵局，切布尔星人笑看一切，那四个人对他而言不过一盘小菜，眼观敌人力尽而亡，莫不是一种快感。即便且切布尔机器人损失惨重，但这种机器人他要生产多少就生产多少，看着困兽之斗，这四个人最后的下场，只能像个罗马人一样死去。

    被逼无奈，也自知这么下去不是办法，衡天心里又气又恼。他提出来救美露，结果寸功未立，自尊心可不能容许这种事。于是，衡天掏出了“奥特眼镜”。

    “赛文……请把你的力量借给我吧！”衡天默念出一声，奥特眼镜眼看就要戴上。然而不知哪里传来了一声“啪”，衡天再一看，眼镜已经不知道掉到哪里去了，至少，已经不在手上了。他戴上眼镜的一刹那，有人站在高处，对他开了一枪，正好打掉了他的眼镜。

    衡天慌了，顿时六神无主：“眼镜？我的眼镜……这下完了……”

    “啪！”衡天还在犯愣，又是一枪，精准的打在了衡天的左侧胸口，衡天胸口冒烟，一个踉跄，翻身栽倒在地。

    “衡天！”

    “老爹！”

    王耀和赛罗同时发出了惊恐的叫喊，衡天两眼发直，仰天倒下。杰顿星人银克拉正站在最左侧的升降台上，居高临下的端着一把狙击枪，寻找时机瞄准目标。刚才王耀清掉了衡天身边的机器人，反倒给了银克拉一个开阔的视野，银克拉发现了衡天是赛文的事实，连忙一枪轰飞了“奥特眼镜”，然后又一枪将其击倒。

    眼睁睁看着衡天倒下，无论是王耀还是赛罗，都喊得撕心裂肺。王耀冲到衡天身边，把自己一把搂到了怀里，神色慌张的大呼小叫：“衡天……衡天……别吓我啊，衡天……”

    王耀摸摸衡天的胸口，衣袋已经烧焦了，他错愕着，魂丢一半心凉一截：“衡天，你醒醒啊……你不是说要救美露的吗？怎么可以倒在鼠辈的手里？”

    “你烦不烦啊，王耀。”衡天睁开眼，下意识的摸摸炙热的左胸，虽然受了震感，但却什么事也没有，直接站起身。他的衣袋虽然被烧糊了，碳烤衣料的味道刺鼻难闻，但他摸了摸衣袋，里面却没有血渗出。

    “原来你没事啊，瞧把我吓得一身冷汗。”王耀长吁了口气，只见衡天从衣袋里摸出了“银河火花”，那颗本该穿透他身体的子弹，碰巧打在“银河火花”上，当时银河火花一闪，子弹就被弹走了，一切都是有惊无险。

    “呼……差点就死了，多亏了这家伙。”衡天浅笑着，对着救了他性命的“银河火花”已然爱不释手，心中暗忖，真神器也！

    高处的杰顿星人银克拉恨得怒啐了一口：“该死……居然在口袋里乱塞东西……”

    “让我来拿了这玩意儿！”切布尔星人笑嘻嘻的，按下了驱动铠里的一枚按钮，只见驱动铠的右手铁臂上瞬时雷霆万钧，一股超强的吸力裹挟着强风，无可抗拒的威压在铁臂上电流狂舞中，滚滚来袭，衡天还在观摩手中的银河火花，下一秒，一手没抓稳，“银河火花”就像被吸铁石吸走了一样，一路漂浮而去，很快被吸到了切布尔星人的铁臂之上。

    衡天瞬时发懵，在原地凌乱，几秒后方才反应过来，冲着切布尔星人大骂：“无耻小人，还敢夺我神器！”

    “嘻嘻嘻，要怪就怪你自己不小心喽。有本事，就过来抢啊！”切布尔星人笑得有恃无恐。

    杰顿星人银克拉又端着枪，瞄准了衡天，这次他打算一枪爆了衡天的头。衡天没注意，不过美羽和美琴却已经察觉到了，而且视线也盯准了那里。

    “不好！必须先干掉那个狙击手！”美琴指着银克拉所在的位置，呼吁美羽。

    “射程不够，我没带狙击枪，要不然八百里开外，子弹拐着弯我都给他打下来！”四面八方都是围攻过来的切布尔机器人，美羽自顾不暇，她忙着应付机器人，根本分不出神。

    美琴却从容应付，淡定不疲，三拳两脚轻松打退一众机器人后，赶忙提醒：“没时间犹豫了，你抓住我的手，我们赌一把……”

    “啊？抓住你的手？”美羽又逼退了一台机器人，然后拔出双枪“啪啪”两下同时打爆了两台切布尔机器人的脑袋后，靠到了美琴身边。

    美琴点点头：“嗯……抓住我，难道你不想干掉那个狙击手？”

    “可是……”美羽的脸瞬间红了，她好像想歪了什么，“我们才第一次合作，就要牵手。夏言程小弟弟，虽然你很帅，但这种事……我应该跟小梨梨商量商量的……”

    美琴懒得在意美羽说了什么，抬手就是一发电鞭，转瞬抽飞了一整排机器人，随后伸出手，像蜘蛛吐丝一样放出一长串的电流，让电流吸在了高台上的金属护栏边，翻身就起。美羽嘴上这么说，但却不含糊，想都没想就拉住了美琴的手。

    “我来了！”美琴抓着电流就像抓着蔓藤，带着美羽，就像人猿泰山，荡秋千似的一路悬空荡到了高台处，下方的切布尔机器人都懵了，全部傻愣愣的当起了“围观群众”。

    “啪！”在银克拉枪响之前，被美琴拉着的美羽，率先开出了一枪，打穿了银克拉的手，狙击枪脱手落地。杰顿星人银克拉还是惊愣，美琴已经荡至他的面门。

    “什么情况……”杰顿星人的脑回路似乎有点慢，刚要掏出手枪，就被美琴一拳打掉。

    “结束了，宇宙人……”美琴飒爽的一记四十五度角的斜上踢，踹得杰顿星人哇哇叫，整个转了一圈后，就从高台上掉了下去。

    “这就是打黑枪的下场！”美羽抄着双枪，对准落下的杰顿星人“啪啪”就是两颗子弹，下方的切布尔机器人都配合的往两边避开，杰顿星人落到了空地上，身体抽动了几下后，“呃”的一声断了气，身形逐渐化成浓水，消散尽净，原地只留下了衣物。

    “银克拉！”切布尔星人大吃一惊，想不到来的都不是一般人，于是他只能操作驱动铠，将机枪对准了十字架上的月梨，恐吓道，“不许动！再敢动一下，我就杀了这小妞！”

    “小梨梨！”美羽顿时慌了神，在高台上缓缓的放下枪，“不……要是她死了，我来到这里就没有意义了……”

    “姐姐，你的臂力大不大？”美琴突然一本正色的看着美羽，问道。

    “啊？”美羽不明觉厉。

    “我粗略的估计了一下，这里距离人质所在的高台，大概有六十几米，只要你把我扔出十米远，扔到从斜下方计算距离五十米处，我就有办法救她。”美琴神色毅然的说道。

    美羽一惊：“什么？你打算怎么做？我扔你出去是可以，但这样太危险，万一我发挥不好，有可能让你送命。要知道，下面全是机器人。再说，就算真的把距离缩到了五十米，又能怎么样呢？”

    “别管那么多，你的朋友随时都可能被处决，现在除了放手一赌，别无选择。”美琴道，“相信我吧，电流还能支撑一阵，你把我扔出去。只要你肯信我，我就把你的朋友，完完整整的救回来……”

    美羽直视美琴眼中那不容置疑的毅色，终是点了点头：“好吧……加油，言程……”

    御坂美琴其实并没有把握做到那种程度，她也不会想着那高难度的一发“超电磁炮”就能击穿切布尔星人的驱动铠。她肉身状态下，只是“超能力者”，仅仅是个“超能力者”而已。

    如今的美琴早就有了自知之明，既有了清楚的认知，那么她做的每一个冒险的决定都是有计划的，而不是单纯的蛮干送死。她不能算清对手有多坚硬，但她还是坚信，她能赢！

    “言程……你……你到底是谁？”美羽不知怎的，看着美琴的神色，一点也不像是十几岁的孩子，反倒像个虚拟世界的人，她所做的一切都像是本能所为。

    “其实……我也不知道我自己是谁。夏言程，这个身份，不好吗？”美琴神秘一笑，手中放射出电流，吸住了天花板，把自己吊了起来，一切都是那么轻松自如。

    美羽点着头，她做了个深呼吸后，使出了洪荒之力，毕生之力在掌间凝结。要做的不伤到美琴又能出人意料的推远美琴，这确实很有难度，不过她就喜欢做有难度的事。

    “要上了……无敌的佐菲，请赐予我力量吧！”美羽一闭上眼，满脑子都是救好友的场景桥段，佐菲横扫圆盘的霸气表现，始终浮现于脑海。

    画面中，佐菲转过脸，美羽的身形浮在宇宙中，近距离与佐菲对视。巨手托着自己，就好像自己身临其境，真的就站在巨人的手中。美羽的笑容，回到了当初的纯真。

    “超越极限，就能看清未来……期待着，下次与你再会……”

    “佐菲……”浅笑呢喃，佐菲浑厚的声音令她痴迷，“我们一定，还会再见的……”

    曾几何时，那个巨大英雄已经成了美羽的精神支柱，但是“杀手”这个职业似乎与英雄也沾不上边了。然而，刺客未必不是英雄，而叔叔的漫画，已然让美羽满足了“无敌的佐菲”之梦，即使看在帮其捏造宏伟的黑历史战绩的份上，佐菲也该显灵帮帮她吧？
