------------

第二百六十九章 绝杀！超电磁炮！

﻿    一腔热血回入身心，沸腾不止，美羽想着佐菲，真就“佐菲”上身，脑袋上仿佛燃起了一团无形之火。她提起一股力，猛的一掌过去，体内奔涌出的气息化作实体，俨然成就了“隔空打物”之功，美琴瞬间感到背后有一只手，一直将她往前推，这股气息类似于爆炸的余波，美羽只推了一下，后劲却堪比爆破的劲风，无形的手，一路将美琴腾空直击而飞。

    美琴松开了拉住天花板的电流，身体不受控制的往前飞了一阵，甩开了地面上的大片切布尔机器人，在即将下落之时，其与切布尔星人所在的位置，仅剩三十米远。刚才那一掌，堪比“闫芳太极拳”，她不想知道美羽是如何超乎正常力道，控制风力一样用出了这般神力，她只知道，切布尔星人已经坐不住了。

    “你……你……居然……”切布尔星人当场被吓了一跳，美琴在伙同美羽干掉了杰顿星人之后，又表演起了“空中飞人”，着实令其不知所措。

    “哇哦，帅呆了，言程。”美羽看美琴看得甚是入迷，大赞起来，全然忘了自己之前推出的那一掌有多么诡异，“小飞侠啊……”

    美琴在空中保持平衡，在气流推动自身的同时，一路冲到切布尔星人视线聚焦之下，像游泳一样浮空，不曾下落。美琴与切布尔星人对视的一刹那，切布尔星人顿时充满了仇恨。

    “区区人类，看我结果掉你！”切布尔星人对着半空举起了机枪，他的机枪能够发射出五十米距离的镭射光，美琴正好已经进入了他的射程，他可不会手软。

    切布尔星人对着半空的美琴，想一炮结果了她，而美琴也正有此意。眼看美琴的身形受到的推进力逐渐消散，身体也开始下落，但美琴只要往前一跳就能飞身到高台上。

    美琴在下落的过程中，从口袋里摸出了硬币，伸手对着切布尔星人。只见切布尔星人的枪口，已经闪耀出镭射光，蓄力一发，那气势着实惊人。美琴心头一紧，眼看就要对波了，她开始怀疑，这波，她真的能对赢吗？

    脑海中回想起在北京时的情景，面对乐比的魔法攻势，美琴选择了退避，当时，她没有对波的勇气。而这一次，她不想再怯懦下去，她不能逃避，因为，这次她无路可逃，大家都看着呢，更何况，还有需要拯救的人等着她前往！

    “我绝不闪躲！”美琴的心像黄河一样咆哮，她的瞳孔紧盯着切布尔星人，从上空俯瞰，硬币轻挑，她抿起了嘴角，“嗨，宇宙人，你听说过‘Railgun’吗？”

    “去死吧！”切布尔星人可没闲情从一个“将死之人”口中得到了什么信息，枪口瞬时迸发火焰，一道灼热的轨道光束，从驱动铠的机枪里轰然暴射出去！

    硬币抛向高空，弹回的一瞬间，超电磁炮一击而出，划破长虹般，电磁光束裹挟着雷霆万钧的气场，对上了切布尔星人的镭射光。御坂美琴从斜刺里的半空中，与切布尔星人展开势如水火的对波战，“超电磁炮”对抗“宇宙镭射”两股光束瞬间激突，几乎炸开了锅！

    现场仿佛在这一刻，都被两道光束带起了节奏。震荡的气场从一点爆开，场中电磁交汇，轰然炸鸣，仿佛大海掀起了怒涛！

    “这是我们切布尔星人的科技成果，愚蠢的地球人，你们拿什么赢我？这波稳的！”切布尔星人在滚滚热流的扩散冲击下，气定神闲的大笑。

    “宇宙人，小瞧地球人可是要付出代价的！就让你见识见识，地球人的厉害！”美琴咬紧牙关，胸口爆棚起血气，她的小宇宙猛然爆发，原本势均力敌的两道光束，在美琴一声怒吼下，“超电磁炮”猛然加了力，占据了上风，像疯牛一样无限冲撞，吃了炫迈似的根本停不下来。

    超电磁炮开始一路反推宇宙镭射，渐渐将切布尔星人压倒。美琴的身形旋了一转，在超电磁炮的冲击力下，身形再次上弹。而超电磁炮顶压了宇宙镭射后，“轰”的一声炸响，切布尔星人还来不及发出惊叹，就被超电磁炮完全吞没！

    衡天、王耀、美羽全都看呆了，那人多势众群起而攻的切布尔机器人也在爆炸发生之后，全都停止了动作，像断了线的木偶，一个个呆若木鸡。随后，眼见美琴成功爆掉了切布尔星人，美羽一笑欣然：“言程……你还是做到了吗？”

    就在正中间，硝烟散去，切布尔星人的驱动铠被炸了个稀巴烂，冒着黑烟，外壳粉碎，零件都溅出了好多，外层基本变了样，机械烧糊的气味异常扑鼻，其下方的地面都陷了下去，里面的切布尔星人也不知死了没死，样子狼狈不堪，好像昏死了过去。

    切布尔星人对波失败，驱动铠被炸成废铁。美琴无心去管切布尔星人的死活，毕竟她从来不“补刀”，只顾着救人，一路往十字架上走了过去。

    乍一眼看去，美琴的心跳不知不觉加快了许多，她不清楚那是何种感觉。而就在美琴迈步到距离十字架五步之遥的那一刻，被绑在十字架上的月梨，却自发的抬起了头。第一时间，月梨对美琴抛出了媚眼，微微一笑，转瞬从死气沉沉变得异常活泼：“谢谢你啊……小弟，刚才你的表现，我都看到了……”

    “你醒着？”美琴愣了，月梨突然抬头，那种诈尸的既视感，直接把她吓到了。

    “确切说，我压根就没昏倒过，我全程都在装。”月梨笑呵呵的，“元气娘”本质暴露无遗，“怎么样？姐的演技，不错吧……”

    “别说傻话了，我来救你出去。”美琴一本正色的抬起手指，一发飘然电击，电流疏通十字架，绑住月梨的手铐脚链全都应声而开。

    月梨落回地面，舒活了几下筋骨，还伸了伸懒腰：“真是害惨我了，绑在十字架上一动不动好难受，幸好你们来了。真是谢谢你了，小弟……哦，差点忘了，我叫月梨，请多指教……”

    “月梨？”美琴盯着月梨，那一身哥特式洋装，站在她面前，宛如一朵盛开的黑玫瑰。明明化着妆，却丝毫不显得妖艳，反倒挺有亲和力，那面容，仿佛是梦中的“黑天使”，在美琴的脑海中，浮现出的画面，远远超越了眼前的现实。

    “御坂……嗯，夏言程，请多指教……”美琴的表情已经完全不自然了，整张脸都木然发愣看得痴呆，但还是下意识的朝月梨伸出手。

    月梨毫不犹豫的握住了她，像个邻家姐姐一样丝毫没有架子：“言程……谢谢你，这个名字真不错。小帅哥，我应该，怎么报答你呢？”

    美琴看月梨看得如痴如醉，眼前的月梨不像是个被救者，反倒像是救人的那一方。美琴的心中仿佛有小鹿在乱撞，“扑通扑通”心跳得极不规律，她的脸都红了，像喝醉了酒，目光早已离不开月梨的身，这种感觉，美琴的记忆中好像似曾相识，但又记不清是对谁有这种反应了。心跳，是不会骗人的，

    那确实是见了梦中情人的正常反应，美琴被月梨深深的迷住了，倒不是月梨真有那么对味，只是有些感觉从心中来，本就没什么逻辑可言。难道，这就是所谓的“一见钟情”？

    “月梨姐姐……我……我……”美琴羞嗒嗒的，侧过了红脸，她已无法掩饰内心那似曾相识的感觉。仅仅是感觉，就好像，在哪里见过月梨一样。

    “那个缥缈的少年音，就是你，预知的未来，那个等我的人，原来是你。好像，真的叫‘夏言程’。”月梨恍然顿悟，她终于明白“主神之枪”让她看到的，并不是幻觉。这个少年，就站在她的面前，月梨一激动，握住了美琴的手。

    美琴很尴尬：“姐姐……我……我……那个……”

    两人怎么看都不正常，好像“甜蜜”了起来。而月梨和美琴之间，关系就是来得莫名其妙，美琴可不会告诉月梨“其实她是女生”。不过其余几人注意力不在他们身上，但好像真有什么东西看不下去了。

    一阵地动山摇，轰然碎响，正厅的脚下爆出了一枚巨坑，烟尘弥漫。衡天和王耀同时避到了一边，切布尔机器人都停止运作后，衡天终于发现了奥特眼镜被打落的位置，连忙要去抢回，而那枚巨坑中，腾空而起的，赫然竟是之前掉进水里的“杰顿”！

    “杰顿……杰顿……”并不陌生的叫声，无人操控的杰顿，爆发出了本能的狂热，那巨大的身躯正好屹立在大厅之中，庞然之物一览众山小，前行了几步，就把沿途的切布尔机器人纷纷踩爆。而杰顿本能一发火球，炸落了一盏吊打，吊灯碰巧砸在了奥特眼镜所在的位置。

    “衡天，别去！”王耀大吼。衡天差一点就被活埋，但他还是不愿放弃，王耀硬生生推开切布尔机器人群，为衡天扫出一条路。

    “不行！一定要找回来！没有眼镜就不能变身啊！不能变身，我就废了！”衡天火急火燎，他可断不能将这种事视为儿戏，这种时候他已经不怕死了，毕竟美露还没救回来。

    “美露的下落还没问出来，敌人就嗝屁了。现在她还可能藏在基地里，杰顿已经开始破坏了，不能放任下去！”王耀也意识到事态的严重。

    杰顿漫无目的的摧毁，一巴掌拍烂了一堵墙。衡天拼命将吊灯的残骸扒开，翻找起奥特眼镜，王耀一路掩护衡天到了吊灯那里，帮着衡天翻找。

    “怪兽……”美羽狠狠的咬了咬牙，拔出手枪就冲杰顿的背部打了几下。但杰顿连头也没回，子弹不痛不痒。

    美琴缓了缓神智，而月梨却像跟美琴很亲热一般，拉着美琴就到了切布尔星人倒下的废铁之处。月梨告诉美琴，她们两个好像在哪里见过，美琴不想说“她不是夏言程，这跟我没关系”，她不知道夏言程跟月梨之前有什么关系，也不敢自说自话毁夏言程的形象。更何况，她是真的被月梨迷住了！
