------------

第二百七十章 爱上“怪兽酋长”

﻿    月梨鬼使神差的捡起了掉落的“银河火花”，这可能是驱动铠上唯一完好无损的物件。而当月梨捡起银河火花的一刹那，她的额头好像闪现出了一团光晕，就像开了天眼，一瞬即逝，而银河火花也回应着她的心，闪出了别样的光泽。

    而月梨拿出了“怪兽酋长—杰罗尼蒙”的玩偶，那枚玩偶也在闪闪发光，而她不禁笑了起来：“果然……那不是幻觉，就跟当时看到的情景一模一样……果然，这就是未来啊……”

    “好美……好帅……”这是美琴见到月梨的第一眼后内心的活动，对月梨这样的女子，即便是女生也会被迷得神魂颠倒，毫无抵抗力。

    现在想来，月梨蹲下身，认真起来的模样更帅了。难道，这就是小女生本能的反应？这种天真的想法，美琴转瞬就打住了。刚才的美琴，甚至想到“帮夏言程追到月梨”这种念头，嗯，扯太远了，是该打住了！即使月梨是大美妞，美琴一个女孩子，瞎起什么哄！不行不行！

    杰顿强强逼近，火球乱射一气，把四周轰得七零八落，地震般的乱摇起来。美羽大惊失色：“必须阻止怪兽！这里是海底，要是火球打穿所有墙壁，海水灌进来，我们就全完了！”

    “我也知道，但我必须找到！”衡天还是拼命翻找，手被吊打的碎片刺破了，但饶是汗流浃背，手上流血，但他还是疯狂的将碎片翻开，找寻着奥特眼镜。

    王耀护在衡天跟前，眼看杰顿已然朝这边过来了，前方十米处的地面也被被被火球炸烂，烟尘飞灰漫布眼帘，赛罗的声音急促起来：“王耀，快变身啊！你还在犹豫什么？”

    “不……”王耀皱着眉头，摇摇头，犹豫了起来。他顾及到周边的安危，此处并不开阔，真要开打，恐怕难免会波及他人。

    王耀的瞻前顾后不无道理，却也没什么道理，因为即使他什么都不做，杰顿一样会把这里拆了。瞳孔中的画面，是杰顿朝他们步步紧逼，又一发火球，恰好对准了他们，因为衡天的动作吸引了杰顿的注意力，杰顿的本能，是优先破坏掉移动的物体。

    瞪大了眼，瞳孔撑到几乎爆炸，脸上淌下了汗珠，而王耀还思前想后，不知何为。眼看杰顿的火球越来越大，那“一兆度火球”虽然连着几发都没把整片大厅给拆完，但王耀又是否能硬接一发而无伤呢？

    而高台上，美琴被月梨夺了魂一般木然无视周围的景变，“美”已经不足以形容月梨了，这朵“黑玫瑰”人间竟会拥有，着实令美琴尝到了情不自已的被动感，就像入了魔。而月梨却已将“怪兽酋长—杰罗尼蒙”插在了银河火花之上，银河火花高高举起，闪光的一刻，一声“超实体化，杰罗尼蒙”响起，月梨的身形就在闪光中不断变大。

    就在杰顿即将对王耀和衡天施放火球，王耀却犹豫不决之际，怪兽酋长杰罗尼蒙的庞然之体瞬时从另一边撞了出来，一头顶了出去，将杰顿轰然撞到一边，打断了火球的喷射。

    “月梨姐姐……”美琴被吓了一跳，顿时失语，“我的天呐……”

    眼看月梨华丽变身酋长，美羽也是惊愕不已：“小梨梨……变怪兽了……”

    “你们快走！这里我顶着！”杰罗尼蒙全身压在了杰顿身上，然后把脸转向了美羽，用月梨的声音冲其喊道。

    美羽一愣，随后摇摇头：“不，我就是来救你的，你若不回去，我岂不白来了？再说，你一个人应付，真的不要紧吗？”

    “没时间了！再不走，我们一个都活不了！”月梨的态度很是坚决。

    “我不能丢下你，小梨梨！即使你变成了怪兽，我还是想对你说……我喜欢你！”美羽疯了一样，不顾一切的冲月梨大呼，像生离死别一样道出了真心话，“我就是喜欢你！月梨！小梨梨！天泉月梨！不管你是什么梨，我都喜欢你！”

    “你胡说什么？”月梨没闲心去听美羽的“告别”，控制杰罗尼蒙，拼尽全力压制杰顿。可是杰顿终究是杀死过奥特曼的强敌，稍一不留神，杰顿就突发强力，把杰罗尼蒙推开后又站起来，开始反压起杰罗尼蒙。

    “无路赛……这不应该是我的台词吗？”美琴听美羽这么喊，也是懵了半圈。不过脑海中仔细一检索，“天泉月梨”这个名字，好像真在哪里听过呢。等等……不经意间，她好像在报纸上翻到过，茶几上的报纸，“天泉月梨上海演唱会，因怪兽频发而延期举办”，难道，这个月梨就是那个才貌双全、人美歌甜气质佳的歌手？

    杰罗尼蒙冲上去死死的抱住杰顿，但杰顿居然反而顶翻了杰罗尼蒙，并且将杰罗尼蒙高高举起来，一记抛出扔到了一边，随后对着尚未站起的杰罗尼蒙就是一发火球喷来！

    “啪啪啪！”美羽双枪连发，对着杰顿一顿狂怼，在杰顿身上炸出了一连串的火星子，尽管不痛不痒，但因为美羽的动作，杰顿还是注意到了美羽的存在，对着美羽所在的高台，重新开始积蓄起新一发火球，眼看美羽就要遭殃。

    “危险！”月梨仓促的吼声，不免多了几分“女汉子”的味道。杰罗尼蒙猛的起身，尾巴和头顶高甩，将尾部和头顶的羽毛一根接一根的射向了杰顿。

    杰顿判定出危险，只能暂时收起火球，开出一面屏障，将羽毛群挡落。而此时杰罗尼蒙又跳了一下，然后像饿虎扑食一样猛扑上来，抱住杰顿在地上打了个滚，开始纠缠不清。

    美羽一咬牙，心中无奈。不行，她能做的只有打手枪而已，可是杰顿实在太强，手枪的子弹对杰顿来说不过是蚊子叮。怎么办……这么下去，恐怕就……

    杰罗尼蒙奋起，猛发大力，总算拿出了“酋长”风范，想起唱歌跳舞时的劲道，月梨的气力全都回升上来。只见杰罗尼蒙抓着杰顿，一顿暴打，将杰顿一路狂推，“轰”的一声，按进了墙里，对着陷入墙内的杰顿就是一顿狂热的摩擦。

    碎块飞溅，杰罗尼蒙施力按住杰顿的同时，月梨才大吼：“快撤！你们都快撤！真正有危险的地方不是这里，再不撤就来不及了！”

    “小梨梨……”美羽最后顿了一下，她还是不想丢下月梨，只是理智终究战胜了狂热，有些话终没说出来，“嗯……”

    理解的目光，美羽点了点头，纵身一跃，从高台上翻身而下，踩在了切布尔机器人的“尸体”上，安然着陆。在房间地动山摇，碎瓦不断掉落，眼看就要土崩瓦解的时刻，美羽招呼起了另一边的衡天和王耀，要带他们一起逃命。

    “终于找到了……”衡天像找到亲爹一样神色激动，两眼放光。他眼前一亮，从废墟中找到了一点光芒，而顺着光芒，衡天从废墟里抓出了“亲爱”的奥特眼镜。

    “那还磨叽什么，快变身啊……”王耀就等这一刻，在衡天找回眼镜后，王耀也想起变身了。

    然而衡天却犹豫了片刻，摇起了头：“不……不用管这头失控的怪兽，我们必须找到美露才行。如果美露在这座基地里，恐怕凶多吉少，首要任务，就是要找她！”

    王耀抬眼望向高台，美琴还呆站在那边。他立刻奔跑过去，衡天也随王耀而行，问道：“王耀，你想干嘛？出口不在那里！”

    “言程！一起走啊！”王耀不顾衡天，只是招呼美琴。

    美琴缓过神来，晃晃脑袋，一脸迷糊：“啊……王耀……我们，赶紧参战吧……”

    衡天和王耀爬上高台，聚到美琴身边。衡天说：“找美露要紧，现在还是赶紧撤吧……”

    “撤？我不懂你在说什么。”美琴皱起眉，指着杰罗尼蒙和杰顿的战场，“月梨姐姐正在拼命抵挡怪兽的进攻，我们说走就走，难道她不是我们拯救的对象吗？”

    “喂喂，言程，这么短时间，你就认了个姐姐？找美露才是重点，基地撑不了多久，没时间耽搁了！”衡天一脸焦急。

    美琴却对衡天的话感到不满，反驳道：“找美露姐是正事，救月梨姐姐也是正事，何故厚美露而薄月梨？要走你们走，我留下来帮月梨姐姐。”

    “你……”衡天被美琴的话惹得发毛了，不过王耀却制止了衡天的冲动，冲他摇头。

    “衡天，别动气，我们走。这边交给言程，他能应付。”王耀说着，转向美琴，点了点头，投来信任的目光，“言程，加油……我相信你能做到……”

    双方正要分道，月梨却听到了他们的交谈，杰罗尼蒙压制杰顿的同时，转过了脑袋：“不要在基地里找，崔佛和富兰克林已经把你们的朋友带出去了！”

    “什么？”衡天和王耀同时大惊。

    “崔佛和富兰克林，他们是谁？难道是从洛圣都穿越过来的？”衡天一脸茫然。

    “没时间解释了。”杰罗尼蒙与杰顿角力本就不轻松，月梨在巨大的压力下，喘着气道，“那边是传送舱，能直接带你们回到地面上。从那里撤退是捷径，也不会遇到敌人阻截。”

    衡天和王耀恍然大悟，互相望了对方一眼后，各自点了点头后，冲到了原本切布尔星人旁边的传送舱口，但传送舱因杰顿的火球乱射而造成电力故障，一时启动不了，两人也不知道按钮的用处，进了舱门也没办法出去。

    “我来！”美琴也跟了过来，将手指插进了电源里，随后一阵电闪雷鸣，传送舱终于开始发动，漩涡猛起，在衡天和王耀两人的惊呼之中，两人很快就被漩涡吞入，不见了踪影。

    美羽在回望了杰罗尼蒙一眼后，依依不舍的迎头冲撞，一路冲出正门，沿途用各种华丽的体操动作，矫健的避过了各种掉落的碎石断瓦。而眼看着美羽走出大门，整个大厅只剩下她和美琴两个人后，月梨松了口气。

    而就在月梨松气的同时，杰罗尼蒙一时失力，被杰顿直接推开，反受为攻，一个瞬身跳到杰罗尼蒙身后，一巴掌将杰罗尼蒙拍翻在地。杰罗尼蒙继续直起身纠缠，但却已不是杰顿的对手，僵持了三秒，就再次被杰顿放倒下去。

    杰罗尼蒙从口中喷出反重力气体，杰顿却出于本能的提前预判，用屏障挡住了气体攻势。杰罗尼蒙无论出多少招，接连飞出好多羽毛，但都无一例外的被杰顿的屏障纷纷挡落下去，都无法触碰其身，杰罗尼蒙的攻势在杰顿面前皆如儿戏。
