------------

第二百七十一章 救出“卧底”

﻿    眼看杰罗尼蒙处于劣势，杰顿又嘶吼了几声，做出胜利般的狂舞姿势。杰罗尼蒙始终破不了天堑般的屏障，战局就一直被动下去，在又放翻杰罗尼蒙一次后，杰顿直接掐住了杰罗尼蒙的脖子，将其拎了起来，吊在了半空。杰罗尼蒙疯狂的挣扎，却无济于事。

    “啊……啊……啊……”美琴的眼中，仿佛看到了月梨被人掐着脖子在疯狂抽动，奄奄一息的难受样，让美琴心疼如刀割。美琴再不能袖手旁观了，眼看杰罗尼蒙很快就要接受败北的命运，美琴健步冲向了战场。

    “月梨姐姐，就让我，来当你的守护神吧！”蓝宝锥闪出光芒，美琴掏出来，一声响彻整个空间的怒吼，“盖亚！”

    美琴之前不变身，是害怕盖亚出场时的震撼会波及伤害到在场的其他人，但如今美琴已不用顾虑“地震”了。只见红光破天起，庞然巨体飞身而出，双腿猛的蹬在地板上，整个大厅的地面都被掀了起来，四分五裂，烟尘和碎瓦从盖亚奥特曼的脚下四起，漫天飘飞，而那些切布尔机器人也都被风卷残云，被扫得七零八落，已没有一台能看了。

    轰然的地震响，盖亚霸气的出场，第一时间腾翻而起，一记飞踢从侧里把杰顿踹飞了出去，然后一个公主抱，将杰罗尼蒙接在了怀里。

    “言程……”月梨的声音，又惊又喜，“好弟弟，原来你是……奥特曼……”

    “月梨姐姐，彼此彼此。”美琴温馨一笑，“我会保护你的，姐姐。你看到了没办法，我不能坐视你牺牲啊。毕竟，你是我心中的……那朵‘黑玫瑰’啊……”

    “讨厌啦，言程。”月梨微微羞涩，“瞧你这样，明明是个大英雄，却把我这个当成女神。能被你守护，倒也是荣幸啦。”

    “杰顿……杰顿……”杰顿在烟尘中站了起来，他似乎对两人的亲热感到非常不满，决心要审判了他们。

    眼看杰顿再起，盖亚只能把杰罗尼蒙先放下，然后集结了光线，从头部甩出了一发“光子冰刀”。不过杰顿却不慌不忙的打开了吸收屏障，光子冰刀没入了漩涡之中。美琴骤然暗惊，她莫名心生了不祥的预感，赶紧停下了光线的攻势。

    漩涡出现在海面上，又以空间转移投到了一座全身遍布雨林的无人海岛上。衡天和王耀在不知不觉的情况下穿梭了空间，其间毫无意识知觉。物转神移，瞬间就来到了下一个场景，落地的那一刻，两人还在发懵。

    “衡天，这里是哪里？”王耀环顾四周，可谓是万径人踪灭。

    “你问我，我问谁啊。反正，我们已经回到地面了，这里估计是夏威夷的哪座海岛吧。”衡天寻思道，“先给大伙儿打个电话，或者继续找，直到找到美露为止。”

    “你就这么相信那个月梨的话？其实，我们真应该留下来帮忙才对……”

    “王耀，我记得那头怪兽好像叫‘泽迪’，因为听说赛文奥特曼会输给泽迪，所以……”

    话音方未落，前方却是一片轰响，海岛上猛然就有两头金古桥拔地而起。两台金古桥刚炸出来，就引发了雨林的大火，不过它们并不像在刻意破坏，而是通过红外线扫描定位了衡天与王耀，专门冲着他们一路踩过来了。

    “嗦嘎，我都明白了。”金古桥的袭击，然衡天脑中灵光一闪，恍然顿悟，“王耀，我全懂了，我们一出来，敌人也跟来了，确实是冲我们来的。线索串联起来后，我终于明白，这次夏威夷之旅的真相了……”

    “纳尼？”王耀一脸茫然，“什么跟什么……这些有因果关系吗？”

    “那个‘诸葛倩’真是料事如神，安排这次旅行，看来她应该知道些什么。我们闯入的基地只是诱饵，并非真正的命脉，敌人的目的，恐怕远不是搞破坏那么简单。”金古桥强强逼近，衡天却冷静自若的说道，“为什么这件事会让情报部门的特工也出动？你以为那犯罪计划书，只是单纯放怪兽那么小儿科？”

    “衡天，都什么时候了，你不是一心要救美露吗？当什么侦探啊！”王耀急道。

    “我之前确实失去了理智。想想，我们为什么偏偏传送到这里？而不是传送到海隧道之上？为什么金古桥会瞬间出现？”衡天望着远处道，“这座海岛下，一定埋着宝藏，而我，就是要成为海贼王的男人……啊呸，这里一定有他们真正的基地！”

    “原来如此。”王耀也恍然，“之前怪兽的袭击，还有之前的基地，都能串联起线索来。怪不得那座基地战五渣，原来真正的基地还这里啊。”

    两头金古桥已近在咫尺，在推算出脉络后，衡天和王耀齐刷刷的取出了眼镜，“唰”的戴上后，两道闪光横空而起，相同的姿势，赛文和赛罗雄姿挺立，形成了二对二的局势。

    赛文和赛罗同时奔跑，迎向前去，一人抓一台金古桥，同时向着反方向按推过去，父子二人齐心发力，把金古桥强行拖着走，两人就连每一次劈砍下手的动作都完全一致，两边画面都同步，简直就像模仿秀。嗯，确认了，是亲生的没错！

    美羽冲出大厅后，刚跑出一阵，但走到进来时的大门，而大门口却不知何时，多出了一大排的切布尔机器人，而那些机器人居然都能活动自如，这让美羽不禁大跌眼镜，心不由惊。而那些机器人，见了美羽，像饿狼见过小羊一样，全都一窝蜂的扑了上来。

    “难道，我被套路了？”美羽措手难及，不禁皱眉失色。她拔出双枪，刚射几发，打倒了几台后，却发现弹夹已空，顿时慌了神。

    美羽往后且战且退，挥拳舞脚又打翻了几台后，方才察觉，这些切布尔机器人之前没有，但却在刚才埋伏在这里袭击她，而且还能动弹，她大概知道真正套路她的是谁了，而且这些机器人跟之前在大厅里遇到的并不完全一致，至少动作上凶猛了很多，不像同一人操作的，之前那些机器人都很呆板，而这些真的像恶狼一样，攻击动作也像极了狼人。

    切布尔机器人疯狂围攻美羽，美羽眼看已精疲力竭，在大门口，每一波同时应付五六台机器人，这已是她的极限了。而就在此时，后面传来了一阵“突突突”，这声音一连持续了十几秒，火花星子飞溅，切布尔机器人的脑袋全都炸开了瓢。

    “阿汤哥……啊啊啊，是琴酒老大！”美羽乍眼看去，不禁欣喜若狂。

    帅气的银发男，端着一把乌兹冲锋枪，狂野之极的连环“突突突”，火花和暴鸣奏响了一出疯狂的乐章。琴酒一顿狂扫，切布尔机器人几乎都没反应过来，而且琴酒看还没坏透的机器人，对着地下继续扫，总之就是一阵狂突，世界清静了。

    “黑比诺，你没事吧。”琴酒熄了冲锋枪吞吐到停不下来的火舌，推了推帽檐，冷冷的询问了一句，而美羽从这句话里听出了几分傲娇。

    “嘛嘛，没想到你还真来接应我。托你的福，琴酒老大，我没事哦。”美羽笑嘻嘻的，还想寻“冷面琴酒”的开心。

    琴酒却哼了一声：“真教人不省心……深水炸弹呢？”

    “她……我没找到，好像转移到另一处基地了，这座基地只是敌人的空城计……”美羽想了想，还是没把实情都告知琴酒。

    “哼……这帮老鼠果然狡猾。先撤退吧……”

    此时的美羽，心里多少对琴酒产生了些愧意，能这么尽力赶来救“队友”，嗯……跑来救她这个卧底，琴酒老大，真的对不住了，真不想伤害你，所以，就先不告诉你真相了，怕你知道真相后崩溃啊……不过这一次，美羽是真心感谢琴酒的……

    学园都市，不知是梦是醒，喧嚣的混战后，一声“Unite”，夏言程触发了X终端。他被眼前真实的景象震惊到了，大桥被轰塌后，现场一片狼藉，拿着防爆盾的警备员用枪射击眼前的怪物，但那头怪物却拥有再生能力，难以毁尽。

    以“御坂美琴”的形象冲到最前沿，夏言程到底还没搞清楚状况，他也不想高清什么。眼前的巨大怪物实在令他作呕，人们称之为“幻想猛兽”，核心像个死掉的婴儿，如同鬼灵，头顶的圆环像天使，然而那满身的触手怎么看都不像。

    艾克斯奥特曼的出场，夏言程本人的消失。双马尾少女几下瞬间移动，跳到了危险区，眼看艾克斯出场，她竟然呼了一声：“那个巨人……是姐姐大人变的吗？”

    “扎纳帝姆光线！”艾克斯拍掉了袭来的触手，然后计时器闪耀起金芒，左手右手一个慢动作，交织成“X”状，一路激射而出。击中幻想猛兽后，幻想猛兽很快就被打散消失了。

    夏言程松了口气，断断续续的乱入到这里，至今他还没弄清楚这里的具体状况。至少他变了回来，恢复成“御坂美琴”的样子，掏出X终端笑视了一番。

    “言程，我们成功了……”

    “人工智能真不赖。艾克斯，这个世界里，只有你还叫我言程啊……”

    能跟艾克斯说说话，也算是能解解闷了。然而，那个“双马尾”发现了夏言程的存在，一串凭空瞬移后，已跳到夏言程的身后，上来就是丧心病狂：“欧内撒嘛！”

    “喂喂喂，自重自重……”夏言程吓了一大跳，刚想退避三舍，“双马尾”却“阴魂不散”，黏得更紧了，这让他浑身不自在。

    “欧内撒嘛，你怎么变了个人似的，居然都不电我了……”

    “电你？你有网瘾吗？”夏言程懵了个逼。

    “欧内撒嘛，一天隔一天，好像每天都换了重人格似的，怎么老对人家爱理不理，冷冷冰冰的，黑子想要原来的姐姐大人嘛。”双马尾黏着夏言程，一度撒娇，“还有，你都不回宿舍，害的人家独守空房，这样的姐姐大人，黑子才不喜欢呢。”

    “姐你个头啊！”夏言程对这个“痴妹”着实无语，“放开我！要不然，我可动手了！”

    夏言程正苦于挣扎，若这是梦，那还是快点醒来吧！

    “救命……”一番惊呼，转眼已是清晨，又是准点清醒，夏言程从床上坐了起来，惊慌之余，又对着胸部一顿乱摸，还是“御坂美琴”身体。
