------------

第二百七十二章 终极怨灵来袭！

﻿    大口大口喘着气，夏言程的灵魂自从换进了美琴的身体后，每天都会做同一个梦，而且是连续剧，每次做梦时间都是隔着一天，过程身临其境不像是梦，也不会中途醒来。也就是说，梦里她就要以“御坂美琴”的身份过一天，直到黄昏时分才会回来，梦的世界一天就相当于他所在的时间点的一夜。

    如果只是凑巧乱入了别的世界观，那还好，但每天都如此，就有问题了。反复做同一个梦，剧情还在不断推进，而他对剧情一无所知，连本新手指南都没有。幸好他跟肖雨念讲了点，肖雨念提醒他把修好并注入智能的X终端带在身上入手，果然梦里他就能变身成艾克斯。要是和最初一样，那他在梦里就没命了。

    “呼……这连续剧要播到什么时候？我不会是中邪了吧？那个世界，同样如此真实，我都开始怀疑，我到底是谁了。”慢慢的，夏言程感叹起，自己真要被美琴同化了不成？

    真相要自己摸索，所幸夏言程有一些画画的功底，他凭着记忆把梦中的一些人和景物画了下来，城镇街道的景象、那些发电的风车、神秘诡异的建筑、空中的“基洛夫飞艇”，他所见过的印象深刻的几个人。不知不觉，这些片段已经连成了一部漫画。

    夏言程还是不敢把这连串的经历全盘对肖雨念讲，并不是他想独自面对，更不是怕她不信。最高宇宙的人，什么奇葩事都能经历，肖雨念的父亲肖恩就是修道练功的、母亲更是魔法少女，他们的女儿又如何能不信？只是这种玄妙的东西，夏言程还有探索下去的兴致，毕竟每次都有惊无险，大多经历着日常，并没有多么可怕的敌人在等他。

    然而，夏言程这么想就大错特错了，梦里的剧情，很快就要迎来真正的黑暗。夏言程对肖雨念说了一些皮毛，具体情节要如何开口还存在疑虑，但心中的一丝傲气终是让他坚定下来，“夏逸”的儿子，连区区梦境都搞不掂，岂不丢人？

    就这样，夏言程擦了擦汗，装作若无其事、睡眠质量很高的样子，走出了房门，然后他又吃了一惊：“咦？雨念姐，这是你的朋友吗？”

    坐在餐桌前吃早饭的不止是肖雨念，还有另外一个戴着眼镜的俏皮少女，大概十八岁左右。一看夏言程出来，立马花痴般的叫出声，还做出了可爱的手势：“哇哦，卡哇伊！这就是你的妹妹吗？”

    “是啊，高田，这是我的妹妹‘肖美琴’，很可爱，对不对啊？”肖雨念故作挑逗的望着夏言程。顿时，夏言程三观已裂。

    “喂喂喂，这个小姐姐是谁啊？”夏言程对这个“花痴妹”感到惊惑不已。

    “初次见面，高田露依，叫我高田泪。我是不小心从另一个时空来到这里的，跟佐菲失散了，碰巧雨念救了我。没想到，雨念竟然是欧布奥特曼哟。”

    当时的情形，时空乱流的黑洞出现在上海，一双魔爪在黑洞里乱搅一气。肖雨念外出买菜，碰巧看到这一幕，当即想探了究竟，于是她掏出了欧布圆环。

    “奥特曼桑……迪迦桑……把你们的光之力借给我！斯派修姆哉佩利敖……”

    欧布飞到了黑洞边缘，而黑洞却在此刻消失了，里面掉出了一个穿白大褂的少女。欧布接住了这个少女，肖雨念心想，穿越过来的人，一定不是等闲之辈！于是，就把他带回了家。

    在肖雨念的了解下，这个高田泪好像是从平行时空的未来时间点上来的，而且还认识“艾克斯奥特曼”，并且是个天才科学家，对于开发装备等方面着实精通，于是，肖雨念送了高田泪一件“艾雷王条纹的卫衣”，以此将高田泪挽留在家中，让她帮忙做科学研究。高田泪欣然答应，肖雨念身边就此多了一员得力干将。

    夏言程大致了解了高田泪后，也不再多言。因为这个“小姐姐”确实有着与年龄不符的天才头脑，而且作为见面礼，居然还送了他一张“艾雷王装甲”的卡牌。

    充满怨气的怪物，庞然巨兽出现在与衡天和王耀截然相反方向的另一片海岛上，在萦绕的黑色气体中，游冰冰内心的黑暗化作了“虚拟火花”，将“超级古兰特王”实体化后，引起了轩然大波。因为这片海岛并非荒无人烟，相反，是旅游胜地，人潮涌动。

    将近八十米高的魔物，在弥漫的黑气中诞生，坚不可摧的铁甲之身，挥舞着巨剑和铁钳，但绝不仅仅是耀武扬威。古兰特王拥有凌驾于一般怪兽之上的超绝战力，刚一出现，就是一片轰然地震，接连炸鸣，响彻了好几座海岛。

    岛上还在惬意游玩的人群，一见怪兽突袭，吓得纷纷跑路，但大多都慌不择路，享受沙滩和阳光的人连衣服都来不及穿上。而游冰冰的心中，早已没了之前的记忆，全然被黑暗所占据，连作为人类的一点意志都被掩藏得无影无形，只有听从古兰特王本能的破坏之念。

    凄厉的咆哮声接连而起，吓尿了所有人。古兰特王大摇大摆走出一阵，踩烂一片雨林后，猛的从身体里散发出激扬震撼的紫黑色光流，如同导弹一样，向着四面八方轰袭过去。一瞬间，世界仿佛安静了下来，再也听不到游客们的惨叫和各种语言的呼救了。

    是的，岛上的游客一个不差，全都灰飞烟灭了。轻松杀死了岛上的游客后，游客们残留的恐惧与怨念，化作了灰色气体，被吸入了古兰特王的身上，古兰特王的身上顿时包裹上了一层紫芒。伴着狂呼声，古兰特王的身上闪起了紫色的电火花，而随后，那本是土块色的身躯，竟是涂上了一层金灿灿的花纹，升级成了“土豪金”，力量变得更强了！

    如今游冰冰的怨念本能的支配下，又吸收了他人的怨灵，古兰特王升级成了“怨灵超级古兰特王”。这只古兰特王的身体里，本就残留着“宇宙帝王宙达”对因古阿帝国破灭而产生的巨大怨念，如今在游冰冰对现实不公的气怨下，被加倍扩张，成了一个不可战胜的魔物！

    屠光了海岛，古兰特王还在继续破坏，从头部发射出一束激光，轰在雨林中，顿时烈焰焚起，火光冲天！死亡，如今成了夏威夷的主旋律。

    远处的轰鸣，传到了酒店的方位，梦鱼、龙吹、小赫、梦伦、雨佳几人纷纷闻声聚拢而来，他们还正为找不到冰冰而发愁。遥望远处的海岛，传来了怪兽的凶鸣。

    “那边好像又出来怪兽了。”周雨佳下意识的望向了吴梦鱼。

    梦鱼皱起眉头：“果然……那帮家伙弄走了冰冰和美露，还不断派出怪兽，吸引我们的注意力，牵制我们的战斗力，这样，他们就有机会实现不可告人的目的了。”

    “那我们怎么办？”小赫问。

    “先打吧。”梦伦道，“虽然不免被他们牵着鼻子走，但是如果放任怪兽破坏也不是办法。”

    “基拉韦厄火山……”龙吹突然神秘的低下头，遮住了半张脸，嘴里颤巍巍挤出了这几个字，“谁……谁在跟我说话？”

    “龙吹，你神叨叨的干嘛？”小赫看着龙吹，“你不会幻听了吧？”

    “基拉韦厄火山，会喷发……不光是那里，还有……不，火山喷发的那一刻，神就会苏醒……”龙吹像鬼上身了一样，不断碎念着，“冰冰……是冰冰……”

    “怎么会？难道冰冰能千里传音不成？”梦鱼有点懵了，“龙吹，你真是越来越神了……”

    “是冰冰的声音，不会错的……她在提醒我什么……”龙吹的脑海中，确实响起了冰冰的声音，虽然微弱到几乎要消失，但确实是在提醒。冰冰是知道崔佛和富兰克林“犯罪计划”的一员，只是她从头到尾都是“黑化”状态，那这声音又从何而来？

    古兰特王疯狂杀戮，胸口的光弹拖着光流，袭击了附近的几片海域，又消灭了无数生命。一发光弹炸进海里，一片死鱼浮上了海面。

    夏威夷的美军基地，接到了上级指令后，火速出动，因为古兰特王造成的动静和人员伤亡比之前都要严重得多，美军自然不能坐视不管。战斗机群已经在第一时间赶了过来，远处定位了目标后，对着古兰特王发射连串的导弹，炸得四散开花！

    古兰特王纹丝未动，导弹流不过清风拂面。战斗机又集结队列，依次展开射击，一部分继续远攻，一部分盘旋头顶，用机枪扫射。可惜，这些攻击都是在耍猴罢了。

    一声咆哮，古兰特王头顶的激光精准了打下了一片飞机，飞行员紧急跳伞的同时，古兰特王又是一发激光来袭，飞行员连着降落伞都被瞬间烧尽，连骨灰都不剩。而另一边的战机显然受到惊吓，全都四散开来，但依旧在继续攻击。

    脚下的大地也传出了震感，龙吹晃晃脑袋，回归了现实：“可能真是幻听吧……先把眼前的事解决了再说……”

    “你们再找一阵，我先去了。”小赫虽然懦弱，但关键时刻还是想先去试试水的。他第一个抽出贝塔魔棒，奥特曼飞向了古兰特王出没的海岛。

    “奥特合体！”梦伦和雨佳毫不犹豫的对戒相扣，跟着奥特曼飞了出去，并很快追上并超越了奥特曼，抢先到了目的地。

    降落在海岛上，梦伦一看到这头怪兽，就傻了眼：“这……古兰特王……我记得这头怪兽好像能一挑六啊……”

    “怕什么，船到桥头自然直，上吧！”雨佳鼓励起来。

    不过奥特曼倒是先上了，在冲锋的过程中，甩出了八分光轮。而光轮砸在古兰特王的胸口，“叮”的一声就碎成了齑粉，奥特曼跳过去一记手刀斩，敲在古兰特王的脑袋上，自个儿手都疼得发麻。古兰特王一“铲子”呼过去，奥特曼就站立不稳，倒向了一边。

    剩下的美军战机，把导弹全都打完后，就原路撤退了。不过导弹被古兰特王一剑猛挥，全弹落在奥特曼的身上，把奥特曼的周身炸得飞沙走石，古小赫顿时雪上加霜，苦不堪言。而美军的战机，在炸了奥特曼之后，就拍拍屁股跑路了，只留下小赫原地凌乱。

    “为什么倒霉的总是我啊！”小赫憋屈，捂着腚，“宝宝心里苦，宝宝说不出啊……哎呀妈呀，真几把疼……”

    目前谁都靠不住，艾斯上前拼命抓古兰特王的剑臂，但是古兰特王晃了晃身子，艾斯连抓了好几下都没抓牢，反而被晃翻在地。奥特曼赶紧部位，结果有爪子糊了熊脸，让奥特曼摔了个狗啃泥。趴地的艾斯又是一记扫腿，古兰特王不痛不痒。

    阻止不了古兰特王的前行，而古兰特王一脚踩向了艾斯，艾斯双手齐力去托，但古兰特王的重量被怨念所支撑，艾斯力不从心，勉强撑了几秒后，赶紧一个抽地滚，从古兰特王的裆下钻了过去，躲过了一劫。

    奥特曼又捶了几下古兰特王的胸，结果古兰特王没事，奥特曼敲得手疼，就像敲铁板一样，古小赫可表演不了“胸口碎大石”，而古兰特王，胸口碎核弹都行！
