------------

第二百七十三章 解体与双杀

﻿    古兰特王的气焰烧遍了整个夏威夷，奥特曼、艾斯二人的气场与之俨然不成比例，被怨气压制得死死的。两人一前一后抱住古兰特王，却被黑暗气息轻松震飞，好生狼狈。

    又是头部的射线，扫向了奥特曼，只见奥特曼就地一滚，两旁的雨林又被烧了个底朝天。古兰特王逼近奥特曼，艾斯赶紧从后面揪住古兰特王的背，但古兰特王抖了几下，艾斯就被绝对的力量掀飞了出去。

    奥特曼躺地一发螺旋状“奥特攻击光线”，打在古兰特王的铁剑上，“咚”的一下震得稀巴散，古兰特王还了一发胸口的连发射线，奥特曼浑身酥麻，难以闪避，眼看就要遭殃。

    隔着大老远，杰克和雷欧紧急赶来驰援，从各路逃难的船只，以及天空的灰暗色调，梦鱼判定这次来的敌人不好应付，于是就和龙吹一起变了身。从高空望见奥特曼陷入危境，杰克立马火花一闪，隔着百米之遥，手镯幻化出一面“镜盾”，挡在了奥特曼身前。

    镜盾反射古兰特王的射线，古兰特王又从头部射出一发激光，打散了反弹回去的暗黑光线。随后艾斯一个高跳，做了个“跳马”的姿势，从古兰特王的头顶而过，跃回了奥特曼身边。

    杰克和雷欧降落过来，艾斯扶起了奥特曼，四人并肩而立。小赫立忙问：“梦鱼、龙吹，这里不是应该交给我们，而你们该去找冰冰啊，怎么一起来了？”

    “刚才要不是我，你就嗝屁了。”龙吹朝小赫直翻白眼。

    “古兰特王神勇无敌，非一人可胜，大家在一起才有办法赢。”梦伦告知道。

    梦鱼也感到无奈：“没办法，不能坐视不管。就算是敌人的诱敌之计也没办法，找冰冰和美露，干着急也没用，比如先一起干掉这家伙。”

    四位奥特战士达成了共识，转身一齐迎向了古兰特王。奥特曼、杰克、艾斯、雷欧同时从正面牵制，奥特曼、杰克在一边、艾斯、雷欧为另一边，两人共抓一只手，但又是被晃了几下，四人同时被节奏带了起来，摇摆摇摆，死掐一面也无用，古兰特王往前一顶，四人同时踉跄着翻身倒地！

    古兰特王趁势敞开胸，从中喷射出连珠炮般的光弹，那些光弹就像一串串拖着火尾的黑色流星，噼里啪啦狂轰滥炸起来。奥特曼、杰克、艾斯、雷欧都迅速反应过来，一头飞向空中，躲开了这场光弹的风暴，只是原地那一大片雨林全都华为了人间炼狱的盛景。

    最先下落，翻身到了山岩之上的艾斯，两手一甩，就是一发“垂直断头刀”，扔向了古兰特王。那看着气势汹汹的光刃，被古兰特王轻轻一挥剑，就从中间切成了两段，破坏性极强的光流散到了两边，炸得两面爆炸开花。

    “怪兽休狂，吃我一脚！”雷欧直接飞上高空，脚底转出火焰，在梦鱼的怒吼声中，一记“雷欧飞踢”如流星般直击而下，疯狂加速，在梦鱼眼中，古兰特王的铁甲就是“废铁”！

    然而很快，梦鱼就瞪大眼，世界观瞬间崩塌，开始怀疑人生：“纳尼……我的飞踢居然……”

    雷欧的飞踢戛然而止，被古兰特王的铁钳夹住了腿，前进不能，甚至想动一下都不行，巨大的冲击力被古兰特王单手接下，化为乌有。梦鱼错愕之际，古兰特王轻轻一甩手，雷欧就脱了力，被甩到了一边，砸碎了一片乱石，狼狈极了！

    杰克从正面突进，一手刀拍过去，然后自个儿被弄翻。奥特曼赶来支援，一记蹬腿后又想施展过肩摔，却被一铁钳掐住左胳膊，疼得小赫“哇啦哇啦”叫了出来。

    “阿古！”杰克赶紧过来搬弄铁钳，却无济于事，被古兰特王的力量震了出去。龙吹一怒之下，就要召唤“谢帕顿圣剑”，却被古兰特王一发散出光弹擦到左肩，又摔了个底朝天。

    古兰特王身体前部最中心的那一排，像电灯一样的东西，只要一发光，就要暴射出无数光流和光弹。奥特曼被掐得苦不堪言，艾斯也只能冲上来近战，拼了命抓胳膊，奥特曼也同时发力，两人被搞得七荤八素，总算救奥特曼挣脱出去。

    “这家伙皮糙肉厚又是个弹药库，我们四散开来，迂回周旋找弱点，以免成为敌人的活靶。”雷欧站起身，梦鱼拿出了领导风范，指挥道。

    然而梦伦却做出否决：“不行！这家伙护甲奇高，只有集中火力攻一点才有胜算，分散开来攻击无疑在给对方挠痒痒。”

    “梦伦，那你说怎么办？”梦鱼问。

    “只有一个办法，有希望打赢这家伙。可惜这回就四个奥特曼在场，但还是能勉强试一试。”梦伦在对布莱恩特时就想提议，但苦于没有机会，这次，他没再犹豫，“把你们三个的能量，都集中到我的头洞中，让我启动‘SPaceQ’能量……”

    “你说的……难道是……”龙吹恍然回想起来，“艾斯吸收了四位哥哥的能量，使用的那招‘究极必杀’，宇宙五重光……没错！”

    虽然可能会打些折扣，因为佐菲、赛文不在，虽然有雷欧，但仔细一想，尽管“四重光”不及“五重光”，但重创敌人应该没什么问题。于是，几人都没什么异议，奥特曼、杰克、雷欧三人开始往艾斯的头洞里输送能量。

    能量光束涌入了艾斯的头洞中，艾斯的身体逐渐充满了力量。眼见三位奥特曼的身形渐渐模糊，就要完全融入艾斯的体内。古兰特王坐不住了，游冰冰的笑声在黑暗中响起：“哈哈哈……想融合？给我解体吧！怨毒的力量，能让所有羁绊不复存在！”

    古兰特王迅速做出回应，在四位奥特战士开始以艾斯为核心展开合体之际，一连串暗黑光弹又是一片“哗啦啦”的，如同群狼食兔，瞬间就把合体中的艾斯炸开了花。那无可抗拒的黑暗力量，把艾斯打了个严严实实，几声惨叫同时俱起，能量的收集直接就被打断了。

    合体的一瞬间是最脆弱的，而这种光弹拥有摧毁世间一切羁绊的能力，就算是真的合体成功，照样能将其打解体，因为人心是战胜不了黑暗的。梦伦和雨佳都是懵了：“怎么会……”

    没注意到突袭，真当敌人会挂机，艾斯的能量一夜回到解放前，而即将融入身体的奥特曼、杰克、雷欧全部被解体，轰的炸了出来，一个个晕头转向，像没喝脉动之前一样。

    “完蛋了……”众人的心中只有这一句话。以前只知奥特合体，殊不知古兰特王来了个“奥特解体”，在“SPaceQ”发动之前将能量一口气全部打散，直接断送了所有人的胜念，这是何等的晴天霹雳，每个人心中都是崩溃的……这还让不让人玩啊！

    对阵强大的“怨灵超级古兰特王”，大伙儿果不其然的陷入了压倒性的绝境。而在同时，相反的另一片靠近基拉韦厄火山的海岛，却传来了“哐当哐当”轻松欢快的打铁，敲的十分有节奏，奏成了一曲甚至能治疗耳鸣的奇幻乐章。

    一浪接一浪、一铁接一铁，三枚头镖按着有序的轨迹，依次准点，围着两台金古桥的身躯，“当当当”狂砸不休，打铁声清脆悦耳，火花跳动。这三根“头发”就像三只蚊子，对金古桥而言，虽然构不成巨大伤害，却也烦的够呛。三枚头镖故意来回绕圈，绕几下后“哐当”打一下铁，吸引着金古桥的注意力，在红外线视觉中，早已离不开头镖，如同疯牛见了斗牛士的红斗篷，不自觉的就伸手乱抓，拼命攻击那来回飞旋的头镖。

    “现在只是打铁，不过也铁出了一片新纪元了。”衡天这回倒是冷静，甚至开起了玩笑。

    赛罗也笑出声：“嘛嘛，这倒是极好。接下来，我们就该那么做……你懂的……”

    衡天呵呵了：“我懂？不不不，别逗了，我不懂，我什么都不懂……现在这俩货没闲情攻击我们，铁先打着吧。”

    “喂喂，真不懂吗？哦，忘了，你没我老爹的记忆。算了，这次战斗也算轻松愉快。”赛罗笑道，“至少……跟那布莱恩特比起来，就是爬虫比巨人啊……”

    头镖愉快的旋转、打铁，敲得咯噔响，趁两台金古桥都“心不在焉”，赛文和赛罗同时俱起，光着头，同步的动作，一人冲上去抓住一台后，各往中间拉起，稍稍花了点力，两头金古桥就被赛文和赛罗的双手带动，被抱拥着，从两路反方向直线行来，撞在了一起。

    闷了个叮当响，赛文和赛罗又是同步起飞，到了半空中，赛罗说：“把你我父子二人的三根头发聚拢起来，形成‘三位一体’的头镖，便可双杀。”

    “好吧，信你一次。”衡天点头。赛文和赛罗又秀出了“父子像”，同步做了一致的手势，在意念的操作下，三面头镖“哗哗哗”的在半空中集结，结合成了一枚“三板斧”。那“三面刃”迅速转成了螺旋，高速之下形成了无与伦比的冲击力。

    三位一体头镖，一口气划破长空，带着卷动海风的飓风之力，斩过了一台金古桥的腰部后，又迅速飞过，斩中了另一台金古桥。两台金古桥同时响起了短路之音，身上电齐炸，同时被腰斩，顿了一顿后，在三面刃原路飞回并解体之前，“轰”的一声，同时爆炸而灭！

    “Finish！”战斗结束，头发重回，赛罗冲赛文翘起了兰花指示意。

    赛文也对赛罗竖起了大拇指：“王耀，啊……不对，是赛罗奥特曼……你可以的……”

    衡天和王耀坐回了地上，衡天还在四下环顾，确认着正版基地的方位。而王耀则有些心不在焉：“也不知道，美……不，言程他，到底怎么样了……”

    “找美露才是主题。”衡天在前面草丛里摸索开路，“不能掉以轻心，真正的敌人还藏着掖着。”

    “都说不能掉以轻心，乱翻草丛，就不怕摸到毒蛇什么的？”王耀又开始情不自禁的“乌鸦嘴”了，“就算不摸到蛇，这雨林里的毒虫还是很多的……”

    “有完没完！”衡天烦了，“就算草丛里蹦出个德玛西亚又能怎样？你实在不想继续走，回去找你的‘夏言程’去，我看你们俩是不是男同志啊……”

    “喂喂，你可别凭空污人清白！”王耀急了，跟衡天斗起了嘴。

    “清白？够了，你我心知肚明，何必多讲？算了，懒得跟你吵。”衡天没好气的干翻着眼。
