------------

第二百七十四章 内奸的杀戮

﻿    天上响起了直升机的轰鸣，衡天、王耀同时抬起头，只见一架鱼鹰直升机正在他们的头顶上方做着低空盘旋，而上面的升降索上，攀着一个熟悉的身影，那金色的双马尾在风中飘扬，那才是真正的“清扬双马尾”！

    “美羽……”王耀和衡天同时吃了一惊，没想到美羽居然转眼就上了直升机。

    “情况紧急，基拉韦厄火山下，有超巨大的怪物在破坏，并已安置了炸药，三十分钟后就会爆炸，且巨大怪物就潜伏在下方。他们真正的目的，就是要炸毁火山，引爆整个夏威夷！”

    美羽的喊声甚是急促，却道出了一个可怕的事实，那就是，夏威夷“药丸”啊！最多三十分钟，夏威夷就要从地球的版图上彻底消失了。

    就在同时，切布尔星人的海底基地早已是人去楼空，废墟上，那被烧糊驱动铠里，逐渐恢复了意识的切布尔星人，体表多出烧伤，已是狼狈不堪，所幸驱动铠缓冲了爆炸的力度，若真要他硬接“超电磁炮”那也是够呛，毕竟像他这种“文弱书生”，能在那样的爆炸后幸存下来已经是天大的恩赐了。

    “可恶……谁来救救我……”切布尔星人虽然侥幸生还，却是伤痕累累，气息奄奄，没剩什么力气了。他像蠕虫一样钻出了破烂的驱动铠，不过就在他艰难的移动到信号台之前，仅存的电路突然诡异的跳动起来，大屏幕“嗖”的一下竟被打开了。

    切布尔星人一慌：“谁？”

    屏幕里跳出的人，却是一脸奸诈，不怀好意的高泽，只见高泽缩着嘴“嘟嘟嘟嘟”晃着食指，像是幸灾乐祸：“哎呀哎呀……瞧你这苟延残喘的狼狈样……”

    “你是行星侵略联盟的的‘高泽’吗？快来救我啊！”切布尔星人像是拉到了救命稻草一般，竟是对着高泽乞怜。

    高泽却是嘲弄似的冷笑：“切布尔星人，你太自不量力了，简直徒有虚名，除了会作死，就没别的本事了，我就算救了你，你也是废物一个……真是白瞎了你那号称五万的智力，到头来，就连起码的自知之明都没有，连现实都没认清过……”

    “你胡说什么？快救我！你说我废物，那你们天网总部和联盟内部，不也是无所作为？我都发了信息，你们却一个个隔岸观火、见死不救，你们就有用了吗？”切布尔星人还在拌嘴，殊不知他已经死到临头了。

    “哦？我们见死不救？是的，告诉你，你已经被组织抛弃了。”

    “你们……一群混蛋，你们的存在就是来坑队友的吗？要你们何用！”当高泽冷酷的道出了事实后，切布尔星人气急败坏的骂了起来。

    高泽一撇嘴，阴险一笑：“是吗？那我留你活命，又有何用呢？”

    “你……高泽！你一个打杂的，有什么资格取我性命！”

    “哼，都死到临头了，还认不清形式啊。”高泽邪笑的对着镜头抬起了手掌，摆出了像要做魔法仪式一样的手势，“本来只是逗你玩，就凭你刚才跟我嚣张，你不死也得死了。”

    切布尔星人却还有恃无恐：“哈，你远在上海，我在夏威夷，难道你想隔着屏幕杀我？”

    “难道，你没听说过‘午夜凶铃’吗？”高泽的脸上挂满了邪恶，随着高泽手部的动作，切布尔星人身后的影子渐渐动了起来，并且在其身后实体化成了一团漆黑的怪物。

    切布尔星人还没回过神，就被身后自己的影子给包了进去，像绞肉机的声音发出一阵后，就这样，被高泽操控着自己的影子给吞噬了，切布尔星人的一举一动，即使隔着屏幕也是一样陷于鼓掌，只要能看到他的影子，高泽就能像捏臭虫一样捏死他。现场，没有留下任何痕迹，切布尔星人连人带影消失得无影无踪，连惨叫都来不及发出。

    杀掉了切布尔星人后，高泽凝视着自己的手，不由泛开冷嘲：“哼，‘奥特影神—噬影’，当年终极游戏里偷取了那位‘王牌夏队长’的技能，到如今还是那么管用……只在同样是四维的空间里，这种力量就不会被高维度的空间之力屏蔽，我就能肆无忌惮的使用……下次就试试‘奥特影雾’和‘詹伯特铁拳’如何？”

    “高先生……”高泽沉浸在自我陶醉的冷傲中，身后的随从像见了鬼一样，吓得战战兢兢，指着熄灭的荧幕，魂不附体，“你……你把……”

    “你都看到了，潘枫……”高泽转过脸，整个“鹰视狼顾”起来，露出了魔鬼般的可怕笑容。

    “你……别过来，我要去告诉林墨琪老板！”潘枫吓了几步一个踉跄，夺路就走。

    然而，他的身体却寸步难行，高泽伸出手掌，将潘枫的身体死死的吸住，动弹不得。高泽冷笑：“当年的‘上将潘枫’，怎么就这点出息？尝尝我的吸功大法！”

    劲风吸人，潘枫慌忙无措，吓得都口吃了：“你……你……你这个……反骨仔……”

    “随你怎么说，正好拿你试试，终极游戏里残留的力量……偷取技能的能力尚在，撕裂吧！奥特影神！”高泽话音方落，潘枫的影子就任由高泽摆布，高泽把手一捏，潘枫的影子就被撕了个粉碎，而潘枫的身体也在影子撕裂的同时，像手撕鸡一样被撕成了两半。

    高泽继续把手一挥：“奥特隐雾……”

    雾气从四面八方涌来，将潘枫的尸块切裂成晶体状，最后融入了雾中，直到雾气散尽，潘枫已被完全毁尸灭迹，消失在了次元的彼端。高泽盯着自己的双手，看得出神，当年那些“队友”的灵魂碎片，都有那么一丁点留在了他的体内，尽管“吞噬计划”失败，但半吊子的力量还是能用用的。当年那些人，大多已不在人世，但高泽继承下来的力量，足以在四维次元的世界观里驰骋纵横。

    “高将军！”一声清喊，高泽恍然回神。一个长得像韩国艺人的黑衣男子走了过来，跟他打招呼，“终于找到你了，好久不见。”

    “耿仁杰，你怎么来了？”高泽乍一看，还正纳闷，“你不是夏侯蹲将军麾下的参谋长吗？”

    “夏侯将军派我来协助你。至于我为什么会来这里，那是因为，我从一开始就是天网的人，是天网派去的卧底，所以要进天网是易如反掌。”耿仁杰笑着说，“顺带说一句，夏侯将军怀疑你是天网派来的奸细，而我自告奋勇前来监视你，这盲仔果然中计，于是，内奸碰内奸，我又能跟高将军愉快的在一起了。”

    “是吗？你可是真心痴心啊，追我追那么久。”高泽长出了口气，“嘛，虽然你能力有限，没有一技之长，但有个人帮我分担下工作也好。”

    高泽知道这个“耿仁杰”只会拍马屁，那参谋长之位也是拍马屁拍上去的，不过有个人肯当他的炮灰他也求之不得。而耿仁杰似乎很高兴：“是吗？太好了！”

    “走，今晚我请你去喝酒。”高泽拍拍耿仁杰的肩膀，露出了“哲学”的笑容。

    对古兰特王的战斗已进入了“垃圾时间”，剩下的那点零碎抵抗只不过是古兰特王的饭后甜点，如同秋风扫落叶一般，压倒性的碾局，没时间发愣，艾斯、雷欧、杰克、奥特曼冲上去死命拖住古兰特王沉重的躯体，但结果都被轻而易举的晃开。

    晃翻了再抓，抓了再晃开，周而复始，拼命牵制却阻止不了古兰特王的前进。艾斯和杰克同时抓巨剑没抓牢，手松了几开，龙吹一时动怒，用膝盖去顶古兰特王的胸，结果古兰特王胸口一亮，一发光弹就把杰克炸飞，而艾斯则一记手刀送在古兰特王的头上，擦了点火花出来，然后也跟着杰克硬吃一发光弹被打飞。

    奥特曼冲了几下都被古兰特王的铁钳挡开，根本近不了身，身体东倒西歪，战都站不住，于是想饶后抓古兰特王的尾巴，但刚一抬起了，尾巴居然像仙人掌一样刺人，奥特曼立刻手疼不止，小赫的手都红肿起来，奥特曼被一尾巴抽飞了。

    “呀呀呀呀呀……”梦鱼咬紧牙关，雷欧对着古兰特王的胸口连连出拳起脚，打了十几拳、踢了十几拳，各种花式的功夫都使了出来，宛如叶问附体，闪电般的连环击打目不暇接，风声残影俱现，就像在拍功夫片。

    然而，打倒梦鱼手脚都发麻了，古兰特王依旧岿然不动，一铲子拦腰斩去，雷欧被击中后晃得重心不稳，翻了出去。就算比李连杰还甄子丹，但依旧拿皮糙肉厚都不讲理的大力士没辙，只能闷声吃大亏，功夫在绝对力量的差距面前毫无作用。

    所有人都心悬一线，甚至慌张到不敢开口说句话。每个人都心知肚明，不能放任古兰特王这样的强敌继续横行，否则，地球真会被摧毁。但是，他们谁都不能阻止，古兰特王每一脚重踏，都成了世界末日的倒计时。

    雷欧退到艾斯和杰克的中间，眼看古兰特王就要往岛屿的边缘踏来，雷欧当场丢出一发“能量光球”，啪的一声，刚要炸开，古兰特王猛一挥剑，光球像弹珠一样弹飞。

    轮番上阵，近程远程互相切换轰击，却只成了拖延时间的闹剧。雷欧放了远程后冲过去阻拦，过不了半招就能放倒，奥特曼则从背后袭击，从两手间打出了连串的碎裂光线，起到了片刻的骚扰，然后奥特曼发起攻击，但只抓了古兰特王的后背一秒，就再次被甩尾抽翻。

    杰克与艾斯边退边战，一路退到海边，只能破釜沉舟了。杰克一发“奥特射线”在古兰特王胸口炸出了火花，但也仅仅是火花，随后，古兰特王将“奥特射线”的攻击连带着紫黑色光流，悉数反馈回来，噼里啪啦在杰克身边炸开了一大圈。

    “啊啊啊啊啊……”龙吹、梦伦、雨佳同时发出惨叫。艾斯也跟着杰克被连累，不过在杰克受难的同时，艾斯还是就地一滚，翻出了爆炸圈，把手向上一台，从计时器中射出一发雷电，制造了“计时器闪电”，就在电闪雷鸣的一刹那，古兰特王“轰”的被爆炸所包拢。

    “阿龙……”古兰特王全身炸响的瞬间，龙吹的耳畔响起了这么一声。

    龙吹恍然错愕，那一声，明明像幻听，却又如此真实：“冰冰……是冰冰在呼唤我……”

    仅有那么一声，随后，爆炸的特效结束，古兰特王毫发无伤，继续耀武扬威。而龙吹像是明白了些什么，明明不确定，但就是艾斯发动“计时器闪电”击中古兰特王的一刹那，心与心之间仿佛真的就被连同了。难道，这只是巧合？
