------------

第二百七十五章 月梨、美琴、夏言程？

﻿    时间回溯到高泽击杀切布尔星人之前，几路状况都是同时发生的。那时，杰顿还在与盖亚、杰罗尼蒙纠缠不清，美琴变身成盖亚救下了月梨实体化杰罗尼蒙，然而，因为美琴没有相关经验，以至于盖亚对杰顿甩头就是一发光子冰刀。

    杰顿全盘吸收了光子冰刀，美琴一脸错愕，盖亚懵在原地没做任何反应，而杰顿已经把光子冰刀连同波状光线，一起反射回去，冲着盖亚的计时器而来。杰顿的本能预判十分逆天，美琴还愣着，眼看盖亚就要遭殃。

    说时迟那时快，美琴只看到眼前一片黑影压过，杰罗尼蒙猛地冲了出来，挡在了盖亚的面前。杰顿的反射攻击，光子冰刀的能量加上波状光线，全都严严实实的轰在了杰罗尼蒙身上！

    “月梨姐姐！”脑回路迟了一秒，美琴大惊失色。

    杰罗尼蒙硬吃了攻击，只见它全身冒着黑烟，身前几乎被烧糊，慢慢的向旁倾倒。美琴心中“咯噔”一下，两眼发直，错愕不堪：“月梨姐姐……为了保护我……替我挡了必杀……”

    在杰罗尼蒙倒地之前，盖亚像抱恋人一样将其挽住，杰罗尼蒙枕着盖亚的膝盖，美琴慌慌而不解：“为什么？月梨姐姐……为什么要保护我！你替我挡攻击，我不是白救了你？”

    “傻孩子……因为，我不想欠你人情啊……”月梨气若游丝，状态很是虚弱，“再说……我是姐姐，你是弟弟，姐姐保护弟弟，不是天经地义的吗……”

    “月梨姐姐，不要……你不要死……撑下去啊……我相信，还有很多人，他们都希望你能活着……”美琴的脸上蒙上了悲凉，他疯狂的急呼，“月梨姐姐，坚持住啊！”

    “言程……你没事就好……”月梨的苦笑，她控制杰罗尼蒙，吃力的伸出手，轻轻的摸了摸盖亚的脸颊，“谢谢你……我一直都觉得自己惨兮兮的，没人来爱，现在能倒在你的怀里，也是一种圆满了……”

    “谁说月梨姐姐没人爱的！这世上，一定还有很多人爱着你！就算没人爱，我来爱！所以，千万要撑下去！”美琴的豪言，已经不用经过大脑思考了。真爱，不需要思考！

    月梨苍白一笑，杰罗尼蒙的手臂缓缓下垂，而重伤的身躯也在盖亚的怀里化作了无数的光斑碎片，最终消失。地面上，只留下仰倒在地、不知生死的月梨，以及月梨手边的杰罗尼蒙玩偶和那枚“银河火花”。

    失落、崩溃、绝望、愤怒，几种情绪交织在美琴的心头，美琴拭了拭眼角，一抹泪水流淌而下。盖亚把拳头捏得死死的，一腔怒火无形的燃烧。站起身后的盖亚，低着头，从隐忍到爆发，从爆发到彻头彻尾的抓狂，体内的洪荒之力也已无需再掩藏。

    “月梨姐姐……月梨姐姐！”盖亚抬起头，美琴撕心裂肺的狂呼，凄厉疯狂，却充满了悲愤，多少惹人心怜，这狮吼功般的喊声，令周边的墙壁都凋零了下来。原以为盖亚只有出场时才会引发地震，没想到连叫喊也能做到。

    杰顿又开始发火球攻击盖亚，而抓了狂的盖亚干脆正面迎上去，抬手一发光刃切割，利落的将火球一劈两半，随后，光芒忽闪，全身条纹骤变，盖亚直接切换了“至高型”！

    至高盖亚三步并两步，一路地震带飞沙，冲向了杰顿，一个霸王举鼎就把杰顿扔飞后，又是一记侧踢踹翻之，然后又是背摔、连环拳，将杰顿凌虐得体无完肤，没了半点还手之力。当盖亚切出这个形态，杰顿基本已经宣告死亡了。

    盖亚不给杰顿任何反击余地，一顿痛殴，全程暴虐，美琴要把全部的怨气都发泄到杰顿身上，替倒下的月梨出气。在狂如暴雨的攻势下，杰顿被扔到了墙上，盖亚起跳后，脚底生光，开出了威力惊人的“至高飞踢”，而杰顿从墙里跳出后，立马开出屏障防御。

    只见盖亚化作了一束火流星，从天花板上直击而下，至高飞踢碰到屏障的一瞬间，屏障直接被踢穿，碎了个稀里哗啦，形同虚设。从头顶一脚下落，杰顿挨了飞踢，身体“轰”的炸了个粉碎，世界又一次清净了。

    盖亚把昏倒的月梨连同玩偶及银河火花一起，托到了手里，然后一飞冲天，直接把天花板撞穿后，从基地里脱出，飞向了天际。

    之后就发生了高泽杀切布尔星人的事件，而盖亚冲出基地后，美琴的脑海中，也只有把月梨送到安全之地的念头。月梨只是晕过去，并没有死，以“银河火花”实体化成怪兽进行战斗，消耗的是怪兽的生命力，不过月梨的状态确实比较虚弱。

    “我这是……在哪里？”月梨渐渐苏醒，天色已是漆黑，但并不是真的已到夜晚，遮盖天空的黑暗，其实是火山灰气与古兰特王的黑暗气息混杂的物质，所以，天空见不到星光。

    月梨发现自己正处于室外，而且还在一座海岛上，海风吹拂脸颊，自己处在海滩上，而远处却是一望无际的黑暗，难道此处是座孤岛？

    手边依旧是“银河火花”与依稀还冒着烟的“杰罗尼蒙”玩偶，而一旁升起的是一滩篝火，就像野外求生一样，这里，大概是夏威夷的某座小岛吧？

    “月梨姐姐，你醒啦！”见到月梨苏醒，夏言程模样的美琴喜笑颜开，她去海边电了几条鱼，正要过来跟月梨一起烧烤充饥。

    “言程？我们怎么会在这里？”月梨环顾了四周，嗯，没错，这里已经是她们的两人世界了！

    美琴把竹签子串上一条鱼，在火上烤过后，送到了月梨手里，浅笑带梨花的样子，像极了一个“女孩子”，月梨与她对视了一秒后，亲切的会心一笑。

    “月梨姐姐，肚子饿了吧？来，吃鱼……”

    “言程，阿里阿多……喵……喵……”月梨故意对着美琴摆出猫爪装小猫卖萌，可爱得令人骨头发酥，不过美琴还好能接受，显得淡定，一般人真就把持不住了。

    主神之枪里看到的画面，梦中的少年，就在月梨的面前，前所未有的幸福感如潮水般包围了她。美琴坐在月梨的身边，跟月梨解释了来龙去脉，盖亚救出月梨后，也不知往哪去，只能随便找了座僻静无人的小岛，让月梨先安顿下来，等她醒了再做打算。

    美琴对月梨很是照顾，弄得月梨都有些不好意思，美琴却笑道：“只要月梨姐姐没事，我做梦都能笑醒过来……现在，只能委屈下了……”

    “言程……你对我真好。”月梨深受感动，看美琴的眼神都暧.昧了起来。只不过美琴的灵魂终究还是她本人，因而对于某些情愫感到很自然。

    吃过鱼，月梨抬起头，望着漆黑的天空，竟是情不自禁的感叹起来：“黑暗……人生也是如此，越活越黑暗。看来，我真的过气了，一眼望去，只是一望无边的黑暗，如同我的前程一样。说句心里话，我是个挺悲剧的人，至少，我并没有看起来那么光鲜，只是单纯的想作为一名艺人存在下去，仅此而已……”

    “月梨姐姐，何必那么悲观？”美琴也抬起头，笑视黑暗，安慰月梨，“不要被眼前的黑暗蒙蔽了双眼，人生的路若被堵死，那就凿出一片路来，追求是永无止境的。现在的时间还没到晚上，遮蔽天空的暗影，只是假象，黑暗不代表没有希望，更不代表人生已经走到尽头。”

    “言程弟弟，你倒是能说会道啊。”月梨苦笑了起来，“你也该知道，我如今两难的处境，我并不能真正专心做我喜欢的事，我受到了拘束太多了。唉，过气了……岁月，真不饶人啊……”

    “月梨姐姐！”美琴转脸正色，甚至嘟起了嘴，有些“生气”的卖了个萌，月梨惊愕了，越看美琴越像女孩子，“我的月梨姐姐，才不会过气呢！在我心里，你是最棒的！也许，这只是你的一厢情愿呢？也许，天真的没有黑，你要相信你自己，只有相信自己，才能做得更好。”

    “果然还是个孩子啊，太理想化了。恐怕……连机会都没有了。”月梨还是叹气。

    “月梨姐姐，你一定会成为最红最红的偶像的！你真的好美好美……我说真心的，我好喜欢你，人长得又好看，又那么勇敢、那么善良，还那么厉害……”

    “算了，言程小弟弟。我早就不是小姑娘了，再想大红大紫，不可能了……不过，还是感谢你的支持，真的，谢谢你……”月梨越感呢喃，内心跳动的幸福感却迫使她不能再自欺欺人。由衷的感慨，却又被傲娇掩埋的喜悦，唱歌，不正是给人带来欢乐的事吗？

    此刻的月梨，就像只小猫一样，有种随时都会被美琴“攻略”的既视感。美琴下意识的顺了顺月梨的飘散的头发，眼神中的坚定，让月梨由不得说半个“不”字：“月梨姐姐，只要有一个人支持你，只要有一个人还喜欢着你、一个人离不开你，你就不能放弃，绝对不能。不要放弃！我相信你，你有一颗守护别人的心，就冲这一点，我就做定你的铁杆粉丝了！加油，就算全世界都站在你的对立面，我‘夏言程’也会是那唯一支持你的那一个。”

    “你说……为了我，你可以对抗全世界？”月梨被这么一番“鸡汤”，顷刻间动了容，心中灌入的暖流，令整个表情都凝固在“幸福”之上，那盯着美琴的眼神，像是要以身相许一般，内心已然像听了嗨歌一样久久不能平静。

    “嘛嘛，没什么啦，月梨姐姐的事就是我的事。你若开演唱会，我一定来捧场！”美琴倒也不在乎有没有“爱的信号”，月梨从惊愣到喜悦，只是眨眼的瞬间。

    “嗯……你当我弟弟吧，我做你姐姐。你很有才，我真的很欣赏你，有你的支持，我想，我更应该去努力了。”月梨点头，那一笑，在美琴眼中，仿佛萌化了世间万物。

    “姐姐，能做你的弟弟，我很幸福。”美琴喜笑颜开，月梨伸出手，两人心有灵犀的一声击掌，孤岛上，二人把心拉到了最近，甚至交融在一起，“我们约定好了……”

    “嗯……拉钩上吊一百许，不许变，说话要算数……我一定，会成为最红最红的偶像！”
