------------

第九十五章 第六位适能者

第九十五章第六位适能者

    “危险，格罗扎姆！”帝斯雷姆惊叫一声，基勒星人的刺牙利斧已经在格罗扎姆的腰上劈开了一个大口子，然而由于格罗扎姆拥有不死的再生能力，伤口迅速的愈合了。

    迫水和美菲拉斯左右拦住了基勒星人。基勒星人的利斧斧身猛然爆发出一股强劲的气流，吹得迫水和美菲拉斯连连后退。

    帝斯雷姆挥动双臂，四射的火球击打在基勒星人的背部。基勒星人仅仅是身体抖了一抖，然后转身邪笑了一声，朝着帝斯雷姆迎头就是一斧。

    “帝斯雷姆！”格罗扎姆大叫一声，撑开双臂，挡在了帝斯雷姆跟前。

    “走开啊！格罗扎姆，你已经不能在浪费你的再生能力了！”帝斯雷姆对格罗扎姆吼道。

    “就算我放弃这个能力又有什么关系呢？”格罗扎姆低沉着说，“因为我们是伙伴。”就这样，基勒星人的利斧再次将格罗扎姆的身体，格罗扎姆又再次将伤口合二为一。

    “不要再做无谓的抵抗了，如果现在受死的话，还能减少一些痛苦。你们好歹是安培拉星人手下的天王，我可以考虑留你们一个全尸。”基勒星人狂妄的叫嚣起来。

    飞鸟不知什么时候醒了过来，抽出闪光剑就变成了戴拿，冲上来就送了基勒星人一脚。基勒星人站定后，一脸鄙夷的看着眼前的对手：“你小子看起来像奥特曼，也罢，送你一起归西好了。”

    戴拿的双手死死的握住基勒星人的利斧，一翻纠缠下来，戴拿被其反手一甩，摔翻在地。美菲拉斯、帝斯雷姆、格罗扎姆纷纷冲上来助战，却被基勒星人口中喷射出的机关炮炸得难以近身，急的迫水和三位天王团团转。

    基勒星人那阴森森明晃晃的斧子已经袭了上来，戴拿情急之下，头顶蓝光一闪，戴拿如疾风般闪到了另一处空地上。

    戴拿再站起来时，已经变作了奇迹型，基勒星人猛地慌了神。就在此时，戴拿的立玻留姆光波一触即发，在这宇宙间臭名昭著的暴君恶魔基勒星人甚至连发出感叹的机会都没有就化成了异次元的渣滓，永远的随风飘散。

    “龙，最新消息，福岛地下发现宇宙人的秘密基地！”木之美的突然惊呼，使得众人都大为惊异。

    还没等龙反应过来，基地忽然间警报声四起，一只红色的长腿直伸进凤凰巢内，映入了众人的视线，离龙的脑袋只有半壁的距离。

    “机械奥特曼袭击凤凰巢了吗？”还没等龙把话说完，真理奈和木之美尖叫着拉着龙直向外撤退。基地外出现了机械赛文，贞治正在朝它不断开枪。

    “畜生！”龙独自坐上了雁凤凰号，发动了引擎，飞机呼啸着盘旋在机械赛文的头顶，一发发的攻击，打在了机械赛文的身体上，机械赛文岿然不动，用艾梅利姆光线扫射起来。

    凤凰巢的废墟之中，哲平突然呆立在那里，木之美赶紧上前拍了拍他的肩：“哲平，怎么啦？”

    “那个男人是谁？”哲平指了指对面树林中的那个人影。木之美惊奇道：“会不会是遥控机械奥特曼的宇宙人呢？”

    “很有可能。我们去抓住他，或许机械赛文会停来。”说着，哲平悄然向那片树林靠近。

    树林中的那个人影似乎看见了哲平，然而他非但没有逃跑的意思，反而还三步并作两步地向哲平走了过来。

    等走到近前，哲平大吃一惊，眼前的那个男人尽管披着一袭黑色大衣，却是面带微笑，完全没有一丝的敌意。

    “你是什么人？”哲平还是警觉的举起了枪。那个男人收起了笑容，一本正经的说道：“我叫藤原明辉，你们都快点离开这里，那些家伙就交给我吧。”

    “你？你难道是奥特曼吗？”哲平吃惊地问他。此时木之美已经走到了哲平的身边。

    “没这么多时间和你解释了。”明辉没有再说什么，返身便朝着树林里走去。

    哲平和木之美紧紧跟上，一道光芒从树林中飞射而出，奈克瑟斯出现在了机械赛文的面前。

    “那个不就是昨天晚上出现的奥特曼了吗？”哲平惊疑的眼神中忽然透露出一种不可言语的熟悉感。

    奈克瑟斯犀利的拳脚让机械赛文初战大吃苦头，见机械赛文反应变慢，奈克瑟斯上去给了它一下飞踢，然后抱着机械赛文一顿狠揍，随后发射出十字风暴。

    不料机械赛文居然使出了赛文的奥特屏障，挡下了十字风暴。龙驾驶的雁凤凰号还在拼命攻击，奈克瑟斯便上前死死缠住机械赛文，机械赛文奋力挣扎，见挣扎不脱，便用过肩摔把奈克瑟斯狠狠摔到地上，奈克瑟斯一下子被摔闷，缓不过神来。
