------------

第二百七十六章 父子下深海

﻿    月梨跟美琴在一起，仿佛年轻了十岁。尽管月梨的梦想非常遥远，至少，那根本不是人类的“花泽香菜”这关，她就很难过去。而美琴看月梨那么调皮，也下意识的问：“月梨姐姐，你相信超级英雄吗？”

    “当然。”月梨点点头，“亲眼所见，怎能不信？更何况，我小时候作为童星出道，就演过特摄片。嗯，想想就令人怀念啊，毕竟是童年啊……如今我见到了货真价实的奥特战士，就在我眼前，你，言程弟弟，我还真三生有幸呢……”

    说话间，月梨方才注意到自己的胳膊，胳膊受了伤，但美琴已经为她做了简单的包扎，好像趁月梨昏迷时，还把月梨破掉的衣服补上了。月梨不禁一笑：“哇哦，言程弟弟，你真的好有女子力哦……”

    美琴脸一红：“这个……一般情况下，不都应该怀疑，我有没有做奇怪的事吗？”

    “才不会呢，奥特曼的人间体，才不可能有坏人呢。”月梨猛然发觉自己，越活越天真了。

    黑暗中的孤岛，月梨撒娇一样的靠在了美琴的肩上，两人互相依偎，在火堆边取暖，就这样，时间仿佛已停滞不前，但她们谁都希望，时间不要再流动了，这一刻，多少有些浪漫吧？只是在别的地方，那些“伙伴”都被打得半死不活了。

    嗯，这种酸臭味，反正没有第三人闻得到。而远在上海，外出跟肖雨念一道逛街的夏言程，猛的一个喷嚏，肖雨念“呃”了一声：“你怎么了？最高次元的人，也会感冒？”

    “不不不，我觉得，我的身体，可能在做些了不得的事。”夏言程不敢确定的皱起了眉。

    夏言程如果知道，一个女孩子用他的身体，接连攻略了两个“漂亮姐姐”，不知夏言程又是何种心情？也许，给女孩一个男人的器官，女孩就能撩遍天下妹吧？毕竟，只有女人才是最了解女人的。

    刚打完金古桥，只休息了五分钟，就匆忙变了身。赛文和赛罗一头冲进了海里，当然，他们不是去投海自尽，而是要阻止夏威夷火山群的喷发，守护夏威夷的安宁。时间紧迫，还剩二十五分钟，王耀和衡天都不敢犹豫。

    “如果美露还在他们手里，他们势必会拿美露作人质，威胁我们，以此顺利完成计划。”在变身前，衡天如是判断，“到时，我们再见招拆招，当务之急，必须先阻止火山爆发。”

    “他们要引爆火山，只有先打倒他们才行。”王耀说道，“可如果要救美露，我们变大之后，恐怕很难有这个机会了……”

    “我们能变大，为何不能试着变小？能变成巨人，也能变成细菌。”衡天并不清楚赛文的全部能力，但还是这么说，以宽王耀之心。

    两人像跳水运动员一样，变身下海，一路扬着水花，在海里像鱼一样下潜。衡天的担忧和王耀不同，他问赛罗：“水中作战，恐怕对我们不利吧？”

    王耀又“失踪”了，换成了“宫野真守”的声音：“你不知道吗？奥特兄弟成员的水性各不一样，像艾斯那一类就不怎么通水性，我爹赛文倒是奥特兄弟中相对擅长水战的一类。”

    “是吗？赛文水性好，不代表我水性也好啊！我可是出了名旱鸭子。”衡天犯难，他虽然不像古小赫那么晕水，但眼望茫茫的深海，越来越趋于黑暗，那是一个完全未知的世界，贝爷都不敢来深海觅食，这种恐惧，也许跟水性本身就没多大关系。

    “放心。我会保护老爹的！”赛罗搓搓鼻子，满脸自信。

    衡天倒也来劲：“哼，我老七还要你这名字是零蛋的臭小子保护？”

    “喂喂，‘Zero’这名字还不是你取的？怪我咯？”赛罗傲娇了，“我老妈不会叫负七吧？七加负七，才能等于零啊！”

    两人又往下潜了一段，大概也到了火山群附近了，这里水压、水温都不一样。而衡天又突然问：“赛罗，我们反复变身，不会留下后遗症吧？”

    “呃……大概吧，不过管不了这么多了，我一天变了三次身，后两次才间隔了五分钟，确实有点过头了。”赛罗苦笑，“没办法，但反复变身还是伤害奥特曼多一点，身为奥特战士，为人间体承担痛苦也是一种本职，这是二伯、四叔、五叔告诉我的……”

    “真有脸说啊，你四叔和五叔人间体都一并带回老家，搞得地球人都以为‘乡队员在与杰克的搏斗中死了’，真是无语……”衡天不禁吐槽。

    赛罗笑道：“嘛嘛，没办法，毕竟‘无敌沙福林’没有过来让他们睁开眼，他们走之前没有多带一条生命，一旦解除合体，他们就得去世，所以只能借此续命了。而你们大家，只是暂时借用奥特兄弟的力量，成为他们的人间体，并不是完全的合体，毕竟奥特兄弟都没有恢复原本的意志，所以，即使以后奥特兄弟恢复意志也不会带你们去奥特之星，因为你们并非死亡而附体，与你们分离，不会让你们失去生命。”

    “原来如此……我懂了，我们就是临时工，对吧？”

    “不不不，不能算临时工，能成为奥特战士，就是一种命运的选召。”

    两人越扯越远，不知不觉，已经游到了火山底部，两人定睛一看，上面环绕着一圈金属铁链，铁链上，全都是小型的计时炸弹，上面显示的倒计时清晰可见。

    赛罗上前，摸了摸绑着火山底部的炸弹，随后大吃一惊：“高频粒子炸弹，测试出的能量，已经到了我体内的红线以上，虽然微小，却能将夏威夷夷为平地，甚至能摧毁一颗小行星。这……这要是爆炸了，恐怕就……”

    袖珍炸弹里蕴藏着天网核心科技的能量碎片，威力惊天。不过衡天却道出疑惑：“这些炸弹，他们是怎么安上去的？在海底火山安炸弹，难道是开着高达去安的？”

    “不管怎样，我们可以确认，这一片火山，都被安上了炸弹。”赛罗抬眼扫去，连接着几处火山底下，穿着地心的核心部位，外围全都是一串串“铁索连环”一样被安上的高频炸弹，这些像小虫般不起眼的炸弹，全部引燃，整个太平洋都会被翻个底朝天，约莫估计了一下，这种一颗炸颗颗炸，到时“火烧连营”，整个太平洋可能一座岛都不剩，日本这个国家也会受到牵连而全岛沉没，甚至一路炸到珍珠港、炸到济州岛、炸到台湾、炸到上海，这后果简直不堪设想。先不论某些人炸这些岛究竟是不是那个目的，但不论出于何种目的，都必须阻止，可是，怎么阻止？

    “问题严重了……现在只能先拆弹了……”衡天道，“只不过直接用光线射，反倒会提前引爆炸弹，这东西，得轻手轻脚着来。”

    赛罗忙问：“你们地球人，都是这么拆炸弹的？”

    “笨啊！按E键啊！”衡天赶忙一想，啊，不对，赛罗也是一脸懵。

    眼睁睁看着夏威夷变天，远在上海的某些人都能嗅出几阵妖风来。晴薇和伽古拉，也没心情再“共饮黎明时分的咖啡”了，修为达到一定程度，大老远都能感应到危险信号。晴薇站在街道上，却听得到地心的声音，甚至聆听到了夏威夷火山的脉动声。

    “怎么样了？”伽古拉迫切的凑到闭幕聆听的晴薇身边，“艾莉珂，能判断出发生了什么吗？”

    “啊……没什么，安好安好，晴天晴天。”晴薇顿了顿，那么一瞬感到诧异，却又转而一副强颜欢笑的样子，“是我多心了……还以为要地震了呢，结果，什么异常都没有。”

    就在艾莉珂运用脑波连通地心时，只差一点点，他的脑补却被一股说不上来的神秘力量阻断了，失去了信号。夏威夷发生了什么，她本可以第一时间就了解得一清二楚，可无形中，却有某种似曾相识的力量在阻挠着她的感知力，令她一时也茫然无措。她明明能捕捉到“黑暗扎基”的力量，如今却像中了邪一般，这是她多年都未曾有过的迷惘。

    街道的阴影处，高泽邪笑着捂上了一层黑面纱，穿着黑色风衣，嘴角抿起一丝邪笑。他拔起了插在地里，闪着银芒的倚天剑，收回了剑鞘，冷眼旁观着站在咖啡店门口的晴薇和伽古拉。艾莉珂接通地心的电波，就是被倚天剑的力量所干扰，如今的艾莉珂的维度为四，而倚天剑造成的力量是五，但因其维度在可调整范围内，因此这种维度的波动是无形的，不会形成对最高宇宙的警告信号，因为五到九维的次元差，只要不是破坏恒常性、造成时空错乱，都算在可人为调控范围，不具备最高宇宙武装介入的必要。人本身的维度跟武器的维度不可相提并论，因为人是长期存在的，擅自穿越会导致时空变数，但武器的维度，只要不具备破乱时空的能力，根本没有法规来限制，毕竟武器的超维度攻击往往都只有一瞬，根本无法计量，这就好比，超维度之人为违规视频、书籍，一直存在就逃不过法眼，而超维度武器，就像是某直播平台，脱个衣服只有一瞬，管理者根本不可能一一详查，而高泽似乎比郑源更早看穿这个事实，而这把倚天剑，也算物归原主了，尽管是“国宝”却是赵言在终极游戏里从他手上抢走的，并且在这个时空将其上交给了国家。

    不不不……高泽一回想起来，嗯，倚天剑也不能算是自己的，当年从某大人物手上拿走时，它只比平常的刀剑锋利一点，并不是“真神器”，但自从在终极游戏里被附了魔，在天逆阁又被高泽刻意加了一大堆“脏东西”，导致倚天剑本身已成了一个可怕的“恶魔”。只可惜，虽然屠龙宝刀点击就送，但青钢剑却也随着终极世界的强化而成了倚天剑的死敌。

    “SpaceQ……童眼……哼哼，照妖镜看得真切……艾莉珂参谋，你以为你换了副皮囊，我高某就不认识你了？”高泽暗自窃笑，“让我来会会你，就用你自己的绝招。奥特隐雾斩！”

    转瞬间，整片街道已被白茫茫的一片遮蔽，晴薇霎时傻眼，这迷雾封锁了街道后，这感觉怎么都似曾相识：“怎么会……这阵雾的气息，竟那么熟悉？”

    迷雾降落下来，街道上只剩下晴薇、伽古拉还有躲在暗处的高泽。白雾遮蔽了双眼，而从迷雾中，寒芒骤现，一把剑从雾中突然显现，第一时间就逼到了晴薇的喉舌前，几乎一剑封喉！而艾莉珂居然被吓住了，因为这种攻击手法，她是最了解的，这就是“奥特隐雾斩”。虽然维度、速度有差距，但技巧是一样的，当年在终极游戏里，她用此招斩杀了无数强敌，可如今，自己居然被同样的招式指着，她一时想不出，谁有本事做到这种地步。
