------------

第二百七十七章 深海泰坦

﻿    “砰！”伽古拉拔刀，瞬间挡住了那雾中的一剑，迷雾中，晴薇和伽古拉的视力受阻，根本看不清来者是谁，伽古拉挥刀挡住这一剑纯粹是出于本能。

    “谁！”伽古拉冲雾中大喊。

    “我的目标不是你，闪开！”

    “你是何方神圣？”晴薇终于开口，“别在雾里躲躲藏藏，快出来！”

    一道白光闪光，晴薇和伽古拉的视力被完全的剥夺了，只能摸瞎了。那是“SPaceQ致盲闪光”，嗯，高泽懒得喊技能名字，他邪笑着说：“你好健忘啊！你早晚会知道我是谁的……”

    “卑鄙小人，竟敢使诈！”晴薇被惹火了，直接抽出了梦莉亚光剑，尽管听声音无法判断是谁，但她也不想知道对方是谁，她的眼睛看不见了，但光凭第六感，她也没什么好怕，因为对方是“弱者”，要是对方真有自信打败她，就不会用弄瞎她眼睛这种下作手段了。

    光剑随心而挥，撞上了倚天剑，双方各退一步。高泽冷笑着摆出了举手姿势，居然使出了“梅塔利姆光线”，要是晴薇能看见，肯定能猜出他是谁。而尽管晴薇看不见，但“奥特蓝晶镯”却自发启动，将梅塔利姆光线一口气全吸进了镯子的能量槽里。

    “可恶……”高泽咬牙切齿，即使他偷了所有的技能，道具却偷不走。

    高泽一记挥剑跳斩，晴薇听风声判断出高泽的出招套路，于是她立马刷了张卡：“格雷借力，冰城墙！”

    倚天剑劈在了冰墙上，晴薇躲过一劫。直到冰墙消失，高泽恼羞成怒的挥出了拳，使出了“詹伯特铁拳”，以气流隔空发动，晴薇腹部被打了一下，当场朝后仰冲出去，栽倒在地。

    “真是虎落平阳被犬欺……”晴薇捂着肚子，几个踉跄爬了起来。没有维度的优势，又无法使用更高等级的力量，现在的艾莉珂已然处于劣势。

    “你现在不过是拔了毛的凤凰，还不如落汤鸡呢！”高泽一声吼，挥剑直突而上，伽古拉急忙挡到晴薇面前，与高泽拔刀相对，交锋只一回合，伽古拉的蛇心剑就飞了出去，本人也翻身倒地。而晴薇知道伽古拉败北，立即摸了摸奥特蓝晶镯，从中幻化出一杆长枪，凭借兵器长度稍稍对了几招后，也渐显疲累。

    “我跟你，有什么深仇大恨吗？为什么要攻击我？”晴薇大声质问。

    高泽冷笑：“我跟你，好像并没有深仇大恨，你以前也不过是我嘴边的一块肉。不过我还是要说，你的枪法太烂了，跟那个人完全没法比，也丝毫提不起我的斗志。”

    “你不是想杀我吗？敢杀我的人，还没生呢！”晴薇嘴上可不饶人。

    “哼，少臭美了，当年的你，差点就死在我手上了！而且，将死的人，不光是你……”

    “你指的是哪年哪月的事？我可记不得了，在那之前，先告诉我你是谁吧……”

    “你早晚会知道。算了，今天只是小试牛刀，手下败将，我都懒得跟你动手！我若现在攻过来，你必死无疑，先放你一马。虽然我不清楚你是如何沦落到这般田地，也不想知道你是怎么到这个时空来的。总之，等我干掉那个人之后，再来收拾你……”

    余音袅袅，高泽音毕，这一切就像是恶作剧，街道的迷惘尽数消散，好似什么都没发生，晴薇和伽古拉的视力也恢复了。对晴薇而言，这与其说是一种警告，更像是一种噩梦，在这个时空，有着对他了如指掌的人，而且，除了郑源等人，还有些人不是她一个人能对付的存在。

    深海不仅仅有珊瑚群，有“能缠住潜艇的海带”，更有那千奇百怪的鱼。其实就连赛罗多少也被吓了一跳，因为那些深海鱼，长得一个比一个残，比怪兽都看着渗人。

    “有什么好吃惊的，深海里，乌漆墨黑的，谁都看不见谁，自然就随便长长了……”

    衡天敷衍了几句，他还在纠结，赛罗却想让赛文尝试凭“奥特意念”来拆除炸弹。衡天认为可行，但又考虑到念力把控的问题，生怕一不小心把炸弹全引爆了，那他岂不成了灭世罪人了？于是衡天就犹豫不决起来。

    “我想去附近侦察下。”赛罗说着就作飞行状，在水里游出一段，在火山底部绕了一圈后返回了原点，确认了炸弹数量远超预算这个真相外，并没有发现其他异状。

    就在赛罗原路返回之时，他突然撞上了什么东西，本来前方是空无一物的，而脑门却“咚”的一声直发疼，赛罗揉了揉额头，却“咦”了一声，他撞上了一根大铁柱，那好似擎天巨柱、定海神针般的大家伙，全身钢浇铁铸。

    赛罗想也没想，绕开铁柱继续往前，却发现铁柱随着他的动作也跟着动了起来，在海底卷起了一番漩涡后，竟令赛罗大大减了速。而前方，赛文像是挨了晴天霹雳般，惊吓着飞了过来：“快跑！赛罗！”

    “什么情况？”赛罗转过头，两人同时抬起了头，然后，他们同时惊得下巴脱臼，吓得三魂失二七魄剩一，腿都发软了，除了震撼外，他们已忘了还要说什么，“天呐……”

    赛文和赛罗抬头看到的，是一个足足有两百多米高的超级巨人，那一身像是浑然一体的甲壳，看似古旧，其实这台“古董高达”却是一台依靠天网最高科技创造出的超巨型机器人，全身铁桶一般，裹着厚重无比的铁皮，一只手抓着巨大的铁锚，另一只手握着铁链。

    这气势雄浑的庞然大物，一步一记重踏，在海底行走如履平地，且来者不善。这就是被崔佛命名为“深海泰坦—诺提勒斯”的“究极兵装”，而在诺提勒斯的身体里，还藏着另一台“潜行式装甲”，也就是“终极驱动铠—菲利普”，二者合一，则海底世界尽归其掌控，不再需要远程操控。并且，崔佛和富兰克林，如今就在“终极驱动铠—菲利普”当中。

    把握住操作杆，富兰克林狂笑：“哈哈哈，居然还真发现了这里。能捣毁切布尔星人的巢穴，不错不错，可惜，也就到此为止了。”

    “我早料到了。”崔佛抓着梁美露进了主控室，美露死命挣扎，犟得像头牛，却被绑着身子戴着手铐脚链，又被塞着嘴，再挣扎也逃不走。

    “崔佛，看我料理这两个不知死活的超人！”说着，富兰克林控制着诺提勒斯，一拳往下轰去，赛罗想挡，但因诺提勒斯的巨拳带着水流的冲击，赛罗根本靠近不了。

    赛文和赛罗赶紧飞起来，诺提勒斯却从头部射出一束红色激光，两人虽然闪得快，但这一发却炸碎了一片海底礁石。衡天大惊失色：“不好！不能让这怪物的攻击引爆炸弹！”

    “没时间了，必须尽快解决敌人。”赛罗也意识到，他们正赌上了地球的安危，在与时间赛跑。更何况，变身时间还有限制，他们可不能在海底变回人间体。

    “敌人太庞大，若不能灵活机动，只能受制于敌。”衡天道，“我想办法拆炸弹，你能吸引下敌人的注意力吗？”

    “把战场引到别处就行。”赛罗算了算，“嗯，好像没那么容易。”

    诺提勒斯又一拳招呼过来，赛罗背对着火山，他要是躲开，诺提勒斯的拳头收不住，势必会引爆炸弹。赛罗只能硬着头皮，开出屏障去挡，结果诺提勒斯拳上突然发光强光，一拳就把屏障震了个粉碎，赛罗趁着敌人没袭击火山，赶紧遁走到一边。

    “哼哼，只要拖延住，他们就毫无胜算，快快快，陪老子玩玩！两只小虾米！”富兰克林刚试试水，如今越玩越尽兴，这确实像在打电动。

    “再不济，我们手里也有人质。”崔佛拔枪指着梁美露，笑道，“不着急，耗下去对我们反而最有利。先让这两颗咸蛋，听听我的声音。”

    崔佛举起了一枚袖珍传音器，诺提勒斯停住了动作，赛文和赛罗俱是一惊。崔佛的声音从诺提勒斯的体内传导出去，并在水下也得到了扩散，或者说，这就是避开了水域，直接传音到对方脑中的尖端科技。

    “听见了吗？劝你们别做无谓的挣扎了，我们的胜利随时都能到手，没人能阻止夏威夷火山的爆炸。这是天网最高科技的‘最强巨人’，深海泰坦诺提勒斯，你们只要惹火了我，我们随时都能让诺提勒斯攻击火山，那些炸弹你们也看到了？足以把整个太平洋都蒸发多遍。”

    “你想说明什么？”衡天怒了，“你们这群天网混蛋！告诉我，美露在哪里？”

    “别着急啊。你们的抵抗毫无意义，现在只有投降这一跳出路，我们随时都能为计划的最后一步画上句号，而你们，早就注定gameover了！”崔佛大笑，“哈哈哈，即使你们打倒了诺提勒斯，你们也不可能获取胜利，时间对我们有利，对你们不利。别想逞能，这是最后通牒，别来妨碍我们的计划，有多远滚多远，否则，只有死路一条。”

    “你就是想告诉我们这些？”衡天狠狠的咬起牙，“抱歉，这种威胁对我们不管用。既然来了，我们就没打算活着回去，若不交出美露，我宁可与你这烂机器同归于尽！”

    “好啊，来啊，互相伤害啊！就凭你们，体型的压制，足可让你们连同归于尽的机会都没有！”

    赛文和赛罗的捏起了拳，崔佛和富兰克林的态度有恃无恐，狂妄至极，而诺提勒斯也凭体型优势迅速逼近，全方位碾压而来，海底世界顿时掀起了一番惊涛骇浪，在汹涌的暗流中，赛文和赛罗瞬间连站都站不稳。

    在海底作战本就不利，身手都不能完全施展开，加上还有炸弹环伺，留给他们的时间真的不多，他们必须争分夺秒。然而一尊“巨神”挡在面前，这可不是闹着玩的。

    “看我速战速决，把你们一口气收拾掉！”富兰克林喊道。

    诺提勒斯又一发冲击拳，这回朝赛文打来。赛文就水底一滚，撞烂了一片珊瑚海，诺提勒斯一拳砸在海底。而赛罗抽身出去，艰难迂回到左侧，诺提勒斯一脚重踏，险些将他踩中。战端刚开，两人就陷入被动，海底的水流仿佛全都受到诺提勒斯的支配，连环境都在跟他们作对，两人只能躲躲闪闪，狼狈不堪。

    “可恨……”赛文怒而逼近，一拳捶在诺提勒斯的铁甲之上，然后被水压反震，掀得一路倒流，转了几转，身不由己，再想靠近却难上加难。
