------------

第二百七十八章 海底的苦战逆袭

﻿    诺提勒斯的身体极度坚硬，而赛文被迫撞到海底。赛罗面对直压上来宛如定海神针般的巨拳，他挥出火焰拳去敌，结果连碰都没碰到对手，瞬间就被水压搞得动摇西晃，飞了几圈才停下，拳头上的火焰刚冒出一丁点火星子就熄灭了。

    “根本使不出力啊……”赛罗咬牙，而诺提勒斯的巨手如影随形，对方每动一下，海底就会掀起漩涡和大浪，赛罗被水压引发的漩涡给死死的吸住，动弹不得，只能举起双手，迎接那一掌。而诺提勒斯的这一掌，就像如来佛的手掌，即将镇压孙悟空一样。

    眼看那“五行大山”就要把赛罗压成肉饼，赛罗猛的双臂发力，却还是被一巴掌按得严严实实，头顶的视线转瞬间就乌漆墨黑了，赛罗“呃”了一声就没了动静。

    “赛罗！”衡天一声惊呼，急忙飞过来，却撞到了铁链上，被卡了一阵后，赛文直接朝压住赛罗的巨掌扔出了头镖，结果连声音都没发出，头镖就打了铁，弹了回来。

    诺提勒斯拿出巨掌，赛罗的身体被压到了海底层下，只留下一双托举的手和一枚“兔子”脑袋。赛罗很是难堪，不禁怒喝：“混蛋！看我不弄死你！”

    “来啊！都说了，互相伤害啊！”富兰克林狂笑着，“泰坦骑脸了，这波还怎么输？哈哈哈……”

    赛文踩着水花而上，衡天顿时回想起，与阿库里对决时的窘迫样，心中不免产生一丝恶寒。不过他还是顶住那算不上能成功克服的阴影，因为比起在意阴影，他还有更重要的事要做。在诺提勒斯下一拳出动，想直接把赛罗的脑袋打扁之际，赛文在水花中翻起了筋斗，最终落到了诺提勒斯的拳头上，双手抱住了诺提勒斯的“麒麟臂”。

    诺提勒斯上下晃动手臂，水花翻腾，衡天感到一阵反胃，像倒悬一样直想呕吐，小脑失去平衡，被晃得眼冒金星，但还是死缠着，赛文硬是没松手。

    “老爹！”赛罗惊到了，他奋力想从坑里爬出来。而衡天凭意志力抓着诺提勒斯的胳膊，诺提勒斯只能开动铁链，那枚厚重的铁锚直接往赛文这边拍了上去。

    赛文在铁链飞来之前一脱手，也不知是故意的还是实在撑不住了，赛文翻到了坑里，撑着胳膊肘，缓了半天的神智，衡天的视线方才没了马赛克。而赛罗却机智的在铁链拉到一边的瞬间，近水楼台，一把抓住了路过他头顶上方的链条，然后浑然一发力，整个人就从坑里被带了出来，像荡秋千一样荡着铁链，然后空翻落地，洗去了满身的泥沙。

    之前赛罗在坑里本想变“强壮日冕型”，来个“大力出奇迹”，结果变到一半，身上冒出火焰的同时，火焰瞬息即便。在水里，他根本切不出这个形态来！

    两人始终陷入被追着打的境地，浑身使不上力，在海底作战，对手又是专为海底打造的“深海泰坦”，根本力不从心，全程被牵制。两人都清楚，这么下去不是办法，赛文还是晃着脑袋，衡天正回过神，赛文又被诺提勒斯的铁拳追着一通打。

    赛罗划着水，险险的避开了拳头，然后找准时机，摆出举手姿势，对着诺提勒斯射.了一发集束射线，对准了诺提勒斯胸口那枚像是涡轮发动机般看似弱点的东西。可是，赛罗的光线很快就悄无声息的化为乌有，正是那涡轮般的部位，把集束射线像条龙卷一样，以不可抗力将之颗粒不差的吸了进去，反倒化作了诺提勒斯的动力源。

    “这种能被解析的光线是没用的，只会成为诺提勒斯的粮食罢了。”崔佛冷面一笑，“富兰克林，这帮家伙，该收网了，一波吧。”

    “没问题！”富兰克林按下了一枚橙色按钮后，诺提勒斯胸前的涡轮瞬间加速旋转，一时间，赛罗脚下的海底层都连根拔起了，赛罗全身脱力，飞了起来，眼看就要被吸进涡轮中。眼下的战局，着实艰难万分，面对诺提勒斯这样的“巨型铁龟”，两人都是哑巴吃黄连，脾气都发不出，眼睁睁看着毫无胜算，尽情的被敌人蹂躏，一步步走向绝望深渊，可是，他们总不会甘心死在这片海里。他们的战斗，早已不在是他们自己的战斗了！

    “看这边！”赛文飞了上来，先是一发“奥特肘击”，肘到诺提勒斯的肩部，不痛不痒，随后拉开距离，朝诺提勒斯的脑袋射.了一发艾梅利姆光线，但诺提勒斯的躯体宛如一座城池般坚不可摧，这条光线打在上面一点反应都没有，根本无法吸引其注意。

    赛罗的身体眼看就要与涡轮亲密接触，被吸得严实，动弹不得，下一秒就要完蛋了。王耀的声音，却在赛罗的身体里响起：“赛罗！加油啊！你的生命，是我们共有的财产，你可不能把我丢在海里不管，深海的孤独，我不想承受！振作起来！”

    “王耀？嗯……我不能倒下……我绝不能倒下！”野蛮人般的咆哮，赛罗双臂敞开，挺起胸膛，双脚死命的往泥沙里陷，不断减缓着被拉近的步伐，而此刻，帕拉吉手环圣芒一闪，赛罗终于燃起了全部的斗志，“只能用你了……帕拉吉之盾！”

    “没用的，你使什么的都没用的！奥特战士的力量，我们早就分析透了，你们的光线技、超能力对诺提勒斯一概无效，死了这条心吧！天网的科技，无视一切科学物质的效果！”崔佛大笑，眼见赛罗“自不量力”的还从手环里爆出银芒，不禁冷言相讥。

    “所列哇多卡那？”赛罗却也抿起嘴角，“这不是奥特战士的力量，也不是科学物质的效果，这是，神的力量！”

    赛罗的身上转瞬间已披满了光辉，在水下暴射万丈，帕拉吉的圣光从海底一路射到了海面上，在水上亮起了粼粼的波光，在黑暗的天幕下，形成的强烈的反对比。尽管只闪了一瞬，但小岛上相互依偎而眠的月梨和美琴，却被这道闪光弄醒了。

    “那是……”月梨霎时眼观远方，一刻惊愕。两人本已入眠，但这道闪光就像水中发生了核爆一般，睡得再熟也都不得不感受到震撼。

    美琴皱起了眉：“难道……真的出了什么大事了？”

    “言程，先别激动。虽然那些事很麻烦，也很严重，但就凭我们，恐怕什么的哦做不了。”月梨一把拉回了站起来就要跑走的美琴，冲她摇着头，“很多事，还是得，冷静的对待啊。”

    “我想，也不该对可能发生的灾难坐视不管，而月梨姐姐既然看过犯罪计划书，那么应该也清楚是什么样的危害，不是吗？”美琴看着月梨道。

    月梨却支支吾吾，像是有什么放不下，抓住美琴的手怎么也不肯松开：“言程……你，不能去。正因为我知道真相，才要阻止你，这件事与你无关，要去，也是我去……我若没能保护好你，即使活下来，我也没有意义啊……”

    “我……”美琴唏嘘了一声，她本想倔下去，但感受着月梨手心的温度，她沉默了，“原谅我……我心直口快，我不懂那些推诿的虚词，但我明白，什么是真实……你，就是真实……”

    “如果我说，我不能没有你……你会理解吗？”月梨从后面搂住了美琴的腰，面带苦涩的笑了出来。她比谁都清楚那引爆火山的计划，但她相信美羽那边能够解决，而她现在，除了守住已经牢牢抓在手里的美好，再没有其他的奢念。

    美琴笑了：“月梨姐姐……你这不是，明知故问吗？我永远，是你最坚实的后盾……”

    月梨得到了最满意的回答，她不禁开口轻唱，哼出了熟悉的旋律：“Happy Happy Girl……Happy Happy Girl，いつからかな不思議，この胸の奥はきみの欠片ばかり，Do you Do you trust me？Someday... please， say ……“yes“……”

    直接抱着美琴唱起歌，美琴的神经渐渐软化下来。陶醉在歌声里，美琴露出了灿烂的笑容，那是天使在唱歌，是天籁的旋律，这一刻，仿若永固！

    帕拉吉圣光普照深海，一道光芒冲击到了诺提勒斯胸口，赛罗的身躯摆脱了涡轮的吸力，反向倒退了一阵后，“帕拉吉铠甲”已然披在了身上。

    “太棒了！布莱恩特那王八犊子的神装，居然披在了你身上，这下无敌了！”衡天一看赛罗穿上发光的铠甲，顿时欢欣鼓舞，看到了逆转的胜光。

    事实上，崔佛和富兰克林虽然讶异了一秒，但也并不把“究极赛罗”放在眼里。诺提勒斯又朝前一阵潜行突进，然后照例挥拳轰向赛罗。然而这一拳没能打下去，就能“帕拉吉之剑”卡在了当中，巨拳与帕拉吉之剑僵持了几秒后，赛罗却像获得了神力一般，反过来慢慢的把诺提勒斯的巨拳顶了回去。

    “怎么会使不上力？”富兰克林大吃一惊，他都快把按钮按爆了，但半撑在泥沙中的赛罗却机械式的抬起帕拉吉之剑，一点点把巨拳顶回，最终一瞬的火花，帕拉吉之剑光芒一闪，划破了水流的波动，逆着水压而上，巨拳骤然震荡了一下，整个被掀了出去。

    帕拉吉的圣光，将诺提勒斯震退了几大步。富兰克林一怒之下，又让诺提勒斯发射出激光，划着水流冲向赛罗，而赛罗立马将帕拉吉铠甲划着盾牌，挡下了激光的**而，又迅速披上铠甲，迎面杀向了诺提勒斯，沿途，帕拉吉关照之处，水压水流纷纷被划到两侧，退避出去，赛罗的周围形成了一层不受外界干扰的“帕拉吉光膜”，一切阻力形容摆设。

    “可恶，怎么办？”富兰克林手忙脚乱，他可没曾想过对手会来这么一出。

    “慌什么，我们有王牌！”崔佛指着梁美露，面带冷笑，“任凭他们有什么招数，有人质在，再强的武器都能让他熄火！”

    赛罗像头疯狂的蛮牛，在帕拉吉的力量冲向了诺提勒斯，诺提勒斯先以单脚重踏，溅起海底狂潮，来阻止赛罗潜行，但并没有作用，而后又以铁锚投掷，攻击赛罗，却被赛罗躲过。情急之中，只能先用水压形成屏障，向后拉开距离，形成稳扎稳打的阵型。

    “哼，现在知道怕了么？不是不可能输吗？跪倒在帕拉吉的光辉之下吧，直接A脸都赢了！”赛罗压抑了好半天，如今终于气势如虹了一回，把帕拉吉之剑往前一回，一道灼目的剑光斜劈而出，瞬间就把水压屏障冲散，之后一路向前，甩到了诺提勒斯的涡轮上。

    爆炸起，惊涛骇浪也都被这一下淡去的气场，帕拉吉的剑光轰到涡轮上，稀里哗啦炸开了，这股冲击力直接让诺提勒斯四脚朝天的翻倒下去，终于轮到它陷进了泥沙。这一刻，崔佛和富兰克林都全身翻了个转，栽倒在控制室内。

    “厉害啊！简直完美！我给一百分！”衡天眼见敌人也如此狼狈，不禁一个劲的叫好。顶着超强水压，赛文游到了赛罗身边，一齐观着诺提勒斯的惨样。

    一发剑光下去，诺提勒斯的涡轮就炸得稀烂，一圈圈黑烟在海底都显而易见，整个涡轮都烧焦了，彻底变形，那坚不可摧的躯壳在帕拉吉的力量下如同纸糊，几重钢甲皆被穿透，形成了一枚受伤长度在十米左右，内穿二十米的黑洞，从被烧烂的黑洞中，都能一路看清“终极驱动铠菲利普”的装甲设备。
