------------

第二百七十九章 衡天，你开炮啊！

﻿    “投降吧！”赛罗翘着兰花指，指着那枚穿出的黑洞，嚣张道，“纸糊的机器人！想跟我斗？还差了两万年呢！只是热个身，你们已黔驴技穷，在圣盾的神威下，你们毫无胜算！快把炸弹拆了，饶你们不死，否则，休怪我无情！”

    “哈哈哈……哈哈哈哈哈……你怎么知道，我们已经黔驴技穷？”崔佛的大笑声从驱动铠里传出，崔佛已抢过了富兰克林的操作杆，诺提勒斯冒着烟却仍死不悔改的起身。

    “那就受死吧！”赛罗立马将帕拉吉之盾变作弓箭，拈弓搭箭，对着诺提勒斯胸口的穿洞处开始蓄力，力图一发“帕拉吉弓矢”直接秒掉诺提勒斯。

    然而，赛罗蓄力了几秒后，看到了那一幕，顿时惊呆了，赶紧搁下了弓矢，停止蓄力。崔佛按下了屏幕按钮：“快看！这是谁？难道，你们想让这个女人，跟我们一起葬身大海吗？”

    诺提勒斯胸口放映出来的影像，赫然竟是被绑住塞了口塞的梁美露，被崔佛拿枪指着，崔佛丧心病狂的对着头大笑：“怎么了？吓傻了吗？来啊，射啊！怎么哑火了？”

    “梁美露……”衡天瞬间瞠目结舌，“怎么会……美露，居然在机器人的身体里！”

    赛文和赛罗都犹豫起来，赛罗恨得直咬牙：“明明已山穷水尽，居然用人质威胁……太卑鄙了，这下，根本没法出手啊……”

    “美露……美露……”衡天惊呼，“看得见我吗？没事吧？你们……你们这群无耻小人！有本事光明正大的单挑啊，拿一个女人做什么文章！美露要是有什么三长两短，我决不饶你！”

    画面中，美露一个劲的挣扎，想喊也喊不出。两头的影像都已接通，崔佛冷笑：“你放心吧，我还得指着她拖延时间呢，只要你们出不了手，耗到炸弹引爆，就是我们赢了。”

    “你……可恶……”衡天气的七窍生烟，拳头紧攥，却无处发作。找到美露确实值得庆幸，至少不必瞎担心，可想不到与美露重逢竟是这般光景，令他不由得百感交集。

    眼神中闪出执着的光芒，赛文突然向着诺提勒斯的涡轮炸裂处的黑洞迎头直冲，然后没冲几步，就被强力的水压止住，停滞不前。衡天恨铁不成钢，心情是抓狂的，而赛罗则想找机会偷袭，先废掉诺提勒斯的攻击装备。

    “不许动！”眼看赛罗举弓，崔佛一把掐住了美露的脖子，威胁道，“再敢有不老实的举动，休怪我不能保护她的性命了。我们活着，她就能活着，我们要是被灭，她也活不成。”

    赛罗一顿错愕，蠢蠢欲动的双手还是缩了回去。而此刻，诺提勒斯骤起，拉动铁链后，硕大的铁锚从另一侧砸到了赛罗身上，赛罗被铁锚“咚”的一记砸得当场半身不遂，被铁锚压进了泥沙里。赛罗没敢使出圣盾的力量，就这样转瞬间被活埋了。

    美露挣扎的样子，越发显苦。赛文呆愣在原地，赛罗也被活埋，崔佛干脆把美露的口塞扯了，想用美露喊救命的声音彻底摧毁吕衡天的心神。

    “吕衡天！我是梁美露！我在这里！我能看得见你！我知道，你是来救我的！”美露当场“哇啦哇啦”叫破喉咙一般，拼命扭动身体，对着镜头大呼起来。

    崔佛笑了：“很好，快啊，叫救命吧！叫出你对获救的渴望吧！喊的越凄厉越好！”

    “美露……”衡天慌了神，已是六神无主，神情反倒比之前更加低落，犹豫着，“你……你在里面吗？你……受苦了吗？”

    “吕衡天……这么下去，你会输的！”然而，美露却一反常态，显出一副视死如归的模样来，这是连衡天都始料未及的，在衡天眼里，美露终究只是个贪生怕死的小女生。

    “我知道……可我必须救你。很多我该对你说的话，都没有说出口，我亏欠你太多，所以，我必须救你出来，否则，我下辈子都还不清你的情……”衡天一脸的踌躇。

    美露却怒喊：“说什么傻话！你早就不是那个白门楼上浑浑噩噩的‘innovation’了，你是手持方天画戟、脚踩赤兔红马的战神吕布！是全人类的吕衡天！你有守护地球的使命！没时间了，他们要引爆海底火山！你还犹豫什么？”

    衡天急了：“你才在说傻话呢！美露，我就是来救你的！我说过，一定要救你！什么乱七八糟的使命，我懒得在乎，我只在乎你！曾经我太傻，我不懂你的好，是我对不起你，我不能给你想要的未来，可如今，我想做一个好人……我需要这个机会！”

    “胡说什么！吕衡天，你别管我，你开炮啊！”美露疯狂的呐喊，“衡天！别让我瞧不起你！你开炮啊！你的心意，我都理解，我生是你的人，死是你的鬼，你开炮啊！为了新中国，向我开炮！”

    衡天沉默了，这不是他所认识的美露，难道，是他对美露不够了解吗？美露是人质，害怕拖累衡天，所以选择自我牺牲？一点都不自私，衡天瞬间感到自己，比美露在大是大非上的理解真是差得远。可为什么，他会成为赛文？他要是赛文，美露这种态度，怎么也该成为一个比赛文更强的奥特战士才行，否则，岂不是憋屈？

    “美露……”衡天哽咽了，他的声音像是在哭泣。赛文捏着拳，毅然在水流的冲击下，挺起了胸膛，“美露，如果我不能救你，我这次来就没有意义了。如果没有你，我要这超人的身体有何用？我要这奥特眼镜有何用？若不能守护喜欢的人，赛文与废物又有何异？”

    那些年的吕衡天，电竞场失意，一事无成，而梁美露，对于衡天，也不过是他日后腐朽生活中不起眼的一部分。那时的美露，虽对衡天也是一见钟情，但不仅仅是头脑发热。即便两人一起生活了很久，虽常时常吵吵闹闹，但生活也还算和睦。但衡天却总苦于现实，感觉自己亏欠了美露太多，不能给美露想要的一切，即便美露再向往，现实总是无情的摧毁着梦想。

    又是一年的情人节，衡天又不能给予美露想要的礼物，只能一个劲的喝闷酒，想要忘记那天是情人节。美露下班回家，看见衡天醉醺醺的躺倒在地，她想去扶，衡天却突然抱住了美露：“美露，等我有了钱，一定给你买生日礼物……你的生日，我没有忘，对不起，我无能……”

    衡天终究没能实现这个梦想，尽管要让美露感动并不难，但这种感动不过是自欺欺人。他想赚钱，他想给美露想要的世界，可结果总是漏船载酒。

    逃不开的命运，那年那日熟悉的地点，回忆涌上心头，却多是酸楚、多是无奈。衡天恍然梦醒，回忆至此，赛文依旧身处海底的险境，直面深海泰坦诺提勒斯，赛文呆站了许久，耳边回响着美露撕裂的暴吼：“吕衡天！你开炮啊！”

    “不……我不能开炮……”赛文低下头，衡天不知何去何从。催眠般的声音，剥夺着他思考的权利，他没有机会选择，他做不到的事，没人能逼着他做到。

    “吕衡天！你开炮啊！别怂啊！真的没时间了！赶紧拆炸弹！牺牲我一个，能救下多少人啊！”

    “梁美露！”衡天目光仿佛燃烧了起来，赛文伸出手指，对准了镜头，“我不会让你死的，谁都不会牺牲！我会救大家，但现在，我只想守护你！”

    “说得好！”咬着牙，帕拉吉之光从泥沙里暴射而出，赛罗用“帕拉吉之剑”将诺提勒斯的铁锚撑了起来，然后震飞出去，赛罗苦笑着望向了赛文，“你若不放弃，我也不会放弃！只要心中还有守护执念，圣盾的光辉就会回应你！”

    赛罗的身上又笼上了一层银芒，随后，银芒飘散而出，离开了赛罗的身体。衡天一阵惊愕，然后，那股神圣的力量就聚拢到赛文的身上。不多时，衡天感受到全身心都沐浴在暖流之中，他还觉得不可思议：“我……难道‘帕拉吉之盾’选召了我？”

    “无需选召，因为我知道，你有必须守护的人。”赛罗搓搓鼻子，笑了起来，“我施展不开，但你可以。帕拉吉之盾，就先借你一用，从前只有父亲给儿子装备，现在，轮到儿子借父亲神装了！加油，一定要把美露救出来！”

    帕拉吉之盾披到到了赛文身上，灼目光辉的映衬下，终于轮到赛文威风凛凛一回了。赛文获得了帕拉吉铠甲，成为了“究极赛文”，这一刻，光照天日，水底爆发起璀璨的辉煌！

    “我感觉，我浑身都充满了力量！”衡天顿时都觉得，连肌肉都长出来了。赛文穿着帕拉吉之盾，当即一跃而起，大喊一声，“奥特缩小……”

    赛文启动了“奥特缩小战术”，超能力启动，赛文的身形连同帕拉吉都缩成了等身人类的大小，随后，帕拉吉铠甲一阵闪光：“帕拉吉之力，空间传送！”

    “呼，厉害厉害。”赛罗视之而笑，“这一套衔接的，我给满分啊！”

    赛文的身形转瞬消失，崔佛和富兰克林瞬间看傻了，镜头对准的目标，竟然先是缩小，转而又不见了踪影，这可让他们犯难了。

    黑星拉面店，静悄悄的深夜，花泽香菜尾随人类形态的马格马星人，进了店内。店里空无一人，却不曾打烊，马格马星人随手向前台一招：“来一碗荞麦面！”

    “来喽！”一位黑衣小胡子的大叔当即开工，二十四小时不打烊的面馆，全日本仅此一家。

    “马格马！”香菜嘟着嘴，冲到马格马星人面前，发起了脾气，“说了不能轻举妄动，你为什么还要杀了他？你就不怕我向总部打小报告，炒你的鱿鱼吗？你回答我！”

    “哼，那个臭小子，居然对你动手动脚，看他的眼神就心存不轨，我就帮你杀了他。”马格马星人病娇的冲香菜笑了起来，“怎么？你不会喜欢那个臭小子吧？”

    “你这么忤逆我，就是你的不对！不管怎么样，我就是不喜欢打打杀杀。”香菜拍着桌子，“他只是帮我系个鞋带、添几件衣服，逛街帮个拎个包而已，你是不是有被害妄想症啊？他是我的同事，也算是有点名气，你就这么把他大卸八块了，不怕打草惊蛇，被查出真身吗？所以说，你就是口井，横竖都二！”

    “我就是在乎你！就是不允许别的男人勾引你！”马格马星人也犟了起来，跟香菜对拍桌子，“哪个臭小子敢跟你亲近，我就宰了谁！这可是，得到‘行星侵略联盟’认可的行为！”

    “够了！你想搞得人人自危，没人敢靠近我，你才满意吗？你以为你是我妻由乃吗？”香菜愤而力争，“这是我的私生活，用得着你操心？”

    “总之，你的担心都是多余的。对，我是二，我是个天真的傻子，我只知道，做你随叫随到的召唤兽，我不是白马王子，那些低等的哺乳类才是，行了吧？”马格马星人像是得不到糖的孩子，很是受伤。

    两人争执不下，大叔已经做好了荞麦面，笑得一脸和蔼可亲：“嘛嘛，别吵别吵。来我的店里，只有客人，没有族群之分。”

    “黑指令。”马格马星人憋屈道，“你倒是说说看，我这么做都是为了她好，她却不领情……”

    “是他蠢得乱来，现在这件事，怎么搪塞过去？黑叔，你说说看吧。”香菜急问。

    “别急，我倒有一计。”大叔搁下荞麦面，笑了起来，“只要让世人以为，死者还活着，不就行了？只要马格马星人你假扮成那个人，然后故意被记者拍到在街上走，再曝光下约会或者正在交往，那谁都不会怀疑了。并且，还能炒作下知名度，何乐而不为？”

    “可是，我已经是公司经纪人了，总不能一人分饰两角吧？”马格马星人愣道。

    香菜白了马格马星人一眼，嘴角上扬：“哼，谁要跟你这种人约会，智商都被你拉低了……”

    “这个忙，我倒是可以帮。”黑指令笑着，又送来一杯醇香的咖啡，端给了香菜，“这杯咖啡，当我请你这位大歌姬了……”

    “嘛嘛，这怎么好意思呢？这么香的咖啡豆，地球上可没有啊……”

    “别跟叔客气。”黑指令道，“我有一个精于伪装的朋友，叫做‘巴巴尔星人利特’，我请他到地球上来一趟，让他假扮死者跟你演戏，一定天衣无缝。再说，凭他的本事，完全取代这个人，胜任他的工作都没问题。”

    “是吗？阿里阿多，还是黑叔靠得住！黑叔最棒了！”香菜喜出望外，“如果有需要，我一定用歌声来帮你强化圆盘生物！”

    “哼……什么‘最强的圆盘生物’，没见你出动，连这点雄心都没有，卖什么面啊。”马格马星人很没好气的酸起了黑指令。

    黑指令摇摇头：“什么‘最强’，只是生物而已，生物就会有弱点。我的圆盘生物几斤几两我最清楚。侵略地球，算了吧！”

    之前黑指令在匹特星人的怂恿下，让希尔巴什美袭击空间站，不过之后便后悔了。他知道这么下去只能无休止的损兵折将，他已经不想再让他的“宠物们”继续受到伤害了。
