------------

第二百八十章 月梨的海洋之爱

﻿    月梨唱起了动人的歌谣，美琴静静的聆听，想借此忘掉时间的流逝。然而美琴可不会因为有片刻的犹豫而对笼罩世界的黑暗视而不见、袖手旁观或划水。即使换了身体，开始了全新的人生，但本质上她还是原来那个御坂美琴。

    “我想……我还是应该把事情查清楚，有些事，别人未必能摆得平。”月梨一曲唱罢，美琴却又担心的说，她始终放不下那份责任感。

    月梨却摇头：“我还有很多话想对你说，我们彼此交心，可以做最好的朋友，现在，我们就在一起，为什么要在乎别的事？”

    “可是……”美琴刚一犹豫，只见前方的海域突然像被扔了导弹一样，猛的炸了起来，节节高的水浪形如喷泉，溅了月梨和美琴一身水后，连同篝火也一并浇灭。

    两人都还没搞清楚状况，下意识的往后退开，还当是到了泼水节，水浪把海岸都拍成了“真海岸”。而突如其来的尖啸声，却划破了黑色的天幕，那并非人类的声音。

    冲着水花而起的，是一只庞然大物，美琴和月梨都大惊失色。那是一只海鸟般的鱼型怪兽，身体的多数部位呈红色，也伴着蓝色条纹，双手像铁铲一样巨大，伴着锐啸声，向海岸上靠近，目标显然就是月梨和美琴。

    此怪兽名为“亚利盖拉”，两人视之皆感惊慌。月梨也回过神，终于不再陶醉于情感，正色起来：“难道……我们还是被人盯上了？”

    “恐怕整个夏威夷的海域，都在敌人的监视中。”美琴一面护着月梨后退，一面抽出铁砂拖延亚利盖拉前进，但亚利盖拉只一招就把铁砂墙拍碎，并飞了起来，似乎准备从高处袭击二人。美琴立刻掏出了蓝宝锥，想直接变成盖亚迎战。

    “啊……”莫名卷起的飓风，把美琴和月梨吹得节节后退，蓝宝锥没拿稳，掉进了沙坑里。

    “危险！”眼见美琴变身被打断，月梨大喊一声，取出手枪，对着亚利盖拉连射几发，但都没什么效果。美琴趴下来，想伸手捡回蓝宝锥，然此刻，亚利盖拉居然开口说话了！

    “我盯你们很久了！你们这对狗男女太可恶了，我真的忍无可忍了！你们必须接受审判！”那声音怒不可遏，“这片区域，其余几方面的镜头，都是和谐的战争场面，就你们这边，单独在这儿秀秀秀！我秀你们一脸啊！”

    “你是谁？为什么操纵怪兽攻击我们？我们在这儿，关你什么事？”月梨义正言辞的大喝。

    “就关我事了，你们碍到我眼了！我看你们这对狗男女，越来越不爽了，这画面让我想起当年，那个混蛋赵子龙！”远在上海，高泽在黑暗圆环里插入了“亚利盖拉”的卡牌，咬牙切齿，满脸怒意的传起了音，“那个赵云，在我管辖的地盘上跟我的未婚妻约会，明摆给我戴绿帽子，当时的情景，也大抵如此！”

    “你要咽不下这口气，就去找那个‘赵子龙’啊！”美琴对天指责，“又不是我们给你戴的绿帽，你拿我们撒什么气？再说，我跟月梨姐姐，并不是你想的那种关系。”

    “哈，当年那个赵云，也是这么跟我说的，然而绿帽是板上钉钉的事。我从常山一路追杀他到长坂坡，从长坂坡追杀到汉中，从汉中追杀到凤鸣山，然后追杀到终极游戏，直到现在，不共戴天！我就看不惯你们这种狗男女，受死吧！”高泽丧心病狂，且完全没有逻辑的怒吼，操控着亚利盖拉，向着二人俯冲而下，势在必得的要一举歼灭二人！

    “绿帽？呵……这又算什么？”眼中，俯冲下来的怪兽，在月梨眼中，却不足为怪，“这种事，一旦习惯了，有什么不能释怀？你又何必，自己气自己呢？天不遂人意，不是你想得到的都能得到，你这种弱者心态，是需要好好修正修正了……”

    月梨的话高泽可听不进，将近两千年跨越几大时空的怨恨，可不是一朝一夕就能释怀的，即使高泽直接或间接，诸如“给吕蒙献计杀关羽”、“夜探大营刺张飞”、“躲在一旁射黄忠”、“偷学蛇盘枪斗杀马超”之类的深藏功与名的大事，杀光了赵云几乎所有的队友，他还是不能解气，也不能原谅赵云，这种憎恨，超古越今。如今怪兽骑脸，这还怎么输？高泽此刻是这么想的。

    亚利盖拉已经骑脸，眼看就要垂直落下，而这一刻，时间却凝固了，确切来说，是月梨的时间凝固了。月梨的视线，不知被哪路神秘力量指引了，投向了海洋，海洋里似乎有一点若隐若现的蓝光。头顶是亚利盖拉的冲击，而月梨却朝那一缕蓝光伸出了手。

    仿佛做了一场梦，月梨再次醒来，面前却是一个披着蓝色光芒的巨人。大海，被劈成了两半，两边的水流成了装饰物，划开的道路，面前的蓝色巨人，在指引着她前进的方向。暖暖的，是光，是梦想的力量。这股神秘力量逐渐流入了月梨的心间，无需言语来表明。

    “我好像见过你……你的名字是，‘阿古茹’……”

    月梨会心一笑，新的意识无形间已注入了她的思想间。神秘的力量在心间游走，脉动着灵魂的旋律，这一刻，她感到自己全身都充满了干劲！

    梦醒时，时间重回亚利盖拉冲击她们的那一刻，美琴连捡起蓝宝锥的机会都没有，而月梨的手上却莫名其妙多了一件蓝色宝镯。月梨想也没想，就从宝镯里展开了翼状物，一道蓝光转瞬间包围了月梨，只见月梨化身为一道蓝光冲天而起。

    高速的对冲，蓝光与亚利盖拉撞在一起，把亚利盖拉撞得一声惨叫，坠到了海岸上，伟岸的蓝色巨人闪亮登场，在海滩上也造成了地震的效果。

    “那是……”美琴大吃一惊，随即欣然一笑，“天呐……难道，月梨姐姐也被奥特曼选召了？果然，我跟月梨姐姐，真有缘啊……”

    阿古茹全身披着蓝光，仿佛是沉睡在大海中的巨神。而事实，正是如此，原本这种奇迹并不会降临在月梨身上，但在海底世界，连续两次的“帕拉吉闪光”，就算想不把海神吵醒也不可能了。而正是这象征着希望的光辉，冥冥之中，回应了月梨想“报答言程守护之情”的心意，让月梨变身成了“盖亚奥特曼”曾在平行时空中不可或缺的另一半“阿古茹奥特曼”。

    面对先声夺人的阿古茹，亚利盖拉显然成了软脚虾，三拳两脚，矫健的身姿宛如一抹蓝色的闪电，阿古茹把亚利盖拉打得节节连退，没几下就被揍进了海里，溅了阿古茹一身水。

    亚利盖拉直接从水里飞了起来，在高空玩起了音速战，不过阿古茹却迅速对着天空，两手之间搓出了一发蓝色光弹，名为“清算者”，亚利盖拉俯冲下来撞击阿古茹，而阿古茹一发清算者扔到了亚利盖拉的脑袋上，瞬间爆头！

    “你们还有心情秀恩爱，呵呵，你们的队友都快死光了！”高泽的怒吼声，瞬间将月梨和美琴的心提到了嗓子眼上，亚利盖拉的身体虽然爆成碎粉，但危机仍未解除。亚利盖拉只是个匆匆过客，而高泽这么提醒，也是摆明要坑天网一把以达成他的私人目标。

    高泽绝非危言耸听，阿古茹在击杀亚利盖拉之后，把头转向了美琴，认真起来：“言程，你喜欢我唱的歌，我就心满意足了。也许现在，真不是谈情说爱的时候……”

    “月梨姐姐能想通，太好了。”美琴笑了，“这真是，我想说的啊……”

    “我也算是，老牛吃嫩草了。”月梨又自嘲起来，“言程，你也变身，我们一起走吧。盖亚和阿古茹，自古红蓝出CP嘛……”

    美琴笑道：“呐呐，月梨姐姐这是默认了？”

    “认不认，你都在我眼前，你眼中能看到我，我也能看到你，这就是，你我的羁绊啊。”月梨欣然，“我能感应到远处强横无比的黑暗力量，同伴确实陷入了危险中。”

    “那就顺着黑暗力量的源头，赶去支援吧。”美琴说着就捡起了蓝宝锥，一声“盖亚”，红光降于蓝芒侧，盖亚和阿古茹，就像一对互补的恋人一样，对视了一眼，站在一起，格外的默契，心有灵犀、同时起飞，感应着黑暗的所在，目标，是“怨灵超级古兰特王”！

    古兰特王那边依旧是单方面的碾压，把奥特战士凌虐得一塌糊涂，奥特曼、杰克、艾斯、雷欧怎么攻击都伤不到古兰特王半根毫毛，而深海中，赛文、赛罗对战诺提勒斯的战局却已有了本质上的转变。

    “去吧！老爹！”赛罗把“帕拉吉之盾”交给赛文之后，充满希冀的大吼，像是用尽了吃奶的力气，在赛文等身传送走后，崔佛一怒，立马就拿赛罗开刀了。

    诺提勒斯抬起了锁链，赛罗被锁链袭击，捆了个严严实实，全身五花大绑，已挣扎不开，被锁链拖着扔进了泥沙，胸前的计时器闪动了起来，丧失了反抗的力气。

    帕拉吉之光指引着赛文，冲进了涡轮的爆裂处，并在一瞬间消失，再次出现，赛文已经落在了“终极驱动铠菲利普”的内部，周围是实验室一样的楼层走道，四面八方就跟办公楼一样，有电灯也摆着一些不明觉厉的设施。

    赛文收起了帕拉吉之盾的光芒，一步步走过了这条走道。驱动铠就是一幢大楼，衡天只能凭感觉向前，他判定敌人应该在中心位置，于是他尽量往中间绕，只是这里就像个迷宫，贸然发动攻击只怕打草惊蛇，把敌人逼得狗急跳墙，反而会害了美露。

    “另一个去哪里了？”富兰克林惊讶的瞪大了眼。

    崔佛冷笑：“他去哪里都无所谓，我想，他多半潜进来了。不过放心，富兰克林，既然他自投罗网，我不会便宜了他。”

    富兰克林惊道：“菲利普驱动铠牢不可破，他怎么可能进的来？”

    “外部攻不破，不代表潜不进来。”崔佛道，“既然来了，就不能让他活着出去。”

    美露听之心惊，衡天难道真的潜进来了？可驱动铠内部机关重重，这可是常识，衡天他……
