------------

第二百八十一章 崔佛与超人搏斗

﻿    “咔嚓！”赛文对着过道上像鬼怪一样突然冲出，用红外线扫视他，将他判定为入侵者的终结者，二话不说就扔出了头镖，将其拦腰斩断，火花四射。

    过道两侧冒出了更多的终结者，赛文一个翻身跳到了天花板上，两侧的终结者同时对赛文扫射，“哒哒哒”一串火力输出，天花板反被扫得千疮百孔。

    “轰！”赛文一拳打穿了天花板，然后徒手将天花板撕裂一道口子，翻了上去，躲过了终结者的追击。而上方好像是厨房，里面有餐桌、有冰箱。赛文拉开了冰箱，里面全都是精致的特供食材，毕竟天网，连吃的都是世间最美味的。

    衡天顿时起了坏心眼：“呵呵，飞鸟当时也是这么打劫的吧？嗯，打包，全都给我打包！”

    赛文说着幻化出一枚胶囊，不过接着他又拿出了一个装胶囊的盒子，里面有四枚不同颜色的胶囊，不过之前衡天一直不会用，不知道怎么开启，很是好奇。不过现在不知是那根神经开窍了，居然把一枚控胶囊直接掰了开来。

    胶囊像吸水一样，将整个冰箱的食物都吸了进去，回头还不忘把胶囊装回去。衡天寻思，嗯，回去以后就当摆庆功宴了，省得买菜！

    打包完了食材，赛文又从手里喷出“奥特火焰”，干脆来个毁尸灭迹，把厨房烧了。烈焰滚滚，衡天想造成食材被烧没的假像，嗯，没毛病！

    赛文搞了点“小破坏”后，开始寻找线索。在放了把火，烧掉厨房，他又从厨房里走了出去，正巧到了楼梯口，前方来了一只“蕾姆”，把衡天吓到了。

    “哇哦……”衡天顿时色眯眯了起来，这只“蕾姆”提着灭火器，自发往失火的厨房去了，衡天视之，蓝毛女仆装，分外可爱，没想到天网也有这么萌的妹子啊。

    然而仔细一想，衡天立马晃晃脑袋，该死……明明是去救美露，怎能被区区一只“蕾姆”勾了魂！嗯，不行，绝对不能胡思乱想！

    蕾姆见了赛文，立马将其判定为入侵者，优先把赛文视为了攻击目标，把灭火器扔到了一边，然后从裙底下掏出了一枚火箭筒，对着赛文就是“咚”的一发***，毫不留情。

    衡天反应过来，一个后空翻，赛文避开了火箭弹，而蕾姆又扔掉火箭筒，从裙底下掏出一颗手雷，拉了一下，扔向了赛文。而赛文从楼道上翻下去，从手里甩出一发“奥特手里剑”击毁了手雷，可是蕾姆的裙底就像藏着四维空间一样，又从中掏出了一把轻机枪。

    而就在蕾姆开火之前，粉毛的拉姆去从后方赶来，手里抄着一杆重金属三叉戟。蕾姆见了拉姆，人工智能瞬时启动：“姐姐姐姐，这里有入侵者哎……”

    “蕾姆蕾姆，让我来解决掉他！”拉姆说着就抄戟刺上，而赛文却单手卡住了三叉戟，然后伸出另一只手，一拳将三叉戟打飞，插在了墙上。

    赛文一发肘击，将拉姆击倒，面对萌妹子，衡天已经手下留情了。拉姆只是摔倒，没有被破坏，而蕾姆已“突突突”的开枪扫射，而赛文冒着枪林弹雨，胸前的板甲无视了所有子弹，无阻的突到了蕾姆面前，蕾姆不知道“懵”字怎么写，赛文不费吹灰之力，一把扯掉了蕾姆的机枪，衡天露出了一丝笑：“这么可爱的女孩子，不该拿着这么危险的玩意儿……”

    衡天也不管蕾姆了，萌妹子他是真不忍心伤害。于是赛文撇开蕾姆，继续往楼道上走，却被一枚流星锤缠住了脚，只见蕾姆手中捏着带黑色锁链的铁锤，扔出去精准的绊住了赛文，让赛文冷不丁栽了个跟头。

    “你有多少武器啊！你是‘哆啦A梦’吗？”衡天咬咬牙，赛文徒手扳断了流星锤后，直接飞行上天。蕾姆终究没能激怒衡天，而赛文又在天花板上撞开了口子。

    美露在监控视频里，也看到了赛文的英姿，她的内心是复杂的。而崔佛却有恃无恐的扛起了散弹枪，大笑：“来几个死几个，老子这辈子还没怕过谁呢！”

    赛文又遇到一批终结者拦住去路，这是距离总控制室只有一条过道的地方。赛文没时间耽搁在此，他想了想，试图想开启胶囊。他小心翼翼的取出了那三颗颜色各异的胶囊，终结者各执利刃，缓缓逼近，赛文扭了半天，火急火燎，却拿胶囊无可奈何。

    就在终结者逼到咫尺的距离时，胶囊发出了一阵爆裂音，赛文被震了出去。三枚胶囊奇迹般的开启，然后原地出现了三头怪兽，一头黑色的双角怪、一头灰褐色的角龙、还有一头银白色的鸟形怪兽，他们分别是米克拉斯、阿基拉和乌英达姆，是赛文随身携带的胶囊怪兽，不过因衡天本身的驾驭能力不足，精神力不够强韧，因而三头怪兽只是以等身人类大小的姿态出现。衡天虽然惊呆了，但还是迅速做出了反应。

    赛文健步奔跑，冲过了终结者群。米克拉斯拽起一台终结者，扔到了墙上，阿基拉一头撞翻了两台终结者，乌英达姆从头部发射一道激光，直接爆了一台终结者。在三头胶囊怪兽的牵制下，赛文兵不血刃，顺利突出了终结者的重围。

    一阵轰鸣响，赛文终于摸到了总控制室，涡轮声最大的地方，定然就是中心地带。只见赛文徒劳扒开了总控制室的大门，眼前，是用手枪指着美露的富兰克林，只见富兰克林一脸邪笑，双腿却不住的颤抖，不停的往后退：“别过来……超人，你要是敢攻击我，她就没命了！”

    “衡天……”美露当即热泪盈眶，“我不是说，别管我的死活……为什么你还是来了？”

    “美露，我欠你太多，我不能等到来世再还。该珍惜的，是眼前的人，所以，我怎么可以放弃你？”衡天的声音，难得充满了柔情。赛文捏着拳，一步步逼近了富兰克林。

    “秀秀秀！我秀你们一脸血！”富兰克林被两人深情的对白刺激了到了，当场恼羞成怒，手枪立马对准了赛文，“啪啪啪”对着赛文的胸膛连开了好几枪。

    赛文的胸口冒出了火花星子，但也仅仅是冒了点火星罢了。赛文一路逼来，气势汹汹，手枪子弹之于赛文，连击退效果都没有。富兰克林慌了神，刚想将手枪指回美露的太阳穴，赛文就在惊慌之余，三步并两步的突了上来，眨眼的功夫，徒手抓住了富兰克林的手枪。

    “你……”富兰克林气急败坏，却又无可奈何。他使出了吃奶的劲想抢回手枪，但全身力道都被赛文左右，只见赛文愤然一扯，富兰克林的手枪就被拗成了两半，里面的零件都像散落的花瓣一样，完全恢复成了流水线上的模样。

    赛文拗断了手枪，富兰克林吓傻了，但却不知哪来的胆子，居然还敢伸手去掐美露的脖子。就在他动手的那一刻，赛文一把拽住了他的胳膊，如提童稚般将他推离了美露。

    “衡天……”美露刚想眼含热泪，扑上去抱住赛文，富兰克林却还不想安分。

    不知是谁借他的胆子，富兰克林居然往赛文身上冲了过去。赛文立马推开美露，富兰克林一个“飞天暴扑”，全身都缠到了赛文身上，跟赛文疯狂角起了力。

    “怎么能输给你……想当年，警方的直升机都抓不住我……你算老几？”富兰克林咬牙切齿，心有不甘，奈何赛文可比区区武装直升机要强得多。

    双方斗了两秒，赛文全程没还手，对于人类他还是手下留情的。富兰克林突然暴起，一拳打在了赛文的胸甲上，然后“啊呀哇”的，赛文胸部的肌肉抖了一抖，富兰克林整个拳头都红肿起来，疼得半死。赛文趁机抓着他的胳膊，顺着轻轻一甩，没用多大劲，就把富兰克林扔到了墙上，“咚”的一声，富兰克林就被墙壁磕晕了。

    就在赛文想救走美露的同时，背后“砰”的一声爆弹响，赛文的身形被冲了一下，虽然没倒地，但还是产生了击退效果，往前不自觉的冲了几步。赛文回过头，只见崔佛一脸狞笑，神情丧病的站在门前，手里端着的散弹枪，枪口还在冒烟。

    “哈哈哈，超人，我知道你有万夫不当之勇，但既然进了这里，就别想出去了！”崔佛疯狂大笑，“没想到，堂堂超人，勇闯龙潭虎穴，居然只为救一个女人。”

    “你管得着吗？下三滥！”衡天怒骂。赛文伸手护住了身后的美露，义正言辞的与崔佛相对，“你以为，靠散弹枪就能伤到我？赶紧悬崖勒马，停止你们做的蠢事吧！”

    “天网，绝不屈服！”崔佛一声暴吼，散弹枪再次开火，赛文伸出手，单手接了一发散弹，手心里虽然冒着烟，但也只是有惊无险。

    崔佛干脆扔了散弹枪，掏出电击棒，直接像头疯牛一样冲向了赛文，电击器按在了赛文身上。衡天冷笑一声，一巴掌就把电击棒拍飞出去：“你当你在治网瘾吗？”

    “混蛋！我宰了你！”崔佛一气之下，两手抓住赛文的双肩，直接用膝盖去顶赛文的下身敏感部位。然而崔佛虽然坚持的比富兰克林长久一点，但这里毕竟只是四维空间，赛文依旧轻轻松松把崔佛放倒在地。

    衡天没好气的喝道：“够了！省省吧，我不想欺负弱者……”

    “弱者？哼哼，这是我平生第一次被人说成弱者！你会后悔的！”崔佛也不怕死了，整个疯子一样扑了上来，跟赛文玩起了“哲学摔跤”，双方交锋一回合，崔佛又被放倒。

    崔佛死也不肯认输，跳起来一记飞踢，把赛文踹退了一步。赛文懒得搭理疯子，也不想伤人性命，于是扭住了崔佛的胳膊，一记擒拿手抓住了他：“投降吧！赛文的臂力连航母都能单手举起，人类的体能与之相比太过悬殊了，认清现实吧！”

    “住口！头可断，血可流，就是不能屈服……我不会认输的！”崔佛震天暴吼，竟然有伸腿踹了赛文下盘，双手去抓赛文单手，却还是拗不过。赛文单手就把崔佛推了出去，这一掌，就算是他儿子赛罗也招架不住，崔佛当场被无形的气流震到了墙上。

    崔佛很明显内脏被震到了，从脸上表情就能看出其痛苦。不过崔佛好像还是不愿认输，硬汉硬到这个分上，衡天也是惊呆了，就算有“亮剑精神”也不带这么“亮剑”的吧？
