------------

第二百八十二章 俊郎、罗正天，参战！

﻿    衡天真正践行完哲学的首次交锋，他的“哲学摔跤”打法拿到了首胜，自然是欢欣鼓舞。而美露虽然被这极其“肮脏”且富含“哲学性质”的打斗场面给震惊到了，但一看到赛文的帅气的英姿，她还是激动得涕泗横流，冲上去一把抱住了赛文。

    抚摸着健硕的胸肌，美露依偎在赛文的怀里，哭着说：“衡天……对不起，都是我不好，是我乱跑，给你带来麻烦了……”

    “说什么傻话呢。”赛文挽住了美露的后背，“是我欠你的，我没有保护好你，该道歉的人是我才对。是我无能，不能给你想要的一切……”

    “有你在身边，就足够了……”美露微笑起来。打倒了闲杂人等，两人终于可以尽情的“秀”起来了，等这一天，他们等了太久。

    “美露，我还得谢谢你呢，没有你，我们甚至都不知道，那帮孙子居然要炸火山，没有你，我们也找不到敌人的大本营。”衡天深情的搂着她道，“美露，我只想告诉你，我必须救你的理由。那就是，这世上，只有我能碰你，别人，连窗户都没有！”

    “等等……”美露突袭像意识到了什么，一个激灵，“既然是炸火山，那炸弹，你应该还没拆掉吧？”

    “啊？”衡天一愣，瞬时如梦初醒，“那个……好像真没拆……不行，我得赶快！”

    赛文转头就是一发艾梅利姆光线，把主控制台炸了个稀烂，电源切掉后，拉着美露就往外走。过道上，满目狼藉，不过都是终结者的尸体，那些不是被炸烂烧焦，就是被手撕或摔成铁饼，尸块上电火花还在冒腾，而米克拉斯、乌英达姆、阿基拉三头怪兽见赛文出来，立马乖得像小狗，盯着赛文，发出了撒娇似的叫声。

    “美露……这些怪兽是……”衡天刚想解释，美露却兴趣盎然的凑了上去，一点也不显得害怕，而是逗趣似的分别摸了摸三只怪兽的头。

    “哇，卡哇伊……这三只怪兽好萌啊。要乖乖哦……”美露嘻嘻哈哈天然呆，出于职业习惯，对三只怪兽分外亲切，而三兽也是温顺的贴着美露，很是享受。

    “回来吧！”赛文把胶囊一字打开，三只怪兽就这么回到了胶囊里。

    美露还意犹未尽，赛文却又把一手把她搂到了左胸，旋即一阵亮瞎人眼的光芒从手环里绽开，裹住了赛文和美露，赛文穿上了“帕拉吉铠甲”。

    眨眼的瞬息，赛文巨大化，已经传送到了海面上的一座小岛，赛文的巨手将美露缓缓放到了岛上：“美露，乖乖在这里等着，哪也别去，知道吗？”

    “衡天……”美露一时间百感交集。离开了赛文，美露顿失安全感，“我一个人在岛上，很怕，一点都没有安全感，也感受不到你的温度。你不会抛下我的，对吗？”

    “我一定会回来的，你等着。”赛文朝美露点头。

    “你答应我，那就好……”美露欣慰的笑了，等一句承诺，她等了多少年。

    “王耀还困住海底下，我要救他出来，顺便把炸弹拆光。”说着，赛文穿着帕拉吉之盾，又径直投身入海，一路光芒闪耀，这次，衡天已无所畏惧！

    桌上的几张卡，来回打量一番，肖雨念露出了会心一笑，随手将一张印着“海帕杰顿”的装甲卡牌扔给了一旁的高田泪：“大功告成了……剩下的装甲卡都交给你了，我就负责制作超级英雄的卡……”

    “那个……没有火花人偶为样本，这样的构造，恐怕行不通吧……”高田泪犹豫起来。

    “没关系，数据样本都在电脑里，不需要什么人偶。帮我再复制几套数据下来，制作更多的装甲。”肖雨念自信的笑道，“只要是能为言程创造的英雄锦上添花，何乐而不为？”

    肖雨念说着就起身外出，高田泪连忙问：“你要去哪里？便当不是就在房间里吗？”

    “便当先放着，我去去就来。常言‘关云长温酒斩华雄’，我回来之前，便当应该还不会凉掉才是吧？”肖雨念望了一眼桌上的便当，嘴角不经意的微微上扬。

    高田泪并不清楚肖雨念故意玩神秘意欲何为，肖雨念走出去后，路过了夏言程的房间门，他知道夏言程一定又在画画了，也不知道画了些什么，不过心系“漫画创作”倒不失为茶余饭后的一大爱好。所以，肖雨念也没跟他打招呼。当然，要是跟夏言程打了招呼，夏言程肯定要涌上一腔热血，坐不住去练手了。

    “目标，夏威夷……”从新闻报道和她随身所携的“纳米雷达”感应，夏威夷出现了强到离谱的黑暗力量，从次声波的反应判断，肖雨念锁定了对手的具体位置。

    走到阳台上，欧布圆环亮起：“奥特曼桑……迪迦桑……请把光之力量借给我，斯派修姆哉佩利敖……让我来照亮黑暗，击退邪恶！”

    欧布高高的飞翔，身上紫芒闪动，在半空中瞬做几个加速，几乎要在第一时间赶到目的地，去对付古兰特王。而肖雨念这看似“路见不平拔刀相助”的行为，却给了龙吹和冰冰重逢的机会。

    而在最高时空，时空观测台内部，显示出时空特异点的大屏幕前，也就是肖雨念和夏言程消失的地方，风森俊郎的眼神一个激灵，第一时间发现了屏幕下方的小箱子。下意识的打开，风森俊郎愕然讶异：“难道……他们来过这里？”

    “那是，光辉赛罗、闪耀迪迦的卡牌？那不是雨念姐留下的卡牌吗？”身后的罗正天惊呼着凑了上来。

    俊郎深锁眉头：“果然是真的……这两人是想搞个大新闻啊。哈，只不过做这种事风险超过七成，真当平行时空是游戏机啊？虽说雨念武艺高强、言程智谋超群，但都未以低阶维度的身份进行过实战，恐怕凶多吉少……”

    “什么？你这么确定？”罗正天懵了，“俊郎，这种事可不是闹着玩的，他们要出了事，我们怎么跟家长们解释？不管怎么说，我们两代人都是拜把子的好哥们啊。”

    俊郎道：“他们是故意想瞒我们的，这些事，即使想跟家长们说，也不知从何说起。直接去总公司找夏逸舅舅，我们看丢了他的宝贝儿子，他不抽死咱们才怪。”

    “那怎么办？就算他们要出风头，也不该抛下我俩啊！”罗正天急色道。

    风森俊郎将肖雨念留下的卡装进了兜里，旋即掏出了时空钥匙。而屏幕上方锁定的时空特异点，可能已经存有偏差，但这就好比电话的回拨键，他确信，除肖、夏两人外，之前都没人进来过，所以这里的时空坐标，就是两人前往的地方。

    “喂，别做傻事。这么一去，多半是回不来的！”罗正天眼看俊郎要行动，却又吓了一跳。

    俊郎笑了起来：“有难同当，谁让我们从父母辈开始就是情同手足的兄弟姐妹呢？他们回不来，我们就陪他们一起回不来！”

    风森俊郎义无反顾的去了，罗正天犹豫了一下，也不想独生，紧随其后。然而这一次，他们失算了，因为俊郎没有锁定具体城市和具体的坐标点。两人在穿越的途中，天旋地转，就这样迷离着失散了。次元维度被降低到四后，风森俊郎再度醒来。

    东京市新宿区的大街，风森俊郎左顾右盼，从大街上的广告牌里可以判断出，这里是应该是旧世界的“日本国”，也是他父亲风森正辉的祖国。不过因为从小给他上“旧世界历史课”的是凌飞，并且凌飞整天满口的“侵华战争、大屠杀”，所以风森俊郎对这个国家提不起一丝好感，只不过这个国家对新时空而言，不过是圣经翻篇的旧约罢了。

    如今置身东京街头，他下意识的把脑内的语言切成了日语。茫然的往前走了几步，因没有注意前方的行人，然后跟一个女子撞了个满怀！

    “咿呀……”被撞的女子，手里的包掉在了地上。

    风森俊郎连忙低头哈腰说着“对不起”，帮女子捡包，但女子身边的男子却愤怒的抓起了他的衣襟：“混蛋！居然敢撞香菜，你不想活了吗？”

    “住手！小马！”香菜一把拉开了马格马星人变成的男子，然后一脸可人的微笑，给俊郎赔礼，“嘟嘟噜……别跟我的保镖一般见识，要保持微笑哦，少年！”

    风森俊郎一抬头，那迷人的微笑，令他如沐春风。实在太暖心了！世上竟有如此美丽的笑容，不得不激起他的保护欲啊！

    心跳骤然加剧，难道，这就是所谓的“一见钟情”吗？可是，风森俊郎他最爱的人，不是夏言程吗？这个叫“香菜”的女孩，嗯，是他来到这个世界第一个接触的人，没毛病！

    诺提勒斯的锁链还是死死的缠住赛罗，却见从天而降的赛文，帕拉吉之剑圣光一闪，锁链被截断。赛罗重获新生，欢欣鼓舞：“老爹！你终于回来了！该finish了！”

    赛文解救赛罗后，立马对准已木然无动的诺提勒斯，拈弓搭箭。海底的一发超绝冲击波，一箭入魂，帕拉吉弓矢带着滚滚炙流，划着水波，冲进了涡轮之中。一眨眼，海底就引发了山摇震动，当帕拉吉之弓返回赛文手中后，诺提勒斯像废渣一样人间蒸发了。

    轰然爆响之前，崔佛竟然撑着胳膊肘，原地爬了起来，一脸不甘的徒手撕开了地板，按下了镶在地板里的橙色按钮。很快，“终极驱动铠菲利普”内部重新恢复了光明，那是以防内部爆炸而事先安排好的备用电源。

    “老子……再也不想管这种破事了……剩下的，随你们高兴吧……”崔佛愤慨的挤出这句话，驱动铠菲利普从诺提勒斯的后背出撞了开来，火箭疯狂喷汽，涡轮急速转动，一溜烟就脱离了诺提勒斯内部，将诺提勒斯这块“废铁”置于无人操控之境。

    诺提勒斯被打爆了，赛罗游到赛文身边，眼望着驱动铠急速逃离，他一咬牙，直接一发艾梅利姆光线追打上去，但打在驱动铠后方，却没有作用。赛罗眼睁睁看着驱动铠越行越远，正要追赶过去，却被赛文一把拉住：“淡定……穷寇莫追……时间紧迫，阻止火山爆炸要紧。”

    衡天虽然还纳闷着，崔佛和富兰克林明明都被击晕，总电源也被他打爆了，整个驱动铠明显瘫痪，却为何还能脱逃出去？难不成，他们真有那么强的耐打力？不对啊，即便如此，这么快做出反应，或是切换了备用电源，正常人能做得到？某平行时空的参谋跟赛文过了一招就跪在地上泪如雨下，这个崔佛，果然不简单啊！
