------------

第二百八十三章 罗正天的“钉宫病”

﻿    罗正天与风森俊郎失散后，郁闷了好一阵，当时也手足无措。不过从远处看见“天守阁”就十分确信，这里是“旧世界历史”中的日本大阪城。新世界也按照旧世界的规格重塑过，不过叫做“大和总区大阪分区”，大抵相似，其父罗生门、其母杨素琳还来“新天守阁”拍过婚纱照。但这里的周边建筑相对新世界还比较原始，毕竟新世界太过注重高科技，对古建筑周围开发过度，失了原先的韵味。

    比起弄清楚该时空的具体情形，罗正天倒是有意先欣赏下此番原汁原味的大阪风情。查了查兜里的货币，好像不通用，夏言程他们是提前存进“通行卡”可全领域等级兑换，现金可不行，这可犯难了，所幸他自带语言翻译机，找了几个路人询问了几下。

    “想办法搞个身份，不过走得匆忙，什么道具也没带。失算失算啊……”罗正天拍拍脑袋，悔不当初，走路的时候也没看两旁。

    转过巷弄口，一辆跑车突然冲到了罗正天的面前，车主也没想到突然有人出来，罗正天被吓了一跳，车在撞到罗正天之前，罗正天已经倒下了！

    “啊……”车主是个挺有气质的女人，一看这个少年冲出，却吓得花容失色。一时间，没把握好方向盘，往边上一撞，车内大震，那女人自己的脑袋磕在了方向盘上，晕了过去。

    罗正天慌忙从地上站起，知道自己闯了大货，那女人的头上流了不少血。情急之下，赶忙拿出手机，可是在四维空间没有信号，只能求救路人。最终，罗正天陪同那个女人去了医院。

    医生告诉他，这个女人叫“钉宫理惠”，与某平行时空的声优同名同姓同声同貌，而这里的身份也是个从艺者，但同时经营唱片公司和电子公司，公司遭到天网的恶性竞争而倒闭，心情郁闷，便独自来大阪散心。她现在需要输血救治，罗正天的血型与其相同，因出于愧疚，自告奋勇出来鲜血。

    罗正天日日夜夜守候在钉宫理惠的病床边，一直到她康复。钉宫理惠的年纪比他父母还大，但只要她一说话，罗正天就会忘记她的年龄，时而平静的正经声线、时而少年音、时而又故意卖萌、嗲声嗲气，令之陶醉。听钉宫讲话，如饮甘露，或是在做运动般爽快。

    “啊呀啊呀……少年，你究竟是什么人？”钉宫萌音直问，“你总说一言难尽，但其实，你只是不想告诉我吧……”

    “姐姐，不是这样的，因为我说了你也不信。我在这个世界，无亲无故，因为我是穿越过来的。”罗正天苦着脸，很是无奈的掏出了最高宇宙的钱币，“我现在，根本不知何去何从……”

    “我也是啊……不过，我相信你说的每一句话，也许，是我童心未泯吧……”钉宫一笑，罗正天如沐春风，“跟我回去吧，那么大房子我一个人住也浪费，在你能穿越回去之前，就住到我家吧，就当，我对你的感谢……”

    “哪里，一开始就是我的不对……”罗正天羞着脸。不过话说回来，她对这个“钉宫理惠”的印象不错，虽然年纪稍长，但她的声音似有魔性，让他听了后欲罢不能。而且，她气质也不俗，说真的，罗正天也算是对钉宫理惠“一闻钟情”了吧？

    诺提勒斯这边解决了，在剩下的时间里，赛文用“帕拉吉之光”给赛罗补充了能量，让计时器变饱和了。两人分头行动，很快就把炸弹全都平安的拆下，连成一片后团成团。这些炸弹不计其数，本身虽小但成片的堆起来也能堆出一座小山来。

    赛文发动了“静止光线”，先让属于炸弹的时间停滞，令其暂时不会引爆。随后，赛文和赛罗共同托举着大捆炸药，冲出水面后，虽然发觉天幕漆黑实属异常，但还是一路冲向宇宙。最终，赛文双手往深邃的宇宙空间里一抛，赛罗立马在一边发射集束射线。宇宙中就这样爆出了一片绚烂的烟花，虚空产生了巨大的震动。

    引爆整个太平洋的炸弹群，在宇宙中绽放了一把后消失无形，事件解决得有惊无险。衡天松了口气，不自觉的庆幸：“多亏了你的圣盾，要不然，我俩早就海底送双杀了。”

    “老爹。”赛罗搓搓鼻子，笑道，“你被帕拉吉之光认可后，你我算是心灵相通了。以后，无论何时何地，只要身在这片次元中，我们用心灵，就能缔结纽带，随时能转移所属。”

    “无所谓啦……只是迫不得已尝尝鲜，依赖武器的人，终有破绽。我自己，也得加倍努力才行。”衡天苦笑，“这次，是为了美露，我真的，不想再有下次了。”

    说着，赛文又往大气层里飞去，衡天现在只想着，要飞奔着回到美露的身边，不再食言而肥。降落在，她的机场上，为了这辈子交托身心的那个人，飞回去，胜过一切言语。

    比起赛文父子这边，对战古兰特王的众人还陷于凌虐的惨境中。又是一轮无用功，古兰特王的头部又扫射出冲击力极强的黑暗光线，震撼全场，整座海岛已然沦为焦土！

    四位战士轮番上阵，拼命抓住、拖住，但每次都被掀翻。几人都气力不顺，刚拿住古兰特王的胳膊和铁剑，下一秒就被掀翻，雷欧的拳脚成了摆设，对古兰特王造不成伤害，表现都好不到其他三位哪里去。一番车轮战后，古兰特王又是噼里啪啦一顿猛烈输出。

    退避的几人，轮番攻击，奥特曼发了斯派修姆光线后，就地一滚避其锋芒，光线打古兰特王连挠痒痒都谈不上。换了雷欧，又是跳跃式的劈砍和侧踢，但是晃了一下就翻了。

    杰克抄起长矛顶上，双方死磕了几秒，长矛与铁剑同时擦着火花，但古兰特王却一路推着杰克而行，杰克的力气完全使不上，龙吹咬牙坚持了片刻，长矛就被铁剑强势磕飞。

    艾斯在杰克退开后，使用梅塔利姆光线轰炸，但仅仅在胸口炸了点火花，光线全数被反馈回来。艾斯赶紧闪开，杰克换上“谢帕顿圣剑”补位，大吼着，一剑劈在了古兰特王的脖颈处，擦出了几粒火星子后，古兰特王一剑拍在了他的左肋。

    杰克吃痛，后退几步，又挥剑猛砍，古兰特王举剑来迎，两剑相交只一下，一阵火光燃起，圣剑脱手而飞。奥特曼、艾斯、雷欧三人立刻冲上来掩护杰克，四人同时奋起纠缠发力，艾斯挥手刀打头，杰克抓铁剑，奥特曼抓铁钳，雷欧乱拳捶胸，各种拖延。

    然而古兰特王轻轻发力，就把四人一起震开，全数倒地。绝望的倒计时，差不多走向了终点，没有任何攻击能伤到对手，那无疑是死路一条。无需言说，他们的嗓子眼上充满了冰冷的唾液，连话都颤抖着说不出，沉默，是对绝望最好的诠释，不开口，因为对于现状，大家都心知肚明，开口也无用。

    而就在这时，天边飞来了一红一蓝两道光，紧接着，一红一蓝两位巨人从天而降，轰然炸地，像是把这座岛都给拆了一样，震撼得吓人。岛上顿时飞沙走石，整座岛都摇摇晃晃的，几乎随时都会沉没，毕竟目前，这座岛已经不起折腾了。

    “那是……盖亚和阿古茹！”梦伦第一时间惊叫了出来。

    “援兵到了吗？”掉到冰点的心活了过来，古小赫庆幸着。

    面对挡面前的盖亚和阿古茹，古兰特王也不磨叽，迎头攻上，阿古茹使了一发“清算者”，被古兰特王轻易硬挡，盖亚退到一边，美琴忙与月梨心灵相通：“月梨姐姐，上！”

    说着，盖亚施展量子流线攻击，直接炸了古兰特王的头，爆了点火花后，古兰特王一顿厉啸，一剑劈向盖亚，而盖亚却挥拳去打铁剑，两股力道冲击，盖亚一个踉跄被震倒下去，而阿古茹却腾空而起，干脆利落的对着古兰特王的脑袋连连飞踢。

    阿古茹这顿连环飞踢，连梦鱼都震惊了。那轻如燕的矫健的身姿，行云流水的连贯踢术，居然在古兰特王的头部，踹出了一阵又一阵的火花，让古兰特王忙不迭以，连连嘶吼。不过月梨因为踹得脚底板疼，便也见好就收，回落下来。

    盖亚和阿古茹心有灵犀，配合得极度默契，两人同时与古兰特王刚正面，一人一面，盖亚抓剑阿古茹抓胳膊，但他们并没有和梦鱼等人一样向旁乱发力，而是瞄准一点，使出全身解数，往前一路顶，竟然把古兰特王推得节节向后，这可把众人都震惊到无言了。

    “这两位……好厉害……”龙吹发出了深深的惊叹。

    只不过皮糙肉厚如斯，看似近身上的压制，实则并没能为众人取得优势。推了一番后，古兰特王突然从胸口射出几发光弹，盖亚和阿古茹同时被炸了出去！

    “言程弟弟，没事吧？”阿古茹撑着胳膊爬起来，第一时间却在关心另一半。

    盖亚随后也站起身，美琴会心一笑：“当然。我一定会保护月梨姐姐的，怎么会有事？”

    吴梦鱼似乎看出了些什么，不由感叹：“哇哦，这两个奥特曼，好像一对啊……在一起啊！”

    就在盖亚和阿古茹含笑间手牵着手，并肩而立，大秀恩爱之时，天边又闪出一道刺眼的光。身上的紫色花纹发着光，“唰唰唰”的像瞬移一样急速赶来，脚底似乎装着发光的推进器，重光欧布叉着腰，在巨响中闪亮登场，突然移动到了盖亚和阿古茹的面前。

    “吾名欧布，我将照亮黑暗，击退邪恶！”肖雨念的声音气势昂扬的喊出了声，欧布摆开了战斗架势，“原来是古兰特王啊，让欧布来做你的对手吧！”

    众人又是三观尽碎般的连连吃惊，这个奥特曼看起来很浮夸却也挺有范的，至少比起地震的出场，说起话来是充满格调。

    “嗯，欧布吗？有意思，真是前赴后继啊。”周雨佳嘿嘿一笑，她很想领教下这欧布的本领。

    古兰特王力大无穷，多人联手也压制不住，但肖雨念却仗着血气方刚，打得极为奔放。欧布一马当先上前，一记手刀劈其胸，但没作用。突然间，欧布全身的红色花纹发起了光，力量得到了增强，上去一把纠住古兰特王的胸口，像撕开对手胸部一样。

    欧布没得逞后，直接拉着古兰特王往怀里送，但被古兰特王的铁剑晃了一下，站立不稳。肖雨念皱起了眉头：“果然难缠……不过在我眼里，这就是杂兵罢了！”
