------------

第二百八十四章 反射！体内的真实！

﻿    重光欧布又抓着古兰特王，一顿拳打脚踢，但没揍出效果，一记蹬腿后跳起身，对着古兰特王的鼻子又是一拳，但古兰特王却从头部射出一道光线，正中欧布，将欧布射飞出去。

    就在众人为欧布捏一把冷汗之际，欧布拍拍胸口，抖抖灰尘后却像个没事人一样站了起来，小赫似乎看见重光欧布那和奥特曼一样，挺立起来的大胸肌，他纳闷，难道欧布比自己耐打？

    “这只杂鱼够狠，就让我来切开你的铜皮铁骨吧！”肖雨念志在必得的冷笑一声，欧布与古兰特王拉出距离，手中亮出了一发紫亮的光轮，然后狠狠的甩了过去。

    古兰特王极其嚣张的鼻孔里喷了道黑色气体，随即猛的张嘴，然后所有人都弹眼落睛了！只见古兰特王张口就叼住了花式袭来的“斯派利敖光轮”，光轮停滞后，古兰特王像嚼爆米花一样把光轮嚼了个稀巴烂，一点也不给欧布面子。

    “哇哦！禽兽，你艺高人胆大！”肖雨念懵了一瞬，旋即却又笑出了声，“把切割轮当薯片，算你狠！不过，姐这里还有更大的轮子呢！”

    肖雨念不想给父亲丢脸，毕竟刷“奥特曼”的卡总让她看见父亲肖恩的影子。这一次，欧布集结了一发更大的光轮，那光轮的规模夸张无比，比欧布本身还硕大，就像一大枚呼啦圈，呼啸着扔向了对方。那汹涌之势，几乎是铺天盖地，但也仅仅浮于表面。

    古兰特王轻轻一挥剑，震起一顿轩然，光轮干脆利落的溃为碎粉。众人皆大吃一惊，肖雨念暗忖：“果然……输出还不够，但你拥有世上最强的盾，是否拥有最强的矛呢？”

    欧布又试探了几轮，采取保守的打法，并未受到多大伤害。而古兰特王似乎不想玩下去了，直接从胸部喷出了最致命的暗黑光流，这比头部的射线要强得多。肖雨念观察下来，古兰特王的几种攻击方式，就属光流最致命，这是把毁灭行星的力量浓缩的产物。之前一发就直接把远处的海平面翻了一翻，并且把南面的一座岛给夷为平地了。

    这种震撼的光流，没有谁能硬接。眼见古兰特王蓄了一发，就听得众人陆续惊呼：“快闪！”

    “哼，我就等着这一刻！以子之矛，攻子之盾！”肖雨念奔放的作战却能冷静的判断，她可是出了名的早熟天才女狐狸，各项数据在她脑海中演算如流，连进攻的弧度他都预判好了。之前的攻击都是试探，接下来，是见证奇迹的时刻，她要创造出消灭古兰特王的最佳机会！

    古兰特王的光流汹涌喷至，欧布淡定的徒手撑起了一面圆形屏障，那是一面反光的镜盾，此招虽为暗，却也是光线。肖雨念心算一周，切换了反射角度，光流打在镜盾上，直接从另一面反射回去，而古兰特王躲闪不及，胸口硬接了一发自己射出的光流。

    “什么？”所有的小伙伴都惊呆了，每个人的瞳孔都放到了最大。这一刻，所有人都始料未及的状况都上演了。只见古兰特王的光流被镜盾反射回去后，胸口像被滚烫的熔浆烧穿了一样，钻出了一枚大洞，古兰特王发出了之前从未有过的凄烈惨叫。

    众人千辛万苦都没伤到古兰特王一根汗毛，如今古兰特王却被自己的光流开了洞。在震惊之余，奥特曼、杰克、艾斯、雷欧全都聚集到欧布的两侧。奥特曼拍拍欧布的胸，小赫喜道：“大兄弟，真有你的，酷毙了！”

    眼看古兰特王胸前穿的洞冒腾着黑烟，被创得不轻，梦伦惊喜狂呼：“我们的未来被凿出来了！趁现在！往一点突破！把所有的输出技全都打进洞里！”

    “好嘞！”梦鱼笑着，雷欧率先摆好了“射击光束”的姿势，欧布伸展双手在身前将能量变为紫色透镜状，然后组合成十字，准备发射“斯派利敖光线”，杰克、艾斯、奥特曼也都各作准备。然而，就在杰克把双手也摆出十字状，准备发光线破敌之时，龙吹却顿住了。

    龙吹起初还当是幻觉，但再定睛一看，他彻底惊呆了：“冰冰……”

    没错，他的“奥特视力”从那枚深洞里，遥遥看见了一个被缠绕在黑暗气息中的女子，那便是游冰冰，不过冰冰此刻面无表情、双目无神，一脸崩坏样，似乎在操纵着古兰特王的行动。这让龙吹惊骇到天崩地裂，吓得他赶紧大喊：“停！别开炮！冰冰在怪兽身体里！”

    “啊？”大伙儿姿势都摆好了，即将发射光线，眼看古兰特王就要被轰杀至渣，龙吹突然一声吼，众人全都傻了眼。

    “冰冰在里面？你开什么玩笑？”小赫还不信，但他仔细往洞里一瞧，也吓得不轻，两眼发直道，“真的……冰冰真的在里面！”

    “嘛嘛，这下麻烦了，这杂碎手里居然还有人质。”肖雨念直晃脑袋，一脸尴尬。

    “冰冰……终于找到你了，快出来！跟我回去啊！为什么你会在怪兽体内？”龙吹惊愣着，却一步步向古兰特王走去，伸出手，就要往洞里把冰冰拉回来。

    回答他的是一片虚空。艾斯赶忙拉住杰克，对他摇头，梦伦道：“冰冰明显被控制了，现在并没有正常的意识，你喊不回她的。”

    “不……我一定要唤回冰冰！我与她的灵魂，是相通的！”龙吹义无反顾，执着的喊着，继续向前，然而杰克却被艾斯硬生生往回拉了一段。

    “龙吹！冷静点！冰冰在怪兽体内，我们就更不能轻举妄动了！”周雨佳劝说。

    “不行……我必须救回她！我还有很多话要说，该道歉的，还是得道歉啊……”

    “龙吹浩望！”梦鱼的断吼，雷欧走到杰克身边，拍着他的膀子道，“冰冰明显被洗脑了，你怎么救她？我不知道冰冰怎么进了怪兽体内，但你怎么知道，你看到的，就一定是真实的游冰冰而不是幻象？阻止我们攻击，不正是敌人的目的吗？”

    “开什么玩笑！我能感受到她的呼吸，聆听到她的心跳，她就是她，独一无二的游冰冰！除了她，不会是别人，我绝不会认错人！什么幻象，眼睛也许会骗人，但灵魂和心跳，是不会骗我的！之前，我还听到她的声音呢！”龙吹怒吼着，什么劝也听不进，只要他坚持的事，十头牛也拉不回来。

    然而就在龙吹固执激辞之际，古兰特王胸口的穿孔处，却蒙上了一层黑雾。那些黑雾是人的怨气所铸，在黑雾的渗透下，那缺口的身体迅速完成了修复，神奇愈合如初，就像被拉上了窗帘，龙吹也再看不到冰冰那迷离的身影了。

    虽然确信冰冰在古兰特王体内，但古兰特王利用怨灵无限修复肉身的能力，着实令众人惊叹。俨然，古兰特王又表现出了一重不可战胜的力量，但龙吹却因此彻底恼羞成怒，完成了颜值的大崩坏，抓狂到哼闷：“哼……哼哼哼……冰冰……冰冰！冰冰……”

    因为龙吹对冰冰的呵护，众人错过了可能是击溃古兰特王的唯一机会，这是肖雨念精心计算和布局等来的仅有的一次实践，这下，肖雨念的计算是全盘崩烂了。剩下的，就只有等待古兰特王新一轮的狂轰滥炸，暴风雨，只会来得更猛烈，黑暗，也将无尽的蔓延世间。

    果然，古兰特王愈发狂暴起来，厉吼几声便疯狂向前突进，踩得震天动地。众人立忙退避，只有杰克坚持阻敌。梦鱼暴喊：“先一起阻拦敌人的行动！”

    奥特曼、艾斯、雷欧疲于应对，已然气力告竭。肖雨念倒是在计划崩盘后，仍旧血气翻涌着一声暴喝，抽出了另外的卡牌：“杰克桑！赛罗桑！请给予我斩断一切的力量！欧布奥特曼，飓风切割……跨越光芒，斩断黑暗！”

    疾风欧布出现后，脚踩疾风，一发瞬身，抄起一杆装着两只“兔耳”的三叉式长矛，“砰”的一记，从斜侧挡住了劈向杰克的铁剑。龙吹方才醒悟过来，伸出手，触摸到的是坚如磐石的躯壳，而不是冰冰的身体。冰冰，她就在眼前，却遥不可及，心与心，隔了一串星河，依旧能遥相呼应，但这种呼应，约等于虚无。

    龙吹的神情是木讷的，也是崩溃的。他无计可施，而疾风欧布却在他咫尺之距拼命。欧布的长矛与古兰特王的铁剑疯狂激突，战得热火朝天、火花爆动。欧布叉住铁剑，想奋力把铁剑顶回去，但是气力不足。其他人，居然看呆了之后都心安理得，眼睁睁看着欧布单打独斗，没人上来帮忙。疾风欧布对古兰特王的武器战，没几下就抵挡不住了。

    欧布突然手一滑，长矛脱手飞出。丢了武器的欧布，一脸懵愣，被古兰特王一剑铲在胸口，擦出火焰后，惨叫声倒滚出去，跌坐在地。

    眼看古兰特王的下一剑就要落在杰克的脑袋上，龙吹却仍木然无动于衷，其余几人都急坏了，却都没力气上去帮一把。然而这时，只有盖亚昂首阔步的走了上来，一派磅礴之势，单手格住了铁剑，僵持了一阵后，突然间，盖亚身上花纹骤变，形成了烫金色的闪电印记。

    “电击形态！”美琴一声怒喝，抬手就是一发电流，“啪”的炸了一下，古兰特王被惊退了一步。而下一剑又按原路砍来，直取杰克。

    盖亚转成电击形态后，气场都不一样了。只见盖亚往地上一抽，一把铁砂呼啸而起，在电流的组织下形成屏障，把古兰特王的这一剑大大的阻滞了。虽然铁砂依旧被砍散，但就在铁砂散去的那一刻，盖亚那布满电流的手掌已经严严实实的触摸在了古兰特王的胸口。

    “龙吹，把手给我，我能帮到你。”盖亚转身，美琴的话音，不容置疑。

    “言程……是你，没想到，你也是奥特曼……”没时间给龙吹惊讶了，杰克立马抓起了盖亚伸来的手，忙问，“你打算怎么办？”

    “只要你敢赌一把，我们仅剩的，救出冰冰的希望。我能帮你跟冰冰见面，但你必须尽快把冰冰从怪兽的体内带出来。”美琴解释道，“你和怪兽都属于导体，我的电流可以渗入，给你们的灵魂做一段桥梁，我就相当于是一根电源线，把你的灵魂带到怪兽的体内。”
