------------

第二百八十五章 灵魂大营救 上

﻿    龙吹起先大喜过望，不过又下意识的担心起来：“那我要怎么才能找到冰冰的所在呢？那可是怪兽的身体里啊……言程，你不会坑我吧？”

    “我是那种人吗？”美琴正色，“既然决定了，就要相信奇迹！如若失败，我也会跟着你一起灭亡。只要你和冰冰心灵相通，彼此间还有眷恋，就一定能找到她灵魂之所在。冰冰姐灵魂的声音，难道你听不见吗？如果你还爱她，就请不要放弃任何一丝救她出去的希望！”

    “冰冰的……灵魂所在？嗦嘎，所哟口多卡！只要真爱还在，心与心的距离，就不会被黑暗拉远！我跟冰冰，一直都在一起啊！”龙吹终于信念爆棚，胸中燃起了烈火。杰克不再犹豫的握紧了盖亚的手，盖亚开始全身通电，瞬间把电压开大，将自己变成了一台“发电机”，身上的花纹都像挂满了灯管，不知道的，还以为他是个“LED灯”贩子呢！

    “这就是……我的全力啊！”美琴使出了浑身解数，小宇宙也爆发到极限。盖亚转瞬成了“磁暴线圈”，一面吸取龙吹的灵魂，一面往古兰特王的身体里疯狂通电，把身体里全数的电流都渗透进了古兰特王的体内。

    “冰冰，我来了！”说完这句话，龙吹只觉得全身都被电解了，感受不到身体的存在，顺着电流的轨迹，灵魂出窍升空，盖亚一手抓杰克，一手按古兰特王，顺着盖亚以自身搭起的“电线”，龙吹的灵魂进入了古兰特王漆黑如墨的躯壳之中，隔再远，他也能感受到冰冰那熟悉却比平常都要冰冷的气息，那是灵魂的羁绊和那如雷达般的自主吸引力。

    杰克的双眸和计时器同时熄灭，成了一具空壳，竖在了原地，陷入待机状态。而美琴的身体也几乎被榨干，但是古兰特王，却又活蹦乱跳起来，目标，是杰克的空壳！

    龙吹的灵魂好似漂洋过海，转瞬醒来，周围并非一片漆黑，而是在住宅区里，熟悉的场景，只是天空阴沉沉的，萦绕着暗紫色的不祥之气，感觉压抑极了。一切感受都很真实，周围空无一人，气氛阴森，而游冰冰就站在他面前。

    这里是灵魂交织的场所，龙吹什么也不去想，也管不了其他。他伸出手，急忙去抓冰冰，但冰冰却冷冷的，爱理不理，一巴掌打开了龙吹的胳膊。

    龙吹刚要惊诧的询问，周边又是斗转星移，飘忽了一阵，冰冰从龙吹的眼前消失了。龙吹一转眼，直接冰冰瞬移般出现在后方，“吱呀吱呀”的荡秋千的声音，冰冰眼神空洞，像被抽取了灵魂般，一个人坐在悲伤的秋千上，机械的摇摆。

    “冰冰！”龙吹大喊着，急切的飞奔过去，刚想去拉冰冰，而一晃眼，冰冰的身影又不见了，就像在玩捉迷藏。明明灵魂感受得如此真切，难道，这些都只是幻觉？

    “呵……呵呵……世界都被黑暗笼罩着，我们不会有出路的。黑色，是世界唯一的颜色。”病娇的声音在耳畔想起，冰冰又出现在他的身后，一脸崩坏而扭曲的笑容。

    “冰冰……怎么回事？快跟我回去！”龙吹骇然失色，被冰冰这种表现吓得不轻，但还是一如既往的向冰冰伸出手。

    古兰特王暴走起来，且愈加凶猛，并直接冲盖亚喷吐光弹。阿古茹第一时间使出“光子粉碎机”，恰好打掉了袭击盖亚的光弹。阿古茹飞身而至，搀扶起耗电过大的盖亚。美琴看着阿古茹，面起欣然：“月梨姐姐，谢谢……”

    “言程，我怎么能让你在我面前受伤呢？”月梨倾城一笑，搀扶着盖亚的胳膊，阿古茹与盖亚并肩站立。而身后，还有待机状态的杰克，形势并不容乐观。

    疾风欧布倒地不起，纠结了一阵后，肖雨念也没去细听他们之前的对话，懒得搞清状况的她，更不会捕风捉影听到“言程”二字。她几个踉跄直起身，立马又抽出了两张卡，送入了圆环：“爱迪桑……麦克斯桑……请赐予我全能的神速！欧布奥特曼，超能光速！”

    欧布的“灵速形态”，脸虽然变丑了点，但速度却变快了，身手也更矫健了。战场中，古兰特王的铁剑上裹了一层强烈的黑气，一剑横斩，黑气竟变成了炸弹，伴着两声惨叫，盖亚和阿古茹同时被斩飞出去，仰倒在地，盖亚压在了阿古茹身上，两人一上一下，亲密接触，尽管身不由己，但还是像在做羞羞的事。乍一看，像是哲学，其实，是百合花盛开了。

    “哇哦，这两个人，连吃瘪都这么默契，天生一对哦。”周雨佳不自觉的看“腐”了。

    “喂喂……进展也太快了吧？”月梨顿时脸红的侧过身，而美琴也羞羞脸，两只“傲娇”对视，格外戳中萌点。

    在砍飞盖亚和阿古茹后，古兰特王直接挥剑要斩落杰克的首级，杰克待机中不能动弹，众人皆为之捏把汗，却又没人来得及冲过去援救，就算去了也是送死。而就在这时，灵速欧布只是做了个起跑动作，然后一道金色闪光划破空间，在古兰特王剑落之前，欧布一记闪着金光的飞踢“啪”的踹在了剑身上，这身手颇有爱迪“萨尔蒙特飞踢”的风范。

    古兰特王的剑被踹得震了三震，前后连半秒都不到，没人能看清发生了什么。众人惊叹之余，灵速欧布挡在了杰克面前，以超光速移动连接飞踢，干净利落。古兰特王似乎被震慑到了，欧布又是左手右手交叉出残影的超速动作，瞬间就摆出举手姿势。

    “沙库修姆加农！”一发赤色射线，爆在了古兰特王的头上，炸出一团金芒及火花。然后，欧布又是光速瞬移到古兰特王的背后，去抓其铁尾，然而却被一发甩尾整得脚底打滑，摔翻过去。尽管灵速欧布机动性够了，但眼下杰克待机，需要保护，有机动性无用，古兰特王似乎是铁了心要做掉杰克，根本不管其他人，所以想凭速度戏耍古兰特王显然不切实际。

    果然，甩尾打翻欧布后，古兰特王根本不看欧布一眼，径直去取杰克首级。既有杰克被威胁，速度反而成为无用的软肋。肖雨念把心一横，抽出了“艾莉珂”的卡牌，插进圆环：“艾莉珂酱……杰斯提斯酱……巾帼英雄，借我孤傲的正义之力！欧布奥特曼，紫薇正义！”

    欧布的身上笼上了紫芒，并化身为一个偏女性向的紫色战士，身上也有杰斯提斯的金属夹板，这是“紫英形态”的欧布。只见欧布突然神力大发，疯狂揪住古兰特王的后背，一番拖拽后，突然一记手刀斩出紫色火花，“啪啦”一声，古兰特王的背部像被重创一样炸了起来。古兰特王又被紫英欧布拽着尾部，肖雨念拼出吃奶的力气，竟在角力中占了上风，将古兰特王的尾巴一路拖拽了回去，尽管只有几步路，但却让杰克逐渐远离了危险。

    “梦莉亚正义之刃！”气力耗去不少，也渐渐没了继续拖拽的动力，紫英欧布脱手后，手中亮起了龙卷般的紫芒，并抽出了一把像霓虹灯般泛着青、绿、紫三色的长柄大刀。这把光刃像是“青龙偃月刀”，挥舞起来颇有大战火星人的关公之风。

    杰克受到威胁，欧布孤军奋战，其余几人也不能再袖手旁观。雷欧率先站起身，暴吼着发下严令：“拼了！龙吹在怪兽体内救冰冰，大必须家尽全力掩护，即便被打倒也在所不惜！能拖延一秒是一秒！”

    “对！拖住敌人！打尽最后的炮弹，也要全力掩护龙吹！”梦伦立马应和。艾斯第二个站起，小赫愣了愣，也随之起立，三位战斗最久的战士，也发足疾奔，再度冲向了古兰特王。

    冰冰面带寒人的冷笑，一掌推开了龙吹：“别烦我……既然世间充满了黑暗，干脆就被黑暗吞噬掉好了，我为什么要跟你回去？”

    那病娇之色，让龙吹惊傻了，但龙吹还是平静下来，力劝道：“冰冰，快醒过来吧！我知道，你被黑暗力量控制了，我是来救你的！”

    “哦？”冰冰嘴角一撇，“控制？没有谁来控制我，这份黑暗力量的源头，就是我啊！”

    “别开玩笑了！冰冰，快回来，别执迷不悟了！我还有很多话要跟你说，我还要跟你道歉呢。你的离去，是我不对，所以请回到我身边来吧，我们都只是一时冲动生了闷气，没什么大不了的。开心是一天，不开心也是一天，何不给微笑面对呢？”

    冰冰闻言，由阴转怒，冷哼之后猛起暴吼：“哼，你别说话站着说话不腰疼！龙吹浩望，我忍你很久了！道歉？不不不，你不用道歉，你从来都没错，也不觉得自己错了，你就是自以为是，你就是大男子主义，你根本不考虑别人的感受。你心烦，我比你还要烦一百倍！”

    “我知道……我是真的要道歉，我不是来跟你争论谁对谁错的，你是我的未婚妻，我就算争赢了也没有意义的。”龙吹的态度却诚恳不已，就像为侵略战争而鞠躬道歉的日本人一样，虽然是在道歉，却比那些死皮赖脸否认历史的政客更高大也更有尊严。

    “你算了吧！”冰冰怒道，“你越这样，我越生气！你这种牛脾气，我还指望你道歉？你们日本人都是一个尿性，都是不认历史，不肯认错，自以为是，还摆出一副受害者的姿态。”

    “你不要地图炮了！我的错，我承认了，好不好？”龙吹还想哄冰冰，“你骂我可以，但别发地图炮，将心比心，我要是骂你们的同胞，你们还会开心吗？”

    “少来！我不该地图炮，那你考虑过我的感受吗？你有压力，我没有吗？”冰冰还是火大得很，不过比起毫无生气像在拍鬼片，此刻的冰冰反倒像活了起来，“整天未婚妻未婚妻的，你拿什么结婚？你能给我什么？温暖的家？你那点钱，房贷还得起吗？再浪漫的爱情，终会被现实压垮的，你这种自以为是的大和基因加上这臭脾气，哪里像个会赚大钱的人啊？”

    “金钱不是唯一，难道我认识的游冰冰，眼里只有钱吗？那你当初，为什么选择了我？”

    “钱不是万能的，但你没钱就得饿死！这就是现实，没有物质的爱情，就是一盘散沙，不用风吹，走几步路就散了。”冰冰冷嘲，“我还是那句话，日本人都是这副德性，死皮赖脸、假仁假义，对着一群屠夫民贼顶礼膜拜，还自以为是，谦虚其表狂妄其里，明明骨子里奴性十足，却还践踏、打压、歧视文明。对日本人而言，文明不过是机器的轰鸣，你们不过是一群进化不完全的野蛮人，人与人的社会地位都无法平等，尊严都不能保障，谈何为人？人不如狗、人不入猪，就算经历发达、人人吃饱又有何用？”

    “谁说的！”龙吹急着解释，“别说得像我跟你有仇一样，不是所有日本人都跟政客是一个想法，这点你必须明白。虽然日本的很多地方都有缺陷，需要健全，政客的所为有失民心，但它毕竟是我的祖国，你非要让我憎恨自己的祖国是不可能的。一个连祖国都能忘记的人，才是真正的奴性，你也绝不会喜欢。站什么立场，跟我们是否相爱并无关系，难道不是吗？”

    冰冰心中一凛，皱了皱眉，随后又崩坏的笑出了声。她摇摇头，脑海中除了黑暗，又浮现出了几幅遥远的画面，画面中浮现出一个老人。声音响起在冰冰的脑海中，对冰冰的判断产生了极大的干扰。而画面中的老人，冰冰好像在哪里见过，却想不起来。

    “不管是不是杀了三十万，就算只杀了一个人，难道就不是屠杀无辜平民了吗？照样该认错道歉！”

    画面中的老人说完这句话，就在冰冰的脑海中消失了。这是次元场景的回放，不知为何会出现在这里，那是用日语说的，那个老人是个日本人，但冰冰居然完全听得懂。

    冰冰的心神开始动摇了，难道，就连老一辈的人，也在否定现在的某些极端份子？难道，她真的错怪了龙吹，真的不应该对放地图炮吗？

    “哼……不不不，我怎么能被幻象蒙蔽了？”冰冰冰冷一笑，手中举起了“黑暗虚拟火花”，黑暗气息奔涌不息，指着龙吹暴喝，“受死吧！这个世界，早就没希望了。”

    “冰冰……”龙吹大惊，“你被这东西控制了吗？快放开那东西！”
