------------

第一章 这不是我的身体（求收求推）

    武林市。

    一处远离路灯的昏暗巷弄，趁着周末在家里持续奋战了几乎一天一夜游戏，准备出门吃宵夜的女玩家于小凡头一栽倒在了地上，不省人事。

    昏迷中，于小凡做了一个梦，一个悠长而又奇幻的梦。

    在梦中，她的灵魂仿佛脱离了身体，一直在飞翔，飘忽不定，曾经到过让人毛骨悚然、惊恐万分的所在，那里很像传说中的十八层地狱；也曾去往如同桃花源般美丽的地方，那里或许就是人间天堂。

    飘忽之间，于小凡突然感觉自己的灵魂似乎进入了一个男人的身体。

    这个男人满身酒气，叮咛大醉，身上的难闻气息让向来爱干净的于小凡不禁皱了皱眉头，想要挣脱这个身体的束缚，却是怎么也挣不开。

    恰在这时，那个男人从沙发上想要爬起来却一个踉跄，然后摔倒在地板上，紧接着于小凡的意识再次陷入了昏迷。

    也不知道过了多久，昏迷中的于小凡脚上被高跟鞋踩了一下，疼得她立马醒了过来，只是眼皮很重，仿佛怎么也睁不开。

    于小凡被踩还没来得及抱怨什么呢，只听“啊”的一声刺耳的女性尖叫，紧接着一个带着幽香的曼妙身体重重砸在了她的身上，疼得她龇牙咧嘴，终于睁开了眼睛，入目的竟然是一张让人惊艳的无可挑剔的绝美脸庞。

    这张脸庞完美无瑕，略施粉黛，有着一双善睐的如水明眸，明眸之上，那弯弯的黛眉如同山峦一般悠远，小巧精致的琼鼻巧夺天工，抹着淡淡唇彩的樱唇仿佛带着闪亮的光芒，给人一种无形的魅惑，想要一亲芳泽。

    这个妹妹真美啊，跟本姑娘的相貌竟然有得一拼，于小凡看着近在咫尺的完美玉脸，这会却是莫名升起了恶作剧的心思，叫你踩我，非得给你一点厉害瞧瞧。

    说实在话，于小凡虽然很美，但却是个彻头彻尾的女汉子，留着短发，喜欢穿中性的衣服，喜欢打游戏，喜欢喝酒，还偶尔抽烟，在游戏中最喜欢以男性玩家的身份调~戏那些真正的女玩家，并乐此不疲，在上一款的神灵游戏中，她甚至为了她游戏中的老婆冲冠一怒，灭杀了游戏中最大的帮派，惹得老婆要到现实中以身相许，吓得她只好删号退服，往事不堪回首啊……

    摇了摇头，停止遐想，于小凡近距离看着这个女子，很微妙的是，这个女子大眼睛瞪得圆溜溜的也在看她，还小嘴微张，紧张地娇~喘着，口鼻里喷出的热气让她脸上都觉得痒痒的，这一刻她的恶作剧心思更甚了，下意识地头一抬，嘴唇便封住了那抹嫣红柔软的唇瓣。

    “唔……”突然被眼前这个陌生的满嘴酒气的帅气男子亲吻，美女先是震惊地目瞪口呆，然后立马反应过来，螓首慌忙后仰，想要躲开男人的侵袭。

    可这时候，压根还没意识到自己已经变身男人的于小凡的双手却是突然伸了出来，紧紧箍住了女子的后背，不让她逃离，然后再次吻住了她的樱唇。

    “呜……”这会美丽女子屈辱地哭了，大眼睛里流出了晶莹的泪珠，唯有螓首在左右摇晃，想要挣脱男人的嘴唇。

    都说男人是下半身思考的动物，有些反应是自然而然的。美女的挣扎，反倒是引起了男人身体的欲望，于小凡竟借着酒劲强自冲进了她的嘴唇内，擒住了那条温软的香舌。

    女子身体一颤，那害怕和屈辱的模样，让于小凡也没了继续恶作剧的心思，双手自然放开了，唯有身体跟以往截然不同的奇怪反应和那种血脉喷张的感觉让她意识到身体的不对劲，脱口惊呼道：“这，这不是我的身体！”

    而那女子却是趁着于小凡松开她的时机，慌忙用双手撑在地板上快速爬了起来，慌忙跑到一边娇声指着她怒骂道：“臭流氓，我要杀了你！”

    女子骂了还不解气，不待于小凡爬起站稳，顺手便操起沙发旁边摆放着的花瓶重重砸在了于小凡的脑袋上。

    只听嘭的一声，花瓶四分五裂，里面的水四下飞溅开来，而插着的火红玫瑰花也四下洒落。

    于小凡被砸得头破血流，惨叫一声，然后再次重重摔倒，幸好旁边是沙发，她的大半个身子都摔在沙发上。

    由于身体倾斜的原因，于小凡脑袋上的鲜血顺着额头流下，流向她那瞪得大大的眼睛，然后她感觉眼眶一紧，一阵头晕目眩，赶紧闭上眼睛后整个脑袋竟然剧烈疼痛起来。

    临昏迷的时候，于小凡仿佛听到开门的声音，似乎走进来两个人。

    可惜这时，于小凡只觉眼前一黑，又一次陷入了昏迷。

    ……

    昏迷中，于小凡又做了一个梦，一个不长但却同样奇幻的梦。

    梦中，于小凡身处一个名为【传说】的游戏当中。

    这个游戏看起来无比真实，那广袤的草原和连绵不绝的崇山峻岭以及炎热的黄色沙漠都像是真的一样，而那无处不在的怪物也跟真的差不多，唯一奇怪的是，这个游戏里除了她之外，竟然空荡荡的没有一个玩家，就连NPC都不存在。

    于小凡穿着粗糙简陋的新手装备，游荡在传说游戏之中。

    这时，一群嚎叫的巨狼冲了过来，它们的眼睛闪耀着凶狠的光芒。

    作为老玩家，于小凡虽然是女的，但是却拥有大多数女玩家所没有的游戏天赋，在游戏中打怪杀人撩妹是她的拿手好戏。

    可是正所谓巧妇难为无米之炊，于小凡游戏天赋再厉害，但现在却穿着新手装备，以最原始的状态要面对这些看起来等级不低的巨狼，而且还是一大群足有几十头的规模，哪怕她再厉害现在也只有逃命一途。

    三十六计走为上计！

    于小凡赶紧跑路，可是，她还没跑出多远，前方又出现了一群猛虎堵住了她的去路。

    真是前有狼群，后有猛虎。

    于小凡知道这次自己恐怕是挂定了，反正是游戏，挂了就挂了，还可以重新再来，所以无所谓了。
