------------

第一〇章 筱筱小凡（求收求推）

    之前于小凡上传说官网的时候其实就对五个普通职业有了一些基本的了解，再加上现在五个男女轮流慷慨激昂、王婆卖瓜似的述说了一遍，加深了对五个职业的印象，反正已经被四女给摊派了道士职业，时间就是金钱，她当即不再犹豫，立马选择了男道士。

    值得一提的是，因为身份认证的原因，性别在传说这个游戏里再也无法像原来传奇那般可以任意选择，你在现实是什么性别，游戏里也是什么性别，除非在游戏中遇到特殊的任务和装备，才有可能女扮男装或者男扮女装。

    对了，传说游戏中除了普通职业之外，据说还有生活职业和隐藏职业。

    无论是生活职业还是隐藏职业，都不是玩家能够自主选择的，由系统随机产生或者完成特定的任务而来。

    总而言之，言而总之，想要得到生活职业或者隐藏职业，可谓可遇而不可求。

    叮！

    “恭喜No.1玩家，您的职业选择成功！请给您的角色起一个昵称，昵称不得包含除汉字、英文字母和阿拉伯数字之外的其它符号。”

    选择之后，耳畔传来了梦中一模一样的机械般的声音，听不出是男还是女。

    于小凡听得乐了，以前的老传奇中，有些玩家为了炫酷，弄了一些极为漂亮的符号当做昵称，反正怎么叫对方都不合适，有的成了符号君，有的成了字母君，反正就是感觉不像一个角色的名字。更有甚者，为了让别人@不了他（她），弄一些特殊的符号，一般人还真打不出来，现在有了不能用特殊符号的规定，倒是显得正规多了，至少符合中国人用汉语的习惯，这是值得提倡的。

    现实中，名字很重要，大家都知道，一个好名字，能够给你带来幸运和赞美，一个不好的名字，也许会给你带来意想不到的负面后果，很多人不雅的绰号大抵就是从名字中演化而来的。

    游戏中，其实名字也很重要，好的名字让人眼前一亮，一下就能记住你，最好是朗朗上口的，叫起来也舒服。

    而游戏中不像现实中，是不能重名的，所以想起好名字一定要趁早，这便是所谓的先下手为强，后下手没粮。

    【筱筱小凡】，这名字在于小凡看来有点结巴，不好不坏，勉勉强强，主要是被四个女子“强迫”的，她是被动接受。

    关于为何要取“筱筱”这个前缀，于小凡在吃饭的时候也问过四女，齐云秀说传说玩家这么多，每一个玩家都是一个渺小的个体，所以小小代表了对自身的定位，不过因为小小这两个字不够好看也不够萌，所以就用同音的筱筱代替。

    当时于小凡听来也觉得合情合理，但是现在想来却觉得有点儿不靠谱，因为她再想了想小小小凡这四个字的时候，她总感觉无比熟悉，仿佛很亲切一样，难道自己在哪个游戏中曾经用过这个名字？

    很奇怪的疑惑，但是时间不等人，于小凡决定以后再想这个问题，现在还是先把昵称搞定，输入“筱筱小凡”四个字立马确认。

    叮！

    “恭喜No.1玩家拥有昵称，您的昵称为【筱筱小凡】！请您调节游戏的真实度，调节的百分比范围在50~99之间，当然您也可以让系统帮您自动选择。”

    之前于小凡看官网关于传说游戏的资料时，对真实度也有所了解。

    这么说吧，真实度有利有弊，算是双刃剑。

    真实度高，游戏就逼真，玩得就会更加有意思，但也有负面的效果，比方说，真实度越高，被怪物和玩家伤害时所造成的痛觉就越大，玩个游戏而已，谁愿意成天痛得死去活来的，所以怎么选择真实度，如何在其中选择一个平衡点，既满足真实，又不太痛，是两难的选择。

    其实，痛不痛跟人的体质有关，也许别人觉得不痛，你就痛了，所以没有什么现成的模式可以选择。

    最好的办法，自然是把一切交给系统来自动调节，这对于很多有选择困难症的玩家来说，是最好的办法。

    于小凡其实也有犹豫，所以她也把调节真实度的权利交给了系统。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，根据您的身体状况，系统为您自动调节的游戏真实度百分比为100。

    我去，不是说真实度百分比调节是在50到99之间吗，怎么本姑娘是100呢，系统你是不是玩我啊，百分百的真实度也就意味着跟现实是一模一样的，现实中被砍一刀那肯定痛彻心扉，天哪，这是本姑娘玩游戏，还是游戏玩本姑娘哪。

    这一刻，于小凡真想收回之前让系统自动调节真实度的决定，可惜生米已经煮成熟饭，人家系统肯定不鸟她啊，徒唤奈何。

    好在，于小凡向来是随遇而安的性子，她想到那段话，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……”

    这么一想，也许这就是游戏对自己的考验吧，说不定里面蕴含着巨大的宝藏。

    有句话怎么说来着，有付出就有收获。

    而且百分之百的真实度至少还有一个明显的好处，那就是真实。

    传说游戏很人性化，弄好了真实度，接着还有外貌和身材的调整。

    如果你对自己的外貌身材足够自信，那么你可以用自己本身的相貌和身材进入游戏。

    如果你自卑，觉得相貌和身材无法让自己充满自信，那么你可以将你的外貌调得好看一些。

    如果你不想让自己太过迷人，想要低调一些，那么你也可以将自己的外貌和身材调得丑陋一些。

    如果你不想让别人把你跟现实联系起来，那么你也可以调得面目全非一些。

    所有这些，当然还有一个前提，那就是你必须要遵循调整的尺度。

    这个尺度不能太大，不能让丑女变成美女，也不能让美女变成丑女，只能说跟现实中的化妆一样，如果化得好，能让你更美，如果化不好，那么你会越化越糟糕，而不是像整容，把本身的面貌全变了。

    其实，调节外貌和身材也是一个技术活、细致活，没有三分三的人，上不了这个梁山。

    于小凡开始调了一下，发现这个还真不是一会能够掌握好的，反正她对自己现在这个宿主的俊美外貌还算满意，所以她干脆就这样了，放弃了调整，归为初始的状态，也就是本来的面貌。

    外貌和身材定下之后，大厅的镜子里一个风度翩翩的俊美道士显现在了于小凡的面前。哦，真是个祸国殃民的主，看来在游戏中本姑娘一定要低调了，不然恐怕会被那些游戏里的恐龙们围观甚至围攻，毕竟游戏不是现实，无论男女都比现实中更能放开天性。

    人类的天性其实就是赤果果的解放。

    就像当演员一样，也需要解放天性，也就是说你要让自己放下世俗的道德束缚，演任何角色的时候都要代入其中，无论是跟陌生的没有任何关系的演员演绎爱恨情仇，还是有些诸如拥抱、亲吻之类的亲密接触，你都得接受，像那些动不动就要用替身的演员就缺少了解放天性的思想。

    游戏玩家能在游戏里任意谩骂，肆意PK，其实道理也是一样的，因为游戏死了能够重来，所以你可以无所顾忌地解放天性，当然你也可以选择坚守本心。
