------------

第九八章 道士就是个巨坑？（二更求订求票）

    于是于小凡立马默念“小黑”两字。

    叮！

    系统提示：经过检测，宠物昵称“小黑”可用，请问是否确定使用小黑作为宠物的昵称？友情提醒，宠物名字一旦确定将无法更改，请谨慎对待。

    有宠物的道士现在绝对是凤毛麟角般的存在，于小凡不用系统提示也知道，小黑肯定不会重名，而且名字无非只是一个代号，何况黑色诅咒的宠物用小黑来命名也恰如其分。

    所以于小凡毫不犹豫立马默念了确定两字。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您拥有了第一只宠物，名字为【小黑】，宠物相关的具体信息可以到宠物一栏查看。

    随着系统提示的落下，宠物空间里的小黑身上的黑色浓雾渐渐散去，露出了庐山真面目。

    只见它全身毛发黑不溜秋，那种黑仿佛带着一层迷雾，看起来特别生动。

    它圆圆的小脑袋，尖尖的小耳朵，一双蓝色的眼睛仿佛会说话，充满了灵智的感觉，最让人喜爱的是它脸上的表情萌萌的，一看就觉得分外可爱，绝对是女孩子心中所喜欢的宠物形象。

    于小凡心里忍不住轻呼一声，“咦，竟然是一只可爱的小黑猫。”

    虽然孵化的时间很短，也就十来秒的时间，但是围观玩家忽然发现宠物蛋凭空消失了，这会都纷纷发出弹幕询问凡哥发生了什么。

    “凡哥，宠物蛋呢？”、“凡哥，我们要看孵化的过程啊”、“凡哥，别藏私”、“凡哥，快把宠物蛋拿出来”……

    于小凡看到弹幕也只能无奈笑了笑，然后解释说道：“各位朋友，不是我藏私，而是使用宠物蛋之后会开辟宠物空间，孵化宠物蛋必须在宠物空间内进行。”

    略一停顿，于小凡继续笑着说道：“而且，整个孵化的过程很短，几乎是瞬间完成，所以刚才我根本来不及录像，不过很高兴地告诉大家，我的宠物是一只黑色的小猫，我给它起名叫小黑，很萌很可爱。小黑，出来跟大家打个招呼吧。”

    随着于小凡的召唤，小黑瞬间从宠物空间里出来，它的动作灵敏得很，一下就跳到了主人的肩膀上，然后很是得意地趴在上面，伸出爪子跟大家打招呼。

    看到凡哥的宠物竟然是一只小黑猫，围观的玩家都有点出乎意料。

    不过，小黑猫实在是太可爱了，简直人见人爱，花见花开，很多玩家转瞬间就喜欢上了它，特别是那些喜欢养宠物的玩家，这会都忍不住发出了弹幕留言。

    “可耐的小黑猫，喜欢”、“羡慕凡哥”、“凡哥，我也好想养一只啊”、“凡哥，能转让吗？”、“凡哥，好想抱抱它啊”……

    不仅围观的大部分玩家喜欢，就连筱筱战队的四个女生这会也都无一例外地喜欢上了小黑。

    “凡哥，这小黑猫实在太可爱了，我喜欢。”云芳娇笑着伸出手来想要抚摸小黑。

    这时，小黑忽然就怒目圆瞪，爪子抓向云芳，若不是云芳后退得快，说不定脸上就被挠了一下。

    “凡哥，它好凶，它想挠我，你管管它呀。”云芳的胆子很大，虽然刚才被吓了一跳，这会还是笑着朝小黑吐了吐舌头。

    而小黑似乎也听得懂云芳是在告状，它瞪了云芳一眼之后转头朝于小凡露出一副冤枉的模样，让于小凡和围观众玩家都忍俊不禁，这小黑猫的表情还真的挺丰富的。

    于小凡将小黑从肩膀抓到手里，指了指云芳等四女，说道：“小黑，这几位是我们的亲密战友，以后一定要有礼貌，知道了吗，好了，乖哦，让这几位小姐姐抱抱。”

    有了于小凡的命令，云芳伸手过来的时候，小黑果然就没有发怒了，很是依顺地任凭云芳将它抱在怀里。

    “哎呀，我也要抱。”

    “小黑，让姐姐抱抱。”

    “乖，别挠我哦。”

    齐云秀、温晚霞和北琳琳也都挺喜欢这只小黑猫的，每个人都抱了抱，过了一下宠物的瘾这才作罢，惹得那些喜欢小宠物的围观玩家心痒难耐，特别是道士玩家，谁都想要立即拥有一只属于自己的宠物。

    还真别说，因为小黑的可爱，刚才有些玩家竟然送礼打赏了一波，打赏送礼附带的话语都是夸赞小黑或者说喜欢小黑的，可见小黑有多招人喜爱。

    当然，也有不少玩家弹幕提出想要看小黑的属性以及宠物体系功能的具体情况。

    其实于小凡也还没来得及细看呢，这些东西都是很基本的，反正也没什么好保密的，于是她边看边解说起来。

    打开宠物栏，关于宠物体系的功能便映入于小凡的眼帘。

    【管理宠物】：主人通过此界面进行宠物的管理，可以分配主人和宠物之间打怪经验的获取比例，可以将不合适的宠物解除契约关系，可以与别的玩家互换宠物，可以复活宠物等等。

    根据上面的介绍，于小凡发现主人和宠物之间的经验是共享的，也就是说战斗获得的经验有一部分要分配给宠物来提升等级，这也意味着道士在拥有了宠物之后，虽然变得更加强大，但与此同时，经验的获取上也可能会因此而变慢，特别是宠物还不够强大的时候，简直就是在蹭主人的经验。

    宠物是可以解除契约的，但是代价很大，第一宠物位解除契约要10枚铜币，第二宠物位具体多少没说，但于小凡想来肯定更多，所以选择非常关键，不然就后悔去吧。

    而宠物交换也有着非常大的缺陷，交换后玩家双方宠物的等级归为最初始的状态不说，还有一定的几率造成忠诚度下降，忠诚度低于50以下，宠物有几率背叛主人，所以交换宠物的风险也很大。

    宠物战斗死亡后可以复活，每次复活需要30分钟的恢复时间，而且宠物一旦死亡，等级属性归为最原始的状态，在于小凡看来，这个代价简直太大了。

    这也就意味着传说中道士带着宝宝横扫四方的美梦就此破灭，因为宠物死不起，死一次等级就归零，低级别还好说，高级别简直要吐血。

    所以这里的宠物只能是作为道士的战斗补充，而不是顶怪杀怪的主力。

    听了于小凡的解说之后，很多道士玩家都忍不住在心里哀叹了一声，这下玩完了，道士简直就是个巨坑啊，可惜跳下去就上不来了……


