------------

第九九章 破除诅咒的办法（求订求票）

    道士真的是个巨坑吗？

    于小凡并不这么认为。

    道士是平衡性最好的一个职业，也是选择方向最多的职业，虽然游戏初级道士面临很多的困难，但是其实哪个职业不是这样？

    战巫的血量高，但是物理攻击低，灵力防御低，根本离开不道士的辅助和队友的配合。

    刺客的物理攻击和暴击双高，但是生命脆弱，灵力防御低迷是致命弱点，同样也需要团队合作，单打独斗根本存活不了。

    剑侠的暴击最高，物理攻击第二，但是灵力防御和生命是较弱的两环，同样无法脱离团队合作。

    哪怕就是拥有强大远程灵力攻击的灵师，由于生命脆弱和物理防御低迷的原因，也照样离开不整个团队。

    总而言之，于小凡认为道士并没有那么坑，说坑的只是还没有从老传奇中的道士光环中走出来，对道士的期望太高才会有这么强烈的反差。

    其实，在于小凡看来宠物的这种死亡设定，其实反过来更为真实，更能够让玩家懂得珍惜和保护自己的BB，将之当成最亲密的小伙伴，而不仅仅只是战斗的一种工具。

    忽然，于小凡的脑海里又浮现老传奇中的一些画面。

    那种画面非常熟悉而且亲切，竟然是在门口的大刀那里练召唤神兽。

    如果玩过老传奇的都知道，无论是召唤骷髅还是召唤神兽都需要练习技能经验，而最好的办法就是在城门口的大刀那里练习，这样一招出来，BB立即就被大刀砍死了。

    然后接着招，接着被砍死，持续不断，直到练到3级的BB，这样一招出来的BB就是3级的，厉害了不少。

    另外，于小凡还间或回忆起将3级狗升到7级狗的经历，7级狗在老传奇中那可是挺厉害的，可惜角色一旦下线或者狗狗被杀死，那么7级狗就没了，需要重新杀怪练起来。

    从这方面来看，倒是有些像传说中宠物一旦死亡，等级回归初始状态的设定。

    老传奇中7级狗也是经常一不小心就被对手给杀死，而于小凡相信传说宠物的这种设定也会给宠物带来更多这方面的隐患，这就需要道士玩家花更多的精力保护好自己的宠物。

    更何况传说宠物需要培养和饲养，这就更增加了玩家和宠物之间的互动，相对来说应该更加有趣。

    当然，每个人都有自己的观点，于小凡也不会在直播的时候反驳别人的想法，依然保持淡然的态度，继续解说宠物其它方面的功能。

    【培养宠物】：每只宠物都拥有不同的灵脉浓度和灵根值，可通过灵脉丹和灵根丹来提升宠物的属性。

    关于这方面的内容，于小凡决定参照小黑的属性图鉴然后再具体解说。

    【饲养宠物】：宠物会随着战斗时间的长短心情发生变化，心情好坏影响宠物的战斗发挥，一旦宠物的心情为0的时候，它就会自动回到宠物空间休息。休息可以恢复宠物的心情值，不过速度比较慢，可以购买对应的宠物喂养食品来快速提升宠物的心情值。

    其实看到这里，于小凡已经更加明白了传说游戏对于道士玩家和宠物之间关系的定位，应该是最亲密的小伙伴。

    好比在现实中养宠物，你是不可能轻易会让宠物被人给杀死的，传说游戏其实也一样，如果你不保护好你的宠物，那么对不起，你得重新再养一遍。

    【宠物品阶】：宠物品阶跟装备品阶一致，分为黑色诅咒、白色白板、绿色精良、青色优秀、蓝色卓越、紫色传奇、金色传说、红色神话和九彩仙魔共九个品阶。

    宠物品阶的高低决定了宠物的基础灵脉浓度和灵根值的高低，品阶越高，这个数值就越高，宠物自然就越厉害。

    【宠物技能】：宠物跟玩家一样，亦可以学习技能，并且优秀的宠物也有天赋能力或者天赋技能。宠物技能书需要通过杀怪获得，不同灵脉种类的宠物能够学习不同的技能。

    看完了宠物功能版块，于小凡这才开始查看小黑的属性图鉴，并且在直播中进行了分享。

    【九命灵猫】（黑色诅咒）

    昵称：小黑

    心情：100

    灵脉：玄武

    灵脉浓度：受到诅咒，需要解除诅咒

    灵脉浓度上限：受到诅咒，需要解除诅咒

    灵根：受到诅咒，需要解除诅咒

    生命：受到诅咒，需要解除诅咒

    物理攻击：受到诅咒，需要解除诅咒

    灵力攻击：受到诅咒，需要解除诅咒

    物理防御：受到诅咒，需要解除诅咒

    灵力防御：受到诅咒，需要解除诅咒

    天赋能力：受到诅咒，需要解除诅咒

    天赋技能：受到诅咒，需要解除诅咒

    自由分配属性点：受到诅咒，需要解除诅咒

    ……

    其中每种属性都能看到详细的说明。

    灵根决定了宠物升级后自由分配属性点的数量。

    灵脉种类分为玄武、朱雀、青龙、白虎和麒麟。玄武以防御为主，朱雀偏向于高暴击，青龙生命值高，白虎灵力攻击高，而麒麟则是物理攻击高。

    灵脉浓度决定宠物升级后自动分配属性点的数量。

    灵脉浓度上限决定宠物的颜色和品阶。

    灵脉浓度可以通过灵脉丹提升，每次提升0.1~1，失败不会降低，最高值为灵脉浓度上限。

    虽然小黑大部分的属性数值都被诅咒给代替，但是于小凡一眼就看出小黑的不凡，不愧是九彩仙魔级别的宠物，哪怕受到了黑暗能量的侵袭，被诅咒了，但是依然拥有天赋能力和天赋技能，这也无疑说明了它本质的强大。

    只是该如何解除这种诅咒状态，于小凡心里一时之间却是没有想到什么好的办法。

    不过，她相信办法总比困难多，既然游戏设定了诅咒，那么必然有解除诅咒的办法，就像之前她的武器被诅咒了，用了去咒药水就解除了。

    可宠物不是装备，去咒药水只能解除装备的诅咒，徒唤奈何。

    于小凡心里沉吟的时候，围观玩家这会却是都在发弹幕和留言替小黑感到可惜。

    这么可爱的宠物竟然被诅咒的连属性都看不到了。

    “心疼小黑”、“小黑好可怜啊”、“凡哥会抛弃小黑吗”、“想抛弃好像也很难，10铜币诶”、“凡哥心里肯定苦”、“凡哥别哭，站起来撸”、“凡哥，你这么强，就当小黑是不会战斗的宠物好了”、“凡哥挺住”……

    或者是强者的尊严不容受到质疑，小黑这会却是跳到于小凡的肩头，冷冷扫视四方，仿佛在说，我不用你们可怜。

    而且小黑扫视之后，很自然便将头靠在于小凡的头上，仿佛那样更舒服。

    与此同时，于小凡忽然感觉脑海中的桃花幻象突然被极速激发。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    难道桃花幻象能量能够破除小黑的诅咒吗？

    这一刻，似有所悟的于小凡笑了笑道：“好吧，谢谢大家的安慰，其实我还好，那么这次的直播就到这里，我们下回见。”


