------------

第一〇〇章 次元空间，护体光盾（二更求订求票）

    当直播结束的时候，很多玩家还以为是凡哥心情低落无心直播，所以才这么快关闭。

    素不知，于小凡却是因为兴奋，她想快点破除小黑身上的诅咒，而这个过程是不适宜直播的，毕竟人心难测，桃花仙诀的特殊能力越少人知道越好。

    齐云秀看到男人身上那种淡淡的笑容，就知道凡哥一定是胸有成竹，想到了破解小黑身上诅咒的办法。

    云芳可没有齐云秀对于小凡那般了解，也没有齐云秀入微细致的观察，这会却是不由叹声说道：“凡哥，小黑真的有些可惜了，不过还好，至少挺招人喜欢的，以后我们就闲养着它。”

    于小凡笑了笑道：“小芳，放心吧，小黑没问题，我这就解除它的诅咒。”

    说话的时候，于小凡随手给云芳加了一个道音缭绕的持续加血状态。

    经验用时方恨少，有了之前的经验教训，于小凡现在有事没事，只要技能冷却时间到，她就会给云芳来上一曲，增加技能的经验。

    值得一提的是，无论是云芳的战神变还是于小凡的道神诀，都是30分钟一次，这个经验最难升，哪怕连续不断地使用，也需要500个小时，也就是20多天，可见心法升级的难度远大于技能。

    “啊，真的假的？我读书少，凡哥你不要骗我，格格……”云芳惊喜地娇笑着。

    温晚霞和北琳琳都是吃惊地看着于小凡，怎么也想不到凡哥竟然会有解除诅咒的办法，这会她们心里都是充满了期待。

    齐云秀嫣然一笑，说道：“凡哥，那还等什么，赶紧让小黑恢复，我们也好继续打怪。”

    “嗯。”于小凡笑着点头，将小黑从肩头拿了下来，抱在手中。

    深吸一口气，让自己略显激动的心情平静下来，于小凡这才开始催动脑海里的桃花幻象能量。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    当桃花幻象被主动激发的时候，它仿佛能够懂得于小凡的心意，顺着体内的经脉，很快达到她的手上。

    几乎瞬间，于小凡的双手就出现了一团桃红色的光芒。

    这团光芒将小黑的身体团团笼罩，让小黑发出惬意的喵叫。

    与此同时，小黑身体的一层黑色迷雾也快速散发出来，与桃红色的光芒形成了对峙，仿佛在抵挡这股能量进入小黑的身体。

    说实在话，除了激发桃花戒指和桃花项链之外，这是于小凡第一次使用桃花幻象能量来跟别的能量作斗争。

    因为缺乏经验的关系。

    一时之间，于小凡还真的有些束手无策，不知道是强行突破黑雾的阻挡还是迂回曲折比较合适。

    可就在这时，脑海里的桃花幻象却是发生了一些意想不到的变化。

    那些漫天飞舞的桃花瓣竟然开始旋转，然后形成了一个桃红色的旋涡。

    这一刻，于小凡感觉到了一股极大的吸力，仿佛能够吸收一切的能量。

    不仅游戏里的天地灵气向她周身聚集，被吸入桃花幻象中，就连手上都能清晰感觉到这股吸力。

    这股吸力很是微妙，伴随着桃红色能量跟黑色能量的对峙，竟然徐徐将黑雾吸收。

    于小凡能够感觉到一股黑色的能量连续不断进入自己的身体经脉，然后快速被吸到桃花幻象形成的旋涡之中，徐徐炼化。

    这种感受非常奇妙，让于小凡忽然想到段誉所学的北冥神功，难道桃花仙诀也有类似吸收能量的作用？

    从本质上来说，里写的所谓者真气其实也是能量的一种，而能量虽然分为不同的类型，但是从本源上来说，都是一致的，只是有些能量需要一个取其精华、弃其糟粕的过程。

    就像现在于小凡面对的黑色诅咒能量，在炼化的过程中果然就产生了一些黑色的污物，被桃花幻象经由于小凡身体的毛孔排了出来。

    空气中，开始弥漫着一种难闻的气息，让四个女生都忍不住皱了皱眉。

    于小凡虽然有些尴尬，但是这会却不敢分心，因为她不知道会不会有影响，对于未知的东西她还是要保持敬畏的心理，所以她的注意力现在全部在吸收黑色能量上，自然不会跟四个女生多解释什么。

    随着吸收的进行，小黑身上如同浓雾一般的黑色渐渐变少，而桃红色能量则是越来越强盛。

    最为明显的则是桃花幻象，变得更为绚丽茁壮，仿似突然之间大了一圈，这应该是能量急剧膨胀的效果。

    说起来很久，其实吸收的速度还是很快的，没一会的工夫，小黑身上的黑色浓雾就完全被吸光了。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用【桃花仙诀】吸收黑色诅咒能量，您的宠物小黑已经恢复正常状态。

    随着系统的提示，小黑发出惬意的喵叫，整个黑色的身体散发一种九彩的霞光，非常的绚丽，让身旁看着的四个女生都忍不住惊呼起来。

    “天哪，九彩霞光，小黑难道竟然是九彩仙魔级别的？”

    “凡哥，你这什么运气啊，I服了YOU。”

    “我算是明白了，原来一开始凡哥就看到了这个结果。”

    “凡哥简直目光如炬啊！”

    相比四个女孩子的惊叹，于小凡此时却是发现脑海中的桃花幻象旋涡逐渐停止转动，然后慢慢散开，再次化为桃花朵朵，漫天飞舞的景象。

    而且，那种景象明显要比原来更为绚丽和美妙，更为重要的是它所蕴含的能量更浓郁了。

    在这种景象的辉映下，于小凡感觉整个身体都被桃红色的光芒给笼罩，而之前因为排出黑色物质而变得臭不可闻的身体也仿佛瞬间得到了净化，异味尽除不说，还带着一种十分好闻的桃花芳菲。

    除此之外，于小凡还发现整个身体不仅蕴含着爆炸般的力量，同时仿佛轻了不少，似乎只要轻轻一跳，便能飞腾起来。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的桃花仙诀境界提升为【先天】。

    于小凡这下释然了，难怪刚才这般惬意，原来竟然是境界提升到了先天。

    不过先天并未进入修真的境界，看来距离桃花项链和桃花戒指的进化尚有一段路要走。

    于小凡这会更关心的是小黑的变化，特别是天赋能力和天赋技能。

    【九命灵猫】（九彩仙魔）

    昵称：小黑

    等级：1

    心情：100

    灵脉：玄武

    灵脉浓度：90

    灵脉浓度上限：100

    灵根：10

    生命：480

    灵气：240

    物理攻击：48

    灵力攻击：16

    敏捷：4

    物理防御：24

    灵力防御：8

    天赋能力：次元空间

    天赋技能：护体光盾

    自由分配属性点：10

    ……


