------------

第一〇一章 招黑拉仇恨的家伙（求订求票）

    【次元空间】（天赋能力）：宠物特有，开辟一个次元空间，可以供给主人存放各种物品。空间大小会随着宠物等级的变化而增大。次元空间的物品不会因为宠物死亡而掉落。

    【护体光盾】（黄阶技能）：宠物特有，施放后可以给宠物自身或主人立即形成一个护体的能量吸收光罩，持续时间30分钟，可吸收伤害2000点，冷却时间30秒，消耗灵气50点，经验0/1000，天赋技能可自动升级，不需要升级技能书。

    ……

    看到于小凡在战队频道共享的小黑属性图鉴以及天赋能力和天赋技能，四个女生这会都惊呆了。

    这宠物简直不要太厉害哦，不愧九彩仙魔级别，绝对不是紫色传奇的宠物能比。

    其实就连于小凡自己也有一些超出预期的感觉。

    原本她以为小黑的灵脉种类是玄武，天赋技能应该是增加防御，没想到竟然是能够吸收伤害的护体光盾，这有点类似于老传奇中法师所拥有的魔法盾，那是相当的厉害。

    特别是天赋技能护体光盾能够自动升级，不需要宠物技能书，这绝对是一个非常大的福音，只要技能经验足够，到时候升到天阶的话，这个护体光盾将会变得非常厉害。

    当然，宠物技能的唯一缺陷是只能给宠物自己或者主人使用，战队其他成员无法惠及。

    而正如于小凡所预料的那样，小黑作为九彩仙魔的宠物，拥有最高10点的灵根，每次升级可以带来10点的自由分配属性点，是她这个主人的两倍。

    也许有人会说，那宠物这不是要逆天了吗？

    其实，宠物跟玩家不一样，玩家除了自身属性还有装备可以穿戴，一套九件装备，那可是能增加非常多的属性，而宠物却无法穿戴装备，本身属性高一些完全正常。

    再说灵脉浓度上限，小黑也是超出了预期，竟然是最高的100，虽然灵脉浓度只有90，却可以通过灵脉丹来提升，相信以后只要打到灵脉丹，提升到100灵脉浓度也是指日可待。

    兴奋之余，于小凡放下小黑微笑说道：“小黑，给你家主人我来一个护体光盾试试。”

    “喵……”小黑乖巧地叫了一声，然后小嘴一吐，一道九彩的霞光骤然出现，笼罩了于小凡的整个身体。

    刹那间，于小凡的身体被一个九彩的光盾团团护住，不留一丝缝隙。

    系统提示：您得到了【护体光盾】状态，持续时间30分钟，可累计吸收2000点伤害。

    注：一旦伤害超过2000点，护体光盾就会破灭消失，在护体光盾未消失之前，无法再加持新的护体光盾。

    四个女生看到于小凡身上的九彩光盾，都是羡慕得很。

    云芳哀叹一声道：“唉，凡哥，早知道道士可以带这么可爱而又厉害的宠物，人家就挑道士职业玩了。”

    话虽这么说，其实云芳一点都不后悔玩战巫职业，于小凡哪里会听不出来，她笑呵呵开玩笑道：“晚喽，谁叫你们四个谁都不玩道士呢，只能是便宜我了。”

    道士的确是四个女生挑剩下的职业，这会她们都不由笑了。

    其实她们心里都清楚，如果换一个人玩道士，哪怕重新来过，也不可能达到于小凡现在的程度。

    时也命也，羡慕不来的。

    ……

    传说中，20级是一个极为重要的等级关卡，是开始迈向职业高手的起步阶段。

    现在筱筱战队五名成员都升级到了20级，可以换青云职业装备了。

    其实，除了忙于直播和宠物的于小凡外，其余四个女生都已经换上了崭新的青云装备。

    不得不说，青云装备无论是属性还是外观，都远比青竹装备要炫酷，特别是武器和衣服，那就是两个截然不同的档次，不可相提并论。

    这会于小凡也赶紧将能换的装备全部换上了青云。

    桃木拂尘被青云拂尘替代，新手服装被青云道袍替代，光是这两样，就让于小凡的属性大为提升，同时整个人变得更为俊美潇洒。

    另外，于小凡还换上了青云道靴，感觉穿着比青竹鞋舒服多了，青云道镯自然也替代了青竹护腕。

    随着四件蓝色卓越青云装备的穿戴，青云套装的两件套和四件套的附加属性立即被激发，增加了25点物理防御和25点灵力防御。

    可以这么说，随着这些装备的变换，于小凡的属性发生了翻天覆地的变化，再加上升级的自由属性点的分配，完全已经不可同日而语。

    【筱筱小凡】（小有名气）

    职业：道士

    等级：20级

    生命：4398

    灵力：2199

    物理攻击：779

    灵力攻击：1019

    物理防御：394+200

    灵力防御：392+200

    移动速度：+20%

    施法距离：+1米

    技能冷却时间：-5%

    声望：1100

    幸运：0

    剩余可分配点数：0

    ……

    这还是有五件装备的附加属性尚未鉴定，不然于小凡的人物属性将会进一步增强。

    而四个女生中，云芳的生命值在阵法、战神变和道神诀的加持下，达到了9828，几乎要破万了。

    齐云秀的灵力攻击、北琳琳的物理攻击以及温晚霞的暴击率也都突破了崭新的高度。

    带着这样的改变，筱筱战队五名成员几乎是雄赳赳气昂昂地向大殿深处杀去。

    云芳作为战巫，自然是一马当先，现在生命值高，防御也高，她更是肆无忌惮，一下就冲进怪群中开杀。

    其他两个近战的女生也是横行无忌，连忙跟上，唯有于小凡和齐云秀落在后面。

    于小凡远远给云芳加持了一个道音缭绕，接着就开始捣鼓小黑的经验配比。

    宠物一开始肯定是先要让它等级快速提升的，而玩家和宠物的经验获取比例最高是1:1，也就是宠物和玩家各半。

    于小凡这会也不急着升级，当然调到了最高的配比状态。

    一眨眼的工夫，几个怪已经挂掉了，而小黑站在于小凡的肩膀上根本动都不用动，就享受了接连升级的愉悦感觉，整个身体仿似都瞬间大了一圈，黑色的毛发更加油光发亮了，而它的眼眸也变得更加睿智。

    接连杀了几十个小怪，小黑如同坐上火箭，等级蹭蹭就到了10级，这个升级速度说实话都让于小凡五人感到羡慕，想当初她们升级到10级可是大费了一番周折，哪有小黑这般轻松写意。

    “凡哥，小黑都10级了，不能让再让它吃白饭蹭经验了，也让它出来练练吧。”云芳回眸看着小黑娇笑说道。

    “好吧，小芳，你不就是想小黑陪着你嘛，去吧，小黑，陪小芳姐姐玩去。”

    在于小凡的命令下，小黑喵地叫了一声，飞快跳下主人的肩膀，然后给自己加持了一个护体光盾，便一溜烟冲向怪物。

    这时，让人意想不到的事情发生了，原本攻击云芳的那些蛇妖，除了云芳已经拉住仇恨的那个，全部转而攻向小黑。

    小黑虽然是九彩仙魔级别的宠物，但10级如何能够跟一群十八九级的怪物抗衡，那九彩的护体光盾，转眼就被打破了，让于小凡不得不赶紧将它收回宠物空间，免得出师未捷身先死。

    这时，更意想不到的事情发生了，这些怪物失去目标后竟然全部朝着于小凡冲了过来，云芳想拉都拉不住。

    于小凡有些无语了，好吧，看来小黑就是个招黑拉仇恨的家伙。


