------------

第一〇二章 原宿主的厨艺很好？（二更求订求票）

    围攻于小凡的怪物很快被消灭了，于小凡将小黑从宠物空间里重新招了出来。

    小黑趴在主人的肩头，眼眸里全是委屈的神色，仿佛在说，主人，这不怪我，是它们都想欺负我。

    说到这里，不得不提的是，传说宠物跟传奇的BB不一样，召唤和收起都需要间隔10秒以上的时间，不能不间断的召唤收起，同时一旦宠物消失，仇恨还会转嫁到宠物的主人身上，这也意味着在传说中不可能像老传奇中那样用技能推着BB来引开怪物。

    看到小黑的神情，云芳笑嘻嘻说道：“算了，凡哥，小黑太招仇恨了，还是先养着吧，反正多它不多，少它不少。”

    这时温晚霞亦是笑着说道：“小黑这么可爱，就算不打怪那也是一道靓丽的风景线，特别是趴在凡哥的肩头，真的好有画面感。”

    “喵……”小黑这会却是不同意了，它可不想当花瓶。

    可惜主人说了算，于小凡点头笑道：“也好，让小黑趴着多升几级再说，我在琢磨怎么给它加点。”

    北琳琳拿手摸了摸小黑柔顺的黑毛，娇笑问道：“凡哥，你准备给小黑加什么属性？”

    人和人的关系很奇妙，从最初的抵触抗拒到现在的谈笑风生，北琳琳只用了短短的不到一天时间。

    其实昨夜的事情，北琳琳回头想想也不能全怪于小凡。

    当时如果不是她不小心踩到于小凡并且非常巧合地摔到他身上，那么事情也就不会发生。

    而且，当时两人的距离那么近，别说于小凡是一个血气方刚的男人还喝醉了，其实就连她当时陡然看到一副俊美无双的男人面孔的时候都不由呆住了，要不然也不会那般容易被于小凡给得逞。

    不过，那毕竟是北琳琳的初吻，如果说这么容易就放下的话，那是不可能的。

    但是，有些事情不放下又能怎么样呢？为了战队的和睦，为了秀姐的幸福，她也必须得放下啊，不然彼此反而会更加尴尬。

    于小凡大略也知道北琳琳的放下只是一种表面现象，但是短时间能做到这样其实已经非常不错了，所以她笑了笑，问道：“琳琳，那你觉得应该怎么加呢？”

    话虽这么问，其实于小凡心里早已胸有成竹。

    对于这样善于招黑拉仇恨的宠物，于小凡觉得保命是第一要素，比什么都重要，所以生命和防御很关键。

    何况小黑还是玄武灵脉的宠物，本身生命值和物理防御比较高，那么多加体质和力量能够扩大这种优势，免得以后一不小心就被怪物围攻致死。

    好在，之前于小凡还没决定要给小黑加什么属性，自由分配属性点都没动过。

    现在100点自由分配属性点都还在，分配起来肯定非常爽。

    北琳琳摇头笑道：“我不知道，要不问问秀姐吧？”说着，她把目光瞟向了齐云秀。

    说实在话，北琳琳现在有些羡慕齐云秀，能够在时隔多年以后碰到自己曾经喜欢的男人，而且对方离婚还失忆了，能够拥有重新来过的机会。

    齐云秀冰雪聪明，如何会不知道北琳琳的用意，是想让她跟凡哥拥有更多交流的机会，她嫣然一笑，说道：“既然琳琳把问题抛给了我，那我就发表一下自己的浅见吧，我姑妄说之，凡哥姑且听之。”

    顿了一顿，齐云秀继续说道：“虽然对于传说宠物我不太懂，但是玄武作为中国古代四大神兽之一，属土，优势应该是强大的生命和防御，这种类型的宠物我认为有些类似于玩家的战巫职业，加强生命和防御，形成优势的扩大很有必要，这样如果凡哥单独作战的时候，可以让小黑来顶怪，你在后面远程辅助兼攻击，绝对是一种不错的选择，凡哥，你觉得呢？”

    不得不说，齐云秀很睿智，跟于小凡想到一块去了，而且那姑妄说之，姑且听之，似乎就是学的于小凡之前在解说时的口吻，让于小凡这会也不禁微笑点头，“我觉得你的意见很中肯，所以我采纳了，谢谢啊。”

    云芳这会却是接过话茬，娇笑说道：“凡哥，怎么谢秀姐啊，不能只说不练吧？”

    齐云秀也想听听于小凡会这么说。

    于小凡笑着反问道：“那你说我该怎么谢？”

    云芳一边跑向怪物，一边回眸娇笑道：“听说你的厨艺一级棒，要不等下你来做宵夜感谢秀姐如何？”

    齐云秀听后摇头笑道：“小芳，我看你是自己嘴馋了吧，还要拿我当借口，忒没道理了。”

    被揭穿之后云芳也不以为意，笑嘻嘻道：“秀姐，我这是顺便给大家谋福利呢，姐妹们，你们说，这有错吗？”

    “没错！”温晚霞和北琳琳几乎异口同声说道。

    民以食为天，她们可都是地地道道的小吃货，怎么会放过这么好的机会。

    云芳这会得意地笑道：“少数服从多数，凡哥，你看着办吧。”

    于小凡无奈笑了笑，“好吧，不就做宵夜嘛，不过，我丑话先说在前面，万一要是做得不好吃，你们可得多担待一些。”

    云芳挥舞着青云战斧劈向怪物的同时，又是回眸一笑道：“凡哥，我相信你哦，好期待你的宵夜。”

    其实，这里面对于小凡厨艺最有发言权的是温晚霞，她可是曾经吃过好多次的，每一次都觉得特别好吃，所以她亦是笑道：“凡哥，你要对自己有信心。”

    于小凡能够从温晚霞的目光中看出一丝端倪，这个女警似乎很了解原宿主的一切，不是那种表面的资料，而是生活的细节。

    看来，这个原宿主除了武功好会打架之外，厨艺应该也真的很好。

    可惜她们不知道的是，这个原宿主的记忆已经不存在了，而于小凡更是失忆了，根本不知道自己厨艺如何。

    不过好歹也是三十来岁的人了，难道做一顿宵夜还不会吗？大不了也就是难吃一点而已。

    所以于小凡耸肩一笑道：“好吧，被你们这么一鼓励，我觉得瞬间仿佛厨神附体，你们就等我到时候的表现吧。”

    “耶！”云芳回眸挥手做了一个胜利的姿势。


