------------

第一〇三章 蛇妖皇傀儡（求订求票）

    心里有谱之后，于小凡在辅助战斗之余立马开始给小黑加点。

    虽然主要是加体质和力量，但是敏捷也必不可少，不然命中率低的话容易造成闪避，而且敏捷高，暴击也高，这是不容忽视的一环。

    这跟玩家不同，玩家哪怕自由属性点不加敏捷，但是可以由装备补回来。

    至于灵力，因为小黑反正没有灵力攻击技能倒是可以暂时不加，等看看之后的情况再加也不迟。

    于是小黑的加点被于小凡分成了三块，其中体质是大头，占了5成，力量其次，占了4成，敏捷最少，只占1成。

    100点自由分配属性点加完之后，小黑的属性立马得到了巨大的提升。

    【九命灵猫】（九彩仙魔）

    昵称：小黑

    等级：10

    心情：99

    灵脉：玄武

    灵脉浓度：90

    灵脉浓度上限：100

    灵根：10

    生命：3560

    灵气：1780

    物理攻击：316

    灵力攻击：52

    敏捷：23

    物理防御：158

    灵力防御：26

    天赋能力：次元空间

    天赋技能：护体光盾

    自由分配属性点：0

    ……

    看了小黑的血量，10级就达到了3560，比大多数这个等级的战巫都要高，云芳忍不住惊叹道：“凡哥，按照这么加的话，小黑以后绝对是个血牛啊。”

    这时北琳琳嗤嗤笑道：“错，芳芳，小黑应该是血猫才对。”

    这话惹得大家都忍不住笑了起来。

    笑罢，云芳忽然问道：“凡哥，我们替换下来的装备是拿去卖呢还是再搞一次彩票抽奖？”

    于小凡笑了笑道：“我看这次淘汰的装备还是拿去卖掉吧，毕竟大家的等级提升很快，青竹装备不久就会落伍了，下一次如果抽奖的话还是拿青云装备或者更高等级的装备比较合适。”

    齐云秀亦是微笑点头附和道：“我同意凡哥的意见，下次要搞就多拿一些好东西出来，这样才更能显示我们筱筱战队的诚意。”

    “对，那就卖掉。”其余三女也随声附和表示了同意。

    于是，大家换下来的装备很快就汇集到于小凡的手中，数量还真不少，足有十四五件，多数是蓝色卓越的装备，其中武器居多，绝对能卖不少钱。

    齐云秀虽然换下了翠珠戒指，但是这个戒指她并没有交给于小凡去卖，因为它是男人送给她的第一个戒指，在她心中代表着特殊的意义，她要留作纪念。

    于小凡其实一眼就发现其中并没有翠珠戒指，以她的聪慧怎么会想不到齐云秀保留这个戒指的心思呢，自然不会多说什么。

    其实，于小凡由此倒是忽然想到了一个问题。

    那就是，她做任务得到的桃木拂尘要不要拿去卖掉呢？

    如果从平常人的角度来看，桃木拂尘只是9级的武器，等级高了并没什么卵用，倒不如现在卖掉还能值点钱。

    但于小凡是个心细如发的人，她能感觉到桃木拂尘的与众不同，也许它是孤版的，传说中唯此一件，要真是这样的话，她觉得不应该卖掉，留着做纪念也不错。

    于是于小凡当即给公子穆岚发了一条信息：穆岚你好，麻烦你帮我查一下桃木拂尘爆出的数量。

    公子穆岚的消息很快回复：凡哥，桃木拂尘应该是孤版的，至少到现在为止其它玩家并没有获得，你是不是换了青云装备，想要卖掉它呀？

    于小凡心说桃木拂尘果然是孤版的，幸好刚才犹豫了一下，没有立马将它通过寄售通道卖掉。

    【筱筱小凡】：是换了青云装备，本来想卖掉这把桃木拂尘，转念一想，万一是孤版呢，所以才问你。

    【公子穆岚】：凡哥英明，这东西千万别卖，也许有什么特殊的用途呢，先留着吧。

    【筱筱小凡】：嗯，听你这个专家的，对了，现在生意怎么样？

    【公子穆岚】：生意很好啊，可惜装备太少，不然我肯定比你升级还快，凡哥，快把换下来的装备给我邮寄过来吧。

    【筱筱小凡】：行，我马上就邮寄。

    结束跟公子穆岚的交流，于小凡立马将除了桃木拂尘之外的其余装备都一股脑通过寄售通道给对方邮寄了过去。

    而桃木拂尘呢，于小凡准备暂时先放到小黑的【次元空间】里。

    这还是于小凡第一次打开小黑的次元空间。

    之前说过，次元空间会随着小黑等级的提升而增大。

    现在，次元空间已经足足有十个立方那么大了，里面可以分门别类存储各种物品。

    于小凡是主人，拥有次元空间的主导权，她当即对空间进行了分类，暂时设置了装备类、药品类、书籍类、特殊物品类，以后可以随时补充品类，非常的方便。

    分好之后，于小凡便将桃木拂尘放入了次元空间，桃木拂尘自动被存放到装备类储藏柜，里面格子的数量现在是五十个，平时放放好东西应该完全足够了。

    随着时间的推移，于小凡五人很快杀开一条血路，来到外殿进入内殿的门口，这里有一个散发九彩光芒的传送阵。

    “凡哥，我们进去应该就能看到大BOSS了，好激动。”云芳说话的时候，眼眸里仿似散发着绿光，一副小财迷的模样。

    北琳琳笑道：“咯咯……芳芳你是激动爆好装备吧。”

    云芳撇嘴道：“琳姐，难道你不想爆好装备吗？”

    北琳琳嘻嘻笑道：“想，我当然想。”

    云芳娇哼道：“那不就得了，凡哥，我先进了，快给人家来一曲。”

    “好嘞。”于小凡笑了笑，不敢怠慢，立马给云芳加持了道音缭绕状态。

    与此同时，她也跨步来到传送阵边，做好随时跟进的准备。

    云芳顶着道音缭绕状态闪身进入之后，战队频道很快出现了她的话语：“里面没怪，都进来吧。”

    竟然没怪？于小凡和三个女生面面相觑，赶紧鱼贯走入传送阵。

    随着光芒闪现，于小凡来到了一个比外殿更为宏伟壮观的所在。

    系统提示：您进入了蛇妖皇殿内殿。

    于小凡抬眼看去，只见巨大的宫殿里，不仅门口附近方圆五十米没有怪，而且出奇的安静，哪怕一根针掉在地上恐怕都能听到。

    温晚霞皱眉道：“一个怪都没有，好奇怪，而且这里安静得有些可怕，仿佛有什么事要马上发生。”

    作为警察，温晚霞的觉察力和判断力可是敏锐得很，这点于小凡亦是十分佩服。

    齐云秀则看向于小凡嫣然一笑，问道：“凡哥，你是千里眼，看出什么了没有？”

    自己的黑暗视物虽然比普通玩家要强大得多，但是也只有五十米左右的距离，于小凡无奈一笑，摇头说道：“距离太远了，这里又太黑，我到前面去看看。”

    说着，于小凡当即快步向前奔跑，当她来到距离门口五十米远左右的时候，就看到前方大概二三十米到四五十米的地方，黑压压跪了一地的蛇妖，那阵势颇为庞大，当然更透着诡异。

    而在五十米远的地方，一名身穿金黄色战甲的巨人背身而立，气势磅礴，让人莫名心生恐惧之意。

    难道他就是蛇妖皇吗？

    于小凡立马发出了查看术，发现他叫【蛇妖皇傀儡】。


