------------

第一〇四章 悠然仙子（二更求订求票）

    【蛇妖皇傀儡】（紫色传奇BOSS）

    羸弱状态：等级和全属性降低三分之一

    等级：20级（30级）

    生命：200000（300000）

    物理攻击：1000（1500）

    灵力攻击：800（1200）

    物理防御：400（600）

    灵力防御：240（360）

    特殊技能：1、【傀儡分身】，施术后瞬间从本体幻化出3个相当于本体实力一半的傀儡分身参与战斗，持续时间10秒；2、【金蛇剑气】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害；3、【黑暗魔气】，群体灵力攻击技能，附加强制暗灵力伤害500点，施法范围10×10。

    注：蛇妖皇傀儡是80级BOSS蛇妖皇的一个替身傀儡，实力只有蛇妖皇的不到十分之一，击杀蛇妖皇傀儡能够极大延缓蛇妖皇的复苏时间。

    ……

    看完蛇妖皇傀儡的属性图鉴，于小凡和四个女生都不由倒抽了一口凉气。

    这蛇妖皇傀儡哪怕现在是在羸弱状态，但也根本不是之前那些BOSS可以比拟，不愧是紫色传奇的BOSS。

    特别是那个傀儡分身的技能，简直恐怖如斯，若是被三个分身缠上，加上本体，那么现在根本没有哪个战巫能够顶得住。

    于小凡心说这里的大BOSS幸亏不是蛇妖皇本体，不然80级的蛇妖皇现在根本无人能挡，估计一招群体技能就把大家都给秒杀了。

    不过，游戏肯定是不会出现这么脑残的设置，不然玩家还玩个屁啊。

    “凡哥，怎么办，这蛇妖皇傀儡好厉害，这次我恐怕是顶不住了。”云芳这时已经跑上前来，来到于小凡的身边吐了吐舌头娇声卖萌说道。

    于小凡笑了笑道：“顶不住也得顶啊，你是战巫，你不顶难道要让我这个道士来顶怪吗？”

    “凡哥，还真别说，其实这次还真就得你来顶，原因有四！”齐云秀嫣然一笑，轻移莲步，袅娜般地走上前来。

    “哦？愿闻其详。”于小凡回头看着优雅的齐云秀笑着说道。

    其实以于小凡的智慧和分析能力，哪怕齐云秀不说，她也是知道这四点原因是什么。

    齐云秀瞥了男人一眼，宛然笑道：“四点原因凡哥心里肯定是心知肚明，不过既然你想听听我怎么说，那我就班门弄斧说道说道。”

    “其一，你的速度快，可以边跑边打，这是之前已经有过先例的。其二，你有桃花微步，关键时刻能够躲避危险。其三，也是最重要的一点，你的生命值足够，物理防御和灵力防御又高。其四，你现在还有小黑的护体光盾加持，相当于凭空多了2000点的生命值。综上所述，这么强大的BOSS，还真非得你来顶不可。”

    啪啪啪！

    三个女生一起为齐云秀的分析鼓掌，就连于小凡也忍不住点头赞许，笑着说道：“好吧，小秀，你把我说服了，那我就试试看。对了，这是从青霆云那里得来的四种暂时提升属性的丹药，大家分了之后立即服用，属性也能提升不少。”

    好钢要用到刀刃上。

    这个时候是最关键的时刻，千万不能掉链子。

    所以于小凡随即通过战队频道的福利分发将初级力量丹、初级灵力丹、初级体质丹和初级敏捷丹这四种丹药平分给了四女，每人每种恰好1颗。

    服用之后，于小凡立即感觉全身充满了爆炸般的力量，属性陡然提升一截。

    系统提示：您服用初级力量丹，力量提升10点，持续时间1小时。

    系统提示：您服用初级灵力丹，灵力提升10点，持续时间1小时。

    系统提示：您服用初级敏捷丹，敏捷提升10点，持续时间1小时。

    系统提示：您服用初级体质丹，体质提升10点，持续时间1小时。

    与此同时，于小凡还调整了五彩阵的方位，将自己的位置跟云芳做了对调。

    经过这么一变化，加上战神变和道神诀的加持，于小凡的生命值立即攀升到了新高度。

    原本4398的本体生命值上限，骤然提升到了8578点，如果再加上护体光盾吸收2000点生命值的效果，相当于生命值上限破万，甚至比原先的云芳还要高上一些。

    生命值上限陡然提升后，生命值空缺了近一半，于小凡立即给自己加了桃花春曲和道音缭绕。

    几乎瞬间，于小凡的血量就差不多恢复了全满状态，她带着淡淡的微笑说道：“前面那些趴伏的怪物不知道情况如何，我先去探探路，你们在后面小心等着，如果情况不对，就先暂时退回外殿。”

    “知道了，凡哥。”四个女生这会几乎异口同声回答。

    于小凡立即迈开步子向前飞快走去，她的脚底如同生风，那速度快得很，转眼就来到大批的怪物面前。

    可是很奇怪，这些怪物仿佛没有看到她似的，依然静静地趴伏着。

    而这时，于小凡也发现了蛇妖皇傀儡的前方，是一个高达十几米的祭台。

    祭台之上，一名人头蛇身的绝美女子近乎赤果被绑在架子上，唯有三个关键之处被小布片遮掩住了，让人顿觉眼前白花花一片。

    她的神态略显憔悴，不用说内心肯定受到了巨大的煎熬。

    于小凡知道被绑的肯定是青霆云的妻子白悠然，本着非礼勿视的原则，于小凡只是瞥了一眼之后就赶紧将目光从对方身上移开。

    这时，原本背身而立的蛇妖皇傀儡猛地转过身来，用一种不屑的目光居高临下远远看着于小凡桀桀笑道：“卑微的人类，凭你们这点微末力量就想破坏蛇妖皇陛下的觉醒吗，简直就是在做梦！其实，你们恐怕不知道，本尊早就在等着你们的到来，因为我要用你们的身体来祭奠蛇妖皇陛下，让他能够更快醒来，哈哈……”

    笑罢，蛇妖皇傀儡又转过头去，对着绑在祭坛上的白悠然说道：“悠然仙子，这就是你的宿命，原本我还想放过你的姘头，但是你自己也看到了，那小子还想着破坏蛇妖皇大人的觉醒计划，救你出去，简直不可饶恕，哼哼，你可千万不要怪本尊心狠手辣，桀桀！”

    白悠然脸上带着淡淡的冷笑，说道：“天道轮回，善恶到头终有报，蛇妖皇倒行逆施，不会有好下场的，我和夫君哪怕死了，我们的心也会永远在一起。”


