------------

第一〇五章 第一次顶BOSS（求订求票）

    百分之百的真实感，让于小凡仿佛置身于真实的场景。

    白悠然的美丽和对爱情的坚贞让于小凡内心里赞叹不已，青霆云这一生能够碰到一个如此好的爱人，哪怕对方是蛇妖，也是完全值了。

    而蛇妖皇的残暴和狡猾则让于小凡心里万分厌恶，这样无恶不作的妖孽唯有诛杀一途。

    于小凡正欲放出小黑去拉蛇妖皇傀儡的仇恨之时，蛇妖皇傀儡却是忽然动了。

    只见它手中变幻着各种奇怪的姿势，嘴里则是念念有词，仿佛在说什么咒语。

    而那些原本趴伏着的各种蛇妖怪物都立起了上半身，而下半身则依然跪着，仿佛最虔诚的信徒。

    最诡异的是，它们的头顶全部弥漫一股黑漆漆的云雾。

    刹那间，仿佛风云变色，黑雾汹涌，整个蛇妖皇殿顿时被黑雾完全笼罩。

    由于吸收过黑暗诅咒能量，于小凡立即感觉到这种熟悉的气息，她心说难道蛇妖皇傀儡是在作法准备聚集力量让蛇妖皇觉醒吗？

    就在这时，白悠然大声叫道：“人类的勇士，快快阻止蛇妖皇傀儡的动作，不然等到蛇妖皇真正觉醒，那一切都晚了。”

    虽然是游戏的情节，于小凡却也觉得这不是一个好征兆。

    果然只听叮的一声，系统竟然发出提示。

    只见上面写道：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于蛇妖皇傀儡提前发动祭祀力量，【青霆云的求助—救出白悠然】任务时间现在只剩下30分钟，请您在30分钟内击杀蛇妖皇傀儡，不然白悠然将会形神俱灭。

    于小凡一看情况不对，立马命令小黑冲上前去。

    之所以让小黑先冲，是因为小黑有着招黑拉仇恨的体质，能够拉住BOSS，不然凭于小凡的话，根本拉不住BOSS的仇恨，那样谈何顶怪。

    小黑喵的大叫一声，立马如同箭矢一般急射而出。

    可小黑还没接近蛇妖皇傀儡十米之内，忽然一阵黑雾汹涌澎湃，然后于小凡只觉前方一股巨大的力量传来，小黑顿时被弹飞了回来，就连于小凡都被这股突如其来的强大力量给蹭蹭逼退了好几步这才稳住身形。

    接住被震飞的小黑，于小凡发现不仅自己安然无恙，就连小黑也没有受到任何伤害，由此可见，这应该是游戏的特效。

    与此同时，蛇妖皇傀儡恶狠狠说道：“贱人，给本尊闭嘴，难道你不知道得罪蛇妖皇陛下的下场吗？”

    “呵呵，下场？你所谓的下场最多不过就是形神俱灭、永世不得超生，我白悠然活了上千年，早就看淡了这些。而我更知道，只要蛇妖皇陛下一旦觉醒，我和夫君绝对难以活命！既然我横竖都要死，那么我宁愿他好好活着，因为这一切都是因我而起，我不该贪恋红尘，不该跟他在一起，所谓人妖殊途，大抵如是，所以，我白悠然哪怕是魂飞魄散，也要阻止蛇妖皇的觉醒！”

    白悠然的话，让蛇妖皇傀儡怒喝道：“白悠然，你这个吃里扒外的贱人，我们蛇妖一族没有你这样的败类，要不是蛇妖皇陛下的觉醒还用得着你的话，本尊恨不得现在就一剑斩了你的头颅。”

    蛇妖皇傀儡暴怒说着，手中金蛇剑朝白悠然一旁劈去，一道巨大的金色剑气略过白悠然的头颅劈到地板上，发出轰然之声，地上顿时裂开一道足有十几米长，宽有半米的裂口，可见这金蛇剑气的力道有多大。

    白悠然冷笑道：“你这个蛇妖皇的傀儡狗腿，有本事你就动手杀了我啊，你为什么不敢？”

    蛇妖皇傀儡一剑劈出后，已经冷静下来，“哼，白悠然，你别以为我不敢？等本尊先灭了这些卑微的人类，再来慢慢收拾你！”

    说着，蛇妖皇傀儡手中骤然捏了一个指诀，一道黑色的能量飞入白悠然的头颅。

    白悠然眼睛立马开始模糊，然后头一歪，陷入了昏迷。

    “上来吧，愚蠢的人类，本尊要用你们的头颅来庆祝蛇妖皇的觉醒，桀桀！”

    在蛇妖皇傀儡的叫嚣中，于小凡惊讶的发现，阻止小黑前进的那道黑色能量屏障骤然消失了。

    30分钟的时间说短不短，说长其实一点也不长。

    于小凡哪敢怠慢，吩咐小黑上前拉仇恨的同时，连忙在战队频道说道：“小伙伴们，快过来杀蛇妖皇傀儡了。”

    “来了来了。”早已等得急不可耐的四女连忙向于小凡这边奔袭。

    战队的优势除了之前描述过的那些，其实还有地图的共享，这比临时队伍频道要精确详细得多。

    于小凡身在何处，血量的多少，都能在战队频道地图实时显现，并且拥有最快捷的路线指引。

    四女那边向这边快速靠近的时候，我们的小黑已经以大无畏的精神冲向了蛇妖皇傀儡。

    小黑的身体可谓小巧玲珑，而蛇妖皇傀儡的身体那叫一个庞然巨物。

    两者之间，如果单纯以个体大小来比较的话，小黑在蛇妖皇傀儡面前简直如同蝼蚁一般。

    蛇妖皇傀儡以一种不屑的俯视冷笑道：“卑微的宠物猫也敢来挑战本尊吗，简直笑死人了。”

    “喵！”小黑可是九彩仙魔级别的宠物，有着作为强大宠物的尊严，这会亦是怒了，一个骤然加快速度，飞身而起咬向蛇妖皇傀儡的脖子。

    “-1。”

    小黑的物理攻击不足400，等级又低，竟然连蛇妖皇傀儡的防御都破不了，只咬出强制的一点伤害。

    不过，小黑的体质很特别，哪怕只有1点伤害，但是却让蛇妖皇傀儡感受到了剧烈的疼痛。

    只听它怒吼道：“臭猫，本尊要宰了你。”

    蛇妖皇正欲挥动手中金蛇剑发出攻击，这时小黑的身影陡然消失不见了。

    这自然是于小凡将小黑收回了宠物空间。

    刹那间失去攻击的对象，蛇妖皇眼眸一抬，便将仇恨锁定到小黑的主人于小凡身上，只听它怒吼道：“卑微的人类，既然你要找死，那本尊就成全你。”

    说着，它大踏步向于小凡这个方向冲了过来，由于它巨大无比，走动的时候地板都被震动得轰隆作响，声势极为浩大，果然不愧是这次任务的大BOSS。

    对于第一次顶怪，于小凡并没有任何慌乱的感觉。

    只见她沉稳淡定，不动如山，手中青云拂尘放于胸前，待得蛇妖皇傀儡来到一米之时，身体这才骤然动了，一个加速度，便发出了普通攻击。


