------------

第一〇六章 秒杀傀儡分身（二更求订求票）

    别看是普通攻击，速度却是极快，简直让蛇妖皇傀儡有些措手不及。

    而且，于小凡在攻击之时，脑海中的桃花幻象也被她适时激发，眼眸中释放出一股桃红色的能量，几乎瞬间便看破了蛇妖皇傀儡的破绽之处。

    可以这么说，于小凡现在对于如何看破怪物的破绽已经积累了十足的经验，不说万无一失，但至少不会像原先那样时常失败。

    随着蛇妖皇傀儡下腹部丹田之处出现的红点，于小凡的青云拂尘顺势击出。

    可惜，眼看就要击中红点中心位置的时候，那蛇妖皇傀儡的下腹部竟然一缩一扭，在仓促之间竟然躲开了被击中破绽之处的命运。

    “暴击-828。”虽然蛇妖皇傀儡躲开了破绽的中心位置，但是实在是有些猝不及防，还是扫到了边角，被于小凡打出了暴击伤害。

    其实以这个BOSS的品阶和属性，能够打出暴击伤害已经算是相当不错了。

    于小凡对此并不意外，一击便退，那反应和速度简直神了。

    蛇妖皇傀儡因为一缩丹田的缘故，想要出剑反击却已经慢了一拍，眼睁睁看着于小凡逃出它的攻击范围。

    “臭小子，有种你别跑。”蛇妖皇傀儡不愧是紫色传奇的BOSS，智商果然设计的要比之前那些BOSS略高，竟然还知道用激将法。

    可惜于小凡并不中计，边跑边回头笑道：“来啊，有本事追上来啊。”

    于小凡之所以跑，一是避免被BOSS攻击，二是四女还没到，三是这边静坐的怪物太多了，虽然它们现在十分安静，但谁知道接下来它们会不会随时加入战斗。

    不怕一万，就怕万一。

    于小凡觉得还是远离这片区域比较好，以免发生意外。

    战队频道地图上四女的踪迹离于小凡越来越近，于小凡跑出怪物静坐的区域反身便又是一拂尘击出，再次对BOSS造成了暴击的伤害。

    惹得蛇妖皇傀儡暴怒连连，可惜于小凡贼滑溜，打了就跑，一时之间，蛇妖皇傀儡竟无可奈何。

    这时，四个女生已经跑到了十几米开外，于小凡见状便停身回头迎向蛇妖皇傀儡，并在战队频道默念说道：“这个BOSS的破绽之处在下腹三寸丹田中心位置，没有明显的特征标志，大家等下打的时候注意观察。还有，除了小秀之外，其余人暂时不要动手。”

    “知道了，凡哥。”四个女生都立即明白了于小凡的用意。

    说话的时候，于小凡并没有闲着，手中拂尘照例给了蛇妖皇傀儡一记重重的暴击伤害，让蛇妖皇傀儡越发暴怒无比，“可恶的人类，去死！”

    于小凡这次没有跑，蛇妖皇暴怒之下立即挥剑施放了强大的金蛇剑气。

    只见一道十几米的散发着金色光芒的强大剑气当头向于小凡劈落。

    随着剑气的落下，于小凡身上的护体光盾骤然散发九彩的光芒，抵挡剑气的侵袭。

    一攻一守，两种截然不同的力量碰撞之后，只听巨大的轰鸣之声传来，简直震耳欲聋。

    虽然BOSS的金蛇剑气远比玩家的金蛇剑气要强大，拥有三倍攻击伤害，但于小凡的物理防御可是有四百多的样子，蛇妖皇的物理攻击才一千，三倍的伤害也就一千五六，并不足以击破护体光盾。

    不过，损失了五分之四能量的护体光盾顿时就变得暗淡了不少，仿佛随时都会破灭。

    有了护体光盾的防护，于小凡这次除了震动之外并没有感受到任何的疼痛，她心里也不免暗自得意，小黑这个技能真的是她的福音。

    “三昧真火。”齐云秀这会已经到了十米开外，只见她跨前一步，进入攻击范围，挥手便是一个强大的技能攻击。

    炙热的火焰在黑雾中飞舞，几乎瞬间就击中了蛇妖皇傀儡的下腹。

    “-987。”

    可惜BOSS的这个破绽之处很难把握方位，除了于小凡之外，其余人恐怕很难击中哪怕边缘，只能靠运气，就像齐云秀这会的这道攻击就并没有击中破绽之处的边缘位置，连暴击都没出现。

    而于小凡的攻击也没停顿，紧接着就又打了BOSS一个暴击伤害，照例是八百多。

    “可恶的人类，老子要让你尝尝本尊的厉害，黑暗魔气。”随着蛇妖皇傀儡的叫嚣，它竟然张口就吐。

    只见瞬间，一道腥臭无比的黑雾从它嘴里狂喷而出，转眼弥漫开来，一股巨大的魔气笼罩了十米方圆。

    首当其冲的自然是于小凡，原本暗淡的护体光盾咔嚓一声破灭，然后她就感受到了一种阴冷中仿佛带着腐蚀力量的魔气侵入身体，那种难受的感觉让她忍不住龇牙咧嘴，真的好痛。

    同时那种腥臭，还让她差点干呕出来，这BOSS多久没刷牙了。

    幸好这时，桃花幻象适时释放了一股桃红色的能量，将入体的魔气瞬间吸收，让于小凡转眼就感觉到了畅快。

    当然，于小凡的生命值依然顷刻间下降了四百多点，有着剩余护体光盾的抵挡，这次的伤害只能算是毛毛雨。

    而齐云秀的速度很快，发出攻击之后便立即后撤，这强大的黑暗魔气并没有侵袭到她。

    不求有功，先求无过。

    于小凡看到道音缭绕的冷却时间已到，立马施术给自己加持了一曲。

    “+107。”于小凡头上立即出现绿色的持续加血状态。

    这么一停顿，BOSS的第三个技能又来了，只见蛇妖皇傀儡口中念念有词，冷然说了一句，“傀儡分身出列。”

    瞬间，三个跟蛇妖皇傀儡一模一样的分身如同幻影一般浮现在于小凡面前，并且以极快的速度围攻上来。

    于小凡定睛一看，发现这些蛇妖皇傀儡放出的分身属性果然只有本体的一半，但是耐不住三个，那也是非常恐怖的力量，何况还有本体虎视眈眈，不容忽视。

    反正分身出现只有十秒，于小凡于是回头便向四女跑去，并在战队频道默念说道：“大家别管分身，全部往本体身上招呼。”

    “得令。”云芳娇呼一声，手中青云战斧迎着冲过来的BOSS本体便是一个龙之攻杀。

    与此同时，温晚霞亦是动了，手中青云宝剑释放金蛇剑气正中BOSS本体的下腹，由于她的暴击高，哪怕没有击中破绽边缘，依然出现了暴击的伤害。

    唯独北琳琳不知为何，有些心不在焉，何况BOSS本体和分身实在是太像了，她一不注意便刺中了其中一个分身。

    三个分身本为一体，于是，原本追击于小凡的它们立即转而攻向北琳琳。

    这是搞什么呢？于小凡心里无语了，如果是云芳打错的话，那一点关系都没有，可北琳琳的生命实在是有些少，要是被三个分身缠住，那就有些不妙了，恐怕撑不到它们消失。

    于小凡当机立断，叫道：“小芳，我们各自拉住一个分身。”

    说着，她率先冲向其中最近的一个BOSS分身，对准它的下腹丹田便是一拂尘。

    随着于小凡眼中出现红点，这一击可谓又快又狠又准，分身应声而倒，竟然被致命一击秒杀了。


