------------

第一〇七章 错有错招，杀神附体

    看到凡哥身前那只傀儡分身头上飘起“致命一击-100000”的血红色字样，刚应了声“好嘞”正准备杀向另一只分身的云芳简直惊呆了。

    虽然只是分身，那好歹也是拥有10血量的怪物，竟然被凡哥一招秒杀，简直就是不可思议。

    随着傀儡分身倒下，齐云秀和温晚霞也是同样不可置信地看着她们的凡哥，眼眸里都带着一种震惊和佩服的神色，凡哥简直太神了。

    惹祸的北琳琳此时更是以一种崇拜的眼神看着凡哥，能够力挽狂澜的男人实在太帅，让她不禁回想起昨晚对方那个霸道的强吻。

    如果说当时被欺负北琳琳觉得特别委屈甚至痛恨对方的话，现在似乎却莫名多了些别样的东西，说不清道不明。

    面对秒杀的局面，作为始作俑者的于小凡同样愣了愣，有些不敢置信地看向地上傀儡分身的尸体。

    咦！

    竟然爆东西了！

    于小凡惊喜万分，立马弯腰捡起尸体旁唯一爆出的一本散发红色光芒的书籍。

    战队频道提示：您的战队获得【杀神变】（红色圣级心法）……

    【杀神变】（红色圣级心法）：学习等级15级，职业要求刺客。

    云芳惊呼道：“凡哥，怎么回事，杀死没有经验的傀儡分身竟然会爆东西呀。”

    温晚霞感叹道：“这真是意外之喜，我还以为傀儡分身这种东西啥也不会爆呢。”

    齐云秀嫣然一笑，“这恐怕就叫做无心插柳柳成荫。”

    北琳琳娇笑道：“杀神变，竟然是我用的杀神变，嘻嘻，谢谢凡哥。”

    这会四女看到战队频道的提示，纷纷喜出望外，最高兴的自然非北琳琳莫属。

    这么一停顿，蛇妖皇傀儡已经蹭蹭追上来向于小凡一剑狠狠刺出。

    “暴击-1056。”BOSS毕竟是BOSS，哪怕是普通攻击，出暴击的伤害亦是相当之高。

    于小凡受痛不敢怠慢，回身给予BOSS一个反击的同时，立马向追着北琳琳的那只傀儡分身杀去。

    与此同时，云芳一斧头劈中另外一只傀儡分身，算是彻底解除了北琳琳的危机。

    于小凡边跑边笑着说道：“琳琳，其实这次最该感谢的是你自己，如果不是你犯了一个小错误，我们肯定无法发现傀儡分身的秘密，也就错失了一次好机会，从这个层面上来说，琳琳，这次你可是立了大功。”

    “凡哥，其实我就是因为异想天开，寻思这分身会不会爆东西呢，所以才走神打错的，嘻嘻，这恐怕就叫做错有错招吧。”

    北琳琳娇笑着，她当然不可能承认自己是因为偷看凡哥那稳健飘逸的步伐所以才走神的。

    交谈的时候，于小凡已经追上傀儡分身，照例是对准傀儡分身的破绽之处进行攻击。

    如果说之前还有些意外的话，那么现在于小凡已经看破玄机。

    通过观察，于小凡发现傀儡分身相比BOSS的本体，无论是属性还是反应速度，都要差上不上，就连之前的精英怪都比不上，不能及时躲避破绽攻击也是完全正常的。

    就像现在，于小凡一拂尘扫过去，照例又让分身无法避开破绽之处，造成了致命一击，瞬间秒杀。

    唯一可惜的是，秒杀这种分身竟然没有任何经验获取。

    好在，这次又爆出了一样东西，证明傀儡分身绝对是身怀宝物的。

    于小凡弯腰将物品捡起，发现竟然是一枚丹药。

    战队频道提示：您的战队获得【灵脉丹】。

    【灵脉丹】：提升宠物灵脉浓度必须的物品。使用后，每次可提升0.1~1的灵脉浓度，有一定几率失败，失败不降低灵脉浓度。灵脉浓度越高，宠物升级后得到的自动分配属性点越多，最高为100。

    “哇，灵脉丹啊，恭喜凡哥。”

    “这下小黑有福了。”

    “凡哥，快杀另外一只，10秒马上要到了。”

    “对对对，快杀，不能放过任何一次爆好东西的机会。”

    哪怕她们不提醒，于小凡也不会放过这样的机会，硬生生承受了一次BOSS本体的攻击，于小凡快速跑向云芳身边，一拂尘挥出，照例结果了最后一只傀儡分身的生命。

    傀儡分身刚刚倒下，十秒时间就到了，尸体瞬间化为白光消失。

    这次依然只爆出了一件物品，云芳眼疾手快，立马抢着捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【青云剑袍】（蓝色卓越）……

    这时，蛇妖皇傀儡的攻击又到了，于小凡受痛，头上立即飘起“-503”的红色失血数字。

    “桃花春曲。”由于生命下降比较多，于小凡这会赶紧给自己来了一曲，另外又啃了一个中红，并且第一时间招出了小黑。

    随着桃花春曲的落下和红药的作用，于小凡几乎瞬间就恢复了满值的血量。

    小黑那是相当的机敏，不用于小凡吩咐，刚一出来立马便给主人加持了【护体光盾】。

    “小霞和琳琳退后，小黑退后。”于小凡可是算着时间呢，按照之前的经验来说，金蛇剑气和黑暗魔气应该是20秒的冷却时间。

    果然，温晚霞和北琳琳以及小黑刚刚退到十米开外，BOSS就接连施放了金蛇剑气和黑暗魔气。

    于小凡这次可就没那么好的运气了，不仅护体光盾被金蛇剑气的暴击伤害给直接击破，同时黑暗魔气也造成了暴击伤害，一下子失血3000+。

    当然，BOSS也不好受，云芳和于小凡的近身攻击，加上齐云秀的远程攻击，也打掉它将近3000的生命。

    两个技能过后，BOSS便是长时间的普通攻击，于小凡想来傀儡分身这种技能的冷却时间至少在30秒以上。

    乘着这个间隙，她赶紧将之前得到的东西进行了分配。

    拿到杀神变的北琳琳立马开始学习，随着学习心法的特效过后，北琳琳使用了杀神变，并且共享了心法图鉴。

    【杀神变】（黄阶心法）：施展后，自身物理防御和灵力防御提升5%，在一定范围内战队全体享受【杀神附体】效果，物理攻击上限提高5%，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    有了杀神附体效果，除了齐云秀这个灵师之外，于小凡四人都觉得瞬间拥有了洪荒之力，一拳就能打死一头牛。


