------------

第一一章 九彩心法，桃花仙诀

    当于小凡以为一切都搞定可以真正进入游戏的时候，耳畔却突然传来了一声脆响。

    叮！

    系统提示：恭喜【筱筱小凡】，由于您是1号玩家，传说特奖励您抽奖一次，请按下罗盘的抽奖按钮，可随机得到传说中的各种道具。

    果然，随着系统提示音落下，于小凡面前出现了一个看起来非常真实的罗盘，静静悬浮在她的面前，上面有个启动按钮，然后可以随时按停。

    哎呦，1号玩家竟然还有抽奖，果然是早起的鸟儿有虫吃，早到的玩家有好处。于小凡想来自己这也算是赢在了起跑线上，因为她比别人早了差不多十来个小时预览了游戏，拿到了第一个玩家的编号，这算不算作弊呢？

    如果算的话，那神奇眼镜恐怕就是最大的作弊器了。

    不过，俗话说得好，运气也是实力的一种。

    于小凡心说，能作弊其实也是实力的一种体现，就像那些富二代官二代一样，生下来就含着金钥匙，起点比普通人高了不知道多少倍，要真算起来，这些人的人生相比普通人又何尝不是作弊呢。

    当然，于小凡知道自己就算作弊也不用担心，因为传说官网有明确说明，游戏一旦开服，里面的数据任何人都不能更改，要么停服毁灭游戏卫星，要么就是一切继续，所以只要你有本事，谁都可以作弊。

    可惜，传说游戏卫星采用的是独立的无线网络系统，黑客想要从外网入侵，根本不太可能，而游戏眼镜却只有进入游戏的权限，而没有更改游戏卫星数据的权限，所以想要作弊，比登天还难。

    眼前的抽奖罗盘分为一百零八格，上面详细罗列了各种道具。其中有心法、技能、装备、丹药、宠物蛋等等，只是没有写明具体的道具名称，唯有颜色的不同让于小凡明白这代表了各种东西的级别和好坏。

    反正抽奖纯靠人品好坏，无法人为去控制，所以于小凡想也没想就按了启动按钮，然后随即就按了停止按钮。

    罗盘转动了一两圈之后缓缓停下，指针最后定格下来的时候指向了差不多六点钟的方向，那是一本闪耀着九彩颜色的书籍。

    叮！

    系统提示：恭喜【筱筱小凡】，您得到了仙魔级别的心法—【桃花仙诀】，是否马上领悟？

    那还用说，当然马上领悟。

    随着仙音缭绕耳畔，霞光万道弥漫，那散发九彩颜色的桃花仙诀一页页地快速翻开，那里面的文字一个个嗖嗖地飞进了于小凡的脑海里，千万不要问那些都是什么字，因为于小凡她也不知道，游戏而已，何必那么认真。

    于小凡唯一知道的是，她的脑海里仿佛突然凭空多了一些什么，然后慢慢聚集起了一朵朵的桃花。

    桃花烂漫，漫天飞舞，好一幅绚丽多姿的斑斓画面。

    “桃花坞里桃花榭，桃花榭下桃花蝎……”

    随着一个女声朗诵改编的唐大才子的桃花庵歌在于小凡耳畔悠然响起，一种逍遥洒脱的感觉悄然临身，让她有种说不出的悠闲惬意。

    叮！

    系统提示：恭喜玩家【筱筱小凡】，成功领悟九彩心法《桃花仙诀》，心法的具体效果可以唤出功法一栏查看。”

    提示过后，于小凡只觉一道九彩的霞光入体，全身立即飘飘欲飞，就像那些武侠小说里的主角领悟了神功一般。

    而更让于小凡感到奇妙的是，在她的脑海里，竟然出现了桃花朵朵、漫天飞舞的幻象。

    震惊之余，于小凡心说这恐怕就是真实度百分百的效果吧，这传说游戏做得可谓真好，连领悟个功法，都像是真的一样。

    反正是游戏，于小凡也没有在意这些，当即唤出功法一栏。

    说到这里，传说游戏的功能也是比较符合对话交流的模式，就像唤出功法栏，只需要在心中默念功法一词，功法栏立马便显现在眼前，很是轻松惬意。

    功法栏现在共有两种功法，一是刚刚领悟的桃花仙诀，还有一种是所有职业天生的技能——普通攻击。

    【普通攻击】（黄阶技能）：经验值0/1000，使用不消耗灵力值。

    【桃花仙诀】（黄阶心法）：已领悟。角色增加10%的移动速度，增加1米的施法距离，减少5%的技能冷却时间。该心法可自动升级，升级需要特殊条件触发，触发条件未知。

    虽然以前的游戏记忆消失了，但是于小凡潜意识里对游戏的了解还是没有磨灭的，她知道能够增加移动速度、增加施法距离和减少技能冷却时间这样的三种功能的心法，不愧是九彩颜色仙魔级别的心法。

    值得一提的是，传说中的功法（包括心法和技能）等级分为黄级、玄级、地级、天级、圣级和仙级。当然仙级是传说中最高等级的心法和技能级别，据官网说想要修炼到这两个级别，运气和努力缺一不可，不然就算是玩到游戏关服也不可能达到这样的高度。

    所谓游戏高手就是百分之九十八的汗水加上百分之一的运气和百分之一的天赋。

    于小凡脑海里忽然蹦跶出这么一句话，仿佛是遗失的记忆里本来就有的，应该是曾经听谁说过。

    这时，耳畔又传来提示音。

    叮！

    “亲爱的玩家【筱筱小凡】，您的初始设置成功，是否现在立即进入昆仑界？”

    “进入！”于小凡毫不犹豫地默念道。

    “欢迎【筱筱小凡】进入昆仑界桃花坞（1）。自从盘古大神和女娲娘娘相继飞升离开昆仑界，被镇压的怪物邪魔风起云动、祸乱四方，导致到处生灵涂炭、民不聊生，就连向来远离尘世的桃花坞最近也被一些怪物入侵。昆仑界的安宁需要每一个子民的守护，【筱筱小凡】希望你能发扬道士职业救死扶伤的医者仁心，以拯救天下苍生为己任，救万民于水火。”

    随着传说游戏好听的背景音乐，一个苍老的声音徐徐说着这些不着边际的话，而于小凡发现自己已经置身于一个十里桃花的曼妙场景当中。

    忽然，一阵风吹来，只见桃花飞舞，鼻息间花香四溢。

    于小凡四下张望，发现这十里桃花生长在一个深山绝谷当中，四处都是高耸入云的悬崖绝壁，中间有一个村落，一条小溪从村中和桃花林中蜿蜒穿过，而最美的地方则是她现在所站立的地方，正是一处桃花榭。
