------------

第一〇八章 突生异变（二更求订求票）

    越强大的技能，所需要的冷却时间可能就越长。

    于小凡预料的一点都没错，蛇妖皇傀儡的傀儡分身技能冷却时间竟然足足一分钟。

    在这期间，由于增加了杀神附体的效果，整个战队的战力提升了一截，对BOSS造成的伤害更多了。

    等到BOSS再次放出三个傀儡分身的时候，筱筱战队的五名成员都一下子兴奋起来，仿佛看到好东西在向她们招手。

    于小凡被四女赋予了10秒内击杀三个傀儡分身的重任。

    有了之前的击杀经验，轻车熟路的于小凡犹如杀神一般，施展雷霆手段，短短的六七秒时间，就极为干脆利落地再次秒杀了三个傀儡分身，让人惊叹。

    云芳娇声叹息说这次不开直播，有些太可惜了，不然凭凡哥的英明神武肯定会有不少小钱钱进账。

    于小凡笑着说钱是赚不完的，太过频繁的直播会让人产生视觉疲劳，再说这个蛇妖皇傀儡可能会涉及到任务的一些秘密，不直播更为妥当。

    齐云秀等人其实完全认同于小凡的观点，到了现在，她们当然都看出来了，凡哥得到的这个任务绝对是属于那种特殊中的特殊，完成之后的奖励肯定是非同凡响，还是不要公开比较合适。

    相比第一次的三个，这一次傀儡分身的爆率就低多了，只爆出了一本【龙之攻杀】（玄阶），再次应验了大家的认识，首杀的爆率最高，以后的爆率将会越来越低。

    不过，哪怕爆率低，能爆好东西的傀儡分身也决不能放过。

    熟悉了BOSS的技能特点和冷却时间，加上于小凡的速度快，每每危险时刻，都能靠着矫健的步伐和风骚的走位化险为夷。

    可以这么说，击杀蛇妖皇傀儡已经没有什么太大的难度，只是一个时间长短的问题。

    而为了多杀几组傀儡分身，于小凡五人甚至刻意延缓了击杀的速度，反正任务时间虽然压缩了不少，但怎么算都十分宽裕。

    于小凡忙活的时候，小黑却是悠闲得很，除了每隔30秒给主人加持护体光盾之外，都是在后方跟齐云秀在一起。

    齐云秀很喜欢小黑，在技能处于冷却的时候，总是不时会逗弄它，偶尔还将它抱在怀里。

    小黑虽然有些不情不愿，但是它可不敢忤逆主人的吩咐，要听这个姐姐的话，所以它只能是当起了乖宝宝，任凭齐云秀拥抱或者轻抚，不敢稍微反抗一下，免得被主人责骂。

    作为主人，于小凡能够随时了解宠物的心情和动态，看到它趴在齐云秀怀里那副不情不愿的样子，她心里好想笑，这个招黑拉仇恨的家伙还蛮会摆架子的，这么漂亮的姐姐抱着它还这副委屈的样子，岂非要羡煞无数男玩家。

    随着战斗的不断深入，蛇妖皇傀儡频频暴怒，偶尔还口中念念有词。

    于小凡五人很快发现，整个蛇妖皇内殿的黑雾越来越浓郁了，空气中飘荡着越来越难闻的腥臭气息。

    哪怕是真实度没有于小凡高的四个女生亦是不禁皱起了眉头。

    云芳甚至直接吐槽道：“这破大殿，气味太难闻了，简直不是人呆的地方，凡哥，怎么看你一副安之若素的样子，你不觉得难受吗？”

    “呵呵，芳芳，谁说我不难受了，可再难受也得继续啊，反正也快了，大家再坚持一下。”

    于小凡的真实度是百分之百，当然更加清晰感受到这种难闻的气味，可是她有不断散发的桃花幻象能量滋润全身，口鼻中充斥一股桃花的芬芳，让她能够很好抵御这种黑雾散发的难闻气息。

    最为重要的是，通过之前解除小黑身上诅咒的经历，让于小凡知道如何吸收并利用这些黑雾来修炼桃花仙诀。

    可以这么说，这些黑雾让于小凡无形中促进了桃花仙诀的修炼，原来先天初期的境界也慢慢向先天中期靠近。

    由于这些东西太过奇幻，于小凡暂时也不想跟四女说明，免得她们太过惊讶。

    忽然，祭坛上的悠然仙子悠悠醒来，睁开明眸，看着大殿里弥漫的浓郁黑雾，她顿时惊恐地叫道：“人类的勇士，快，一定要加快速度消灭蛇妖皇傀儡，阻止它利用大量蛇妖燃放生命力来给蛇妖皇输送苏醒的能量。”

    只剩不到半血的蛇妖皇傀儡听闻之后再度暴怒，喝道：“贱人，你等着，敢破坏蛇妖皇陛下的苏醒大计，本尊一定会让你的姘头不得好死，还要让所有青云村的人都下去陪葬。”

    白悠然冷笑道：“做梦，昆仑界的勇士不会让你们的阴谋得逞，而且蛇妖皇倒行逆施，以牺牲子民为自己服务，必将遭受天谴，永世不得翻身。”

    “贱人，本尊发誓一定要杀了你，一定！”

    蛇妖皇傀儡叫嚣得虽然厉害，但是被于小凡五人给拖住了，根本就是无暇他顾，也只能是嘴上喊喊罢了。

    于小凡心里暗笑，这恐怕亦是游戏里设定好的台词，打到什么程度就会出现什么情景，这对于经常玩游戏的人来说可谓见怪不怪。

    当然，传说游戏跟以前的游戏不同，十分真实，让人不经意间便会身临其境。

    连续三组傀儡分身只爆出了一件青云装备，爆率那是越来越低了，由此也可见除了首杀之外，爆装备的难度有多高。

    这也让大家越发意识到，唯有不断发现新地图，击杀新怪物才能更容易得到更多的好装备。

    又过了一分钟，蛇妖皇傀儡的血量已经不足一万，这个时候整个大殿的黑雾简直达到了一种极为恐怖的程度。

    虽然玩家拥有黑暗视物的能力，但是四女的能见度已经不足十米，唯有于小凡比较特殊，依然能够透过黑雾看到五十米远的距离。

    此时，略一扫视远处的于小凡震惊的发现，整个大殿趴伏的蛇妖竟然不知道什么时候已经全部化为了森森白骨。

    祭坛上绑着的白悠然头上也开始冒起了一丝丝的黑雾，她的脸上出现了痛苦的神色。

    而蛇妖皇傀儡的脸上则出现了一股得意的狞笑，仿佛胜利就在眼前。

    叮！

    系统提示：蛇妖皇预感到危机，主动发出吞噬力量，请您在一分钟内击杀蛇妖皇傀儡，并救下白悠然，不然一切晚矣。


