------------

第一〇九章 记忆卷轴

    晕倒！

    怎么时间又变少了！

    游戏这是玩我吗？

    虽然心里在吐槽，但是听到这个突如其来的提示，于小凡却丝毫不敢怠慢，手中青云拂尘攻击BOSS的同时，快速在战队频道说道：“任务时间又变了，现在只剩一分钟，大家集中精力，给我狠狠往BOSS的破绽之处招呼。”

    “暴击-2002。”随着于小凡手中拂尘的落下，蛇妖皇傀儡头上飘起了血红色的数字。

    怎么会这样？四女闻言吃了一惊，亦是赶紧振作精神，强忍着那种越来越浓郁的腥臭味，瞄准蛇妖皇傀儡的下丹田攻击。

    于小凡的眼神现在十分犀利，基本上每次都能打出暴击伤害，加上杀神附体和偶尔战意昂然的物理攻击加成，哪怕没有攻击技能，伤害也不在北琳琳之下，让人十分震撼。

    五人同心，其利断金。

    一万左右的血量对于筱筱战队来说，其实也就十来秒的事，没几下的工夫蛇妖皇傀儡就陷入了虚弱状态。

    这个时候，四个女生很自觉地停止了攻击，将最后致命一击的机会交给她们的凡哥。

    于小凡当仁不让，眼眸如电，释放出一股桃红色的能量，手中青云拂尘适时击中BOSS身上瞬间出现的红点。

    “致命一击-899。”

    随着血红色数字的飘起，蛇妖皇傀儡血量瞬间告罄，临死前它不甘地看着于小凡，嘴里依然放着狠话说道：“该死的人类，你等着，蛇妖皇陛下不会放过你们的，你们全部都要死……”说完，这才轰然倒下，爆出大量的物品。

    战队频道提示：您的战队杀死20级【蛇妖皇傀儡】（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉40点。

    系统提示：您的战队杀死20级【蛇妖皇傀儡】（紫色传奇BOSS），您获得经验160000点，奖励声望200点。

    随着大量经验的汇入以及一股特殊能量的吸收，于小凡感觉到了比之前任何一次都要愉悦的感受。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    脑海中的桃花幻象在快速运转中很快又茁壮美丽了一些。

    若非时间紧迫，于小凡肯定已经眯起眼睛享受这种惬意的滋味。

    可惜一分钟的时间很短，更不要说已经过去十几秒，而且此时于小凡距离白悠然还有五十来米远，在仅剩的四十多秒时间要跑过去救下她，真的不能多耽搁，必须争分夺秒才行。

    “你们留下捡一下东西，我先去救人。”于小凡的话音未落，人已经弹射出去，健步如飞般向祭坛方向飞奔，那速度简直不是一般人能比。

    可刚跑出十几米远，于小凡就感觉到前方黑雾形成了一股巨大的能量屏障，阻挡了她的去路。

    她一个急刹车，停在了能量屏障的前面。

    用拳头顶了顶能量屏障，竟然弹性十足。

    时间不等人哪，于小凡这会可真的有些急眼了，忍不住后退几步，然后拼命往前冲去，想要靠着身体的力量强行突破。

    砰！

    于小凡如同撞上了一道黑色的软墙，身体立即被反弹了回去。

    蹬蹬蹬！

    于小凡连退十几步，这才稳住身形没有摔倒。

    怎么办，怎么办？

    看着这道黑雾形成的能量屏障，于小凡一时之间还真感觉束手无策。

    战队频道提示：您的战队获得【记忆卷轴】（圣阶战队阵法）、【青云护腿•灵】（蓝色卓越）、【青云战斧】（蓝色卓越）、【青云道冠】（青色优秀）、【灵脉丹】、【一级力量宝石】……

    【记忆卷轴】（圣阶战队阵法）：战队荣誉达到100点以上，战队平均等级20级以上可以学习。

    虽然时间不容许于小凡浪费时间在学习记忆卷轴上，但圣阶的记忆阵法肯定不会在五彩阵这个天阶阵法之下，而且记忆阵法很容易就让于小凡脑海中浮现老传奇中的记忆套装。

    记忆套装的功能玩过传奇的恐怕都不会陌生。

    它需要齐集并穿戴记忆头盔、记忆项链、记忆手镯和记忆戒指才能发挥特殊功效，能够将队伍成员瞬间拉到自己身旁，在打BOSS和攻沙的过程中非常有用。

    在使用之前，对员还必须打出@允许天地合一，队长则要打@天地合一才能使用。

    那么传说作为传奇的延续，记忆阵法会不会拥有记忆套装类似的传送功能呢？

    说实在话，于小凡这会还真的很想知道。

    如果不是时间紧迫，她肯定已经打开战队面板开始学习记忆阵法。

    冷静，冷静！

    平常心，平常心！

    于小凡这样告诫自己，因为她很清楚，越是到了关键时刻，越不能受到干扰，必须得冷静并抓住问题的关键。

    或许是有了记忆阵法的获取，让于小凡觉得哪怕就是任务失败，也已经所获良多，因而她反倒是很快就冷静了下来。

    目光如电，于小凡冷静地看着眼前这道可恶的黑色能量屏障，忽然，她眼眸向上一瞥，当即大笑起来，“哈哈……我知道该怎么过去了。”

    原来黑色能量屏障虽然宽达二十多米，但高度也就十来米的样子，凭借于小凡的桃花微步完全有能力飞跃过去。

    时间不等人，于小凡后退几步，立即施展桃花微步。

    刹那间，于小凡的身形如电般纵跃而起，直达十余丈高，然后这才向前飘飞。

    果然，空中虽有黑雾，但是却并没有凝结能量屏障，于小凡的身体如同桃花瓣一般飘飞向前，眨眼间便飞跃下面的宽达二十来米的能量屏障，并且持续向前飞去，稳稳落在祭坛之上。

    这时，于小凡入目之处，只见被绑在祭坛木架上的白悠然头上黑雾不断飘起，而她的脸色已经变得十分苍白，嘴唇失去血色，看起来奄奄一息，似乎随时要失去生命。

    叮！

    系统提示：任务时间10秒倒计时开始。

    10！

    9！

    ……

    我去，吓了我一跳，还以为任务失败了呢！

    于小凡心里吐槽着，手脚却是非常麻利，连忙跑到木架旁，将绑在上面的白悠然救了下来。

    可是这时候倒计时并没有停止。

    3！

    2！

    ……

    在这千钧一发的时刻，于小凡想到桃花仙诀能够化解黑暗能量的侵袭，于是果断释放一股桃红色的能量罩向白悠然的身体。


