------------

第一一〇章 没有心跳的白悠然（二更求订求票）

    随着这股桃红色能量的笼罩，白悠然身上原本冒出的黑色雾气随之停止。

    与此同时，任务倒计时也戛然而止，定格在了最后一秒。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于您及时救下白悠然，成功打断蛇妖皇的觉醒，【青霆云的求助—救出白悠然】任务时间恢复正常，现在剩余时间3小时2分钟11秒。

    听到系统提示，这会于小凡悬着的心才算真正落地。

    说实话，刚才眼看倒计时就要到的时候，于小凡心里那叫一个着急，直到倒计时停止的那一刻，她身上湿淋淋的，竟然出了一身的冷汗，这游戏某些方面真是真实得有些过分。

    虽然阻断了生命力的散发，但是在于小凡臂弯里的白悠然却依然脸色苍白，双目紧闭，丝毫没有醒来的迹象。

    于小凡伸出手指探到白悠然的鼻孔边，发现丝毫没有呼吸的气息，又探了探手上的脉搏，发现也丝毫没有跳动的迹象，她连忙又将手探向白悠然的心脏位置。

    着急之下，于小凡一开始还没觉得什么，直到手快要接触到心脏那里的时候她才忽然意识到不对猛地缩了回来。

    她现在可是男儿身，怎么可以触碰女NPC的隐私之处。

    官网上不是说了吗，亵渎女性NPC或者玩家将会受到雷劈的惩罚甚至直接降级，情节严重的等级会被直接清零。

    咦，那不对啊！

    于小凡忽然意识到白悠然这会正被她给抱着呢，如果按照这个说法，未经允许的拥抱也属于亵渎的范围。

    由此可见凡事都有例外。

    就像现在，于小凡可是在救人，而不是出于亵渎的心理，所以她想了想，决定还是探探白悠然到底还有没有心跳，再来想救治的办法。

    于小凡于是再次伸手探向白悠然的心脏位置。

    人类的行为思想非常复杂，如果说于小凡之前真的只是着急之下想要知道白悠然的心跳情况的话，那么再一次伸手的时候，她已经无法保持原来的纯然之心了。

    加上潜意识里于小凡有着调戏女NPC的经历，所以这会说实在话，她手放上去的时候还真有那么一点点的小激动。

    当然，于小凡没有那么坏，还是将主要心思放在了正事上，并没有借着机会吃豆腐。

    通过手的触碰，于小凡发现，白悠然的心跳已经停止了，也就是说，如果救治不及时的话，也许她就会真正死亡。

    可于小凡奇怪的是，任务时间已经恢复正常了呀，白悠然照道理应该不会有危险才对。

    这到底是怎么回事？

    正当于小凡摸不着头脑的时候，不远处一个声音娇笑传来，“嗤嗤，凡哥，你这下可谓是英雄救美啊，唯一有点可惜的是人美女已经名花有主了，不会以身相许，是不是有点遗憾哪？”

    于小凡听到云芳开玩笑的声音，连忙缩回了放在白悠然心脏位置的手，幸好有身体挡着呢，云芳她们看不到，不然还真容易被误会。

    于小凡转头发现原来的黑色能量屏障早已消失无踪，四女已经快要走上祭坛，遂笑了笑道：“芳芳，你不调侃哥会死啊，什么英雄救美，游戏做任务而已，对了，你们快过来，白悠然好像没心跳了。”

    “啊，怎么回事？”云芳吃了一惊。

    “难道任务失败了？”温晚霞也不禁皱起了眉头。

    北琳琳哀叹道：“凡哥，那我们岂不是白忙活了吗？”

    唯有心细如发的齐云秀倒是比较镇定，因为她看到于小凡并没有任何懊恼的样子，可见任务并没有失败，她当即笑了笑道：“凡哥，别着急，我们慢慢想办法。”

    四个女生走上来后，于小凡出于避嫌，最主要的原因是白悠然身上的衣服实在是有点儿少，她这个男人抱着不太合适，所以她随即将白悠然交到了齐云秀手中。

    齐云秀很满意男人的动作，哪怕是游戏，但由于实在是太过真实的原因，她也不太希望自己喜欢的人抱着这么一个几乎身无寸缕的尤物，由她抱着自然更为合适。

    抱住之后，齐云秀赶紧探了探白悠然的左胸口，发现果然没有任何心跳，她担心是自己的手感觉不够灵敏，又将耳朵贴到白悠然的胸口倾听。

    女性对女性做这种事就显得很自然，不会让人有什么其它不好的联想，要是换成一个男的，哪怕就算目的是出于救人，也会让人觉得好像是在占便宜。

    这时，云芳问道：“秀姐，怎么样，还有心跳吗？”

    齐云秀抬起头来，摇头说道：“的确没有心跳了。凡哥，你的任务现在还没有失败的提示吧？”

    “这就是奇怪的地方，没有任何失败的提示，反倒出现了任务时间恢复到正常的提示。如果按照这个来说的话，白悠然肯定应该没有生命危险，真有些搞不懂白悠然为何没有了心跳。”于小凡说出了自己心里的疑惑。

    “凡哥，我知道问题出在哪里了。”温晚霞笑了笑，她是警察，善于分析这种带着悬疑的问题。

    大家的目光都不禁看向温晚霞，于小凡笑道：“小霞，别卖关子了，快说。”

    温晚霞解释道：“虽然传说游戏很真实，玩家和NPC也有心跳，但是你们恐怕忘了一件事，白悠然是修炼千年能够幻化人形的白蛇，像她这样强大的NPC，也许并不一定要靠心跳或者呼吸来维持生命，你们觉得呢？”

    真是一语惊醒梦中人。

    于小凡一拍大腿，当即说道：“对啊，也许白悠然正在自我恢复呢，看来是我担心过度了。”

    其实，主要还是于小凡当局者迷，加上游戏太过真实，才会让她因为白悠然没了心跳而担心。

    齐云秀、云芳和北琳琳也都认同温晚霞的说法，既然任务时间还有3个多小时，那么也就意味着在这段时间内，白悠然都是安全的。

    既然白悠然安全，那么没有心跳肯定是有着特殊的原因，至于是不是白悠然在自我恢复，那还得等到白悠然醒过来之后问问才能知道。

    可白悠然真的会自己醒过来吗？这个时间要多久？

    说实在话，于小凡五人心里完全没底。


