------------

第一一一章 记忆阵法的效果（第一更求订求票）

    任务时间还有三个多小时，当然不可能全部浪费在等待上。

    外殿还有不少的精英怪，于小凡想来倒是可以利用等待的时间前去清理。

    另外，如果万一白悠然长时间没有醒来，那么还得原路返回万蛇山谷，这亦是需要不少时间。

    略一沉吟，于小凡随即说道：“这样吧，我们先等一刻钟，看看白悠然的情况，如果一刻钟后她还没动静，那我们就去外殿再杀上一波，然后原路返回，你们觉得呢？”

    有主见却又懂得征询别人意见的男人让女人会觉得很舒服。

    齐云秀看着心爱的男人嫣然笑道：“凡哥的意见我觉得不错，我听凡哥的。”

    齐云秀是四女的大姐大，其他三个女生都以她马首是瞻，再加上她们现在对凡哥敬佩有加，自然不会反对，都是连声表示同意。

    等待是很枯燥的。

    十五分钟的时间说长不长，说短也不短。

    于小凡首先将之前得到的战利品按照各自的职业需求进行了分配，多余的东西则直接通过寄售通道发给了公子穆岚。

    至于首次爆出的一级力量宝石，由于只有一个，于小凡暂时并未进行分配，等到齐集多了再平均分到大家手中在她看来更为合适。

    最主要的原因，当然还是现在的装备等级低，换装备的速度很快，哪怕装备有镶嵌的孔洞，也没必要浪费金钱在镶嵌宝石上，毕竟一级宝石加的属性很少。

    对了，一级力量宝石的属性是增加2点力量。

    分配了战利品之后，四个女生都是不约而同提及了记忆卷轴。

    这里面齐云秀和温晚霞是玩过老传奇的，对于记忆套装有着很深的印象，这会自然都想看看记忆卷轴所包含的阵法有什么特殊的效果。

    其实，于小凡也是十分好奇，于是当即笑着打开了战队面板，进入战队阵法布置。

    领悟战队阵法的界面这时已经从原来的灰色状态变成了绿色可用状态，在可学习的阵法卷轴中则出现了记忆卷轴。

    于小凡毫不犹豫，立马选择记忆卷轴进行了学习。

    记忆卷轴顿时散发红色的光芒，然后化为无数的记忆碎片飞快汇聚成为了五件特殊的记忆物品，并形成了一个五边形的阵法。

    叮！

    战队频道提示：您的战队成功学习【记忆卷轴】，获得记忆阵法，阵法效果可以到战队一栏查看，具体的阵法布置请队长自行琢磨。

    【记忆阵法】（圣阶阵法）：通过该阵法可瞬间将队员传送到队长身边，冷却时间1小时。

    看到记忆阵法的效果，于小凡五人都是欣喜万分，拥有了这个阵法，以后五人无论到哪里，无论分开多远，都可以瞬间集合在一起，这就给打BOSS和PK提供了一个绝好的助力。

    欣喜之余，于小凡立马进行记忆阵法的布置。

    正五边形的记忆阵法每一个角都有一件记忆物品，分别是记忆印记、记忆项链、记忆手镯、记忆戒指和记忆护符，倒是跟老传奇中的记忆套装有那么一些相似。

    值得一提的是，这些记忆物品并非装备，并不占用玩家的九个装备栏，只是一种阵法的布置。

    当然，布置好之后，玩家还是会出现穿戴记忆物品的效果。

    至于效果如何，于小凡也是充满期待，赶紧将五人布置在了不同的方位。

    主位置是记忆印记，位于这个位置的成员可以发动记忆阵法，必须为战队队长，于小凡自然将这个位置首先赋予了自己。

    四个辅助位置，大同小异，于小凡随手进行了分配。

    分到记忆项链的是北琳琳，温晚霞是记忆手镯，云芳是记忆护符，齐云秀是记忆戒指。

    布置好之后，于小凡当即默念确定两字。

    叮！

    战队频道提示：您的战队布置记忆阵法成功，记忆阵法随时可以使用，使用时，请各位成员默念【允许天人合一】，队长默念【天人合一】即可生效。

    随着提示，于小凡五人都立即感觉到脑海里仿似多了一些什么，同时身体上各自出现了一件记忆的装饰物品，异常的漂亮，让四个女生都是有种意外的惊喜。

    云芳把~玩着左腰间精美的记忆护符，又看了看右腰间的青竹护符，娇笑说道：“嘻嘻，一左一右，现在人家有两个护符了，美美哒。”

    “芳芳，我也是一左一右，一手一个手镯，嗤嗤……”温晚霞笑着展示了自己双手上的两个手镯，记忆手镯戴在她的手腕上尤其好看。

    “你们这算什么，我脖子上同时戴两根项链呢，看起来像不像那些带着粗金链的暴发户呀？咯咯……”北琳琳用手拽起脖子上两根项链开起了自嘲模式。

    于小凡莞尔轻笑，说道：“琳琳，世上有你这么好看的暴发户么，你这天鹅般的脖子上挂了两根项链非但没有违和感，反而更美了呢。”

    “真的呀，谢谢凡哥的夸奖。”得到于小凡的赞美，北琳琳更开心了。

    “那凡哥，我、霞姐和秀姐呢，我们美不美？”云芳撒着小娇笑嘻嘻问道。

    “美，你们本来就很美，现在戴了这个记忆物品，你们发现没有，似乎无形中让你们多了一种特别好看的气质，嗯，怎么说呢，越来越像是仙子了。”

    于小凡的这个赞誉很高，四个女生笑着彼此看了看，还真别说，男人的眼光很毒，四人的气质的确是提升了一截，每个人都仿似拥有了特殊的光环。

    其实，不仅四女，于小凡的气质也同样提升了，更有男人的魅力。

    云芳娇笑道：“凡哥，你吃蜜了吧，嘴巴怎么这么甜，夸得我们好开森，谢谢啊。”

    齐云秀的性子是那种大方优雅中稍带内敛的，微笑着什么都没说，只是趁着大家没注意的时候朝于小凡展示了自己手上的两枚戒指。

    于小凡其实更喜欢齐云秀这种内敛的性格，亦是通过眼神给予了对方赞美的眼神，然后笑着说道：“好了，记忆物品好看只是一个方面，最重要的是它的传送功能，有了记忆阵法，我们筱筱战队更有优势了。”

    云芳跃跃欲试，说道：“凡哥，那要不我们现在就试试记忆阵法的功能如何？”

    于小凡却是微笑摇头，说道：“记忆阵法的冷却时间要1小时，也许我们很快要用到也说不定，所以暂时还是别浪费了。”

    云芳吐了吐舌头说道：“说的也是，那就当人家什么都没说。”


