------------

第一一二章 你们这些人全都要死（二更求订求票）

    接下来，在等待白悠然苏醒期间，百无聊赖的四个女生除了不时在筱筱空间粉丝群里跟各自的粉丝互动之外，更多的是逗弄凡哥的宠物小黑。

    小黑现在可是幸福得很，一会窜到云芳的肩头，一会来到齐云秀的臂弯，一会又被北琳琳搂在怀里。

    而温晚霞更是异想天开教它跳霹雳舞，没想到小黑真的有这个天赋，学得那叫一个快速，没一会就跳得有模有样，让人惊叹，不愧是九彩仙魔级别的宠物。

    于小凡也没有闲着，不时拍拍四女和小黑的视频和照片，将照片剪辑之后发到筱筱空间群里。

    没一会的工夫，小黑就成了群里最热门的话题。

    小黑本就漂亮可爱，招人喜欢，现在又这么多才多艺，自然更受大家的推崇和喜爱，也不知道谁先提起来的，后来小黑竟被赋予了【筱筱可爱】的雅号。

    当然，这是后话，这里暂且不多说。

    且说于小凡五人等了一刻钟后，白悠然竟丝毫没有任何醒转的迹象。

    干等着也不是个事，于小凡看着脸色依然苍白的白悠然叹声说道：“算了，我们走吧，去外殿杀几个精英，然后见了青霆云再说，也许他有办法让白悠然苏醒过来。”

    齐云秀点头说道：“看来也只能这样了。”

    “杀怪我喜欢，GO，GO，GO！”云芳一马当先，向门口跑去。

    北琳琳紧随其后，温晚霞抱着小黑也跟上去了。

    后面只留下齐云秀和于小凡两人，于小凡正欲跟上，齐云秀一把拉住他指了指祭台上放着的白悠然嗔道：“凡哥，别忘了带上你的任务物品。”

    于小凡讪讪笑道：“我还以为你会帮我呢……”

    “帮什么帮，这可是几百米呢，你想累死我啊，自己来，快点啊……”说完，齐云秀笑着跑走了。

    其实吧，等待的时候齐云秀早就想开了，任务女NPC哪怕再漂亮，也不过是一堆数据而已，如果连这个都要吃醋，那人和人之间的信任感也太脆弱了。

    看着齐云秀袅娜离去的背影，于小凡摇头暗自一笑，弯腰伸手抱起白悠然，然后大踏步追了上去。

    从祭坛到内殿通往外殿的门口，其实大概也就一百五十多米，远没有齐云秀说的几百米那么夸张。

    一开始，于小凡并没有感觉到什么，可等她走了五六十米的时候，她就惊讶的发现，脑海里的桃花幻象莫名被激发了。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    好一幅绚丽的景象。

    而更不可思议的是，桃花幻象的能量竟然涌向了于小凡臂弯里抱着的白悠然，散发出一股桃红色的光芒，很快将白悠然的身体团团笼罩。

    与此同时，白悠然身体里一股黑色的能量徐徐散发出来，被桃花仙诀吸收，在于小凡脑海里再次形成了一个能量吸收炼化的旋涡。

    伴随着旋涡旋转速度的加快，整个内殿里风起云动，仿佛所有的黑雾都向于小凡周身汇聚。

    这种突如其来的变化，很快引起了四个女生的注意，她们停下来看着凡哥被大量的黑雾团团笼罩，心里都是非常惊讶，不知道发生了什么事。

    幸亏于小凡脸上并无痛苦之色，反倒是眯起了眼睛，仿似很惬意的模样，不然恐怕她们已经惊呼起来。

    齐云秀对另外三女说道：“我们先等等吧，凡哥应该没事。”

    云芳点头轻声说道：“我看凡哥肯定是碰到了什么奇遇，你看那些黑雾不断聚集，又不断减少，似乎是被他给吸收了。”

    温晚霞亦是这么认为，点头说道：“对，凡哥有桃花仙诀，说不定就是拿这些黑雾修炼呢。”

    北琳琳则是瞪大了眼睛，好奇地看着凡哥，忽然她发出了咦的一声，然后惊喜说道：“你们快看，白悠然好像要醒过来了。”

    果然，大家抬眼看去的时候，白悠然的螓首动了动，可惜由于背对着的原因，四女看不到白悠然的眼眸。

    而眯着眼的于小凡俯视之下自然看得真切，随着白悠然体内的黑暗能量完全清除，对方已经睁开了眼睛，正带着感激的眼神看着她，其中还有那么一点点的好不意思。

    于小凡心说这游戏做得可真够真实，一个NPC的表情都这么丰富，仿似真人扮演的。

    随着桃花旋涡旋转速度越来越快，整个大殿的黑雾以更快的速度被于小凡吸收。

    大约五六分钟之后，蛇妖皇殿的黑雾消失殆尽，能见度恢复了正常状态，而我们的凡哥也结束了修炼。

    虽然为了救白悠然，有很大一部分的桃花幻象能量进入了对方的身体，但于小凡得到的其实更多，先天中期已经差不多到了先天后期，简直如同坐上了火箭。

    “谢谢恩公，妾身已经没事了。”白悠然略带娇羞的话语弦外之音不言而喻，意思是你可以把我放下了。

    于小凡七窍玲珑，如何会听不出来，而且人家已经醒了，再抱着就不合适了，所以她当即将白悠然放下，然后微笑说道：“不用客气，嫂子没事就好，不然青大哥那边我可就没法交代。对了，我是受青大哥委托来救你的筱筱小凡，这四位是我的队友筱筱小秀、筱筱小霞、筱筱小琳和筱筱小芳。”

    站定之后，白悠然脸上的娇羞之意渐渐散去，身上也不知道什么时候多了一袭赛雪白衣，看着风华绝代，无论相貌还是气质都可谓绝美如仙。

    只见她裣衽躬身向于小凡五人行礼说道：“悠然见过五位勇士，大恩不言谢，容悠然以后再报，现在我们必须得快点离开这里，迟恐生变。”

    闻言于小凡吃了一惊，“嫂子，难道蛇妖皇还有后招？”

    白悠然点头说道：“这毋庸置疑，以妾身对蛇妖皇的了解，他是那种为达目的，不择手段的人，你们破坏了他的好事，他是一定不会善罢甘休的，啊，不好……”

    随着白悠然叫了一声不好，整个蛇妖皇殿竟然开始剧烈摇晃，就像之前那种突如其来的地震。

    “桀桀……你们这些人全都要死，一个都不能留。”一个阴鸷狠辣的声音带着桀桀的冷笑仿似从地底飘起，让人不寒而栗。


