------------

第一一三章 蛇妖皇墓的崩塌（求订求票）

    四女被吓了一跳，就连于小凡都不禁皱起了眉头，她果断说道：“你们快走，立即使用回城功能。”

    可这时，四个女生却惊讶的发现，原本之前都正常可用的回城，现在竟然变成了灰色不可用状态。

    云芳口快，率先说道：“凡哥，回城功能已经无法使用，怎么办？”

    难道是蛇妖皇作法屏蔽了回城功能？

    于小凡吃了一惊，正想说话的时候，白悠然已经抢先说道：“走，大家快跟我来，那边有传送出口。”

    四女闻言看向于小凡，于小凡当机立断说道：“听她的，我们跟上。”这个时候，唯有相信白悠然一途。

    白悠然外表看着柔弱无比，但是在这种关键时刻却是沉着冷静，立即带着于小凡五人向祭坛方向奔跑，让于小凡心里赞叹这是一个外柔内刚的别版白娘子。

    震动的力量不断加强，短短的十几秒钟，不仅大殿几十米高的天花板开始开裂，就连地板上也到处都出现了大小不一的裂缝。

    面对这样的情况，于小凡和温晚霞还好，跳跃奔跑，应付自如，可其余三女就相形见绌了。

    特别是齐云秀和北琳琳，身体素质一般，这会面对沟壑丛生的地面和不断砸落的石块，不被吓瘫就不错了，哪里还能跑多快。

    白悠然见状黛眉一蹙，回身果断抱起云芳说道：“恩公，另外两个交给你了，我们一定要赶在蛇妖皇墓崩塌前出去。”

    “好。”这会于小凡哪里还敢犹豫，立即背起北琳琳，抱上齐云秀，跟上白悠然的步伐。

    看着于小凡带着两人依然健步如飞，温晚霞敬佩的同时，心里也不禁哀叹自己为何身体素质要这么好，如果不好的话，说不定这会也会被凡哥抱着呢。

    当然，这只是温晚霞脑海里突然蹦出的想法，随即就被接下去越来越大的动静给淹没了，让她根本没有精力去胡思乱想。

    轰隆！

    轰隆！

    轰隆！

    ……

    大片的天花板开始掉落，有的石块足有几吨重，而地面更是不断塌陷。

    幸好崩塌的方向是从大殿门口那边开始，这也让于小凡等人有了逃生的机会，不然恐怕已经挂掉回城复活了。

    不过，大殿崩塌的速度非常快，情况不容乐观，于小凡、温晚霞和白悠然拼命奔跑，而那连片崩塌的天花板几乎是追着她们的身影坠落。

    只要三人稍有懈怠，砸落的天花板就会将他们淹没。

    转过祭坛，于小凡终于看到了前面一个散发九彩光芒的传送阵，可惜之前竟然忘记了四处查看，可谓百密一疏，不然何至于现在这么狼狈。

    正这么想着，后面一块巨大的石头轰隆落下，虽然没有砸到于小凡，但她身后的温晚霞却没那么幸运，身上所穿青云剑袍纷飞的红绫竟被巨石给压住了。

    于小凡后背的北琳琳回眸看到，当即大声叫道：“危险，霞姐快脱。”

    虽然温晚霞脱装备的速度很快，但是头上砸落的石头也不慢，身形略微这么一滞，于小凡回头的时候就看到一块块巨石夹杂着尘土轰然落下，仿似要将温晚霞瞬间淹没。

    千钧一发的时刻，于小凡也顾不上那么多，骤然发动了桃花微步。

    只见她的身形一弹，速度陡然提升，哪怕背上和手上都有人，依然极为快速地分出一只手来抓住了温晚霞的手臂，然后脚尖在地上猛地一点，整个身形如同陀螺一般旋转飘起。

    靠着这种旋转之力，加上桃花微步的闪避率，于小凡险险避开落下的大量石头，飘飞着向传送阵落去。

    白悠然和云芳回眸看到于小凡救人这一幕，都是相当震惊，若不是情况紧急，说不定她们已经高声喝彩，而现在却是不敢稍事停留，转眼便走进传送阵中。

    两人的身影刚刚消失，于小凡背着一个，左右手各抱了一个，也快速进入传送阵中。

    随着九彩光芒一闪，于小凡四人瞬间消失不见。

    而此时，传送阵的上方，大量的巨石轰然落下，传送阵的下方，地面开始垮塌，随着灰尘滚滚，整个传送阵瞬间不复存在。

    随着蛇妖皇殿的快速崩塌摧毁，整个蛇妖皇墓如同多米诺骨牌一般，从下而上，全部毁于一旦。

    随之而来的，是整个青云山的剧烈震动，仿似末日来临。

    ……

    又一次突如其来的地动山摇，让身处青云山地图的玩家再次享受到了地震般的待遇。

    有的原本正打着怪呢，忽然就被掀翻在地，没被怪打死，也吓个半死。

    有的正在山道上悠闲地走着呢，忽然就被震到山沟里去了，一命呜呼，死的不明不白，跟谁说理去。

    有的正在村里闲逛呢，忽然房子倒塌了，砸得头破血流，甚至直接被埋了，真是天有不测风云，人有旦夕祸福。

    那种仿似真实的地震感觉，让无数玩家惊恐万分，特别是那些第一次经历这种感受的人，尤其强烈。

    大量玩家忍不住跑到空旷之地，免得被石头树木砸到。

    这次的震动强度明显比第一次强烈，并且持续更长的时间，足足有个一分钟这才停下。

    青云山一带再次发生地震的消息如同雪片一样在玩家的信息中飞舞，没一会儿的工夫，全服的玩家都知道青云山又地震了。

    很多玩家，都不明白，玩个游戏而已，干嘛老是地震，这是游戏在玩玩家吗？

    当然，也有那种喜欢恐怖刺激的玩家非常欣喜，反正是游戏，死了可以重来，能够感受一下真实的地震，那可是特别有意思的事。

    当然，这种玩家毕竟是少数。

    大部分玩家还是喜欢和谐一点，不要动不动就地动山摇的，吓人啊。

    再说于小凡五人，跟着白悠然进入传送阵后，很快就出现在了万蛇山谷的一个僻静所在。

    地图上的名字叫【悠然小筑】。

    悠然小筑位于青云山下，自然是处在震动的中心位置。

    那种强烈的地动山摇，让三女更加紧密地抱住了于小凡，而先出来一步的云芳则紧紧抱住了白悠然。

    在强大的力量面前，实力才是立足的根本。

    就像于小凡和白悠然，在六人中，就属于强者，他们并没有被这种地动山摇给震慑住。

    只见于小凡不动如山，脚底仿似生了跟一样，无论地面摇动得多厉害，依然我自岿然不动。

    而恢复之后的白悠然也显示了千年道行的不俗之处，整个人亦是丝毫不受地面震动的影响，除了脸上有一股莫名的担忧之外，无不显示这女强者的风范。


