------------

第一一四章 再放卫星，副本开放（二更求订求票）

    看到白悠然脸上浮现的担忧之意，于小凡知道她一定是在担心青霆云的安危。

    蛇妖皇墓的地面墓碑处在崩塌的正中心位置，如果青霆云没有及时躲避的话，那么将会非常危险。

    不过，于小凡的任务并没有出现任何异常，由此可见青霆云应该没有生命危险，所以她柔声说道：“嫂子，别担心，青大哥吉人天相，不会有事的。”

    “谢谢，我也坚信我的夫君一定不会有事。”白悠然毕竟拥有千年道行，在于小凡的安慰下，脸上微蹙的黛眉也随即舒展开来。

    地动山摇很快落下帷幕，整个青云山渐渐恢复了宁静。

    “好了，没事了。”于小凡说话的时候，放眼望去，整个万蛇山谷惨遭蹂~躏，完全没有了之前生机勃勃的模样，到处都是坑洼沟壑、断树残枝以及各种动物的死尸。

    而眼前的悠然小筑也在地动山摇中毁于一旦，剩下一堆断垣残瓦。

    三个女生有些不好意思地松开紧紧抱住男人的手，亦是四下打量，眼眸中俱是震惊之色。

    云芳松开白悠然后更觉得不好意思，她的勇气竟然还比不上一个女NPC，实在是惭愧的很。

    白悠然瞥了一眼毁掉的悠然小筑和整个万蛇山谷，这里有着她最美好的记忆。

    不过白悠然不是一个不分轻重缓急的人，她现在最关心的是夫君青霆云。

    于小凡自然知道这一点，而且她还得交任务呢，所以不待白悠然主动提起，当即便说道：“嫂子，我们走吧，去找青大哥。”

    “嗯，谢谢恩公。”白悠然略一欠身，眼眸中对于小凡全是感激敬重之意。

    由于整个山谷被摧毁的变了样，哪怕是非常熟悉这里的白悠然都感觉一下子变得陌生了。

    好在，于小凡记得蛇妖皇墓碑的坐标，又有地图的指引，倒是不愁找不到确切的地方。

    大家在坑坑洼洼，到处都是沟壑的山谷中艰难行走，不时能够看到大量的死蛇，哪怕不死的蛇类碰到白悠然，也是嗖地跑开了，倒是减少了于小凡五人的麻烦。

    还没来到蛇妖皇墓碑之处，于小凡远远望去，这一大片的土地全部崩塌了，深陷下去足有百来米，形成了一个巨大的深坑。

    所谓关心则乱，看到这幅景象，白悠然忍不住再次担心起来，急忙跑向深坑。

    于小凡五人也赶紧跟上。

    温晚霞是警察，善于侦查细节，一番搜索，她很快发现在深坑边有人类的血迹和扯破的衣角，当即叫道：“凡哥，有情况。”

    “什么情况？”于小凡和三女赶紧来到温晚霞身边，焦急的白悠然也连忙跑了过来。

    温晚霞指了指地上的血迹和布片说道：“你们看，这些会不会是青大哥留下来的？”

    白悠然弯腰捡起布片看了看，十分肯定地说道：“没错，这布片是妾身夫君衣服上的。”

    于小凡连忙说道：“那就好，我们赶紧沿着血迹找。”

    虽然沿途的血迹被破坏得很厉害，但是有优异侦查经验的温晚霞在，经过一番摸索，最终大家在距离一百多米远的一个坑里找到了青霆云。

    此时的他脸色苍白，衣服破烂，身上伤痕累累，躺在那里一动不动，仿佛是一具死尸。

    “夫君……”白悠然悲呼一声，连忙跳下坑里，将青霆云抱了起来，顾不上清理他唇瓣的血迹，贴嘴就给他度了一口灵气。

    青霆云其实没事，只是因为先前受了内伤没好，加上刚才在逃离的时候又受了撞击，这才昏迷不醒。

    现在被妻子度了一口修炼千年的灵气，他当即便悠悠醒来，睁眼看到妻子的时候，他简直不敢置信，揉了揉眼睛问道：“悠然，真的是你么，我是不是在做梦？”

    白悠然噙着泪水捣蒜般点头说道：“是我是我，夫君，你没做梦，你的悠然真的回来了，是这位恩公和他的队友救的我。”说着，她指了指身边的于小凡和四女，眼眸中竟是感激之色。

    听了白悠然的话，青霆云挣扎着从妻子的怀里下来，站定后躬身行礼道：“小凡兄弟，还有四位姑娘，谢谢你们，真的谢谢你们救了我的妻子，这是你们的奖励。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您完成了任务【青霆云的求助—救出白悠然】，系统特奖励您【青云拂尘】（蓝色卓越）一件，经验200000点。

    除了于小凡之外，其余四女亦是得到了十万经验和一件青云装备的奖励，只不过四女的青云装备全都是首饰。

    随着大量经验的汇入，于小凡的经验条瞬间爆满，一道神圣的金光轰然落下，让她顿觉非常惬意，差点儿不由自主又眯起了眼睛。

    叮！

    系统提示：您升到了21级。

    与此同时，几乎又是叮的一声脆响，这次竟然又发出了一个全服通告。

    九彩霞光，破云冲霄！

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】率领【筱筱战队】队员不畏艰难险阻，勇于接受挑战，经历九死一生，最终诛杀蛇妖皇墓终极BOSS蛇妖皇傀儡，救出白蛇精悠然仙子，成功阻止蛇妖皇的觉醒复苏，让炎黄城万千子民免于遭受蛇妖皇的屠戮，功德无量，系统特奖励筱筱战队战队荣誉200点，战队默契度提升1%，战队队员声望各500点。

    另外，通告完了之后，所有玩家眼前都出现了滚动的字幕。

    只见上面写道：

    胜利是暂时的，危险随时还会发生。蛇妖皇残暴凶狠，不会甘于失败，此前两次的地震都是因为它的震怒而起。

    此次，真身觉醒意外被破坏，蛇妖皇决定卷土重来，重建蛇妖皇墓，培养新的蛇妖皇傀儡为它服务，向传说子民发起新的更猛烈的冲击。

    自此，【蛇妖皇墓】副本地图正式开启。

    传说的勇士们，你们想要得到20级的青云职业套装吗？你们想得到强大的技能书吗？你们想要得到强大的后天心法吗？

    这些蛇妖皇墓都能满足你们的要求，你们还等什么，赶紧拿起手中的武器，去消灭为祸人间的妖魔鬼怪，让昆仑界恢复朗朗乾坤。

    注：蛇妖皇墓FB位于青云山下万蛇山谷中，入口坐标为561，332，185。

    ……


