------------

第一一五章 黑煞之毒，嫦娥仙子（第一更求订求票）

    随着全服通告以及滚动字幕的落下，于小凡只觉眼前闪过九彩的光芒，让她仿似中了闪光弹一样，完全看不清这个游戏世界。

    然后，等到九彩光芒消失，于小凡能够再度看清的时候，整个万蛇山谷已经发生了翻天覆地的变化。

    这里不仅重新恢复了勃勃生机，最为重要的是，万蛇山谷的面积竟然不知道什么时候扩大了至少十倍以上，也许还不止这么多。

    而各种怪物的数量也猛增了不知凡几。

    于小凡抬眼望去，入目之处全都是密密麻麻的各种蛇类怪物，若非身边有白悠然在，这些蛇类恐怕早就冲过来围住于小凡五人撕咬了。

    面对这样突如其来的巨大改变，不仅是于小凡觉得诧异，四女更是震惊无比。

    同时，蛇妖皇墓副本的正式开放，也意味着以后那里将成为家族玩家的必争之地，散人玩家想要分一杯羹将会非常困难。

    其实，于小凡五人不知道，随着这个全服通告的落下，改变的不仅仅是万蛇山谷，整个炎黄城也随之放大了不知道多少倍。

    身在城里的玩家们惊讶的发现，整个炎黄城变得更加雄伟，街道变得更加宽阔，各种商店也同样变大了。

    而身处青云山地图的玩家感受更加深切，无论是原本狭窄的山道，还是那个通往万蛇山谷的山崖，都一下子仿似天堑变通途，加宽了很多倍。

    最神奇的是，有人发现原本的断崖之处，现在竟然多出了一座宽敞的木桥，可供十多名玩家肩并肩通行无阻。

    这个消息乍一传播开来，顿时整个传说沸腾了，无数玩家开始涌向这里，准备前往万蛇山谷，然后进入蛇妖皇墓副本，打到他们想要的东西。

    ……

    看着万蛇山谷骤然恢复勃勃生机，白悠然似乎早已有所预料，她并没有想象中那般惊讶，反而眉头微蹙，来回踱步，心中仿似在担心什么。

    于小凡则想着蛇妖皇墓既然重建，那么就意味着里面的BOSS全部刷新了，她寻思趁着玩家还没有涌入那里之前，应该还可以刷上一波。

    不过，正当于小凡准备向青霆云夫妇告辞的时候，一阵狂风骤然吹起，紧接着乌云密布，雷电交加，仿似风云突变。

    一团乌云忽然压下，化为一道黑雾，那道黑雾竟闪电般罩向青霆云。

    “夫君，快躲……”白悠然惊叫着朝青霆云冲了过去。

    可为时已晚，青霆云整个人被黑雾瞬间侵入，双眼一瞪，头一歪，正好倒在冲过来的白悠然怀里。

    看着自己的男人脸色发黑，不省人事，白悠然目眦欲裂，对着天空的乌云怒喝道：“蛇妖皇，你好歹毒的心！”

    天空飘来一个阴鸷的声音桀桀笑道：“这就是跟本皇作对的下场，白悠然，这只是一个开始，所有跟本皇作对的人都要死，你们慢慢等着，本皇会一个个收拾你们的，哈哈……”

    随着笑声消失，雷电骤停，乌云消散，风也停下了，天空恢复碧蓝的颜色，仿佛这一切都从未发生过。

    如果不是青霆云中毒倒下，于小凡五人肯定以为是出现了幻觉。

    “夫君，醒醒，你快醒醒，悠然不能没有你……”白悠然抱着青霆云悲呼着，脸上挂满了泪水，然后随即反应过来，赶紧用嘴唇给他度了一口灵气。

    在灵气的滋润下，青霆云眼眸动了动，终于睁开了眼睛，不过他的印堂依然黑得厉害，于小凡感觉这恐怕只是回光返照。

    果然，只听青霆云断断续续说道：“悠…然…我恐怕…是要走了，这辈子，最开心的是…能够…遇到你…与你……结为夫妻，若是…还有…下辈子，希望…我们还…还能够…在…一起…”

    说完，青霆云七窍都溢出黑血，头一歪，便就此没有了生息。

    “不，夫君，你不能死，悠然不允许你死，悠然要让你好好活着……”说话的时候，白悠然抹了抹泪水，一脸的坚毅，仿似做了一个极为重大的决定。

    果然，于小凡只见她脸色凝重，口中念念有词，手上捏着不知名的指诀，接着全身忽然散发一种白色的光芒，然后她张嘴一吐，一枚通体晶莹透亮的如同夜明珠一般的东西出现在了她的嘴边。

    一种沁人心脾的异香顿时四下弥漫，于小凡心说这恐怕就是那些里经常写的所谓妖修的内丹吧。

    难道，白悠然是想用自己的内丹来挽救青霆云的生命吗？

    可里都写，内丹是妖修的根本，如果没有了内丹，那么白悠然就会便会原来的模样，甚至死亡都有可能。

    她真的会这么做吗？

    事实胜于雄辩！

    只见白悠然没有丝毫的犹豫，立即低头用嘴将自己的内丹渡到了青霆云的嘴里。

    虽然明知道这只是游戏里的剧情，但是传说太真实了，亲眼目睹这舍却千年道行，只为救情郎一命的情节，于小凡和四个女生都忍不住热泪盈眶。

    太感人了，这才是真正的爱，哪怕人妖之间，又有什么关系呢，这恐怕比起大部分正常人类之间所谓的爱情要伟大得多。

    这时，白悠然忽然抬头看着于小凡幽幽说道：“恩公，你能再帮妾身一个忙吗？”

    骤然听到这个苍老而又低沉的声音，于小凡吃了一惊，短短的几秒钟时间，竟然让白悠然原本那种悦耳动听的声音改变如斯，可见没有了内丹，对她的影响有多大。

    “嫂子，你说，只要我能做到一定会去做。”于小凡抬眼带着尊敬之意看向对方。

    这一看，于小凡内心的震动更大了，因为白悠然改变的不仅是声音，同时她的容貌也正以肉眼可见的速度老去。

    这么一会儿的工夫，她原本双十年华的容颜已经变成了四五十岁的模样，出现了皱纹。

    只听白悠然幽幽说道：“我家夫君中了黑煞之毒，虽然魂魄已被妾身用内丹锁住，但他的躯体若是不能在一天之内驱除毒素，将会化为血水。如果可以的话，我想让你帮我前往桃源禁地，找到我的姐姐【嫦娥仙子】白嫦娥，她那里有驱除黑煞之毒的【灵药】。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受任务【白悠然的求助——寻找灵药】？


