------------

第一一六章 三白仙子，云雾项链（二更求订求票）

    “嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

    听到嫦娥仙子和灵药这两个名词，于小凡脑海里忽然冒出这么一句诗来。

    其实哪怕没有任务，于小凡也愿意帮助这对面对爱情矢志不渝的可怜夫妇，何况这貌似还是一个特殊的连环任务，她那里会拒绝，当即点头郑重说道：“放心吧，嫂子，这个忙我帮定了。”

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【白悠然的求助——寻找灵药】（玄阶任务，当前难度等级困难）。

    任务内容：前往【桃源禁地】得到【灵药】，并及时带回给青霆云服用，灵药能够驱除青霆云体内的黑煞之毒。

    灵药在【嫦娥仙子】手中，唯有打败她才能得到。

    【桃源禁地】位于雷霆山脉中，雷霆山脉在炎黄城的西面。

    任务限制：请在24小时内完成，现在剩余时间23小时59分59秒。

    ……

    白悠然脸上带着感激的神色，说道：“恩公，谢谢你毫不犹豫的帮我。你修炼的恐怕是传说中桃花神君的桃花仙诀吧，不知我说的对不对？”

    于小凡点头道：“没错，在下修炼的正是桃花仙诀，嫂子是不是跟桃花神君有什么渊源呢？”

    白悠然摇头道：“桃花神君乃是昆仑界最强大的修炼者，妾身何德何能，怎么可能跟他有渊源。不过，桃花神君最爱桃花，桃源禁地曾经是他早年的修炼之地，而我的结拜二姐桃花仙子白桃花曾经得到过他的一些秘法，如果此次你能先以桃花仙诀征服她，那么得到灵药将会更加容易……”

    从白悠然的嘴里，于小凡五人听到了一段五百年前桃源三结义的故事。

    原来，白蛇白悠然亦是出自桃源禁地，跟白兔白嫦娥以及白狐白桃花一样，天资聪慧，得上天恩宠，有幸修炼有成。

    五百年前，三人幻化成人，不打不相识，惺惺相惜，遂模仿人类刘关张桃园三结义，在桃源禁地也来个桃源三结义，结为金兰姐妹。

    白蛇喜欢悠闲自在的生活，取名悠然，自号悠然仙子，是为三女中的老幺。

    白兔听说过嫦娥偷灵药的故事，而她善于炼药，有一种能治百毒的灵药，于是自己给自己取名白嫦娥，自号嫦娥仙子，是为三姐妹中的大姐。

    白狐得到过桃花神君遗留的部分秘法，又酷爱桃花，取名白桃花，自号桃花仙子，是三女中的老二。

    三女结伴而行，当年在昆仑界也闯出了不小的名头，被好事的修炼者称为三白仙子。

    都说没有永远的朋友，只有永远的利益。

    当年因为云雾山的一个巨大宝藏，三白仙子闹出了分歧，最后分道扬镳。

    白悠然厌倦了四处漂泊，也不想再回桃源禁地，免得跟大姐二姐争吵，于是就在青云山一带隐居，后来跟青霆云一见钟情，遂下嫁于他，过着男耕女织的幸福生活。

    哪曾想，这幸福的生活才刚刚开始没多久，就被蛇妖皇给打破了。

    时也，命也。

    据白悠然所说，白嫦娥和白桃花现在在桃源禁地各占地盘，老死不相往来。

    白嫦娥已经彻底坠入魔道，六亲不认，杀人如麻，尤其痛恨男子，所以白悠然想要靠着往昔的姐妹情分修书替夫君拿到灵药根本不可能。

    白桃花相对来说要好对付一些，特别是她崇拜桃花神君，如果知道于小凡修炼桃花仙诀，是桃花神君再传弟子的话，有极大几率会俯首称臣，白悠然说这关键是要靠于小凡到时候的发挥，能不能征服白桃花的心。

    “唉……往事不堪回首啊，虽然她们不顾念旧情，但我还是很怀念当年我们三姐妹一起游历昆仑界的事……恩公，到时你见到我大姐二姐，替我向她们问个好吧。”白悠然幽幽说着，声音越发低沉，容颜越发苍老。

    千年修炼不易，于小凡很替白悠然感到可惜，默默点头说道：“嫂子，我会的。但是你呢，难道就这样放弃了么？你和青大哥这么恩爱，你能舍得他么？”

    “不舍得又能如何？世上没有不散的宴席，也许这一世我和他的情缘已尽。你知道吗，我特别不希望他醒过来的时候看到我满头白发、牙齿掉光、佝偻着身子的模样，我希望在他的心中，永远留下我最美的一面。何况没有了内丹，我的寿命不会超过三年，我又何苦还要让他为我而感到难过呢。如果有来世，我希望我们还可以有缘在一起，那就是上天对我最大的恩赐。”

    好感人的话语啊，于小凡和四个女生听得眼泪又掉下来了。

    于小凡抹了抹泪水，说道：“嫂子，那青大哥醒过来要是问到你，我该如何跟他解释呢？我怕他会承受不了失去你的打击。”

    白悠然幽幽说道：“你就这样告诉他，我有一件很重要的事情要去做，让他十六年后去云雾山下的云雾村找我，我们会在那里相遇，一定要告诉他，千万不可以提前去，不然他就永远也见不到我了。”

    十六年的约定？于小凡心说这也许是一个最美的谎言吧。

    哪怕是真的约定恐怕也不容乐观。

    都说时间是一把无情的杀猪刀。

    十六年过去，再刻骨铭心的爱恐怕也会随着时间的过去而淡化甚至遗忘。

    何况世事无常，青霆云是如此一个阳光俊逸的美男子，喜欢他的女孩一定很多，说不定在这十六年里就碰到了新的爱人，到时候也许他就不会去云雾村找白悠然了。

    所以，于小凡宁愿相信这是白悠然的美丽谎言，就像神雕侠侣里黄蓉为了安慰杨过故意编造的十六年后相会的谎言一样。

    不过接下来白悠然的话语中提及的物品却是让于小凡忽然相信这个十六年的约定也许是真的。

    只见白悠然拿出一根带着云雾缭绕般感觉的古朴项链，说道：“对了，恩公，这是我当年在云雾山宝藏里得到的唯一一件宝物，一直珍藏着没有戴过，现在就当是提前给你的回报吧，希望你不要嫌弃。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您得到白悠然提前支付的奖励【云雾项链】（紫色传奇）。


