------------

第一一七章 桃花护符的消息（50月票加更，求订求票）

    于小凡还没来得及查看【云雾项链】的属性图鉴，就听白悠然忽然愧声说道：“唉，惭愧，老得太快，悠然差点把最重要的事情忘记跟恩公交代了，真是不好意思。”

    于小凡柔声说道：“没关系的，嫂子，现在说也不晚。”

    “谢谢。”白悠然用感激的眼神瞥了于小凡一眼，然后这才说道，“桃源禁地之所以被称为禁地是因为它的入口有一个非常厉害的桃花阵，若是不懂其中的法门，胡乱闯入的话，轻则身受重伤，重则魂飞魄散。悠然现在就将桃花阵的破阵图鉴给你，你只需按照上面的指示行走就不会有问题了。”

    听到这里，于小凡也明白了白悠然为何要道歉的原因，因为这点的确太重要了，不然若是不知内情，直接闯入的话，那就可能会白白挂上一次，损失10%的经验，甚至还可能会爆掉装备或者包里的物品。

    接着，只听叮的一声，系统提示于小凡得到了【桃花阵破阵图鉴】。

    交代完这件事之后，白悠然脸上已经是布满了皱纹，一副老态龙钟的模样，好在她的精神还算不错，似乎有着慷慨赴死的决心。

    她吻了吻毫无知觉的青霆云，将他交到于小凡手中说道：“恩公，最后还得麻烦你先送他回悠然小筑。”

    接过青霆云，于小凡柔声说道：“嫂子放心，我会安置好青大哥然后再去找灵药的。”

    “谢谢，谢谢你们，好人会有好报的，我要走了，也许有缘未来我们还会再见。”白悠然朝于小凡五人挥了挥手，然后整个人突然散发九彩的光芒，一下子竟然就这样凭空消失了。

    目睹白悠然和青霆云两人之间生死不渝的爱恋，四个女生在旁边哭得那叫一个稀里哗啦。

    北琳琳最为感性，抹着眼泪看向于小凡问道：“凡哥，你说白悠然去了哪里？她跟青霆云十六年后真的还能在一起吗？”

    齐云秀、云芳和温晚霞也在想这个问题，不由都拿眼睛看向于小凡，想要听听男人的回答。

    其实，于小凡亦是在想这个问题，她微笑说道：“按照白悠然的话里行间，我猜测她应该是转世投胎去了，地点应该就是在云雾村。我相信以青霆云和白悠然的脾性和对爱情的至死不渝，哪怕时空变幻，哪怕经历十六年的风风雨雨，他们肯定还是可以在一起的，你们相信吗？”

    如果说之前于小凡以为白悠然是编织一个美丽谎言的话，那么在得到云雾项链的时候，她就明白白悠然有着强大的决心，再加上之前白悠然所提及的云雾山的宝藏，这些东西联合起来，有理由让她相信，白悠然早就布置好了一切，也许对于今天的这个结果，白悠然有了一定的预测，要不然就没法解释白悠然走得如此从容。

    “我们相信！”四个女生异口同声回答道，对于如此感人肺腑的一段人妖之恋，每个富有同情心的人都会赋予他们最美好的祝愿。

    接下来，于小凡让四女先回城修装备买药，她则单独送青霆云回到悠然小筑。

    跟万蛇山谷一样，悠然小筑亦是焕然一新，那最原始的竹屋，却是简朴中透着一股山里人家的风味，是现代都市人十分向往的地方。

    于小凡将青霆云放到竹屋的竹床上，关好门这才快步离开。

    虽然有了新的任务，于小凡却并不想立刻放弃蛇妖皇墓，特别是在重新开放最初的时刻，筱筱战队还是有希望能够打到蛇妖皇墓里的精英和BOSS的。

    而且，万蛇山谷的天翻地覆，也让于小凡想要看看蛇妖皇墓内部会有什么变化，所以在赶往蛇妖皇墓入口的路上，她通过战队频道对四女交代了一番，让她们暂时在青云村呆着，如果情况良好的话，她会使用记忆阵法，将四女拉到身边，这恐怕就是拥有记忆阵法的绝妙之处，这次正好试验一下。

    万蛇山谷里的蛇类怪物多如牛毛，如果不是于小凡速度快，走位风骚的话，很容易就被怪物给围困起来。

    还没走到蛇妖皇墓开放的新入口，于小凡就发现万蛇山谷里多了数不清的玩家。

    除了少部分是三三两两之外，大部分几乎都是成群结队，配合良好，一看就是家族玩家。

    于小凡远远观察了一下，发现有绿野家族、鸿蒙家族、紫雪家族、金龙家族、蓝天家族等等，几乎游戏界有名的家族都闻风而动。

    于小凡心说蛇妖皇墓接下去肯定就热闹了，别看现在大家一副相安无事的模样，一旦到了蛇妖皇墓抢BOSS的时候，那就是你方唱罢我登场，各看各的本事，战斗起来绝不会留情。

    忽然，于小凡收到有新好友私信的提醒，她边走边打开一看，发现是公子穆岚发来的。

    只见上面写道：凡哥，首先恭喜你引领潮流，再次名扬传说。其次，我还得恭喜你获得了九彩仙魔级别的宠物，小黑真的是很棒，羡慕嫉妒恨啊。最后，也是最重要的一点，我要告诉你一个好消息。

    于小凡对于公子穆岚看出小黑的本质一点也不奇怪，毕竟公子穆岚拥有【慧眼识玉】，怎么可能瞒得过他的眼睛。

    于小凡倒是好奇公子穆岚会告诉她什么好消息。

    【筱筱小凡】：谢谢穆岚，别卖关子了，快说，什么好消息？

    【公子穆岚】：嘿嘿，你猜？（笑嘻嘻的表情）

    【筱筱小凡】：给点提示可以不，不然怎么猜？（苦恼的表情）

    当然，其实以于小凡的聪慧，心里大致已经猜到这个好消息可能跟桃花装备有关系。

    【公子穆岚】：呵呵，其实你心里恐怕应该已经想到了吧，还跟我装。（鄙视的表情）

    【筱筱小凡】：那又如何，我就不猜，干脆点啊，主动交代，不然，啪啪……（皮鞭挥舞的表情）

    【公子穆岚】：好吧，怕了你了，我说，我说还不行么，这个好消息就是关于【桃花护符】的，刚刚被人得到，我正在联系得主，凡哥你给个心里价位呗，到时我也好跟人家谈。

    竟然是桃花护符，于小凡心里十分高兴。

    【筱筱小凡】：我相信你，你看着办，总之不惜一切代价，都要给我拿下。

    工欲善其事必先利其器。

    桃花套装的重要性不言而喻。

    于小凡现在有了本钱，也算是财大气粗，她相信别人要是肯卖，总不至于太过离谱，以公子穆岚的讲价能力，有个几十万绝对足够了。

    【公子穆岚】：行，凡哥，我一定尽力。

    【筱筱小凡】：谢谢，那我先给你转钱过去。

    【公子穆岚】：不用不用，我这边有钱，等搞定之后你再转给我也不迟。

    【筱筱小凡】：好吧，有钱人，那我就不客气了。

    ……


