------------

第一二章 送任务上门的小鲜肉

    榭，是一种融合周围景色的园林休憩建筑，大多为建在高土台或水面（或临水）上的木屋。

    于小凡所在的桃花榭，乃是一个建在桃花溪上的水榭，有一个木制平台伸入水面，平台四周设有低矮的栏杆，开敞通透，古朴典雅，体形扁平，呈长方形。

    小小的水榭在桃花林中若隐若现，与溪流相映成趣，让人仿佛置身于与世无争的农家田园，有种无比悠闲惬意的感觉。

    唯有桃花溪中硕大的桃花蝎张牙舞爪，似乎验证了之前于小凡耳中听到的邪魔怪物侵入与世无争的桃花坞的说法。

    桃花坞里桃花榭，桃花榭下桃花蝎。

    于小凡心说，还好自己随机出现的地方是在桃花榭里，要是直接出现在桃花溪里的话，恐怕这些狰狞丑陋的桃花蝎已经围住她撕咬了。

    值得一提的是，传说中的出生点是随机的，也就是说可能出现在桃花坞这十里桃花的任何地方。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您已获得新手服装和新手木剑，穿戴装备有利于您更好地降服邪魔怪物，装备放在储物柜内，只需默念储物柜即可唤出。

    于小凡笑了笑，心说这系统还挺人性化的，她当即默念储物柜三字，储物柜顿时打开了，以一种立体的形式展现在她的眼前。

    储物柜分为很多储物格，现在有两个格子里放着东西，一是新手服装，二是新手木剑。

    当于小凡看着这两件装备的时候，有关于它们的信息立即进入脑海中。

    【新手服装】（白板装备）

    职业要求：无

    物理防御： 9

    灵力防御：5

    增加生命：99

    增加灵气：49

    耐久度：50/50

    使用等级：无要求

    ……

    【新手木剑】（白板装备）

    职业要求：无

    物理攻击：8

    敏捷：4

    耐久度：50/50，

    使用等级：无要求

    ……

    看到这些数据，于小凡的脑海里不由自主就浮现出曾经老传奇的一些装备数据，老传奇中的魔法防御现在改成了灵力防御，这应该是符合传说的东方玄幻游戏的特性。

    装备在游戏中是非常重要的道具，直接关系到玩家属性的好坏，于小凡之前在官网上已经看到了有关于装备的一些简单介绍。

    传说中的装备分为九种颜色九个级别，分别是诅咒（黑色）、白板（白色），精良（绿色），优秀（青色），卓越（蓝色），传奇（紫色），传说（金色），神话（红色），仙魔（九彩）。

    装备等级越高，效果就越好，自然获得的难度就越大。

    对于大部分玩家来说，玩到游戏后期能够得到一套紫色的传奇装备就已经是非常不错了。而后面的金色传说装备和红色神话装备那就只能是精英玩家的专利了。至于九彩的仙魔装备则是可遇而不可求，能不能得到就看实力和运气，两者缺一不可。

    新手装备是最低级别的装备，不过正所谓聊胜于无，有得穿总比没得穿好，于小凡伸手拿出这两件新手装备，穿戴之后，挥舞着木剑，感觉还不错，仿佛力量瞬间增加了，有一种立即去杀怪尝试的冲动。

    正当于小凡准备走下桃花榭，到桃花溪里杀桃花蝎的时候，一个年约十五六岁的俊逸少年跑了过来。

    于小凡心说好俊的少年郎，用现实中的话来说，这是一个让人垂涎欲滴的小鲜肉。

    少年看到于小凡手中拿着木剑，倒是很有礼貌，上前拱手说道：“您好，我是陶飞，桃花坞人，敢问少侠尊姓大名？来桃花坞可是为了除魔卫道？”

    看少年的模样，真实无比，就像是真人一样，但是于小凡知道这肯定是一个NPC，而且他的主动出现，一定是有什么目的，说不定是有什么任务要交给自己呢。

    于小凡宛然一笑，说道：“这位陶飞弟弟，我叫筱筱小凡，你可以叫我凡哥，听闻贵村被邪魔怪物入侵，在下正是前来除魔卫道的。”

    少年非常激动，“太好了，凡哥你来得真是太及时了，快帮我杀一些桃花蝎，我爹今天不小心被桃花蝎蛰了，村里的陶郎中说需要十个桃花蝎尾入药，可这桃花蝎太凶狠了，我，我害怕，恳求凡哥你可一定要帮我，不然我爹他就麻烦了。”

    少年说着，竟拉着于小凡的手臂摇啊摇，让于小凡都有些脸红了，她可是男儿身女儿心啊。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受任务【陶飞的恳求—收集桃花蝎尾】？

    于小凡回过神来，心说嘿嘿，果然有任务，这小鲜肉不错哦，送货上门，姐姐不帮忙谁帮忙。

    于小凡当即拍着胸脯说道：“陶飞弟弟你别担心，一切有凡哥在，这收集桃花蝎尾的任务就交给凡哥我了，保证不会耽误你爹的病情。”

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【陶飞的恳求—收集桃花蝎尾】（黄级任务，当前难度等级为简单）

    任务内容：帮助少年陶飞收集10个桃花蝎尾。桃花蝎尾是桃花蝎身上掉落的物品，桃花蝎出没于桃花溪中，尤其以桃花榭附近一带居多。杀死桃花蝎有一定几率获得桃花蝎尾。

    呵呵，真是天助我也，于小凡心里直乐呵，这任务好啊，跑都不用跑，直接接了原地就可以做任务。

    于小凡跟少年陶飞挥了挥手，让他在岸边等着，她则信步来到了溪边。

    小溪的水清澈见底，溪水也不深，不过那桃花蝎还真多，于小凡还没站稳脚跟，距离最近的桃花蝎就瞪着恐怖的眼睛，怪叫一声，朝着她冲了过来。

    于小凡不慌不忙，摆开了战斗的架势，放眼查看这个桃花蝎的怪物属性。

    【桃花蝎】（普通怪物）

    等级：1级

    生命：120

    物理攻击：48

    物理防御：13

    灵力防御：6

    ……

    而于小凡自己的属性则是这样的：

    【筱筱小凡】（暂无称号）

    职业：道士

    等级：1级

    生命：419

    物理攻击：40

    灵力攻击：16

    物理防御：33

    灵力防御：17

    移动速度：+10%

    施法距离：+1米

    技能冷却时间：-5%

    声望：0

    幸运：0

    ……
