------------

第一一八章 记忆传送，巧用地形（四更求订求票）

    结束跟公子穆岚的交流，于小凡不知不觉已经来到了蛇妖皇墓入口附近。

    这边的玩家更多，由于距离近，不断有人认出于小凡，跟她打招呼，有的甚至直接凡哥凡哥地叫着，那个热乎劲让于小凡有点吃不消。

    最主要的是，于小凡现在急于进入蛇妖皇墓，所以只是笑着跟打招呼的人挥挥手，然后脚下不停，健步如飞，向入口跑去。

    入口现在非常大，足够几百人同时进出，这就避免了有些玩家喜欢堵门的恶习。

    于小凡看到，不断有大量玩家进入其中，可见现在蛇妖皇墓里面该有多热闹。

    另外，蛇妖皇墓入口旁边还多出了一个副本管理员。

    说到副本管理员，值得一提的是，蛇妖皇墓分为正本和副本。

    正本是所有玩家共有的，里面的BOSS谁都能抢，这个争夺必定非常激烈，而且爆率相对副本来说要高得多。

    副本是战队或者临时队伍私有的，里面的BOSS没有人抢，只要队伍的实力足够，在规定时间内击杀就能得到战利品。

    显而易见，副本的风险低，竞争小，对应获得好装备的概率就低。

    不过，拥有副本也给广大散人玩家提供了一个获取装备的绝好机会，是深得人心的举措。

    想要开辟蛇妖皇墓副本，必须跟副本管理员交流，才能进入。

    于小凡这次自然不会进副本，她毫不犹豫，直接走入蛇妖皇墓入口。

    随着九彩霞光闪过，于小凡发现进入了与原来的蛇妖皇墓截然不同的场景，规模那叫一个浩大，怪物那叫一个密集繁多，哪怕玩家很多，但是耐不住怪多刷新快，廊道四处依然布满了大量的怪物。

    于小凡惊讶之余，自然不会去管这些怪物，而是迈开步子，以自身的速度优势一路奔跑前行。

    忽然，前方一个人叫道：“是筱筱小凡，大家快堵住他，这次千万不能让他跑掉。”

    这个声音很熟悉，于小凡顺着话音抬眼望去，对方正是之前不敢应战、怂得逃跑而掉落山崖摔死的鸿蒙专杀道士。

    在他的身旁，有着四五十名的鸿蒙家族玩家，原本他们正在清理怪物，这时听闻之后，都不约而同放弃怪物，转而向于小凡围了过来。

    于小凡浑然不惧，冷眼看着鸿蒙专杀道士轻蔑笑道：“就凭你这个怂货，也想找我报仇？先追上我再说吧。”

    说完，于小凡迈开步子，以极快的速度在怪群中穿梭，转眼已经远去。

    游戏初期如果不是抢BOSS，单纯的PK只是意气之争，没有丝毫意义，何况于小凡还想着杀三层的那十二个巡逻精英怪，这些怪物的好处不言而喻，既好杀又能爆比装备更宝贵的技能书，无疑是现在的首选。

    鸿蒙家族的玩家虽然想堵住于小凡，但是他们没有于小凡的那个速度和反应，有些反倒是被怪给堵住了，加上廊道足够宽敞，除非有个几百人，恐怕很难堵得住对方。

    倒是有几个灵师用远程的火灵之术打到了于小凡，可于小凡现在有护体光盾，加上灵防很高，连一滴血都没掉，让人十分郁闷。

    于小凡转眼远去，毫不停歇，她发现蛇妖皇墓一层不仅变大了，廊道也变长了，怪物更是多得让人头疼，哪怕是家族玩家也不得不清理怪物一路前行，唯有像她这种速度快的才能在怪群中行走自如。

    路上，不断有看到各个家族的队伍，于小凡甚至看到了鸿蒙剑尊和绿野仙踪。

    鸿蒙剑尊这会看到于小凡倒是没有叫嚷什么，但是他那目光中的恨意却是明显的。

    倒是绿野仙踪曾拍到过于小凡的战队召集令，在这里见到她很有礼貌地打招呼，给人感觉还不错。

    于小凡健步如飞，一路狂奔，很快来到青蛇大殿。

    莫道君行早，更有早来人。

    青蛇大殿里，魔域家族、金龙家族的玩家已经在里面争抢BOSS了，一开始大家是各凭本事争夺，很快便演变为了群战。

    于小凡进去的时候，正是战斗开始的时刻，那种几百人大战的场面真的非常壮观，让人看着热血沸腾。

    当然，于小凡可不会参与，更不会靠近战圈，免得被殃及池鱼，当然也不会浪费时间在观战上，她迅速返回，走第三条岔道，直接进入了蛇妖皇墓二层。

    刚一进入，大量的金蛇妖便冲了过来，于小凡连忙撒开腿，左突右拐，艰难避开了怪物向前奔跑。

    二层根本就还没有玩家，怪物密密麻麻，数量极为恐怖。

    如此多的怪物，哪怕于小凡现在实力不错，若是被围住之后，除非使用桃花微步脱困，否则也只有被拖死的份，可见现在的蛇妖皇墓正本想要击杀BOSS有多困难，光是清怪就不是开玩笑的事，也唯有那些拥有大量精英玩家的游戏大家族才可以。

    这一次，于小凡没有前往金蛇大殿，而是直接跑到三层蛇妖巢穴。

    蛇妖巢穴里怪物更多，远远看去，密密麻麻，全都是怪物，其中的十二只巡逻精英雄赳赳气昂昂在怪群中犹如鹤立鸡群般行走。

    于小凡在跑动中不时吃红，躲避怪物的同时还在观察有利的地形。

    忽然，她看到远处有个地方怪物相对较少，而且两道墙行成一个45度的夹角，这样的地方用来杀怪是很不错的，能够避免被怪物围攻。

    于是于小凡立即迈开步子，经过一番艰难行走，她终于来到了这个角落，靠在角上，于小凡同时面对的就只有正前方的两只怪物的围攻，对于她来说，几乎没什么压力。

    几乎是次次秒杀，经过一番努力，这个角落很快怪就被清理了个干净，不过怪物刷新很快，于小凡也不敢怠慢，立即默念天人合一，发动了记忆阵法的记忆传送功能。

    瞬间，只见九彩霞光闪过，四个女生顿时从天而降，来到于小凡身旁。

    于小凡上前几步，说道：“小秀，你到最里面去，其余人空一排在外面站好。”

    齐云秀会意，立即走到了墙脚，而云芳、温晚霞和北琳琳则站在她的前面隔一排排成一排，刚好不给怪物进去的通道，而里面则剩下两个空位，可以让和于小凡和怪物来站。

    于小凡招出小黑，云芳上前一步，让小黑进去，然后又回到原来的位置，堵好门笑道：“凡哥，你想的这个主意不错，快去引怪吧。”

    于小凡微笑点头，让小黑给自己加了一个护体光盾，然后迈开步子向巡逻精英怪跑去。


