------------

第一一九章 难道公子穆岚是个受？（五更求订求票）

    其实于小凡这种利用地形来杀怪的方式并不新鲜。

    老传奇中有经验的玩家就经常会利用这点来击杀BOSS。

    但是，有一点必须得说，引怪和走位非常关键，还有队员的开门和关门配合也非常重要，不然怪物没有引到里面，或者被其它怪物给占了外面的位置，那就是功亏一篑。

    像于小凡他们，引过来的一次有两只巡逻精英怪，更考验开门和关门的时机把握，不然开门的时候很容易被怪占了位置。

    这时候，云芳的良好游戏素养就得到了完美体现。

    当于小凡引着两只精英怪过来之时，只见云芳快速上前一步，开了个门，等于小凡带着其中一只精英怪进到里面，她的脚步蹭地就撤了回去，一下将紧跟其后的另一只精英怪挡在外面。

    而小黑在这个过程中，反应也非常快，主人走进来的时候，它嗖地就跳到了齐云秀的肩膀上，给于小凡让了一个位置。

    补充一点，宠物可以跳到主人或者队友玩家的身上，但是一旦这么做，将无法发挥战斗和辅助的能力，只能是当干拿经验的宠物。

    这次引到里面的是狂化金蛇妖，关门之后，五人立即对准它的破绽之处进行了狂轰滥炸。

    狂化金蛇妖怒吼连连，亦是频频反击，而在外面的大量怪物，却是因为隔了人墙的关系，想要攻击于小凡却没法攻击，只能是烦躁地走来走去，试图从哪里绕进去，却根本无路可进。

    其实这种方式只适用于近身攻击的怪物，若是怪物乃是远程攻击的话，那么就没什么用了。

    而传说中现在都是近身攻击的怪物，哪怕拥有灵力群攻亦是不能例外，就像灵化青蛇妖，在外面隔着人墙也根本无法向于小凡发出烈焰火墙。

    相比原来，五人无论是装备还是等级都有了翻天覆地的变化，现在打起来简直轻松得很，加上又轻车熟路，除了于小凡每次都能出暴击之外，其余四女出暴击的几率亦是很高，五六秒的时间，狂化金蛇妖就被干掉了。

    最后发出致命一击的当然还是于小凡。

    这次狂化金蛇妖很给力，爆出了一本战巫的15级技能书【龙之咆哮】，把云芳给高兴坏了。

    说到爆东西，值得一提的是，传说跟老传奇有所不同，爆出的物品并不会占玩家或者怪物的位置，玩家也不可能像老传奇那样靠站在装备上来抢别人爆出的东西。

    当然，传说和老传奇有一点是相同的，那就是爆出的物品都有归属，在一分钟的时间内别的玩家无法捡取，过时则谁能能捡起来。

    这次由于空间狭小，爆出的东西基本都在角落里叠加，捡起来非常容易。

    云芳兴奋之余，在开门放灵化青蛇妖进来关好门后就立即学习了【龙之咆哮】，并分享了技能图鉴。

    【龙之咆哮】（黄阶技能）：战巫单体物理攻击技能，附加强制物理伤害300点，有10%的几率造成二次伤害，技能冷却时间10秒，每次施用消耗100点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要龙之咆哮玄阶技能书。

    ……

    虽然龙之咆哮没有像金蛇剑气或者三昧真火那样可以造成凝滞眩晕，但是二次伤害也很厉害，相当于两次技能攻击的效果，若是再来个暴击的话，就是四倍以上的伤害了。

    而且龙之咆哮的技能特效比龙之攻杀还要炫酷，使用的时候，仿佛一条金色神龙从天而降，怒声咆哮，那气势威武雄壮，让人震惊。

    现在15级的新技能五人中也唯有北琳琳尚未到手，现在看到云芳的技能如此炫酷，那叫一个心痒痒，一匕首刺出，娇哼道：“嗯哼，赶紧给我爆刺客的技能书出来。”

    可爆率这东西并不以人的意志为转移，灵化青蛇妖被诛杀后竟然什么书都没爆，只有青竹装备、红蓝药水和铜币。

    其实这个情况在于小凡看来也在情理之中，毕竟这已经是第二次杀了，爆率肯定没有第一次高。

    果然，在接下来一次又一次的诛杀巡逻精英怪中验证了这一点，12个精英怪的爆率比起第一次直接降低了近一半，得到的技能书只有四本，除了最先得到的龙之咆哮，还有玄阶桃花春曲、玄阶火灵之术以及玄阶尖刺之术。

    除此之外，还有一本灵师用的圣级后天心法书【灵神诀】。

    【灵神诀】（黄阶心法）：施展后，自身物理防御和灵力防御提升5%，在一定范围内战队全体享受【灵神附体】效果，灵力攻击提升5%，灵气值每秒恢复5点，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    齐云秀得到灵神诀，最高兴的却是于小凡，因为灵神附体除了附加灵力攻击之外，竟然还有回灵气的功效，如此一来，于小凡的灵气几乎可以时时得到回复，用起桃花微步就少了不少补蓝的压力，这可是能省很多买药钱。

    刚杀完12个巡逻精英怪，于小凡远远就看到门口进来一大群玩家，可见三层很快也会成为是非之地，最主要的是于小凡觉得这里的小怪太多了，以她们五个人的实力难免有些势单力薄，击杀蛇妖皇傀儡肯定没那么容易，说不定反而会便宜了别人，那反倒不如直接走人，去桃源禁地更为合适。

    四个女生在见识了蛇妖巢穴的怪物量之后也觉得凡哥的意见是对的，于是她们纷纷使用了回城功能。

    唯有于小凡因为吸引着大量小怪的仇恨，处在战斗状态，无法使用回城，只能靠自己双脚跑向蛇妖皇殿，从祭坛后面的传送阵出去。

    出去之后，于小凡发现这次并没有来到悠然小筑，却是随机到了万蛇山谷的某个角落，恰好身旁并没有怪，于是她立即启动了回城功能。

    回到村里，于小凡刚去村长青霆锋那里交完除魔任务，就又收到了公子穆岚的私信。

    【公子穆岚】：（哭泣的表情）呜呜，凡哥，人家好失败，对方根本不跟我谈。

    看到这些话，于小凡有些丧气，其实想想也是，不是每个人都那么在意钱的，如果对方不想卖的话，还真没什么好办法。

    咦，奇怪，公子穆岚的留言怎么这么像女孩纸，还自称人家，难道他是个受？


