------------

第一二〇章 云雾仙子（第一更求订求票）

    不过，这不是从对方嘴里说出来的话语，没有配合真实的表情，并不能说明什么，也许对方是故意搞怪卖萌呢？

    而且这么猜测别人也很不礼貌，于小凡心理暗自摇头一笑，不再胡思乱想。

    【筱筱小凡】：穆岚，这不怪你，对方要是真的不肯卖，那就暂时算了，以后再说。

    于小凡想来，对方现在不肯卖，那肯定是觉得奇货可居，也许过一段时间，发现这东西没法激活跟废物没什么两样，说不定就肯卖了。

    【公子穆岚】：凡哥，人家没说一定不卖，只是说要跟你当面谈，这明显是不给我拿经验的机会，简直气死我了。

    【筱筱小凡】：穆岚，莫气，莫气，不过我很奇怪对方怎么会知道想收购的人是谁呢，想来你应该不会说出去的。

    这点于小凡还是相信公子穆岚的人品。

    【公子穆岚】：我当然不会说，其实我也奇怪这点，她是怎么知道凡哥你就是那个收购的人。

    口语和文字是不同的，一个她让于小凡明确那个得到桃花护符的应该是个女玩家，除非公子穆岚打错了。

    【筱筱小凡】：天下之大，奇人无数。也许她也拥有类似你那种慧眼识玉的能力也说不定。总之，既然她要面谈，那我就跟她谈谈呗。对了，她的游戏昵称叫什么？

    【公子穆岚】：我就知道凡哥你不会放弃，她的游戏昵称很臭美，看着就很自恋，竟然叫【云雾仙子】，到时候我跟凡哥一起去，我倒是想看看这么自恋的女人到底长什么样。

    听到【云雾仙子】这个游戏昵称，于小凡心里吃了一惊。

    之前她刚刚得到云雾项链，知道有云雾山、云雾村和云雾宝藏，这就出现了一个叫云雾仙子的女玩家。

    这是巧合吗？

    在于小凡看来，世上没有那么多的巧合，哪怕是游戏，巧合也一定有其内在的原因，何况这么多的巧合碰到一起，肯定代表着某种特殊的含义。

    而且于小凡看过云雾项链的属性图鉴，云雾项链属于云雾套装中的一件。

    【云雾项链】（紫色传说）

    职业要求：未知（激发需要天赋心法云雾心经）

    性别要求：女

    物理攻击：30

    灵力攻击：120

    敏捷：18

    生命：600

    灵气：300

    物理防御：20

    灵力防御：20

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加移动速度：未知（需要鉴定）

    附加攻击范围：未知（需要鉴定）

    附加技能冷却时间：未知（需要鉴定）

    云雾首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+150灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用云雾心经自动恢复耐久度

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发

    ……

    云雾套装的属性很强大，属于需要激发的可进化装备，跟桃花套装不相上下，而且它有明确的性别佩戴要求，激发的条件也写得很明白，需要运用天赋心法【云雾心经】来激发。

    由于这个原因，之前于小凡并未告诉四名队友得到云雾项链的奖励，毕竟看到这么好的东西却用不上的感觉非常难受，还不如先不告诉她们，等得到云雾心经再说。

    但是，现在于小凡有一种隐隐的感觉，也许这个云雾仙子可能就是拥有云雾心经的玩家。

    而且，于小凡心里也忽然对云岚仙子的身份产生了疑惑。

    原本她几乎已经确定齐云秀就是神灵中的云岚仙子，但是现在她忽然不那么确定了，因为她能感觉到齐云秀似乎刻意回避云岚仙子这个游戏昵称，刻意不在游戏中使用自己的容貌，起名筱筱打头的想法在她看来也是齐云秀的主意。

    而这个云雾仙子跟云岚仙子的起名很相似，冥冥之中，于小凡总有一种感觉，这个云雾仙子应该是她曾经认识的人。

    那么云雾仙子跟云岚仙子会不会有什么关联呢？

    于小凡想来凡是一切皆有可能，毕竟好多年前的游戏虽然拥有防沉迷系统，但是并未实名，马甲满天飞，很难说这其中会有什么隐情。

    当然，疑惑归疑惑，于小凡心里还是觉得齐云秀是云岚仙子的可能性最大。

    【公子穆岚】：凡哥，怎么这么久不回话，是不是嫌我碍眼，不想让我去当电灯泡啊，嘿嘿……

    【筱筱小凡】：既然你都觉得自己是电灯泡，那你说呢，哈哈……（开玩笑的表情）

    于小凡就是好奇云雾仙子是个什么样的人，跟原宿主是什么关系，至于其它想法，她真的没有。

    【公子穆岚】：我觉得电灯泡的作用就是照亮别人，所以我决定这个电灯泡我一定要当。

    【筱筱小凡】：好吧，那我们就一起去见这个云雾仙子，你联系的就你来约吧，给你个追求美女的机会。

    【公子穆岚】：凡哥，这可是你说的，到时候万一真是个大美女，那你可别后悔啊。（得意的表情）

    【筱筱小凡】：穆岚，你暴露了，看着外表这么高冷，原来是个门心马叉虫啊。

    【公子穆岚】：凡哥，什么是门心马叉虫？

    【筱筱小凡】：（坏笑的表情）关于这个门心马叉虫啊，你自己组合起来看看就知道了，哈哈……

    【公子穆岚】：讨厌，凡哥，你才是闷骚呢，你坏死了！

    咦，于小凡又从文字里看出一点撒娇的味道，这公子穆岚感觉真的有点娘啊……

    聊天中，于小凡修理了装备顺便又去药店买了大量的红蓝药，去宠物店买了宠物食品，反正小黑有次元空间，多买一些放在里面，有备无患。

    而公子穆岚很快就联系上了云雾仙子，双方相约在炎黄城西面一个叫炎黄酒馆的包间里会面。

    前往雷霆山脉的桃源禁地本来就需要先到炎黄城，于小凡随即叫上四女，一起通过青云村的驿站传送到炎黄城。

    于小凡也没想隐瞒四女要跟云雾仙子会面商谈桃花护符的事，其实她也想借机通过这个观察一下齐云秀的反应。

    路上述说的时候，细心的于小凡果然发现齐云秀在听到云雾仙子这个游戏昵称的时候眉头微微皱了一下，虽然很快就消失了，但无疑说明对方对这个名字是很敏感的，应该想到了些什么。


