------------

第一二一章 酒馆初会，礼尚往来（二更求订求票）

    四女都对这个叫云雾仙子的玩家很好奇，敢在虚拟现实游戏里起仙子昵称的女孩，对于自身容貌恐怕是有着无与伦比的强大自信。

    她们都是美女，对自身的容貌都很自信，所以她们自然都想要看一看云雾仙子美到什么程度，是不是比她们还要漂亮。

    这恐怕是大多数颜值高的女生普遍存在的一种比较心理。

    于小凡曾经也是漂亮女生，虽然是那种比较恬淡的，但其实也有这样的心理，只不过没那么强烈，而现在作为男儿身的她最关心的还是能不能得到桃花护符，至于对云雾仙子的容貌仅仅有一丢丢好奇。

    鉴于这样的心理，三个女生都强烈要求跟于小凡一起赴约，齐云秀虽然没有直接说，但是其实她亦是不能免俗。

    反正已经多了公子穆岚，再多四个也无所谓，于小凡又没什么别的心思，自然不会反对，当即笑着答应了。

    炎黄酒馆比于小凡想象中要大得多，而且来往的玩家络绎不绝，都是来品尝游戏中的美酒和美食。

    由于传说游戏真实度极高，据说游戏里的酒菜能够完美呈现现实中各种美酒美食的味道，再加上游戏里没有掺假一说，所以游戏里的美酒美食可能比现实中还要更加美味，能够唤起吃货们的极大兴趣。

    就像现在，于小凡五人来到炎黄酒馆门前，立即就被这里人山人海、门庭若市的景象给震惊了。

    于小凡心里甚至在想，要是玩家能够在传说里开一家这样的虚拟酒店肯定会很赚钱，只是不知道传说里允不允许玩家从事这方面的经营，以后倒是可以咨询一下这方面的信息。

    就在于小凡心里暗自琢磨的时候，公子穆岚走了出来。

    如果说公子穆岚在面对大部分人时是那种高冷的话，不知为何，每次面对于小凡的时候，他都会露出淡淡的微笑，显得很是平易近人。

    特别是这一次，他在四女面前显得对于小凡格外热情，直接上来就是给于小凡一个拥抱。

    这一点让于小凡感觉有点儿吃不消，毕竟她原来是女生，变成男儿身没有多久，总感觉有点儿排斥男性突如其来的这样的亲近。

    好在，公子穆岚很有分寸，只是轻轻的抱了一下于小凡就放开了，然后跟齐云秀四女淡淡地打着招呼，那种表情似乎瞬间恢复了高冷的状态。

    于小凡对于细节向来观察入微，特别是有了神奇眼镜之后，她特别能够善于发现一些别人发现不了的东西，就比如现在她就能够明显感觉到公子穆岚似乎对美女并不热衷，反倒是对于她这样的美男子有兴趣。

    这样的细节忽然让于小凡有些恶寒，难道自己之前的猜测是真的？要真是这样，于小凡觉得自己要跟对方保持一些距离才好。

    当然，于小凡是那种不会将臆测当做事实的比较理智型的性格，在没有真正确定之前，她还是不会明显这么做，只是心里会有一些戒备。

    包间是公子穆岚订的，云雾仙子还没到，于小凡五人跟随着公子穆岚来到包间内等待。

    包间的装修呈现唐朝的风格，古色古香，非常典雅舒适，让人仿佛置身于一个大唐盛世。

    六人刚坐下，就有NPC女服务员过来给大家泡茶。

    她落落大方，服务周到，拥有古典美女的气质，看着十分舒服养眼。

    一边泡茶，女NPC一边介绍说这是昆仑界极富盛名的云雾茶，经常喝不仅能够延年益寿，还对于修炼极有助益。

    云雾茶泡好之后，热气弥漫开来竟然在空气中形成一团云雾般的感觉，清香扑鼻，让人忍不住品尝。

    于小凡平时也会喝茶，抿了一口发现这茶是她迄今为止喝过最好喝的，特别是那一缕沁人心脾的清香，犹如回荡在心间，让她感觉十分的惬意，果然不愧是昆仑界的名茶。

    而且多喝了几口之后，于小凡发现就连脑海里的桃花幻象都仿佛得到了感染，变得绚丽起来，可见女NPC说的长期喝能够有助于修炼这事应该是真的。

    四女对于云雾茶也是赞不绝口，就连高冷的公子穆岚这会也是频频表示对茶的认可。

    女NPC服务员刚刚离开，门外就走进来一位身材高挑，气质如仙的女玩家，她便是来赴约的云雾仙子。

    只见她身高大约在一米七左右，穿着一件青竹灵衣，全身散发着一种说不出的灵动之气，她的脸上蒙着黑色的面纱，只露出一双如水般的明眸。

    最为让于小凡惊讶的却不是对方蒙着面纱，而是对方全身仿佛弥漫着一层挥之不去的云雾，以她所拥有的桃花仙诀，能够清晰感受到这些云雾跟她散发出来的桃红色光芒类似，应该都属于强大能量的一种。

    于小凡这会心里几乎已经肯定云雾仙子是修炼了云雾心经。

    云雾仙子一进门，先是朝四个女生微微点头致意，然后这才对于小凡微笑说道：“凡哥好，我是来赴约的云雾仙子，好像我来得有点晚了，真是不好意思。”

    而公子穆岚，则直接被她给忽略了，这让公子穆岚这个中间人瞬间感觉很尴尬，就像男女入洞房、媒婆抛过墙的感觉。

    于小凡微笑道：“仙子实在太客气了，其实你来的不晚，我们也是刚到，请坐。”

    “谢谢。”云雾仙子谢了声后坐在了于小凡的对面。

    于小凡拿过茶壶给她倒了一杯茶说道：“这里的云雾茶很不错，跟你的名字也很搭，先喝几口润润喉我们再聊。”

    云雾仙子摇摇头道：“不好意思，凡哥，茶我就不喝了，等下我还得去做任务，这个给你。”说着，她站起来朝于小凡递过来一件护符装备。

    于小凡接过来看到上面绚丽的桃花纹饰，就知道是桃花护符。

    “不可多得英雄气，最难消受美人恩。”

    世上没有无缘无故的恨，自然也没有无缘无故的爱。

    云雾仙子为何将这么宝贵的桃花护符拱手想让呢？

    再说拿了人家的手短，于小凡可不想不明不白欠别人的情，看到云雾仙子急于离开，她赶紧拿出云雾项链塞到对方的手中说道：“礼尚往来，这个对你也许有用，你拿着吧。”


