------------

第一二二章 雷霆山脉，桃源盆地（求订求票）

    系统提示：亲爱的玩家【云雾仙子】，您接受了【筱筱小凡】送出的【云雾项链】（紫色传奇）。

    云雾仙子一开始以为就是很平常的装备，但是当她接过这条项链的时候，系统的提示让她内心立即被一种惊喜给瞬间包围。

    云雾项链竟然是30级的紫色传说装备，并且是可进化的云雾套装中的一件，需要云雾心经激发，简直就是为她量身定做的一样，价值绝对不在她送出的【桃花护符】之下。

    当然，最让云雾仙子高兴的并非装备的本身价值高低，而是送这件东西的人是她所崇拜和喜欢的凡哥，这才是最大的意义所在。

    “谢谢。”云雾仙子的声音略带激动的颤抖，谢过之后却是没有稍作停留，直到走到门口这才回眸瞥了于小凡一眼，然后转头走了出去。

    起身目送云雾仙子离开，于小凡的思绪如飞，因为她仿似从刚才云雾仙子的一瞥中读出了一些什么特别的味道。

    其实云雾仙子一进门，于小凡就感觉出来了，对方并非那种特别自信的女生，眼眸中反而有那么一种自卑的感觉。

    于小凡觉得，对方之所以这么快离开，应该是觉得来的人多了，她可能不想在这样的氛围中多说什么。

    这说明这个女生有着很强的自我保护意识，不喜欢人多的场合，加上她戴着面纱，不以真面目示人，给人感觉越发神秘。

    游戏中，如果没有特殊的剧情，玩家是不可能戴着面纱的，由此也可见这个女生在游戏中有着极为特殊的际遇。

    云雾仙子一进门，四个女生就一直在观察对方，可惜对方戴着面纱，无法看到真面目，这让她们有一点点小失望。

    而齐云秀在有一些小失望的同时，心里一块石头也落了地，这个云雾仙子绝不是她原来想象的那个人，那个人是非常自信飞扬的，气质决然不同。

    “凡哥，人家都走了，你还看，要不要我去帮你追回来啊？”

    公子穆岚调侃着，那开玩笑的口吻里于小凡总感觉有那么一点点吃醋的味道。

    他不会真的有这种GAY的倾向吧？

    也许是错觉！

    暗自摇头一笑，于小凡坐回到座位上，笑了笑道：“穆岚，你不打趣我会死啊，其实我就是好奇她为什么带着面纱而已，好了，为了感谢你帮我找到桃花护符，我决定请你喝酒。”

    公子穆岚摇头笑道：“别，这次我根本没帮上忙，我算看出来了，人家是你粉丝，哪怕我不联系，人家也会把东西送上门来，所以今天这顿算我的，你别跟我抢，等改天我真正立功了，你再好好犒劳我也不迟。”

    于小凡是那种恬淡的性子，她不喜欢矫情地争这种抢着付账的面子，以后通过其它事还回来就是了，遂笑了笑道：“好吧，土豪，以后最好每顿都由你来请，那我就省钱了。”

    公子穆岚耸肩笑道：“没问题，只要凡哥给我这个面子，那就是我最大的荣幸。”

    云芳娇笑道：“凡哥的面子好大啊，穆岚，那我们呢，以后可不可以都跟着凡哥蹭吃蹭喝呀？”

    公子穆岚微笑道：“当然，你们可是大美女，平常估计想请都请不到。”

    虽然公子穆岚的脸上带着微笑，但于小凡能够感觉到他的话有那么一点点的言不由衷，可见他其实就是客气一下。

    这说明他真的对美女不怎么感冒，这让于小凡心里的疑虑更大了。

    云芳没有于小凡那样敏锐的洞察力，自然没听出来，还笑着表示了感谢。

    四个女生都很期待游戏中的美酒美食，谈论着吃的话题。

    在聊天中，酒菜很快上来了，都是炎黄酒馆的特色菜，酒则是炎黄城有名的炎黄酒。

    这并不是于小凡第一次在游戏里喝酒，之前在桃花坞的时候就在陶飞家里喝过一回，相比桃花酿，炎黄酒的酒劲更强一些，但是要说醇香的话，还是桃花酿更胜一筹。

    于小凡心说，如果能跟陶飞合作，在炎黄城推广桃花酿的话，那肯定是很赚钱的营生，只不过不知道陶飞会不会给她这个面子。

    炎黄酒馆的特色菜非常好吃，而且都是现实中很难吃到的高级野味，毕竟这个年代，现实中野生动物的保护力度很大，平常人根本吃不到这些东西，可游戏里不同，没有这样的限制，所以可谓让玩家大饱口福。

    当然，好吃的代价也蛮大的，就像于小凡他们这一次，一顿就花了差不多50银币，折合成传说币也要一百多块了。

    传说游戏中这一点其实很不错，那就是游戏内部不会通过售卖物品来赚传说币，传说币只能由玩家之间来进行交易，这样的优点在于不会形成游戏币的贬值，反而会促进游戏币的流通。

    就像品尝美食，因为很多玩家没有游戏币，那么必须得用传说币去售卖市场收购游戏币来进行消费，这就极大刺激了游戏币的流通和回收，不会造成游戏币的通货膨胀，从而造成贬值，这对于很多喜欢在游戏中赚钱的职业玩家来说，绝对是一个巨大的福音。

    酒足饭饱之后，于小凡五人跟公子穆岚分道扬镳，向西门走去。

    西门照例有士兵把守，想要前往雷霆山脉，玩家的等级必须达到20级以上，不然将会被士兵给拦下无法通行。

    于小凡五人现在都是21级的存在，自然通行无阻。

    随着走出西门，于小凡只觉眼前景色一变，系统提示她进入了雷霆山脉地图。

    相比青云山，远远看去，雷霆山脉更为雄伟，那种磅礴的气势不愧雷霆之名。

    更为壮观的是，雷霆山脉的上空，此时雷电交加，哪怕距离尚远，耳边依然感受到了轰隆作响的声音。

    云芳诧异说道：“打雷了，难道要下雨了吗？”

    北琳琳拍手欢呼道：“下雨好啊，游戏中我还没见过雨呢！”

    于小凡莞尔笑道：“这雷电恐怕是雷霆山脉特有的，指望打雷就下雨似乎不现实。走吧，我们去桃源禁地。”

    雷霆山脉呈现半圆弧的形状，在它的中间是一个广袤的盆地，土地肥袄，植被丰富，地图上的名字叫桃源盆地。

    五人走在桃源盆地上，一路繁花似锦，但最多的无疑是各种品种的桃树。

    百里桃花，美不胜收。


