------------

第一二三章 连理同枝，三花聚首（二更求订求票）

    正当于小凡五人兴致勃勃边走边观赏桃花美景的时候，冷不防几个粉红色的人形怪物从前面桃树林里忽然窜了出来。

    只见它们有着精灵一般的容颜，妖娆无比的身材，看着真是非常让人惊艳。

    于小凡使用查看术放眼看去，怪物的名字和属性图鉴立即映入眼帘。

    【桃花精】（普通怪物）

    等级：21级

    生命：3200

    物理攻击：500

    灵力攻击：300

    物理防御：220

    灵力防御：150

    特殊技能：【桃李妖娆】，单体近身灵力攻击技能，附加120点强制灵力伤害，并有30%的几率对目标造成魅惑效果，陷入昏睡状态，持续2秒。

    ……

    相比青云山地图的野外十几级的怪物，桃花精要强上很多，但要是跟蛇妖皇墓十七八级的怪物相比，桃花精还是要稍微弱一些。

    这恐怕就是野怪和副本怪的区别。

    “哇，好美的怪啊，话说凡哥会不会感觉有点儿不忍下手呀？”云芳夸张地叫了一声，冲上去的时候还不忘回眸笑着调侃了于小凡一句。

    于小凡耸肩笑道：“怪再美也是怪，我不介意辣手摧花。”

    “辣手摧花？”北琳琳捂嘴笑了，“凡哥，你这话说得有点儿残忍啊。”

    温晚霞则竖起大拇指道：“凡哥，我喜欢你这种态度，面对诱惑男人就是要狠一点。”

    齐云秀摇摇头嫣然一笑：“打个怪而已，你们废话可真多，还是让凡哥赶紧用火眼金睛查看一下桃花精的破绽才是正事。”

    其实齐云秀不说，于小凡也已经这么做了，运用桃花幻象的能量瞬间从眼眸中释放一股桃红色的光芒，然后桃花精的破绽之处就以红点的形式呈现，正好位于它暴露出来的美丽肚脐眼上。

    于小凡当即笑着说道：“找到了，就在桃花精的肚脐眼上。”

    “好嘞，谢谢凡哥。”冲上去的云芳娇笑一声，手中青云战斧轰然劈出，施展的正是新学不久的龙之咆哮。

    虚幻的金龙带着怒声狂吼冲向了其中一只桃花精的肚脐眼。

    “致命一击-3200。”

    当桃花精发出惨叫应声倒下的时候，云芳可得意了，朝身后四人比了个胜利的姿势，“耶，终于出了一个致命一击。”

    系统提示：您的战队击杀21级【桃花精】（普通怪物），您获得经验1306点。

    而于小凡分到经验的同时，更多得到的是来自桃花精死亡时仿似无形中化为桃花瓣般的一种特殊能量。

    这种能量进入于小凡的脑海桃花幻象，形成的修炼作用似乎比以前任何能量都要来的有效。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    那种景象格外绚丽多姿。

    惬意中的于小凡有一种明悟，桃花精的本质应该是桃花的精髓，拥有桃花的本源能量，这种能量能够极大促进桃花仙诀的修炼。

    提到桃花仙诀的修炼，这里不得不提之前得到的桃花护符。

    【桃花护符】（蓝色卓越）

    职业要求：未知（需要桃花仙诀激发）

    物理攻击：35

    灵力攻击：35

    敏捷：12

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加幸运：未知（需要鉴定）

    耐久度：80/80

    使用等级：15级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发。

    ……

    当时在包间里，于小凡本来想立即使用桃花仙诀来激发桃花护符的佩戴职业要求，没想到却被系统提醒，由于桃花仙诀正好修炼到了先天后期境界，激发需要聚集新的桃花仙诀能量才能进行，不然若是强行激发，容易造成境界的不稳固，从而倒退。

    于是于小凡便放弃了激发，毕竟激发也不急在一时，稳固境界才是最重要的。

    现在得到这股崭新的桃花本源能量，于小凡心里兴奋得很，按照这个节奏，估计杀不了多少只桃花精就应该能够激发桃花护符。

    战队频道提示：您的战队获得了【青云道袍】（绿色精良）……

    云芳捡起桃花精爆出的装备之后，这样的提示让大家都十分欣喜，原来在青云山地图要到蛇妖皇墓才能爆出的青云装备，现在到了雷霆山脉地图连野外的小怪都能爆出来。

    这意味着极好的商机，青云装备现在绝对是能卖好价钱的东西。

    当然，小怪最好也只能爆绿色精良级别，蓝色卓越必须得精英级的怪物才能爆出。

    云芳这个小财迷兴奋说道：“凡哥，杀完这几个桃花精，我们去找一找附近有没有精英怪好不好？”

    于小凡一拂尘秒杀了一只桃花精，笑了笑道：“好啊，我也正有此意。”

    现在，整个雷霆山脉不说没有一个玩家，至少现在于小凡还没有碰到一个玩家，说明有也只是凤毛麟角般的存在，精英怪没被杀的几率很高，值得一找。

    在大家的努力下，窜出来的六七只桃花精转眼就被五人给击杀了，除了云芳最先秒杀的那只爆出了青云装备外，后来也就爆一些铜币和红蓝药水，可见普通的野外小怪爆青云装备的概率并不高，这点其实五人都有心理准备。

    得到了七份纯净的桃花本源能量，于小凡觉得可以试一试了，于是当即拿出桃花护符开始激发。

    伴随着于小凡脑海里桃花幻象的快速运行，一股桃红色的能量迅速从脑海中涌出，然后快速抵达她的手心，冲入桃花护符中。

    瞬间，桃花护符散发九彩的霞光，那绚丽的景象立即将四个女生的目光都吸引了过来。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜你使用桃花仙诀成功激发【桃花护符】（蓝色卓越）。

    【桃花护符】（蓝色卓越）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：35

    灵力攻击：35

    敏捷：12

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加幸运：未知（需要鉴定）

    耐久度：80/80

    使用等级：15级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发。

    ……

    成功激发后，于小凡立即换上了桃花护符，系统顿时发出了绑定提醒，于小凡毫不犹豫默念确定。

    当桃花护符佩戴之后，不可思议的一幕出现了。

    桃花戒指、桃花项链和桃花护符同时散发九彩的霞光，一股桃红色的能量经由桃花戒指、桃花项链，最终到达桃花护符，并在三者之间形成了一个三角形的能量循环。

    叮！

    连理同枝，三花聚首！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用桃花仙诀能量贯通桃花戒指、桃花项链和桃花护符，桃花护符自动完成第一次进化。


