------------

第一二四章 梦幻桃花精（求订求票）

    看到于小凡身上的装备再次散发绚丽的九彩霞光，并形成三角形的光芒环路，云芳惊呼问道：“哇，凡哥，你的桃花装备这是又集体进化了吗？”

    于小凡笑了笑道：“哪有那么容易，只是桃花护符进化罢了。”

    云芳哦了一声，当即娇笑道：“那我们要看桃花护符的属性图鉴。”

    齐云秀等人也是纷纷点头，说实在话，她们心里都是十分羡慕凡哥能够得到桃花套装这样顶级的可进化装备。

    于小凡笑了笑，当即在战队频道共享了桃花护符的属性图鉴。

    【桃花护符】（蓝色卓越）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：50

    灵力攻击：50

    敏捷：15

    生命：400

    灵气：200

    物理防御：15

    灵力防御：15

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加幸运：未知（需要鉴定）

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+50物理攻击，+50灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    自动进化装备，已完成一级进化，二级进化需要筑基境界。

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落。

    ……

    桃花护符的属性跟戒指项链的属性相当，都是那般强悍，而最让四女惊讶的是桃花护符附加的幸运属性，这可是她们看到的第一件附加幸运的装备。

    玩过游戏的都知道，能够增加幸运的首饰都是十分稀有的。

    老传奇中，幸运能够增强武器的发挥，那么传说中幸运又会有怎样的作用呢？

    不仅四女充满了好奇，于小凡更是期待满满，她觉得传说跟老传奇的幸运应该有所不同，这从无论是武器还是其它装备，物理攻击和灵力攻击都没有下限一说就能看得出来。

    当然，究竟幸运会有怎么样的作用，光猜测是得不到答案的，唯有实践才是得到答案的唯一方法。

    可惜桃花护符的附加属性需要鉴定之后才能发挥作用，只能等鉴定术的冷却时间过了再说。

    忽然，云芳好奇问道：“凡哥，那个云雾仙子对你可真不错啊，这么好的装备竟然送货上门，还不要钱，你们以前是不是认识？”

    于小凡摇摇头笑道：“我都失忆了，哪里会知道，但我感觉她应该不是我认识的人。”

    这时，温晚霞点头附和道：“依我的观察，她的确应该不是凡哥现实中认识的人，估计可能是凡哥原来的粉丝吧。而且凡哥也不是免费拿的，你们没看到他还回送了一条项链呢，倒是那项链云雾朦胧的我好像从来没见过，凡哥能告诉我那是什么装备吗？”

    其实温晚霞早就想问了，只是当时在包间里，有公子穆岚在，大家气氛很热烈，也就忍住没问，现在正好云芳提起，她也就顺便问了。

    由于方位和角度的关系，当时除了温晚霞和公子穆岚之外，其余人并没有看到于小凡送出的项链的模样，当时都以为大略是青竹或者青云之类的项链，现在听温晚霞这般说，她们的好奇心也一下子被调动起来，目光齐刷刷看向她们的凡哥。

    于小凡知道有些事瞒也瞒不住，何况她从没想过隐瞒，所以很是淡然地将如何得到云雾项链，云雾项链的激发要求以及发现云雾仙子拥有云雾心经的事简单说了一下。

    四个女生听了之后都是对云雾仙子羡慕不已，原来除了桃花套装之外，还有云雾套装这么强大的存在，可惜她们都没能得到云雾心经，云雾项链对于她们来说跟废物无异，白白错失了一次得到好装备的良机，徒唤奈何。

    “呜呜，凡哥，我怎么就没这样的好运，我要化悲愤为力量，努力杀怪，争取有朝一日转职为隐藏职业，那人家就厉害了。”

    云芳搞怪的表情和动作看着特别有趣，于小凡点头微笑道：“芳芳，你可以的，我看好你。”

    云芳娇哼道：“光看好没有用，凡哥，你得拿出点实际行动来，譬如以后得到什么转职的任务物品啊，你可要优先考虑人家才行。”

    于小凡笑了，“没问题，只要是能得到，只要是符合你的职业，我肯定第一时间考虑你。好了，你们在这边继续杀小怪，我去转一圈，看看有没有精英怪。”

    看着于小凡健步如飞向桃林中跑去，齐云秀觉得男人越来越帅了，而她心中一直担心的事也渐渐开始困扰着她，她不知道要不要跟他坦白那件事，可是她又觉得既然他失忆了，那么还是尽量不提比较好。

    至于对于小凡送云雾项链给云雾仙子，齐云秀除了刚听到的时候有那么一点微微吃味之外，其实并没有多少介意，毕竟在她看来云雾仙子并非那个能够威胁到她的人，凡哥也并不是那种见到美女就走不动路的人，何况近水楼台先得月，她有信心抓住男人的心，她现在要做的是以一种更加积极的心态，去让男人感受到她的爱。

    且说于小凡跑入桃花林中，没一会就看到大量的桃花精在桃林中做着各种姿态，仿似翩翩起舞，样子千娇百媚，绝美得很，充满着无形的魅惑，让人浮想联翩。

    于小凡心中虽然惊叹连连，但脚下却依然生风，速度丝毫不减，哪怕这些桃花精发现她的时候，都朝着她冲了过来，也丝毫追不上她的步伐。

    在桃花林中转来转去，于小凡双眸如电，不断发挥她的神奇眼睛，寻找精英怪的踪迹。

    皇天不负有心人。

    几分钟后，于小凡在桃花林中的一个小湖边远远发现了一个比其它桃花精容颜更为美丽，身材更为高挑，装束更为华丽的怪物。

    它在桃花精怪群中犹如鹤立鸡群，行走速度也要更快，那袅娜的行走姿势看着让人极为赏心悦目。

    这样明显的区别无不说明着它精英怪的身份。

    欣喜之下，于小凡释放了一个查看术，发现它的名字叫【梦幻桃花精】。


