------------

第一二五章 破魂之术（二更求订求票）

    【梦幻桃花精】（精英怪物）

    等级：21级

    生命：30000

    物理攻击：680

    灵力攻击：400

    物理防御：280

    灵力防御：200

    特殊技能：【梦幻桃花瘴】，群体灵力攻击，附加强制灵气伤害120点，并有50%的几率使目标中毒，每秒降低血量100点，持续10秒，攻击范围5×5。

    ……

    查看并分享梦幻桃花精的属性图鉴后，于小凡一边上前引怪，一边向四名队友汇报自己的位置坐标。

    于小凡的速度很快，几秒的时间就来到湖边，进入梦幻桃花精的视野。

    只见它媚眼一瞟，发出一声极为悦耳的叫声，便向于小凡冲了过来。

    由于它身边的小怪很多，于小凡吸引的不止它的目光，同时还有十几只桃花精也缠了上来。

    不过，相比精英怪，小怪的行动速度明显要慢，于小凡充分利用这点，发挥自己的速度优势，又善于把控节奏，可谓亦步亦趋，不疾不徐，很快将小怪甩掉，只引着梦幻桃花精来到一个几乎没有小怪的僻静之处，这才招出小黑。

    “喵……”小黑一出来就给自己加持了护体光盾，然后在于小凡的指令下，立即冲向梦幻桃花精飞身撕咬。

    相比之前，现在小黑的等级已经到了15级，物理攻击达到了456点，破梦幻桃花精280点的物理防御完全没有问题。

    当然，梦幻桃花精有着6级的等级压制，最终造成的伤害只有105点。

    不过，于小凡只是用小黑拉个仇恨而已，并不指望它现在能发挥多少的攻击效果，所以在它撕咬后，她几乎第一时间就收回了宠物。

    梦幻桃花精被小黑咬得生疼，尖叫一声，正要发出梦幻桃花瘴时，却发现小黑不见了，只得将仇恨转移到小黑的主人于小凡身上。

    于小凡要的就是这种效果，她飞快冲上前去，眼眸发出桃红色的光芒，一下便看出怪物的破绽之处，是在胸口位置，手中拂尘便击向胸口的红点。

    好一个梦幻桃花精，身子极软，关键时刻，那细腰一抖，身子一偏，便堪堪避开了破绽之处。

    “-698。”一个血红色的数字瞬间从梦幻桃花精的头上飘起。

    虽然没有造成暴击的效果，但是由于于小凡换上了物理攻击更高的桃花护符，加上桃花首饰三件套增加50点物理攻击，又出现了战意昂然的效果，哪怕是普通攻击，伤害数字其实也并不低。

    梦幻桃花精大怒，立即施放了梦幻桃花瘴。

    只见瞬间，从怪物的樱桃小嘴里突然喷出一股桃红色的迷雾，罩向于小凡周边5米方圆。

    于小凡只觉一阵桃花的芳香袭来，护体光盾便被毒素侵袭，变成了粉红的颜色。

    不过，由于于小凡现在是处于五彩阵的防御位，增加200点物理防御和200点灵力防御，加上本身的灵力防御又高，梦幻桃花精根本破不了她的灵防，而强制的120点灵力伤害以及每秒100点的毒素伤害并不足以破掉护体光盾，于小凡连一点血都没掉。

    系统提示：护体光盾能量降低220点，现在剩余可吸收伤害1715点。

    拂尘一挥，于小凡再次向怪物的胸口攻去，由于之前见识了怪物的躲避方式，这次她使了个诈，快要击打到怪物胸口的时候，她的手一偏，随着怪物的躲避，眼看就要击中破绽之处的时候，梦幻桃花精的腰身再次一抖，还是避开了。

    “暴击-1538。”

    能出暴击就是不错的结果，于小凡也不指望将梦幻桃花精满血一击毙命，这种概率很小。

    梦幻桃花精的物理攻击也不低，不过面对物理防御和灵力防御双高的于小凡，它的普通攻击可谓如同挠痒痒一般，只有几十点的伤害，短时间根本不足以破盾，惹得它娇喝连连，怒火中烧。

    不过，处于暴怒中的梦幻桃花精依然是那般让人惊艳，甚至带着另类的诱惑。

    “连生气都这么好看，不愧梦幻之名。”于小凡笑了笑，手中的青云拂尘却是丝毫不停，对怪物展开了猛烈的攻击。

    “呀呀呀……”梦幻桃花精娇喝着，仿佛在说，你这臭男人，一点都不怜香惜玉。

    于小凡笑道：“你再叫也没用，早晚还得成为我们的战利品。”

    一人一怪，就在湖边展开了激烈的交战。

    毒素加上普通攻击，十秒不到于小凡身上的护体光盾就破灭了，不过这对于拥有5000+血量的她来说，根本不是问题，哪怕不用加血技能，光凭吃红补血也完全来得及。

    战斗如火如荼进行，半分多钟的时间于小凡经历了两次梦幻桃花瘴，第二次由于没有护体光盾的保护，亲身体念了那种芳香中带着毒素侵蚀的难受感觉，对于她来说其实亦是一种精神和身体的锤炼。

    很快，云芳等四女快速赶到，立即加入战斗圈。

    大家的火力全开，那速度绝对不是于小凡单独作战能够比拟，这恐怕就是团队合作的意义所在，人多力量大。

    短短的十几秒时间之后，梦幻桃花精就陷入了虚弱的状态。

    这个时候，于小凡目光如电，发挥快准狠的特点，招出小黑的同时，顷刻间便击中怪物的胸口破绽位置，造成了致命一击的效果。

    随着一声哀怨的惨叫，梦幻桃花精血量告罄，轻飘飘倒在了地上。

    系统提示：您的战队杀死了21级【梦幻桃花精】（精英怪物），获得经验12928点。

    由于于小凡设置与宠物小黑的经验获得比例为1:1，于小凡实际获得的经验是6469点。

    随着经验的汇入，最重要的是一股比普通桃花精更加强大的桃花本源能量的吸收，于小凡的愉悦程度达到了前所未有的高度，简直飘飘欲仙，不经意间便眯起了眼睛，享受这种惬意的滋味。

    而四个女生没法体验于小凡那般的愉悦，只能是将更多的注意力放到怪物掉落的物品上面。

    “耶，爆技能书了，那一定是我用的技能书。”北琳琳兴奋地叫着，快速冲到一本古朴的技能书面前将之捡了起来，而另外三女则各自就近捡取了地上的物品。

    战队频道提示：您的战队获得技能书【破魂之术】、【青云道链】（蓝色卓越）、一级体质宝石……


