------------

第一二六章 荆轲刺秦王（求订求票）

    【破魂之术】：刺客技能书，学习等级15级。

    “恭喜琳琳。”于小凡眯着的眼睛瞬间睁大，笑着将破魂之术分配给了北琳琳，其它东西则该分的分，该留的留，该卖的卖。

    “谢谢凡哥。”北琳琳嘻嘻一笑，立马开始学习新技能。

    随着破魂之术技能书飞到空中，散发金色的光芒，它快速一页一页自动翻开，里面的金色文字嗖嗖飞进北琳琳的脑海。

    当技能书翻完消失，北琳琳得到系统提示说她学会了【破魂之术】。

    【破魂之术】（黄阶技能）：刺客单体物理攻击技能，附加强制物理伤害300点，有10%的几率让目标处于惊吓状态，身体呆滞，无法动弹，持续时间2秒，技能冷却时间10秒，每次施用消耗100点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要破魂之术玄阶技能书。

    这个技能跟剑侠的金蛇剑气以及灵师的三昧真火有着异曲同工之妙，不仅都附加了高强制伤害，而且都有几率让目标陷入不能动弹的局面，无论是打怪还是PK都是很不错的技能。

    而精英怪爆出宝石这还是第一次碰到，这让大家似乎都明白了20级以上的精英怪是有几率爆出宝石的，这是一个很好的信息，云芳甚至提议继续寻找野外的精英怪，毕竟机不可失失不再来，一旦再过一些时间，雷霆山脉地图的玩家就会多起来，到时候再想打野外的精英怪那就比较困难了。

    于小凡等人也同意云芳的提议，在前往桃源禁地的过程中不妨边走边找，这样不会太浪费时间。

    走过桃林，一路向雷霆山脉的主峰位置进发，于小凡五人在如同白色海洋般的梨花林中发现了22级的【变异梨花精】。

    相比梦幻桃花精，变异梨花精的属性要稍强一些，但是面对于小凡五人的联合打击依然不堪一击，只用了半分钟的时间，它就不甘倒下化为了经验和战利品。

    变异梨花精爆出的东西也很不错，除了一件蓝色卓越的【青云剑盔】之外，还有【一级力量宝石】以及久违的战【队召集令】。

    说到战队召集令，虽然价格没有一开始那般昂贵，但也一直居高不下，毕竟随着等级的提升，越来越多的玩家需要建立战队，因而在很长的一段时间里，战队召集令恐怕依然会供不应求，价格自然也不会低到哪里去。

    另外，现在虽然建立的战队渐渐多了起来，但是能够达到开启战队直播条件的，依然还没有，100点战队荣誉和500点的队长声望卡住了大部分的战队。

    于小凡可是很清楚，蛇妖皇墓里的BOSS除了蛇妖皇傀儡之外，其余BOSS击杀后一个只给20点的战队荣誉和100点的个人声望，这么一来至少要击杀5个20级的BOSS才能达到开启战队直播要求，这对于大部分的战队来说短时间内是很难完成的任务，毕竟现在能打到的BOSS实在太少了，竞争非常激烈。

    虽然在找精英怪，于小凡五人也没特意绕远去找，而是一直走在前往雷霆峰的主道附近，毕竟精英怪还是比不上桃源禁地里的BOSS有吸引力。

    走过梨花林，前面又出现了大片的桂花。

    八月桂花香。

    虽然桂花跟桃花梨花不是一个开花的季节，但是游戏里一切皆有可能，所以于小凡五人自然不会感觉有任何意外，反倒是惬意享受桂花的美丽和那种幽香袭人。

    依然由速度快的于小凡出面寻找桂花林中精英怪的踪迹，而四个女生则抽空练级。

    这片区域的小怪叫桂花精，是25级的怪物。

    相比之前的桃花精和梨花精，桂花精的属性要强上不少，经验也多，再加上有越级经验加成，作为练级来说，是很不错的选择。

    于小凡在桂花林中健步如飞，双眸如电，按照一定的路线仔细寻找精英怪的踪迹，不放过任何一块区域。

    于小凡渐渐来到桂花林深处，忽然，一声类似于桂花精的娇喝传来，只是要更富有气势，一听就知道不是普通的桂花精，而是桂花精中的精英。

    同时，于小凡心里也冒出不好的感觉，既然怪物发出了这样的娇喝，那么就意味着它正在跟玩家厮杀。

    到底是谁比她们还快，提前来到这里杀精英怪呢？

    于小凡既是惊讶又是好奇，她心里首先想到的就是荆轲刺秦王，对方第一个冲出新手村，虽然后来销声匿迹，没有再出现让人震惊的消息，但是她有理由相信，这样一个玩家升级方面是绝不会落后于人的。

    由于桂花树的层层遮挡，虽然距离不是太远，但也让于小凡的“千里眼”失去了该有的作用。

    顺着声音传来的方向，于小凡一路飞奔，路上她发现有一些桂花精的尸体尚未消失，可见她的猜测没错，果然是有玩家在杀精英怪。

    绕过十几棵巨大的桂花树，前面豁然开朗，是一片幽静的所在，这里环境优雅，竟然出现了一个竹屋，地图上有个名字叫桂花小筑。

    此时，在桂花小筑的前面，一个剑眉入鬓、满脸刚毅的男子身穿青云软甲，手持青云尖刺正在跟一个比普通桂花精要更为妖娆美丽的美女怪物厮杀。

    于小凡首先查看的是这个男子的信息。

    由于对方设置了隐私保护，于小凡现在只能看到最基本的信息。

    【荆轲刺秦王】：男刺客，等级25。

    于小凡心说果然是他，竟然已经25级了，可见他的升级速度有多快。

    当然，处于战斗中的话，血条是能看得到的，于小凡略一扫视，发现他的生命值倒是不高，3000左右的血量，也就比21级的北琳琳稍高了一点点，这恐怕也是刺客的劣势所在。

    荆轲刺秦王在杀的正是精英怪，名字叫【灵化桂花精】，灵力攻击要比物理攻击强大，又有灵力攻击技能，这对于刺客来说，还真是一个大麻烦。

    不过，这个荆轲刺秦王拥有很强的节奏把控能力和走位意识，知道什么时候该进攻，什么时候该退避，展现了优异的游戏素养。

    如果这些是于小凡感到赞赏的话，那么对方运用匕首的手法则是让她感到惊艳而佩服，对方似乎天生就是一个玩匕首的人，那青云尖刺在他手上如同择人而噬的蛇，拥有灵性。

    再加上他的沉着和冷静，让于小凡脑海里不禁冒出这样的疑问：难道对方曾是特种兵？

    “谁？”一个粗犷冷冽的声音沉声喝问道。


