------------

第一二七章 白首如新，倾盖如故（二更求订求票）

    喝问的自然是荆轲刺秦王。

    只见他冷眸如电，抬眼朝于小凡这个方向看了过来。

    虽然正常查看范围内，被查看的玩家会有系统的提示，但于小凡的眼睛有些特别，能够查看得更远，在这种超范围的距离之下，系统是不会有任何提示的，这也是荆轲刺秦王虽感觉有异，却不知道是谁的原因。

    竟然被发现了，由此可见荆轲刺秦王拥有极为敏锐的察觉力。这个时候于小凡心里也不禁升起一股佩服之意，坦然迎着对方冷冷的目光淡淡微笑说道：“荆轲刺秦王，你好，我是筱筱小凡，很高兴碰到你。”

    或许是于小凡的长相阳光俊美，又带着让人十分亲切的笑容，再加上语言十分得体，荆轲刺秦王眼眸中的寒意渐渐散去，换成了惺惺相惜，略带惊讶说道：“原来你就是传说中的凡哥，久仰大名，今日一见，果然名不虚传，竟然可以远距离查看别人的属性，真是让我大开了眼界。”

    一边说话，荆轲刺秦王还一边拿手中的青云尖刺继续攻击灵化桂花精。

    于小凡看到怪物头上飘起的那高达1000+的伤害数字，这可是普通攻击并且没有产生暴击的效果，由此可见对方的物理攻击至少在1300以上。

    能到这么高的物理攻击，于小凡猜测他的自由分配属性应该也是最高的5点，并且基本上全部都分配到了力量点上面。

    “小小技能，不值一提，倒是让阁下见笑了，还有我可能出现得有点突然，还请不要见怪。对了，要不要我给你来一曲？”于小凡笑了笑，觉得这个男人刚毅中带着冷冽，但又不失风度，应该不是那种难相处的人，这样优秀的玩家倒是不妨交个朋友。

    荆轲刺秦王抬头说道：“固所愿也，不敢请耳，那就谢谢凡哥帮忙了。”

    虽然以他的走位和退避能力，击杀灵化桂花精没有问题，但是退避要花更多的时间，现在有道士愿意免费提供加血服务，他亦是求之不得。

    当然，最为主要的是，荆轲刺秦王愿意相信筱筱小凡，觉得对方不会是那种阴险的小人。

    都说白首如新，倾盖如故。

    有时候，信任是很奇妙的事，就看双方能不能看对眼。

    就像男女之间第一次见面也一样，往往看得都是眼缘。

    无疑，于小凡和荆轲刺秦王相互看得都很顺眼，内心里都愿意交这样的朋友。

    “不客气。”于小凡微微一笑，快步上前，进入技能施法范围之后，当即挥舞手中的拂尘，先是给了他一个桃花春曲。

    随着美妙的乐章在荆轲刺秦王头上响起，他损耗了三分之二的生命值瞬间恢复全满，并且还有一种特别愉悦的感觉，浑身仿佛充满了爆炸般的力量。

    这样惬意而又神奇的感受是从游戏一开始就一直当独行侠的荆轲刺秦王从未感受过的，他不禁感叹说道：“看来，身边还是有个道士好啊。”

    于小凡笑了笑道：“职业有区别，术业有专攻。传说游戏最注重团队合作，也许前期可以单打独斗，但随着怪物越来越厉害，单打独斗肯定会越来越难，你觉得呢？”

    荆轲刺秦王点了点头说道：“我觉得凡哥你说得很有道理，谢谢指点。”

    这点其实荆轲刺秦王已经感受到了，特别是到了雷霆山脉地图之后，总感觉杀怪有些力不从心，特别是面对精英怪的时候，单纯吃红生命值根本补不上，只能靠退避来回血保命，这样杀怪的速度肯定就变慢了。

    而若是遇到BOSS，那根本就是束手无策，这点无疑是最致命的。

    就像之前荆轲刺秦王在雷霆峰下碰到野外巡逻BOSS【雷霆啸天虎】，除了逃命一途，别无他法。

    于小凡摇头微笑道：“指点不敢当，想必荆轲你心里也早就有这样的体会。”

    “凡哥，别叫我荆轲，如果你不介意的话，叫我阿虎吧，我本名李虎，之江省人，现年27岁，是一名因打架被开除军籍的侦察兵，现在是无业游民一个。”说到无业游民的时候，李虎明显有一点自我解嘲的苦涩。

    于小凡听得出来，荆轲刺秦王是很坦诚的一个人，同时他一定也是一个有故事的人，不然提起被开除军籍不会是那种表情。

    人和人相交，贵乎以诚。

    既然觉得对方是个可以相交的朋友，那于小凡也不会隐瞒，微笑说道：“那好，我以后就叫你阿虎。对了，我真名叫于小凡，也是之江省的，今年30岁，当年曾因打架被开除教师队伍，现在也是一个无业游民。”

    相似的遭遇让李虎瞬间觉得有点儿同病相怜，他惊呼一声道：“啊？凡哥，你看着这么秀气，竟然也会打架？真是人不可貌相。”

    李虎会有这样的惊讶，主要是于小凡太俊美了，容易给人以一种柔弱的感觉。

    “呵呵，我看着不像是会打架的人是吧，其实我是一个打架从没输过的人，你信不信？”于小凡笑了笑，温晚霞是警察，她的信息肯定是靠谱的，她既然说原宿主打架没输过，那一定就没输过。

    李虎竖起大拇指道：“厉害了我的凡哥，那改天我们一定要见个面练练，我也是打架从没输过的人，嘿嘿。”

    于小凡亦是哈哈一笑，“好啊，那改天试试。”

    话虽如此，其实于小凡内心里还是有点忐忑的，毕竟她不是原宿主，不知道打架的能力还在不在。

    “那就这么说定了。”李虎很高兴，手中青云尖刺仿似变得更犀利了，尖刺之术一下打出暴击伤害，直接将血量剩余不多的精英怪物击杀。

    随着灵化桂花精轻飘飘倒下，地上立即多了一小片的物品。

    于小凡站在十米开外，一眼就发现除了有一本技能书和一颗闪闪发亮的宝石之外，其余就都是红蓝药和铜币。

    李虎快速捡起地上掉落的战利品，走上前来叹声说道：“唉，又没爆战队召集令，这爆率真TM低。凡哥，这技能书给你。”

    于小凡觉得坦然接受别人的馈赠有时候比拒绝更让人舒服，何况李虎既然会提出送给她这本技能书，那就意味着这肯定是道士用的。

    而且于小凡听得出来李虎急需战队召集令，于是当即接过他手中递过来的技能书微笑问道：“阿虎，你有合适的队友人选了吗？”


