------------

第一三章 神奇眼镜在游戏中的作用

    于小凡比对了一下自己和怪物的属性，很容易便得出这种桃花蝎外强中干，看起来凶猛其实很容易对付。

    其实想想也是，这是新手村1级的怪物，对于玩家来说当然不会有丝毫困难。

    这时，桃花蝎已经爬到了身边，好一个于小凡，只见她不慌不忙，淡淡一笑，手中新手木剑唰地刺出，干净利落，正中桃花蝎的眼睛。

    于小凡纳闷这剑刺得竟然非常得心应手，仿佛她天生就会舞刀弄剑似的，难道是游戏里的效果？

    其实于小凡不知道的是，她这个原宿主从小练武，曾经苦练过剑术，这次挥剑刺出如此潇洒自然其实也是潜意识里一种对身体支配的习惯使然。

    桃花蝎怪叫一声，它的头顶冒出一个大大的红色数字“暴击-36”。

    竟然出现了暴击！

    于小凡潜意识里立马蹦跶出了暴击的概念，这可是至少一点五倍的攻击伤害，而对于1级的新手来说，第一次就打出暴击这样的高伤害，这很考验玩家的人品值。

    看起来本姑娘的运气还不错呀！

    可正当于小凡得意的时候，那瞎了一只眼的桃花蝎猛地挥舞两个大钳子在她大腿上狠狠蛰了一下。

    嘶！

    那个疼痛啊，就像真的在现实中被蝎子蛰了一下，于小凡疼得有些龇牙咧嘴，果然百分百的疼痛效果。

    她恨恨心说，敢蛰我，本姑娘跟你没完，看剑！

    于小凡忍着疼痛，也不去管头上飘起的血红色数字，右手熟练地舞出一团剑花，又是一剑飞快刺出。

    当那剑刺出去的时候，于小凡陡然发现眼睛一胀，桃花蝎头上竟然出现了一个红点，她手中的剑很自然地就命中了那个红点。

    “致命伤害-84。”

    吱呀！

    那桃花蝎发出临死前的惨叫，怒目圆瞪，似乎死不瞑目，然后终是扑通倒在了溪水里，溅起一团水花。

    而伴随着这只桃花蝎的倒下，清澈的溪水刹那间被黑色的血给染红了一片，溪水之上则漂浮着一个散发着亮光的蝎尾，还有一颗红彤彤的药丸。

    于小凡这会却是没有第一时间去捡怪物爆出来的战利品，而是感受杀死怪物那一瞬间脑海里的神奇变化，似乎有一股神奇的力量进入了那先前凝练桃花仙诀形成的桃花幻象。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    于小凡顿时觉得浑身说不出的惬意，之前那种被怪物咬疼的感觉也是仿佛荡然无存。

    好奇妙的感受！

    而且，于小凡还意识到了更为奇妙的事。

    那就是神奇眼镜可能在游戏中也显示出了神奇的效果，之前她很清楚地感觉到刹那间桃花蝎身上出现了红点，这应该跟致命伤害有微妙的联系，不然的话，这种致命一击的情况时极难发生的，几率跟彩票中大奖没什么区别。

    难道，这红点意味着桃花蝎身上的破绽不成？就像武侠小说里写得那种金钟罩铁布衫的罩门，只要找到这个罩门，就能一击毙命？

    于小凡心里有这样的疑惑，当然她还不能百分百的确认，所以她要在接下来的打怪中去验证这种疑惑。

    随手从溪水里捞起有些湿漉漉的桃花蝎尾和一颗红药，于小凡这会觉得游戏还是很不错的，第一个怪就爆出了两样战利品。

    将战利品扔到储物柜里，于小凡继续杀怪做任务的旅程。

    虽然记忆丢失了，但是于小凡长期玩游戏形成的故有思维却没有变，就像现在她面前有一堆的桃花蝎聚集在一起，她就不会莽莽撞撞地直接冲上去厮杀，而是引怪过来一个个解决。

    之所以如此，一则双拳难敌四手，二则那种被怪物咬的滋味让于小凡刻骨铭心，趋利避害是所有动植物的本能，人类作为高等的智慧动物当然不能例外，要是被一群蝎子蛰那还不非得痛死。

    于小凡的引怪很是熟练，跑位非常准确，这是潜意识的。

    只见她稍微靠前一点点，让最前面的怪物发现她的踪迹，然后她便果断后撤几步，又不脱离怪物的视野，等它上来之后，她便挥剑刺出。

    神奇眼镜的效果这次并没有出现，于小凡都有些怀疑之前是不是运气使然，好在她似乎记得之前那个红点出现的位置，所以她赶紧尝试着刺中那个位置。

    老传奇中，道士在没有学会灵魂火符之前，只能跟战士一样顶着怪物打，而传说中亦是如此，所以这会于小凡难免又要被桃花蝎给蛰，这也是没办法的事。

    尽管疼得龇牙咧嘴，很是难受，但是于小凡的体制很好，拥有很强的抗打击和疼痛的能力，依然跟怪物死磕，这可能也是系统给她安排百分百真实度的原因。

    有些事知道和做到是两回事，就像于小凡知道桃花蝎身上的弱点大致在哪里，但是没有红点的指引，她也是很难准确刺中那个位置，就像打靶一样，就算你是神枪手，如果没有一个准确目标给你的话，你亦是无法发挥神枪手的厉害之处。

    一连刺了五剑，于小凡也被桃花蝎蛰了三下，这第二个怪物这才轰然倒下，比起之前之用两剑便轻松解决有着天壤之别。

    真是无语啊！难道神奇眼镜真的跟段誉的六脉神剑似的，时灵时不灵？于小凡感叹着，将溪水里浮着的桃花蝎尾捡起来，然后又去引第三只桃花蝎。

    这时，不远处的桃花溪边已经有玩家也在杀桃花蝎了，其实这很正常，毕竟谁都想第一时间进入游戏，抢先做到任务一路飙升，然后能够第一时间打到爆好装备的BOSS。

    于小凡对此也不在意，继续杀她的怪物。

    值得一提的是，脑海中的桃花幻象在第二个怪死亡的时候依然出现了桃花朵朵、漫天飞舞的景象。

    而且，在第一个怪死的时候，于小凡并没有看出端倪，但是第二个怪死的时候她算是看出了一点门道，那脑海中的桃花幻象竟然增大了。

    这是否意味着桃花仙诀这个心法在提升经验呢？于小凡想想应该是这样。

    在继续杀怪中，于小凡偶尔也会看向桃花榭上站着的少年郎陶飞，他一直在焦急地等待，那如同热锅上的蚂蚁的模样煞是让女人心疼。

    女人身上大多都有母性的心理，见不得自己看着顺眼的人受苦，于小凡是女人，当然也有这样的恻隐之心，虽然明明知道这只是游戏的效果，但是实在太真实了，让她仿佛身临其境，不由不产生这样的心思。

    一着急之后，神奇眼镜的效果又出现了一次，而于小凡手中的木剑亦是顺着红点刺中了桃花蝎的致命点，形成了致命一击，直接秒杀了这个桃花蝎。
