------------

第一二八章 雷霆啸天虎（求订求票）

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您接受了【荆轲刺秦王】送出的【道音缭绕】（玄阶技能书）。

    【道音缭绕】（玄阶技能书）：20级道士技能书，可将【道音缭绕】（黄阶）升级为【道音缭绕】（玄阶），升级需满足等级和经验要求。

    对于20级以上的道士来说，这技能书绝对是及时雨。

    最主要的是于小凡觉得两人只是萍水相逢，阿虎便能主动送出这样的好东西，可见阿虎将她当成了朋友，并且绝不是那种小气的人。

    于小凡觉得这样的朋友是值得深交的，因而她内心一动，既然对方急需战队召集令，那么何不将刚打到的战队召集令先送给他呢？

    这时，只听阿虎点头道：“有，他们是我曾经的战友，加我刚好五个人五个职业。”

    于小凡一边通过战队频道通知四女过来这边跟荆轲刺秦王见面，一边微笑说道：“阿虎，谢谢你的技能书，这正是我现在需要的。对了，你的队友呢，他们怎么没跟你一起？”

    李虎摇头叹声解释道：“唉，他们进游戏有点晚，现在刚出新手村，正在青云村那边做除魔任务。由于我们没有成立战队，等级差距太大，暂时我也没法帮上他们，所以我现在最大的目标是爆到战队召集令。”

    传说跟老传奇有所不同，临时队伍的最高等级和最低等级差距在10级以上，那么队伍将会自动按照伤害输出来分配经验，而无法平均分配，这意味着高等级的玩家无法带低等级的玩家升级。

    而战队就不同，无论队员之间等级差距有多大，都可以按照队长设定的模式来分配经验。

    于小凡感觉阿虎这么着急想要爆到战队召集令，恐怕这也是一个很重要的原因。

    于小凡笑了笑道：“看你刚才说又没爆，应该打了不少的精英怪了吧？”

    李虎点头说道：“对，我21级就来这边了，整个雷霆山脉的精英怪都被我打了几遍。”

    “那收获肯定不少吧？”于小凡这么问其实是在拖时间，虽然她有心送对方战队召集令，但这毕竟是战队共有的，而且价格不菲，所以她在战队频道里正跟四女说这个事。

    四个女生正在往这边而来，听凡哥说碰到荆轲刺秦王，并且有意送出战队召集令，她们倒是没有反对，只是说见了面再说。

    于小凡想来，四女应该也是很好奇这个第一个冲出新手村的玩家，到底是个什么样的人。

    李虎没有隐瞒，坦率回答道：“还行，我身上的青云软甲和青云尖刺以及其它几件青云装备都是这边的精英怪爆的，可惜就是没爆过战队召集令，我都有点怀疑精英怪会不会爆了。”

    于小凡笑道：“这点毋庸置疑，我们筱筱战队第一块战队召集令就是精英怪爆的。对了，这雷霆山脉到底有多少精英怪？刷新频率快吗？”

    “凡哥你这么一说我心里就有底了。这雷霆山脉总共有十种精英怪，我计算过，刷新频率应该是1小时。”李虎很高兴，知道精英怪能爆出战队召集令这就意味着只要他继续努力，时间长了总会打到的。

    “1小时一次啊，那还真不错。对了，我的四个队友过来了，等会你们也认识一下。”于小凡得到这样的信息很高兴，做完桃源禁地的任务若是有空闲时间，倒是不妨找精英怪杀一下，顺便还可以练级。

    这时，四个女生已经从桂花林中来到了桂花小筑。

    只见她们相携而行，步伐袅娜，姿容绝美，绝对是一道靓丽的风景线，让人眼前一亮。

    李虎不禁赞声说道：“凡哥，你真厉害，告诉我，你从哪里找的这么漂亮的四个女神当你的队友？”

    于小凡心里也不禁有些得意，笑着小声说道：“阿虎，实话跟你说吧，其实我才是被找的那个人。”

    “打死我也不信。”李虎摇摇头笑道，“凡哥教教我，你是怎么把她们给骗到游戏里来的，我也学习一下，嘿嘿……”

    “这年头说实话没人信，像我这么帅的男人，还需要骗吗，招招手她们就过来了。”于小凡耸肩笑了笑，朝四女挥手道，“美女们，过来过来，我在这边。”

    “凡哥，早看到你了，我们眼不瞎。”云芳朝于小凡吐了吐舌头做了个鬼脸，然后蹦蹦跳跳就跑到前面率先走过来了，展现了她活泼可爱的一面。

    北琳琳紧随其后，无暇的玉脸上带着一抹笑意，是被云芳的语言和动作给逗的。

    温晚霞则是用警察惯用的眼神远远审视于小凡旁边的荆轲刺秦王，不疾不徐，以一种沉着冷静的姿态走了上来。

    而齐云秀在外人面前永远是那般大方优雅，展现良好的家教和素养，让人看着非常的舒服。

    四女走上来后，于小凡主动给双方做了介绍。

    李虎的直爽性格以及军人的身份都给四女留下了很好的印象。

    再加上李虎远超她们的等级和最先上全服通告的成就，都让四个女生觉得这是一个未来可以帮到凡哥的强大玩家。

    都说一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

    传说游戏越来越展现出巨大的魔力，在这个游戏世界里，团队合作是未来的发展方向，而战队之后很快估计便是宗派甚至国家，如果能够在游戏初期找到更多志同道合的优秀玩家，那么必定可以在未来发挥巨大的作用。

    所以她们都在战队频道里发言同意了凡哥之前征求的意见，愿意将战队召集令送给这个荆轲刺秦王。

    于小凡很欣慰四女的决定，尤其是对云芳这个小财迷另眼相看。

    当于小凡拿出战队召集令交到李虎手中的时候，李虎一开始是拒绝的，他觉得这东西现在太珍贵了，可于小凡说的一番话，却让他欣然接受。

    于小凡说，“之前你送我道音缭绕玄阶技能书，我没有拒绝，为什么呢，那是因为我觉得我们一见如故，就像多年的朋友，朋友之间是不需要太客气的，所以如果你觉得我是你的朋友，你也不要拒绝我好吗？”

    这话很朴实无华，一下直击李虎的心灵。

    朋友，多么可贵的字眼，所以这个钢铁的汉子也就笑着欣然接受了。

    有了战队召集令，李虎决定先去青云村找战友成立战队。

    临别的时候，双方互加了好友圈，表示随时保持联络，李虎还告诉于小凡五人一个信息，在雷霆峰下雷霆岗上有一只巡逻的BOSS，名叫【雷霆啸天虎】。


