------------

第一二九章 雷霆岗上，电闪雷鸣（二更求订求票）

    据李虎所说，雷霆啸天虎是30级的紫色传奇BOSS，在雷霆山脉按照一定线路巡逻走动，有着很高的灵力攻击和物理攻击，单人玩家现在想要挑战它根本不可能，像于小凡五人这样强大的战队倒是可以去试试。

    听到有30级的紫色传奇巡逻BOSS，于小凡五人都是十分欣喜，跟李虎分别后，立即便踏上了前往雷霆岗的路。

    每一个地图都有一个传送绑定点，这样可以用回城直接回到最近的村落或者城镇，于小凡已经吃过没绑定的亏，所以这次五人先去了雷霆峰下的雷霆村，这里距离李虎所说的雷霆岗不远。

    雷霆村给于小凡五人最大的感受是这里噪音大，雷电轰鸣之声不绝于耳，如果特别喜欢安静的人在这里呆久了恐怕要炸毛。

    雷霆村的建筑以石屋为主，跟青云村的竹屋完全是两种风格，这里到处可见各种石雕，技艺精湛，栩栩如生，让人叹为观止。

    于小凡五人走在这个雷声轰鸣的村子里，是那种特别新奇的感受，如果是现实中的话，可能没人会住在这样的村子里，毕竟早晚这般轰鸣，耳朵恐怕没多久就得废掉。

    找到驿站管理员，五人绑定了新的回城点，便分头在村子里闲逛，寻找可以做任务的NPC。

    还真别说，等到五人在西村口会合的时候，五人都有各自的收获。

    除了村长雷云子的除魔任务是大家共有的之外，其余的任务各有不同，有的是杀怪，有的是寻物，有的是帮NPC带信……基本都是鸡毛蒜皮的小事，任务奖励虽然不多，但没有时间限制，什么时候完成都行，其实还是相当不错的。

    唯有于小凡碰到雷虎子的妈妈付云婷，接到了击杀【雷霆啸天虎】的任务，算是其中比较重大的。

    而且于小凡五人本来就准备去杀这个BOSS，所以可谓一石二鸟，既杀了BOSS，也做了任务。

    说到这个任务，就不得不提雷虎子。

    雷虎子是雷霆村一个很强壮的猎户，善于捕猎，能降狮伏虎。

    可就在前几天，雷虎子在雷霆岗上被一道狂雷劈中，忽然身体发生异变，就此成为【雷霆啸天虎】。

    变成异兽的雷虎子失去本体意识，六亲不认，又强大无比，这几天已经严重干扰了村民的出行和劳作，大家不敢上山打猎砍柴，不敢去田间干活，长此以往，雷霆村将会彻底成为死地。

    雷虎子的妈妈付云婷为了村民，忍痛决定大义灭亲，出门准备聘请强大的侠士，没想到刚好碰到路过的于小凡。

    于小凡看出端倪，跟付云婷一番交谈顺利接下了这个任务。

    高风险意味着高回报。

    任务越难，那么任务的奖励自然就越高。

    四个女生听了于小凡的这个任务之后全都是羡慕的表情，云芳甚至直接撒娇卖萌说道：“凡哥，怎么每次好事都被你给碰到了，我不开森，你得安慰我一下。”

    于小凡笑了笑道：“好吧，芳芳，你要这么想，也许这个雷霆啸天虎会爆出你用的好东西呢？到时候我不就该羡慕你了么？”

    其实，于小凡能接到这个任务，还是跟她善于观察有关系，毕竟付云婷并没有主动提及什么接任务的线索，如果换成一般的玩家，恐怕是要错过的。

    云芳笑嘻嘻道：“也是哦，经你这么一说，好像开心多了，我要爆好东西，我要成为传说中的最强战巫。”

    于小凡竖起大拇指道：“志向远大的芳芳，凡哥支持你，我这个道士永远是你坚强的后盾。”

    云芳这会可得意了，“三位姐姐听到了么，这就是当战巫的好处，我身后总会站着一个保护我的人，你们当初不选择战巫，现在就羡慕去吧。”

    这话惹得温晚霞笑着反驳道：“芳芳，好像当初商量的时候是你自己第一个选择的战巫，我们不好意思跟你抢而已，你还嘚瑟上了。”

    北琳琳随即附和道：“对，不是我们不选战巫，是你先选了战巫，我们哪里还有选择的余地。”

    齐云秀笑而不语，那意思不言而喻。

    云芳不好意思地吐了吐舌头做鬼脸道：“凡哥，那你觉得谁当战巫最合适？”

    传说中的职业一旦选定就无法更改，木已成舟，生米已经煮成熟饭，于小凡还能说什么呢，何况云芳也确实做的不错，所以只能点头说道：“嗯，我们芳芳当战巫还是很合适的，好了，这个话题到此为止。”

    笑闹间，于小凡五人已经渐渐靠近雷霆岗。

    雷霆岗，是一个地势陡峭的石头岗，因为多雷电而得名。

    走到雷霆岗的阶梯上，电闪雷鸣的特效更强烈了，那种轰鸣之声简直震耳欲聋，而那强烈的闪电，几乎让人瞬间睁不开眼睛。

    若非于小凡五人由远及近，渐渐适应雷电轰鸣，不然若是乍一接触如此强烈的特效，还真会有点儿吃不消。

    特别是于小凡，由于真实度百分百的缘故，这里的雷电几乎跟真实效果无异，幸亏她的精神早已变得坚韧，同时每当雷电轰鸣的时候，她脑海中的桃花幻象总会形成一股微小的旋涡，吸收一部分雷电散发出来的能量，让她反而会觉得惬意。

    这样的感受让于小凡格外兴奋，原来雷电亦是可以吸收为己用，促进桃花仙诀的修炼。

    台阶足有几百个阶梯，五人走了好一会才来到雷霆岗上。

    雷霆岗上，电闪雷鸣。

    道道雷电如同水桶般粗细，不断临空劈落在山岗上发出轰隆作响，那架势胆子小的恐怕吓都要吓个半死。

    可惜雷电交加中，雷霆啸天虎并没有在，估计又出去巡逻了，五人只能在山岗上耐心等待。

    由于雷声实在太大，五人之间的交流只能是在战队频道里默念进行。

    云芳忽然说道：“这里的条件如此恶劣且如此壮观，加上雷霆啸天虎又是30级的紫色传奇BOSS，我提议这次开直播，你们觉得呢？”

    其余三女纷纷表示同意云芳的意见。

    于小凡笑了笑道：“好啊，既然大家都同意，那就开吧。”

    之所以同意开直播，一则是于小凡觉得现在能够到21级的玩家并不多，就算有，哪怕闻风到了这里，也对五人形成不了太大的威胁，她有信心可以及时击杀那些前来捣乱的玩家。

    二则这里雷电轰鸣的景象真的是蔚为壮观，在这样的环境里杀BOSS开直播效果一定很好，绝对能形成轰动效应。

    过了这个村也许就没有这个店了，所以这样的机会当然要把握。


