------------

第一三〇章 不怕不怕，道音升阶（求订求票）

    现在筱筱战队直播间的关注量早已突破50大关，这也就意味着每次开启直播，系统立即会给这50多万的玩家发去通知，这种效果是立竿见影的。

    筱筱战队直播间乍一开启，随即便有大量玩家涌入其中，并且持续快速增加，短短的十秒钟便突破了五万大关。

    由此可见，关注筱筱战队直播间的玩家黏性很高，愿意看筱筱战队的直播。

    这一点，是非常让于小凡和四名队友感到振奋和欣慰的。

    于小凡进入演播室向大家鞠了个躬，用一种富有磁性的嗓音微笑说道：“玩家朋友们好，我是筱筱战队队长兼主播筱筱小凡，真的很感谢大家对筱筱战队的厚爱，你们的关注是我们筱筱战队开直播的最大动力。”

    略微顿了顿，于小凡继续说道：“接下来我们筱筱战队将会给大家带来一场别开生面的BOSS击杀，请大家拭目以待，由于还有不少玩家朋友没到，麻烦大家稍等一会，现在先有请我们筱筱战队漂亮可爱的战巫筱筱小芳为大家演唱一首改编版的《不怕不怕》，大家欢迎！”

    “小芳，我们爱你”、“好期待”、“想听”、“原来小芳也会唱歌”、“小芳小芳小芳”……

    直播间顿时热闹起来，弹幕和留言瞬间飞起，也有人立马给小芳打赏送礼，可见小芳也是极为受玩家欢迎的。

    看到直播间热烈的气氛，小芳特别开心，蹦蹦跳跳来到了演播室，然后很有礼貌地挥手说道：“嗨，朋友们好，我是筱筱小芳，很高兴给大家唱歌。”

    随着不怕不怕的歌曲前奏响起，云芳开始进入状态。

    “MAI-A-HEE-MAI-A-HU……”

    “HELLO，看我，你在害怕什么，是我错，没能够啊，把自己变得强大，怪物那么凶，已经不怕它们，没什么，面对它们，我会拿出战神附体……”

    “看见怪物，我不怕不怕啦，身后有凡哥，不怕不怕不怕啦……”

    “冲在前面，我不怕不怕啦，队友很可靠，不怕不怕不怕啦……”

    ……

    也许云芳的声音不是那种特别动听的，但她却是那种很可爱的，而且唱歌的时候还会配合各种可爱的表情和动作，蹦蹦跳跳，让人感觉非常有意思，而且改编的歌词也跟游戏很搭，让人会心一笑。

    “太可爱了，小芳”、“小芳，我稀罕你”、“赏，看赏”、“有点意思”、“小芳，我是你的铁粉”、“唱得很好”、“九十九朵玫瑰花送上”……

    一曲唱罢，进入直播间的玩家已经达到30多万，而且于小凡一直眼观六路耳听八方，她站在台阶上往下看，发现一只巨大的仿似带着雷电之光的猛虎正从山脚往上而来。

    于小凡在战队频道告知这个消息，云芳立即会意，笑嘻嘻道：“朋友们，我的任务完成了，BOSS马上就到，我得准备进入战斗，现在请我们的凡哥回归主播位置。”

    于小凡回到演播室，微笑说道：“谢谢朋友们对我们小芳的喜爱，现在人到的也差不多了，请大家跟随我的视线来到这次直播的地点雷霆岗。”

    随着镜头的变换，玩家的眼前立即出现了一个气势磅礴、电闪雷鸣的山岗，那种轰然之声非常震撼，让人仿似看到了真实的雷电就在眼前。

    “凡哥，好震撼”、“震耳欲聋”、“凡哥，耳朵还能听见吗”、“吓死宝宝了”、“凡哥，雷霆岗在哪里”、“BOSS呢，在哪？”……

    于小凡切换视线说道：“BOSS已经来了，各位朋友请看，这只浑身仿佛带着雷电，周身噼里啪啦作响的巨大猛虎就是本次我们筱筱战队要击杀的雷霆啸天虎，乃是一只30级的紫色传奇BOSS，现在，我们先来看看它的属性图鉴。”

    【雷霆啸天虎】（紫色传奇巡逻BOSS）

    等级：30级

    生命：350000

    物理攻击：1150

    灵力攻击：850

    物理防御：450

    灵力防御：300

    特殊技能：1、【雷霆之盾】，施术后本体瞬间产生一个雷电护体之盾，可吸收5000点伤害；2、【雷霆之怒】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害；3、【五雷轰顶】，群体灵力攻击技能，附加强制雷灵力伤害500点，施法范围10×10。

    注：雷霆村猎户雷虎子受到【雷霆魔尊】的魔咒，遭受五雷轰顶，变幻成雷霆啸天虎。

    ……

    “卧槽，好高的物理攻击”、“灵力攻击也很强”、“雷霆之怒怕是要秒我”、“难搞的BOSS”、“小芳顶得住吗？”、“不怕，有凡哥”、“对，有凡哥”、“凡哥，BOSS的破绽在哪”……

    相比玩家弹幕上的担忧，于小凡五人却并没有多少担心，因为这个雷霆啸天虎的属性也只是比蛇妖皇傀儡稍强，而技能方面甚至还不如蛇妖皇傀儡厉害，毕竟傀儡分身的攻击很强大，不是雷霆之盾能比的。

    当然，雷霆之盾也很麻烦，大大增加了玩家击杀BOSS的难度，如果攻击不够高，杀起来绝对会捉襟见肘，消耗大量的时间。

    “雷霆啸天虎快上来了，芳芳，做好攻击准备，其余人暂退10米开外。”于小凡说着，手中青云拂尘挥舞，一道持续的治疗之音【道音缭绕】瞬间加持到了云芳的头上。

    而伴随着这次技能经验的增加，于小凡的道音缭绕终于够了1000点经验，这归功于这段时间不间断的使用道音缭绕，加上减少5%的技能冷却时间，这才有了现在的结果。

    毫不犹豫，于小凡立马升级道音缭绕黄阶到道音缭绕玄阶，升级时那种绚丽的场景让人叹为观止，而那种愉悦的感受比升级桃花春曲要来得更为强烈。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您升级【道音缭绕】（玄阶）成功。

    “凡哥威武霸气”、“哇，凡哥技能升级了”、“凡哥，快发道音缭绕玄阶技能图鉴”、“凡哥，啥时候帮忙打本道音缭绕”、“羡慕嫉妒恨”……

    看到弹幕和留言，于小凡笑了笑，顺手便在直播上分享了【道音缭绕】（玄阶）的技能图鉴。

    【道音缭绕】（玄阶技能）：道士单体远程辅助技能，20秒内恢复目标相当于本体灵力攻击400%的生命值，技能冷却时间25秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要道音缭绕地阶技能书。


