------------

第一三一章 击杀进行，危机来临（二更求订求票）

    本身属性加上道神诀和灵神附体效果，于小凡现在的灵力攻击已经突破1200大关，这也意味着道音缭绕玄阶的加血技能可以加持4800+的生命值，辅助的能力大大增强。

    其实，于小凡还突然想到了一点，可以在战斗的过程中，及时调整五彩阵，将自己的黄色位跟齐云秀的白色位对调，这样可以瞬间增加250点的灵力攻击，相当于可以多加1000点的生命值，非常有效。

    而用完道音缭绕后可以立马换回原来的阵法布置，这样也不会影响齐云秀的灵力技能攻击，可谓一位二吃，应该效果不错。

    “厉害了凡哥”、“哇，加血翻倍”、“这下小芳顶起来没压力了”、“玄阶道音缭绕哪里爆？”、“凡哥，预定一本”……

    就在玩家的弹幕和留言飞起的时候，雷霆啸天虎已经雄赳赳气昂昂地踏上了雷霆岗。

    卧榻之处，岂容他人酣睡。

    异兽有着很强的领地观念，这里可是雷霆啸天虎停留时间最长的盘踞之地，看到云芳骤然出现在视野之内，立即暴怒，仰头发出雷霆般的咆哮。

    嗷……

    随着震耳欲聋的咆哮，BOSS周身发出噼里啪啦的电光，浑身都仿佛罩着一层雷电光罩。

    于小凡一眼就看出这是BOSS的雷霆之盾技能效果。

    至于BOSS为何没有开始战斗就拥有雷霆之盾，其实这很好理解，肯定是之前荆轲刺秦王在这里碰到它，从而让它提前拥有雷霆之盾。

    像这种吸收伤害的护体之盾，小黑的护体光盾就是借鉴，只要不被打破，存在的时间可以长达半个小时。

    事实证明，于小凡的判断是准确的，BOSS周身的雷电之光果然是雷霆之盾护体。

    “别叫，吵死人了！”只见云芳娇喝一声，冲上去挥舞手中青云战斧以一招龙之咆哮杀向雷霆啸天虎。

    随着BOSS周身雷电之光继续噼里啪啦作响，云芳的这一击伤害全部被雷霆之盾吸收了，并未出现任何的伤害数字。

    不过，明眼人都能看得出来，随着这一击BOSS身上雷霆之盾的气势明显弱了不少。

    雷霆啸天虎怒目圆瞪，吼叫道：“可恶的人类，你必须为你的愚蠢付出代价，承受本座雷霆之怒。”

    刹那间，雷霆啸天虎直立身子，一拳击出，带着紫色雷电的光芒，轰隆一声冲向云芳。

    正是BOSS的强大物理攻击技能雷霆之怒。

    “-2056。”云芳感觉全身吃痛发麻，头上立即飘起血红色的失血数字。

    齐云秀早就看好时机，借着BOSS发出雷霆之怒的同时，跨前一步，进入十米范围，手中青云灵杖挥舞，发出了三昧真火，并且第一时间后撤回原来的位置。

    三昧真火击中雷霆之盾，刹那间发出轰然的碰撞之声，让BOSS身上的雷电之光更为微弱了，可见这一次的攻击伤害不低。

    “嗷……五雷轰顶！”雷霆啸天虎怒吼一声，血盆巨口里突然喷出五道紫色的如同水桶般粗细的雷电，快速飞起后轰然劈落，完全罩住了它前面10×10的范围。

    云芳首当其冲，立即被雷电劈中，头上飘起“-1321”点的伤害数字，同时耳边的鬓角以及额头的刘海都根根倒竖起来，如果头上不是带着青云战盔的话，头发也估计是这个效果。

    看到五雷轰顶落下，温晚霞和北琳琳从十米开外立即冲向BOSS，而齐云秀则是跨前一步，发出火灵之术。

    与此同时，云芳的龙之攻杀已经击向BOSS。

    随着两个技能攻击的落下，BOSS身上噼里啪啦的雷电之光消散不见并且飘起“-105”的血红色伤害数字。

    终于破了盾！

    可惜，这时BOSS一声冷笑，刹那间施展了雷霆之盾，身上噼里啪啦作响的雷电之光又重新笼罩了全身。

    于小凡当然也没有闲着，一边解说一边靠近BOSS，一边还暗中运用桃花仙诀的能量来查看雷霆啸天虎的破绽之处。

    或许是两者之间的等级相差了9级，于小凡第一次观察以失败而告终，根本没有出现熟悉的红点。

    于小凡不信邪，眨了眨眼，晃了晃头，继续催动桃花幻象散发桃红色光芒罩向BOSS的全身。

    功夫不负有心人。

    连续两次的查看，终于让于小凡看出了端倪。

    “凡哥，雷霆啸天虎的破绽在哪里？”、“破绽攻击啊”、“凡哥，没找到吗？”、“凡哥可别藏私”……

    于小凡微笑说道：“等级的差距和雷电的轰鸣让我的观察力大打了折扣，不过，经过本人不懈的努力，现在我已经找到了这个BOSS的破绽之处，大家记好了，也许下次杀的时候用得着，BOSS的破绽之处就在它的额头之上，双眼之间，王字的中间十字交叉处。”

    这时，温晚霞和北琳琳已经冲到BOSS面前，可惜BOSS有护体的雷霆之盾，破绽之处被保护起来，所以攻击什么地方都一样。

    桃花剑式！

    尖刺之术！

    两女的技能攻击虽然没有击破雷霆之盾，但雷电之光的威势降低了大半。

    BOSS狂怒连连，云芳承受着它的拳头带着雷电般狂轰滥炸。

    BOSS拥有等级的巨大优势，普通攻击出现暴击的几率很高，而且于小凡感觉出雷霆啸天虎的攻击速度明显有所加成，这应该是BOSS暗藏攻击速度加快的属性。

    虽然有持续加血的状态在，但是这么一会，云芳的血量还是下降了4000+。

    “+4000。”于小凡的桃花春曲如同及时雨一般瞬间降临，几乎恢复了云芳满满的生命值，同时还有一种非常惬意和充满力量的感觉，这就是道士加血所带来的精神方面的影响，能让玩家以更饱满的精神状态击杀BOSS。

    金蛇剑气！

    破魂之术！

    随着温晚霞和北琳琳更加强大的攻击技能击出，BOSS身上的雷霆之盾终于破灭了，还失血300多点。

    盾破之后，已经靠近BOSS的于小凡第一时间击向它的额头上的王字，可BOSS太聪明了，仿似知道于小凡的目的，突然开始摇头晃脑，哪怕有着红点的指引，于小凡也根本无法锁定准确的位置。

    “-344。”虽然没有击中破绽之处，但是一直加点灵力的能有这样的物理攻击在于小凡看来也是可以了，毕竟道士前期以辅助为主，攻击只能是锦上添花。

    与此同时，除了齐云秀没上来之外，其余三女的普通攻击也打出了不俗的伤害，其中自然是北琳琳最高，温晚霞次之，云芳最低。

    战斗如火如荼进行，可于小凡五人却并不知道，有一个已经突破21级刚刚进入雷霆山脉的战队看了直播，正火速向这边而来，他们的目的很简单，那就是趁火打劫，借此提升他们战队的名气。


