------------

第一三二章 有人偷袭，小芳危险（求订求票）

    人怕出名猪怕壮。

    筱筱战队最早成立，又有像小小小凡这样曾经的游戏界大神作为队长，俨然已有传说第一战队的架势，这点虽然受到了很多玩家的喜爱和追捧，但不得不说，嫉妒的人也不在少数。

    这世上永远不缺红眼病患者，他们见不得别人玩得比他们好、名气比他们大，无时无刻都在想着如何才能将别人踩在脚下，然后借着机会自己上位。

    在某些人看来，筱筱战队的名气虽大，却是散人玩家，没有让人敬畏的强大家族作为后盾，无疑是最好的踏脚石，只要在对方直播的时候抢了他们的风头，甚至杀了他们，那么便可一战成名。

    于小凡虽然不知道有人已经在行动，但她是一个心思缜密的人，知道直播带来好处的同时，也可能会将敌人吸引过来，所以她秉承速战速决的宗旨，哪怕BOSS第二个群攻来临的时候，她亦是没有回退，依然跟云芳坚持在第一线进行近距离的战斗。

    BOSS那五雷轰顶化为骤然落下的五道紫色狂雷，瞬间让于小凡失去一千多点的生命值的同时还感受到了天地之威、雷电之势，那种难以言说的触电般的疼痛比以往任何时候都要强烈。

    如果不是她的精神坚毅，强忍着疼痛，同时脑海中桃花幻象瞬间形成能量旋涡，将侵入身体的雷电能量吸收的话，她可能真的会痛呼起来。

    而吸收这股雷电能量之后，她不仅感觉桃花幻象变得更为茁壮、更为绚丽，同时整个身体也有一种苦尽甘来的愉悦。

    这种愉悦让于小凡心中明白，桃花仙诀能够吸收各种不同性质的能量来修炼。

    之前的黑暗诅咒能量和桃花本源能量以及现在的雷电能量，都是一些可以极大促进境界提升的东西。

    这一点无疑是于小凡心中最为高兴的。

    由于直播的关系，于小凡脸上的表情变化虽然细微却也瞒不过观看直播的那些细心玩家。

    他们看到凡哥的脸上表情极为丰富，先是皱眉仿似很难受，然后舒展开来好像很是惬意，到现在露出微笑又似乎很满意。

    这其中到底是为什么呢？有些玩家忍不住发出弹幕询问。

    于小凡只是笑了笑，她当然不会解释这些，继续说着关于击杀BOSS的话题。

    BOSS的群体技能过后，温晚霞和北琳琳又快速冲了上来，于小凡在攻击的同时啃了一个大生命药水。

    【大生命药水】：20级以上可以使用，每秒恢复100点生命值，持续10秒，冷却时间10秒，同一时间，只能有一种此类增益效果。

    不怕一万，就怕万一。

    时刻维持自身的生命值高位对于打BOSS来说很有必要。

    因为你不知道危险什么时候会降临，特别是有些BOSS在生命下降到一定程度的时候会突然转变攻击对象，这些都是有可能的。

    作为奋战在一线的道士，这一点决不可疏忽，若是在后方的话，倒是问题不大。

    两个生力军加入，又有后面的齐云秀在释放远程灵力技能，失去雷霆之盾的BOSS血量下降很快，气得它嗷嗷吼叫，可惜两个技能刚刚释放，雷霆之盾尚在冷却，也只能是色厉内荏地发出普通攻击。

    当然，哪怕是普通攻击，云芳的掉血速度也非常快。

    于小凡的加血加上云芳自己不间断的吃红也无法阻止颓势，云芳的生命值还是随着时间的推移在慢慢降低。

    虽然减少的量不多，但是按照这个架势，恐怕很难维持到击杀BOSS的那一刻，有些富有经验的围观玩家都替云芳捏了一把冷汗。

    当然，有些看过筱筱战队击杀蛇妖皇墓三大巡逻BOSS直播的玩家却是一点也不担心，有凡哥在，这根本就不是问题。

    而于小凡对于这点却保持谨慎的态度，桃花微步也不是万能的，它需要满值的灵气，这点很致命，虽然现在有灵神附体可以加灵气，也可以自己加蓝，但恢复速度太慢了，所以不到万不得已，绝对不能轻易清空灵气。

    眼看道音缭绕的冷却时间要过了，于小凡立即开启战队管理，然后快速转变五彩阵的阵法布置，将自己的位置跟齐云秀互换，立马给云芳来了一曲，然后换回原来的位置。

    “+292。”云芳头上冒起一个绿色的加血数字，同时身上多了持续加血的状态。

    这个加血数字的陡然增加，也让那些细心的玩家吃了一惊。

    “凡哥，你加血怎么多了这么多？”、“凡哥，你吃春~药了吧”、“应该是吃了增加灵力的药水”、“这下云芳就安全多了”……

    就当是吃了灵力药水吧，于小凡笑了笑，不承认也不否认，自然也不会解释这是因为五彩阵变换带来的效果。

    每秒多增加50点的血量，这让云芳失血的颓势稍微缓和了不少，现在降低的幅度非常小，只要五人攻击速度不减，应该能够及时击杀BOSS，并不需要于小凡的救场。

    战斗在有条不紊的进行，随着时间的推移，BOSS的血量在快速减少。

    其实大家都看出来了，只要不发生意外，雷霆啸天虎被击杀是顺理成章的事，没有什么太大的难度，直播似乎已经提前进入垃圾时间。

    有些人甚至渴望BOSS忽然来个发疯狂化，增加一些难度，这样就可以看到凡哥救场的英姿。

    雷霆啸天虎倒是越来越暴躁，像是要发疯了，可并没有任何实力提升的征兆。

    又是好几分钟过去，雷霆啸天虎的血量已经不足一万，胜利就在眼前。

    于小凡给云芳加了一个道音缭绕之后也不禁松了一口气。

    而血量只剩不到一半的云芳甚至已经在期待BOSS会爆出什么样的好东西，其实这也是围观玩家最为想看的。

    这时，异变陡生，从BOSS身后刺来一柄青云尖刺，并且带着一种极为恐怖的声势，竟然是刺客的破魂之术。

    “-898，+292。”云芳头上飘起血红色数字和绿色数字的同时，整个身体瞬间陷入呆滞负面状态。

    战队频道提示：队友【筱筱小芳】受到【地狱杀手】的攻击，请战队成员速速驰援。

    与此同时，BOSS的雷霆之怒也瞬间落下，竟然造成了暴击伤害。

    接连遭受两次重创，云芳的血量瞬间降到1000点左右。

    “卧槽，有人偷袭”、“凡哥，快杀了他”、“凡哥，小芳危险”、“快救小芳”……


