------------

第一三三章 凡哥生气，后果严重（二更求订求票）

    于小凡的反应速度和观察能力自然不是普通玩家能比，这个时候她不仅看到了云芳的危险，同时她亦察觉到BOSS后面还有敌人。

    毫不犹豫，于小凡左手一揽就将陷入呆滞状态的云芳抱了起来，整个人嗖地弹了出去，堪堪避开地狱杀手对云芳的第二击。

    唯一可惜的是，于小凡之前刚刚释放了一次道音缭绕，消耗的灵气还没恢复满值，无法第一时间启动桃花微步。

    弹出去的时候于小凡连忙啃了一个太阳药水（中），恢复满值灵气，然后瞬间启动桃花微步。

    刹那间，于小凡抱着云芳已经腾空而起。

    雷霆啸天虎失去攻击目标，立即将仇恨转向了远处的北琳琳，朝她冲了过去。

    北琳琳这时却提醒叫道：“凡哥小心下面的灵师。”

    果然，一道炙热的火焰凌空朝于小凡怀里的云芳飞去，正是灵师的火灵之术。

    战队频道提示：队友【筱筱小芳】受到【地狱幽灵】的攻击，请战队成员速速驰援。

    由于腾空时间较短，高度也就五六米的样子，火灵之术瞬间击中还在呆滞中的云芳，造成1208点的暴击伤害，可见呆滞之类的负面状态对于防暴击属性有着很大的影响。

    若非云芳身上有道音缭绕状态刚加了292点血量的话，那么此时她已经血量告罄挂掉了。

    不过哪怕没挂掉，于小凡也听到了云芳陷入虚弱濒临死亡的那种剧烈的砰砰砰的心跳声。

    这伙人暗中偷袭，趁火打劫，简直不可饶恕。

    于小凡瞬间出离愤怒。

    所谓人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

    这是于小凡的行为准则。

    只见她冷然一笑，在空中一个急速盘旋，突然直冲而下，眼眸中散发一道桃红色的光芒，手中青云拂尘瞬间击中【地狱幽灵】的头顶百会穴，那正是红点指示所在。

    “致命一击-2821。”随着血红色数字的飘起，地狱幽灵的血量瞬间清零。

    系统提示：您杀死了玩家【地狱幽灵】，由于对方率先攻击您的队友，您属于正当防卫，不增加罪恶值。

    “不可能，绝对不可能！BUG，一定是BUG！”

    地狱幽灵瞪大了眼睛，不可置信地抬头看着上面盘旋的于小凡，扑通倒地挂掉了。

    不可置信的其实不止他一个，还有他的队友以及观看直播的玩家，都完全目瞪口呆了。

    哪怕就是北琳琳、温晚霞和于小凡怀里的云芳都十分震惊。

    唯有曾亲眼目睹凡哥秒杀柳福苏的齐云秀并不意外，眼眸里全是自豪之色。

    这时的于小凡可顾不上别人的震惊，丝毫没有停留，一击致命后人已经飞向之前率先偷袭云芳的地狱杀手。

    地狱杀手的破绽之处在人中穴，可他自己却不清楚，等到于小凡手中的拂尘击中那里瞬间爆出致命一击的时候，他才不甘地倒下了。

    最为悲催的是，他手中武器哐啷一声爆了出来，心里十分懊恼。

    他有些后悔为何要招惹这个煞星，将自己的武器爆掉。

    同时他的目光中还有一股惧意，他觉得这个筱筱小凡才是真正的地狱杀手，而他什么都不是。

    系统提示：您杀死了玩家【地狱杀手】，由于对方率先攻击您的队友，您属于正当防卫，不增加罪恶值。

    于小凡眼疾手快，一个海底捞月，捡起青云尖刺，然后几个漂亮的前空翻，一下来到想要逃跑的地狱战士面前，手中武器直击他的太阳穴，那正是这个家伙的破绽之处。

    照例是让人不可思议的一击必杀。

    系统提示：您杀死了玩家【地狱战士】，由于对方属于【地狱来客战队】，他的队友率先攻击您的队友，您属于正当防卫，不增加罪恶值。

    这可是战巫啊，竟然也被瞬间秒杀了，这下所有观看直播的玩家都沸腾了。

    “凡哥开挂了吧”、“难道有什么BUG?”、“凡哥肯定知道什么秘密”、“难道玩家也有破绽之处？”、“凡哥，还有两个”、“凡哥不愧是曾经的万人斩”、“信凡哥，得永生”、“杀光他们”、“凡哥很生气，后果很严重”……

    此时，于小凡脑海里的桃花幻象运转得非常厉害。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    此前吸收的雷电能量在这个时候发挥了关键的作用，大量的桃红色能量涌向了于小凡的全身经脉，让她的身体简直轻如飞絮，飘飘欲飞。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您突破滞空极限，桃花微步持续时间翻倍。

    原来是4秒，翻倍之后瞬间就变成了8秒。

    原本已经往下掉的于小凡瞬间又飞了起来，盘旋着冲向慌忙逃跑的剩余两名地狱来客战队的成员，同时还不忘招出最善于招黑拉仇恨的小黑，用它来拉雷霆啸天虎的仇恨，以解北琳琳的燃眉之急。

    首当其冲的是【地狱贱客】，于小凡双眸如电，几乎瞬间就看出他的破绽在后背风门穴，于是倒挂金钟一拂尘击出，顺利结果了对方，整个身体却又翻转盘旋而起，朝着台阶下的【地狱道长】落去。

    小黑很机灵，窜出去狠狠咬了雷霆啸天虎的后脖颈之后，就赶紧回头朝自家主人跑去，那雷霆啸天虎气得嗷嗷大叫，猛追不舍。

    这个时候，于小凡已经落到了地狱道长的前面，拂尘击中他的眉心破绽之处，只见一个致命一击的血红数字很快飘起，这个地狱道长就真的去地狱当道长了。

    系统提示：您杀死了玩家【地狱道长】，由于对方属于【地狱来客战队】，他的队友率先攻击您的队友，您属于正当防卫，不增加罪恶值。

    这个时候，八秒时间也已经到了，落到台阶上的于小凡放下云芳，收起眼看就要被BOSS给追上的小黑，然后疾步冲了上去。

    与此同时，另外一边的北琳琳和温晚霞也冲向了BOSS，齐云秀则不疾不徐，始终跟BOSS保持十米左右的距离。

    于小凡气势如虹，手中青云拂尘击向BOSS的额头王字，瞬间造成了暴击伤害，一下就拉住了BOSS的仇恨。


