------------

第一三四章 百盟称号，黄金主播（求订求票）

    十秒钟的时间，既灭了偷袭的地狱来客战队，又解除了队员的危机，还能第一时间帮云芳拉住BOSS的仇恨，于小凡的表现可以用完美来形容。

    虽然有不少的吃瓜群众对凡哥能够秒杀别人持有疑虑，甚至有些难以置信，但是凡哥刚才的表现却是有目共睹，不得不让他们深感佩服。

    而且，他们从来没有看到过这般天马行空、飘逸绝伦的轻功身法，那种慢时如同桃花般飘舞、快时如同闪电般略过的桃花微步，将凡哥那种帅气俊美、卓尔不凡展现得淋漓尽致，让人叹为观止。

    最重要的是，凡哥身上还有那种杀伐果断、天下无敌的气势，不愧是曾经神灵中以一己之力灭杀整个帮派的万人斩。

    “厉害了我的凡哥”、“一步杀一人，谁也不能留”、“万人斩，万人迷”、“凡哥，以后我要跟着你混”、“看凡哥杀人好激动”、“精彩绝伦，凡哥威武”、“感觉有BUG”、“堪比武功动作大片”、“凡哥，能解释一下秒杀吗”、“彻底服了凡哥”、“以后看谁还敢来偷袭”、“非打赏不足以表达心情”……

    各种赞誉，各种赞美，各种打赏送礼如同雪片般落下，将少数疑虑的声音完全湮灭。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【荆轲刺秦王】送出的10000传说币打赏。

    他的留言：“凡哥威武，看得我心潮澎湃，打赏送上。”

    战队频道提示：【荆轲刺秦王】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    正在杀BOSS的于小凡陡然听到这个提示，心里当然知道阿虎肯定是觉得拿了战队召唤令有些不好意思，所以用打赏来弥补。

    可就在这时，接二连三的系统提示音让于小凡完全震惊了，仿似被人带起了高额打赏的浪潮，而一千的打赏更多，至于小额打赏那简直数不胜数。

    四个女生也几乎是惊讶得合不拢嘴，这打赏真的好疯狂，可见凡哥这一次对偷袭者的反击有多漂亮，多让凡迷振奋。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【绿野仙踪】送出的100000传说币打赏。

    他的留言：“小小打赏不成敬意，希望能跟阁下交个朋友。”

    战队频道提示：【绿野仙踪】成为【筱筱战队直播间】的【仙盟】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【云雾仙子】送出的九千九百九十九朵玫瑰花，价值一万传说币。

    她的留言：“凡哥你刚才好帅，第一次在游戏中送花，另谢谢你的项链。”

    战队频道提示：【云雾仙子】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【草木年华】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“于老师，我们认识的，猜猜我是谁，猜到有奖励哦。”

    战队频道提示：【草木年华】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【誉战天涯】送出的10000传说币打赏。

    他的留言：“凡哥，我是天涯，好多年没见，终于又看到你了，开心。”

    战队频道提示：【誉战天涯】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【公子穆岚】送出的超级豪华游轮一艘，价值一百万传说币。

    他的留言：“凡哥，我对你的敬仰如同滔滔江水连绵不绝……所有第一都是我的。”

    战队频道提示：【公子穆岚】成为【筱筱战队直播间】的【神盟】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您收到的打赏和礼物的总价值超过100传说币，您从【白银主播】升级为【黄金主播】。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说玩家【公子穆岚】一掷千金，在传说直播平台一次性送礼百万给【筱筱战队直播间】主播【筱筱小凡】，作为传说直播平台第一个送礼百万的神盟，平台特奖励该玩家声望1000点，并获得【一掷千金】称号。

    注：拥有该称号的玩家可以参与传说游戏官方的各种活动，享受特邀嘉宾待遇。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】表现卓越，在传说直播平台收获一百个盟主粉丝，作为传说直播平台第一个百盟主播，平台特奖励该玩家声望1000点，并获得【百盟主播】称号。

    注：拥有该称号的玩家可以参与传说游戏官方的各种活动，享受特邀嘉宾待遇。

    ……

    突如其来的两个全服通告，几乎让所有玩家瞬间都沸腾了。

    这公子穆岚真特么有钱，竟然在游戏中送出百万豪礼，那可是真金白银的一百万啊，又不是游戏币。

    有人甚至说有钱人的世界真的看不懂。

    而对于筱筱小凡在如此短的时间内，就获得一百个盟主粉丝，有人震惊有人羡慕，有人佩服有人嫉妒，红眼病患者自然也不在少数。

    有些人甚至觉得，公子穆岚和筱筱小凡就是传说游戏官方的托，用来宣传传说直播平台，打赏送礼都是内部操作，其实就是转个手而已，根本没啥好震惊的。

    在这直播平台泛滥的年代，某些平台官方给主播刷礼物似乎已经不是什么新鲜事。

    有人会这么觉得其实实在太正常了。

    于小凡除了一开始有些震惊之外，对于突然又上了一次电视并没有太大的感觉，倒是1000点声望不错，至于那个百盟主播的称号以及享受的福利她倒是没想那么多。

    相比于小凡的淡定，凡迷们可就高兴了，自己的偶像越厉害，获得的荣誉越多，这就意味着他们的眼光越好，对于他们来说那就越觉得有富有成就感。

    “第一个百盟主播哦，凡哥厉害”、“我们凡哥又放卫星了，高兴”、“凡哥、凡哥、凡哥”、“凡哥现在是黄金主播了吧”、“黄金主播有什么功能”、“凡哥，你跟公子穆岚有什么PY交易”、“凡哥，啥时候再抽奖啊”……“快看，BOSS陷入虚弱状态了”、“爆爆爆，爆好东西”……


