------------

第一三五章 雷霆怒斩，五雷轰顶（二更求订求票）

    玩家的眼睛是雪亮的，雷霆啸天虎在筱筱战队五名成员的围攻下，血量已经不足百分之一，陷入了虚弱状态，反应和动作都变慢了。

    四个女生不约而同停止了攻击。

    值得一提的是，20级或者以下的BOSS虚弱状态是10生命的百分之一作为参考，也就是1000点以下。

    而30级的紫色传奇BOSS，这个数字是BOSS生命的百分之一。

    这个时候，针对有些玩家的问题，于小凡也没过多解释什么，笑了笑道：“这是我们筱筱战队即将击杀的第一个30级紫色传奇BOSS，它到底会爆出什么呢？请看结果……”

    结果两个字乍一出口，于小凡快速招出小黑的同时，手中的青云拂尘便闪电般击向雷霆啸天虎的额头王字破绽之处。

    由于BOSS陷入虚弱状态，虽然有心却已无力躲开于小凡的攻击，只能眼睁睁看着于小凡准确命中它的额头破绽之处。

    “致命一击-3123。”随着血量告罄，雷霆啸天虎哀嚎一声，不甘地轰隆倒下，扬起一片尘土，同时爆出大量各种光芒的物品，在雷电的照耀下，显得格外色彩斑斓。

    战队频道提示：您的战队杀死30级【雷霆啸天虎】（紫色传奇巡逻BOSS），获得战队荣誉50点。

    系统提示：您的战队杀死30级【雷霆啸天虎】（紫色传奇巡逻BOSS），您获得经验282806点，奖励声望200点。

    由于小黑的存在分了于小凡这个主人的一半经验，于小凡并未达到升级的程度，但十几万的经验汇入，最主要的是雷霆啸天虎死亡时散发的那股能量被她给吸收，她亦是感觉到了比以往任何时候都要惬意的感受，这恐怕就是新BOSS给她带来的最大意义所在，只是没有人知道这一点罢了。

    几乎所有人的目光都集中在了BOSS爆出的物品上，哪怕筱筱战队的四名女队员也不例外。

    “哇，好多东西”、“爆紫色武器了”、“卧槽，真的是紫色传奇的武器”、“像不像雷霆怒斩？”、“凡哥，雷霆怒斩”、“还有技能书”、“凡哥，我要技能书”、“那闪闪发亮的是宝石吧”、“凡哥，羡慕啊”……

    传奇世界中，雷霆怒斩可是好东西，不仅加命中、攻击高又稳定，并且还隐藏着攻击速度加快的属性。

    那么现在传说中跟原来的雷霆怒斩看起来一模一样，像是两把镰刀焊接在一起，呈现乙字型的武器会是什么呢，大家都充满好奇。

    四个女生已经迫不及待的想要知道，纷纷开始捡取战利品，唯有于小凡则是一边看着战队频道的提示一边解说，当然最主要的还是偷偷享受桃花幻象带来的惬意感觉。

    战队频道提示：您的战队获得【雷霆怒斩】（紫色传奇）、【青云战甲】（蓝色卓越）、【青云护符•刺】（蓝色卓越）、技能书【五雷轰顶】、【二级灵力宝石】、【一级敏捷宝石】、【灵根丹】、【力量药水】（中）……

    青云装备没什么好介绍的，灵根丹在全服通告上已经有过说明，于小凡重点将解说放在了雷霆怒斩、五雷轰顶和二级灵力宝石上。

    【雷霆怒斩】（紫色传奇）

    职业要求：战巫

    物理攻击：260

    灵力攻击：40

    敏捷：15

    攻击速度：+5%

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加物理攻击：未知（需要鉴定）

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加闪避：未知（需要鉴定）

    雷霆战巫套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+800生命

    四件套附加属性：+50物理防御，+50灵力防御

    六件套附加属性：+100物理攻击

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    ……

    【五雷轰顶】：灵师技能书，20级可以学习。

    ……

    【二级灵力宝石】：镶嵌后增加4点灵力，三个一级灵力宝石可以合成一个二级灵力宝石。

    ……

    看到雷霆怒斩的属性，其实就连于小凡都感觉非常惊讶，这把30级的武器竟然加了攻击速度，还是5%，这在杀怪中也许不会那么明显，但是PK的时候非常有用。

    正所谓差之毫厘谬以千里，有时候也许就是快了这5%，最终决定了胜局。

    “喜欢雷霆怒斩”、“想当年在通天杀了好久才爆了一把”、“+5%的速度，漂亮，我喜欢”、“啥时候我也能爆一把就好了”、“凡哥，给我也爆一把”……

    吃瓜群众连连弹幕，表示对雷霆怒斩的喜爱之意，如果不是云芳还没到30级，不然肯定有不少玩家已经提出让云芳拿着比划拍照了。

    而云芳也非常喜欢雷霆怒斩，可惜等级差太多，只能先放着了，小黑那里有次元空间，她让于小凡直接拿着放起来，也省得还得存仓库。

    对了，传说游戏中物品存仓库是要保管费用的，虽然不多，但是东西多了，时间久了也是一笔不小的开销。

    而放在于小凡的宠物小黑那里，安全又方便，什么时候想拿就拿，都不用回城。

    当然，吃瓜群众中灵师也不少，他们关心的是五雷轰顶的技能效果。

    于小凡将五雷轰顶分配给齐云秀之后，齐云秀立即开始学习。

    大家熟悉的学习技能场景在直播中绚丽地呈现，很快齐云秀就得到提示，已经学会五雷轰顶。

    【五雷轰顶】（黄阶技能）：灵师远程群体灵力技能，附加雷灵力伤害300点，伤害范围5×5，消耗灵气300点，技能冷却时间10秒，经验值0/1000，升级需要玄阶五雷轰顶技能书。

    ……

    因为BOSS有五雷轰顶，所以五雷轰顶的大致情况大家都已经有所猜测，玩家技能比不上BOSS技能的效果这其实也是在情理之中。

    不过，作为传说中最擅长大范围攻击的灵师，这第一个群体灵力技能十分重要，代表着灵师真正强大的开始，有了群体灵力技能，无论是升级的速度，还是在群战中发挥的作用，都不是单体技能能够比拟的。

    “秀姐这下厉害了”、“同样是灵师，差距怎么就这么大呢”、“凡哥，下次打到卖我好吗”、“凡哥，我先预定了”……

    吃瓜群众中的灵师无不羡慕齐云秀，很多都直接向凡哥表达了对五雷轰顶技能的渴望。

    想要的人太多了，于小凡也没法答应下来，只能说以后要是打到的话会进行抽奖，到时只要是灵师谁都有机会。


