------------

第一三六章 雷霆扇子，又是灵药（求订求票）

    雷霆啸天虎躺尸后，尸体很快发生了翻天覆地的变化。

    原本的巨虎身体不知何时已经成为一个雄壮的猎户。

    猎户的身子动了动，仿似又有了生机。

    于小凡和四女相视一眼，都知道这个猎户就是雷虎子，而且并没有死。

    “本次击杀雷霆啸天虎的直播到此结束，谢谢各位玩家朋友的收看，喜欢我们筱筱战队请记得一定要关注我们的直播间，我们下次直播见。”

    虽然很多观众提出想要知道秒杀其他玩家是怎么做到的，是不是跟怪物一样玩家也有所谓的破绽之处，但于小凡觉得这个问题还真的不太好回答。

    说有吧，那么肯定会引起很多玩家的恐慌，以后若是被人发现了自身的破绽之处，那岂非瞬间就要被秒杀了？而且如何看出破绽之处，这也是一个很不好回答的问题。

    但如果说没有吧，那么很难解释为何能够造成致命一击的效果。

    再加上于小凡自己内心里也有一些疑惑，所以干脆就直接略过不多做解释，她相信出了这一次的事件，应该会有不少人去传说官网的投诉建议专区提出这个问题，她想看看官网是如何回答的，这比她在这里解释要有权威得多。

    其实，正如同于小凡猜测的那样，地狱来客五名成员被秒杀后，第一时间官网论坛的建议投诉版块就出现了不少有关于这方面的投诉建议。

    有些人的问题问得比较婉转，只是询问玩家是否也有类似怪物的破绽之处。

    有些人的问题就十分尖锐了，直指传说游戏出了BUG，只要找到这个BUG，就可以对玩家和怪物造成致命一击，还举了现在最火的筱筱小凡做例子，说他就是BUG的受益者。

    而随着于小凡这边直播的结束，投诉建议区的帖子更是疯涨了起来，那些嫉妒眼红于小凡甚至仇视于小凡的玩家怎么可能放过这么好的机会，他们都认为于小凡要么就是开挂了，要么就是找到了游戏的BUG。

    结束直播后，于小凡并没有第一时间关注官网的投诉建议区，而是抱起还在昏迷中的雷虎子徒步回雷霆村交任务。

    没有羁绊的四个女生则直接使用回城功能快速回到了雷霆村，准备去做各自那些比较容易、能够单独完成的任务，可谓充分利用时间。

    于小凡肩上趴着小黑，手里抱着雷虎子，一路健步如飞，很快来到雷虎子家。

    付云婷看到儿子竟然没死还被救了回来，不禁喜极而泣，连声向于小凡说着感谢的话语，还打开箱子拿出了一把古朴的扇子，交到于小凡手中说道：“这是虎子他爹曾用过的雷霆降魔扇，请恩人收下，希望对恩人有用。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您完成了任务【付云婷的叮咛—击杀雷霆啸天虎】，获得奖励经验350000点，银币10枚，雷霆降魔扇一把。

    任务的经验宠物是无法与主人共享的。

    随着大量经验的汇入，于小凡身上一道神圣的金光洒落。

    系统提示：您升到了22级。

    于小凡心说这下好了，她跟四名队友同样升到了22级，并且可能经验还多一些，哪怕此后还得继续分经验给宠物小黑，也能缓解以后一段时间的落后局面。

    【雷霆降魔扇】（紫色传奇）

    职业要求：道士

    物理攻击：150

    灵力攻击：150

    敏捷：15

    技能冷却时间：-5%

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加物理防御：未知（需要鉴定）

    附加灵力防御：未知（需要鉴定）

    雷霆道士套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+50灵力防御，+50物理防御

    四件套附加属性：+500生命

    六件套附加属性：+60灵力攻击，+60物理攻击

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    ……

    相比雷霆怒斩，雷霆降魔扇虽然没有增加攻击速度，但却减少了技能冷却时间，这属性丝毫不在前者之下。

    还有，于小凡从两把武器中还看出了端倪，如果说青云套装的套装附加属性所有职业都一样的话，那么雷霆套装就更符合职业的特点，譬如两件套附加属性战巫加的是生命，道士加的是防御，截然不同。

    另外，于小凡从雷霆降魔扇灵力攻击和物理攻击平衡这一点也看出道士就是一个特别讲究平衡的职业，近可物理攻击，远可灵力攻击，可惜现在无论是物理攻击还是灵力攻击都缺少了攻击技能，徒唤奈何。

    把玩着这把刚到手的雷霆降魔扇，于小凡越看越喜欢，扇柄竟然是金属的，黝黑的颜色，非常沉重的感觉，扇面亦是一种轻薄的合金，上面雕刻着雷霆山脉的一些画面，栩栩如生，极为精美。

    “谢谢婶子。”于小凡客气地说了一句感谢的话，她的心思细密，看得出付云婷似乎还有话要说，这意味着可能还有任务，说不定就是救醒雷虎子。

    果然，只听付云婷一边检查儿子的身体一边说道：“恩人太客气了，其实婶子还有事想要让恩人帮忙。”

    于小凡柔声说道：“婶子有话但说无妨。”

    付云婷叹声说道：“我家虎子虽然被救回来了，可他中了魔咒，如果没有一剂起死回生的灵药，恐怕他永远也无法醒来，所以婶子想求恩人再帮一个忙，去桃源禁地帮我找来灵药，只要能让我家虎子醒过来，大恩大德婶子就算当牛做马也一定报答。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受任务【付云婷的恳求—寻找灵药救醒雷虎子】？

    又是寻找灵药，这岂非可以一石二鸟？

    于小凡这会很高兴，哪里会拒绝，当即接受了任务。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【付云婷的恳求—寻找灵药救醒雷虎子】（玄阶任务），当前难度等级困难。

    任务内容：前往桃源禁地，找到灵药带回给雷虎子服用。

    灵药在嫦娥仙子手中，唯有击杀她才能得到。

    桃源禁地入口在雷霆村东边五里之处。

    任务时间限制：任务完成时间越快得到的奖励就越高。

    ……

    没有时间限制挺好，于小凡正想告辞离开的时候，付云婷忽然拿出一个碧绿的翡翠坠子说道：“恩人，这个坠子你拿着，碰到嫦娥仙子的时候，你拿出来给她，也许可以省却一番麻烦。”


