------------

第一三七章 虚拟店铺，巨大商机（二更求订求票）

    系统提示：您得到了任务物品【碧海青天】。

    【碧海青天】：任务物品，曾是嫦娥仙子白嫦娥随身之物。

    嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。

    于小凡刹那间又想到了这句诗，看来这个游戏情节跟这诗有脱不了的关系。

    而且付云婷竟然拥有嫦娥仙子的随身之物，由此说明她跟嫦娥仙子之间有着什么说不清道不明的瓜葛，而她又不自己亲自去讨要灵药，那么说明她跟嫦娥仙子之间的瓜葛可能隐藏着一段解不开的恩怨情仇。

    于小凡有些好奇付云婷跟白嫦娥之间究竟有着怎样的关系，但是她知道付云婷既然没说那就最好不要问，毕竟这是人家的隐私。

    刚刚告辞离开，老战便发来了消息。

    【诛天战神】：凡哥，看官网论坛了么，里面的建议投诉版块都快炸了，传说游戏的反应挺快，官网刚刚已经出了公告，很有意思，要是没看你赶紧去看看。

    【筱筱小凡】：老战，我刚才一直在交任务或者跟人聊天，还没看官网论坛呢，我这就去官网，看你说的公告到底有没有意思。

    于小凡之前的确是没闲着，从雷霆岗回雷霆村的路上，她一直在感谢那些打赏的豪盟，每个人都聊了一番。

    对于草木年华，于小凡猜测对方是原宿主现实中认识的人，不然不会叫她于老师，但对方究竟是谁，失去自身记忆和原宿主记忆的她还真猜不出来。

    不过草木年华也很有意思，不断给于小凡提示，于小凡心思缜密，看了那些线索很快就猜出对方是那个在青竹林里让她来一曲的战巫。

    由此联系到小仙女张菁，于小凡当时忽然有一个大胆的猜测，草木年华跟小仙女是认识的，而且小仙女知道自己进游戏的消息很可能就是草木年华透露的。

    当于小凡这般猜测的时候，那边的草木年华都惊呆了，不得不佩服于小凡的分析能力，乖乖承认于小凡的猜测完全正确，还说出了自己的身份，她竟然是张菁的堂姐张菻。

    让于小凡一下子就知道了对方为何取草木年华的昵称，菻不就是草木么，还是草双木呢。

    话说于小凡并不知道，张菻比张菁要大不少，跟于小凡同岁，曾经也是八中的老师。

    当年，张菻和于小凡之间还发生过尴尬的事，有年长的好心老师见两人郎才女貌，年龄相当，有意当红娘撮合他们，可惜于小凡有女朋友了，于是不了了之，这让张菻当时还暗暗郁闷了一段时间。

    当然，那都是过去的事了。

    现在，张菻已是儿女双全，在家当全职太太，衣食无忧却无聊得很，加上本来就爱玩游戏，遂跟几个闺蜜组团进了传说。

    于小凡虽然不知道这些，但是她知道有一句话叫做说多错多，所以她找了个借口赶紧结束了聊天。

    还有，跟绿野仙踪于小凡也聊了一下。

    说到绿野仙踪，就不得不提绿野集团。

    绿野集团在之江省挺有名气，齐云秀买的这栋别墅就属于绿野集团的楼盘。

    绿野集团有专门的足球队，后来看到游戏的巨大前景，还专门搞了一个游戏家族，名列全国十大游戏家族之一，便是绿野游戏家族。

    绿野仙踪作为绿野游戏家族的族长，在绿野集团拥有不少的股份，身家富足，从花百万巨资拍得战队召集令就可见一斑。

    绿野仙踪很客气，表达了看好于小凡之意，还说欢迎于小凡到武林市来游玩，于小凡也没有隐瞒，说自己就是武林市的，这点其实并不是什么秘密，很多看过之前有小仙女那次直播的玩家都知道，对方要是有心，还是很容易打听出来的。

    绿野仙踪很高兴，当即约于小凡见面聊，虽然感觉绿野仙踪为人不错，但是有句话说得好，逢人但说三分话，不可全抛一片心。

    当然，最主要的是，于小凡觉得对方有招揽之意，还是暂时不见面比较好，毕竟她已经决定要在这游戏中打下属于筱筱战队的江山。

    所以于小凡模棱两可用改天再说给婉言谢绝了。

    至于那个说在神灵中认识她的誉战天涯，于小凡也只能是硬着头皮去问了人家一声好，并表示了感谢。

    另外，对于公子穆岚的百万豪礼，于小凡也感觉有点压力山大，主要是她觉得公子穆岚有点受的征兆，这还真的让她有点头疼。

    不过，人家毕竟打赏了百万，又是合作者，于小凡怎么也不能不感谢。

    公子穆岚当时回复说让于小凡别谢来谢去，还是赶紧去搞清楚黄金主播的新权限，他花这么多钱可是为了投资得到更多的回报。

    于小凡当然不会相信，但是对方这么说也让她觉得舒服了不少，立即就去看了黄金主播的权限。

    不得不说，传说直播的权限开放做得很好，层层递进，让人欲罢不能。

    黄金主播比白银主播又多了两大权限。

    一是战队黄金主播可以邀请豪盟粉丝进入直播现场观摩，并与战队成员互动。

    二是战队黄金主播可以开通虚拟店铺，以战队直播间作为媒介和通道，让关注的玩家进入其中购买或者消费物品，有点类似于现实中的网红店。

    只不过，这里面的虚拟店铺既可以是贩卖传说游戏中的物品和生活资源，也可以贩卖现实中的物品，就像淘宝天猫那样的购物网站。

    当然，传说里购物最大的优势是你可以直接进入店铺，面对那些仿似真实的物品进行选购，皆有虚拟和真实购物的特点，还不需要结账，系统自动扣款，真正做到无人销售。

    选购的真实物品会通过传说平台在各大城市建立的存储仓库直接发货，基本能实现当天送达。

    直播间跟平台之间的利润分成按照战队直播间的直播利润分成执行。

    这一点让于小凡看到了传说中的巨大商机，筱筱战队直播间的分成是九成，这也意味着在她这里开什么店都是最高的利润分成。

    这让于小凡忽然觉得公子穆岚一定是提前知道了一些什么，不然也不一定会送百万豪礼，毕竟对方再有钱，那钱也不是大风刮来的，非亲非故的，凭什么送给她这么多。

    反正开虚拟店铺也离不开经营师，公子穆岚做生意是一把好手，于小凡决定还是跟他继续合作，将虚拟店铺开起来，所以当时便让对方开始着手策划开店方向和方案。

    这些都是之前的事，于小凡这会已经打开官网论坛，果然发现了一个置顶的红色公告。


