------------

第一四章 最高的自由分配属性点

    或者是感觉到于小凡在看他，少年郎陶飞竟然朝她喊道：“凡哥加油，在我眼中你是最厉害的。”说着，还冲她竖了竖大拇指。

    “谢谢！”于小凡心说好吧，这NPC小鲜肉还是挺会鼓励人的嘛，被他这么一说，都不好意思偷懒了。

    杀怪的过程对于于小凡来说其实是痛并快乐着，痛的是身体，快乐的则是那种神奇的精神感受，特别是杀了几个怪之后，她明显感觉精神奕奕，整个人都充满了斗志昂扬的战意，杀起怪来更加得心应手。

    值得一提的是，杀死每个桃花蝎的经验是15点，而于小凡抽空查看了一下升级所需的经验，从1级升到2级需要100点经验，也就是说只需要杀死7只桃花蝎就能升到2级。

    果然，随着第七只桃花蝎的轰然倒下，于小凡只觉头顶一阵耀眼的金光洒落，全身如沐神光，充满了爆炸般的力量，并且之前被怪物蛰到所损失的生命力，也一下子恢复全满。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您升到了2级。

    伴随着升级，于小凡脑海中的桃花幻象也是莫名增大了几分，比之前杀死怪物的任何一次都要明显，这让她意识到也许每次的升级，是一个哲学上所谓量变到质变的过程。

    升级的感觉真不错呦！

    于小凡宛然一笑，那笑容俊美极了，恐怕大部分所谓的美女见了都要自惭形秽，就连桃花榭里倚栏看着她的NPC小鲜肉都呆住了，这世上有这么好看的男人吗？

    笑罢，于小凡查看了一下自己升级后的人物属性。

    【筱筱小凡】（暂无称号）

    职业：道士

    等级：2级

    生命：499

    物理攻击：56

    灵力攻击：24

    物理防御：39

    灵力防御：20

    移动速度：+10%

    施法距离：+1米

    技能冷却时间：-5%

    声望：0

    幸运：0

    剩余可分配点数：5

    ……

    于小凡发现提升一级之后，人物属性有了明显增强，这时候她脑海里也浮现出了曾经一些老传奇的记忆，这个传说人物属性貌似要远比老传奇来得高，倒是跟有些变态传奇私服有些类似，当然传说的游戏效果可不是曾经那些二维或者三维的游戏可比，简直就是不能相提并论。

    而当于小凡看到剩余可分配点数是五点的时候，她心里也是十分得惊喜，之前在传说官网上她看到的信息是说玩家等级每提升1级可以获得1~5点的自由分配属性点，点数的高低则会综合考量诸如身体因素、运气因素和其它因素，总之这是很看人品的一项。

    属性点最高，意味着每一级都能得到最大的提升，也许等级低的时候还看不出来太大的差距，但是一旦到了高等级的时候，那就积少成多，差距将会非常明显。

    既然玩游戏，谁不喜欢自己人物的属性更厉害呢！

    高兴之余，于小凡默念人物栏打开了人物属性面板，略微瞄了一下，她当即看到自由分配属性点可加的种类有力量、灵力、体质、敏捷和身法，并且每种属性都有详细的介绍。

    【力量】：影响玩家的物理攻击和物理防御。

    【灵力】：影响玩家的灵力攻击和灵力防御。

    【体质】：影响玩家的生命值和灵气值。

    【敏捷】：影响玩家的命中和暴击率。

    【身法】：影响玩家的速度和闪避率。

    看了这些加点的属性种类，这会于小凡脑海里竟然出现了老传奇的一些数据，传说既然是老传奇的更新换代，有一些基本的概念应该是万变不离其宗的，游戏一开始肯定以物理攻击和物理防御为主，而后期则应该更偏向于灵力攻击和灵力防御，另外在后期敏捷和身法也是极为重要，因为这时期玩家的攻击力普遍很高，所造成的闪避和暴击效果是惊人的，跟前期完全不同。

    另外，人物属性里现在还没有灵气值，这意味着需要以后合适的时机开启，这样一来，先期加体质也是没有太大的必要的。

    综上，在于小凡看来，作为可近身物理攻击亦可远程灵力攻击的道士职业，在游戏一开始的时候还是要以物理攻击为主，也就说可以先加一些力量，增加物理攻击和物理防御。

    当然，具体问题具体分析，如果是想要选择那种单纯的辅助道士，给人家加加血的话，倒是可以大部分都加灵力，这样加血的效果会很好。

    而于小凡她心里想要的是既可独立作战亦可给队友辅助，这样的要求就很高了，既要物理攻击又要灵力攻击，同时还得有极高的敏捷和身法，所幸她得到了每次升级所能得到的最高的五点自由分配属性点，这样一来，她倒是不用担心会不够用。

    想清楚了之后，于小凡不再迟疑，立马将五点属性点都加到了力量上面。

    加了力量的效果很明显，于小凡感觉身体充满爆炸般的力量，并且原本56点的物理攻击一下子变成了76点，而物理防御也从39点增加到了54点

    可以这么说，加完点之后比之前1级的物理攻击提升了差不多一倍，于小凡手中木剑挽起一朵绚丽的剑花，神奇眼镜再次显灵，让她飞快刺中一只爬过来的桃花蝎，正中它显现的红点，轰然倒下之前它的头上顿时飘起一个红色的数字“致命一击-212。”

    同时，在接下来杀的几个怪中，于小凡还发现伴随着防御的提升，不仅被怪蛰的时候失血少了，并且疼痛也有所降低，说明物理防御起到了该有的效果。

    一连杀了十五六只桃花蝎，于小凡终于齐集了十个桃花蝎尾，另外还获得两个小红药一个小蓝药以及两枚铜币，这个爆率还是相当可以的，她赶紧走上溪岸，来到桃花榭上，拿出桃花蝎尾对少年郎微笑说道：“陶飞，你要的十个桃花蝎尾我已经收集好了，给你。”

    陶飞接过十个桃花蝎尾顿时惊喜万分，躬身说道：“谢谢凡哥。”
