------------

第一三八章 官方公告，特殊发现（求订求票）

    公告不长，于小凡没一会就看完了。

    看完之后，于小凡也不得不说老战的话是对的，这个公告真的很有意思。

    针对玩家的投诉建议，以前很多游戏官网的公告总是打着官腔，掩盖真相，还一副用词严谨、俨然滴水不漏的样子，事实上却是漏洞百出，只要是明眼人都看得出来那就是欲盖弥彰。

    而传说官网的这个公告就不一样，没那么多遮掩，也不套路，针对玩家的疑惑以一种生动有趣的语言进行了答疑解惑，娓娓道来，诚意十足。

    公告主要分为两个方面，一是正面回答了传说游戏关于破绽的设定，二是关于有些玩家对筱筱小凡是否利用BUG做出了回应。

    公告上说，传说游戏无论是怪物还是玩家，都有致命的破绽之处。

    设定破绽的初衷，是因为每个人都不完美，每个人都有弱点，这包括怪物和玩家。

    传说游戏拥有一套完整的修炼体系，每个玩家进入游戏之后，都会自动开始修炼，修炼能够让玩家变得更加完美，弱点更少更难以发现。

    低等级低境界的玩家和怪物，更容易被人发现弱点，更容易造成致命一击。

    而玩家和怪物的等级和境界一旦提升到一定程度之后，破绽将会越来越难以发现，并且可能会拥有一些特殊的保护破绽的方法。

    随着游戏发展到中后期，玩家和怪物的境界会越来越高，身体逐渐变得更加完美，破绽更微弱，更难以发现，想要依靠破绽来达成致命一击将会越来越困难，几率越来越低。

    当然，公告也说了，无论修炼到什么程度，破绽将会一直存在，可能会变小，变得更隐蔽，甚至可以随时转移，但永远不会消亡，因为无论是人还是怪物，都不可能修炼到真正的完美。

    至于能不能有效利用破绽这一点达成致命一击，这主要取决于玩家有没有一双善于发现的眼睛和一颗沉着冷静的心以及自身的反应速度是不是够快，三者缺一不可。

    公告还说随着玩家等级提升，真正的修炼体系很快会全面开启，到时候大家就可以在游戏中享受修仙的乐趣。

    这一点恐怕是很多玩家非常期待的，毕竟修仙电影电视上看得太多了，可毕竟是虚幻的，现实中无法体验，但传说是虚拟的，又无限接近现实，这就给大家提供了这样一个仿似真实体验修仙的机会，让很多玩家振奋不已。

    公告上解释于小凡是否利用BUG这个问题的时候，特意先强调了个体的不同。

    公告上说，每一个玩家都是独立的个体，每一个玩家包括外貌、性格、天赋、际遇、努力等等都是不同的，这一定会造成某些玩家之间的巨大反差，传说模拟现实世界，想要达到的就是类似于现实中人人皆不同的效果。

    但是，公告也说了，传说游戏最后想要达到的是人人如龙的盛况，每个人在游戏中都可以找到自己的位置，达成自己的目标，在未来实现自己的理想。

    所以每个人都是有机会的，就看你有没有善于发现的眼睛，能不能找到传说给予你的机会，能不能很好利用这个机会，能不能努力去实现，这些都是取决于玩家自己。

    针对有人提出的BUG问题，传说游戏至始至终认为，游戏也不可能完美到没有瑕疵，任何游戏都有BUG，但筱筱小凡利用的是正常的游戏特点而并非BUG，以后如果有玩家能够利用BUG，他们也不会干预，乐见其成。

    至于有人提出的开挂问题，公告上是直接否定的，还开玩笑说只要谁有能力在传说游戏中开挂，那么传说官方也是认可的，不会干预，也干预不了。

    因为游戏一开服，整个游戏卫星就被内部的生物智能主机完全接管了，传说官方只有接入和运营的能力，而没有修补和更新的权限，一切数据都会由智能主机自行处理。

    看完公告，于小凡最关心的其实还是破绽问题，既然每个人都有弱点，那么问题来了，她的弱点在哪里呢？

    所谓旁观者清，当局者迷。

    看清别人容易，看清自己却往往很难。

    于小凡用眼睛不断发动桃红色的能量审视自己能看到的身体部位，却毫无所获，最后只能无奈放弃。

    罢了，于小凡哀叹一声，既然每个人都有破绽，那么就尽量让自己的破绽变得微弱，或者找到一种保护破绽的方法。

    而根据官方公告上的理论，唯有不断修炼增强自身的实力才是正确的选择。

    而以于小凡进入游戏之后的经历告诉她，不断杀怪，杀等级更高更强的怪物，吸收它们死亡时释放的能量，应该是最直接有效的修炼法门。

    于小凡相信，到了一定的境界之后，也许自身就能感受到这个破绽之处在哪里，从而能够隐藏起来，甚至随着境界的提升将它变得越来越微弱，无限接近于无。

    那样一来，别的玩家想要利用这一点来秒杀，那就几乎没什么可能了。

    想到这里，于小凡淡淡一笑，不再过多去考虑这个问题，而是询问四个队友的任务需不需要帮忙。

    不需要！

    四个女生的回答出奇的一致，毕竟那些任务真的都不难，她们都可以独立完成。

    最为重要的是，她们玩了五六个小时的游戏，而又没有进入睡眠状态，她们都感觉有点饿了，所以接着就抛出了之前于小凡答应的事—下线做宵夜。

    说到这里，不得不提一点，睡眠状态玩游戏和苏醒状态玩游戏是有区别的。

    苏醒状态就是正常的状态，一切的反应都是经过自身的加工和处理。

    而睡眠状态玩游戏靠的是本能，是身体和心理的自主反应，有可能会暴露自身的一些特点和秘密。

    苏醒状态更消耗人体的能量，而睡眠状态各种机能会降低，能量消耗会减少。

    于小凡其实也感觉有点饿了，游戏里的美酒佳肴虽然可口，但是无法取代现实，所以她决定完成之前的承诺，下线去做宵夜。

    可是，问题来了，于小凡的游戏眼镜是隐身在她身体里的，她无法摘除或者按退出键。

    然后，她惊讶的发现，其实做现实里的事跟玩游戏并不冲突，就像她现在在现实中走到厨房，而游戏里的人物依然可以做各种事。


