------------

第一三九章 隐身修炼，虾仁馄饨（二更求订求票）

    那种感觉怎么说呢，似乎并不像是人们普遍认为的一心二用，而似乎是精神分为了泾渭分明的两个部分，彼此联系却互不干扰。

    这种情况很奇特，让于小凡不禁起了测试的心理。

    路过餐厅的时候，于小凡看到餐桌上放着一本食谱，于是她拿起食谱翻看朗诵。

    同时，在游戏中，她一边走在村子里，口中还一边念念有词，复述之前看到的公告。

    然后，经过一分钟的测试，她彻底震惊了。

    无论是食谱的朗诵，还是公告的复述，完全都没有任何障碍，同时进行得堪称完美，就像两个人分别做两件事一样，而不是一个人一心二用。

    而最微妙的是，无论是游戏中还是现实里，彼此做的事都能即刻在两端分享，并没有任何的延迟，又像是一个人。

    于小凡拿着食谱默默发呆，心说难道原宿主的灵魂并没有消散，这个身体依然存在着两个意识不成？

    于小凡是一个理智并且善于分析的人，这样的猜测并非空穴来风，种种迹象表明，这还真是极有可能的事。

    如果真是这样，那么在未来，原宿主会不会觉醒重新占据主导地位？

    这是于小凡最担心的，作为这个身体现在的掌控者，于小凡觉得自己一定要牢牢掌握这个身体的主导支配权，决不能让原宿主翻身做主。

    那么问题来了，该如何掌控这个身体的主导权呢？

    于小凡觉得，最重要的一点就是熟悉这个身体，然后适应这个身体，等到真正跟这个身体浑然一体的时候，那么原宿主就很难再翻身做主了。

    忽然，游戏里一个声音在身后娇声叫道：“凡哥，你不是答应去做宵夜了么，怎么还在这里溜达？”

    于小凡当然听出是云芳的声音，她回头讪讪笑道：“芳芳，着急什么，我答应的事肯定会做的，对了，任务完成了么？”

    云芳走上前来，朝于小凡吐了吐舌头说道：“那还用说，当然完成了，得了1个银币，5经验。凡哥，走吧，下线去，我跟你一起做宵夜。”

    然后，就看到云芳的身体呆滞了足有三秒，这才消失不见。

    游戏里，无论是按游戏眼镜上的退出键亦或是直接摘下游戏眼镜，玩家都会在游戏中停留一段时间，这个时间的长短分为两种情况。

    第一种，未处于战斗状态，那么停留的时间是三秒。

    第二种，处于战斗状态，那么停留的时间是十秒。

    三秒还好说，十秒是非常致命的，何况还在战斗状态，挂掉是正常的，不挂掉只能算运气好，所以在传说中无法像老传奇中那般依靠快速退出来逃命。

    看到云芳已经出了游戏，于小凡更加意识到自己的特殊，也许真的是这个身体存在两个灵魂吧，那么该如何才能避免被人发现自己在现实中干活还能在游戏中在线呢？

    于小凡这么想着的时候，一个机械的声音仿似在心头响起，“亲爱的玩家【筱筱小凡】，你可以使用隐身状态。”

    隐身状态？

    于小凡赶紧查看人物的登录状况。

    原来传说游戏亦是跟扣扣一样，可以设置自己的在线状态，分为在线、忙碌、隐身和不在线。

    隐身和不在线的状态从外观上是一样的，所有人包括好友和队友都会觉得对方不在线。

    当然，隐身状态只是好友圈头像或者战队里头像的灰色，并不是人物的隐身，所以如果你被朋友或者队友碰到的话，那么别人还是能够看到你的，那就尴尬了，所以隐身状态一定要躲到一个无人的地方才行。

    于小凡想了想，付云婷家里也许是一个不错的地方，于是她当即又跑了回去，“婶子，我想在你这里呆上一会，好好调整一下身体。”

    “工欲善其事必先利其器，恩人，婶子这里有空房间，你可以用来修炼。”

    在付云婷的引领下，于小凡走进院子里的一间厢房。

    厢房只有一床一桌一个柜子，外加几张椅子，虽然简陋，但是收拾得很干净。

    付云婷离开后，于小凡便盘膝坐于床上，因为她忽然想到之前利用雷霆岗上的雷电能量来修炼，那么在这个雷声轰鸣的村子里，是否依然能够促进桃花仙诀的修炼呢？

    浪费时间是可耻的，总得找点事情来做，于是于小凡催动桃花幻象开始了第一次的静修。

    现实中，于小凡则先一步回到房间，开门假装刚出来然后跟云芳一起重新来到了厨房。

    所谓巧妇难为无米之炊。

    云芳打开大冰箱一看，里面食材极少，看到的也就是一盒明虾、一块肉和一些鸡蛋，蔬菜之类的根本没有。

    “这么大的冰箱，好浪费啊，简直空空如也，凡哥，就这么点东西，你说做什么宵夜吃呢？这不好做啊。”

    倒是于小凡神奇眼镜发生了透视作用，在格子里发现了有馄饨皮，这还是昨天齐云秀特意去买的，她喜欢吃虾仁小馄饨，所以想着自己早上包，结果因为于小凡受伤这事，她没有包。

    于小凡拉开格子，拿出一袋馄饨皮，笑了笑道：“宵夜，简单一点就好了，芳芳，我们包馄饨吧。”

    “咦？”云芳吃了一惊，“你怎么知道这里面有馄饨皮，是不是秀姐跟你说了呀？”

    于小凡摇头莞尔笑道：“没有，我是看到有虾有肉有蛋，想着是不是能包虾仁馄饨，所以就抽出来看一看，没想到真有馄饨皮，看来小秀爱吃这个。”

    云芳轻哦一声笑道：“凡哥，那就包吧，你包我看着，嘻嘻……”

    “好吧，你赢了，芳芳监工……”于小凡虽然失忆了，但是基本的生活常识还在，何况她之前翻看的食谱里面，正好有虾仁馄饨的做法，看来齐云秀应该也是准备学着做的。

    拿出虾、肉和一个鸡蛋，于小凡开始按照食谱上的步骤和方法去做。

    剥虾壳的时候，于小凡动作很熟练，完全不像是初次干这个活的感觉，特别是用牙签挑出虾线的时候，速度特别快，干脆利落，足见这个身体平时应该精于厨艺。

    而接下去拿起菜刀跺猪肉末和虾肉的时候，于小凡更是感觉到对于菜刀的那种掌控自如，跺起来哒哒哒的很有节奏感也很有成效，让在一旁双手托腮当监工的云芳不禁赞叹说道：“哇，凡哥，你果然有一手啊。”


