------------

第一四〇章 无法无我，好的开始（求订求票）

    游戏里，于小凡盘膝坐在床上，渐渐进入了修炼状态。

    相比现实中灵气枯竭，空气受到污染，游戏里的状况要好上不知道多少倍，这里面不仅灵气充足，空气也是格外清新怡人。

    这一点，凡是进入传说的玩家都有深切的体会。

    于小凡的真实度达到百分之百，自然更能感受到这一点。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    随着脑海里桃花幻象的运转，于小凡周身闪现着桃红色的光芒，整个人仿似拥有了特殊的魅力，是那般俊美迷人。

    小黑趴在主人的肩头，头靠着主人的脑袋，黑瞳里仿似带着一种兴奋之意，身上闪现着一种九彩的光芒。

    原来，传说游戏中，主人的修炼会带动宠物的修炼，主人的修为越高，宠物所能达到的修为就越高。

    所以，一个强大的道士玩家需要一个强大的宠物，反之亦然。

    随着于小凡修炼的进行，整个雷霆村附近的灵气都在向她这边无形的涌动，这些灵气富含雷电的因子，对于于小凡修炼桃花仙诀是很好的养料。

    很快，于小凡就渐入佳境，进入无法无我的修炼状态。

    ……

    现实中。

    跺好虾泥肉末，于小凡将之搅拌均匀，又打进蛋清加上葱姜料酒、食盐和橄榄油，再次搅拌上劲，这虾仁馄饨馅就调配好了。

    从白色塑料袋里拿出馄饨皮，于小凡转头瞥了云芳一眼，笑道：“马上开始包馄饨了，芳芳，难道你不想试试么？”

    云芳拿着手机摇头娇声笑道：“这个我会，就不用试了，凡哥你继续努力，我给你加油。”

    见云芳没有上当，于小凡有些无语，耸肩笑道：“好吧，芳芳，看来你是当监工上瘾了。”

    虽然这般说，但于小凡知道云芳其实是拿着手机悄悄给自己拍视频呢。

    拿了一根筷子，于小凡左手抓了一张馄饨皮，右手的筷子在馅泥里一点一转，就粘了一小团的馅，然后快速放到馄饨皮上。

    很自然的，仿似非常熟练，于小凡的左手几个指头下意识动了动，一个馄饨飞快就包好了，而且样子还非常好看。

    将包好的馄饨放到不锈钢托盘里，于小凡的左手又抓起一张馄饨皮，照例是右手挑馅，左手来包，那速度快得很。

    如果说一个包的好还可能是巧合的话，那么连续好多个个个都包得既好又快，那就绝非偶然了。

    于小凡这会心里可是清楚得很，这只手以前应该经常包馄饨，已经练成了单手包馄饨的技能，而且达到了潜移默化的程度，可见原宿主非常喜欢吃馄饨。

    云芳瞪大了眼睛，一边拍摄一边发出啧啧赞叹，“厉害了我的凡哥，竟然单手包馄饨，还包的这么快这么漂亮，真是让我大开了眼界，果然是三百六十行，行行出状元。”

    “嘿嘿，小意思啦，谢谢夸奖。”于小凡咧嘴一笑，心里不禁有一些小得意，对于原宿主的感官也产生了一些变化，至少他还是很有能力的，有武功会打架，还会唱歌做饭，除了女朋友多了一点，好像也没那么渣。

    云芳娇笑道：“包馄饨确实是小意思，期待凡哥以后更加精彩的表现，给我们多做一些好吃的。”

    “好吧，那你们呢？”于小凡耸肩笑问道。

    “我们？我们当然是负责吃啊！你想想，有我们四个大美女吃你做的东西，是不是立即就有了下厨的巨大动力？”

    “你让我说实话还是说假话？”

    “假话，因为假话一般都好听一些，嘻嘻……”

    “好吧，你赢了，我什么也不说，我继续包馄饨。”

    ……

    笑闹之间，于小凡的手速非但没有降低，反而越来越快了，基本上几秒钟就一个。

    没一会的工夫，就包好了大概六七十个。

    于小凡看了看不锈钢托盘上的馄饨数量，停下来说道：“好了，差不多了，不够再包，等她们下线就可以开煮了，我去洗手。”

    正说着呢，就听厨房外面传来脚步声，玻璃门上现出三个身影，云芳笑道：“说曹操，曹操就到。”

    果然，厨房的玻璃门被推开后，三个女生鱼贯走了进来。

    “凡哥，这么快包好了呀！”走在最前面的齐云秀淡淡微笑，一副很开心的模样。

    温晚霞曾经吃过于小凡包的馄饨和饺子，这会亦是笑了笑道：“凡哥，快煮吧，我已经饿了。”

    “凡哥，我要加香菜。”北琳琳喜欢吃香菜，大凡馄饨面条里面都要加这个东西。

    正在洗手的于小凡笑了笑道：“马上煮，稍等啊，对了，琳琳，好像没香菜，只有紫菜。”

    北琳琳有点小失望，嘟嘴道：“那就加点紫菜吧。”

    齐云秀朝北琳琳不好意思地笑了笑道：“琳琳，我忘买香菜了。”

    云芳瞥了齐云秀一眼，扶额做无语状道：“秀姐，你好像别的菜也没买啊，冰箱里一颗蔬菜都没有。”

    齐云秀更尴尬了，讪笑道：“芳芳，你又不是不知道，我很少自己做饭，买那么多蔬菜有什么用。”

    云芳嘻嘻笑道：“秀姐，现在好了，有凡哥会做，以后可以多买一些菜，不然这大冰箱多浪费啊。”

    正打开煤气瓶开关的于小凡无语道：“芳芳，以后我要是做饭，你得给我打下手才行，不然我就远离厨房这个是非之地。”

    于小凡算是看出来了，这里面也就小芳是会做饭的，其他三个哪里像是会做饭的样子。

    温晚霞和北琳琳齐声附和道：“同意。”

    云芳这会也不甘示弱，说道：“凡哥，我们做饭，那锅碗瓢盆什么的，是不是该她们两个洗啊？”

    于小凡按动煤气灶开关打上火，笑着说道：“四体不勤，五谷不分，她们两个确实是需要多劳动了，我同意这洗碗刷锅的事就她们两个来干。”

    “耶，凡哥给力。”云芳得意得比了个胜利的手势。

    “芳芳，算你狠，我们友尽。”北琳琳开玩笑道。

    温晚霞则笑着说，“芳芳，我们换换吧，我给凡哥打下手，你来刷锅洗碗。”

    云芳摇头，态度很坚决，“晚了，我才不换呢。”

    相对于其他三女的互相调侃，齐云秀这会却是将目光更多放在心爱男人的身上。

    幸福对于她来说，其实很简单，那就是跟喜欢的人在一起，过着平淡而又温馨的生活。

    虽然这一天不知道什么时候会真正来临，但是能够吃上男人给自己做的虾仁小馄饨，这无疑就是好的开始。


