------------

第一四一章 尸体失踪，冷淡处理（二更求订求票）

    有现成的开水，煮馄饨很快，没一会的工夫五人就开始吃上了。

    虾仁小馄饨很鲜美，咸淡也合适，四个女生对于小凡那是赞不绝口。

    忽然，一阵动听的手机铃声响起，温晚霞放在桌上的手机开始嗡嗡震动。

    云芳笑嘻嘻道：“霞姐，大半夜的，不会是有什么案子吧？”

    “我哪里知道，再说我被停职了，有案子也不关我的事。”虽然这么说，但温晚霞还是立即放下手中的调羹，拿起手机看了看便走到外面接了起来。

    没过多久，温晚霞重新回到餐桌前，却是莫名看了看于小凡，然后对云芳说道：“芳芳，还真被你猜对了，确实有个古怪的案子。”

    “平常你的电话除了案子就是案子，猜对也不稀奇。”云芳得意地笑了笑，好奇问道，“对了，什么古怪的案子？很重大吗？”

    温晚霞略一沉吟，随即说道：“其实也没什么，只是人民医院太平间的一具尸体离奇失踪罢了。”

    作为警务人员，对于未侦破的案子一般来说是要保密的，不过温晚霞觉得这个案子并没有保密的必要，毕竟这事恐怕早已传出去了。

    “霞姐，快说说，尸体怎么个离奇失踪？”北琳琳喜欢看悬疑剧和恐怖片，这会立即来了兴致。

    于小凡总觉得温晚霞接完电话回来时看自己那一眼似有什么内容，这会亦是有些好奇。

    温晚霞不疾不徐说道：“一个漂亮女子心脏骤停送医院不治身亡，尸体放到太平间里，等到家属从外地赶过来要见死者时，医院才发现尸体不见了，家属立即报了警，出警警员查看了太平间的监控和记录，发现尸体从安置到太平间之后到尸体失踪期间并未有人进入，也没人离开，尸体就像是凭空消失了一样。”

    北琳琳惊了一下，说道：“不会是鬼带走的吧……”

    温晚霞没好气地说道：“琳琳，你脑袋想什么呢，以后少看点恐怖片，这世上哪有鬼，这里肯定是发生了什么不为人知的内幕。”

    北琳琳不服气道：“既然监控都没拍到什么，那尸体是怎么不见的呢？”

    温晚霞无语道：“这不就是需要我们警察来破案么，没破案之前，谁也不可能知道真相。”

    北琳琳又道：“刚死的人，听说身上器官还可以移植的，不会是买卖人体器官的组织干的吧……”

    云芳笑了笑道：“琳姐，人体器官移植要配型的，而且时效性非常重要，还得有专门的医疗设备，要是武林市真有这样的组织，人家冒这么大的风险偷尸体干什么。”

    这时，手机微信提示音响起，温晚霞说道：“资料来了，我先看看，其实我都被停职了，真不想管这事，可是这个死者的名字……”

    于小凡仿似有了某种不详的征兆，脱口而出问道：“名字怎么了？”

    温晚霞抬眼说道：“好巧合，竟然跟你一个名字。”

    云芳吃了一惊，“啊，霞姐，真的么，那个女死者跟凡哥同名？”

    于小凡心里咯噔一声，总觉得这里有些什么问题，就连齐云秀和北琳琳也都十分惊讶。

    这时，温晚霞已经打开了发过来的资料，她一看死者的照片顿时吃了一惊，瞥了于小凡一眼暗道，这女死者跟凡哥怎么这么像？

    而且她接着往下看，发现这个女死者包括出生年月日都跟凡哥相同，就连身高也只矮了几公分，而身份证竟然只差了第17位代表性别的一个数字，对方是2，凡哥是1。

    云芳看到温晚霞脸上的惊讶之色，忍不住凑过去瞟了一眼，然后惊呼道：“这女的跟凡哥好像啊……”

    于小凡听到云芳的惊呼心里更吃惊了，名字相同其实只能说是巧合，但是相貌很像那就很可能不是巧合了，联系凌晨在医院的时候第一次看到原宿主这个相貌的时候自己的熟悉感觉以及对性别的否定，她忽然有一种直觉，也许那个女死者就是原来的她。

    北琳琳和齐云秀都有些不敢置信，竟然有个跟凡哥同名并且相貌很像的女子。

    这时，温晚霞抬头瞪了云芳一眼说道：“芳芳，谁让你偷看的！”

    云芳吐了吐舌头做鬼脸道：“霞姐，看都看了，你还能拿我怎么着，对了，这个女死者多少岁啊？哪里人？”

    “罢了，告诉你们也无妨，这个也叫于小凡的女死者，跟凡哥相貌至少七八分像，同年同月同日生……”温晚霞知道被云芳这么一叫，不说也不行了，毕竟人都有好奇心。

    听完后大家都是面面相觑，北琳琳看了看于小凡说道：“有没有这种可能，凡哥跟那个女死者是龙凤胎？”

    哪怕内心里波澜起伏，但是于小凡还是保持了镇定，她在分析这件事给她带来的影响。

    这时，温晚霞说道：“人家确实是龙凤胎，那个女子还有个孪生哥哥叫于小飞，这次过来处理后事的就是他。”

    听到于小飞这个名字，于小凡的眉头皱了皱，总感觉这个名字非常熟悉却又非常让她感觉到排斥和厌恶。

    作为一个善于理智分析的人，于小凡觉得自己恐怕真的就是那个女死者，而且跟哥哥于小飞的关系很不好。

    虽然对于自己原来究竟是怎样一个人，拥有怎样的家庭很是好奇甚至莫名挂念，但是于小凡觉得原宿主跟自己应该有着千丝万缕的联系，而且原宿主是孤儿，从小在福利院长大，那么他的身世背后会不会隐藏着什么秘密呢，会不会跟自己原先的家庭有着某种瓜葛？

    这完全不是没有可能。

    所以，相比急躁的公开的去寻找答案，于小凡觉得更应该要保持理智和克制，等到事情平静之后再悄悄去寻找其中的答案也许更为合适。

    至于尸体的失踪，于小凡反倒没觉得那么重要，皮囊都换了，也换不回去了，找回来也要被火化，找不到也许还留点念想。

    压下心里的波澜起伏，于小凡摇头微笑说道：“好了，不就是同名同姓么，不就是长得有点像么，天下这么大，巧合的事多了去了，大家别疑神疑鬼的了，吃完我们赶紧上游戏，我那任务可是有时间限制的，不能耽搁太久。”


