------------

第一四二章 破阵而入，桃源禁地（求订求票）

    作为一名人民警察，作为一名刑侦专业毕业的高材生，温晚霞有着敏锐的观察和极强的逻辑思维能力。

    种种迹象表明，凡哥跟这个女死者很可能存在着什么关联，说不定就是兄妹，只要稍微查一下，也许凡哥就能找到自己的亲生父母。

    可女人的第六感让温晚霞也敏锐地察觉到凡哥似乎并不想这么做，联想到曾经凡哥对于寻找亲生父母的排斥，她忽然觉得他的反应也许是正常的。

    从小没有父母，在福利院长大，让他学会自立，长大了凡事都靠自己。

    高考、工作、结婚、离婚……面临每一个人生最重要的时刻，没人能够帮上他，都只能由他自己来抉择，父母在他心中也许早已没有那么重要了。

    加上福利院大部分孩子是因为各种身体的原因被他们的父母遗弃的，耳濡目染之下，曾经的他告诉过温晚霞，他不想找父母，他害怕知道自己是被遗弃的真相，他宁愿永远不知道他们是谁，保留一份对自己父母最美好的念想。

    考虑到这些，温晚霞原本有些想要参与这次案件，破案立功的同时帮凡哥找到父母的心思也忽然变淡了，因为她忽然想到女死者的家庭于家在京城很不简单，可以用豪门来形容。

    都说一入豪门深似海。

    万一凡哥真是京城于家的血脉，那么很可能会卷入豪门内部的纷争，哪怕没有纷争，凡哥也恐怕不会再呆在武林，如此一来，以后见面就没有那般容易了……

    人都有私心。

    温晚霞的私心就是能够时常见到凡哥，看到他开心快乐，重新找到他的幸福，那么她也就知足了，至于其它的，她觉得她已经看淡了。

    所以她很快决定这次不再偷偷参与破案，也绝了破案立功早点重返警队的念想，不就停职一个月么，那她就好好玩上一个月的游戏。

    齐云秀等人虽然心里也觉得这事透着古怪，但是凡哥既然这么说，那么她们也不会多说什么。

    ……

    四个女生上线后，于小凡也从无法无我的修炼中醒来。

    现实中半个多小时，游戏中已经是一个多小时了。

    在这一个多小时的修炼中，于小凡收益良多，修为从先天后期境界达到了先天后期大圆满，只要机缘一到，随时都能突破。

    经过这一个多小时，到21级的玩家自然多了起来，雷霆村已经出现三三两两的玩家，让五人都感觉到了时间的紧迫。

    在雷霆村的东村口，五人汇合之后立即向桃源禁地出发。

    按图索骥，于小凡五人向东一路走了五六里路，就来到了桃源禁地的入口之处。

    这里是一片由几百棵桃树组成的小桃花林，那粉红色的桃花盛开正艳，一副很美丽的景象。

    如果没有白悠然之前的提醒和交代，于小凡五人根本看不出这里有什么古怪，说不定就这么直接冲进桃花林中了。

    现在，于小凡自然不会鲁莽，连忙拿出【桃花阵破阵图鉴】查看起来。

    随着桃花阵破阵图鉴展开，于小凡看到上面出现了一个个的红点，每一个红点代表一棵桃树，总共是108个点，正好是天罡地煞之数。

    而在这些红点之间，还有一条条红线蜿蜒曲折，这就是在桃花阵中通行的正确道路。

    于小凡在战队频道共享了破绽图鉴，让大家都熟记于胸，然后这才一马当先，率先向桃花阵走去。

    四个女生则是小心翼翼鱼贯跟上，不敢稍有大意，毕竟这是大家第一次面对游戏中的阵法，要是万一挂了那就糗大了。

    走进桃花林，整个景象立即发生了变化。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    在这绚丽的景象中还有一阵阵九彩的霞光。

    于小凡知道这些都是迷惑玩家双眼的幻象，一不小心就会走错，所以她立即提醒道：“大家小心跟紧了，不要看其他的东西，只需看我的脚步移动。”

    拥有桃花仙诀，于小凡的目光如炬，那些幻象很快就在她的眼前消散不见了。

    不过，于小凡依然不敢大意，按照破阵的路线，一步一个脚印，确保每一步都是正确无误。

    而四个女生这会也是亦步亦趋，看着于小凡的脚步紧跟其后，不敢稍有大意。

    在桃花林中绕来绕去，足足走了三分钟，这才顺利破阵。

    随着桃花林消失，眼前豁然开朗，出现了一片广袤的天地，那秀美的风光和宜人的环境都如同桃花源一般。

    叮！

    系统提示：您进入了桃源禁地。

    望着眼前如同世外桃源般的美丽风景，耳边不再有那种雷声轰鸣的噪音，再加上比外面更为充裕的灵气，于小凡五人都顿觉惬意无比。

    北琳琳张开双臂做了一个敞开胸怀的姿势，用一种迷醉的语气说道：“这里好美啊，不愧桃源禁地之名。”

    齐云秀和温晚霞也是连声赞叹，甚为陶醉。

    云芳娇笑道：“美不美我倒是不在意，咱们还是快杀怪吧，凡哥，来一曲。”

    “好吧，道音缭绕。”于小凡本来就想给云芳来一个持续加血的状态，这会立即挥动青云拂尘付诸行动。

    头顶着美妙的乐章，云芳向前面山道上的一只白狐杀去。

    【白狐妖】（普通怪物）

    等级：21级

    生命：4500

    物理攻击：550

    灵力攻击：350

    物理防御：250

    灵力防御：180

    特殊技能：【狐媚之术】，单体近身灵力攻击技能，附加120点强制灵力伤害，并有30%的几率让目标攻击混乱，转向队友，持续时间2秒。

    ……

    相比同是21级的桃花精，桃源禁地里面的这种白狐妖的属性要更为强大一些，其实这很容易理解，这就是野外怪和洞穴怪的区别。

    桃源禁地虽然看着像是一方天地，但于小凡看得出来，这就是一个类似于洞穴但是比洞穴要大得多的别有洞天。

    或许是修炼的关系，于小凡发现现在查看怪物的破绽之处似乎更为容易了，远远瞟了一眼，白狐的身子就被无形中放大了一样，那红点也变大了不少，就在白狐妖的左耳后根之处。

    于小凡在战队频道共享了怪物的破绽之处后，云芳已经快步来到白狐妖身前，没等白狐妖施展狐媚之术，已经一招龙之咆哮率先发动了攻击。


