------------

第一四三章 群攻引怪，人墙阻断（二更求订求票）

    嗷……

    伴随着华丽的技能特效，狂龙怒吼的声音震耳欲聋，刹那间击中白狐妖的耳后根位置造成暴击伤害，并形成二次攻击，这就是龙之咆哮的特点。

    “暴击-2024，-1012。”白狐妖吃痛“吱呀”一声怪叫，媚眼一转，瞟了云芳一眼，一股粉红色的光芒便释放出来，正是狐媚之术。

    云芳身体一滞，头上飘起“-317”的失血数字，同时眼眸也变得散乱。

    系统提示：您陷入【混乱】负面状态，持续时间2秒。

    战队频道提示：注意，您的队友【筱筱小芳】处于【混乱】负面状态，持续时间2秒。

    处于混乱的时候，玩家千万不能发出攻击，不然打不到怪物不说，反而会伤到队友，队友这时候也最好别靠近混乱玩家，以免殃及。

    也许有人会疑惑，如果大家都是和平状态或者战队状态，队友之间是如何会伤害到对方的？

    其实是这样的，玩家处于混乱负面状态不仅会胡乱攻击同时还会自动更改攻击模式为全体模式。

    说到这里，值得一提的是，传说跟老传奇的攻击模式是类似的，分为和平模式、全体模式、队伍模式、战队模式、宗派模式、阵营模式和国家模式。

    由于宗派、阵营和国家都尚未开启，所以能调整的攻击模式也就只有前面的四种。

    一般来说，战队作战的时候都会选择战队模式，临时组队则会选择队伍模式，进入游戏后默认的攻击模式是和平模式。

    这时，十米远处一道灼热的三昧真火飞了过来，瞬间击中白狐妖的耳后根位置，虽然没有造成致命一击，但是产生的暴击伤害已经足以致命。

    只见白狐妖哀嚎一声，倒在了地上，爆出一件散发绿光的衣服和一小堆的铜币。

    系统提示：您的战队杀死21级【白狐妖】（普通怪物），获得经验3636点。

    虽然小怪物的经验和能量都很少，但是作为一种崭新的能量，于小凡吸收后却是非常的惬意，感觉还是相当不错的。

    2秒的时间转瞬即到，恢复正常的云芳赶紧弯腰捡起了衣服和铜币。

    战队频道提示：您的战队获得【青云灵衣】（绿色精良）……

    连小怪都爆青云衣服，可见桃源禁地是个打装备的好地方。

    现在青云装备正是畅销的时候，绿色的青云灵衣也能卖个百来块，还是相当不错的。

    也许有人会说这传说中的装备怎么这么贵，难道有钱人真的这么多吗？

    其实并非如此，而是传说虚拟现实的真实度高，玩家已经将之当成了第二现实世界，花一百来块买件自己喜欢的衣服，普通人也完全消费得起。

    杀完这只白狐妖，五人穿过一道山间崖道，前面山道豁然开朗，两旁都是开得正是艳丽的桃花，而山道中，密密麻麻都是白狐妖。

    除非有于小凡那种超快的速度，不然恐怕唯有杀过去一途。

    “这么多怪，一个个杀太慢了。”云芳摇摇头，回眸对着齐云秀笑道：“秀姐，你的五雷轰顶也该拿出来秀秀了。”

    齐云秀正有此意，嫣然一笑，说道：“好啊，那就由我来引怪，不过，你们得好好保护我才行。”

    云芳嘻嘻一笑，抬手指了指于小凡说道：“这事交给凡哥就行了。”

    “没问题，我这个道士就是干这种活滴。”于小凡点头笑了笑，忽然想到了后面的崖道，那里只能容四个人并排通行，引怪之后正好可以堵住用来杀怪，于是当即将自己的想法说了出来。

    四个女生都觉得这是一个省力省药的好办法，自然连声赞同。

    云芳、温晚霞和北琳琳三人退到崖道口，于小凡居中策应，齐云秀则迈着轻快的步子向怪物靠近。

    十米的距离，是灵师攻击的范围，不过为了多引一些怪物，齐云秀更靠近了一些，这才立即挥舞手中的青云灵杖，朝怪群中施放了五雷轰顶。

    轰隆！

    伴随着雷电轰鸣之声，五道狂雷刹那间在怪群中落下，5米方圆的怪物全部被雷电击中，它们的头顶刹那间都飘起血红色的失血数字，有的还出现了暴击伤害。

    受伤的大片白狐妖立即朝齐云秀这个方向冲了过来，于小凡眼眸一瞥，就大致看出了怪物的数量，足有二十来只，可见怪物有多密集。

    齐云秀拉了仇恨之后转身便跑，这个时候，速度不能太快，得让怪物能够跟上，不然它们会因为失去仇恨的目标而放弃追击。

    亦步亦趋，齐云秀的脚步十分袅娜，再加上灵师本身就是五种职业中最优雅的存在，可谓莲步轻移，非常赏心悦目，再配上她那绝美的容颜，真的是跟仙子一般，让于小凡心里也不得不发出啧啧赞叹。

    齐云秀跑上来后，于小凡跟着对方一起后撤，直到对方从人墙的缺口中穿过，她才补上了人墙的空缺。

    这时，那些对齐云秀充满仇恨的白狐妖也冲了过来，可被四人铸成的人墙给挡住了，根本过不去，只能是来回徘徊。

    龙之攻杀！

    尖刺之术！

    桃花剑式！

    除了于小凡只能使用普通攻击之外，挡在前面的三女都发出了技能攻击。

    不过，于小凡对于怪物的破绽攻击不是三女能比的，加上又经过了修炼，轻松便秒杀了她身前的白狐。

    而齐云秀站在人墙后面也没闲着，通过人墙之间的空隙发出了火灵之术。

    四女的攻击现在高了不少，加上这些怪物已经被五雷轰顶杀伤了三分之一的血量，基本上再添两下就能解决。

    前面的怪物死亡，后面的怪物立即顶上，可谓前仆后继，不死不休。

    这样的杀怪方式简直不要太爽，让五个人都如同打了鸡血一样。

    没一会的工夫，第一批引过来的20来只白狐妖就全部阵亡，带给五人六七万经验的同时，还有四五件青云白绿装、几百铜币和十来个红蓝药水的收获。

    而对于于小凡来说，这些都是次要的，最重要的则是怪物死亡时散发的能量，基本上大部分都被她给吸收了，四女吸收的只是很少的一部分。

    持续引怪，来回折腾，足足引了六波，五人都升到23级之后，山道中间的怪物数量这才稀疏起来。


