------------

第一四四章 剑神变（求订求票）

    怪少了之后，再引过来杀就不划算了。

    撤去人墙，云芳跑到前面，手中青云战斧朝前方一指，英姿飒爽地叫道：“GO，GO，GO，我们杀过去。”

    这时，半个小时已到，随着五人身上仿似褪去了一层光辉，四种附加的职业心法特效瞬间消失不见。

    给五个人的感觉就仿似身体瞬间失去了什么似的，力量明显有所下降。

    云芳见状，赶紧施展战神变。

    随着她手中战斧的舞动，只听轰的一声，地面震动，刹那间，随着战神附体效果的降临，五人都重新得到了崭新的力量，生命值上限提升5%。

    几乎同一时间，于小凡、齐云秀和北琳琳也各自施展了自己的道神诀、灵神诀和杀神变，五人各种属性都恢复到之前的状况。

    温晚霞是唯一一个还没有职业心法的人，这会也难免露出羡慕的神色，于小凡看在眼里，微笑说道：“小霞，装备会有的，技能书会有的，心法书也会有的，走，我们加快速度杀过去。”

    三三两两的白狐妖根本抵挡不住五人的齐心协力，一会就被清理了个干净，三人很快走到这条山道的尽头来到一个岔道口。

    岔道口共有一左一右两条路，也不知道哪条是通往BOSS驻扎点的正确通道，这个无所谓，本来就需要玩家去探索，云芳已经顺手选了右手边一条。

    随着九彩霞光闪过，于小凡五人来到了一个美丽的山谷。

    系统提示：您进入了桃源山谷。

    山涧、瀑布、深潭、庭院、桃花以及那些幻化人形的妖娆人形怪物，组成了一幅绝美的画卷，不愧桃源山谷之名。

    入口之处并没有怪物，于小凡远远看向那些白裙飘飘的人形怪物，瞬间只觉眼前一亮。

    它们有着桃花般柔美的身姿，少女般纯真姣好的容貌，笑起来又不乏妩媚之色，看起来格外的赏心悦目，浑然不像是怪物，反倒是像不食人间烟火的仙子。

    由于于小凡眼睛的特殊性，哪怕距离很远，她的查看术亦是能够发挥作用。

    【白狐精】（普通怪物）

    等级：22级

    生命：5000

    物理攻击：580

    灵力攻击：380

    物理防御：265

    灵力防御：195

    特殊技能：【玄冰剑气】，单体近身物理攻击技能，附加120点强制物理伤害，并有30%的几率让目标陷入冰冻状态，持续时间2秒。

    ……

    沿着山涧，云芳一马当先向白狐精杀去，于小凡紧跟其后，除了齐云秀带着小黑落在后面之外，北琳琳和温晚霞也赶紧跟上。

    战斗很快开始，由于白狐精也就比白狐妖稍微强那么一丢丢，又不扎推，所以五个人杀起来丝毫没有压力，可以用摧枯拉朽来形容。

    由于等级的提升，小黑现在的攻击也变强了，除了招黑拉仇恨比较麻烦之外，偶尔怪少的时候也会冲上去表现一下，仿佛是要得到大家的认可。

    其实，小黑能够加盾又有空间能够放一些重要的东西，对于五人来说，已经是起了很大的作用了，所以能不能输出真的没那么重要。

    当然，这只是目前低等级的情况，以小黑10点最高的灵根值和92的灵脉浓度，只要等级提升到一定程度，那能力将会翻天覆地，到时候便可以成为于小凡很好的助力。

    从山涧一路杀到瀑布旁，于小凡五人的等级不知不觉提升到了24级，其中于小凡因为有一半的经验分给了小黑，所以是最后一个升到24级的。

    瀑布这边风景独好。

    瀑布下方有一个深潭不说，谭边还有一个观赏瀑布的亭子建在一块凸出的巨石之上，而在瀑布的右手边，花团锦簇之中，有一幢古色古香的大庭院。

    庭院门前，繁花似锦，怪影摇动。

    五人这会都看出来了，这次走的路应该是对的，那个大庭院极可能就是桃花仙子白桃花的隐居之所。

    于小凡极目望去，只见庭院门口那些怪物虽然跟白狐精看起来很像，但是身形要更为高挑，样子也更为美丽，最重要的是它们是两个一组，在庭院门口附近一带巡逻，仿似最忠诚的护卫。

    【白狐护卫】（精英怪物）

    等级：23级

    生命：65000

    物理攻击：750

    灵力攻击：450

    物理防御：320

    灵力防御：235

    特殊技能：【强化狐媚之术】，群体灵力攻击技能，附加300点强制灵力伤害，并有50%的几率让目标攻击混乱，转向队友，持续时间3秒，攻击范围5×5。

    ……

    看到于小凡分享的怪物图鉴，四个女生顿时兴奋起来，巡逻精英在之前的蛇妖皇墓那是代表着出技能书概率最高的存在，那么在桃源禁地，还会如此吗？这是大家非常期待的。

    无心观赏瀑布美景，五人一路杀向庭院。

    在距离最近的巡逻精英巡视路线十米开外站定后，云芳看到一对白狐护卫有条不紊地走了过来，立即上前几步，进入它们的视野范围。

    白狐护卫看到有人入侵，立即娇喝一声大胆，然后双双朝云芳冲了过来。

    云芳当即后退，将它们引到安全位置，然后回身快速进攻其中一只白狐护卫。

    于小凡五人现在无论是装备还是技能，都已非当初在蛇妖皇墓时的吴下阿蒙，所以面对两只精英怪，大家毫不畏惧，等云芳拉住仇恨之后立即就上去围攻。

    为了能够让齐云秀可以随意施展五雷轰顶，云芳拉住一只怪物仇恨的同时，于小凡让小黑上去咬了另一只，然后收回小黑，将仇恨转嫁到自己身上。

    两人分别拉住一只精英怪，光吃红都可以扛得住，杀起来丝毫没有压力，唯有白狐护卫的技能强化狐媚之术稍微有点讨厌，一不小心就会有人中招，陷入混乱。

    不过，大家都知道应对混乱的方法，那就是立即停止攻击，等待恢复正常。

    不到20秒，第一只白狐护卫就被五人群殴致死，最后操刀的当然还是于小凡。

    精英怪的经验很丰盛，加上战队的默契度加成，一个就给五人带来了五万多的经验提升，这几乎相当于杀十七八只小怪的战果。

    而最出人意料的是，第一只白狐护卫就爆出了两本书籍，一本心法，一本技能书。

    捡取后，战队频道提示：您的战队获得【剑神变】（红色圣级心法）、技能书【三昧真火】（玄阶）……


