------------

第一四五章 人比人死，货比货扔（二更求订求票）

    “YES！”温晚霞很兴奋地做了一个胜利的姿势，然后一剑刺向另一只精英怪物。

    齐云秀这次有所斩获，当然也是格外高兴，这会正好三个技能都处在冷却状态，便开始学习分配到手的【三昧真火】（玄阶）。

    跟道音缭绕玄阶一样，这是一个20级可以学习的技能。

    齐云秀的三昧真火黄阶经验早已满了，这会使用之后随着学习的特效，系统提示她已经学会三昧真火玄阶。

    【三昧真火】（玄阶技能）：灵师单体灵力远程攻击技能，附加强制火属性灵力伤害640点，有20%的几率让目标处于眩晕状态，持续时间2秒，技能冷却时间10秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要三昧真火地阶技能书。

    ……

    技能刚刚升级，冷却时间被刷新，处于可用状态，齐云秀立即使用三昧真火击向白狐护卫的腋下破绽之处。

    “暴击-3222。”高额的伤害值以及瞬间对怪物造成的眩晕都让于小凡四人暗暗震惊，攻击技能升阶的效果果然很明显，特别是附加的强制伤害翻了一倍多，这也意味着无论怪物的防御多么强悍，至少这个伤害值都是能保证的。

    而眩晕的几率提高了10%，让三昧真火的作用大大增强，无论是杀怪还是PK，有些时候往往能够起到意想不到的作用。

    就像现在，被眩晕的白狐护卫任凭大家攻击，只能干瞪眼。

    唯一有点缺憾的是这个眩晕的时间有点短，只有两秒，白狐护卫没一会就恢复正常，然后继续攻击于小凡。

    又过了十几秒，剩下的这只白狐护卫生命值不足百分之一，陷入了虚弱状态，于小凡拂尘一抖，瞬间击中它的腋下破绽之处，造成了致命一击。

    可惜这一次并没有爆出书籍，而只爆了一件青云灵镯（蓝色卓越）和一颗一级敏捷宝石以及红蓝药水等其它东西。

    这点再度证明了首杀的爆率最高。

    不过，剩下的白狐护卫数量还不少，足有十只，杀完之后应该也有不少的斩获。

    借着云芳去引怪的空暇，温晚霞立即开始学习剑神变心法。

    随着心法学习的绚丽特效过后，温晚霞脑海里瞬间仿佛多了一些什么东西。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小霞】，恭喜您领悟【剑神变】（黄阶心法），具体心法特效可到功法栏查看。

    【剑神变】（黄阶心法）：施展后，自身物理防御和灵力防御提升5%，在一定范围内战队全体享受【剑神附体】效果，暴击率上限提高5%，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    查看并共享了心法特效后，温晚霞挥剑立即施展剑神变。

    随着一阵红色的光芒散落，于小凡只觉身体里多了一种强大的爆发力。

    系统提示：您得到剑神附体效果，暴击率上限提升5%。

    暴击率这是个好东西，特别是找不到怪物的破绽之处或者找到却很难打到的情况下，就看自身的暴击率高不高。

    如果暴击率够高，没有受到等级压制，那么玩家打怪出暴击的几率将会大大增加，这可是相当于2倍的攻击，增加伤害效果显著。

    这时，云芳已经将新一对白狐护卫引了过来，大家立即冲上去开始围剿它们。

    周而复始，经过七八分钟的厮杀，六对守护在庭院门口的白狐护卫全部被五人消灭。

    在此期间，五人相继升到了25级。

    不用说，有个小拖油瓶小黑，于小凡无疑是升的最慢的一个。

    值得一提的是，宠物的升级经验跟玩家不同，只有玩家的三分之一。

    随着这段时间的历练，小黑的等级已经跟于小凡持平，而宠物的等级是不能高于主人的，因而于小凡已经将经验配比从1:1降低到了3:1，也就是每次打怪得到的经验自己拿到75%，小黑拿到25%，正好可以共同进步。

    再说这段时间爆到的东西，其实算起来还是蛮多的，最多的要数青云装备，足足爆了八件。

    而书籍就比较少了，除了第一次爆了两本，后面十个也就爆了两本，其中一本是【金蛇剑气】（玄阶），另一本是宠物技能书【狐媚之术】。

    金蛇剑气玄阶的效果跟三昧真火玄阶大同小异。

    【金蛇剑气】（玄阶技能）：剑侠单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，有20%的几率让目标处于凝滞状态，持续时间2秒，技能冷却时间10秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要金蛇剑气地阶技能书。

    而宠物技能书【狐媚之术】却并不符合小黑的灵脉类型，无法学习，只能留着以后给合适的宠物使用。

    【狐媚之术】（宠物技能书）：学习需要宠物等级达到15级，宠物灵脉类型为白虎灵脉。

    对于于小凡来说，表面获得东西其实都是次要的，最重要的是从十二只精英怪死亡时吸收的能量。

    这些能量的增加促进了先天境界的进一步圆满，让她有一种明悟，也许很快就要突破了，而突破的地点应该就在这个庭院内。

    可正当于小凡五人准备进入庭院大门的时候，只听耳边一声熟悉无比的机械提示音传来。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：传说玩家【云雾仙子】资质卓越，修炼无上心法，率先突破到筑基境界，自此传说修炼体系正式开启，作为传说中第一个修炼到筑基境界的玩家，系统特奖励其声望1000点，【黄品灵石】10个。

    【黄品灵石】：可用于闭关修炼，吸收后，提升修为值5000，筑基境界可以使用。

    注1：玩家30级可开启修炼体系，更高的境界能够增加玩家更多的属性，同时还能让玩家的身体更完美，降低被发现破绽的风险。

    注2：开启修炼体系必须先学习心法，天赋心法和后天心法兼可。

    ……

    突如其来的全服通告，让很多人傻眼了，怎么这么快就有人到达30级并且修炼到筑基境界了呢？

    真是人比人得死，货比货得扔。


