------------

第一四六章 仙诀升阶，筑基境界（求订求票）

    于小凡骤然听到这个全服通告，其实也有点惊讶，不过转念一想，云雾仙子拥有云雾心经，而且上次见面的时候就感觉对方浑身都散发着云雾一般的灵气，可见修为的确是比自己要强一些，对方比自己更早迈入筑基境界，其实也完全正常。

    至于对方的等级，于小凡之前感谢云雾仙子送礼的时候已经互加了好友，现在对方其实并未到达30级，而是跟她一样也是25级，可见30级达到筑基只是一个大众的要求，如果拥有特殊的天赋心法，这个等级可以提前，这恐怕就是人们常说的凡事都有例外。

    那么她能不能例外呢？

    对此于小凡自己也是抱着极大的好奇。

    这时，云芳叹声说道：“唉，好可惜啊，这么好的事被人捷足先登了。”

    北琳琳点头附和道：“谁说不是呢，凡哥之前还说已经先天后期大圆满了，就差了一点点啊！”

    相比于小凡自身的淡然处之，四个女生都是觉得有些替凡哥感到可惜，毕竟在她们看来，凡哥拥有九彩仙诀这样强大的九彩仙魔级别的心法，应该不是别人能比的。

    于小凡笑了笑道：“其实没什么可惜的，这恐怕就叫做强中自有强中手，玩家这么多，没有人能够拿到所有的第一，好了，我们还是进去找桃花仙子吧。”

    说话之间，于小凡给云芳加上了道音缭绕状态。

    云芳先一步走进了庭院的大门，于小凡紧接着快速跟进，其余三女则落在后面。

    随着九彩霞光闪过，于小凡来到了一个古色古香的巨大庭院内，这里竟然安静得连一个怪物都没有。

    系统提示：您进入了桃花别院。

    只见眼前楼台阁榭，花园假山……无不设计得独具匠心，看起来舒适宜人。

    但对于于小凡来说，桃花别院的环境优美是次要的，最主要的是这里有一股让她十分熟悉的气息，那是桃花仙诀特有的能量，让她脑海里的桃花幻象瞬间变得格外活跃。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    随着桃花仙诀的快速运转，桃花幻象形成了一个强力的吸收旋涡，整个桃花别院里的特殊能量大量向于小凡的身体聚集并且快速被吸收。

    当大量的桃红色能量在桃花幻象里聚集形成一个临界点的时候，于小凡只觉脑海里传来轰然之声，仿佛桃花幻象爆炸了一样。

    当然，事实上却不是爆炸，而是桃花幻象里的桃花瓣在快速分裂。

    一变二，二变四，整个桃花幻象的能量密度在快速增大，而桃花幻象的样子则变得更为绚丽。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的【桃花仙诀】从黄阶提升为玄阶，心法具体特效可以到功法一栏查看。

    于小凡还没来得及查看提升后的桃花仙诀特效，脑海里的桃花幻象再次发生了变化。

    大量的桃红色能量，竟然从桃花幻象里奔涌而出，顺着于小凡体内的经脉，依次到达了桃花戒指、桃花项链和桃花护符，然后循环往复数周，这才进入脑海深处的某个空间，开始凝聚起来。

    这个空间说大不大，说小不小，仿佛像是气球一样可以变化，透着一股极为神秘的感觉。

    于小凡通过内视看到这些，心里大概已经知道这里就是修炼者所谓的紫府丹田，也就是俗称的上丹田。

    桃花仙诀能量快速进入之后，在空间里逐渐形成了桃红色的气态物质，不断填充整个空间，让桃红色的气态物质变得越来越凝实。

    而此时，桃花幻象运转的速度更快了，旋涡吸收外界能量的速度也越来越快。

    短短的时间内，于小凡的紫府丹田里就凝聚了一团桃红色的充满着奇异能量的气态物质，这些物质仿似蕴含着极为强大的能量。

    于小凡只觉比以往任何一次都要惬意的感觉浮现心头，整个人充满爆炸般的力量，同时又觉得轻飘飘的没有重量，仿佛风一吹就能飘飞起来。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用桃花仙诀的强大能量突破身体和等级的限制，提前达到筑基境界。

    而于小凡不知道的是，她提升境界的过程，整个人都散发一种绚丽的桃红色光芒，极富男性的魅力，简直让四个女生都看傻了眼。

    好在，这个过程很短，于小凡睁开微闭的眼眸之后，四女纷纷回过神来，赶紧移开目光，免得被于小凡看出什么端倪，那就不太好意思了。

    云芳脸色微红，娇笑着掩饰说道：“凡哥，刚才你又眯眼了，看起来好帅，是不是又想什么美事呢？”

    于小凡摇头莞尔笑道：“哪有那么多的美事可想，实话跟你们说吧，刚才我提升到筑基境界了，这个过程还真挺惬意的。”

    云芳惊呼道：“哇，凡哥筑基了啊！咦，不对啊，刚才系统不是说要30级吗？”

    温晚霞笑了笑道：“云雾仙子没30级她都筑基了，凡哥拥有桃花仙诀提前筑基那也正常得很。”

    云芳吐了吐舌头道：“说的也是。凡哥，快让我们看看筑基都增加了什么属性。”

    这点也是其他三个女生想知道的。

    于小凡自己也不知道呢，于是说了声稍等我先看看，然后便打开境界系统查看起来，并随手共享到战队频道。

    【修炼等级】：分为筑基、旋照、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫和大乘。

    【筑基境界】：传说修炼体系中最基础的境界等级，可永久增加人物8点力量、8点灵力、8点体质和8点敏捷。

    【境界提升】：境界提升需要等级与修为值的配合，每提升一个境界需要等级提升5级，并且修为值达到提升标准。您现在从筑基境界提升到旋照境界需要30000点修为值。

    【修为值】：您现在的总修为值为5。按照您的修炼心法，您现在每分钟可自动获得修为值5点，使用灵石闭关修炼，可极大加快修为值的增加。

    ……

    看完修炼体系，于小凡又想起之前升阶的桃花仙诀，于是又打开功法栏查看起来。

    【桃花仙诀】（玄阶心法）：已领悟。角色增加20%的移动速度，增加2米的施法距离，减少10%的技能冷却时间，每分钟提升修为值5点。该心法可自动升级，领悟地阶桃花仙诀需要达到元婴境界。


