------------

第一四七章 二次进化，魅力大增（二更求订求票）

    移动速度在游戏中非常重要，无论是闯副本还是PK群战，都能起到非常重要的作用，有时候甚至能够左右整个战局。

    再次提升10%的速度意味着于小凡现在的速度比普通玩家要高30%，这是极为恐怖的，别的玩家想要追上她，根本不可能。

    而增加两米的施法距离，意味着于小凡能在更远的距离加血或者发动灵力技能攻击，而怪物和玩家却打不到她，这绝对是杀怪PK的利器。

    还有减少10%的技能冷却时间也非常厉害，不仅加快了技能经验获得的速度，同时也意味着技能施放频率更高，辅助能力更强，若是有技能攻击的话，也意味着单位时间里伤害输出的增多。

    而最让于小凡高兴的是新出来的每分钟5点的修为值自动增加，这在前面的境界体系中已经看到效果了，而普通的后天心法譬如道神诀（黄阶）是没有修为值提升的，这也意味着她能比绝大多数玩家拥有更多的修为值，提升境界更快。

    可以这么说，随着桃花仙诀这次的升阶，于小凡的人物属性看似没有太大的改变，其实真正的能力却是强了很多，绝不是攻击或者防御之类的属性提升能够比拟的。

    这点四个女生看了凡哥共享的桃花仙诀心法图鉴亦是有所体会。

    特别是作为远程灵力攻击的灵师齐云秀感悟最深，如果她能够拥有施法距离增加两米的话，那么便可以安然在十二米处释放技能攻击，无论是杀怪还是PK，都处在一个相对更安全的位置。

    可惜施法距离增加的装备可遇而不可求，心法更不用说了，齐云秀也只能在心里想想，能否得到还得看以后的运气。

    这时，温晚霞忽然看向于小凡提醒说道：“凡哥，你的修为达到筑基，桃花首饰的二次进化条件应该满足了，何不试试？”

    于小凡其实也想到了这点，微笑点头道：“对，属性图鉴上面是这么写的，我现在就试试看。”

    说完，于小凡立即沉下心来，催动脑海里的桃花幻象。

    其余三女也都看过桃花首饰的属性图鉴，依稀都记得进化的条件，现在看到凡哥准备开启桃花首饰的进化模式，内心俱是充满期待。

    且说于小凡催动桃花幻象的能量涌入三件桃花装备，虽然它们成功散发出九彩的霞光，但是并没有任何进化的征兆，这让于小凡心里不禁犯了嘀咕。

    是时机没有成熟？

    还是进化的姿势不对？

    于小凡是一个善于分析的人，这会略一寻找原因，当即便想到进化条件中筑基这个词。

    筑基是一种境界，进化靠的应该就是这种境界的能量，而之前达到筑基境界的条件是在紫府丹田里形成了桃红色的气态物质。

    难道现在激发进化的条件不是用桃花幻象的能量，而是用这些新形成的桃红色气态物质？

    于小凡想到这里，心里已经大致有了考量，毫不犹豫，立即将意念沉入紫府丹田，然后催动里面的桃红色气态物质，慢慢涌出，经由经脉，进入桃花戒指、桃花项链和桃花护符，并且形成了循环往复。

    伴随着更为绚丽的九彩霞光绽放，三件装备上的桃花纹饰很快变得更为栩栩如生、活灵活现，仿佛是真实的桃花瓣在装备上飞舞。

    与此同时，原本蓝色卓越装备的蓝光也悄然变成了紫色的光芒。

    叮！

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用筑基境界的桃花仙诀能量将桃花首饰三件套成功达成二次进化。

    看到凡哥身上三件装备散发出如此绚丽的景象，四个女生这会都明白这次肯定是二次进化成功了，她们不由都发出了热烈的欢呼。

    当然，她们最想看的是进化后的桃花首饰属性，于小凡自然也不会藏私，笑着将二次进化后的三件桃花装备属性图鉴在战队频道进行了共享。

    【桃花戒指】（紫色传奇）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：80

    灵力攻击：80

    敏捷：18

    生命：700

    灵气：350

    物理防御：20

    灵力防御：20

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：300

    附加移动速度：10%

    附加魅力：+2

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+100物理攻击，+100灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    自动进化装备，已完成二级进化，三级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    【桃花项链】（紫色传奇）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：80

    灵力攻击：80

    敏捷：18

    生命：700

    灵气：350

    物理防御：20

    灵力防御：20

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加技能冷却时间：未知（需要鉴定）

    附加魅力：+2

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符。

    三件套附加属性：+100物理攻击，+100灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    自动进化装备，已完成二级进化，三级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    【桃花护符】（紫色传奇）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：80

    灵力攻击：80

    敏捷：18

    生命：700

    灵气：350

    物理防御：20

    灵力防御：20

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加幸运：未知（需要鉴定）

    附加魅力：+2

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+100物理攻击，+100灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    自动进化装备，已完成二级进化，三级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    看到进化后的三件桃花首饰的属性，三女都惊呆了，竟然全部都附加了魅力属性，而且是一件2点，总共就是6点的魅力值。

    虽然在传说中魅力到底有什么用大家还不太清楚，但是以以往的游戏经验来看，魅力从来都是个绝顶的稀有属性，没有人会不喜欢这个属性。

    至于进化增加的别的属性，在她们看来已经不值一提了。

    而于小凡通过跟同级别同品阶的云雾项链对比却是看出来了，桃花套装各种属性应该比云雾套装要稍强一些。


