------------

第一五章 向组织靠拢（求收求推）

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您完成了任务【陶飞的恳求——收集桃花蝎尾】（黄级任务），获得奖励经验500点，铜币20枚。

    随着大量经验的增加，于小凡头上接连落下了两道金光，那种如同吃了人参果一般的舒爽真是让她感觉浑身舒畅哪，这一下子就到了4级，果然做任务远比直接打怪要快得多。

    说到奖励的铜币，传说游戏昆仑界中的货币是这样子滴，共有三种分别是金、银和铜，每种货币之间的兑换比率是100，也就是说100铜币可以兑换1银币，100银币可以兑换1金币。

    虽然知道了这些粗略的东西，但说实在话于小凡对于传说中物品的价格，以及货币的购买力还没有一个系统的认知，这奖励的20枚铜币究竟能买些什么东西，她还真的是一无所知。

    不过没关系，游戏才刚刚开始一刻钟，于小凡有的是时间去慢慢领略其中的点点滴滴。

    拿到任务奖励，又提升到了4级，于小凡正准备换个地方找级别高一点的怪物继续打怪升级，她刚挪动脚步，还没走多远，这时那少年郎却又追了上来，有些不好意思地说道：“凡哥，你看能不能再帮我一个忙？”

    咦，好现象啊！

    于小凡微笑道：“陶飞啊，我们都已经是朋友了，有话但说无妨，只要我能做得到，我一定竭尽全力去帮你。”

    “谢谢凡哥，你真是个乐于助人的好人。情况是这样的，我那未过门的媳妇陶燕昨日下午去桃花崖上玩耍，不慎将订婚戒指掉落崖下，她昨晚曾哭着让我去崖下帮她找，本来我答应她今天早上去找的，可不巧我爹受伤了，我这根本就走不开，我得赶紧回去给我爹送桃花蝎尾还得照顾他，这找戒指的事能不能麻烦凡哥你呢，我怕时间长了被别人捡走那就麻烦大了，我家燕子非得哭给我看不可。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受任务【陶飞的第二个恳求——找回陶燕遗失的订婚戒指】？

    有任务不接那不成傻子了吗，于小凡当即笑呵呵道：“呦，陶飞，你可以啊，小小年纪就有准媳妇咯，放心吧，这个忙凡哥帮你了。”

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【陶飞的第二个恳求——找回陶燕遗失的订婚戒指】（黄级任务，当前难度等级为简单）

    任务内容：前往桃花崖下，寻找陶燕遗失的订婚戒指并送回给陶飞。桃花崖在桃花坞的东面桃花峰的北坡下。陶飞家住桃花坞东边村口，就在桃花溪的岸边。

    陶飞被于小凡调侃得略显不好意思，说道：“谢谢凡哥，那就拜托你了。”说完之后，他跟于小凡挥挥手，不再多做停留，赶紧回去送药。

    看着少年郎匆匆离开的背影，于小凡也赶紧快步跟了上去，倒不是她在追这个少年郎，而是她觉得桃花峰和陶飞家都在东边，应该同路。

    一路上，于小凡碰到了不少的玩家，有男有女，有老有少，有战巫也有剑侠，当然也不缺少灵师和刺客，道士更是不少，这恐怕是基于老传奇中道士是最容易存活的职业，也是单挑BOSS的最佳职业，可传说中也会这样吗？官网上讳莫如深，没有具体说明，很多玩家只能是赌一把了。

    说到这些擦肩而过的玩家，看到于小凡的时候无一例外大抵都被她那绝美的模样给惊艳到了，有几个胆子很大的妹子甚至都直接向她开撩。

    可惜于小凡喜欢撩妹子但不喜欢被妹子撩，而且不是她门缝里看人，这几个妹子长得实在是有点儿对不起观众，她更没心情跟她们耍，所以她只能装作一副拒人于千里之外的高冷模样，而她那眼睛不知道是因为神奇眼镜的关系还是什么原因，那冷漠起来的样子竟然非常的凌厉寒冷，让那些个妹子都吓了一跳，赶紧跑走了。

    装高冷的样子真不舒服，于小凡刚舒展眉头，忽然耳畔传来叮的一声，系统提示她有人加好友，她赶紧看了一下，发现加好友的是筱筱小芳，于是立马通过。

    很快两人建立了视频通话。

    画面里，云芳穿着战巫独有的新手服装，手拿木剑，看起来威猛得很，只是脸蛋儿有点娇嫩，整体可以用娇悍来形容，就是娇艳中带着强悍的意思。

    看到游戏中于小凡比现实中似乎还要俊美的模样，云芳明显有一两秒的呆滞，人都说士别三日当刮目相看，可才过了十几二十来分钟，这个家伙怎么就更俊美了呢，难道这家伙调了相貌？

    可仅仅只是相貌变得更俊美了吗？云芳觉得是还有气质上的改变，似乎可以用一种花来形容，那就是更桃花了。

    于小凡被云芳看得有点儿发毛，瞪眼道：“小芳，我脸上长花了啊，这么盯着我看？”

    云芳这才回过神来，朝于小凡吐了吐舌头说道：“小凡，你少自作多情，谁看你了，我是看你身后的风景好不好，那些桃花可真美啊！”

    解释就是掩饰，于小凡暗自摇头一笑，看破不说破，“这样啊，那你继续看风景，我得去做任务了。”

    “等一下，什么任务？是不是村长发布的试炼任务啊，你还没做？嘻嘻，我们可都做好了耶。”

    原来村长有试炼任务啊，从云芳说的我们可以听出这是一个谁都可以接的任务，于小凡心说那等下得去接一下，表面上却耸肩笑道：“现在去做也不晚吧。还有事吗？”

    “没事就不能聊了吗，你可是我们的御用道士，我们得关心你在游戏中的成长好伐，对了，秀姐可是说了，这个于小凡同志还有没有一点组织纪律性了，竟然过了这么久，都不向组织靠拢并汇报情况，得严厉批评一下。”

    云芳向来能说会道，这会嘻嘻哈哈地开着玩笑，于小凡倒也不以为意，连忙打着哈哈说一定要向组织靠拢，而所谓的向组织靠拢当然是主动加她们好友，跟她们说说话之类的。

    一边走，一边跟云芳聊天，于小凡得到了她们在游戏中的一些信息，关于职业的选择早就定了，而以筱筱开头的玩家不说没有，肯定是稀少的，取名这点自然也不会有变化。

    唯独有一些变化的是，除了云芳之外，齐云秀、温晚霞和北琳琳的外貌都做了一些调整，跟以前有了一些区别，虽然还是美女，但是乍一看可能还真的不敢认。
