------------

第一四八章 桃花仙子，恼羞成怒（求订求票）

    正当五人在品评进化后的桃花首饰时，远处一个好听但又威严的声音娇喝传来，“来者何人，竟敢闯入桃花别院，打扰本仙子的清修，简直罪不可恕！”

    乍一听到娇喝声，于小凡五人都吃了一惊。

    抬眼向声音传来的方向望去，于小凡只见空中一团桃红色的云雾飞快向五人站立的方向飘来。

    云雾掩映之下，朦朦胧胧可见一名长裙飘飘的高挑女子如同在空中漫步，那身姿可谓绝美。

    于小凡的眼睛拥有特殊的能力，再加上拥有桃花仙诀，又提升到了筑基境界，现在查看术已经不可同日而语，哪怕对方有着云雾的遮掩，她亦是一眼就看穿了对方的身份，来人正是五人此来桃源禁地的第一个目标——桃花仙子。

    【桃花仙子】（紫色传奇BOSS）

    等级：30级

    生命：450000

    物理攻击：1250

    灵力攻击：950

    物理防御：500

    灵力防御：350

    特殊技能：1、【替身傀儡】，施术后瞬间产生一个替身，可代替本体承受5000点攻击伤害；2、【桃花剑气】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害；3、【白狐天下】，群体灵力攻击技能，附加640点强制灵力伤害，并有60%的几率让目标攻击混乱，转向队友，持续时间3秒，攻击范围10×10。

    注：桃花仙子白桃花乃是白狐幻化而成，因酷爱桃花，受桃花神君遗泽修炼有成，桃源三结义时自号桃花仙子，与悠然仙子白悠然和嫦娥仙子白嫦娥一起被昆仑界修炼者称为三白仙子。

    ……

    于小凡刚分享了桃花仙子的属性图鉴，对方在云雾的掩映下，已经飞快靠近。

    由于不知道对方的降落位置，于小凡当即说道：“芳芳，我们上前几步，其他人都暂退到门口位置。”

    到门口可以立即退到门外，哪怕被桃花仙子当成攻击目标，也可以随时脱身，不用担心。

    而于小凡和云芳两人，谁都能抗住BOSS，所以是不用担心的。

    随着其余三女的后退，小黑这个最善于招黑拉仇恨的家伙也不得不跟着后退。

    值得一提的是，小黑现在只要不在主人身边基本上都跟着齐云秀，仿佛成了对方的宠物。

    齐云秀爱屋及乌，对小黑特别的喜爱，小黑喜欢跟着她对于她来说那是求之不得。

    且说桃花仙子原本其实正在湖边的桃林里闭关静修，之所以会突然察觉到有外人入侵，正是感受到了桃花别院内灵气的波动，后来又感受到桃花仙诀的能量气息以及桃花首饰进化时散发的九彩霞光，于是这才立马飞身赶了过来。

    桃花仙子飞在空中，她的目光牢牢锁定于小凡，因为这个人身上有她想要的东西，或许是于小凡魅力的增加，让她锁定之后，原本因为有人擅闯的怒意竟然慢慢消散了不少。

    于小凡很快其实也感受到了自己被一股意念锁定，可见桃花仙子的目标应该就是她。

    果然，桃红色的云雾飞快抵达降落到了于小凡的面前，随着云雾散开，一名国色天香、清冷如仙的女子带着淡淡的笑意看着于小凡说道：“年轻人，你究竟是谁，是不是白悠然让你来的？”

    游戏有剧情，于小凡也不急着杀BOSS，微笑回答道：“你就是桃花仙子白桃花吧，在下筱筱小凡，的确是受你的三妹悠然仙子所托，到桃源禁地来寻找灵药。另外，悠然仙子交代，让我遇到你的时候向你代为问声，她说她很怀念你们曾经的姐妹情谊。”

    桃花仙子脸色微微一变，随即淡淡说道：“原来你们是为了灵药而来，可惜灵药在嫦娥仙子手中，不是那么好得的。”

    至于于小凡代悠然仙子的问好，她一句话也没有表示，可见曾经的三白仙子现在真的已经形同陌路，连提起都欠奉。

    话带到就行，至于对方不理会也在情理之中，于小凡不以为意，笑了笑道：“我知道灵药难求，不过若是仙子肯帮在下等人，那么一定会容易许多。”

    桃花仙子略一沉吟，随即冷声说道：“我们非亲非故，本仙子为何要冒那么大的风险来帮你们？”

    虽然于小凡不见得非要让桃花仙子帮忙，但是听听她怎么说也无妨。

    于小凡淡淡一笑，说道：“那么仙子要我们怎么做才能帮我们呢？”

    桃花仙子神情稍微缓和，说道：“本仙子帮你们不是不可以，但是你们必须要有足够的诚意，拿出合适的筹码。”

    于小凡心里大概已经知道，桃花仙子最想要得到的应该是桃花神君遗留的桃花仙诀，不过她表面却故作不知，玩味笑问道：“仙子能说一下具体的筹码是什么吗？不然在下还真不知道需要付出什么代价。”

    四女也听出凡哥是在戏弄桃花仙子呢，她们倒是也想听听桃花仙子想要什么。

    桃花仙子目光灼灼，先是盯着于小凡看了看，接着散发出一阵妩媚之意，略带娇羞说道：“大道悠远，修炼孤寂，桃花孑然一身，期盼能找一中意男子，双宿双栖，共悟天道，迈向仙途，若公子不嫌桃花蒲柳之姿，愿意陪伴左右，桃花愿以身犯险，替公子拿到灵药。不知公子意下如何？”

    于小凡能够感觉到桃花仙子眼眸中的魅惑之色，可惜她原来是女的，所以抵抗美色诱惑的能力不是大部分男人能比，怎么会中招呢。

    而且桃花仙子明显打得一手人财兼得的好算盘，找个俊美郎君的同时那桃花仙诀岂非唾手可得么？

    可惜于小凡本来就是戏弄她才问了一下的，这会听了之后也不禁笑意连连，游戏设计的剧情还挺搞笑的，要是答应了会如何呢？

    当然，这只是于小凡想想而已，她怎么可能会答应，她还想爆装备呢，所以她淡淡一笑，说道：“不好意思，我拒绝。”

    桃花仙子闻言脸色一变，她可是头一次对一个男人有一见钟情的感觉，竟然就这么被对方给轻易拒绝了，脸上顿时浮现冰霜之色，恼羞成怒道：“真是落花有意，流水无情，既然公子拒绝了我，那就休怪桃花翻脸无情，速速交出桃花仙诀，本仙子可饶你不死！”


