------------

第一四九章 心有所感，防护破绽（二更求订求票）

    翻脸好，翻脸就可以开打了！

    虽然于小凡是那种既可以不吃软也可以不吃硬的人，但若是对方好言好语相向的话，似乎还真一下子有点抹不开脸直接出手，现在好了，对方这么说正中她的下怀。

    于小凡淡淡笑道：“那我要是不交呢？”

    其实哪怕她想交也交不出来，桃花仙诀学习之后就化为了桃花幻象，而没有任何文字的表述，所以她更多将之看成了游戏剧情的需要。

    桃花仙子闻言大怒，猛然抽出腰间宝剑，舞出一团剑花，指向于小凡的胸口冷声说道：“那本仙子就打到你交出来为止，臭小子，准备接招吧。”

    桃花仙子的话音未落，一旁早就跃跃欲试的云芳已经抢先上前一步一斧头朝她劈出，正是龙之咆哮，嘴里娇笑道：“死狐狸，你还是先接我的招吧。”

    可惜，龙之咆哮的声势虽然浩大，但是桃花仙子的属性比雷霆啸天虎还要强上一筹，而且她似乎隐藏着很高的闪避属性，随着她的身形如同桃花飞舞般晃动，云芳的这一击竟然意外落空了，出现了“闪避”的字样。

    桃花仙子朝云芳冷冷一笑说道：“臭丫头，你不是我的对手，你们所有人还是一起上吧，不然输了也恐怕不会服气，替身傀儡。”

    替身傀儡四个字一出，她的全身忽然闪现一种桃红色的光芒，然后整个人竟然仿似被复制了一样，身旁出现一个跟她本体一模一样的绝美女子。

    而且，更让人眼花缭乱的是，本体和傀儡以一种极快的速度不断交换位置，让人根本分不清哪个是主体，哪个是傀儡。

    对于这点于小凡并不在意，技能特效再绚丽也无非就是特效，其实只需要知道这个替身傀儡可承受5000点的攻击伤害就行了，而无需知道哪个是本体，哪个是傀儡。

    而且，于小凡还感觉到桃花仙子的目光完全锁定自己，并不在别人身上，可见别人想拉仇恨也没用。

    不求有功，先求无过。

    毫不犹豫，于小凡立即给自己加持了道音缭绕状态，随着美妙音符的落下，她的头顶出现了持续加血的状态。

    既然要顶住桃花仙子，那么最重要的就是先保护好自己，游戏中有一条重要的法则，那就是唯有活着才有输出，才有打败一切BOSS的可能。

    云芳一招落空，虽有意外但却并不气馁，随即便又是一招龙之攻杀。

    这一次没有出现闪避，正中其中一个桃花仙子，谁也不知道打中的是本体还是傀儡，反正是一点血也没掉。

    不过，细心加眼神犀利的于小凡还是看出了端倪，替身傀儡遭受一击之后，整个人要比原来稍微黯淡了一些，没有本体那般艳光四射。

    与此同时，桃花仙子冷然一笑，没有理会云芳的攻击，径直朝于小凡挥出一剑。

    森然的宝剑挥出的那一刻，一股桃红色的剑气从宝剑中疾射而出，正是桃花剑气。

    桃花剑气可是三倍的物理攻击，非常强大。

    并且当那桃花剑气碰到护体光盾即将抵达心口位置的时候，于小凡竟然有一股从未有过的冷飕飕感觉。

    难道是破绽攻击？

    刹那间，于小凡体内的桃花仙诀能量心随我动，涌向心口，形成防护的力量，在护体光盾破灭的一瞬间，挡住了那想要刺入的剑气。

    两种相似的能量先是碰撞，然后竟然开始快速融合，自然是于小凡更为纯正的桃花仙诀能量融合了桃花仙子野路子练出来的桃花功，并且将之收归己用。

    与此同时，随着一阵刺痛，于小凡的头上飘起了“-211”的字样，不过有着持续加血状态在，这个生命值立即就被补上了，毫发无损。

    于小凡的三件桃花首饰升级后，防御涨了不少，再加上五彩阵现在并未调整过来，她加的又是防御，又有护体光盾吸收伤害，所以其实桃花仙子这个强大的技能攻击并没有对她造成多大的伤害。

    当然，最主要的还是于小凡在关键的时刻发挥了桃花仙诀的护体作用，不然一旦产生致命一击，也许会被一招KO，哪怕不被秒，就算造成暴击，那伤害也不是开玩笑的。

    来而无防非礼也！

    于小凡虽然没有技能攻击，但她也不是吃素的，眼眸一挑，释放出一股桃红色能量罩向桃花仙子的同时，手中青云拂尘跟着击出，击向桃花仙子的右眼角边的太阳穴，那里正是红点出现的地方。

    可惜，桃花仙子整个人都在不停的闪动，仿似桃花飞舞，所以仓促之下，根本没法准确命中细微的红点，只打出了正常的攻击伤害，还全部被替身傀儡给吸收掉。

    好在发现破绽之处还是不错的，于小凡立即将之分享到战队频道。

    几乎同一时间，不用于小凡特意吩咐，乖巧的小黑已经跑前几步，远远给她重新加持了【护体光盾】，加完又火速后退，机灵得很。

    还好，虽然小黑拉仇恨的值很高，但桃花仙子只是瞥了小黑一眼，目光重新回到于小凡身上，并且毫不犹豫挥剑朝她施放了群攻技能白狐天下。

    如果说狐媚之术的魅惑力是小儿科的话，那么强化狐媚之术就要厉害一些，而白狐天下所产生的魅惑作用，远远在前两者之上。

    刹那间，白狐天下的魅惑之光和灵力攻击来临，于小凡竟然莫名有一种昏沉沉的感觉。

    不好！

    于小凡骤然发动桃花仙诀，那种昏沉沉的错乱感觉这才消失不见。

    不过，白狐天下的灵力攻击还是让她体外的护体光盾黯淡了不少。

    而在群攻范围内的云芳就没这么好命了，不仅被暴击伤害同时还陷入了混乱状态，只能赶紧退出战圈休战三秒。

    BOSS的群攻一过，齐云秀赶紧上前几步发动灵力攻击，而温晚霞和北琳琳则赶紧冲上去对准桃花仙子的破绽之处就是一顿胖揍。

    然而，哪怕大家的暴击率提高了不少，又是对准破绽之处攻击，却没有任何人出现暴击伤害，这种反常让于小凡产生了疑惑，难道桃花仙子拥有很高的防暴击能力？还是说之前看到的破绽之处其实是错误的？


