------------

第一五〇章 乐极生悲，琳琳挂掉（求订求票）

    带着这种疑惑，于小凡不禁又催动了桃花仙诀，睁大眼睛再次观察桃花仙子的破绽之处。

    这一看果然看出了端倪，原来BOSS的破绽之处不知道什么时候已经转移到了头顶百会穴的位置。

    这时，BOSS的攻击又来了，虽然是普通的一剑刺过来，但护体光盾已经被击破的于小凡第一时间感受到了一种极为危险的冷意，桃花仙诀立即护体，涌向巨阙穴，危险的感觉这才消失。

    “-722，+301。”随着一红一绿两个数字从于小凡的头上飘起，疼痛的感觉伴随着持续加血的治疗效果瞬间被冲淡了。

    从心口的檀中穴到巨阙穴，于小凡这会已经意识到不仅桃花仙子的破绽之处会转移，其实她的破绽也在转移，这是跟之前官方公告上关于破绽有可能会转移的论述是吻合的。

    那么问题来了，是不是拥有修炼心法的玩家他们的破绽之处才能转移呢？

    在战斗如火如荼进行的时候，于小凡抽空也多次观察了四个女生的情况，发现她们的破绽之处也是随时转移的。

    至于没有修炼心法的玩家是个什么样子，由于身边没有其它玩家，没法去验证，所以这个结论还得等出去之后看一看没有修炼心法的普通玩家才能最后下。

    不过，以于小凡的感觉加上之前官方公告的内容，她大致已经可以确定这个论断有着百分之九十以上的可靠性。

    当于小凡将自己的观点跟四女分享的时候，四女亦是觉得很有道理。

    桃花仙子的替身傀儡被击杀后，在五人的努力下，BOSS的血量在慢慢减少。

    不过，桃花仙子很凶悍，她的眼眸如电，散发桃红色的光芒，于小凡每次都能感觉到她的眼睛跟普通BOSS有些不一样，仿佛能够看穿自己的身体。

    联想到桃花仙子得到了桃花神君的遗泽，而于小凡自己亦是得到了桃花神君的传承。

    从本质上来说，两者可谓一脉相传。

    于小凡有理由相信桃花仙子的眼眸拥有跟自己的眼眸类似的看穿破绽的效果，不然就无法解释她为何经常都能找到自己的破绽之处。

    这样的效果让于小凡有些提心吊胆，心一直是揪着的，就怕一不小心就被桃花仙子一招KO了。

    好在，于小凡拥有桃花仙诀，感觉非常敏锐，往往都能提前感应到危险从而用桃花仙诀来抵挡，可谓有惊无险。

    而且，在这个过程中，于小凡不仅锻炼了自己的反应速度，同时对于桃花仙诀的掌控也更为自如了。

    更为重要的一点是，每一次于小凡都能借由桃花仙诀吸收一部分桃花仙子发出的灵力，让她紫府丹田里的桃红色能量变得更为强大，这恐怕是这次应对桃花仙子的最大收获。

    收获不少，但困难同样也不少。

    由于于小凡一开始没有准备顶BOSS，五彩阵调配的是防御属性，这样一来，生命值就有些低，等到桃花仙子的技能再次爆发的时候，她的血量就有些捉襟见肘了。

    可这时候临阵调换五彩阵的生命位给自己已经来不及了，毕竟这个位置增加的是生命上限，本身血量并不会增加，等于是无用功，还是维持防御位减少伤害更为妥当。

    好在于小凡有着极快的速度以及桃花微步这样强大的身法，在关键时刻每每都能发挥奇效，只是样子看起来有些狼狈，被桃花仙子满院子追着打。

    虽然整个过程看起来有些艰难，但效果其实还是相当不错的，再加上四个女生配合也很好，大约七八分钟过后，桃花仙子的血量就只剩下一万左右。

    眼看BOSS很快就要进入虚弱状态，大家的心里也不免松了一口气。

    云芳甚至开始调侃于小凡说明明一开始有机会可以靠男色征服桃花仙子，却非要用武力来解决，这绝对是舍易求难。

    而北琳琳也开玩笑说桃花仙子这么漂亮，问于小凡之前对方提出要跟他双宿双飞的时候，有没有动心过？

    于小凡听后笑着说自己的眼光已经被她们给养刁了，桃花仙子再漂亮也比不上真实的她们，自己怎么可能会为一堆数据而动心。

    话中无不透露出对四女容貌的夸赞之意，直听得四个女生心花怒放，笑逐颜开。

    她们是笑了，可桃花仙子却是听得怒了，冷笑道：“臭小子，你简直是有眼不识金镶玉，谁更漂亮明眼人都看得出来，既然你这么在意她们，那本仙子就先杀了她们。”

    话音未落，桃花仙子眼眸一挑，手中的宝剑已经闪电般向北琳琳刺去。

    变生肘腋，加上北琳琳就在桃花仙子身侧，于小凡哪怕反应速度够快，立即想要伸手去拉北琳琳也已经晚了一步。

    只见北琳琳头上瞬间飘起“致命一击-3528”的血红色数字，生命值告罄，然后整个人便躺倒了下去。

    战队频道提示：您的队友【筱筱小琳】已经死亡。

    乐极生悲，北琳琳躺尸在地上，哭丧着脸说道：“呜呜，我挂了……”

    传说中被怪打死是要掉当级10%的经验，这个损失现在来说还好，如果换成高等级的时候，那就悲催了，说不定是好几天的辛苦一下付诸东流。

    看到北琳琳被一招KO，其余三女都震惊了，唯有于小凡依然保持冷静，继续攻击BOSS的同时，沉声说道：“琳琳，快回城复活跑回来，其余人赶紧后撤，别给BOSS攻击你们的机会。”

    听到凡哥的提醒，云芳和温晚霞都反应过来，赶紧转身向后面跑去，而齐云秀在十米开外，暂时倒是没什么危险，桃花仙子的攻击全都是近身的，不靠近根本打不到她。

    而北琳琳闻言则立即回城复活，化为一道白光消失了。

    “想跑没门，你们都要死！”桃花仙子冷冷一笑，挥剑追向温晚霞。

    桃花仙子的速度明显比温晚霞快，可于小凡的速度更快，几步便追上去挡住桃花仙子的去路，手中拂尘击出，并且冷声说道：“你的对手是我。”

    被于小凡拦住击中，又失去了一部分血量，桃花仙子更暴躁了，剁了跺脚道：“臭小子，本仙子跟你拼了。”

    有于小凡拦截，眼看追击无望，桃花仙子又转而攻向于小凡。

    而云芳和温晚霞则借着机会顺利转移到了后方，跟齐云秀一起当起了看客。

    看着血量所剩无多的桃花仙子，云芳忍不住提醒叫道：“凡哥，慢慢来，等琳姐回来再击杀也不迟。”


