------------

第一五一章 雷霆软甲，替身傀儡（二更求订求票）

    “收到，没问题。”于小凡笑着朝云芳点了点头，然后展开自己的速度优势，亦步亦趋地吊着桃花仙子，既不让她太靠近，也不让她脱离战斗圈。

    战队是一个友情和利益相结合的整体，作为队长必须照顾到每个队员的情绪和利益。

    于小凡觉得云芳的提议是正确的，BOSS的经验很多，像桃花仙子血量这么高，杀死后每个队员分到的经验基本上现在够直接升一级的了，何况北琳琳之前还挂掉掉了10%的经验，如果再少了BOSS的经验获取，那么跟其他人之间的差距就拉大了。

    所以于小凡宁愿自己辛苦一些，拉着桃花仙子满院子跑，也要等到北琳琳回归。

    可惜计划永远赶不上变化。

    先是从北琳琳那里传来信息，原来玩家挂掉复活需要一定的时间，这跟等级息息相关。

    如果你是20级挂掉，那么复活时间就需要20秒，像北琳琳是25级挂掉，那就是需要25秒的等待时间才能成功复活。

    而且复活之后，1分钟内还会处在短暂的虚弱期，移动速度降低一半，这些都对于北琳琳及早赶回来是极为不利的。

    不过，两者加起来也就差一分多钟的时间，既然等了也不差这一时半会，大家都等得起，哪怕北琳琳自己主动说不用等了，让大家先杀了BOSS，于小凡等人也都坚持说等她回来再杀。

    可就在于小凡四人等了足足快十分钟的时候，北琳琳却很不好意思地在战队频道说道：“桃源山道刷怪了，我过不来，你们还是杀了BOSS再过来接一下我吧。”

    这么久的时间过去，于小凡想想之前杀过怪的地方也是该刷新了，当初那么多的怪，密集扎推，如果没有像桃花微步之类的身法肯定只能是慢慢杀过去，所以她当即安慰道：“琳琳不要着急，我们很快就过来接你。”

    既然北琳琳过不来，那就没法等了，云芳有些无奈，只好说道：“凡哥，杀吧，杀了之后你去接琳姐。”

    这十分钟，于小凡一直在跟陷入虚弱状态的桃花仙子玩着躲猫猫的游戏，而桃花仙子身上的傀儡替身她也不打破，只留下一个即将破灭的虚影。

    现在，随着于小凡带着桃花仙子进入齐云秀的远程攻击圈，心领神会的齐云秀立即施放三昧真火，将替身傀儡击杀。

    与此同时，于小凡速度极快，不给桃花仙子再次施展替身傀儡的机会，回身看向桃花仙子，眼眸如电，刹那间找到破绽之处，顺势击出手中的拂尘。

    如果是正常状态的桃花仙子，于小凡想要如愿打出致命一击，恐怕很难，但是陷入虚弱状态的桃花仙子一副慵懒无力的模样，再加上之前被于小凡吸收了大量的灵力，早已萎靡不振，哪里还躲得开。

    “致命一击-4133。”桃花仙子的血量告罄，倒下之前却没有像别的BOSS那般痛苦的惨叫或者哀嚎，也没有像有些BOSS那般桀骜不驯地留下场面话，而是很有风情地朝于小凡淡淡一笑，仿佛并不惧怕死亡。

    看到桃花仙子临死前的这种奇特表情，于小凡心里有些奇怪，但是这会对方真的倒下去了也爆出了大片的物品，她也就没有想那么多，只是觉得可能美女临死前都想要保持风度吧。

    战队频道提示：您的战队杀死30级【桃花仙子】（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉50点。

    系统提示：您的战队杀死30级【桃花仙子】（紫色传奇BOSS），获得经验454500点，奖励声望250点。

    由于少了一个人，大家的经验和声望明显多了一些。

    于小凡四个人包括还趴在齐云秀肩头的小黑，都顺利升到了26级。

    不过，于小凡除了感受到升级的惬意之外，以前那种吸收大量崭新能量的愉悦感觉却并没有出现，似乎桃花仙子死亡并没有释放任何的能量。

    难道是因为自己之前已经吸收了桃花仙子不少灵力的关系吗？

    正在于小凡狐疑的时候，云芳等人已经开始捡取地上掉落的战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【雷霆软甲】（紫色传奇）、技能书【替身傀儡】、【灵神诀】（红色圣级心法）、【青云战斧】（蓝色卓越）、【灵脉丹】、【二级力量宝石】……

    风险越高，收益越大。

    越是难缠的BOSS，爆出好东西的几率就越高。

    像是桃花仙子，已经是很有灵智的BOSS，竟然能够看穿玩家的破绽并且造成致命一击，可谓相当之难缠，一般的玩家，除非是用人海战术，恐怕很难杀死她。

    这样的BOSS回报是蛮高的，既爆出了新的技能书还爆出了心法书，同时还有30级雷霆套装的紫色衣服，可谓让人欣喜。

    软甲一般是刺客穿的，所以这会看到战队频道提示，远在桃源山道的北琳琳亦是十分兴奋。

    于小凡分了该分的装备和物品，并且共享了这些东西的属性图鉴。

    【雷霆软甲】（紫色传奇）

    职业要求：刺客

    生命：600

    灵气：300

    物理防御：80

    灵力防御：60

    物理攻击：25

    灵力攻击：5

    敏捷：5

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加物理攻击：未知（需要鉴定）

    附加暴击：未知（需要鉴定）

    雷霆刺客套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+100攻击

    四件套附加属性：+40物理防御，+40灵力防御

    六件套附加属性：+500生命

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    ……

    【替身傀儡】：道士技能书，20级可以学习。

    其实在看到替身傀儡这个名称的时候，由于有桃花仙子的技能做参考，大家心里都已经大致知道这是一个什么样的技能。

    于小凡学习之后，也随即进行了技能图鉴的分享。

    【替身傀儡】（黄阶技能）：道士单体远程辅助技能，施用后让目标瞬间形成一个替身傀儡，可吸收3000点攻击伤害，持续时间30分钟，技能冷却时间30秒，每次施用消耗300点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要替身傀儡玄阶技能书。

    此时，大家的注意力全在战队频道，根本没有人看到躺下去的桃花仙子的尸体竟然莫名动了动。


