------------

第一五二章 灵魂契约，灵魂伙伴（求订求票）

    学完技能，于小凡立即给云芳加了一个【替身傀儡】。

    伴随着一道桃红色的光芒降临到云芳的头上，她的身体瞬间分出了一个与她几乎一模一样的替身，两个身体就如同双胞胎一样，难辨真假。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小芳】，您得到【替身傀儡】状态，30分钟内可代替本体吸收3000点伤害。

    温晚霞看到两个云芳不停地交换位置，根本分不清哪个是真身，哪个是替身，忍不住嗤嗤笑着说道：“芳芳变双胞胎了，好有意思。”

    齐云秀以前初中班里有一对双胞胎姐妹，默契异常、形影不离，好得跟一个人似的，而她是独生女，平常独来独往，就觉得有一个双胞胎姐妹是多么幸福的事，这会看到两个云芳的出现，心里又想起了往事，不禁莞尔笑道：“是挺有意思的，凡哥，等下给我也来一个吧，我想看看我的替身。”

    于小凡点头笑了笑道：“没问题，稍等啊，这个技能冷却时间有点长。”

    齐云秀微笑点头道：“嗯，我知道的，其实也不急在一时，你速度快，先去接琳琳吧，我们三个正好去清点小怪。”

    云芳这会也附和道：“对，凡哥快去接琳琳，不然恐怕她都等急了。”

    果然，这时战队频道传来北琳琳的话语，“你们什么时候过来？我在这边一个个杀怪好无聊啊！”

    云芳娇笑回道：“琳姐别急，凡哥这就过来接你了。凡哥，我们走吧。”

    四人转身离开，于小凡的速度最快，转眼就到了桃花别院的大门口。

    就在她即将离开桃花别院的时候，身后一个声音叫道：“等等。”

    听到这个熟悉而又娇媚的女性声音，于小凡一个激灵，刚要跨出的脚立刻收了回来，转身看向声音的来源。

    只见一个白裙飘飘、身材高挑、面貌绝美的女子带着淡淡的微笑如同绝世独立般站在几十米远的地方，不是桃花仙子又是谁呢？

    此时四个女生亦是闻言转身，看到完好无损的桃花仙子都傻眼了，桃花仙子不是被杀死了吗，怎么可能这么快刷新？

    于小凡却是知道不可能是刷新的，联想到之前桃花仙子死亡时并没有任何的能量释放，答案应该只有一个，桃花仙子隐藏着一个复活的天赋能力。

    还有，于小凡能够感觉到复活后的桃花仙子跟之前的态度完全不一样，那淡淡的微笑中包含着一种认可的神色。

    果然，这时只见桃花仙子裣衽欠身说道：“凡哥，你不愧是桃花神君的传承者，实力强大，小女子输得心服口服，希望以后能够跟随您的左右，南征北战，还请凡哥不计前嫌，一定要收下小女子。”

    三个女生听得面面相觑，堂堂一个BOSS竟然认输了，还要跟着凡哥，这是玩得哪一出啊？

    其实，于小凡也很惊讶，不过她听得出来这应该也是游戏剧情的需要，这里面可能包含着一个巨大的利益。

    在巨大的利益面前，就是要敢于接受各种挑战。

    于小凡微笑说道：“我当然不会计较之前的事，不过人妖殊途，我现在又还没资格收徒弟，我怎么收你呢？”

    其实三女也看出来了，桃花仙子是一个很大的助力，如果能够招徕过来，岂非可以像是有些游戏中的英雄一般的使用了？

    桃花仙子宛然笑道：“大道无数，殊途同归。人妖之间，亦有共进退的特殊方法，你看那只黑猫，可以成为您的小伙伴，其实小女子也未尝不可以。”

    听到这里，于小凡已经知道自己可能会得到一个新的强大的宠物，可是桃花仙子又不是宠物蛋，而且第二宠物空间需要29级才能开启，如何能够让桃花仙子提前成为她的宠物呢？

    于小凡当即提出了自己的疑惑，这也是三女想问的。

    只听桃花仙子微笑解释道：“凡哥你说的孵化形成宠物空间只是最为低级的主从伙伴关系，你我之间其实可以拥有更为高级的伙伴关系——灵魂伴侣。”

    灵魂伴侣这个词语在这些年经常被提到，于小凡知道所谓的灵魂伴侣也称之为精神伴侣。它是指男女之间的关系不受肉~体的约束，而强调精神层面的交往。

    那么桃花仙子所说的灵魂伴侣是不是这个意思呢？这是于小凡感到震惊的，游戏还带玩这个的呀！

    而三个女生也都惊讶得合不拢嘴，特别是齐云秀的心里感觉很不舒服，如果不是游戏的话，她说不定已经忍不住要驳斥桃花仙子了。

    这时，桃花仙子笑着解释道：“你们千万别误会啊，小女子说的灵魂伴侣就是注重精神交流的意思，跟男女感情不是一回事哦。”

    听到这个解释，三个女生也不由释然地笑了，难道游戏里的NPC还能跟玩家谈恋爱不成？这不扯淡吗？

    齐云秀甚至为自己刚才的那种醋意而感到哑然失笑，真的是太在意一个人了，有些迷失了自己。

    于小凡想得倒是很简单，那就是先得到桃花仙子再说，至于所谓的灵魂伴侣哪怕是真的也是要双方共同的精神付出，这主动权掌握在她手中，何惧之有？

    “那么请问想要成为灵魂伴侣，该如何做呢？”

    “凡哥，这其实并不复杂，只需要通过一个缔结灵魂契约的仪式就可以了。”

    于小凡听后很果断地说道：“好，那我们就缔结契约。”

    随着桃花仙子神情肃穆，手中捏着神奇的指诀，口中念念有词，于小凡感觉到一种奇特的精神意念传来。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，桃花仙子想要跟您缔结灵魂契约，是否同意？

    注意：灵魂契约一旦签订，无法解除。

    于小凡毫不犹豫默念同意两字。

    一阵九彩的霞光罩向于小凡和桃花仙子，然后桃花仙子如同幻影一般消失不见。

    只是瞬间，于小凡脑海里就仿佛多了一些什么东西，然后就拥有了跟桃花仙子在心里交流的能力。

    叮！

    系统提示：灵魂契约签订成功，桃花仙子成为您的灵魂伙伴。

    “你在哪里？”

    “凡哥，我在你的桃花幻象空间里。”

    于小凡通过内视，果然发现桃花幻象内多了一个缩小版的桃花仙子，她在里面翩翩起舞，惬意得很。


