------------

第一五三章 桃花之眼，桃木逢春

    这是怎么回事？

    于小凡愣了愣，赶紧跟桃花仙子沟通，问道：“你怎么跑这里面去了？”

    桃花仙子在里面得意地格格笑道：“因为我喜欢这里啊。”

    于小凡兰心蕙质，转眼就明白过来，“恐怕你喜欢的是这里面的桃花仙诀能量吧！”

    桃花仙子点头莞尔笑道：“被你说对了，这里面的能量要比我修炼的桃花功纯正很多，在这里我就不用修炼了，可以直接吸收里面的能量。不过凡哥你大可以放心，我不是寄生虫，我也有我存在的价值，不会让你吃亏，你相信吗？”

    已经签订了契约，无法反悔，于小凡自然也不会说些丧气的话，正好三个女生在问她话，于是她笑了笑道：“我信，好了，等会再跟你聊。”

    三个女生问的是跟桃花仙子签订契约后桃花仙子的具体属性，于小凡这会还没具体了解呢，并且她也没找到像是宠物那般可以查看和管理的面板，于是只好笑着说情况有些复杂，她边走边研究，等具体了解之后再告诉大家。

    然后于小凡又想起之前齐云秀的要求，于是抬手就给了对方一个【替身傀儡】，这才跑出桃花别院。

    三个女生见状也赶紧跟着走出了大门。

    速度增加30%的效果就是不一样，于小凡展开全速之后，三个女生很快就被甩在了身后，当于小凡来到三岔路口的时候，回头再看她们已经消失在视线里。

    在奔跑的时候，于小凡一直在尝试寻找进入管理灵魂伙伴的通道，可惜找了半天也没找到，最后只好联系桃花仙子询问。

    桃花仙子听后噗嗤笑了，笑罢这才解释道：“宠物是主从关系的契约，凡哥你是它们的主人当然可以进行管理。但是我跟你签的是平等互利关系的灵魂契约，你自然没法对我进行管理。”

    原来如此！

    于小凡忽然觉得自己被桃花仙子给摆了一道，以为可以当她的主人，没想到竟然是平等的关系，怎么觉得有点亏呢！

    这时，桃花仙子的声音又在于小凡心里响起，“凡哥，虽然我们是平等的关系，但是我发誓以后绝对会听你的话，你让我干什么我就干什么，我唯一的要求就是可以住在你这里面修炼。对了，以后你别叫我仙子，叫我桃花吧。”

    听桃花仙子话中的语气还是蛮真诚的，于小凡觉得只要对方听话肯做事就行，她可不想养着一个有公主病的NPC。

    “好吧，桃花，我们既然是灵魂伙伴，那么现在就开诚布公的谈一谈。”

    “凡哥，你问我答，你想问什么，只要我知道的都可以告诉你。”

    “为什么要选择我？”于小凡首先问道。

    “第一，昆仑界强者为尊，你能打败我，值得我追随。第二，你拥有桃花仙诀，而我一直以桃花神君的弟子自居，却没能学到最纯正的桃花仙诀，这是我最大的遗憾，你能弥补我的遗憾。第三，也是很重要的一点，你拥有桃花首饰，魅力大增，我喜欢跟有魅力的人交朋友。”

    接下去，于小凡又问了桃花不少的问题，桃花果然知无不言、言无不尽，让于小凡彻底明白了灵魂伙伴是个什么玩意。

    跟宠物比起来，灵魂伙伴要神奇很多，不局限于道士职业，当然达成的条件非常高，可谓可遇而不可求。

    首先最重要的一点就是要有高的魅力值，能够吸引NPC的目光，只有被NPC看对眼的玩家，才可能跟它结成灵魂伙伴关系。

    其次，NPC要拥有极高的灵智以及修炼的心法，非人形的NPC无法跟玩家签订灵魂契约。

    最后，玩家需要拥有一门高品阶的心法并且修炼到一定的程度，还需要玩家拥有合适的结界空间。

    说到这里，于小凡当时就问了一句，“桃花幻象到底是什么？怎么会有结界空间？”

    桃花解释说，她看过桃花神君遗留的部分手稿，按照手稿的描述，桃花幻象很像是桃花神君的法宝【桃花幻镜】。

    从桃花的描述中，桃花幻镜是一面非常厉害的镜子，既可以自动吸收各种能量转化为桃花仙诀的能量，也可以用来查看天地万物，还可以用之降妖伏魔，并且里面还拥有一个极大的结界空间。

    经桃花这么一解释，于小凡还真觉得有些道理，可为何桃花幻镜变成了桃花幻象呢？还有这桃花幻镜跟神奇眼镜都是镜，这两者之间会不会有什么关联？

    于小凡一下子想到了很多，可是这些东西一时半会也搞不明白，对于搞不明白的问题于小凡向来是先抛开，不会继续纠结。

    宠物有一个管理界面，灵魂伙伴虽然没有，但是却也有一些特殊的功能跟宠物类似。

    譬如召唤灵魂伙伴，就可以将灵魂伙伴从结界空间中招出参与作战，而收回灵魂伙伴则可以将灵魂伙伴收回到结界空间内。

    灵魂伙伴的技能和天赋能力跟宠物一样，也对玩家有效。

    说到这里，值得一提的是，查看灵魂伙伴的属性就跟查看其它玩家或者怪物是一样的。

    另外，灵魂伙伴的等级和境界不能高于玩家，如果签订之前等级比玩家高的，将会自动压制到跟玩家同等级别。

    通过观察桃花幻象内翩翩起舞的桃花仙子，于小凡得到了自己这个灵魂伙伴的属性图鉴。

    【千年白狐】（灵魂伙伴）

    名字：白桃花

    别号：桃花仙子

    昵称：暂无

    境界：筑基

    等级：26

    心情：愉快（自动调节，玩家无法干涉）

    生命：7520

    灵气：3760

    物理攻击：166

    灵力攻击：1234

    物理防御：58

    灵力防御：542

    天赋能力：桃花之眼

    天赋技能：桃木逢春

    武器：桃花宝剑（增加灵力攻击150，物理攻击50）

    自由分配属性点：0

    ……

    【桃花之眼】（天赋能力）：可以瞬间看穿玩家和怪物的破绽之处，并出现如同指示一般的红色印记。

    【桃木逢春】（天赋技能）：单体远程灵力技能，使用后目标瞬间得到桃木逢春状态，持续时间30分钟，在此期间，目标死亡后可以立即原地复活并恢复满血状态，并且不降低经验值，复活后该状态消失。技能冷却时间3分钟，耗费灵气1200点，该技能不可升级。


