------------

第一五四章 崇拜感觉，心思难明

    看到桃花之眼这个天赋能力，于小凡证实了之前自己对桃花仙子的猜测，对方的眼眸果然极为特殊，跟自己类似，能够看穿破绽之处。

    如此一来，在打怪和PK中，桃花应该时常能够发挥致命一击的效果，这对于于小凡来说不啻于凭添一个强大的助力。

    这会于小凡又忽然觉得自己似乎捡了一个天大的便宜。

    再说桃木逢春，竟然是复活技能，这也让于小凡彻底明白桃花仙子能够死而复生的原因。

    而且这个天赋技能可谓十分强大，伙伴之间又能共享技能特效，无疑让于小凡拥有了不丢经验原地满血复活的本领，等于多了一条生命，往后无论是在杀BOSS还是PK中都有了一种额外的保障，能够最大限度地立于不败之地。

    至于桃花的等级和属性的降低以及各种技能的消失，在于小凡看来完全正常，因为桃花的身份已经从原来的紫色传奇BOSS转变成了玩家的灵魂伙伴，出于平衡的需要，必须削减实力。

    而且事实上，拥有天赋能力和天赋技能的桃花本身就已经足够厉害了。

    另外，桃花还有幸保留了她的武器桃花宝剑，虽然加的属性只有两项，但也已经弥足珍贵，因为宠物一般来说是不能拥有装备的。

    于小凡想来，也许这也是灵魂伙伴和宠物的一个区别，能够拥有更多便利的条件。

    相比小黑，桃花属于灵力攻击类型，力量低灵力高，有点类似于玩家的灵师职业，而小黑的优势则是生命高，擅长物理攻击，这两者结合，一远一近，于小凡觉得未来它们应该能够给自己极大的助力。

    既然了解了桃花的情况，对自己的队友，于小凡也不会藏着掖着，很快便共享了桃花的属性图鉴，惹得四个女生看了之后都是羡慕连连，直呼苍天不公，怎么好像所有的好处都被凡哥给拿了呢。

    当然，她们并不是那种小心眼善妒的女孩，也就是嘴上跟凡哥开开玩笑而已，实际上她们都有很清晰的认识，凡哥的实力是她们最强有力的后盾，也是她们能够进一步变强的基石，这其实也是她们一开始就把凡哥拉进来玩游戏的原因。

    所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。

    一个强大的队长可以振奋士气，带领一个战队走向辉煌；反之一个弱鸡的队长绝对会让一个战队一蹶不振，走向衰亡。

    于小凡的速度很快，边走边聊，没一会的工夫就来到了之前曾用人墙卡位群过怪的桃源山道。

    这里的怪物早已变得密密麻麻，而在对面崖道附近，北琳琳正百无聊赖地独自杀着小怪，等待凡哥的到来。

    于小凡挥手叫道：“琳琳，我到了，杀完这个怪准备跟我突围。”

    听到凡哥富有磁性的声音，北琳琳赶紧结果了在杀的小怪，捡起掉落的铜币，抬眼看着怪群对面那帅气的男人展颜一笑，挥手说道：“杀好了，凡哥，你过来接我吧，记得一定要用最帅的桃花微步哦。”

    桃花微步现在可以滞空8秒，凭借速度和回旋转向的能力，应该可以跨越怪群来个折回往返，当然这也很考验于小凡在空中腾挪回旋的能力。

    看着满是期待的北琳琳，于小凡点头笑了笑道：“好吧，我试试看，不过你得尽量配合我向前冲才行。”

    北琳琳连忙点头说道：“没问题，你飞起来的时候我会向前冲的。”

    “OK，那你注意了。”大致瞄了一下距离，于小凡深吸一口气，一个箭步冲向怪群，直到无限靠近怪群的那一刻这才施展桃花微步，刹那间腾空而起，从怪群上空飘飞而过。

    与此同时，北琳琳也做好了准备，看到凡哥纵跃而起的时候立即冲向前去。

    两人在怪群的另一侧一上一下相遇，于小凡凭借良好的滞空能力，骤然停身一个倒栽葱，至上而下伸出手来。

    北琳琳多次见过凡哥的桃花微步，这个时候仰头看到凡哥冲下来的身姿也赶紧伸出手来。

    两只手刹那间在空中交会，于小凡一下就抓住了北琳琳的手腕，然后身体开始快速旋转，借着回旋之力，不仅将北琳琳顺势揽到怀里，同时身体也重新回到几十米的高度并且转了个方向，徐徐向过来的方向飘去。

    整套动作可谓如同行云流水，优美而又让人惊叹。

    好厉害！

    身临其境的北琳琳简直要震惊了，加上被那回旋之力转得头晕，这会心里完全沉浸在一种对男人说不清道不明的崇拜情绪中。

    都说看清别人的内心很难，但其实想要看清自己的内心同样也不容易。

    就像现在北琳琳自己也不知道到底是怎么想的，反正就是想要紧紧靠在凡哥的怀里，感觉那样好有安全感。

    如果说在大家都在的时候，她可能会觉得不好意思的话，那么现在只有她一个在凡哥身边，又是在游戏中，她完全放下了女孩的矜持和心里的顾虑，双手紧紧环住男人的后背，趴在对方的胸口，感觉他的心跳，恣意享受他那宽广的胸怀。

    这时，于小凡已经飞跃怪群的上空，稳稳落到了安全之处。

    不过，怪物仿佛被激怒了，它们在两人屁股后面紧追不放。

    于小凡脚下不停，展开极快的速度，转眼就将怪物甩掉，然后拍拍北琳琳的肩头说道：“琳琳，我们安全了，下来吧。”

    “不下，刚才被你转得头晕脑胀，我还要缓缓再说。”北琳琳娇声说着，连头都没抬，双手反而抱得更紧了，意思不言而喻，你得继续抱着我走。

    “好吧，当我什么都没说过。”于小凡摇摇头，抱着北琳琳便继续向前奔跑。

    或许是曾经在游戏里女扮男装调戏那些女玩家的经历产生了潜移默化的作用，从内心来说，于小凡并不排斥在游戏中跟女孩有一些亲密的动作，何况她现在是真正的男儿身，有些心理也发生了一些微妙的变化。

    而且在游戏这样的虚拟环境里，大家似乎都更能放得开，既然如此，于小凡觉得她也没必要矫情，这样抱着对方走倒是速度更快，不用特意慢下速度，就着对方。

    这时，战队频道里响起云芳兴奋的声音，“凡哥，接到琳姐了么？告诉你啊，我们在这边发现了一个BOSS，你们快点过来。”

    这么快又发现BOSS，倒是出乎了于小凡的意料，她回复了一句马上到便展开最快的速度，向地图上云芳三人所在的方位跑去，那是在另一条岔道的不远之处。


