------------

第一五五章 桃源水泊，黑狐统领

    进入这条岔道，于小凡只觉一道九彩光芒闪过，立即被眼前一片美丽的景象迷住了。

    系统提示：您进入了桃源水泊地图。

    只见远处群山环绕之中，一个静谧的犹如处子般的大湖泊横亘在桃源禁地上，将整个地图分为了两半。

    奇妙的是，在这个湖泊的水面上，既有着各种各样美丽的水生植物，也有着各种各样凶猛的怪兽，同时还有一条由荷叶铺成的长长的蜿蜒曲折的通道通向对岸。

    而在这条通道上，密密麻麻都是人形的美女怪物，看着莺莺燕燕，煞是好看。

    于小凡一眼就看出来了，这应该是通往对面的唯一通道。

    想要通过这里，首先要打败的是把守通道入口的一个雄壮的人形怪物，他应该就是云芳之前所说的BOSS。

    而云芳三人现在就在距离水泊通道入口不远之处杀着小怪，那边距离于小凡这里大概还有五六十米。

    于小凡正欲撒开腿往前跑，这时，怀里的北琳琳用手拍了拍她的后背轻声说道：“凡哥，我头不晕了。”

    头晕不晕其实不是重点，重点是北琳琳不想被齐云秀看到她跟凡哥亲密的样子。

    于小凡立即会意，停身将北琳琳放了下来。

    双手松开于小凡的后背，北琳琳站定后轻声说道：“谢谢凡哥，我们走吧。”

    云芳她们在杀的是一种名为【黑狐精】的怪物。

    【黑狐精】（普通怪物）

    等级：24级

    生命：5500

    物理攻击：600

    灵力攻击：400

    物理防御：275

    灵力防御：205

    特殊技能：【黑暗毒雾】，单体近身灵力攻击技能，附加120点强制灵力伤害，并有30%的几率让目标中毒，每秒降低50点血量，持续10秒。

    ……

    两人很快加入战圈，于小凡给云芳加血加替身的同时还顺势招出了小黑和桃花。

    小黑还是那副懒懒却有可爱的模样，一下子窜到齐云秀的怀里窝了起来，惹得齐云秀笑意盈盈，于小凡摇头笑了笑，也不去管它。

    倒是桃花出来后很是会来事，跟四个女生都十分热情地打了个招呼，并且第一时间挥舞手中的桃花宝剑给于小凡施用了【桃木逢春】。

    随着一股绿色的光芒当头洒落，于小凡只觉一股强大的生命力进入身体之内潜伏起来。

    系统提示：您得到了【桃木逢春】状态，持续时间30分钟，在此期间，您若死亡可以瞬间满血复活，并且不降低任何经验值。

    于小凡心说这下好了，生命更有保障，再也不用担心挂掉了。

    云芳见状，露出羡慕的眼神，一斧头劈出，结果了黑狐精，娇哼说道：“凡哥，我决定了，以后厉害的BOSS一律由你来顶，我要退居幕后，这样就安全多了。”

    于小凡笑了笑道：“好吧，你想偷懒就早说嘛，要不要我战巫和道士两个职业一肩挑啊。”

    云芳吐了吐舌头做个鬼脸笑道：“那倒不用了，人家勤劳着呢，大部分时间也不用你代劳，你最主要的任务还是给我当保姆，嘻嘻。”

    两人说话间，桃花已经冲上去，毫不犹豫对着一只黑狐精一剑刺出，她的眼眸如电，一下就击中黑狐精的破绽之处眉心，造成致命一击。

    众女见状，都不由惊叹一声好厉害，于小凡则非常高兴，桃花果然没有让她失望，真的能秒杀其它怪物。

    唯一有些可惜的是桃花现在还没有一个远程攻击的灵力技能。

    这时，于小凡忽然想起之前打到的宠物技能书【狐媚之术】，也不知道桃花这种不属于宠物范畴的灵魂伙伴能否学习。

    于小凡当即通过心灵沟通跟桃花交流了一番，桃花竟然说可以学习，这可把她高兴坏了，立即从小黑的次元空间中拿出【狐媚之术】交给桃花学习。

    跟玩家类似的学习技能的特效过后，于小凡得到系统的提示：您的灵魂伙伴【白桃花】学会新的技能【狐媚之术】。

    【狐媚之术】（黄阶技能）：白虎灵脉宠物或灵魂伙伴特有，远程单体灵力技能，附加300点强制灵力伤害，并有10%的几率让目标陷入混乱，攻击转向队友或其它怪物，持续时间2秒，技能冷却时间10秒，每次消耗灵气100点，当前技能经验值0/1000，升级需要狐媚之术玄阶宠物技能书。

    桃花现学现用，眼眸一挑，当即朝一只黑狐精施放了狐媚之术，只见一道桃红色的光芒从她眼眸里散发出来，射向黑狐精的眉心，再次造成了致命一击。

    连续两次致命一击，让四个女生目瞪口呆，桃花却笑着解释说，她们白狐跟这些黑狐素有仇隙，时常发生摩擦，对它们的弱点和习性知道得一清二楚，所以应对起来比较容易。

    但就算如此，也已经让四个女生觉得够惊人的了，这可是凡哥的灵魂伙伴啊，都这么强大，简直羡煞人了。

    当然，桃花越强大，对于筱筱战队来说就越有利，羡慕凡哥之余她们还是非常高兴的。

    有了于小凡和北琳琳的加入，再加上桃花这个生力军，清理怪物的速度大大加快。

    值得一提的是，桃花的升级经验跟小黑是一致的，这就需要于小凡调整经验获取的配比额度，从原来跟小黑的3:1，变成了现在的3:1:1，如此一来，就能基本保证三者之间的共同进步。

    五人一路杀到湖边附近，经验提升了一大截，铜币也入账不少，少量的白绿青云装备则直接被于小凡通过寄售通道发给公子穆岚去卖。

    从桃花的话里，于小凡早已知道守护在湖边通道入口的BOSS叫黑狐统领。

    黑狐统领亦是修炼了千年，当年还曾追求过白桃花，想要与之结成秦晋之好，可惜被白桃花给严词拒绝了，以至于黑狐统领恼羞成怒，想要霸王硬上弓，却因打不过白桃花而没能得手，于是两人就彻底成了仇家，导致白狐一族跟黑狐一族纷争不断，老死不相往来。

    这次黑狐统领看到白桃花跟五个人类有说有笑一起走上前来，特别是跟其中的一个男子表情动作亲密，顿时妒火中烧，怒声呵斥道：“好你个白桃花，好好的狐类不做，却偏要当人类的走狗，还跟人类一起屠杀我们黑狐一族，我黑金刚绝不会放过你。”


