------------

第一五六章 相骂无好言，相打无好拳

    【黑狐统领】（紫色传奇BOSS）

    等级：30级

    生命：400000

    物理攻击：1280

    灵力攻击：900

    物理防御：530

    灵力防御：320

    特殊技能：1、【金刚附体】，施术后物理防御增加500点，持续时间10秒；2、【雷霆之怒】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害；3、【强化黑暗毒雾】，群体近身灵力攻击技能，附加640点强制灵力伤害，并有50%的几率让目标中毒，每秒降低100点血量，持续10秒，攻击范围10×10。

    注：黑狐统领黑金刚乃是黑狐幻化而成，与白狐白桃花是同时代的修炼者，曾追求过白桃花，后因被拒绝而反目成仇，被雷霆魔尊招入麾下，镇守桃源水泊。

    ……

    怪物竟然还懂得利用道德制高点来批判别人，这让于小凡五人听后都忍俊不禁，这游戏设计得也太特么搞笑了。

    这时，只见桃花缓步上前，对着黑狐统领冷冷一笑，不屑说道：“黑金刚，你算什么东西，你有什么资格抨击别人，要说走狗，你才是狐类最大的走狗，要是没有抱上雷霆魔尊的大腿，你早就被本仙子赶出桃源禁地了，哪容得你在这边猖狂！”

    “你……”黑狐统领被说得哑口无言，然后脸上挂不住，恼羞成怒道，“别逞口舌之利，白桃花，有本事现在就来跟本统领单挑，看你有没有本事把我赶出桃源禁地！”

    桃花冷笑道：“哼哼，真是欺软怕硬的东西，以前怎么不见你这么硬气来跟我单挑，现在看本仙子实力减弱就想来占便宜，你真打的一手好算盘哪。”

    变成玩家的灵魂伙伴，实力要下降很多，不可能跟BOSS单挑，作为桃花的灵魂伙伴，于小凡当然要在言语和行动上支持桃花，当即跨步上前笑了笑道：“黑金刚是吧，别说我不给你机会，现在你想单挑那也行，你来选一个，是我们一群人单挑你一个呢，还是你一个单挑我们一群？”

    选一个？黑狐统领听得先是愣了愣，然后这才反应过来被眼前这个俊美无双的人类男子戏弄了，顿时暴怒喝道：“卑微的人类，敢来挑衅本统领的威严，那本统领就先干掉你！”

    黑狐统领说完，正待冲向于小凡，这时早已跃跃欲试的云芳抢先迈步上前一斧头劈了上去。

    只听狂龙怒吼的声音骤然响彻云霄，让人震耳欲聋，正是战巫的龙之咆哮。

    猝不及防之下，黑狐统领被狂龙冲得差点一个踉跄，头上冒起血红色的失血数字“-987”。

    虽然疼痛如同挠痒痒一般，但黑狐统领觉得自己的威严受到了巨大的挑战，它冷喝一声道：“好，那本统领就一个单挑你们一群，你们全都上吧，金刚附体。”

    随着BOSS的吼叫，它的周身出现了一团金色的光芒，然后整个身体变得金光闪耀，物理防御瞬间增加500点，持续10秒。

    一千多点的物理防御，加上等级的压制，基本上物理攻击除了技能的强制附加伤害，对它已经产生不了多少伤害效果，唯有灵力攻击才是它的克星。

    其实这也是黑狐统领一直打不过桃花仙子的其中一个原因，而最大的因素于小凡知道是桃花仙子拥有桃花之眼，能够轻易掌控对方的破绽之处。

    就像现在，看到黑狐统领施展了金刚附体，桃花冷冷一笑，眼眸如电，果断朝它的期门穴施放了【狐媚之术】，那里正是它现在的破绽之处。

    眼看桃红色的光芒就要击中期门穴，黑狐统领却是身体一晃，避开了命门，并且冷声说道：“白桃花，你好狠毒的心。”

    虽然它避开了被秒杀的命运，但还是造成了暴击伤害，一下子被打掉2000多的血量，唯一可惜的是混乱效果并没有产生。

    桃花冷笑道：“相骂无好言，相打无好拳。黑金刚，我们现在就是生死大敌，难道我还得对你手下留情不成？简直笑死人了。”

    与此同时，齐云秀的远程攻击也到了，那炙热的三昧真火打掉黑狐统领一千两百多的血量，而云芳的龙之攻杀技能就比较吃亏了，只对BOSS造成300多的伤害。

    温晚霞和北琳琳暂时没有上前，反倒是退出了十米开外，这是最安全的做法，毕竟现在还不知道黑狐统领有没有被云芳拉住仇恨，会不会骤然向另外的人发难。

    而于小凡的血量高，防御高，又用护体光盾和桃木逢春，根本毫无顾虑，直接展开普通攻击，击向BOSS的破绽之处。

    对了，黑狐统领的破绽之处亦是随时转移，于小凡的眼眸散发桃红色的光芒，眨眼就看出了这点，手中拂尘转向期门穴下面的章门穴。

    可惜，黑狐统领有着敏锐的察觉力和反应能力，刹那间身形一晃，躲了开去，这次的普通攻击也就几十点的伤害。

    接连遭受打击，黑狐统领暴怒连连，骤然便向云芳使出一记雷霆之怒。

    雷霆之怒在之前的雷霆啸天虎身上于小凡五人都见识过了，再加上雷霆啸天虎和黑狐统领都跟雷霆魔尊有关，可见这个技能极可能来自雷霆魔尊。

    攻击落下时，地动山摇，整个桃源禁地仿似都在剧烈震动，这雷霆之怒果然非同凡响，而云芳身上的替身傀儡也是一下子竟然就被打的破灭消散，同时云芳还损失了一千多的血量，可见刚才的雷霆之怒除了三倍攻击之外绝对还造成了额外的暴击伤害。

    要是没有替身傀儡的话，云芳恐怕这一下就得损失三分之一强的血量，可见这雷霆之怒的强悍。

    与此同时，齐云秀的第二个技能火灵之术亦是击中BOSS，造成一千多点的伤害。

    于小凡看到云芳掉血，立即便对她施放【道音缭绕】，得到持续加血状态的云芳惬意得很，手上不停，继续攻击黑狐统领。

    “强化黑暗毒雾。”黑狐统领连连失血受伤，迫不及待地施放了自己的灵力群攻技能，只见一团黑色的浓雾散发着一种难闻的气息瞬间将云芳和于小凡笼罩其中。

    两人受到伤害的同时都瞬间中了毒素，于小凡有护体光盾，毒素伤害被吸收，而云芳有道音缭绕状态，失血的同时马上又加了回去，也是不受什么影响。


