------------

第一五七章 雷霆羽衣，坠龙一击（二更求订求票）

    BOSS的群攻一过，齐云秀立即上前一步，挥舞手中的青云灵杖施放五雷轰顶，刹那间只见五道紫红色的狂雷朝黑狐统领方圆五米范围落去。

    与此同时，北琳琳和温晚霞则赶紧冲上去围攻BOSS，就连桃花也不例外，唯有小黑依然悠闲地趴在齐云秀的肩头，很是惬意地叫了几声喵，仿佛在替大家加油。

    这时，替身傀儡的冷却时间已过，于小凡当即又给云芳加上这个状态。

    不得不说，替身傀儡的技能让于小凡辅助队友的能力提高了一个档次，对于云芳来说，不啻于一个巨大的福音，能够让她更为安全的同时，也可以少吃不少的红药，长期来说，那可就是省了一大笔钱。

    冲到近处，北琳琳和温晚霞立即施放各自的攻击技能，而桃花虽然没有近身物理攻击技能，但是凭借看破黑狐统领破绽的能力，哪怕是普通攻击对于BOSS来说也非常具有威胁，再加上于小凡亦有同样的能力，两人联手，搞得黑狐统领压力巨大，简直有些疲于应对。

    反过来，黑狐统领没有桃花仙子看破玩家破绽的能力，对于于小凡五人来说没有那种随时面临死亡的压力，再加上黑狐统领的智力也比桃花仙子明显要低，所以打起来远比之前对阵桃花仙子的时候要轻松得多。

    而且，多了桃花这个生力军，又对黑狐统领熟悉无比，每每都让黑狐统领感受到致命的威胁，整个战斗就像是六个人在围殴一个BOSS，那速度比之前要快得多。

    你方唱罢我登场，敌我双方展开如火如荼的战斗。

    每到BOSS快要到放群攻的时候，几个人便在于小凡的提醒下退避三舍，而一旦群攻过后，她们便又回来继续围攻BOSS。

    来来回回，每一个回合都给BOSS造成不少的伤害。

    黑狐统领虽然狂怒无比，各种吼叫和谩骂时有发生，但是丝毫缓减不了落败的颓势。

    六七分钟过后，黑狐统领的血量便少于百分之一，也就是4000不到的虚弱状态。

    四个女生照例停了下来，将最后一击交给她们的凡哥。

    于小凡淡淡一笑，挥舞手中的青云拂尘正欲动手的时候，桃花却发话说道：“等等，凡哥，让我来好吗？”

    “好吧。”于小凡知道，桃花跟黑狐统领之间恐怕仇怨已深，不死不休。

    桃花手中桃花宝剑当空一指，摆出一个漂亮的POSE，冷冷说道：“黑金刚，明年的今天就是你的忌日。”

    黑狐统领此时身体虚弱，已经完全没有了之前的气势，它颤巍巍说道：“白桃花，你知道你在做什么么，你若杀了我，魔尊大人不会饶恕你的。”

    桃花冷笑道：“魔尊现在还在地下长眠，我才不怕他呢，何况凡哥拥有桃花仙诀，假以时日，修为实力必定远超魔尊，到时候谁饶谁还两说呢，去死吧，你这个魔尊的走狗！”

    去死两字落下，桃花手中的剑已经飞快刺出，虽然黑狐统领努力想要避开要害之处，但是以它现在的虚弱状态又如何避得开，只能眼睁睁看着剑刺入自己的气海穴。

    “致命一击-3826。”随着血条清零，生命值告罄，黑狐统领摇摇欲坠，“白桃花，杀了我你们也休想过去，你们全都要给我陪葬，哈哈……”

    黑狐统领大笑着倒了下去，爆出大片的物品。

    战队频道提示：您的战队杀死了30级【黑狐统领】（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉50点。

    系统提示：您的战队杀死了30级【黑狐统领】（紫色传奇BOSS），获得经验323200点，奖励声望200点。

    随着大量经验的汇入以及一股崭新的强大黑暗能量的吸收，于小凡又一次感受到更为惬意的滋味，那种愉悦感觉让她忍不住又眯起了眼睛。

    北琳琳之前耽误了升级，这次顺利提升到26级，而其余人则距离升到27级尚有一些距离，现在每提升一级，升级经验都要成倍增加，难度自然也越来越大。

    四个女生瞥了眯着眼的凡哥一眼，心里都嘀咕凡哥又偷懒，然后她们只好开始捡取战利品。

    相比于小凡五人的轻松，桃花这会却是神情凝重，四下张望，因为她总觉得有什么不好的事情要发生，联想到黑狐统领之前的话语，她的眉头忽然皱的更紧了。

    战队频道提示：您的战队获得【雷霆羽衣】（紫色传奇）、【青云道冠】（蓝色卓越）、技能书【坠龙一击】、【灵根丹】、【灵脉丹】、【二级体质宝石】……

    【雷霆羽衣】（紫色传奇）

    职业要求：灵师

    生命：600

    灵气：300

    物理防御：80

    灵力防御：60

    物理攻击：5

    灵力攻击：25

    敏捷：5

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加物理防御：未知（需要鉴定）

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加闪避：未知（需要鉴定）

    雷霆灵师套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+100灵力攻击

    四件套附加属性：+40物理防御，+40灵力防御

    六件套附加属性：+500生命

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    ……

    【坠龙一击】：战巫技能书，20级可以学习。

    于小凡从惬意中睁大眼眸，将所有的战利品立即做了合适的分配。

    得到雷霆羽衣的齐云秀很是开心，而得到技能书的云芳更是欢天喜地，立即开始学习【坠龙一击】。

    伴随着熟悉的技能学习特效过后，云芳撩了一下耳畔的秀发，娇笑道：“咯咯……这个技能好啊，竟然可以降低敌人的速度，无论是追击还是逃跑都能用得上。”

    北琳琳羡慕道：“芳芳，别馋我们了，快发技能图鉴。”

    【坠龙一击】（黄阶技能）：剑侠单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，并有50%的几率让目标移动速度降低30%，持续时间5秒，技能冷却时间20秒，每次施用消耗150点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要坠龙一击玄阶技能书。

    看完技能图鉴，于小凡觉得这个坠龙一击的确是追击敌人或者阻碍敌人追击的好技能，在PK中绝对能够发挥奇效。

    这时，只听桃花忽然惊呼道：“不好，凡哥，我们快点过湖，迟恐生变。”


