------------

第一六章 桃花崖下桃花蜂

    为了表明向“组织”靠拢的决心，于小凡自然主动加了齐云秀、温晚霞和北琳琳的好友。

    对于小凡的态度，三者自有不同。

    齐云秀还是那般大方优雅、谈吐得体。温晚霞虽然还是清冷如霜，但说话态度明显好了不少。北琳琳则依然还是一副爱理不理的模样，于小凡也不在意，谁叫她占了对方的便宜呢。

    相比于小凡就地接了任务快速升到4级，其它四女虽然做了试炼任务，但等级都比她要低。

    由于传说一开始无法使用灵力攻击，只能使用物理攻击，这对于灵师来说，是很吃亏的，毕竟灵师的灵力攻击高，物理攻击很低，所以四女中齐云秀等级最低，只有2级，这还是做了试炼任务的结果。

    云芳是战巫，战巫的主要方向是顶怪，也就是生命值和防御比较高，物理攻击并不比道士有多少优越，她还差一点经验就到三级。

    温晚霞是剑侠，这个职业比较平衡，生命、防御、攻击、暴击、闪避都处在五个职业的中间水平，因而这个职业的可能性也是最多的，既可以向高血高攻发展，也可以向高暴高攻发展，还可以向高暴高闪避发展，温晚霞想要的是高暴击高攻击的路线，她现在等级是刚到三级。

    北琳琳是刺客，刺客这个职业的物理攻击和暴击是五个职业中最高的，缺点是防御和生命值比较低，前期来说，高物理攻击和高暴击带来的是升级的快速，所以她的等级跟于小凡差距不大，即将突破4级。

    说到这里，值得一提的是，由于游戏玩家众多，新手村的规模又不大，所以新手村的数量是非常多的，玩家随机进入，比如于小凡进入的就是桃花坞（1），而四女进入的也是不同的新手村，所以大家暂时还无法聚在一起。

    另外，四女得到的升级自由分配属性点也都还可以，温晚霞和北琳琳的是4点，齐云秀和云芳的是3点。

    在跟四女聊天的时候，于小凡也没有忘记观察陶飞的去向，记下他家的位置之后，他便前往四女所说的村长陶进所在的位置，接下试炼任务。

    试炼任务真的是很简单，也就是让杀一个桃花坞地图的任何一个怪物就能得到100点经验和1个小红药。

    桃花坞不大，但麻雀虽小五脏俱全，游戏里诸如药店、服装店、兵器铺、首饰店、仓库等均有，于小凡其它都没买，就买了一些红药以备不时之需，寻找订婚戒指这个任务看似没有提到怪物，但桃花崖这么一个地势陡峭偏僻的地方在她看来不可能没有怪，所以有准备肯定比没准备好。

    小红药是2个铜币一个，物价还算可以。

    出了东村口，沿着桃花溪逆流而上，一路上于小凡看到了各种怪物出没，有老传奇里的稻草人，也有癞蛤蟆，还有小水蛇和麋鹿之类的，这些都是1到5级的怪物，不足为虑。

    这片区域的玩家很多，怪物的刷新完全跟不上玩家杀怪的速度，所以抢怪是游戏里永恒的主题，若非新手村无法开启PK模式的话，肯定要发生无数抢怪的战争。

    于小凡也没有理会玩家看她那种怪异惊讶甚至震撼的表情，所谓见惯不怪，怎么说她曾经也是一个大美女，走在街上的回头率很高，对于这种目光她完全能够适应。

    至于碰上搭讪或者请求好友的申请，暂时她都予以淡然的拒绝，这个时候时间就是金钱，哪有闲情逸致跟他们瞎搅和，既然玩游戏了，那么至少也要在游戏中玩出一番成绩来，这是于小凡潜意识里对曾经游戏中强者的意识形态回归。

    所幸于小凡拥有桃花仙诀，移动速度提升百分之十，是其他玩家所无法比拟的，别人想追也追不上。

    很快，于小凡就来到了桃花峰的半山腰，那个陡峭的桃花崖下。

    正如同她所预料的那样，这桃花崖下虽然百花齐放，各种野花五颜六色，艳丽多姿，看似美丽却是个危险的所在，因为这里有一种怪物叫【桃花蜂】，那比普通蜜蜂要大至少十倍的个头，还有那粉红妖艳的尾巴和嗡嗡的鸣叫声，想想被它蛰的后果都让人头皮发麻，。

    于小凡暂避锋芒，查看了一下桃花蜂的怪物属性。

    【桃花蜂】（普通怪物）

    等级：7级

    生命：550

    物理攻击：152

    物理防御：35

    特殊技能：【麻痹】，被蛰之后有一定几率全身麻软，无法行动、无法战斗，持续时间两秒。

    ……

    于小凡心说七级的怪物果然跟一级的怪物不同，都带特殊能力了，这个麻痹可是很让人讨厌的技能，别看两秒的时间很短，也够让人头疼的，若是被麻住的话，至少要被这蜂蛰两下不可。

    另外，于小凡的脑海里也出现了老传奇中麻痹戒指的一些信息，曾经在老传奇中这种带麻痹技能的怪物无论等级高低都可能会掉落这种麻痹戒指，要是有幸得到的话，那在打怪或者PK的时候可是无往而不利的，不知道传说中有没有这种传统的延续。

    提升到4级之后，于小凡的属性也得到了巨大的提高，他把两级得到的10点自由分配属性点都加到了力量上，所以这会她的物理攻击达到了148，物理防御则是66，越级杀这个桃花蜂一点问题都没有。

    由于这会大部分玩家都聚集在桃花村的附近杀怪，这桃花崖下鲜有人来，那怪物的密集程度是很高的，于小凡可不想被桃花蜂群起攻之，所以还是采用各个击破的策略，引怪开杀。

    木剑的普通攻击被于小凡玩得已经很溜，等到一只桃花蜂嗡嗡地飞了过来，她便从容刺出一剑，桃花蜂头上立马飘起红色的失血数字“-85”。

    说明一下，传说中等级是有压制的，也就是说面对比玩家等级更高的怪物，攻击伤害会打一定的折扣，就像刚才按照于小凡的攻击和怪物的物理防御，她应该能打出至少100以上的伤害，但现在明显偏低。

    按照这个伤害，于小凡知道需要至少七次攻击才能杀死一只桃花蜂，当然若是暴击或者致命一击那就另当别论了，可等级的压制会造成暴击和致命一击的概率急剧降低，只能靠人品或者神奇眼镜的忽然显灵。
