------------

第一五八章 黑水阵现，涉险过关（求订求票）

    桃花的话音刚落，于小凡五人只听地底传来咔嚓一声，仿似什么东西断裂，然后地面开始剧烈震动，原本平静无波的湖面瞬间惊涛骇浪。

    桃花看着眼前骤然出现的天地变化，惊恐说道：“黑水阵，竟然是黑水阵，凡哥，一定不能让黑水侵蚀桃源水泊，不然桃源禁地就彻底毁了。”

    叮！

    系统提示：由于镇守桃源水泊的黑狐统领死亡，水泊地底深处的自毁阵势黑水阵被激发，请玩家务必在六十秒内抵达对岸，并关闭黑水阵水闸，不然桃源水泊将会彻底被黑水侵蚀，变成死地。

    随着系统提示，于小凡五人眼前都浮现了一个倒计时的时间，并且在不断读秒。

    而更为匪夷所思的是，五人的回城功能跟上次在蛇妖皇墓时一样被锁定了，处于无法使用的灰色状态。

    突如其来的系统提示让于小凡意识到这又是一个游戏剧情，当即沉声说道：“放心吧，桃花，一切有我。”

    说完，她当即将桃花和小黑分别收回各自的空间，玩家挂了没事，但是宠物和灵魂伙伴一旦挂掉那就要重新再来了。

    由于在蛇妖皇墓见识过两次更为剧烈的震动，四个女生相比之前倒是要镇定不少，齐云秀这会展现了大姐的风范，冷静说道：“凡哥，时不我待，你速度快，赶紧行动吧。”

    “好，那你们呆在这边别动，等我过去了再说。”于小凡话音未落，人已经如同离弦之箭般向着湖面冲了出去。

    由于湖中惊涛骇浪，不仅里面无数的水生植物受到了冲击破坏，就连荷叶铺成的通道也受到了不同程度的影响。

    并且，通道在惊涛骇浪中摇摆不定，如同飞荡的秋千，原本上面的怪物纷纷落入水中，普通人怕是很难在上面行走，同样会被甩到水里去。

    而水里，于小凡入目之处竟然随处可见露出狰狞牙齿的各种凶兽，它们竟然在吞噬掉入水中的人形怪物，而且它们等级绝对很高，因为于小凡的查看术根本看不到任何信息。

    一般来说，玩家能够查看等级相差不大于10级的怪物，由此可见，这些怪物的等级至少在37级以上。

    如果玩家落入水里，那就如同羊入狼群，根本无法跟这么多的高级别水中怪物抗衡，会跟那些看到的人形怪物一样的下场。

    对了，玩家在水中的速度要比陆地慢30%，哪怕于小凡增加了30%的速度，在水里也只是跟水怪速度相当。

    这时候，于小凡的胆魄以及这个身体绝好的纵跃和平衡协调能力就发挥了极好的作用。

    只见她身轻如燕，稳稳落在一张巨大的耸立出水面足有一米的荷叶上，哪怕荷叶在波浪中摇摆不定，也丝毫没有让她的身体有任何的不稳。

    而且，落定之后，于小凡的脚下不停，立即沿着蜿蜒曲折的荷叶通道向前跑去。

    之所以现在不用桃花微步，于小凡有自己的考量，一则前面这段通道良好，二则湖面足有两三百米宽，以她的能力，哪怕施展桃花微步估计也只能飞跃一百多米的距离，所以好钢要用到刀刃上，在最关键的时候发挥最有效的作用。

    一路飞奔，水雾迷离，如同在惊涛骇浪中行走，那种感受让于小凡觉得不啻于一次极好的锻炼。

    而且这种感受是那般真实，她忽然觉得或许在现实中也可以做到。

    当然，这只是于小凡在奔跑中突然冒出的异想天开，转念就被她给掐灭了。

    游戏再真实也是游戏，无法跟现实相提并论。

    于小凡暗自摇头一笑，看着不断减少的倒计时时间，只能脚下不停，一路前进。

    当来到湖心附近时，波浪明显增大了，那汹涌澎湃的气势越发壮观，于小凡知道，这其实也就意味着距离黑水侵入湖水的时间越来越近。

    25秒！

    忽然，轰隆一声，一阵巨浪冲来，于小凡脚下包括前面一大片的荷叶通道竟然全部被浪头给冲垮。

    脚下没有了依托，于小凡眼看身体就要掉入水中，更恐怖的是，水中那些怪物都张牙舞爪，仿似在等着吞噬她这个猎物。

    这个时候于小凡没有其它办法，也唯有启动桃花微步一途。

    伴随着桃红色的能量从紫府丹田中奔涌而出，于小凡在即将落入水中的一刹那，脚尖一个蜻蜓点水，在一只飞扑而起的凶兽头顶上猛地一点，整个身体瞬间扶摇直上，腾空而起，转眼就到了几十米的高度并向前飘飞而去。

    23秒！

    22秒！

    ……

    16秒！

    8秒的滞空时间转瞬即逝，于小凡幸运地落到距离岸边几米的荷叶通道上，然后快步跑上岸。

    14秒！

    岸边是一个高高的堤坝，于小凡早在空中的时候就远远看过这边的情形。

    在堤坝的上面，有一道水闸，闸门上有五道拉杆分列开来。

    为什么设计五道拉杆，于小凡觉得这可能需要战队集体的力量来阻止黑水阵的来临。

    未雨绸缪，在刚抵达对岸的时候于小凡就通过战队频道让四女默念允许天人合一。

    说到这里，值得一提的是，之前北琳琳挂掉的时候于小凡五人不是没想过使用记忆传送拉人，但考虑到记忆传送的冷却时间太长，不是关键的时刻还是不能随便浪费，因而便只能委屈北琳琳。

    但现在看来，当初的决定还是非常正确的，不然眼下就只能干瞪眼了。

    11秒！

    于小凡快步来到水闸边，立即默念天人合一。

    随着记忆阵法启动，只见瞬间一片九彩霞光落下，四名队员立即出现在于小凡的周围。

    9秒！

    时间越来越少，震动越来越强烈，片刻耽搁不得，于小凡叫道：“快，每个人都握住一个拉杆，但是先不要动。”

    于小凡喊叫的时候，自己也是以极快的速度抓住了最前面的一个拉杆。

    北琳琳：“抓住了。”

    云芳：“我也抓住了。”

    温晚霞：“搞定。”

    齐云秀：“凡哥，好了，你来喊三二一，我们一起关闸。”

    6秒！

    齐云秀的建议很好，于小凡当即点头说道：“好，大家听我口令，等到数到一的时候，全都一起往后拉。三，二，一！”

    2秒！

    随着“一”字落下，五人瞬间用力将拉杆往自己身后拉，于小凡看过拉杆上面的指示，这是关闸的方向。

    当五道拉杆瞬间被拉到底之后，原本的剧烈震动瞬间就停歇了，而湖面上的惊涛骇浪也渐渐消散。

    而倒计时时间也险险定格在最后1秒。


