------------

第一五九章 绝情花谷，嫦娥仙子（二更求订求票）

    叮！

    系统提示：由于您的战队及时破坏黑水阵，桃源水泊未受污染，正恢复往昔容貌，奖励贵战队荣誉100点，战队队员每人经验100000点。

    “耶，我们胜利了！”

    云芳高兴地跟大家击掌庆贺，她的快乐情绪带动每个人，大家挥手击掌之间脸上全都洋溢着兴奋的神采。

    而随着系统提示的落下，一道道九彩霞光降落，原本受到破坏的桃源水泊转瞬间便恢复了原来的美丽容颜，仿佛之前的天地震动和惊涛骇浪根本未曾有过。

    对此四个女生自然喜闻乐见但也见惯不怪，游戏中一切皆有可能。

    唯有细心的于小凡却是看出了端倪，这恢复后的桃源水泊跟之前她看到的其实有所不同，特别是湖水里的凶猛怪兽貌似都不见了，这点尤其明显。

    桃花无疑是最了解桃源禁地的人，于小凡疑惑之下立即招出桃花，顺带把小黑也弄了出来。

    桃花一出现，不用于小凡特意说明就感觉到了桃源水泊的变化，她的脸上洋溢着欣喜之色，叹声说道：“这么多年来，桃源水泊被雷霆魔尊的黑暗势力搞得乌烟瘴气，如今终于恢复往昔的宁静，实在让人不胜唏嘘。”

    听了桃花的话语，于小凡五人都感觉到这里可能有什么剧情，于是于小凡便趁机向桃花主动问起当年的事。

    桃花丝毫没有隐瞒，将事情的原委徐徐道来。

    原来，当年三白仙子联袂出山，游历昆仑界，导致桃源禁地内部实力大减，被雷霆魔尊分身勾结早已逐出禁地的黑狐统领趁虚而入。

    后来，三白仙子在昆仑界因为【云雾宝窟】事件闹得不欢而散，三姐妹分道扬镳，老死不相往来。

    老幺悠然仙子干脆就没回桃源禁地，而桃花仙子和嫦娥仙子虽然回到桃源禁地却也再难联手对敌，导致各自为战，根本无法将雷霆魔尊分身和黑狐统领驱逐出去。

    整个桃源禁地一分为四，分别为桃花别院、桃源水泊、绝情花谷和雷霆禁地。

    桃花别院和桃源水泊于小凡五人已经见识过了，分别由桃花仙子和黑狐统领掌控。

    绝情花谷里住着嫦娥仙子，就是于小凡这次任务的目的地。

    而雷霆禁地则是由雷霆魔尊分身占据，可谓现在桃源禁地最难缠的大BOSS。

    知己知彼，百战不殆。

    于小凡对于灵药那是志在必得，但是由于现在需要两份灵药，于是想了想便提前询问桃花有关于灵药的信息。

    桃花笑了笑，然后说道：“凡哥，关于灵药，很多人以为是嫦娥仙子炼制的，事实上却不是。”

    云芳在一旁好奇问道：“不是嫦娥仙子，那么是谁炼制的呢？”

    桃花回答道：“是雷震炼制的，雷霆村雷家乃是神医世家，雷震年轻时便医术通神，炼制出生死人肉白骨的救命灵药，曾用灵药医治好了深受重伤的白嫦娥。出于感恩加上一见钟情，白嫦娥跟雷震有了一夕之欢，却又不想过人世间的平凡生活于是便不辞而别回到桃源禁地修炼。唉，冤孽啊！”

    略微一叹，桃花继续说道：“三年后等白嫦娥闭关醒来想要再会情郎时，发现雷震已娶妻生子，白嫦娥既悔又气，一怒之下施展法术偷走了雷家药方和仅剩的一颗灵药，留下碧海青天玉坠和地址，本意是想让雷震来求自己，哪曾想雷震知道后非但没求，反而积郁成疾，没几年便撒手人寰。”

    “嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。此后白嫦娥断情绝义，醉心于炼制药物，可惜别的药物都好练，唯有灵药她却始终没有练成，她手中唯一那颗灵药还是以前雷震炼制的，被她视若珍宝。”

    于小凡听到这里已经知道雷震就是雷虎子的父亲，而付云婷则是雷震的遗孀。

    至于只有一颗灵药，于小凡也并不担心，不是还有雷家药方么，找到灵药炼制的方法就行了，到时候可以慢慢炼制，反正救雷虎子的任务没有时间限制。

    四个女生听了之后也不胜唏嘘，可怜之人必有可恨之处，嫦娥仙子若不是想要修炼成仙，也不会错失良缘，而后又因爱生恨，铸成大错，更是不该。

    问完了灵药的事，于小凡五人便整装待发，向堤坝下走去，小黑这会依然屁颠屁颠跟着齐云秀，而桃花则跟四个女生有说有笑，俨然像是玩家的模样。

    于小凡甚至有一丝错觉，桃花不是虚拟的数据，而是鲜活的生命。

    可是这可能吗？于小凡暗自摇头一笑，跟随着大家进入传送通道。

    系统提示：您进入了绝情花谷地图。

    相比桃花别院，绝情花谷的景色更为迷人。

    群山环绕，鸟语花香。

    若非山谷里到处可见花枝招展的人形怪物的话，绝对会让人如同来到真正的世外桃源。

    【绝情花精】（普通怪物）

    等级：26级

    生命：6000

    物理攻击：630

    灵力攻击：420

    物理防御：300

    灵力防御：220

    特殊技能：【绝情花毒】，单体近身灵力攻击技能，附加120点强制灵力伤害，并有30%的几率让目标中毒，每秒降低50点血量，持续10秒。

    ……

    没等于小凡找出怪物的破绽之处，桃花已经主动说道：“这种绝情花精我比较熟悉，大家只要往它的肚脐眼那里招呼就可以了。”

    云芳笑嘻嘻道：“谢谢桃花姐姐指点。”然后冲上去对着一个怪物的肚脐眼便是一斧头劈出。

    由于桃花看起来美丽成熟，气质优雅，再加上她的灵智跟玩家几乎没什么太大的差别，熟悉之后四个女生便纷纷叫她为桃花姐姐。

    当然，桃花依然叫于小凡为凡哥，这跟年龄无关，只是表达一种对强者的敬意罢了。

    于小凡能够感受到这一点，也不矫情，游戏而已，称呼和年龄都不是问题，随便一点比较好。

    由于普通怪物的破绽之处不会转移，又没有精英怪和BOSS那种闪避致命一击的能力，五人加上桃花杀得那叫一个畅快淋漓。

    很快就连小黑都看得眼热，时不时跳下齐云秀的肩膀撕咬几下。

    还真别说，小黑不愧九彩仙魔级别的宠物，亦是知道攻击怪物的弱点，命中率也不低，常常出现暴击伤害，偶尔还出现致命一击。

    五人加上两伙伴，杀了不到一刻钟就来到山谷的中心位置，只见不远处一幢群花环绕的木屋前，一个白衣飘飘的女子正在抚琴，而她的身旁不远处，则有十二个侍女在巡逻守卫。

    桃花指了指白衣女子说道：“凡哥，那就是我的大姐嫦娥仙子。”


