------------

第一六〇章 月琴记忆，绝情女侍（求订求票）

    “嗯，我看到了。”于小凡点点头，哪怕桃花不说，她也看得出来。

    听着铮铮的美妙琴音，于小凡抬眼向弹琴的白衣女子远远使用了查看术，并将嫦娥仙子的属性图鉴共享到战队频道。

    【嫦娥仙子】（紫色传奇BOSS）

    等级：30级

    生命：500000

    物理攻击：1250

    灵力攻击：1000

    物理防御：520

    灵力防御：380

    特殊技能：1、【治愈音符】，施术后本体瞬间恢复生命值5000点；

    2、【绝情音杀】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害；

    3、【十面埋伏】，群体灵力攻击技能，附加640点强制灵力伤害，并有50%的几率让目标心慌意乱，陷入焚心状态，每秒降低100点血量，持续10秒，攻击范围10×10。

    注：嫦娥仙子乃是三白仙子中的大姐，由白兔修炼而成，取名白嫦娥，自号嫦娥仙子，曾与桃花仙子和悠然仙子在桃源禁地三结义，后分道扬镳，老死不相往来。

    ……

    嫦娥仙子的灵力攻击和灵力防御明显要比黑狐统领高，而且还有各种跟声音有关的技能，可见她手中的琴应该不是摆设。

    而且这琴琴箱圆圆的，如同月亮一般，而琴颈较短，于小凡感觉非常熟悉，脑海里随即冒出月琴这个名称。

    于小凡盯着嫦娥仙子查看的时候，弹琴中的嫦娥仙子仿似忽然有了感应，琴声乍停，抱琴转过身来，眼中带着一道摄人寒光向于小凡这边看了过来。

    嫦娥仙子的目光很快定格在桃花的身上，冷声说道：“白桃花，你带着陌生人过来是什么意思？你有什么目的？”

    也许两人早已没有了姐妹情谊，白桃花并不杵嫦娥仙子那寒冷的目光，亦是冷声说道：“白嫦娥，我们这次来的目的很简单，那就是代雷家拿回雷家药方和灵药，只要你交出这两样东西，我会看在我们往昔姐妹情分上，求凡哥放过你一回。”

    嫦娥仙子冷笑一声，说道：“笑话，我们还有姐妹情义么？你想让我主动交出这两样东西，门都没有，有本事你们自己来拿，我倒是想看看，你巴结上的人类到底有几分本领。”

    白桃花摇摇头道：“既然你这么说，那我们就只有自己拿了，到时别怪我出手无情。”

    嫦娥仙子又是一声冷笑，“你白桃花出手无情是出名的，我又不是不知道，你们尽管放马过来，我白嫦娥一律都接着。不过，在此之前，你们先过了我十二侍女这一关再说。”

    说完，嫦娥仙子便背转身去，继续弹她的月琴，只是琴音变得更为冷峻了，带着肃杀之意。

    这些对话不过是游戏剧情，于小凡五人自然不会在意，就当是看一幕电视剧的情节。

    看完之后，云芳便迫不及待冲上去，准备吸引绝情女侍的仇恨。

    【绝情女侍】（巡逻精英怪物）

    等级：27级

    生命：75000

    物理攻击：820

    灵力攻击：500

    物理防御：360

    灵力防御：255

    特殊技能：【强化绝情花毒】，群体灵力攻击技能，附加300点强制灵力伤害，并有50%的几率让目标中毒，每秒降低100点血量，持续10秒，攻击范围5×5。

    ……

    于小凡查看绝情女侍属性的同时，桃花向五人揭示了它们的破绽位置，跟绝情花精不同，绝情女侍的弱点在下腹气海穴，如果没有特别锐利的眼神，恐怕是很难击中一个如此小的点。

    云芳乍一进入其中一个绝情女侍的视野范围，那怪物眼眸中寒光一闪，瞥向云芳，嘴里说了声有敌人，然后便向她冲了过来。

    与此同时，附近的另外三个女侍也随即冲向云芳。

    一来就来四个精英怪，如果是没有替身傀儡护身状态之前，云芳顶起来还真可能会有些捉襟见肘。

    现在她却是浑然不惧，退到安全地段之后，回身朝追得最紧的一个绝情女侍便是一个龙之咆哮。

    战斗由此拉开了序幕。

    齐云秀和桃花的远程灵力攻击刹那间也朝这个绝情女侍的气海穴击出。

    虽然云芳能顶得住四个绝情女侍的攻击，但于小凡还是第一时间命令小黑上前撕咬了其中一个绝情女侍，并快速收回，将仇恨转嫁到自己身上，减少云芳的压力。

    绝情女侍受到攻击后，立即便做出了反击，那漫天的绝情花毒带着醉人芳香四下散发，将方圆五米之内的云芳和于小凡完全笼罩。

    紧接着，另外三个绝情女侍也同样施放了绝情花毒。

    接连四个群攻，让云芳身上的替身傀儡状态毁于一旦，同时还中了两道毒素，每秒降低200点的血量。

    而于小凡同时拥有护体光盾和替身傀儡状态，遭受攻击只是替身消散，而护体光盾却没有破灭，生命丝毫不受影响。

    于小凡给云芳加持道音缭绕的同时，云芳又将攻击转向另外两个绝情女侍，这样四个精英怪都被两人拉住，齐云秀便可以毫无顾虑地使用五雷轰顶。

    此时，北琳琳和温晚霞已经冲了上来，对准其中失血最多的精英怪便是接连发出技能攻击。

    四个绝情女侍冷艳异常，娇喝连连，也是展开了激烈的反击。

    战斗随即进入白热化的焦灼状态。

    不过很快，伴随着第一个绝情女侍的倒下，战斗完全成为了一面倒。

    既然桃花拥有绝杀的能力，于小凡也乐得袖手旁观，每一个绝情女侍的最后一击，都成为了桃花的表演秀，惹得四个女生频频丢于小凡白眼，甚至开玩笑说她虐待桃花，也不怕人家累着。

    桃花乐得咯咯直笑，于小凡也只能耸肩笑着说下不为例。

    绝情女侍属于巡逻精英，爆技能书的概率相当高，特别是第一个属于首杀，爆出了北琳琳和温晚霞最想要的两本玄阶技能书，一本【破魂之术】，一本【龙之咆哮】。

    【破魂之术】（玄阶技能）：刺客单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，有20%的几率让目标处于惊吓状态，身体呆滞，持续时间2秒，技能冷却时间10秒，每次施用消耗100点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要破魂之术地阶技能书。

    【龙之咆哮】（玄阶技能）：战巫单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，有20%的几率造成二次伤害，技能冷却时间10秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要龙之咆哮地阶技能书。

    自此，筱筱战队五人的第二个技能全部升到了玄阶，战斗力进一步提升。

    另外三个精英怪，除了爆出两件青云装备之外，也爆出了一本玄阶道音缭绕，正好这是筱筱空间粉丝群很多道士想要的，于小凡觉得拿来当粉丝福利也是不错的选择。


