------------

第一六一章 武林菜系，桃花之酿（二更求订求票）

    另外，于小凡五人杀这四个精英怪，等级也都相继提升到了27级，全都享受了一次升级的惬意感觉。

    当然，对于于小凡来说，最惬意的还是吸收绝情女侍死亡时散发的特殊能量，尤其第一个为甚，这也让她的修为又提升了一些。

    接下去，五人犹如秋风扫落叶，只用了六七分钟的时间就解决了剩下的八个绝情侍女。

    这一段，于小凡果然没再偷懒，每一次绝杀都亲自操刀，这样的感觉其实很不错，让人精神振奋、豪气顿生。

    当然，于小凡最喜欢的还是绝情女侍爆出的战利品，其它东西不多说，光说其中的技能书就格外让人惊喜。

    八个精英怪三本技能书，除了玄阶升级技能书金蛇剑气之外，还有道士用的25级技能书【清心之术】和灵师用的25级技能书【寒冰咆哮】。

    于小凡和齐云秀趁着修整的时间立即进行了学习。

    【清心之术】（黄阶技能）：道士单体远程辅助技能，施用后让目标瞬间清心明目，有50%的几率消除负面状态，每次施用消耗200点灵气值，技能冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要清心之术玄阶技能书。

    清心之术不消说，作用还是蛮大的，特别是对于一些使毒的怪物尤其有用，云芳看完技能图鉴之后兴奋笑道：“耶，清心之术太帅了，有凡哥在，以后妈妈再也不用担心我中毒了。”

    于小凡耸耸肩笑道：“你是舒服了，可我有点儿不开森，到现在道士都还没出现一个灵力攻击技能，这是赤果果的职业歧视啊！”

    云芳娇笑道：“没歧视啊，哪里歧视了，一个辅助职业，就该多一点辅助，少一点攻击，你们说对不对？”

    北琳琳点头附和笑道：“对啊，凡哥，好好当你的奶爸，攻击交给我们就行了。”

    惹得齐云秀和温晚霞都是忍俊不禁。

    这时，齐云秀也分享了自己的新技能图鉴。

    【寒冰咆哮】（黄阶技能）：灵师远程群体灵力技能，附加强制冰灵力伤害640点，攻击范围5×5，消耗灵气350点，技能冷却时间10秒，经验值0/1000，升级需要寒冰咆哮玄阶技能书。

    其实没看技能图鉴的时候，于小凡就知道这是一个群体技能，老传奇中的冰咆哮，那可是法师的群攻技能，现在传说中的寒冰咆哮，威力可能要更胜一筹。

    加上齐云秀已经拥有了五雷轰顶，再加上这个寒冰咆哮，以后基本上大家都可以开启群怪模式练级了，升级速度绝对能够提升一大截。

    由此也可见灵师这个职业果然不愧是传说中最强的远程输出。

    云芳等人看了技能之后那叫一个羡慕，不过羡慕归羡慕，大家还是纷纷向齐云秀表示了祝贺之意。

    就在大家笑闹之间，于小凡收到了公子穆岚发来的新消息。

    【公子穆岚】：凡哥，策划方案已经搞定，如果你有时间的话我跟你大略说一下其中的内容，如果你觉得不合适的话，现在可以马上改。

    时间就是金钱，于小凡知道越早建立虚拟店铺越好，第一个吃螃蟹的人总是最有利的。

    虽然不一定要改，但是听听还是很有必要的，毕竟这是属于筱筱战队的产业。

    【筱筱小凡】：穆岚，你的效率挺高啊，谢谢。我刚好有空，你赶紧简单说一下吧。

    【公子穆岚】：黄金战队直播间只能建一个店铺，可以销售实体物品，也可以销售游戏内部的虚拟物品，两者不能同时销售，在目前来看，我觉得选择虚拟物品的销售是比较妥当的。

    【筱筱小凡】：这个观点我同意，毕竟实体销售涉及方方面面，消耗的精力很大，受到的制约条件也很多，暂时还是销售游戏物品比较好，那在你的策划中，主要是销售什么呢？

    于小凡心中其实是想到了炎黄酒馆，如果在游戏中玩家也建立这样的一个虚拟店铺那肯定很有市场。

    【公子穆岚】：民以食为天，之前炎黄酒馆你也看到了，非常火爆，所以我策划的就是建立第一家由玩家成立的酒馆，卖虚拟的酒菜。

    【筱筱小凡】：英雄所见略同，那酒馆卖什么酒呢？准备选择什么菜系？

    【公子穆岚】：凡哥是武林人，而且咱们的粉丝中来自江南一带的人特别多，所以我选择了武林菜系（杭帮菜），至于酒我有一点犹豫，暂时选择的是炎黄酒，不知道凡哥有没有更好的推荐？

    其实，之前就提到过，于小凡觉得炎黄酒不如桃花坞酿造的桃花酿，这会她很自然就想到用桃花酿来替代炎黄酒。

    【筱筱小凡】：那就武林菜系吧，酒的话我觉得可以销售桃花酿。

    【公子穆岚】：桃花酿？这在系统提供的酒品名录里并没有，难道凡哥有办法搞到？

    【筱筱小凡】：应该可以，我试试吧。

    桃花酿是桃花坞的特产，陶飞家里就酿造了不少，以于小凡跟陶飞和陶燕的关系，让他们参与到桃花酿的酿造中去估计没有问题，毕竟这是合则两利的事。

    【公子穆岚】：凡哥，大概需要多长时间。

    【筱筱小凡】：我现在还在桃源禁地做任务，大概有个一刻钟就能出来，等我出来就去桃花坞，估计最多半个小时。

    【公子穆岚】：那行，那我到时候等你的回音。还有，酒馆的名字凡哥你得起一个。

    【筱筱小凡】：稍等，我问一下她们的意见。

    于小凡立即向四女问道：“我们建的酒馆，你们觉得叫什么名字好？”

    齐云秀略一沉吟便说道：“我们既然是筱筱战队，又是筱筱直播间，那干脆就叫筱筱酒馆吧，简单明了。”

    云芳哈哈笑道：“好好好，就叫筱筱酒馆。”

    北琳琳和温晚霞双双笑着点头，“就这个名字吧。”

    于小凡最后拍板，“那行，既然大家一致同意，就叫筱筱酒馆。”

    【筱筱小凡】：酒馆名字就叫筱筱好了。

    【公子穆岚】：嘿嘿，凡哥，其实我猜到这个名字了。对了，还有内部的装修风格，我选的是唐风，桌椅我选的八仙桌和四尺凳，另外还有开业活动，我想来个开业抽奖，奖品那得凡哥来定……

    这次，公子穆岚讲了一大堆，于小凡大致听了一下，其实除了奖品和授权需要他之外，其实没她什么事，当然，联系桃花酿的事还得她来做。


