------------

第一六二章 不可理喻，作壁上观（求订求票）

    所谓受人之托，忠人之事。

    虽然于小凡并不觉得替白悠然向嫦娥仙子代为问好有什么意义，也不觉得拿出碧海青天给嫦娥仙子能起到什么好作用，但既然都答应了白悠然和付云婷，那么她觉得哪怕是游戏也得做到。

    所以于小凡这会没等云芳冲上去就自个儿先上前拿出碧海青天玉坠淡淡说道：“在下筱筱小凡，受付云婷所托，前来向仙子讨要灵药救她的儿子雷虎子，这是信物。”

    听到付云婷这个名字的时候，嫦娥仙子手中的琴铮的一声陡然停下，整个身子猛然转了过来，一道冷冽的目光看向于小凡手中的碧海青天玉坠，压根没有一丝想要过来接的意思，冷声说道：“你不提那个贱人还好，你一提她本仙子就来气，她凭什么要让我拿灵药救她的儿子，至于这个所谓的信物，就当是给你们的陪葬吧！”

    对方这话一出，于小凡就知道，这个嫦娥仙子已经不可理喻了，她淡淡冷笑道：“既然如此，那悠然仙子让在下代为问好的话我也就不多说了，咱们手底下见真章，芳芳，上，我们灭了她！”

    虽然于小凡顶BOSS一点问题没有，但是职业有特长，术业有专攻，还是得让云芳这个战巫来，多多历练一番。

    “得令！”云芳早就摩拳擦掌，跃跃欲试，更何况听了嫦娥仙子说的这番话，更是义愤填膺，雷虎子好歹也是雷震的儿子，嫦娥仙子如果还有一点情义的话不看僧面看佛面也不会这么说，可见她已经完全没有道理可讲。

    “笑话，就凭你们也想灭了本仙子？白桃花呢，白桃花怎么不上来？”嫦娥仙子冷然一笑，缓步迎向云芳，那步伐倒是十分优美，可惜心已经黑了，丝毫得不到于小凡五人的好感。

    白桃花摇头叹声说道：“白嫦娥啊白嫦娥，你高估了你自己的实力，就算这次我不上，你也打不过我家凡哥和他的伙伴，不信的话咱们就拭目以待。”

    就像白桃花知道白嫦娥的底细一样，白嫦娥也对曾经的这个二妹了若指掌，她内心里还是很杵白桃花的桃花之眼的，所以这会便冷声说道：“如此说来，白桃花你是不准备出手咯？”

    白桃花点头叹声说道：“没错，你可以不顾念旧情，我却做不到，好歹我们曾经也是金兰姐妹，有一份香火情，所以这次你尽管放心，我绝不出手。”

    白嫦娥冷笑道：“好，这可是你自己说的，到时候千万别反悔打自己的脸。”

    “小兔子，你的话太多了！”云芳娇喝一声，已经冲到跟前，一斧头朝她劈出，施展的正是坠龙一击。

    相比龙之咆哮，坠龙一击的声势虽然没有那般浩大，但是技能特效也是阵阵龙吟之声，道道金色光芒闪现，绚丽得很。

    最为关键的是，坠龙一击附加的伤害挺高，打出了近一千点的伤害，同时还激发了减速的效果。

    当然，这时候BOSS减不减速没有丝毫意义，云芳的存在就是要顶住怪物，然后稳定局面，让其他队员能够给予BOSS最猛烈的打击。

    “臭丫头，去死。”被云芳叫做小兔子，对于嫦娥仙子来说简直就是奇耻大辱，她怒声呵斥的同时，琴弦一拨，一道猛烈的琴音骤然响起，带着肃杀的音波冲向云芳，正是三倍伤害的攻击技能绝情音杀。

    绝情音杀不愧绝情之名，那音波带来的寒意让云芳的身体骤然接触之下猛然一个哆嗦，然后替身傀儡便如同幻影一般消散不见，同时身体一阵微微的刺痛，头上飘起“-1622”的失血数字。

    由于替身傀儡之前曾被最后一个绝情女侍打掉1000点左右的血量，所以这次的攻击伤害算起来达到3622左右，绝对是出了暴击才能达到的数字。

    于小凡这会压根没有后退，直接给云芳加上道音缭绕状态。

    与此同时，十米开外的齐云秀骤然上前一步，快速释放三昧真火之后立即便又后撤回原来的位置，步伐可谓优美而又精准，足见她玩灵师还是蛮有天赋的。

    三昧真火眨眼击中嫦娥仙子，烫得她眉头一蹙，头上飘起“-1458”的失血数字，如果换成其他灵智稍低的BOSS，估计失血之后就会立即使用治愈音符来回血，但嫦娥仙子却没有，而是怒声说道：“不给你们一点厉害瞧瞧，你们还以为我白嫦娥是好欺负的呢，十面埋伏。”

    说话之间，嫦娥仙子的手已经快速拨弦，一股肃杀的音符骤然从月琴中散发出来罩向云芳所在位置前面方圆十米的范围。

    云芳感受到耳膜微微刺痛，刹那间生命值便减少了1278点，并且还倒霉的中了焚心状态，整个人呈现红彤彤的颜色，每秒降低100点的血量。

    相比云芳的微微刺痛，于小凡的痛楚自然要大很多，不过她的精神坚毅，承受这一击的同时，桃花幻象却是产生一股吸力，将这股声波的能量吸收了，虽然微弱，但蚊子肉也是肉，积累起来绝对也不是小数目。

    高兴之余，于小凡觉得疼痛也似乎降低了，看到云芳红彤彤的模样，立即给她施用了新学的清心之术。

    虽然清心的概率只有50%，但于小凡的运气不错，第一次就施用成功，云芳身上红彤彤的状态立马消失不见。

    系统提示：您使用清心之术成功解除队友【筱筱小芳】的焚心状态，技能经验值+2。

    这个提示让于小凡很是欣喜，原来清心之术使用成功增加的技能经验是双倍，只是不知道失败之后有没有经验，这点还需要通过实践来获知。

    BOSS的群攻过后，齐云秀赶紧上前一步发出攻击，北琳琳和温晚霞则立即冲了上来。

    小黑这次则被桃花抱着退到了后面没有上前，对此于小凡也挺欣慰的，至少在这个方面来说，桃花顾念了旧情没有像嫦娥仙子那般断情绝义，说明她拥有者人性中善良的一面。

    虽然这是游戏，但是由于过分真实的感觉，让于小凡觉得自己的灵魂伙伴可以冷酷，但是却决不能没有任何底限。

    所以，这次白桃花作壁上观非但没有让于小凡五人觉得有什么不对，反而赢得五人内心的赞许和认可。


