------------

第一六三章 挑拨离间，发现问题（二更求订求票）

    战队全体行动之后，嫦娥仙子受到了猛烈的攻击，血量下降很快，转眼就达到了5000以上。

    嫦娥仙子这个时候才堪堪使用【治愈音符】，只见她素手轻拨琴弦，一道治愈的琴声便落到自己头上，生命瞬间恢复5000点，跟玩家道士职业的桃花春曲有异曲同工之妙。

    看着刚才一番努力付诸东流，于小凡五人早有心理准备，也没有气馁，反而更加英勇作战。

    特别是于小凡，拥有桃花之眼类似的能力，她的双眸如电，每次几乎都能释放出桃红色的光芒，哪怕嫦娥仙子的破绽之处无时无刻不在转移，也丝毫逃不过她神奇的目光，打得嫦娥仙子那叫一个心惊肉跳。

    趁着于小凡给云芳加血的间隙，稍微缓过劲来的嫦娥仙子抬眼看向远处的桃花冷笑说道：“白桃花，我知道你为什么会跟着这个人类男子了，原来他身上有你需要的东西。”

    桃花坦然迎着对方的目光，淡淡笑道：“白嫦娥，那又如何，凡哥早就知道了。”

    一边战斗，嫦娥仙子一边娇哼道：“哼哼，凡哥叫得好亲热啊，可惜你是司马昭之心，路人皆知。”然后突然又转向于小凡说道，“勿那人类，你若是相信白桃花的话，那你简直愚蠢至极，白桃花素以心狠手辣和阴险狡诈著称，她绝不会真心跟着你的，她一定是想要谋夺你的桃花仙诀，你若是不将她舍弃的话就是养狐为患……”

    听着嫦娥仙子喋喋不休的话语，于小凡心说这白嫦娥还会挑拨离间啊，可惜这一手也太明显了，她不禁冷笑道：“白嫦娥，说完了么，说完了就给我闭嘴！”

    然后她手中青云拂尘快速击出，眼眸如电，一下又是瞄准了BOSS的破绽之处。

    嫦娥仙子再次感受到死亡威胁，第一时间做出了反应，避开破绽之处冷声说道：“臭小子，既然你不相信，那你就等着以后后悔去吧。”

    “死兔子，关你什么事，你还是乖乖受死吧。”云芳笑骂着，手中斧头不停劈向嫦娥仙子。

    北琳琳和温晚霞两人在攻击的同时听得也不禁莞尔，这个嫦娥仙子无情无义也就罢了，还想挑拨离间，实在是有点不得人心。

    而齐云秀在后面同样听得摇头，手中的青云灵杖不时挥舞，频频发出攻击。

    她的攻击技能现在最多，四个技能轮番使用，基本上每隔一到两秒就能释放一个灵力技能，对于BOSS的攻击力度无疑是最大的。

    可以这么说，虽然缺少了桃花的助阵，但是多了一个寒冰咆哮，攻击火力比之前其实少不了多少。

    当然，桃花参战的意义是对嫦娥仙子的威慑，毕竟她是对嫦娥仙子最熟悉的人之一，并非简单的攻击伤害所能比拟。

    虽然并不相信嫦娥仙子的话，但是于小凡也没忘记暗中观察桃花的反应，只见她脸上波澜不惊，带着淡淡的微笑，完全是一副坦然的模样。

    这样的态度无非两种可能，一种是她真的很坦然，第二种是她的城府很深，善于伪装自己。

    不过，既然接受了桃花成为自己的灵魂伙伴，于小凡愿意相信是第一种，而且虽说灵魂伙伴是平等的关系，但玩家还是拥有更多的主动权，所以哪怕桃花真的有什么其它的想法，于小凡也丝毫不会担心。

    虽然有着自我加血的能力，但相比玩家的治疗技能，嫦娥仙子的治愈音符虽然效果更好同时冷却时间明显要更长，因而在五人的协同作战下，她的血量还是下降得很明显。

    嫦娥仙子越打越惊，这个时候她冷然一笑，开始不按套路出牌，毕竟她所拥有的灵智不是一般的BOSS能比，她的目光骤然瞥向给予她最多打击的齐云秀，然后快速绕开云芳，冲了上去。

    于小凡一惊，边往后跑边叫道：“小秀，快点后退，BOSS朝你来了。”

    齐云秀立即反应过来，赶紧向后退去。

    而这个时候，桃花却是放下小黑，漫步上前，迎着跑上前来的嫦娥仙子冷声说道：“白嫦娥，你这样做是没用的，凡哥的速度比你快，他要是带着人跑，你根本追都追不上，而且如果你非要这么做，那我也不介意收回曾经对你的许诺，你自己掂量掂量吧。”

    就在这时，于小凡凭借超快的速度已经跑到嫦娥仙子的前面并且堵住了她的去路，手中拂尘顺势击出。

    而这么一耽搁停顿，云芳、北琳琳和温晚霞也冲了上来，各自展开攻击。

    哪怕齐云秀，这会也趁机停身发出了寒冰咆哮。

    也不知道是桃花的话起到了作用，还是于小凡的拦截让嫦娥仙子很沮丧，嫦娥仙子竟然放弃继续追击齐云秀，转而继续攻击云芳。

    而在这个转变的过程中，细心的于小凡却是从嫦娥仙子的神态中看到了一丝端倪，她竟然露出过一丝恐惧的眼神，虽然时间很短，可谓一闪而逝，但是还是被她给看到了。

    以嫦娥仙子的脾性，照道理不会对现场任何人有恐惧之色，那么听了桃花的话她为什么会突然出现这么一丝奇怪的神色呢？

    忽然，于小凡想到桃花刚才话里说到曾经对你的许诺，这话值得玩味，听着貌似好像是刚才答应不出手的那个意思，但于小凡这会转念一想，觉得并不是。

    看来桃花果然是有秘密的，而且这个秘密绝对不是嫦娥仙子先前所说的这一点，要不然嫦娥仙子不会这么听话。

    分析到这里，于小凡心里笑了，这游戏越来越有趣了，竟然连NPC之间也会配合着演戏，那么她倒是想看看，桃花在其中扮演的究竟是什么角色。

    还有悠然仙子，现在回头想想，貌似也有很多古怪，疑点多多。

    特别是三白仙子为何反目成仇，分道扬镳呢？好像她们都含糊不清。

    反正是游戏，这事也不急，于小凡决定当一回侦探，逐一揭开三白仙子之间的秘密，貌似这也是游戏中极有趣味的事。

    接下去，嫦娥仙子果然没有任何异动，一直到进入虚弱状态她的仇恨值还依然在云芳身上锁定。

    这一刻，于小凡也没有任何犹豫，一拂尘击出，击中瞬间出现的红点，造成最后的绝杀一击。

    “致命一击-4729。”嫦娥仙子血量告罄，可奇怪的是，她这个时候竟然露出解脱的笑容，倒下的那一刻还不忘瞥了白桃花一眼，眼眸中的一丝惧意依然被于小凡给窥探到，让于小凡越发坚信桃花藏着一个大秘密。


