------------

第一六四章 雷霆灵杖，焚心之术（求订求票）

    战队频道提示：您的战队杀死了30级【嫦娥仙子】（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉40点。

    系统提示：您的战队杀死了30级【嫦娥仙子】（紫色传奇BOSS），获得经验404000点，奖励声望200点。

    随着大量经验的增加，除了因为要分给两个小伙伴经验的于小凡，其余人都得到了神圣金光的沐浴，升到了28级。

    而于小凡虽然没有享受升级的愉悦，却吸收了嫦娥仙子死亡时散发的强大能量，脑海里桃花幻象快速运转，随着桃花朵朵，漫天飞舞的景象，经由桃花幻象吸收的能量全部转化为桃花仙诀能量并进入紫府丹田贮存起来。

    那种修为提升的惬意感觉绝非等级提升能够比拟，让于小凡不禁又眯起了眼眸。

    对此，四个女生早已见惯不怪，升级的金光消散后，立即开始捡取战利品，其实这也是她们特别喜欢做的事，尤其享受获得好装备的感觉。

    战队频道提示：您的战队获得【雷家药方】（特殊物品）、【雷霆灵杖】（紫色传奇）、技能书【焚心之术】、【灵药】（任务物品）、【青云灵镯】（蓝色卓越）、【灵根丹】、【灵脉丹】、【二级灵力宝石】……

    【雷家药方】（特殊物品）：一本记载着神医世家雷家千年来的制药配方，拥有特殊的用途。

    虽然没有说明有什么特殊的用途，但是于小凡五人都知道这绝对是好东西。

    【雷霆灵杖】（紫色传奇）

    职业要求：灵师

    物理攻击：50

    灵力攻击：250

    敏捷：15

    群攻范围：+1×1

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加物理防御：未知（需要鉴定）

    雷霆灵师套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+100灵力攻击

    四件套附加属性：+60物理防御，+60灵力防御

    六件套附加属性：+500生命

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    ……

    雷霆灵杖的特殊在于它加了群攻范围，虽然看似只有1×1，但是知道点阵的都知道5×5是25个点，最多同时攻击25个目标，而增加1×1，等于是6×6，最多能同时攻击36个目标，增加的群攻威力是非常多的。

    而现在齐云秀拥有五雷轰顶和寒冰咆哮两个群攻技能，这武器无疑是绝强的群攻助力。

    看到这样的属性齐云秀十分高兴，也不由露出了满意的笑容。

    灵药是任务物品，大家都知道它的作用是什么，被于小凡直接略过。

    【焚心之术】：刺客技能书，20级可以学习。

    分配之后，北琳琳立即开始学习并分享了技能图鉴。

    【焚心之术】（黄阶技能）：刺客单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，并有30%的几率让目标心慌意乱，陷入焚心状态，每秒降低50点生命，持续10秒，技能冷却时间20秒，每次施用消耗150点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要焚心之术玄阶技能书。

    焚心的效果在之前嫦娥仙子的十面埋伏技能中大家已经见识过了，刺客拥有了附带这样负面状态的技能，攻击能力进一步增强，特别是以后技能升到高阶的时候，绝对会让别的职业发憷。

    其它东西大家都见多了，于小凡也没有展示，根据各自的需求进行了分配，剩下的则留的留，卖的卖，一会就处理完毕。

    虽然还有一个BOSS雷霆魔尊分身没有杀，但考虑到开店比较要紧，时间就是金钱，于小凡便让四女呆在桃花禁地里练级，而她自己则使用回城功能快速回到雷霆村。

    灵药只有一份，为了免于麻烦，于小凡没有第一时间去见付云婷，而是带着桃花和小黑直接前往雷霆村的驿站。

    一路上，到处可见各种职业的玩家，或单枪匹马，或成群结队，热闹得紧。

    而那些原本门可罗雀的店铺，现在绝对能用门庭若市来形容。

    因为直播的关系，加上于小凡现在又是传说里的名人，认识她的人特别多，一路上都不时有人跟她打招呼，于小凡始终保持淡然的态度，既没有冷漠以对也没有特别热情，一律回以淡淡的微笑。

    而那些NPC看于小凡的目光，于小凡能够清晰感受到跟原来不一样的炙热，让她越发坚信这是魅力值提高带来的特殊效果。

    由此可见，高魅力对于NPC来说，是一种无形的吸引力。

    不过，NPC的目光虽然炙热，但是他们却没有主动上前打扰于小凡。

    于小凡观察细微，多次之后，她发现他们不是不想上前，而是有所顾虑，而顾虑的原因却是因为跟她走在一起的桃花。

    看来，桃花对雷霆村这些NPC的威慑力很强，难道是桃花之眼的原因？还是桃花仙子之前的威名？

    这个问题于小凡一时之间也无法弄得明白，只能以后慢慢去搞清楚。

    一人两伙伴穿过两条村中的街道，没一会就来到村中驿站。

    于小凡一跟驿站老板雷啸打招呼，雷啸立刻非常热情说道：“本人雷啸，凡哥有事但请吩咐，小的可以免费送您到炎黄城任何地方。”

    一般来说，雷霆村的传送只开通了从雷霆村到炎黄城的传送通道，这点于小凡是清楚的，现在NPC竟然说可以送她到炎黄城任何地方，而且是免费，这让于小凡很是吃惊，心说这样也行？

    跟NPC没什么好客气的，免费还能省不少钱呢，于小凡也没有矫情，于是当即说道：“那就多谢雷老板了，我想去青云村，麻烦你送我过去。”

    “凡哥客气了，叫什么老板，我就一个小小的传送师，您叫我雷啸就好，您稍等，小的现在就送您去青云村。”

    一道九彩的霞光将于小凡和两个小伙伴笼罩，紧接着眼前九彩霞光闪现，等到眼前恢复清晰的时候，于小凡发现已经到了青云村的村中广场。

    这里的人当然远比雷霆村要多得多，简直可以用人山人海来形容。

    于小凡迈开步子，以极快的速度一路向万蛇山谷飞奔。

    玩家只觉身边仿似一阵风吹过，等看清是筱筱小凡的时候，人家已经到前面去了。

    悠然小筑这边因为没有怪物，玩家甚少，偶尔又过来看风景的人，也因为这里的特殊性，无法进入，唯有于小凡带着任务才能进入其中。

    走到竹屋内，于小凡将灵药喂入青霆云的嘴里，那灵药入口即化，很快便见青霆云悠悠醒来。


