------------

第一六五章 任务完成，回新手村（二更求订求票）

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您完成任务【白悠然的求助——寻找灵药】，奖励装备【云雾项链】（紫色传奇）（已提前发放），经验500000点，银币5枚。

    于小凡的经验条瞬间爆满，随着一道神圣的金光当头洒落，浑身充满爆炸般的力量。

    系统提示：您升到了28级。

    此时，刚睁开眼眸的青霆云神情略显恍惚，似乎难以置信自己又活了过来，先是看了看于小凡，然后又看看抱着小黑的桃花，忽然发出惊讶的声音说道：“请问你是我家娘子的二姐桃花仙子么？”

    桃花微微一笑，点头说道：“我是，对了，现在我已经不是从前的桃花仙子了，我现在是凡哥的灵魂伙伴桃花，不过，你跟悠然依然可以叫我二姐。”

    青霆云愣了愣，眼眸里带着震惊的神色，说道：“二姐，你不是在桃源禁地隐居么，怎么会跟小…凡哥碰到一起的？还有悠然呢，她去了哪里，怎么不在这边招呼二姐？”

    桃花神情一滞，说道：“这事说来话长，还是让凡哥告诉你吧。”

    于小凡是很善于观察的人，她发现青霆云对桃花也很尊敬，而且她能感觉到青霆云对自己称呼的突然改口跟桃花脱不了干系，要知道之前青霆云都是叫小凡兄弟的。

    有些事瞒是瞒不过去的，而且于小凡也觉得应该据实相告，于是便用简短的语言将青霆云被蛇妖皇下了黑煞之毒之后的事情原原本本跟他述说起来。

    当于小凡说到白悠然舍弃自己的生命，用千年内丹锁住青霆云魂魄的时候，青霆云顿时捶胸顿足，悲痛难忍，嘴里说着悠然你怎么这么傻为何要救我的话，而且若非于小凡挡着，他还要自寻短见。

    “青大哥，冷静一点，你的命是嫂子好不容易才保住的，你若这么死了，对得起她为你付出的生命么？还有，嫂子的事还有转机，你不要激动，且听我慢慢给你道来。”

    被于小凡这么一说，青霆云虽然依旧悲痛，但情绪却是好了不少，不再寻死，于小凡便继续述说，将白悠然的交代以及后续自己如何进入桃源禁地拿到灵药一事快速述说了一遍。

    听完之后，青霆云喃喃说道：“十六年后，云雾村中。悠然，这是真的么？你不会是在编故事骗我吧……”

    这时，桃花忽然说道：“青霆云，你振作一些，悠然喜欢的是你慷慨激昂的男子汉气概，而不是现在这样的小女儿姿态。而且悠然既然这么说，那么我相信一定就是真的，你也必须相信这一点，知道么？”

    青霆云精神一振，点头说道：“对，悠然既然这么说，那一定就是真的，我改天就去寻找这个云雾村，期盼能够早日见到悠然。”

    于小凡连忙说道：“不行，青大哥，嫂子有过交代，你必须等到十六年之后，才能去云雾村，不然你就永远见不到她了。”

    青霆云叹声说道：“唉，是这样吗？也罢，那我就等十六年之后再去见她。”

    于小凡问道：“那你以后有什么打算？”

    青霆云摇头道：“暂时没什么打算，我准备就在悠然小筑先住上几年再说，顺便酿造一些悠然喜欢喝的青梅酒，以后凡哥你若是有空可以跟二姐到这边来喝酒，今天恕我心情不佳，也没什么准备，就不多留二位贵客了。”

    虽然是游戏，但是感觉太真实了，于小凡仿佛能够体会一个男人的铁骨柔情，也许他还想发泄一下内心的悲痛，却不想再被人看到。

    这点于小凡完全理解，遂点头拍了拍他的肩膀，然后带着桃花离开了悠然小筑。

    到外面使用回城功能瞬间回到青云村，于小凡到达这边的驿站，虽然青云村的传送师青霆雨跟雷啸一样毕恭毕敬，也不收于小凡的钱，但是他却说要回新手村必须得到炎黄城才行，只有那里的传送师才能做到，另外他还告诉于小凡一个秘密。

    原来，传说游戏里，出了新手村想要再回去，那可就难了，没有特殊的原因或者任务根本就回不去。

    于小凡之前也没回过新手村，哪里知道这一点，现在大话都说出去了，她还真有点儿不好意思跟公子穆岚说对不起，新手村去不了了，所以桃花酿没了换炎黄酒吧这样的话。

    不过，桃花这会却是用心灵沟通跟于小凡说道：“凡哥，别气馁啊，去了炎黄城再说。”

    于小凡想想也是，毕竟她的魅力值这么高，也许炎黄城的传送师真的会答应送她回新手村也说不定。

    于是于小凡当即坐上了传送的九彩霞光，瞬间回到炎黄城。

    此时的炎黄广场，规模似乎又大了不少。

    广场上人山人海，不时有人如同幻影一般闪现，而在广场上摆地摊叫卖的也不在少数，有的是直接卖钱，有的则是以物易物，那个样子很有点古代集市的既视感。

    于小凡俊美异常又是名人，还带着桃花这样一位大美女在身侧，在人群中那叫一个鹤立鸡群，叫凡哥的人多得很，有些甚至都想直接围上来，幸亏于小凡速度快，跟众人挥挥手，牵着桃花的手飞快溜走了。

    桃花的身体很轻，被她牵着飞快奔跑，整个人仿似悬空漂浮，完全不用走路，就被于小凡给带着走了。

    当然，事实上，哪怕桃花不走，于小凡也随时可以通过召唤将她带到身边来，这便是宠物和灵魂伙伴的方便之处。

    炎黄城的驿站，规模当然不是小村子能比，传送师也有好多位，一字排开，接受大量玩家的传送。

    另外，值得一提的是，传送师跟玩家的对话是隔音的，别人想听也听不到，所以不愁被人听了去。

    于小凡带着桃花到了这里，乍一现身，五名传送师的目光便齐刷刷落到他们的身上，而且是那种肃然起敬的神色。

    这时，驿站里面走出一位卓尔不凡的男子，看着于小凡拱手行礼说道：“这位公子好，在下轩辕德明，是炎黄城驿站的首席传送师，您若有什么吩咐，在下愿意为您效犬马之劳。”

    于小凡心说声望和魅力高果然是受NPC尊敬哪，这会竟然连首席传送师都闻风出来了，既然是首席，应该比其它传送师有更多的权限，去新手村就看他了。

    于小凡笑了笑，拱手回礼说道：“你客气了，在下的确有事相劳，我想回桃花坞1号一趟，不知可否行个方便？”

    轩辕德明微笑说道：“如果是别人恐怕不行，但以公子的名望德明愿意破个例，送你回去一趟，不过，这件事可不要告诉第二个人哦。”


