------------

第一六六章 代售协议，副职机会（求订求票）

    重回桃花坞，置身于这个仿似与世无争的世外桃源，于小凡有一种重归故里的感觉。

    这里是她游戏之路起航的地方，给予了她太多的第一次体验。

    虽然现实时间已经是深夜，虽然距离游戏开服已经过去了六七个小时，但于小凡放眼望去，美丽的十里桃花坞不断能够看到随机出现的九彩霞光，那些都是新出生的玩家不断随机降临的特效，由此可见传说游戏有多火爆。

    而村里到处可见来来回回穿着新手服装的玩家，他们陡然看到于小凡这么一个俊美的一塌糊涂的道士，穿着一身高级而又精美的装备，身边带着一个绝美的女子，还有一个可爱的宠物，无不露出惊讶的眼神。

    矜持内向一点的玩家还好说，惊讶归惊讶，他们可不会过多纠缠。

    而那些外向活跃脸皮厚一些的玩家就不一样了，会主动上来跟于小凡搭讪套近乎。

    对此于小凡见惯不怪，除了淡然以对之外，偶尔也会帮忙加个血甚至给人来个替身傀儡状态，至于其它无理的要求一律无视。

    得到替身傀儡的玩家简直欣喜若狂，吸收3000点伤害的替身对于一个新手来说，几乎可以在这边杀好久的怪而不用吃红。

    而最重要的一点是，带着替身傀儡太炫酷了，能够吸引所有人的眼球。

    相比玩家的惊讶，村里的NPC看到于小凡的回归俱是露出欣喜而又尊敬的神色，仿似看到一个荣归故里的英雄，每当于小凡走过的时候，他们都会主动跟她打招呼问好，让于小凡倍感亲切的同时也仿佛真的有点荣归故里的感觉。

    桃花坞很小，于小凡没一会就来到村口陶飞家。

    院子的门是开着的，于小凡朝里面望去，只见陶飞和陶燕正在院子里挖什么东西。

    虽然是熟人了，但也不好贸然进入别人家里，这是不礼貌的表现，于小凡站在门口叫了一声陶飞，陶飞闻声转头，当看到是于小凡站在大门口的时候，脸上顿时露出惊喜的神色说道：“凡哥，是什么风把你吹回来了，快进来呀。”

    于小凡迈步走进大门，一边走，一边笑了笑道：“是你家的桃花酿将我勾回来的。”

    而桃花则抱着小黑跟在了于小凡的后面。

    陶飞放下锄头，跟陶燕双双迎上前来，笑着说道：“只要凡哥喜欢喝，想喝多少都行，保证管够，这不我和燕子刚刚在挖三年前埋在院子里的桃花酿，足有十几坛呢。”

    而陶燕则带着崇敬的眼神看着于小凡嘻嘻笑道：“凡哥才出去没多久，昆仑界已经流传了不少凡哥的英雄事迹，真是让我们桃花坞与有荣焉。对了，凡哥，还不快点介绍一下这位貌美如仙的姐姐是何许人也，是不是未来的嫂子呀？”

    陶燕这小妮子后面这话说得让于小凡呆了呆，一下子竟然不知道该如何回答。

    而桃花更是脸如桃花，泛起了红晕，摇摇头，主动做自我介绍说道：“燕子你好，我叫桃花，乃是凡哥的灵魂伙伴。”

    陶燕吐了吐舌头，不好意思地说道：“桃花姐姐，凡哥，燕子错了。”

    回过神来的于小凡看到陶燕那可爱娇俏的模样，莞尔一笑道：“好了，燕子，所谓不知者不罪，我们还是去挖埋下的那些酒吧。”

    一起来到院子的角落，刚挖了上面厚厚的一层泥土，已经能够看到一些坛子露出来的痕迹，于小凡和陶飞是男人，两人拿着锄头一起动手，没一会的工夫十几坛的桃花酿露出了庐山真面目。

    酒坛是泥土烧制的，一坛足有五十斤，也就是说这里的桃花酿能有五六百斤的量。

    看着这些桃花酿，于小凡也没矫情，当即说明来意，“陶飞，燕子，跟你们商量个事，我准备开个酒馆，酒馆里的酒就用我们桃花坞的桃花酿，不知道你们意下如何，供应方面有没有什么问题？”

    听了于小凡的话，陶飞和陶燕相视一眼，都露出惊喜的神色，陶飞说道：“凡哥，你开酒馆用桃花酿那是看得起我们桃花坞，我们当然愿意提供，至于供应方面，桃花坞一年四季花开不断，桃花酿想要多少有多少，绝不会有问题。不过这事，凡哥你还得跟村长商量一下才行。”

    于小凡甚是满意，点头笑道：“好，那我们等下就去找村长。”

    有陶飞牵线搭桥，再加上于小凡现在的声望值和魅力值，村长陶进二话没说，便答应跟于小凡签订长期供货协议，先销售后付款。

    村里几乎每家每户都酿造桃花酿，而尤其以村长陶进家酿造为多，现在有人代为销售，其实这也是皆大欢喜的事。

    搞定了这事，于小凡也没有在新手村多做停留，时间就是金钱，联系公子穆岚后便跟陶飞和陶燕告别。

    这对小恋人对于小凡和桃花那叫一个恋恋不舍，临别时陶燕还嘀咕说以后有机会一定要去看看外面的世界。

    回到炎黄城后，于小凡马不停蹄，赶紧来到雷霆村去见付云婷。

    雷虎子依然昏睡不醒，于小凡看着付云婷脸上的愁容，心说可怜天下父母心，遂安慰说道：“婶子，别担心了，虎子肯定会醒过来的。”

    付云婷叹声说道：“希望如此吧，多谢恩公安慰。对了，你那边的进展如何？”

    于小凡心里有些汗颜，但不得不说实话，NPC也不是那么好糊弄的，“不好意思，婶子，有个事我必须要向你说明，灵药得到了，但是我把它给了更需要灵药的一位病人，他中了黑煞之毒，只有一天的命可活，所以我希望你能理解。”

    付云婷听了之后虽然愁容更甚，但却并没有责怪于小凡的意思，反而点头赞许说道：“恩公做得对，我付雷两家，世代为医，对待病人一向也是这么做的，先救生命垂危者，所以你真的无需内疚，也许这就是虎子的命。”

    于小凡听得肃然起敬，当即拿出雷家药方说道：“婶子，其实除了灵药，我还得到了这本雷家药方，不知道依据里面的灵药药方，您能否炼成灵药？”

    付云婷先是一喜，接着又叹了口气说道：“谈何容易，想要炼制灵药，首先必须拥有九灵草。其次需要炼制之人拥有极高的炼药天赋。老妪天资拙劣，不堪大用，我看恩公天赋异禀，是个学习炼药的好苗子，我愿传授付雷两家炼药之术，不知恩公可否愿意增加副职业炼药师并代为炼制灵药？”


