------------

第一六七章 试炼任务，酒馆开业（二更求订求票）

    叮！

    系统提示：您的优异天赋和诚实品德得到付云婷的认可，您将得到增加副职【炼药师】的机会，是否接受试炼任务【寻找九灵草】？

    这么好的机会除非脑袋秀逗了，谁也不可能会拒绝，于小凡正常得很，当即默念接受两字并且点头说道：“婶子，我愿意效劳。”

    叮！

    系统提示：您接受了炼药师试炼任务【寻找九灵草】（玄阶任务），当前任务难度等级为困难。

    任务内容：前往【女娲界】找到【九灵草】。

    任务说明以及提示：女娲界乃是独立于昆仑界的一个空间结界，其中一个入口位于雷霆山脉主峰上空万米之处，可通过飞行器进入传送通道抵达女娲界飞天城。

    根据【雷家药方】记载，九灵草性喜严寒，雷家祖先曾在飞天城以北的【九灵雪山】上挖得数株九灵草，从而炼制成灵药。

    挖取九灵草需要【采集师】等级达到天阶，若达不到这种等级，挖取的九灵草将瞬间消散。

    注意：【九灵雪山】乃是凶险之地，万万不可单独前往。

    任务时间限制：两天之内。

    ……

    看完任务内容和说明提示，于小凡心说这里面信息量好大。

    首先，昆仑界之外冒出来一个女娲界，这可是在官方资料介绍里完全没有的，那里又会是如何一幅美丽的景象，于小凡心里还真是充满了期待。

    其次，任务提到需要用到飞行器，这说明飞行系统即将开启，想一想如此真实的游戏里，若是拥有飞行器，玩家如同在真实的仙侠世界里，踏剑飞行，该是如何一幅波澜壮阔的景象。

    再次，任务提到采集师，说明又是另外一个副职，而且还得是天阶的采集师，问题是于小凡连采集师都没听说过，这恐怕也需要通过什么方式去解决。

    最后，九灵雪山乃是凶险之地，说明这里BOSS众多，绝对是打装备的好地方，这对于于小凡来说，吸引力可谓巨大。

    于小凡正寻思着呢，只听付云婷说道：“恩公，想要获得九灵草，难度很大，婶子要照顾虎子，也没法陪同你前往女娲界。这样吧，我珍藏着付家老祖宗炼制的五把飞剑，等会拿给你，另外，婶子再修书一封，让我在飞天城的弟弟付云卓助你一臂之力。”

    说着，付云婷便走出儿子的房间，去了自己的卧室，于小凡看着她离开的背影心说这下好了，可以拥有飞剑，还能得到采集师的助力，之前想到的困难貌似都一下子解决了。

    这时，公子穆岚发来信息说道：“凡哥，万事俱备，只欠东风。筱筱酒馆开业，你的直播也必须要开起来，这样玩家可以一边喝酒品尝美味，一边观看直播，两全其美。”

    于小凡觉得穆岚的话很有道理，当即回复道：“好，你稍微等一下，我现在还在雷霆村，稍后我就会进桃源禁地，等我进到里面再通知你。”

    两人又聊了几句才结束对话，这时付云婷已经拿着飞剑和信件走了进来，将东西递到于小凡手里说道：“恩公，我能帮你做的只能到这里了，能不能采集到九灵草就看你的表现了。”

    于小凡淡淡一笑，说道：“婶子你把最难的部分都给我解决了，我要是还找不来九灵草，那真的可以买块豆腐撞死了，放心吧，保证完成任务。”

    看到于小凡身上散发出来的自信，付云婷点头慈祥笑道：“恩公，我当然相信你。”

    告别付云婷，于小凡展开最快的速度，一路狂奔，没多久就到了桃源禁地入口的桃花林。

    由于玩家众多，这边的桃花林已经被人发现了，不断有玩家在尝试通过桃花林。

    于小凡心细如发，看得出来这些尝试的玩家似乎也有类似桃花阵的破阵地图，但应该是不全的，不然也不会走了一段正确的路之后，突然便陷入桃花阵之中无法动弹只能使用回城，倒霉一点的则中了里面的机关直接挂掉。

    其实，于小凡的猜测没错，在雷霆村的一些任务中，有一定几率随机得到一份桃源禁地的入口破阵地图，但都是残缺不齐的，需要弄齐一式十二份拼凑起来才行。

    一个玩家只能得到一份地图，而且大部分人得到的都是同一份的，短时间内想要凑齐破阵地图不太容易，但时间一长，肯定有些人就能弄齐，到时候只要有人进入，那么很快攻略之类的视频就会出现。

    玩家大多都认识于小凡，而且之前于小凡在桃源禁地开启过直播，这会大家见到凡哥如同闲庭信步，飞快通过桃花林，眨眼消失不见，都不禁咋舌，大神就是大神，如此繁杂的阵势，竟然如履平地。

    轻车熟路，哪怕怪物已经刷新，也根本挡不住于小凡的步伐，没多久她就在雷霆禁地找到了四个女生。

    看到于小凡归来给自己加了一个桃花春曲和替身傀儡，云芳兴奋地欢呼道：“耶，我们的保护神回来了。”

    缺少了道士的保驾护航，虽然四个女生也能打小怪和精英，但是不得不说，打得实在有些艰难，还费药。

    果然，于小凡的加入，不仅增加了道神附体5%的全属性，最为关键的是，小怪的破绽一下就被找到了，再加上于小凡和桃花都是能够绝杀小怪的存在，杀怪速度比之前简直快了一倍还不止。

    这让四个女生越发认识到凡哥的重要性，得凡哥者得天下。

    经过五人二伙伴的一番努力，大家终于杀到了雷霆禁地的深处，这里是一个巨大的洞穴，洞口附近照例有十二个巡逻精英怪把守。

    想到筱筱酒馆的开业问题，于小凡决定开启直播，她这么一说，四个女生全都一致同意，其实直播这东西也有瘾的，特别是云芳这个小财迷，对钱上瘾，每次直播都有不少的小钱钱进账，对于她来说这就是最大的动力。

    于小凡第一时间通知了公子穆岚随时准备开业，然后便打开了战队直播版块。

    忽然，两个新战队直播间映入了于小凡的眼帘，一个是鸿蒙王者战队直播间，另一个是绿野狂仙战队直播间。

    于小凡不用看，也知道鸿蒙王者肯定就是鸿蒙帝尊所在的战队，而绿野狂仙则应该是绿野仙踪所在的战队。

    对此其实于小凡并不意外，开启了蛇妖皇墓正本和副本，肯定很快会有游戏家族的顶级战队达到开启战队直播的要求。

    于小凡快速进入自己的战队直播间并开启直播，而几乎同一时间，筱筱酒馆也开业了。

    叮！

    战队频道提示：恭喜您的战队直播间创建筱筱酒馆成功，并顺利开业，玩家可通过关注直播间随时进入筱筱酒馆品尝美酒佳肴，战队成员将得到丰厚的回报。


