------------

第一七章 领悟【战意昂然】（求收藏）

    可惜神奇眼镜真的就像是段誉的六脉神剑，想要它发挥作用的时候它总是不灵光。

    连续出了七剑搞定第一只桃花蜂，于小凡也被这硕大的桃花蜂用尾巴狠狠蛰了六次，其中有一次还被麻痹了，那种钻心般的疼痛和全身麻痹的难受真的让她想骂娘，谁设计的游戏，这不是坑玩家吗，特别是她这样真实度达到百分百的玩家，简直被坑苦了有木有。

    好在，当桃花蜂最后“嗡”的一声惨叫从空中坠落掉到地上变成尸体的时候，脑海中那种桃花朵朵漫天飞舞的惬意感觉总算让她觉得痛有所值，并且一股昂然的战意也陡然从心头莫名升起。

    俗话怎么说来着，吃得苦中苦，方为人上人。

    奶奶的，为了升级，本姑娘也算是发扬了不怕苦、不怕痛的优良作风。

    于小凡自我解嘲般地笑了笑，随遇而安的乐观性格让她总是能够找到安慰自己的那个点。

    而且，艰苦的奋斗总是富有成就的，这不这个桃花蜂竟然给了120点的经验值，是1级桃花蝎的八倍，这恐怕就是越级打怪带来的加成效果。

    当然，对于于小凡来说，最高兴的还是桃花蜂爆出了一件装备，这可是迄今为止她打到的第一件装备，这是一块头巾。

    【头巾】（白板装备）

    职业要求：无

    物理防御： 6

    灵力防御：3

    增加生命： 60

    增加灵气：30

    耐久度：50/50

    使用等级：5级

    ……

    虽然是白板装备，于小凡还是很高兴，等升到五级就有头巾戴了。

    兴奋之下，于小凡立马就又投入到引怪杀怪当中。

    或许是战意的提升，于小凡打第二个桃花蜂的时候不仅出了一次暴击，而且在最后关头那神奇眼镜又显灵了，她陡然看到桃花蜂的尾部有一个红点，她顺势改变剑的命中位置正中红点，一下就将这个桃花蜂直接干掉，那种致命一击的爽快真的有些让人热血沸腾、战意昂然。

    于小凡感觉一股能量从桃花蜂的尸体里飞到脑海中，那桃花幻象更显著了，昂然的战意让她觉得全身充满了爆炸般的力量。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您领悟了新技能【战意昂然】。

    【战意昂然】（黄阶技能）：经验值0/1000，被动技能，自动触发，可提升命中率和物理攻击5%，不消耗灵气值。

    看到战意昂然的技能介绍，于小凡的脑海里突然浮现老传奇中道士的精神力战法，那种技能也是被动的，能够增加道士近身攻击的命中率。

    不过，于小凡浮现的记忆中，精神力战法似乎是要到9级才能学习的技能，并且相比这个战意昂然，精神力战法要差不少，这可是多了5%的物理攻击，现在物理攻击低的时候效果还不太明显，到了攻击高的时候，5%的作用那可就大了去了，何况它还能升级。

    有了这个战意昂然，将大大有助于打怪升级。

    于小凡在打第三个怪的时候第二剑就出了战意昂然的效果，攻击力瞬间多了5%，造成的伤害效果也多了六七点的样子，而且命中率高基本不会被怪物闪避，效率大大提升。

    当然，最关键的是触发了这个技能之后，于小凡感觉自己就如同打了鸡血似的，打怪的积极性更高，仿似个拼命三郎。

    连杀了四只桃花蜂，得到480经验，连同之前富余的125点经验，让于小凡再次得到金色神光的沐浴，升到5级，全身没有一处不感觉舒爽无比，生命值也是瞬间恢复全满。

    升级之后，于小凡将5点自由分配属性点再次加到了力量上面，然后顺手将储物柜里的头巾取出，戴到头上，虽然道士戴着头巾有些不伦不类，但是效果还是不错的，防御和生命都有不小的提升。

    【筱筱小凡】（暂无称号）

    职业：道士

    等级：5级

    生命：799

    物理攻击：164

    灵力攻击：48

    物理防御：86

    灵力防御：44

    移动速度：+10%

    施法距离：+1米

    技能冷却时间：-5%

    声望：0

    幸运：0

    剩余可分配点数：0

    ……

    升级之后，于小凡明显感觉打怪的伤害增加了，不过有利必有弊，升级之后杀死一只桃花蜂得到的经验值却是只有110点，其实这很容易理解，越级打怪的加成随着玩家和怪物等级的差距缩小经验值也响应减少，当然，总体来说，这完全是利大于弊。

    随着桃花蜂一个个被杀，于小凡也开始在花丛中寻找订婚戒指的踪迹，她有两个想法，一是戒指可能在花丛里，二是也许戒指需要从桃花蜂身上爆出来，这都是有可能的，两个方向都不能忽略。

    所以于小凡在引怪杀怪的时候依然还是搜寻花丛，两者兼顾，也算是忙里偷闲，充分利用时间。

    在杀了一大片桃花蜂，足有十五六只的时候，于小凡终于爆到了陶燕掉落的订婚戒指，而他的等级也提升到了7级，杀这些相对等级高一些的怪物，经验还是很丰盛的，算是物有所值。

    【订婚戒指】：任务物品，由纯金打造而成，是桃花坞村民陶飞在去年订婚时送给自己未婚妻陶燕的订婚信物。

    终于可以离开了，于小凡很高兴，虽然这里升级不错，但是这些可恶的桃花峰蛰人比桃花蝎要疼得多，还时常冷不防给一个全身麻痹，那种感觉很不爽，所以能离开也是一种幸福。

    迈着轻快的步伐，于小凡一路狂奔下了山，沿着溪岸来到村口，敲开了陶飞家的大门。

    陶飞开门见是于小凡来了，当即很高兴地拉着她的手说道：“凡哥，谢谢你，我爹服用了由桃花蝎尾配置的药物之后，现在身上的毒素已解，只需休息几天便能恢复正常，这都是你的功劳，你是我们家的大恩人。”

    于小凡被陶飞的热情弄得有点不好意思了，还有被这么一个小鲜肉亲密地拉着手，虽然她现在是男儿身，但是女儿心还是让她觉得有点娇羞，赶紧用微笑掩饰心里的紧张，说道：“陶飞，你太客气了，我之前就说过我们是朋友，朋友之间是不需要这么客气的，还有啊，我要告诉你一个好消息，你未婚妻的订婚戒指我给你找到了。”
