------------

第一六八章 消费抽奖，豪盟互动（求订求票）

    听到这个提示，筱筱战队的五名成员刹那间都兴奋起来。

    筱筱酒馆，这是筱筱战队在游戏内建立的第一家产业，也应该是传说游戏开服以来玩家创建的第一家酒馆。

    这个意义非常重大，意味着五人在游戏中开创了新的天地，能够靠着游戏里的产业去实现另外一种不同于现实的人生价值。

    因为公子穆岚早有开业的策划，于小凡当即跟四名队友分享策划的方案，并且要求大家一起参与其中，毕竟酒馆不是她一个人的，而是属于筱筱战队的，至于公子穆岚只是合作者，能够得到一部分的利益。

    很快，五人齐刷刷一字排开站在演播室里。

    看着演播室对面酒馆大门门楣上四个龙飞凤舞的大字【筱筱酒馆】，大家心里都莫名有一种自豪的感觉。

    于小凡站在队伍的中间，深吸一口气，面带淡淡的微笑，用一种抑扬顿挫并且富有磁性的嗓音说道：“欢迎各位玩家朋友来到筱筱战队直播间。有一个好消息要跟大家分享，那就是我们筱筱战队的第一家店铺【筱筱酒馆】正式开业了，啪啪啪……”

    于小凡说到这里停了下来，五人齐声鼓掌以示庆贺之意，而进入直播间的粉丝们也纷纷发弹幕和留言表示祝贺，有的凡迷觉得凡哥这次似乎更帅更有魅力了开始打赏送礼，并且第一时间就有不少吃货进入筱筱酒馆准备尝鲜。

    掌声落定，齐云秀接过主播权限，展现她那大方优雅的一面，嫣然一笑说道：“我们的酒馆开业了，观看我们直播的同时，欢迎大家通过直播间进入【筱筱酒馆】品尝美酒佳肴，菜是极富江南特色的武林菜，酒是来自新手村桃花坞的桃花酿，醇美清香不上头还能增加修为值，走过路过，朋友们一定不要错过。”

    随着话音，画面切换到筱筱酒馆内部包间，那古色古香的唐风装饰，八仙桌和四尺凳以及穿着统一印有筱筱酒馆标志服饰的女侍，都让玩家眼前一亮。

    华夏的酒文化非常浓郁，玩家中不乏好酒之人，之前便有不少人在炎黄酒馆享受过炎黄酒的醇香，而来自桃花坞的桃花酿他们还是第一次听说，自然立即便勾起了好酒之人的酒虫。

    “另外，为感谢各位玩家朋友对筱筱战队直播间的关注和厚爱，【筱筱酒馆】今日开业大酬宾，酒菜一律八折。并且，凡是在本次直播结束前在酒馆内消费达到1银币以上的玩家，都将得到我们筱筱战队直播间送出的抽奖券一张。”温晚霞的话音慷锵有力，展现了英姿飒爽的一面。

    北琳琳是当过游戏主播的人，说话自然也不会怯场，用她那甜美的声音接着说道：“我们送出的抽奖券能抽到好东西哦。本次的奖品分为一二三等奖。一等奖一名，奖品为灵师红色圣级心法书【灵神诀】。二等奖两名，奖品分别为道士玄阶技能书【道音缭绕】和剑侠玄阶技能书【金蛇剑气】。三等奖为青云蓝色卓越装备五件，每个职业各一件。”

    听到这里，玩家们几乎瞬间都炸了，圣级心法书啊，消费1银币就有机会得到，这可是千载难逢的机会，而且哪怕得不到心法书，还有两本技能书和五件装备呢，这个几率完全值得一试的，万一抽到了呢？

    人都有赌徒的心理，何况还可以八折品尝美酒佳肴，哪怕抽不到也不吃亏。

    所以这会涌入筱筱酒馆的玩家一下子就多了不知道多少，并且还在持续不断的增加。

    说到这里，补充一点，筱筱酒馆内部空间为弹性机制，会根据玩家人数自动增加包间的数量。

    大家都知道，虚拟物品这个东西系统想要多少有多少，酒菜其实压根就不用愁不够，来多少人就有多少酒菜，NPC女侍同样如此。

    这时，云芳接过麦继续说道：“怎么样，有没有心动？如果心动的话，那就赶紧来我们【筱筱酒馆】品尝美酒佳肴拿抽奖券吧。除此之外，本次直播我们还会邀请豪盟以上粉丝玩家跟我们一起杀BOSS，一起互动，一起分享胜利的果实。”

    麦最后转回到于小凡手里，她微微一笑说道：“玩家朋友们，我们这次直播要击杀的是桃源禁地的大BOSS雷霆魔尊分身，现在我们先来个开胃菜，击杀守卫雷霆魔尊分身的十二雷霆护卫。同时有请参与本次直播互动的豪盟【咸鱼翻身的战巫姿势】和【云雾仙子】莅临直播现场，大家欢迎！”

    随着直播画面的切换，于小凡五人立即回到了雷霆禁地地图。

    而被于小凡点名的两位豪门粉丝也立即现身直播现场。

    “凡哥好，四位美女好。”咸鱼翻身的战巫姿势还是一副懒洋洋的模样，有着成功人士的淡定从容。

    “凡哥好，四位姐姐好。”而云雾仙子身姿袅娜，蒙着面纱让她更增添了一份独特的神秘感，加上之前上过全服通告，有了一定的粉丝基础，玩家们看到她现身直播现场，很多人都忍不住欢呼起来，发出弹幕和留言。

    于小凡五人也赶紧上前一一跟两人握手打招呼，那种互动的气氛甚为浓郁，绝对不是观看直播能够比拟。

    打完招呼之后，于小凡也没有废话，当即发话说道：“击杀十二雷霆护卫现在开始，芳芳，马上开始引怪。”

    说话的同时，于小凡手中青云拂尘挥动，给云芳加了替身傀儡状态。

    这个技能整个服务器也没多少人见过，这会玩家看到云芳陡然变成了两个，而且还在不停的旋转，特效炫酷极了，顿时便有大量玩家通过弹幕和留言询问。

    其实就连现身直播现场的咸鱼翻身的战巫姿势和云雾仙子也都没见过替身傀儡技能，李咸鱼这会很默契地说出了玩家的心声，“凡哥，这技能好炫酷啊，麻烦给我们介绍一下吧。”

    于小凡点头微笑道：“好，刚才大家看到的技能是替身傀儡，道士20级可以学习，它的效果是复制一个替身，代替本体吸收3000点的伤害……”

    于小凡介绍技能的同时，还招出了桃花和小黑。

    小黑玩家们都见过，但是桃花大家却是第一次见到，特别是桃花气质如仙，美得让人窒息，大家还以为又来了一个豪盟，都想知道她是谁。


