------------

第一六九章 新的豪盟，寻找莲石的猫（二更求订求票）

    虽然筱筱战队的四名队员也都是万里挑一的美女，但是桃花的容颜明显要更胜一筹，尤其那种不食人间烟火的如仙气质，在场的也唯有云雾仙子可以相比。

    然而云雾仙子蒙着面纱，外貌看不到不说，而且整体看起来还有些生涩，远没有桃花那种男女通杀的动人风情。

    “哇，太正点了”、“美丽不可方物”、“倾城倾国有木有”、“这相貌气质绝了，啧啧……”、“凡哥，这是哪个女豪盟？”、“美女，快做个自我介绍”、“真正的女神级玩家”……

    弹幕和留言简直疯了，于小凡当然知道桃花的出现一定会让很多玩家震惊，但是这种事也隐瞒不了，所以她很是淡定地微笑说道：“桃花，你跟大家做个自我介绍吧。”

    桃花朝着镜头挥了挥手，笑颜如花说道：“哈喽，大家好，我是桃花，我不是玩家，我是凡哥的灵魂伙伴，喜欢我的可以给凡哥打赏送礼哦，心意我会收到的，谢谢。”

    不是玩家？

    灵魂伙伴？

    这是什么鬼？

    围观玩家立刻沸腾了，弹幕留言再次飞起，当然也有喜欢桃花的凡迷立马给凡哥打赏送礼，以示喜欢桃花之意。

    看到很多弹幕和留言都在询问灵魂伙伴是什么，如何才能得到，于小凡只好笑着解释说道：“英雄你们知道吧，灵魂伙伴大致跟英雄差不了多少，也可以看做类似于宠物的存在，只不过比宠物要更高级一些，至于如何得到，那就要看每个人的机缘了，只要机缘一到，肯定就能得到。好了，四个雷霆卫士已经过来了，我们言归正传。”

    灵魂伙伴有些具体的东西会暴露于小凡的秘密，直播间人多嘴杂，于小凡当然不会细说，刚好云芳已经把怪物引了过来，正好可以岔开话题。

    桃花不仅智商高，情商也很高，出来后不仅跟大家打了招呼，而且还跟四女以及两位豪盟嘉宾也笑着打了招呼，那种谈笑风生以及自来熟的本事更让玩家们感觉灵魂伙伴的高级，如果不主动说明的话，光看言行举止恐怕谁也分辨不出来她是玩家还是灵魂伙伴。

    怪物引过来后，云芳立即动手开始拉仇恨，为了更有利于齐云秀施展群攻，于小凡解说的同时也利用小黑招黑的体质拉了其中两个雷霆护卫的仇恨，并分享了雷霆护卫的属性图鉴和破绽之处。

    【雷霆护卫】（精英怪物）

    等级：29级

    生命：80000

    物理攻击：880

    灵力攻击：520

    物理防御：390

    灵力防御：275

    特殊技能：【强化黑暗毒雾】，群体灵力攻击技能，附加300点强制灵力伤害，并有50%的几率让目标中毒，每秒降低100点血量，持续10秒，攻击范围5×5。

    破绽之处：左太阳穴。

    ……

    于小凡五人很快进入激战之中。

    虽然29级的雷霆护卫明显要比27级的绝情女侍要厉害一些，但对于现在的筱筱战队来说，压根就没什么挑战性。

    加上桃花的强悍以及齐云秀那接连不断的灵力技能，尤其是两个群攻技能，让玩家深刻感觉到了灵师输出的恐怖。

    这一点一直在齐云秀身旁的云雾仙子尤其感触良多。

    同为灵师，云雾仙子跟齐云秀自然有更多的共同语言，刚才聊了几句，觉得比较谈得来，所以就站在了一起边打边聊。

    云雾仙子的技能现在还只有火灵之术和三昧真火，根本没法跟齐云秀四个技能相比。

    齐云秀那种基本上每隔一两秒便能发出一个远程技能的强悍让云雾仙子羡慕得很，可惜技能书并不是那么好打的，只能等待合适的机会。

    而同为战巫，李咸鱼则基本上跟着云芳，用他的话来说，这是在向小芳美女学习如何当一个合格的战巫，惹得云芳娇笑连连。

    对了，像是豪盟这样的粉丝进入战队直播杀怪现场的，他们的存在是以虚幻的模式，也就是说聊天互动什么的可以，但是打怪是没法做到的，而且怪物也无法伤害到他们，所以他们的行动可以肆无忌惮，甚至可以去抚摸怪物，反正怪物也感觉不到他们的存在。

    于小凡在不停解说的同时接连施展雷霆手段，将四个一一陷入虚弱的雷霆护卫绝杀，让围观玩家看得依然很燃，不断发出弹幕留言叫好。

    雷霆护卫的经验挺多，加上之前又杀了不少的小怪，五人接连升到了29级，于小凡有两个伙伴要供养，自然是最慢的一个，这还是之前任务完成升级后有所积攒，不然恐怕离升级还得一段时间。

    经验对于于小凡来说其实是次要的，最主要的还是雷霆护卫散发的能量，其中竟然包含雷电之力，对于修为来说非常有用，她能够感觉到紫府丹田里的桃红色雾气更为浓郁了，恐怕距离境界提升不远矣。

    当然，对于围观玩家来说，最喜欢看的是爆出来的战利品。

    四个精英怪，其中一个是首杀，爆率那是相当不错。

    不仅爆出了三本技能书和两件青云卓越装备，而且还爆出了久违的战队召集令。

    当时看到散发九彩霞光的战队召集令爆出来，原本眼眸懒散淡然的李咸鱼也不禁眼睛一亮，这个细节被细心的于小凡看在眼里。

    通过跟队员的沟通，大家一致同意将战队召集令拿出来给李咸鱼当做是豪盟参与直播互动的福利，这也是一开始的承诺。

    另外，三本技能书中有一本是玄阶的三昧真火，当齐云秀询问云雾仙子得知她的三昧真火并没有升阶的时候，她也主动提出将将之赠与对方，这个提议自然得到大家的一致通过。

    咸鱼翻身的战巫姿势和云雾仙子都没想到筱筱战队言出必行，并且送出如此值钱的东西，这也出乎了围观玩家的预料。

    在很多玩家看来，所谓分享战利品，也就是博个眼球，估计能给件青云卓越装备就算很客气了，哪里会想到竟然能得到战队召集令这样的好东西，哪怕玄阶技能书现在那也是非常珍贵的存在，可谓一书难求。

    筱筱战队的诚意让围观玩家瞬间沸腾了，那可是超级昂贵的战队召集令啊，哪怕现在价格降低了，但没有十几二十万根本拿不下来，而且还是有价无市，毕竟爆出来的牌子就这么多，僧多粥少。

    这让有一些本来就想打赏送礼的凡迷立马开始加倍兑现，而有一些本是路人的吃瓜群众则被筱筱战队的那种大气给折服了，立马路转粉，开始打赏送礼，期待能够跟筱筱战队成员交上朋友。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【寻找莲石的猫】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，我刚玩的道士，教我如何当一个强大的道士可好？”

    战队频道提示：【寻找莲石的猫】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。


