------------

第一七〇章 誉战天涯，筱筱小胖（求订求票）

    寻找莲石的猫？

    好有意思的游戏昵称，肯定是个可爱的女孩子！

    于小凡心里笑了笑，一边打怪直播一边发送信息给对方表示谢意。

    【筱筱小凡】：寻找莲石的猫，非常感谢你的万赏，游戏才开服，其实大家都是刚玩，我也才摸索出了一点玩道士的心得，教你可不敢当，有时间我们倒是可以一起探讨。

    【寻找莲石的猫】：一起探讨？凡哥你太谦虚了，没听人说么，过分的谦虚就是骄傲哦，嘻嘻，跟你开个玩笑，别介意。

    【筱筱小凡】：不会，不会，对了，我该怎么称呼你好呢？

    【寻找莲石的猫】：（捂嘴笑的表情）的确，我的昵称太长了，好像不太好称呼，那就叫我汶汶吧。

    【筱筱小凡】：好嘞，汶汶，嘿嘿，还好刚才没叫你小猫，取这么一个昵称，你应该很喜欢猫吧？

    【寻找莲石的猫】：喜欢啊，我养了一只小黑猫，跟你的宠物小黑一样可爱呢。凡哥，能不能给我打个宠物蛋啊，什么级别的都行，我好想养只宠物。

    【筱筱小凡】：没问题，很快就打BOSS了，要是爆到宠物蛋的话，一定送给你。

    【寻找莲石的猫】：哇，真的呀？凡哥，那我要进直播杀怪现场，不知道可不可以？

    按照黄金战队直播间的权限，可以同时邀请两名豪盟粉丝玩家进入直播杀怪现场观摩互动，每次时间不超过五分钟。

    杀完十二个雷霆守卫的话，时间肯定超过五分钟了，所以打BOSS的时候再邀请豪盟粉丝进入没有任何问题。

    【筱筱小凡】：可以，不过要稍微等一下，对了，你现在在哪里？

    【寻找莲石的猫】：我在你们酒馆里品尝美酒佳肴呢，一边吃一边看你们杀怪，嘻嘻，挺过瘾的。

    【筱筱小凡】：感觉我们酒馆的酒菜如何？汶汶给个意见吧。

    【寻找莲石的猫】：Very-delicious！从来没想到，游戏里的东西会这么好吃，而且这是我第一次品尝武林菜，感觉非常美味，还有桃花酿，醇美清香，喝了心旷神怡，以后我一定会经常光顾的哦，不过凡哥你可记得要给我打折才行，嘻嘻。

    【筱筱小凡】：谢谢汶汶对我们筱筱酒馆的认可！放心，到时候我肯定给你打折。

    筱筱酒馆是可以设置折扣的，就像这一次开业就设定了八折优惠大酬宾。

    于小凡觉得以后可以推出VIP服务，凡是成为VIP会员的都可以享受一定的折扣。

    这事当然不用于小凡亲力亲为，现在公子穆岚是筱筱酒馆的店长，负责经营，也享受酒馆销售额带来的经验，这事交给他去办就行。

    跟汶汶聊了一段时间，不得不说，于小凡的精神状况真的有一点神奇，同时做两件事，貌似丝毫没有分神的感觉，发信息的时候无论打怪还是直播讲解，都丝毫不受影响，仿佛有两个灵魂意识在支配着这个身体。

    虽然这事透着玄乎，但于小凡却没有过多纠缠在这上面，毕竟想再多也想不出个所以然来，还不如坦然接受这样的状况。

    其实，抛开其它方面来说，这样的能力对于小凡来说有着巨大的好处，这是显而易见的。

    五人两伙伴配合默契，杀怪的速度超级快，转眼第二组四个雷霆护卫就全部倒在了于小凡最后的致命一击之下。

    这一组精英怪的爆率明显低了很多，只爆出来三件青云装备和一本玄阶道音缭绕以及两个一级宝石，其它的就全都是垃圾的东西，不提也罢。

    五分钟的时间过得很快，转眼就到了，咸鱼翻身的战巫姿势和云雾仙子得到离开的系统提示后，只好跟于小凡五人挥手道别，然后飞快消失不见。

    看到两人突然消失离开，有的围观玩家不解便弹幕询问原因。

    为了避免不必要的误解，于小凡微笑说道：“好像有人对两个豪盟突然离开现场有疑问，那我就稍微解释一下吧，黄金直播间的杀怪现场观摩互动时间有限制，每次最高是五分钟，超过五分钟会被系统自动清退。接下来若有其它豪盟想要进来跟我们筱筱战队互动的，可以给我发送申请。”

    于小凡的话音刚落没一会，就有人发来了申请。

    【誉战天涯】：凡哥，我要进来跟你们互动，顺便跟你重新认识一下。

    而且，几乎在同一时间，于小凡耳边还传来了两次清脆的系统提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【筱筱小胖】送出的10000传说币打赏。

    他的留言：“凡哥，我是神灵中的小胖仔，之前在微信看到你的直播视频，特意起了筱筱小胖这个昵称。”

    战队频道提示：【筱筱小胖】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【此情可待成追忆】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，某人说要感谢你，我代为打赏，正好申请进入直播现场蹭点好东西，耶！”

    战队频道提示：【此情可待成追忆】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    失去记忆的于小凡自然不知道小胖仔是谁，但既然对方取了这样的名称，说明关系肯定是很不错的。

    于小凡通过【誉战天涯】的申请之后，又赶紧回复了【筱筱小胖】和【此情可待成追忆】并表示感谢。

    至于小忆所说的某人于小凡猜测不是云雾仙子就是李咸鱼，按照她的猜测，也许李咸鱼的几率更大一些，当然这只是猜测，询问小忆之后她笑而不语，并不说明，于小凡自然也就只能不了了之，等待见面之后再问也不迟。

    由于誉战天涯和小忆都是剑侠职业，在分享战利品的时候可能会有一些麻烦，特别是有好的剑侠物品，单独给谁都不太好，于小凡于是便先让小胖进入，而安排小忆跟汶汶一组稍后再进。

    御战天涯是一个很俊朗的年轻人，年龄大概二十五六，有着同龄人所没有的成熟稳重。

    而小胖人如其名，果然有点胖乎乎的，看着倒是亲切得很，年龄只有二十出头的样子，应该还是个在校的大学生。

    两人进来后，却是认出了彼此，一个惊呼你是天涯，另一个则笑着说你这个小胖仔长高了不少差点认不出来。

    而于小凡则只能硬着头皮跟两人打招呼，好在这里是游戏，加上于小凡忙于打怪和解说，倒也缓解了略显尴尬的气氛。


