------------

第一七一章 冰封千里，势如破竹（二更求订求票）

    其实，天涯和小胖也只曾见过于小凡一次视频中的真容，而且还是于小凡COS之后的真容，毕竟神灵是一款非虚拟现实类的游戏，里面玩家人物角色虽然可以调整，但大同小异，根本没有任何的辨识度可言，更不可能跟现实联系起来。

    而传说不同，只要调整的尺度不大或者干脆不调整的话，游戏中的外貌身材之类的基本上跟现实是毫无二致的。

    就像于小凡没有做任何的调整，加上她的容貌实在是俊美得很，是几乎看一眼就能让人记住的人，因而誉战天涯和小胖才能认得出来。

    当然，最主要的原因还是筱筱小凡的游戏昵称跟神灵中的小小小凡太相似了，再加上于小凡自己在直播中说过是原来的小小小凡，因而两个人才会确定无疑。

    说到这里，有一点于小凡尚不知道，传说直播平台会第一时间将比较热门的直播视频在微信、扣扣以及各大视频网站发布，而筱筱战队直播间的视频无疑每一个都受人瞩目，小胖会第一时间看到也正是这个原因，不然他也不可能起一个筱筱小胖的游戏昵称。

    当然，这些视频的发布在建立直播间的时候是有说明的，但这些东西很少有人会去仔细阅读，何况既然都直播了，自然也不会担心视频外流，而且这其实也是一个赚钱的方式，对于筱筱战队来说，能够分到不少的利益。

    一边打怪一边解说，同时还要跟天涯和小胖聊天，每次天涯和小胖说起于小凡在神灵中的各种英勇事迹的时候，于小凡是最尴尬的，因为她虽然感觉有一些印象，但又根本记不起来，只能嗯嗯点头或者打个哈哈。

    倒是齐云秀知道很多，但是她这会却是没有暴露自己在神灵中的身份，她一直在担心那个人会出现从而揭穿那个秘密，所以她觉得还是尽量低调一点，给自己足够的时间。

    她相信只要凡哥彻底爱上自己，那么那个秘密也就无所谓了。

    五人中最活跃的要数云芳，小胖也是战巫，而且是个刚出新手村的菜鸟战巫，对云芳那叫一个尊敬，一口一个芳姐，叫得云芳很有成就感，加上胖子跟她弟弟的年龄差不多，她大抵也是将他当成弟弟看待，所以每每都会跟他说一些战巫需要注意的地方。

    跟好为人师的云芳不同，温晚霞跟同为剑侠的誉战天涯基本上就没怎么说话，倒是桃花很会调节气氛，在各人之间穿插，那七窍玲珑的样子很让人惊叹，这灵魂伙伴也太智能了，活脱脱就是一个高智商的玩家啊。

    在五人的努力下，没一会的工夫最后一组巡逻精英也被消灭殆尽。

    最后四个雷霆护卫倒是很给筱筱战队面子，比第二组要好得多，爆出了三本技能书和一件青云装备不说，竟然还有一本阵法卷轴。

    三本技能书其中一本还是宠物技能书，名为【冰封千里】，另外两本则分别是【金蛇剑气】和玄阶【龙之咆哮】。

    【冰封千里】（宠物技能书）：学习需要宠物等级达到20级，宠物灵脉类型为白虎灵脉。

    看到宠物技能书的介绍，于小凡就知道这是适合桃花使用的群攻技能。

    桃花当场进行了学习，那学习的特效跟玩家毫无二致，让根本没见过宠物或者灵魂伙伴学习技能的围观玩家大开了眼界，当然他们最想要知道的是冰封千里的技能效果。

    既然都直播了，于小凡也不会藏着掖着，当即便在直播上共享了冰封千里的技能图鉴。

    【冰封千里】（黄阶技能）：白虎灵脉宠物或灵魂伙伴特有，远程群体灵力攻击技能，附加冰灵力伤害300点，伤害范围5×5，消耗灵气200点，技能冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要冰封千里玄阶宠物技能书。

    围观玩家纷纷发弹幕和留言表示这技能厉害，跟齐云秀所展示的五雷轰顶有异曲同工之妙，桃花拥有了这个技能，基本上已经可以跟同职业的灵师玩家相媲美。

    可于小凡心里却是清楚，桃花的厉害之处远非普通玩家能比，哪怕是学了四个技能的齐云秀也比不上桃花，尤其是在PK中，桃花绝对会是玩家的一个噩梦。

    或许是桃花的容颜和姿态太美了，正像围观玩家给小黑起了筱筱可爱的绰号一样，桃花也很快被玩家们起了筱筱美丽的昵称。

    再说爆出的阵法卷轴，这是爆率极低的东西，也是提升战队战力的好东西。

    一个好的战队阵法，能让战队增加很大的助力。

    就像五彩阵给筱筱战队带来的助力那是显而易见的。

    这次爆到的阵法卷轴名为【势如破竹】。

    【势如破竹】（天阶战队阵法）：战队荣誉达到500点以上，战队平均等级25级以上可以学习。

    筱筱战队的战队荣誉已经达到620，平均等级29，完全满足阵法学习的条件。

    势如破竹听名字就感觉极有气势，应该是增加攻击的阵法，于小凡一边解说一边开始打开战队界面开始学习这个阵法卷轴。

    轻车熟路，阵法学习很快结束，于小凡看到阵法布置上多了一个【势如破竹】。

    势如破竹阵同样拥有五个位置，分为东西南北中。

    东西增加的是200灵力攻击，而南北中增加的则是200物理攻击。

    这个布阵就比较轻松了，于小凡和齐云秀当然是位于东西两个位置任意一个都行，而其余三女亦是剩下的三个方位都可以。

    布阵完成后，于小凡做了保存，但是并没有切换到势如破竹。

    相比五彩阵而言，势如破竹阵更适合群怪升级，至于打BOSS，那还是五彩阵更为有用。

    誉战天涯还没有学会金蛇剑气，所以这次于小凡便将这本技能书分给了他，让很多观看直播的剑侠玩家都十分羡慕，在游戏开服初期，这种只能靠BOSS或者精英怪爆的技能书可谓是一书难求，哪怕有钱有时候也买不到，因为书很少有卖的，打到的话都自己用了，供不应求。

    而小胖虽然也没学会龙之咆哮，但于小凡和四女通气之后还是决定将玄阶龙之咆哮分给小胖，怎么说人家也是第一个奔着筱筱战队来的玩家，连名字都以筱筱开头，而且为人什么的看起来都很不错，未来应该可以成为筱筱战队的助力，自然不能太小气了。

    既然想要在传说中打下一片大大的江山，让传说中永远留下筱筱战队的传说，那么五人觉得从现在开始就要广结志同道合之人，这样才能得到更多的助力。

    成功永远留给有准备的人。


