------------

第一七二章 魔尊分身，雷电幻影（求订求票）

    天涯和胖子曾经在神灵中跟凡哥接触得比较多，以前也收过凡哥不少的好东西，自然知道凡哥是对游戏伙伴很照顾的那种人，所以这会他们自然也不会矫情，说了声谢谢之后坦然接受了各自的礼物。

    杀完巡逻精英，于小凡微笑说道：“好了，障碍已经被我们清除干净，现在大家跟随我们的视线马上进入雷霆洞天。”

    云芳作为战巫，自然是一马当先冲了进去。

    于小凡和其余三女紧跟其后，而天涯和胖子紧接着也跟了进去。

    随着镜头的切换，玩家看到电闪雷鸣的同时耳边骤然响起轰隆的声音，声势竟然极为浩大，不愧雷霆洞天之名。

    尤其于小凡五人身临其境，感触特别强烈。

    于小凡心中不禁感叹，这里的雷电竟然比雷霆岗上的还要猛烈密集，让人仿佛来到了雷电的中心，这倒是给了她一个边战斗边修炼的好机会。

    脑海中的桃花幻象是能够自动吸收雷电之力并且转化为桃花仙诀灵力的存在，这会根本不用于小凡主动去控制，它自己已经快速运转起来，带给于小凡的是一种震撼中的惬意。

    感受惬意的同时，于小凡也没有闲着，放眼看去，在道道雷电最为密集的地方，一个身穿雷霆战甲的冷厉男子背身而立，散发着一种强大气息，让人瞬间有一种受到压迫的感觉。

    虽然距离足有一百米，但于小凡还是一眼就看到了它的属性图鉴，正是雷霆魔尊分身。

    【雷霆魔尊分身】（紫色传奇BOSS）

    等级：30级

    生命：650000

    物理攻击：1350

    灵力攻击：1050

    物理防御：535

    灵力防御：395

    特殊技能：1、【雷电幻影】，施术后瞬间从本体幻化出3个相当于本体实力一半的雷电幻影参与战斗，持续时间10秒；

    2、【雷霆之怒】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害；

    3、【强化五雷轰顶】，群体灵力攻击技能，附加强制雷灵力伤害640点，并有50%的几率让目标陷入麻痹，持续2秒，施法范围10×10。

    注：雷霆魔尊三千年前被桃花神君镇压于雷霆山脉之下，并未真正灭亡，依靠雷霆山脉的雷电之力激发，最近几年逐渐开始苏醒，为了能让自己的身体彻底摆脱雷霆山脉的镇压，遂幻化了分身想要彻底掌控桃源禁地，因为这里是破坏雷霆山脉的阵眼所在。

    ……

    看得出来，雷霆魔尊分身是雷霆啸天虎的加强版，而且皆有之前蛇妖皇墓蛇妖皇傀儡的特点，能够幻化三个雷电幻影，端的是厉害非常。

    如果光从属性和技能来看，要比之前的桃花仙子、黑狐统领以及嫦娥仙子更为厉害。

    但是，于小凡却隐隐觉得，这其中最厉害的应该还是桃花仙子。

    虽然在战队共享了BOSS的属性图鉴，但是距离过远，于小凡并未第一时间在直播中进行说明，而是等到靠近达到了大部分玩家差不多能够查看的距离这才说道：“大家看到了么，那个穿着极为炫酷的黑色战甲的正是本次击杀的目标雷霆魔尊分身……”

    玩家看到雷霆魔尊分身的属性和技能，特别是雷电幻影，都忍不住惊呼起来，这雷霆魔尊好厉害，恐怕大部分的战巫都顶不住三个雷电幻影加上本体的围攻。

    因而，玩家这会都非常期待筱筱战队接下来的表现。

    而身在现场的天涯和胖子能够感受到BOSS带来的强大威压，他们不由替筱筱战队五名成员捏了一把冷汗。

    当然，筱筱战队的五人却没有感到任何的压力，反而十分兴奋，因为大家都觉得雷电幻影应该跟蛇妖皇傀儡的分身一样，能够爆出好东西来。

    但事实究竟如何，却要通过实践去验证。

    随着于小凡的一声号令“开杀”，已经做好准备，带着替身傀儡状态的云芳娇喝一声杀，带着勇往直前的气势大踏步冲向雷霆魔尊分身。

    乍一进入雷霆魔尊分身的视野，它便猛地转过身来，只听雷电轰鸣，它的眼眸释放出道道闪电，简直有些摄人心魂的感觉。

    只听它冷喝道：“人类的小丫头，你好大的胆子，竟敢擅闯雷霆禁地，那本尊今天就让你有来无回。”

    说完，它手中瞬间多了一把雷霆怒斩，挥舞着朝云芳迎上前来。

    眨眼间方圆十米范围内全都是雷电劈落的轰隆之声，景象如此真实恐怖，如果换成一个胆子小的女孩，恐怕腿都要软了，可云芳却毫无怯色，步伐坚定，脸色坚毅，让观看的玩家都越发佩服这个女孩。

    一人一怪很快相会，两者几乎同一时间瞬间出手。

    云芳施展的是龙之咆哮，而雷霆魔尊分身施展的则是雷霆之怒。

    这个时候雷霆怒斩拥有攻击速度加快属性就显现出优势来，雷霆魔尊分身率先打到了云芳，那三倍的物理攻击效果瞬间就将替身傀儡击杀，还造成了三百多点的伤害。

    稍微落后那么0.1秒，云芳的龙之咆哮也瞬间对BOSS造成了一千三百多点的伤害。

    两者的技能刚刚落下，十米开外的齐云秀和桃花便双双已经动了，上前一步，一个施展三昧真火，一个施展冰封千里。

    两道不同的技能刹那间击向BOSS，而BOSS对于桃花的攻击明显感受到了异常，眼眸散发摄人光芒用一种不可思议的眼神看向桃花。

    而几乎同一时间，于小凡也重新给云芳加上了替身傀儡状态。

    “-1782，-1106。”被打得生疼的雷霆魔尊分身瞬间怒了，吼道：“你们想以多为胜，没门，出来吧，雷电幻影。”

    随着雷霆魔尊的声音落下，在雷电交加中，三个浑身带着雷电跟雷霆魔尊分身几乎一模一样的幻影出现了，立即便朝着云芳攻去。

    这个时候，一直跟在云芳后面的于小凡眼眸如电，果断出手，几乎刹那间就看到雷电幻影的破绽之处，然后一拂尘便正中指示的红点。

    同一时间，桃花远距离施放了狐媚之术，桃花之眼的天赋能力让她同样瞬间看出雷电幻影的破绽之处，然后瞬间击中。

    围观玩家只见两个雷电幻影头上飘起致命一击-325000的血红色字样，然后它们便轰然倒了下去，而且还爆出一把武器和一本书籍。

    这下玩家顿时沸腾了。


