------------

第一七三章 地阶技能，销售喜人（二更求订求票）

    虽然那只是雷电幻影，并非BOSS本身，但好歹也是血量达到325000点的怪物，竟然被凡哥和桃花都一次性秒杀了，这是何等的恐怖。

    玩家的弹幕和留言顿时大量飞起，大多数是表示震惊和佩服之意，也有一些表示了质疑，毕竟虽然有破绽攻击，但这是BOSS的幻影分身，竟然也能致命一击，这会不会太变态了。

    见惯不怪，其怪自败。

    于小凡也没解释这点，毕竟这是属于她和桃花的秘密，还是略过为好。

    至于杀死幻影的经验照例也是没有，甚至死亡时连能量也没有散发，于小凡觉得这也是它们为何能被轻松秒杀的原因，那血量很虚。

    幻影三去其二，云芳顿时没有了压力，抽空弯腰去捡战利品。

    这时BOSS更为暴怒了，立即发出了强化五雷轰顶，云芳接连遭受攻击，身上的替身傀儡再次破灭，而这时于小凡又快速给她加上了道音缭绕状态，根本就没啥好担心的。

    战队频道提示：您的战队获得了地阶技能书【火灵之术】、【青云战斧】（蓝色卓越）。

    青云战斧没什么好说的，而地阶技能书则是第一次爆出来，对此大家都比较感兴趣。

    【火灵之术】（地阶技能书）：30级灵师技能书，可将【火灵之术】（玄阶）升级为地阶，升级需满足等级和经验要求。

    现在齐云秀才29级，等级倒是很快就能符合要求，可惜火灵之术玄阶的技能经验需要10000点才能满，差距还非常大，估计还得很长时间才能满足升级的条件。

    不过，打到自己用的东西谁会不开心呢，齐云秀笑颜如花般在战队频道里说让凡哥帮她先把书放起来，等以后再用。

    小黑拥有次元空间，现在大家有什么好东西都往那里面放，俨然于小凡已经成了战队的仓库管理员。

    誉战天涯拿的是一把绿色的青云战斧，于小凡顺手便将这把刚打到的蓝色卓越级别的青云战斧送给了他。

    连得两件好东西让围观玩家羡慕的同时也越发感觉到筱筱战队这次邀请豪盟观摩互动的诚意可谓十足。

    不过，不是每个玩家都是那么有钱的，大部分还是平常人，根本拿不出那么多的钱来打赏成豪盟，所以很多玩家便纷纷弹幕让凡哥以后多稿几次全体粉丝的抽奖，那样每个粉丝就都有机会拿到筱筱战队送出的好东西了。

    于小凡也觉得不能厚此薄彼，冷了广大玩家朋友们的心，当即微笑说道：“各位玩家朋友请放心，我们绝不会忘记大家对筱筱战队的厚爱，以后每隔一段时间我们筱筱战队直播间就会搞一次全体粉丝都能参与的抽奖活动，而且奖品肯定会一次比一次丰厚，请大家拭目以待。对了，这次筱筱酒馆开业的抽奖，奖品也是很不错的，如果想要参与抽奖的，可以去酒馆里面尝尝武林菜和桃花酿，相信味道一定不会让你们失望。”

    于小凡最后这话起到了很好的引导作用，现在不是刚开始的时候，一个银币每个玩家都能拿的出来，而且大家也看到了筱筱战队的诚意，因而很多之前不知道酒馆开业有抽奖的玩家立即便涌入酒馆里消费，花钱吃东西还能抽大奖何乐而不为。

    云芳一边攻击BOSS，一边在战队频道笑着说道：“凡哥，你这波广告绝对666啊！”

    “嘿嘿，一般，一般。”于小凡一拂尘击出，轻松再次秒杀剩下的一个雷电幻影，分身跟本体真的不是一个级别的存在，可惜这次啥也没爆出来。

    这个时候，北琳琳和温晚霞以及桃花都已经冲到BOSS跟前展开了近身攻击。

    北琳琳在战队频道笑着说道：“为了筱筱酒馆，我们凡哥还是蛮拼的，就是不知道现在销售额有多少了，能换多少人民币。”

    温晚霞手中青云宝剑刺出，顺口说道：“肯定不会少，这个看我们直播间现在的观看人数就知道了，那可是一百多万哪，就算十分之一的人进去消费，每人一银币，那少说也有十几万银币。”

    云芳这个小财迷顿时眼眸中散发绿光，兴奋说道：“一银币现在可以换两块多人民币，十几万，那就是二十多万人民币，我们要发财了，嘻嘻。”

    作为队长，于小凡可是拥有直播间管理权限，而筱筱酒馆作为筱筱直播间的产业，她自然能够通过管理通道实时看到酒馆的销售额。

    她悄悄瞄了一眼，发现筱筱酒馆的销售额是温晚霞估计的四五倍，已经达到了五十多万银币，并且还在持续快速增加。

    这也让于小凡感觉到只要能抓住商机，在游戏里赚钱比现实中还要容易一些，特别是筱筱战队现在拥有了非常广泛的玩家基础，可以说无论做什么都会比别的玩家容易很多。

    杀BOSS的过程中，围观玩家看到筱筱战队五人并没有像往常一样打同一个地方，而且凡哥也没有特意说明BOSS的破绽之处，有些人自然就忍不住通过弹幕和留言提了出来。

    对于这一点，于小凡当然不会隐瞒，引用了官方关于破绽公告里的部分内容来告诉玩家朋友，30级以上的BOSS一般都会拥有一定的修炼境界，破绽会随着时间的推移而变化，所以没法准确GET到那一个点。

    五人等级的提升，技能的增多和升阶，加上雷霆魔尊分身的智商明显没有桃花仙子和嫦娥仙子高，整个战斗显得波澜不惊，呈现一面倒的状况。

    不过直播并不显得无聊，主要是于小凡的嗓音好听，说话也很风趣，大家愿意听他说，再加上四个女生和桃花以及小黑都是很有吸引力的点，随着时间的推移，观看直播的玩家人数不减反增，很快突破到150万。

    每隔30秒雷电幻影就会被BOSS招出来一次，这是大家都特别期待的，于小凡和桃花照例每次都秒杀它们，不过爆率那是越来越低，只是偶尔才爆出一件东西来，其实这是完全正常的现象，幻影毕竟是幻影，不是真身，没有那么多的东西好爆。

    BOSS的血量下降到差不多一半的时候，系统发出提示天涯和胖子的参与互动时间已到，两人跟筱筱战队五人挥手之后立即消失在现场。

    紧接着，于小凡快速将等待中的小忆和汶汶拉入了直播现场。


