------------

第一七四章 道士心得，心想事成（求订求票）

    此情可待成追忆之前发奖的时候于小凡五人已经见过了，这次再见感觉十分亲切，就像老朋友一样，打招呼说话彼此都随意自然得很。

    而寻找莲石的猫大家是第一次见，她的相貌丝毫不在小忆之下，绝对是校花级别的，而且脸颊上还有一对小酒窝，笑起来很可爱。

    于小凡微笑着跟两人打招呼并且向队友以及观众介绍她们的情况，观众这会看到两个这么漂亮的美女豪盟也是十分激动，直呼白富美、女土豪啊之类的，然后弹幕留言大量飞起，整个场面热烈得很。

    因为现场雷电轰鸣的关系，一开始进入的时候无论是小忆还是汶汶都感觉有点小恐惧，不过看于小凡五人谈笑风生，淡然处之的模样她们也很快镇定下来，开始跟于小凡五人互动。

    小忆是剑侠，又是武林市人，跟温晚霞有比较多的共同语言，两人在打怪的时候一直私聊着，很快成为了无话不谈的好朋友。

    汶汶虽然想要向于小凡讨教如何玩好道士，但是这会也不好意思一下子就到于小凡身边，先是跟齐云秀等人聊了一阵之后，这才走向于小凡。

    “凡哥，我来向你取经了，你可要多教教我玩道士的技巧。”汶汶走到于小凡前面拍了下BOSS的头回身莞尔笑着，其实手上却是压根什么也没拍到，而BOSS也根本没感觉到她的存在。

    “那你想知道道士哪些方面的技巧呢，要不你具体问一些问题吧，这样可能更容易对症下药。”于小凡微笑说着，手上的拂尘不停，继续攻击BOSS。

    这些内容也是很多围观的道士玩家想听的，所以这会于小凡也是很认真的对待。

    汶汶想了想，问道：“凡哥，作为道士最重要的素养是什么？”

    于小凡笑了笑，略一沉吟，随即说道：“这个问题仁者见仁智者见智，我个人觉得道士最重要的一点可能是要培养大局观。”

    汶汶展颜一笑，露出可爱的小虎牙，问道：“为什么呢？”

    于小凡微笑说道：“虽然道士并非主力的输出，但是无论在打BOSS和PK之中，都是非常重要的一环，是能够决定队伍胜负的存在。一个好的道士，既要首先保护好自身的安全，还要时刻准备辅助甚至营救队友，这就需要道士培养眼观六路耳听八方的能力，这便是大局观。”

    恰在这时，BOSS发动了强化五雷轰顶，那瞬间落下的狂雷，让云芳的身体顿时陷入了麻痹状态。

    于小凡见状没有丝毫犹豫，立即挥舞青云拂尘给云芳施放清心明目技能，并且说道：“就像现在，道士就要以最快的速度掌握队友的状况并且第一时间给中了负面状态的队友解除负面状态，这是道士平时应该训练的素养，这样到了关键时刻才不会掉链子，而不是说因为队友没危险，就可以慢吞吞的来，要是那样的话一到最危险的时刻可能就会反应不过来。”

    于小凡说话的时候，云芳被一道绿色的光芒笼罩，刹那间就恢复了正常的行动和攻击能力。

    “凡哥说得很有道理”、“凡哥的大局观就很好”、“凡哥，你刚才的速度好快”、“凡哥，受教了”、“谢谢凡哥指点”……

    围观的道士玩家这会纷纷发弹幕和留言表示认可于小凡的观点，有的甚至直接打赏送礼表示赞赏。

    汶汶点头说道：“嗯，那我以后尽量多培养自己的大局观，时刻注意周边和队友的状况。对了，还有一个问题我也很想知道，道士到底要加什么属性点，我现在迷茫得很，请凡哥为我解惑。”

    于小凡笑了笑道：“这个问题问得好，想必这也是所有道士玩家的困惑。其实传说刚刚开服，我们所有人都一样，对于道士了解的也不是很多。我在这里姑妄说之，你们姑且听之，若有说得不对的地方，也请不要介意，一笑而过就好。”

    汶汶噗嗤笑了，“凡哥，你真的是太谦虚了，快说吧，大家都想听呢。”

    于小凡宛然一笑，说道：“从我的经验来看，道士30级之前基本上不会有灵力攻击的技能，只能依靠普通物理攻击。这样的话就分为两种情况。第一种，如果你是喜欢那种单打独斗的玩家并且也没有玩得好的队友的话，可以灵力和力量两种属性都加一些，重点以力量为主，这样输出和辅助都能兼顾。第二种，如果你是辅助类型的而且有玩得来的固定队友，那么建议多加灵力，这样辅助的效果会好一些，同时也是为以后的灵力攻击积蓄力量……”

    其实还有第三种于小凡没有说，就是血牛型的道士，但是这样的道士既没输出，辅助也差，除非拥有一个远程灵力攻击类型的强大宠物，或者升级的自由分配属性点是五点，可以在加体质的同时还能兼顾力量和灵力，不然血牛型的道士只能是鸡肋。

    毕竟道士再怎么加体质也比不上天生就血多的战巫，而一个战队有战巫之后是不需要血牛道士的。

    因此，血牛道士只能是在单打独斗的道路上走到黑，因此于小凡是不建议一般道士主要加点体质的。

    “谢谢，经凡哥这么一说，我好像懂了，那么我再问一下宠物，道士带什么类型的宠物比较好呢？”

    虽然于小凡只有一个宠物，但是宠物界面上有介绍灵脉类型。

    于小凡微笑说道：“宠物分为五种灵脉，分别是青龙、朱雀、白虎、玄武和麒麟。带什么宠物这其实要看自己的需求，如果你想让宠物给你顶怪，那么最好就是选择血高防高的玄武灵脉宠物，如果你想让它辅助你，那就选择拥有加血技能的青龙灵脉，如果你想让它配合你进攻，那么就选择输出强大的朱雀、白虎和麒麟。”

    攻击的时候略微一停顿，于小凡话锋一转，继续说道：“当然，前提条件是你有很多的宠物蛋可以选择。拿我们筱筱战队来说吧，到现在也就打了一个宠物蛋，所以压根没得选啊，有个看着还不错的宠物蛋那就孵化了吧。”

    这话让大家都不由笑了起来。

    汶汶吐了吐舌头做个鬼脸道：“凡哥，BOSS马上死了，说不定就爆宠物蛋了哦。”

    于小凡又是笑道：“爆了那正好就送你。”

    汶汶顿时兴奋道：“一言为定。”

    这时，桃花也问小忆道：“小忆，你呢，你想要什么？”

    小忆想也没想说道：“我想要剑神变。”

    桃花嫣然一笑，说道：“那就祝你心想事成。”

    听到桃花的话，于小凡忽然有一种感觉，就是桃花仿佛能够预测到BOSS能爆出什么东西似的。


