------------

第一七五章 战团召集令，紫色宠物蛋（二更求订求票）

    围观玩家最喜欢看的是BOSS爆东西的场面，这会见BOSS的血条几乎成了一条细微的丝线，心情也不免激动起来。

    “马上要爆了要爆了……”、“爆点好东西出来”、“会爆宠物蛋么”、“爆心法书，爆心法书”、“好想化身豪盟，分享战利品”、“两个女豪盟有福了”、“好想要替身傀儡啊”、“拭目以待”……

    就在弹幕和留言飞起的时候，雷霆魔尊分身血量少于百分之一，陷入虚弱状态。

    这个时候，无论是反应速度还是行动能力，BOSS都陷入了谷底，根本无力回天，于小凡正欲动手的时候，桃花却通过心灵沟通说道：“凡哥，这个家伙让我来解决。”

    “好吧。”于小凡想来桃花对雷霆魔尊分身入侵桃花禁地肯定是有些恨意的，交给她来进行最后的绝杀也许是最好的选择。

    BOSS眼睁睁看着桃花一剑刺出，刹那间对它造成了致命一击的绝杀。

    “可恶的狐狸，魔尊大人会替我报仇的，你们等着……”BOSS临死前还不忘叫嚣一番，留下场面话这才轰然倒地，爆出一大片的物品。

    战队频道提示：您的战队杀死了30级【雷霆魔尊分身】（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉40点。

    系统提示：您的战队杀死了30级【雷霆魔尊分身】（紫色传奇BOSS），获得经验525200点，奖励声望200点。

    虽然这次的BOSS给的经验是迄今为止最多的，但是29升30的所需经验也是迄今为止最高的，因而五人都没有能够升级。

    无法体会升级的畅快，但这并不影响于小凡吸收BOSS死亡时散发的崭新能量，这是对修炼最好的助益，让她达到了愉悦的另外一个顶峰。

    而围观玩家这会已经看得惊呆了，好多好东西啊，尤其是小忆和汶汶身临其境，第一次感受到大爆的场面，尤其感到震撼。

    其中最让人瞩目的是一块散发九彩霞光的令牌、一本散发红色光芒的书籍、一件散发紫色光芒的衣服和一个散发紫色光芒的宠物蛋。

    筱筱战队的四个女生这会也是兴奋得很，除了齐云秀站得比较远没有捡装备之外，于小凡和三女立即开始捡取战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【战团召集令】、【剑神变】（红色圣级心法）、【宠物蛋】（紫色传奇）、【雷霆道袍】（紫色传奇）、【青云护符•刺】（蓝色卓越）、【三级力量宝石】、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    一开始五人都以为散发九彩霞光的是战队召集令，但现在发现竟然是战团召集令时，大家都不由兴奋起来。

    原来在战队之上还有战团可以建立，只是不知道战团建立需要什么条件。

    于小凡立即查看并分享了战团召集令的图鉴。

    【战团召集令】：战队升级到战团必须的物品。

    升级到战团需要战队队长等级达到30级，拥有1000点声望，战队荣誉达到500点。

    满足要求的战队队长可以到各大城市找战团管理员申请升级战队为战团。

    升级到战团后，最多可以邀请4个战队加入其中，不可接受单独玩家。

    升级后，原有战队名称不变，战团可以重新命名。

    战队原有默契度不变，升级后的战团拥有新的默契度，即五个战队之间的默契程度。

    战团联合作战时，战队与战队之间亦有经验加成，加成的效果按照战团的默契度进行计算。

    战团成立后，在申请所在城市管辖范围内可以建立一个战团驻地。

    特别提醒：战队一旦升级为战团，不可删除，不可更改。战队加入战团后，一旦脱离，则该战队自动解散。

    ……

    由于战队召集令和战团召集令从远处看起来样子差不多唯有上面的图案有细微的差别，围观玩家都以为爆出的又是一块战队召集令，这点从弹幕和留言上就看得出来，既然如此，于小凡也乐得让别人以为就是战队召集令，低调才是王道。

    而剑神变大家想看就看，于小凡随机就分享了心法书的图鉴，然后顺手分给了小忆，让心想事成的小忆笑逐颜开，连声向五人说着谢谢。

    于小凡摇头笑着说不用，这也是你的运气，然后瞥了桃花一眼，心说桃花这么一说就真的来了剑神变，这事真的有点玄乎，看来桃花绝对没有想象中那么简单。

    关键还有一点，这宠物蛋也爆出来了，也许一种巧合可能是巧合，但两者加起来，那就应该不是巧合了，这宠物蛋说不定跟桃花也有关系。

    当然，这只是于小凡的猜测，还无法最后下结论，不过无论结果如何，对于于小凡来说，都不是坏事。

    【宠物蛋】（紫色传奇）：可以孵化出一只紫色传奇级别的宠物，该宠物类别为麒麟灵脉，道士19级可以孵化。

    ……

    分享了宠物蛋图鉴之后，于小凡随即将之分给了汶汶。

    围观的道士玩家这会可是羡慕死了，竟然能够得到紫色传奇级别的宠物，而且还是麒麟灵脉，有的甚至已经发弹幕和留言让汶汶立即孵化，他们都想看看这会是只什么宠物。

    可惜汶汶上游戏晚，加上只顾游山玩水，现在才12级，无法孵化宠物蛋，只能歉声说道：“不好意思，我的等级不够，没法孵化宠物，等孵化了我再告诉大家好吗？”

    人一个可爱漂亮的女孩子都这么说了，围观玩家还能怎么说呢，当然也就只能哀叹人家运气好，12级就有紫色宠物蛋了，他们都20多级还白色宠物蛋都没见过呢，人生啊，就是这么骨感。

    紧接着于小凡又共享了雷霆道袍的属性图鉴，这个的属性跟雷霆羽衣除了攻击和附加属性略有不同之外，其它大同小异，这里就不再赘述。

    临别的时候，汶汶问于小凡说道：“凡哥，12级哪里升级快呀？”

    于小凡笑了笑道：“如果没任务的话就去万蛇山谷吧，不过，最好多叫几个人一起去，那样升级快。”

    汶汶点头笑道：“嗯，我叫闺蜜陪我一起去。凡哥再见，四位姐姐还有小忆妹妹和桃花姐姐再见。”


