------------

第一七六章 惊人收获，汶汶求助（求订求票）

    伴随着BOSS的击杀以及两个豪盟的告别离开，这次直播也到了尾声，于小凡微笑说道：“好了，直播到此告一段落，凡是得到本次直播期间送出抽奖券的玩家都将在下一次直播开启期间获得抽奖的机会，请大家拭目以待，另外还没有关注我们直播间的请动动手关注一下，谢谢大家，我们下次见。”

    说完，于小凡随即关闭了直播，这样的操作并不影响玩家通过直播间进入筱筱酒馆消费，只不过现在的消费哪怕再多也没有抽奖券的发送，让有些错过的玩家深感惋惜。

    “凡哥，总共发出去多少张抽奖券？”云芳好奇问道。

    其实，这也是大家共同关心的话题，抽奖券发放的多少基本上意味着食客的多少。

    于小凡打开管理界面看了一下，那数据还真的有些惊人，跟之前看的完全不可同日而语，实在让人精神振奋。

    于小凡笑了笑道：“大家不妨猜一猜？看谁猜测的数据最接近。”

    云芳当即娇笑说道：“好啊，我猜50。”

    温晚霞略一沉吟，说道：“到最后观看直播的有300多万，消费的玩家应该更多，我猜80万。”

    “我对数据最不敏感了，要不我猜你们中间的数字65吧，嘻嘻……”北琳琳说到最后，自己也忍不住笑了起来。

    齐云秀见状亦是莞尔，说道：“转化率应该不会那么低，你们都太保守了，我猜多一些，120。凡哥，现在可以说具体数字了。”

    于小凡看了看四女，笑道：“你们猜的都太少了，最终发出去的抽奖券是1569389张，所以最接近答案的是小秀。”

    “哇哦，竟然这么多，我们发财了！”云芳兴奋地跳了起来。

    北琳琳笑问道：“凡哥，那具体的销售额是多少？”

    于小凡这次没让她们猜，直接说道：“这个数字说出来有点吓人，是305万银币，平均每个食客2枚银币左右。”

    这么一会的工夫，在直播和抽奖活动的推动下，筱筱酒馆的销售额竟然可以达到这么高的数字，这简直出乎了大家的意料。

    哪怕是向来淡定的齐云秀这会心里也吃了一惊，看来只要找准门道，先人一步，那么在游戏里赚钱比现实中真的容易太多，而且并不需要多少的资金。

    “一枚银币值两块钱，305银币换成传说币是710，除掉系统的百分之10以及分给穆岚的百分之10，剩下我们五人每人百分之16，可以有113.6万进账，噢耶，凡哥，我爱死你了！”

    云芳很会算账，一下就将每人所得算清楚了，算到最后发现每人有一百多万，忍不住再次兴奋地叫了起来，然后给了于小凡一个大大的拥抱。

    一百多万啊，谁不心动。

    当然大家都知道这一切大抵归功于凡哥的英明神武，要是没有他，根本就没有现在如日中天的筱筱战队，也就不可能有筱筱酒馆现在的收入。

    所以看到云芳拥抱凡哥，其余三女也纷纷上前表达了对凡哥的敬仰和感谢之意。

    反正是游戏，加上于小凡将这个看成了队友之间的情谊，所以也没有其它的想法，微笑着跟每个人拥抱庆贺。

    庆贺完毕，于小凡微笑说道：“走，回城，我们先去升级。”

    升级战团所需的条件筱筱战队其它的都满足了，唯有等级30级这一条还差那么一点点。

    好的机会稍纵即逝，不容错过，最大的利益总是给予最先吃螃蟹的那些人，五人现在都深刻认识到了这一点，加上30级可以换上雷霆装备，所以大家对于升级的欲望都是非常的迫切。

    至于到哪里升级，于小凡也已经有了主义。

    偶尔浏览筱筱空间粉丝在群里聊天的内容，于小凡了解到20级的蛇妖皇墓副本每个玩家都可以做一次个人和队伍版，并且都有经验和装备奖励。

    如果现在不去做，等到级别高于副本10级的时候再去做，里面的怪物基本上经验就很少了，会比较吃亏，所以于小凡跟四女商议之后决定去蛇妖皇墓副本，先做队伍版，再做个人版。

    通过传送，五人很快抵达青云村，然后一路向万蛇山谷进发。

    来到蛇妖皇墓入口附近，作为队长，于小凡跟副本管理员交谈之后，五人立即被传送到了副本里面。

    相比正本，副本的空间要小太多太多，只有一个蛇妖皇殿，而且怪物也没有那么密集，以于小凡所拥有的查看能力，几乎一眼就能看到远处站在祭坛附近的蛇妖皇傀儡。

    这里的怪物和BOSS相比正本属性都要低不少，对于于小凡五人来说可以说纯属是送经验和装备的所在。

    五人干脆开启了群怪模式，由云芳引来大量的怪物，然后齐云秀和桃花发动群攻技能，北琳琳和温晚霞瞄准血少的来杀，而于小凡则辅助和秒怪两手准备，整个战斗效率极高，每一波都能给五人带来大量的经验。

    相比正本，副本的爆率明显要低很多，其实这是完全正常的，反正五人要的主要是奖励的经验和装备，其它都是次要的东西。

    短短的不到五分钟，所有小怪都被杀怪，只留下BOSS一个光杆司令。

    由于五人实力提升了很多，而BOSS对应又减弱不少，所以这个BOSS哪怕是五人中任何一个人单挑都没有问题，短短的一分多钟就被五人斩杀，经验没多少不说，爆出来的东西则可以用垃圾来形容。

    唯一不错的是，杀死BOSS每人都分到了100点的声望，也就是说这个副本是可以给每个玩家提升声望的，这恐怕是广大打不到正本BOSS的玩家的最大福音。

    击杀完毕之后，于小凡默念完成两字，系统当即发出提示五人完成任务，奖励经验300000点，青云装备绿色精良以上随机一件。

    于小凡运气不错，随机到了一件蓝色卓越的青云拂尘，而四女基本上不是青色优秀，就是绿色精良，而且都是最差的首饰，让她们直呼好运气都被凡哥给占了。

    随着经验的汇入，加上之前打怪得到的经验，五人全都顺利升到了30级。

    于小凡刚从小黑的次元空间里拿出雷霆装备分发给大家穿戴，这时突然好友圈提示有新消息。

    于小凡打开一看，是寻找莲石的猫发过来的，只见上面写道：“呜呜，凡哥，我被人杀了，宠物蛋爆掉了，你要帮我报仇……”


