------------

第一七七章 喜杀人者，人恒杀之（二更求订求票）

    听到这个消息，于小凡吃惊的同时心里立即就猜测到了一种可能，那就是汶汶得到紫色宠物蛋之后被人给盯上了，而且对方的目的很明确，就是为了爆她的东西。

    而汶汶这么容易爆出包里最好的东西来，那么可见杀人者一定拥有一把高诅咒的武器，能拥有高诅咒的武器说明对方绝对是以杀人和爆装备为乐，这样的人于小凡向来是很鄙视的。

    【筱筱小凡】：汶汶，你放心，我一定帮你讨回公道。杀人者是谁？

    【寻找莲石的猫】：他们有好几个人，全都是红名，杀我的是魔域邪道，是个道士，他有一条宠物蛇，会放毒。

    听到杀人者是道士，而且已经有了宠物，于小凡心说应该还有机会，因为红名玩家无法使用回城，无法使用寄售功能，除非他拥有跟小黑类似的次元空间可以放东西，那么只要反杀对方，就有极大几率爆出包里的物品，所以现在必须要加紧时间找到对方。

    【筱筱小凡】：汶汶，赶紧告诉我你挂掉的地方是哪里，记得大概坐标吗？

    【寻找莲石的猫】：凡哥，地点就在万蛇山谷里，坐标我没注意，不过不远处有竹屋。

    万蛇山谷里有竹屋的地方只有悠然小筑。

    于小凡心说，这下他们跑不掉了，悠然小筑距离青云村很远，哪怕十分钟也未必能够走回村里，只要他们不在安全区，以她的速度和攻击能力，杀他们简直小菜一碟。

    【筱筱小凡】：好，我知道是哪里了，你复活后继续练级，等我消息。

    结束跟汶汶的交谈，于小凡立即在战队频道里跟四女简单说了这事，四个女生顿时义愤填膺，都说这样的人最该杀，云芳甚至磨刀霍霍说道：“玩到现在还没杀过人呢，这次我们就杀掉那几个败类，让他们知道喜杀人者，人恒杀之。”

    “喜杀人者，人恒杀之。说得好！”于小凡竖起大拇指为云芳点赞，然后当即拿出之前付云婷那里得到的五把黄阶飞剑，分发给四人。

    【黄阶飞剑】：低级飞行器，移动速度+20%，使用等级30级。

    由于之前等级未到，于小凡也没有跟四女提及，现在大家拿到黄阶飞剑，立马就兴奋起来。

    拥有飞行器，哪怕是低阶的，也意味着可以在天空中飞行。

    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    对于普通人来说，能够在一个仿似真实的虚拟世界里犹如仙人一样踏剑飞行，是何等畅快惬意之事。

    更为关键的是，拥有了速度+20%的黄阶飞剑，移动能力大大增强，可以节省大量的时间。

    就像这一次，拥有了飞剑，对方想要逃跑基本上就没什么可能了。

    当然，其实光以于小凡本身所拥有的移动速度+30%和桃花微步的能力，只要找到对方，对方也是逃不掉的。

    时间紧急，五人没有丝毫犹豫，立即放出飞剑，跳了上去。

    一开始，除了于小凡，四女都有一些慌张，害怕踩得不牢固从而从空中掉下来。

    其实，这是多虑了，飞剑仿似有一股吸力，牢牢将主人的脚吸在剑身上，而且基本上心随我动，主人想去哪里，它前进的方向就是哪里，可以说是控制自如。

    如果不是急着去找魔域邪道等人算账，四个女生肯定要在天空中好好飞着玩几圈。

    而现在只能是在凡哥的领头下，一路向悠然小筑方向飞行。

    万蛇山谷里可是有非常多练级或者来做副本的玩家，骤然看到有人在天空踏剑飞行，那种震撼是无与伦比的。

    很快，整个传说游戏都知道有五名玩家已经得到飞行器能够飞行了，而且还是现在传说最火的筱筱战队五名成员。

    这下筱筱战队的名气无形中又增加了。

    当然，于小凡可没有在意这些，她现在飞在空中，最关注的是底下的玩家情况。

    拥有神奇眼镜以及桃花仙诀，于小凡发现，哪怕飞行在百米的空中，也能清晰看到地面上的玩家，查看他们的姓名和属性。

    由于于小凡本身的速度快了30%，没一会的工夫四女跟她的差距就显现出来了。

    齐云秀当即说道：“凡哥，你速度快，你先走，一定要找到杀人的那几个家伙。”

    于小凡正有此意，说道：“好，那我们随时保持联络。”

    一路快速飞行，于小凡先大致计算了一下汶汶死亡到现在的时间，然后估算了凶手行走的距离，从外而内，一路向悠然小筑方向寻找。

    这时候，于小凡眼睛的特殊能力就显现出来了，如同鹰眼一般，能够扫视地下百米方圆的范围，哪怕是一条蛇也逃不过她的扫视。

    忽然，前方几十米远的地面出现了三名浑身通红的玩家。

    一般来说，红名玩家杀的人越多，身体呈现的红色就越强烈，尤其是显示的姓名。

    果然，于小凡查看之后，这几个人的资料上所显示的名字就红的血淋淋的。

    【魔域邪灵】：男，灵师，魔域邪魔战队成员，等级20，罪恶值18。

    【魔域邪剑】：男，剑侠，魔域邪魔战队成员，等级20，罪恶值21。

    【魔域邪客】：男，刺客，魔域邪魔战队成员，等级20，罪恶值25。

    看到三人的名字，于小凡立马便想到了他们的身份，应该就是华夏十大游戏公会之一魔域家族的成员。

    魔域游戏家族的人最为护短，反正得罪他们，不管什么理由，他们都会组织人手找回来，所以一般散人玩家都不敢惹他们。

    不过于小凡可不是一般人，她是二般的，她的骨子里就是那不服输的人，遇强我更强，只要认准了理，她可不会管什么魔域公会。

    于小凡当即在战队频道说道：“大家注意，发现对方三名队友，坐标***，前进方向青云村，你们立即到前方截杀，我去找其他人。”

    虽然以于小凡的能力，加上还有桃花助阵，杀下面三个人可谓不费吹灰之力，但是一个战队的强大，不是一个人强大就行，而是需要大家共同的成长，所以给予她们成长的空间，独立去迎接一些实战，这是对她们更好的训练。

    何况，对方三人并不强大，还是那种杀了丝毫不受影响不说反而有声望奖励的红名，正是最合适的目标。

    “凡哥，放心吧，我们一定完成任务。”

    “他们跑不掉的。”

    “凡哥，看我们怎么虐他们。”

    “好激动，马上要杀红名了。”

    四个女生这会都是兴奋无比，纷纷发话在战队频道里说道。

    “好，那看你们的了。”于小凡笑了笑，继续向前搜寻。

    又前进了几十米，于小凡俯瞰之下，终于发现了另外两名红名玩家，一个正是正主魔域邪神战队的队长【魔域邪道】，另一个则是【魔域邪战】，等级都是20级。

    其中魔域邪道的罪恶值高达151点，他手中的武器是蓝色卓越级别的青竹拂尘，诅咒+10，这点果然被于小凡给料中了。

    喜杀人者，人恒杀之。

    于小凡冷冷一笑，立即踏剑俯冲而下，而魔域邪道和魔域邪战小心翼翼，还特地让三名队友在前面探路，根本不知道祸从天降，转眼之间，一名俊美的道士带着一名美丽的女子便从空中跳落，杀向两人。


