------------

第一八章 桃木拂尘（求收藏推荐）

    “啊，太好了，这下我对燕子可就好交代了，谢谢凡哥，我请你喝酒！”陶飞接过订婚戒指高兴得不得了，拉着于小凡的手就进了院子。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您完成了任务【陶飞的第二个恳求——找回陶燕遗失的订婚戒指】，获得奖励经验1000点，铜币50枚。

    随着大量的经验汇入，于小凡感觉精神奕奕，只是因为七级升八级需要2000点的经验，所以这会距离升级还有不小的差距，不过她也不急，享受游戏带来的乐趣其实比级别更为重要。

    这是普通的农家小院，于小凡放眼看去，只见院内繁花似锦，各种不知名的花儿争奇斗艳，煞是好看。

    而院中更有一汪水塘，塘中小荷才露尖尖角，距离接天莲叶无穷碧尚有不小的距离，五六只白鸭在水塘里嬉戏，而一群红色的鲤鱼则在水中若隐若现，似乎在躲避白鸭的打扰。

    于小凡轻叹说道：“陶飞，你家的院子真美。”

    陶飞略带得意之色，说道：“凡哥，我家燕子也是这么评价的。”

    忽然，一个略带娇憨的声音响起，“陶飞哥哥，你跟谁说话呢？”

    随着话音落下，一个娉娉袅袅十三余，面若桃花、身若扶柳的女孩进入了于小凡的眼帘。

    陶飞连忙说道：“燕子，这就是我跟你说的凡哥。是他帮我搞到的桃花蝎尾，不然我真不知道该怎么办。”

    陶燕迈着袅娜的步子，迎上前来，看向于小凡的目光中那是充满了尊敬的神色，走到跟前裣衽欠身说道：“见过凡哥，我是陶燕，大家都叫我燕子。”

    于小凡一眼就看出陶燕是那种天真活泼的性子，还稍微带点娇憨和可爱，这样的小姑娘她也是很喜欢的，只见她微笑说道：“燕子，很高兴见到你，陶飞可真有福气，能够有你这样漂亮的未婚妻。”

    被于小凡这么一说，陶燕身上那种少女的娇羞和甜蜜尽情显露，羞涩笑道：“凡哥，你可不要取笑人家，我只是个丑丫头。”

    陶飞在一旁笑呵呵道：“燕子，原来你也会谦虚啊。”

    陶燕痒怒，跺了跺脚，伸出右手掐着陶飞的腮帮子噘嘴说道：“闭上你的臭嘴，我和凡哥说话，有你什么事。”

    陶飞连忙举起双手求饶道：“不敢不敢，媳妇大人，我错了。”

    NPC之间演绎地如此真实如此有生活的气息，于小凡这下乐了，嘻嘻笑道：“你们继续秀恩爱，就当我不存在。”

    被于小凡这么一开玩笑，陶燕和陶飞倒是有些不好意思了，陶飞赶紧说道：“燕子，告诉你一个好消息，你丢失的戒指找到了，也是凡哥帮的忙。”说着，他拿出了订婚戒指递给陶燕。

    陶燕接过订婚戒指，那种失而复得的欣喜在脸上表露无疑，将戒指收好后，抬眼感激地看着于小凡说道：“凡哥，这个戒指对我来说意义很重大，这次我一定要好好谢你。”

    于小凡也不以为意，微笑着说道：“燕子你客气了，举手之劳，何足挂齿，何况你家陶飞已经谢过我了。”

    “那不一样！我们桃花村的传统是受人滴水之恩定当涌泉相报，何况你还冒着被桃花蜂蛰的危险帮我找回戒指，这份恩情我是一定要报答你的，凡哥你先在这里等一下，我回家一趟。”

    于小凡正要说什么，陶燕已经快步向大门口走去，而陶飞的脸上则有些尴尬，讪笑着说道：“凡哥，对不起，我向你隐瞒了情况，其实是我怕那个桃花蜂，小时候被那蜂蛰过，昏迷了好几天。”

    于小凡心说这个陶飞本质不错，但缺少了一些男人该有的承担，所以这时她也不客气地说道：“陶飞，男人就应该顶天立地，负起自己该有的责任，如果遇到困难一味畏手畏脚，逃避责任，不敢坦然面对，那么以后你怎么能成为燕子的依靠。”

    陶飞听了之后羞愧得满脸通红，躬身行礼道：“我明白了，多谢凡哥的教诲，以后遇到困难我一定不会再逃避。”

    于小凡柔声说道：“你明白就好。”

    接着，陶飞将于小凡迎进了屋里，这是一幢木制结构的房屋，共有上下两层，于小凡先是要求去见了陶飞的父亲陶明，据陶飞所说，他的母亲早年病死，是陶明一手把他带大的。

    陶明服药之后，气色不错，此时正在沉睡，于小凡看了后也就安心了，然后跟陶飞在院子里喝起了酒。

    酒是桃花坞有名的桃花酿，香气袭人，于小凡喝起来感觉醇美无比，比喝真的酒感觉还要好，更为奇妙的是喝了桃花酿，脑海中的桃花幻象竟然又有了一些增长，变得更加强大。

    两人刚喝了一杯，陶燕就拿着一柄拂尘走进了院子。

    “凡哥，我家也没什么好东西，这柄拂尘是桃木做的，有一些年月，据说是我祖上留下来的，我有个祖先曾经也是一名救死扶伤的道士，可惜到了现在，我们家没有人能够继承祖上的遗志成为一名光荣的道士，这【桃木拂尘】放在杂物间里也不知道吃了多少年的灰，现在我将它送给你也算是物有其用，希望你不要嫌弃。”

    看着陶燕递过来的【桃木拂尘】，于小凡心说这算不算意外的惊喜呢？对于NPC的馈赠她当然不会客气，笑了笑说道：“燕子，这么好的东西，我怎么会嫌弃呢，谢谢你。”

    顺手接过陶燕手中的【桃木拂尘】，一种带着岁月沉淀的感觉临身，于小凡欣喜之余，正要查看它的属性的时候却忽然听到了叮的脆响。

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：玩家【荆轲刺秦王】率先突破10级大关并顺利离开新手村，系统特奖励该玩家10级蓝色卓越装备一件，声望100点，让我们一起为他欢呼吧！

    听到这个全服通告，于小凡不知道其他玩家有何感想，反正她是有点儿惊讶，这个【荆轲刺秦王】升级速度好快。

    而且听他起的游戏昵称，应该是一名刺客。

    于小凡心说，刺客高物理攻击高暴击在游戏前期果然是有着巨大的优势，当然刺客职业的玩家绝对不会少，这个【荆轲刺秦王】能够脱颖而出，肯定是有着不凡的游戏天赋并且运气也一定不错。

    至于奖励的蓝色卓越装备在于小凡看来不值一提，这种十级的装备也就是过渡一下的东西，没有太大的价值。

    当然，这个通告最有分量的是对【荆轲刺秦王】的宣传，可以这么说，全服通告一出，他已经是名扬天下。
