------------

第一七八章 魔域恶名，破冰绝杀（求订求票）

    于小凡攻击的目标是魔域邪道，而桃花选择的是对方那条黑蛇宠物。

    两者的攻击速度非常快，下手毫不留情，自然也不会打招呼。

    在于小凡看来，那种杀敌之前还要跟对方来一番唇枪舌战的戏码纯属是为了装逼或者情节好看，真正对敌容不得半点马虎，哪来那么多的废话。

    变生肘腋，魔域邪道完全反应不过来，待得看清如同天神一般从空中降临的乃是现在传说中如日中天的凡哥的时候，对方的拂尘已经击中了他的下腹丹田，接着他骤然感觉全身的力气仿佛被瞬间抽光，然后整个人就无力地倒了下去。

    倒下去的时候，包里的东西几乎瞬间全部爆了出来，就连身上的装备也爆了一大半，其中便有诅咒+10的武器。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您弘扬正义，杀死了红名玩家【魔域邪道】，获得奖励声望1点。

    几乎同一时间，桃花也朝着黑蛇挥出了一剑，正中黑蛇的破绽之处，将之一招绝杀，根本不给对方宠物任何放毒的机会。

    一人一伙伴配合可谓天衣无缝。

    秒杀，竟然一招秒杀！

    一旁的魔域邪战震惊得完全呆住了。

    而此时于小凡和桃花则开始快速捡取魔域邪道掉落的物品，于小凡首先跑上去捡的就是掉在距离魔域邪战最近的那把诅咒+10的武器，而桃花则立马捡起紫色宠物蛋。

    值得一提的是，宠物无法帮主人捡取战利品，灵魂伙伴则不受限制。

    看到于小凡捡起己方队长爆出的武器时，魔域邪战这才反应过来，也赶紧去捡队长掉落的其它东西。

    这时，躺尸的魔域邪道朝他骂道：“最值钱的都被人捡了，你特么还捡什么东西，快跑啊，嫌命长吗……”

    魔域邪战被队长骂得愣了愣，这才慌忙迈开步子跑路。

    于小凡和桃花这时故意没有急着去追，而是从容不迫地将敌人爆出的所有东西一一捡了起来。

    在此期间，躺尸的魔域邪道并未第一时间选择复活，而是冷笑着地对于小凡说道：“筱筱小凡，你特么知道我是谁吗？竟然敢杀我？”

    很多嚣张的人都像这个家伙那般自我感觉良好，于小凡笑了笑，摇头说道：“不知道，要不，你告诉我一下你的身份，看能不能吓到我。”

    魔域邪道恶狠狠说道：“那你听好了，我是华夏十大游戏家族之一魔域游戏家族核心玩家，而我的姐夫就是魔域游戏家族的族长魔域冷傲，我们的宗旨是，只有我们欺负别人，别人休想欺负我们，你得罪了我，就是得罪整个魔域游戏家族，我们绝不会放过你的，以后你就等着被追杀到退服吧，哼！”

    魔域邪道十七八岁，这种年纪大抵还在叛逆期，说话什么的看似很强硬，其实很中二，于小凡听了好想笑，摇头淡淡说道：“行啊，如果你们真能杀到我退服，那算你们有本事，我等你们来找我，小朋友，到时候千万别怂啊。”

    这时，所有东西都捡好了，虽然魔域邪道还躺在地上叫嚣，于小凡已经懒得再跟他废话了，跟一个小屁孩真的没什么好说的。

    于小凡抬眼看去，魔域邪战逃得正起劲，虽然对方是红名，虽然周围也有不少的玩家看着对方，但是魔域这个名头还真有一定的威慑作用，玩家基本上都不敢动手，免得惹祸上身。

    冰冻三尺非一日之寒。

    之前听四女说起过魔域在游戏界的恶名，犹在鸿蒙之上，于小凡知道唯有一点点打破他们的嚣张气焰，才能让散人玩家团结起来，重塑信心，去抵抗游戏界的这些恶势力。

    淡淡一笑，于小凡悄然换上了诅咒+10的青竹拂尘，接着脚下一弹，骤然施展桃花微步。

    只见于小凡整个身体刹那间腾空而起，直上几十米的空中，犹如桃花飞舞般快速前行，那身姿简直优美绝伦，让人望之忍不住发出啧啧赞叹。

    其实，很多玩家之前都看到凡哥了，他们没有动手的还有一个最重要的原因其实就是想亲眼看看凡哥在直播中绝杀地狱来客战队五人时的那种飞在空中的英姿。

    现在，他们果然看到了，而且由于视角的关系比直播中要更让人震撼得多。

    “凡哥加油，杀了那个红名。”

    “凡哥威武霸气，杀光魔域败类。”

    “杀杀杀，凡哥不要手下留情。”

    “凡哥，你要是敢跟魔域家族对抗，我一定支持你！”

    “对，我们也支持你，干死他们！”

    ……

    在这一刻，玩家积蓄的憋屈情绪终于忍不住爆发了，群情激奋，都是大叫着杀红名，杀魔域玩家，让于小凡深觉其实哪怕大部分普通玩家平时不说，但是心中都有一杆秤，哪些人恶，哪些人好，他们心里跟明镜似的。

    都说有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨情仇。

    但于小凡想说的是别以为游戏就可以为所欲为，照例是得人心者得天下。

    没有资源，没有人脉，这些广大散人玩家就是最好的资源，最好的人脉。

    于小凡先前的想法再次明确起来。

    王侯将相宁有种乎？

    谁说散人玩家就不能在游戏中呼风唤雨？

    谁说散人玩家就应该屈尊于那些游戏家族之下？

    宁做鸡头，不做凤尾！

    我要在这游戏之中打下一片大大的江山。

    我要这传说之中永远留下我的传说！

    这一刻，热血在于小凡身体里沸腾，激情在于小凡心里勃发，飞在空中自信而淡然地说道：“大家放心，杀人者人恒杀之，魔域家族不可能一手遮天，我们筱筱战队今天就要打破这个魔咒，将魔域邪神战队五人全部斩杀。”

    杀字刚刚落下，于小凡已然飞身追上了魔域邪战，一个漂亮的前空翻稳稳落在他的前方，眼眸如电，散发桃红色光芒，一拂尘击出，准确命中骤然出现的红点。

    “致命一击-8266。”魔域邪战压根来不及反应，瞪大了眼睛，眼睁睁看着于小凡如同幻影一般出现在身前将他一招绝杀。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您弘扬正义，杀死了红名玩家【魔域邪战】，获得奖励声望1点。

    由于手拿诅咒+10武器的关系，再加上魔域邪战是红名，这个悲催的家伙除了包里的东西全爆之外，身上的装备也差不多爆光了，同时还爆出大量的铜币。

    地上顿时洒落了大片的物品。

    于小凡瞄了一眼发现除了几件青云装备之外，也没有其它特别好的东西，遂朝着四周的玩家笑了笑道：“谢谢各位的助威捧场，这些东西你们要是愿意要，就全部归你们了，手快有，有慢无啊，大家再见。”

    “谢谢凡哥，凡哥再见……”看到凡哥跳上飞剑腾空离开，四周玩家这会立即蜂拥而上，几乎没一会的工夫，地上掉落的物品就被抢夺一空。


