------------

第一七九章 女娲之界，飞天之城（二更求订求票）

    雷霆山脉主峰的正上方，五名玩家正踏剑腾空而起，直上云霄。

    五人自然是于小凡和她的四名队友。

    在之前的战斗中，不仅于小凡连杀二人，就连四个女生也是全歼魔域邪神战队的另外三人，第一次主动发起的PK以筱筱战队全胜而告终。

    最让人惊喜的则是不仅紫色宠物蛋爆回来重新给了汶汶，而且于小凡还得到了诅咒+10的武器。

    也许有人会不理解，诅咒+10的武器有什么珍贵的地方。

    其实，武器想要诅咒+10还是很麻烦的。

    首先，并非每杀一个人武器就会加诅咒，这需要一定的运气。

    其次，诅咒越高的武器，再加诅咒就越困难。

    诅咒+10起码得杀上百个没有罪恶值的玩家才有可能达到。

    而杀上百人的话玩家本身会成为一个大红名。

    这样的大红名不仅被玩家杀死会大爆包里的物品和身上穿着的装备，同时被怪物杀死也同样如此，对于大部分正常想要打BOSS爆装备的玩家来说，红名绝对是一个谁都不想轻易沾的噩梦。

    当然，那种以杀人爆装备为乐的玩家除外。

    由此可见，对于大部分正常玩家来说，想要得到诅咒+10的武器只能爆红名玩家的，可遇而不可求。

    而诅咒+10的武器击杀玩家时可以达到最高的爆率，这对于PK来说是非常有利的，尤其对于于小凡这种拥有看破破绽并且能够绝杀对手的人来说特别有用。

    所谓人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人。

    于小凡不会主动惹事，但若别人来惹事，那她也不是怕事的人，绝对会给予最强有力的反击，而最让敌人记忆深刻的就是爆掉他们身上最好的装备。

    所以有这么一件诅咒+10的武器在手，绝对是敌人的噩梦。

    另外，值得一提的是，于小凡五人杀完人，不仅去做了个人版的蛇妖皇墓副本，同时也去完成了30级的飞剑任务，这是阿虎也就是荆轲刺秦王提醒于小凡的。

    原来，每个玩家30级就能接到飞剑任务，完成任务之后能够得到一柄普通飞剑，用于飞行。

    不过，相比付云婷送的黄阶飞剑，普通飞剑移动速度只加10%，明显要差了一些，所以五人用的还是原来的黄阶飞剑。

    至于为何不立即去炎黄城申请将战队升级为战团，于小凡五人有自己的考量。

    战团是能够拥有驻地的存在，而驻地只能在申请城市的管辖范围内建立。

    炎黄城最高等级的地图是41~50级，而飞天城最低等级的地图九灵雪山是31~40级，于小凡五人有理由相信，飞天城要比炎黄城等级更高一些，在飞天城申请升级战团对今后宁县更有利。

    至于情况是不是真的如此，只有亲自经历了才能确定。

    万米高空，哪怕有飞剑的速度加成，也需要不少的时间。

    于小凡五人也没闲着，一边飞行，一边在筱筱空间粉丝群里跟大家互动。

    这时，群里忽然有人说凡哥杀人的视频在官网论坛里火了。

    于小凡去看之后，果然发现一个被大量玩家人工置顶的热帖正挂在论坛第一页的顶端，标题是“凡哥不惧魔域，轻松击杀邪神”。

    打开之后，里面是于小凡击杀魔域邪道和魔域邪战的视频。

    这个视频拍得角度可谓绝妙，将于小凡击杀红名玩家的身姿凸显得格外高大，再配上群情激奋的场面，让人不禁有种热血沸腾的感觉。

    帖子里的回帖则充斥着火药味，有不少魔域家族的玩家穿插其中，各种抹黑凡哥，各种污蔑凡哥。

    不过，群众的眼睛是雪亮的，加上魔域家族这些年在每个游戏中都恃强凌弱，不得人心，因而遭受广大玩家的猛烈抨击，使得整个帖子最后呈现一面倒的趋势，魔域家族成为人人喊打的过街老鼠，这恐怕是所有人都始料未及的。

    看到这个帖子，让于小凡更是觉得这些散人玩家的可爱，她的脑海里突然仿佛多了一丝莫名的记忆。

    这段记忆是有关于小小小凡这个名字的来历。

    小小意味着渺小之意，代表了广大在游戏中不被人重视，甚至被那些大家族欺压的散人玩家们。

    在游戏中，最不缺的就是杀人爆装备，杀人抢BOSS，大抵玩过游戏的散人玩家，都有被那些大公会抢过BOSS的经历。

    可是哪怕就是小小的蝼蚁，如果团结起来，也是可以吞噬大象的。

    小小其实不是妄自菲薄，而是一种来自草根的拼搏精神。

    这一刻，于小凡有一种感觉，那就是神灵中的小小小凡应该就是自己，而不是原宿主。

    既然上天给了她一次重来的机会，那么这一次她一定要在传说中带领广大小小的玩家们创建一个小小的乐园，让传说之中永远留下属于小小的传说。

    正心潮澎湃的时候，于小凡突然收到来自盟主的信息。

    【魔域冷傲】：小凡你好，加不上你的好友圈，只好给你打赏了一个盟主。

    于小凡一看这个名字，心中便大略知道了对方的来意。

    【筱筱小凡】：不好意思，让你破费了，你找我什么事？

    【魔域冷傲】：我家小舅子年纪小不懂事，冒犯了阁下，首先我在这里向你表示歉意。其次，本人很诚心地向你发出邀请，希望阁下能够加入我们魔域家族，共谋传说大业。不是我冷傲吹牛，华夏十大游戏家族我们魔域若是排第二，没人敢排第一，你要是加入我们魔域家族，绝对没人敢惹。

    于小凡笑了，恶作剧的心思顿起。

    【筱筱小凡】：那鸿蒙家族呢？据说十大游戏家族排行榜鸿蒙排第一呢，鸿蒙剑尊曾给我开百万年薪、房子和车子，还有副族长的待遇，你呢，你能给我什么具体的好处吗？

    【魔域冷傲】：鸿蒙家族第一那是表面的，如果论真实的实力我们魔域和白曜要远在鸿蒙家族之上，你要是不信，可以找几个业内人士仔细打听打听就知道了。至于好处，鸿蒙家族出的也太小气了，我可以开出十倍的价码，给予第一副族长的待遇，小凡你仔细考虑一下。

    道不同不相为谋，哪怕价码再高，于小凡也不会答应，因为这些她都能靠自己的努力来实现。

    【筱筱小凡】：对不起，我想要的筹码你给不起，因为我是要当族长的人。

    【魔域冷傲】：打扰了，再见。

    于小凡心说魔域冷傲的城府肯定很深，犹在鸿蒙剑尊之上，这样的人看似没动怒，也不会放狠话，其实可能最记仇。

    这时，四个女生已经惊呼起来，“哇，好美丽的飞天城啊！”


