------------

第一八〇章 旋照境界，筱筱战团（求订求票）

    于小凡抬头向上看去，只见头顶九彩霞光映照之下，一个巨大的城市如同投影在云间，仿似海市蜃楼一般，显得异常的绝美。

    而且最让于小凡感到欣喜的是距离飞天城越近，灵气就越发感觉浓郁，脑海中桃花幻象自动运转的速度就越快，所凝练的桃花仙诀灵力就越多。

    对于玩家来说，30级是一道坎，大部分玩家都能修炼到筑基境界，而于小凡则应该能够提升到旋照境界。

    明明修为值已经足够升级的30000，为何迟迟没有提升境界呢？

    于小凡忽然有一种直觉，那就是飞天城才是提升的最佳之地。

    其实，四女亦有同样的感觉，她们这时候仿佛都有一种明悟，马上就可以突破到筑基境界了。

    果然，伴随着五人的身体仿似穿过一层若有若无的阻滞，紧接着便是一道九彩霞光闪过，五人眼前的场景顿时发生变化，与之而来的还有身体的骤然变化。

    系统提示：您来到了【飞天城】。

    轰！

    五道九彩霞光骤然落下，将五人完全笼罩。

    于小凡的那道霞光格外绚丽耀眼，而四女的四道则稍微黯淡一些，其实这表明了不同境界的提升。

    当然，这只是表象，内里的变化别人是看不到的。

    于小凡只觉全身说不出的惬意，通过内视，她发现紫府丹田里的桃红色灵力凝结成了桃仁的模样。

    与此同时，桃花幻象快速运转，并且形成了旋涡，大量吸收飞天城的灵气，形成新的桃花仙诀灵力，汇聚到紫府丹田。

    随着桃红色气态灵力的再次增多，灵力桃仁在紫府丹田里开始绕着固定的轨道徐徐旋转，仿佛卫星一般。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的境界从筑基提升到旋照，您消耗修为值30000点。

    随着系统提示的落下，于小凡感觉浑身惬意无比并且充满爆炸般的力量。

    之前筑基增加了四种属性点各8点，那么旋照境界又提升了多少点呢？

    兴奋之下，于小凡立即打开修炼体系查看了起来。

    【旋照境界】：在筑基境界的基础上，可永久额外增加人物8点力量、8点灵力、8点体质和8点敏捷。

    虽然提升的属性点并没有比筑基强，但这已经很不错了。

    于小凡又看了从旋照提升到融合境界所需要的修为值，其实倒也没增加多少，需要48000点修为值。

    对了，由于提升境界消耗了30000点的修为值，于小凡现在的总修为值只剩可怜的835点。

    看完了境界，于小凡这才开始观察整个飞天城的情况。

    这是一个缥缈绝伦的悬浮城市，各种古朴典雅的建筑物犹如空中楼阁一般悬空矗立，在如梦如幻的云雾弥漫之下，仿似仙境中才有的景象。

    好美啊！

    于小凡赞叹之下，又看了看近处的情况。

    飞剑悬浮在空中，下面是整个飞天城的中心，一个弥漫着白色云雾的巨大广场，名字叫做女娲广场。

    跟炎黄城有一些类似的是，在广场的中央，有一个直插云霄的飞天雕塑，雕塑的主体是一名绝美的女子，她正是我们熟悉的女娲娘娘。

    于小凡看了这个栩栩如生的雕塑，也瞬间被这犹如艺术品般的塑像给吸引住了。

    恰在这时，头顶上方有飞剑呼啸而过，于小凡这才发现，在飞天城的空中，各种各样的飞行器五花八门，几乎没有雷同。

    而踩踏这些飞行器在空中飞行的亦是各种肤色毛发和形象的修炼者。

    于小凡在看官方资料的时候已经知道修炼者分为人族、妖族和灵族。

    人族的飞行器最多的是剑，少部分是刀枪剑戟，偶尔也有一些像是酒剑仙那般用酒葫芦当飞行器的NPC。

    妖族的NPC则大多乘坐坐骑，这些坐骑有飞马、大鹏、雄鹰、孔雀甚至是凤凰之类的神兽。

    灵族修炼者的飞行工具无疑是三族中最与众不同的，有雪莲花、荷叶、圣女果等等。

    如此多的飞行器，让于小凡五人看得眼花缭乱，啧啧赞叹。

    相比这些NPC的飞行工具，五人的黄阶飞剑只能用丑陋不堪来形容。

    不过这只是暂时的，于小凡相信只要肯努力，一定能够得到更好的飞行工具。

    为了快速找到战团管理员，于小凡打开地图查看起来，上面有关于飞天城的简单叙述。

    【飞天城】（30级~70级）：由女娲娘娘在数千年前建立，是人、妖、灵三族修炼者的修炼天堂，也被称之为女娲城。

    飞天城的北方是一个严寒之地，名为九灵雪山，怪物分布等级31级~40级。

    飞天城的南方是一个酷热的世界，被称为火月圣地，怪物分布41级~50级。

    飞天城的西边是一个巨大的山脉，叫做玄阴山脉，怪物等级51级~60级。

    飞天城的东面是一片碧蓝的大海，被称之为东海龙宫，怪物分布61~70级。

    看到地图怪物分布，于小凡已经可以确信，飞天城是最适合建立驻地的地方，可以一直升级到70级。

    通过查看飞天城内部的建筑物分布，于小凡很快找到了战团管理员所在的宗派战团管理大厅，位于飞天城的中心。

    锁定方位之后，五人立即开始飞行，没过多久便来到了这里。

    由于飞天城现在几乎还没什么玩家，所以管理大厅显得空荡荡的。

    于小凡五人刚走到战团管理处，里面一个彪形中年大汉便热情地向于小凡挥手说道：“您好，筱筱小凡，欢迎来到战团管理处，我是管理员楚河，请问有什么需要我帮助的吗？”

    魅力高就是受NPC的欢迎，于小凡微笑说道：“楚河大叔好，我想升级战团。”

    楚河憨笑道：“年轻人不错，这么快就能升级战团了，请提交您的战团召集令。”

    于小凡赶紧拿出战团召集令递了过去。

    楚河接过牌子，当即憨笑说道：“筱筱战队满足升级战团条件，审核通过！”

    叮！

    系统提示：您的战队满足升级战团条件，请问是否确定升级？

    于小凡当即默念确定两字。

    叮！

    系统提示：升级为战团后，默认的战团名称为【筱筱】，如果您想要更改战团名称，请默念更改两字，如果无需更改，则默念确定两字。

    既然筱筱战队已经打出了名气，那么于小凡和四女都觉得没必要更改，就叫筱筱战团。

    于小凡当即默念确定两字。


