------------

第一八一章 再上电视，驻地奖励（二更求订求票）

    叮！

    系统提示：战团名称通过，战团升级即将开始！请确认战队成员全部到齐，并位于以您为中心方圆十米的范围内。准备就绪之后，请默念升级两字。

    成立战队的时候就有这样的要求，幸好四女就在身旁，于小凡立即默念“升级”。

    瞬间，于小凡五人只觉一道九彩霞光闪过，紧接着，大家就发现来到了一个特殊的空间。

    这个空间别的东西没有，唯独只有25个散发九彩霞光的位置，分为五排五列。

    每一列上有专门的铭牌，上书一战队，二战队，三战队一直到五战队。

    每一排也同样有注明的字样，第一排是队长，第二排到第五排是队员。

    队员的排序是按照年龄大小，年龄越大排名越前。

    就像于小凡五人，现在就站在第一列，属于战团中的一战队，而于小凡作为战队队长自然是站在最前面，后面按照年龄大小依次是齐云秀、温晚霞、北琳琳和云芳。

    叮！

    系统提示：战团正在升级，请稍后……

    友情提醒：战团升级期间，请各战队成员不要离开自己的位置，不然升级将会失败。

    现在开始升级三十秒倒计时。

    29！

    28！

    ……

    随着系统倒计时的机械读秒声音响起，25个位置顿时九彩霞光弥漫，分外绚丽，其中尤以第一列为甚。

    于小凡五人都感觉到一种特别的东西仿佛进入了身体，感觉格外的惬意。

    不知不觉，二十多秒时间就过去了。

    3！

    2！

    1！

    当倒计时结束的时候，25个原本没有联系的位置顿时通过九彩霞光的弥漫互相连接在了一起，意思不言而喻，应该就是25个战团成员紧密团结在一起。

    叮！

    系统提示：恭喜筱筱战团升级成功，团长可以随时邀请战队加入。

    随着提示的落下，于小凡五人瞬间离开了布满九彩霞光的虚幻空间，重新回到战团管理处。

    于小凡刚想跟楚河大叔说些什么的时候，耳畔又是叮的一声脆响。

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】率领的【筱筱战队】同心同德，率先升级为【筱筱战团】。作为传说中第一个成立的战团，系统特奖励筱筱战团战团荣誉500点，战团成员个人声望500点，城镇级别战团驻地一个并免除一切设施费用。

    【战团】：战队升级版，升级到战团后可接纳四个战队加入其中。想要升级战团或者加入战团，要求战队成员等级全部达到30级。

    注：战队一旦加入战团成功，如若退出，则该战队自动解散，请每个战队加入战团前慎重考虑。

    ……

    对于这一次的全服通告，于小凡其实并不太意外，每一种全新的功能出来的时候，谁若是能够拔得头筹，必定能够上电视并且获得足够的利益。

    就像这一次，于小凡五人再次走在了所有玩家的前列，率先升级为战团，得到了城镇级别的驻地奖励并且可以免除一切设施的费用，这在于小凡看来应该是非常大的利益。

    至于这利益究竟有多大，于小凡一时之间倒是估计不到，唯有先问一下楚河大叔再说。

    相比于小凡的淡定，四个女生除了齐云秀和温晚霞还能保持相对淡然之外，北琳琳和云芳已经忍不住欢呼起来。

    尤其是云芳，忍不住跟于小凡四人又是拥抱又是击掌庆贺。

    其实，像云芳这样的性子很容易让整个战队的氛围变得活跃，可以说是整个筱筱战队的润滑剂和开心果。

    庆贺拥抱完毕，于小凡这才跟楚河微笑说道：“楚河大叔，让你见笑了，我们升级战团成功，实在是有些兴奋，所以刚才忽视了你的感受，还请多包涵。”

    楚河憨笑摇头，说道：“没有的事，看到你们就好像看到了年轻时候的自己，年轻真好啊。”

    感叹了一句之后，楚河继续说道：“小凡，在这里大叔首先要恭喜你们筱筱战团获得了我们送出的城镇驻地奖励！你可千万不要小看这份奖励，这对于战团来说不仅意味着节省一大笔开支，同时还能在最快的时间内建立起属于战团自己的家园！”

    云芳听得神往，忍不住插嘴问道：“楚河大叔，那驻地类型都有那些呢，该如何建立？”

    楚河憨笑道：“小芳，既然你想听，闲来无事，那大叔就给你们简单介绍一下战团驻地。”

    飞天城现在几乎还没有什么玩家，作为战团管理员的楚河肯定是无聊的很，现在突然有人陪他聊天，他的兴致自然就上来了。

    只听楚河侃侃而谈，跟于小凡五人说起了战队驻地那些事。

    战团起源什么的对于于小凡来说没什么太大的意义，当故事听就好。

    而战团驻地的规模于小凡就听得比较认真了。

    战团驻地的大小跟规模息息相关，分为城市、城镇、村落、庄院和小户五种规模。

    城市规模，不难理解，战团驻地的大小就是一个巨大的城市，下面可以分设很多的城镇。

    以此类推，城镇规模，大小就是一个功能比较齐备的小城镇，下面可以有不少的村子。

    村落规模，驻地就是个小村子，可以拥有很多庄院。

    庄院规模，驻地就是一个院子，可以拥有好多小户。

    而小户规模则是最小的战团驻地，也是升级战团之后系统默认能拥有的驻地规模。

    可哪怕是小户规模的战团驻地，也不是免费的，需要缴纳500枚银币以及设施费用若干。

    当然，如果财大气粗，也可以选择更大规模的战团驻地。

    而规模越大，战团所需要付出的代价就越大。

    庄院规模的战团驻地需要5000枚银币以及更多的设施费用。

    村落规模的战团驻地不仅需要50000枚银币，同时还需要战团团长的个人声望达到【小有名气】（500声望值）才能拥有。

    城镇规模的战团驻地不仅需要的钱财提升10倍声望提升20倍，同时还需要战团拥有500点的战团荣誉，而战团荣誉的获得除了系统奖励之外唯有战团集体行动击杀BOSS才能获得。

    至于城市规模的战团驻地压根就不现实，不仅需要的费用让人咋舌，同时各种条件也非常苛刻，很长时间内哪怕再有钱也无法达成。

    ……

    听到这里，于小凡五人心里跟明镜似的，这份奖励还真是像楚河说的那样，绝对是大手笔，相当于奖励给筱筱战团至少50万的银币。


