------------

第一八二章 九灵草原，筱筱城镇（求订求票）

    在听楚河大叔介绍战团驻地的时候，于小凡的好友圈不时发来消息，其中有好友，也有盟主及其以上的粉丝，大部分是祝贺，但也有不少是想预定战团位置的。

    特别是那些加不上于小凡好友圈，又想提前预定位置的玩家，干脆就直接打赏一个盟主，这样就能直接联系了，这恐怕就叫做舍不得孩子套不住狼。

    这点其实倒也很容易理解，筱筱战团的名气现在如日中天，加入其中也就意味着巨大的利益，如果万一实现了呢，那一千块就完全值得了。

    针对这种情况，于小凡当然不会轻易松口，一个战团只能再接纳四个战队，肯定是要精挑细选，宁缺毋滥。

    好在，那些想要加入的玩家他们的等级跟30级差距都比较大，这也给了于小凡一个很好的推脱理由，诸如我会考虑的，你们先升级，到时候再来申请。

    其实，于小凡现在心里倒是有几个战队的选择，譬如老战的诛天战队、阿虎所在的特种兵战队、誉战天涯所在的天涯海角战队以及云雾仙子所在的云雾战队等等。

    之所以首先想到这些战队，一则对他们比较熟悉，有的可谓知根知底，二则这些人既是于小凡的好友，又是队长，加上游戏玩得都很不错，相信他们的队友也差不到哪里去。

    不过，在跟老战私聊的时候，老战的一番话却让她打消了这个想法。

    老战是这么说的，“战团之上肯定就是宗派了，我们不能只顾眼前，一定要着眼未来。以后的宗派需要非常多的战团，所以我们这些人还是尽量单独成立战团比较好，能够吸收更多的精英玩家加入到我们的团队中来。”

    最后，老战还开了个玩笑，“当然，战团召集令可就要麻烦凡哥你们来搞定了。”

    这点于小凡当然没问题，她不是那种小气的人，只要打到肯定会第一时间提供给自己的朋友。

    至于如何挑选合适的战队加入自己的战团，于小凡觉得现在也没必要着急，还是先搞定驻地然后再跟四个队友商量一下再做决定比较好。

    这时，只听楚河憨笑道：“小芳丫头，怎么样，对我们这份奖励还满意吧？”

    云芳当然满意，娇笑点头说道：“满意，太满意了，谢谢楚大叔，对了，我们的驻地在哪呢？”

    楚河憨笑道：“驻地在哪里由你们自己来定，只要是在飞天城范围内的空地都可以。”

    于小凡这时笑着说道：“楚河大叔，要不你给我们推荐一个？”

    楚河连忙摇头道：“不行不行，我可不能越俎代庖。”

    看来，NPC也不是那么好糊弄的，于小凡微笑道：“那具体给我们分析一下总可以吧？”

    楚河点头道：“这倒是没问题。那我就随便说几句吧，你们可以当做参考。我认为比较合适当驻地的地方有四个。”

    “首先，是飞天城的北面，九灵雪山山脚下的九灵草原，那里是一片暂时无人问津的净土。”

    “其次，是飞天城的南方，靠近火月圣地，位于火月沙漠中的绿洲，那里有水源，也是无人区。”

    “第三，是飞天城的东边，靠近东海龙宫的大片滩涂，那里也可以建驻地。”

    “最后，是飞天城的西方，靠近玄阴山脉的戈壁滩上，那里没人涉猎，也可以修建驻地。”

    不得不说，楚河大叔人很实在，给于小凡五人提供了四个绝好的选项。

    只是貌似选项越多，就越难以取舍，毕竟每个地方听起来似乎都很不错。

    如果单从舒适的角度来看，于小凡的选择肯定是九灵草原。

    但是，如果从长远发展的角度来看，貌似是靠近东海龙宫的滩涂上好一些，毕竟这里距离70级地图最近。

    而其它两个选项也并非没有选择的余地，那么到底该如何选择呢？

    于小凡和四女在战队频道讨论了一下，却没能拿出一个五人都觉得满意的地方。

    忽然，于小凡想到了桃花的不凡，作为曾在昆仑界游历多年的桃花仙子，在这方面肯定有自己独到的见解，而四个女生也亦是觉得如此，于是于小凡当即将桃花召唤了出来，询问她的看法。

    桃花乍一出现，于小凡发现楚河愣了愣，整个人似乎都拘谨了一些。

    桃花微笑说道：“凡哥，驻地是以后的家，当然是要选择一个适合修炼的地方，虽然我没有去过这四个地方，但也曾听人说过这四个地方的不同，其中灵气最为浓郁的应该是九灵雪山，所以凡哥，我认为九灵草原是最合适的选择。”

    既然桃花都说得这么肯定了，再加上于小凡内心里其实也更倾向于这里，于是当即便拍板说道：“好，那就九灵草原了，楚河大叔，麻烦你了。”

    楚河赶紧憨笑说道：“不麻烦，我现在宣布筱筱战团获得的驻地是飞天城北方靠近九灵雪山的九灵草原，各种设施正在建设之中，请稍等。”

    叮！

    系统提示：您的战团获得的城镇级别驻地位于九灵草原，30秒内设施将建设完毕。

    30秒的时间一晃而过，楚河当即说道：“恭喜筱筱战团，驻地建设完成，你们可以使用返回驻地功能先到驻地看一看，如果有什么地方不满意的可以回来向我提出更改。”

    云芳当即问了一句，“楚河大叔，更改要钱吗？”

    楚河憨笑道：“更改不属于奖励的范畴，需要额外付钱。”

    云芳吐了吐舌头道：“要钱啊，那我们还是将就一下吧，我们走喽，楚河大叔再见。”

    于小凡等人也跟楚河挥手道别，然后五人第一时间使用了返回驻地的功能。

    这个功能跟回城类似，默念返回驻地即可，同时也只能在非战斗状态下使用，并且需要三秒的准备时间。

    三秒时间一到，于小凡五人眼前九彩霞光闪过，然后就到了一个绿草茵茵，灵气极为浓郁的所在，远远向北方望去，还能看到圣洁雪白的九灵雪山巍峨耸立，直插云霄。

    这些优美的景色不是五人的重点，五人最在意的自然是脚下这个崭新的城镇。

    麻雀虽小，五脏俱全！

    各种店铺鳞次栉比，还有一座座的庄院以及整齐的街道，俨然已经有了一个小镇的模样。

    看到这些，于小凡五人都莫名升起一股自豪感，这就是她们未来的家园。

    叮！

    系统提示：亲爱的团长【筱筱小凡】，您的驻地尚未命名，请默念输入一个名字，并默念确定。

    这个城镇竟然可以由我们自己命名，兴奋之下，于小凡立即跟四女商量城镇的名字，是不是还是跟战团一样，也叫筱筱。

    四个女生毫无二致，全都异口同声表示同意，就叫筱筱镇。

    于是于小凡当即默念输入【筱筱】两字，然后再默念确定。

    叮！

    系统提示：恭喜驻地命名成功，您的战团驻地名称为【筱筱镇】。


