------------

第一八三章 驻地功能，NPC雇佣（二更求订求票）

    随着系统提示的落下，于小凡发现在镇中心广场竖立的牌楼上，已经多了【筱筱镇】三个龙飞凤舞的大字。

    与此同时，在九灵雪山的大地图上，也清晰标注了【筱筱镇】，这也意味着广大玩家只要到达这边，就能够轻易发现筱筱镇的存在。

    而最让于小凡五人感到欣喜的是，地图上关于筱筱镇有特别的说明——【筱筱战团驻地】，从而能够让每一个玩家都知道，筱筱镇是专属于筱筱战团的私人领地。

    能够在如此真实的游戏世界里拥有属于自己的领地，这对于于小凡五人来说，原本是从未想过的事，现在竟然通过五人的努力实现了，这对于她们来说，成就感十足，同时对这个游戏也更有归属感了。

    于小凡心说恐怕这也是游戏设计者的高明之处，只有让玩家有归属感，才能长期不懈地将传说当成第二现实世界。

    筱筱镇既然是属于筱筱战团的领地，那么在于小凡看来一定拥有一套属于玩家的管理体系。

    果然，当于小凡打开战团管理界面的时候，发现上面有管理战团驻地的选项。

    对了，战团也有战团的基本信息，筱筱战团现在的基本情况是这样的。

    【筱筱战团】

    战团荣誉：500

    战团团长：筱筱小凡（30级道士）

    一战队：筱筱战队

    队长：筱筱小凡（30级道士）

    成员：筱筱小秀（30级灵师）、筱筱小霞（30级剑侠）、筱筱小琳（30级刺客）、筱筱小芳（30级战巫）

    二战队：暂无，等待加入。

    三战队：暂无，等待加入。

    四战队：暂无，等待加入。

    五战队：暂无，等待加入。

    战团默契度：战团尚未满员，等待满员后检测。

    战团经验加成：暂无，等待战团默契度开启。

    战团阵法：暂无，等待学习。

    战团组合技能：暂无，等待学习。

    ……

    看到这些信息，于小凡敏锐地察觉到战团对于每一个成员的成长也是极为有利的，特别是战团阵法和组合技能，如果开启的话，那么每个成员的实力将会瞬间得到提升。

    当然，现在连五个战队都没凑齐，考虑战团阵法和组合技能为时尚早。

    现在最重要的是将驻地运营起来，因为于小凡看到整个驻地虽然看着非常舒服，但是除了五人之外，没有其他人，甚至连NPC都没有一个，看起来冷冷清清，没有人气。

    尤其是那些店铺，没有NPC的经营，完全就像是摆设，无法发挥作用。

    想要经营好驻地，首要的目的是要了解驻地运营管理的各种功能。

    当于小凡打开战团驻地管理之后，发现上面拥有很多的选项，比如驻地升级、驻地防御、驻地阵法、驻地公共财物管理、驻地NPC雇佣、驻地NPC管理、战团之家权限管理、小户销售等等。

    【驻地升级】：每个驻地达到一定规模之后可以升级给更高级别的驻地。

    于小凡五人刚得到驻地，这个方面当然可以直接略过不看。

    【驻地防御】：当驻地受到怪物攻城时，可以开启驻地防御模式。防御模式分为黄阶、玄阶、地阶、天阶、圣阶和仙阶。

    于小凡稍微看了一下，发现开启驻地防御绝对是一个烧钱的玩意。

    譬如黄阶防御开启后，每小时收费100银币，相当于200块每小时，而玄阶防御则需要500银币每小时，至于仙阶，则需要100万银币每小时。

    防御级别越高，玩家需要付出的金钱就越多，其实这也非常合理，只是价格好像有点高。

    于小凡略一扫视之后，继续往下看。

    【驻地阵法】：驻地可以布置各种阵法来强化驻地的安全性，城镇级别默认布置的阵法为【九宫八卦阵】。

    于小凡看了下这个阵法，发现该阵可提升全体驻地成员物理防御100点、灵力防御100点、物理攻击200点和灵力攻击200点。

    当然，开启这个阵法，需要消耗灵力，而提供灵力的只能为【灵石】。

    【灵石】：分为黄阶、玄阶、地阶、天阶，可作为催动各种阵法的能源，同时还能让玩家增加修为值。

    于小凡现在连灵石长什么样都不知道，所以没法开启阵法试试效果，只能是暂时略过。

    【驻地公共财物管理】：驻地拥有专门的资金账号和仓库来保管钱物，驻地成员可通过捐献来增加驻地财物，每捐献一定的钱物，该成员获得相应的驻地贡献度。

    于小凡觉得这样很好，公私分明。

    资金物品主要为钱币和灵石，也可以是装备物品。

    而资金物品的用途上面也做了相应的说明。

    资金可以用于雇佣NPC、开启驻地防御等等，灵石可以开启驻地阵法，而装备物品则可以用于奖励那些驻地贡献度高的玩家。

    现在驻地刚刚成立，公共资金账号里面的资金为0，灵石同样也是0，装备物品自然也是啥都没有。

    作为团长，作为驻地的拥有者和管理者，于小凡觉得自己当然要以身作则，加上现在开酒馆赚了巨额的银币，因而毫不犹豫便捐了10万银币。

    系统提示：您捐献了100000银币给驻地，获得驻地贡献度100000点。

    由此可见，1银币=1驻地贡献度。

    而灵石跟驻地贡献度之间的关系，没有灵石于小凡也没法试验出来。

    至于装备物品，本身就是用于奖励驻地成员的，现在驻地还没有其他人，捐献意义不大，所以于小凡就没有捐，继续往下看。

    【驻地NPC雇佣】：驻地需要雇佣各种职业的NPC才能正常运行。

    这个是于小凡眼下最为关注的，打开这个选项后，当即发现上面有各种职业NPC的展示和雇佣，比如驻地守卫、驻地管家、药店老板、装备店老板、驿站老板、仓库管理员、炼药师、铸造师、经营师、采集师、鉴定师、拍卖师等等。

    NPC雇佣分为系统随机安排和自己邀请两种。

    系统随机安排，这个简单，只要支付对应的费用，系统就会自动随机安排相应的NPC到驻地任职。

    自己邀请，这需要玩家有极高的魅力值，并且认识非常多的NPC且与之有着良好的关系，可以说难度非常大，于小凡想来有可能邀请到的估计也就是青霆云和付云婷了，当然陶飞和陶燕肯定也是可以，但是两人貌似没什么特殊的技能。

    其实，除了雇佣NPC外，这里也提到了驻地还可以邀请生活职业玩家担任这些职位。

    于小凡首先想到的就是公子穆岚，作为经营师和拍卖师，他应该可以胜任驻地管家以及拍卖行的职责。

    当然，管家和拍卖师这事不用太着急，现在最需要解决的是驻地守卫、药店、装备店、仓库管理员、驿站管理员这些，只要这些地方经营起来，那么筱筱镇就能够成为玩家中转补给的地方。


