------------

第一八四章 驻地管家，公子穆岚（求订求票）

    于小凡在查看这些功能的时候，都会及时在战队频道跟四个队友分享。

    四个女生现在唯凡哥马首是瞻，对凡哥信任得很，加上她们对于设置这些东西的兴趣其实不是很大，她们还是对小镇的风景更感兴趣，让凡哥看着设置就好，然后她们和桃花带着小黑开始在小镇里游玩拍照。

    于小凡笑了笑只好随她们了，自己独自开始雇佣NPC。

    首先小镇有东西南北四个门户，为了安全，需要设置至少八名驻地守卫。

    守卫的价格按照等级的不同价格不同，60级的守卫每天需要支付雇佣费用100银币，而80级的守卫则翻了十倍，需要1000银币。

    现在玩家的等级普遍不高，60级的守卫基本可以秒人了，按照性价比来说于小凡当然选择60级的守卫，立即便招募了8名，其中四名负责把守门户，四名负责巡逻。

    叮！

    系统提示：亲爱的团长【筱筱小凡】，您招募了8名60级【驻地守卫】，每天需支付800银币，按天支付，驻地公共资金账号剩余99200银币。

    注意：请务必确保驻地资金账号余额充足，否则NPC收不到雇佣费用将会集体罢工。

    于小凡心说好吧，这驻地看来真的是蛮花钱的，要不是有直播间和酒馆以及卖装备的钱，恐怕这驻地想要运营起来，还得五人自己倒贴钱。

    好在，除了驻地守卫，像传送师、药店小二、装备修理师、装备售卖师、鉴定师等等的雇佣价格都不是特别高，每天在10银币到50银币之间。

    当然，这些NPC都是属于入门级别的，只能满足一般性的需要，像是这样的黄阶鉴定师，也只能是鉴定蓝色卓越级别以下的装备。

    若是雇佣高品阶的NPC，那价格也是死贵死贵的，现在根本没有必要，以后可以按照需求来及时调整。

    将急需的NPC全部雇佣之后，于小凡接连收到了系统提示，资金也再次少了350银币。

    钱赚来就是花的，于小凡觉得这笔钱花得其实还是很值得的，有了这些NPC，整个筱筱镇才算真正有存在的意义。

    【驻地NPC管理】：NPC可以根据需要随时解雇或者调换。

    这点没什么好说的，于小凡继续往下看。

    【战团之家分配管理】：城镇驻地可以拥有10个村落，每个村落可以拥有10个庄院，每个庄院可以入住10个小户，每个小户即为一个战团，驻地拥有者可以进行分配和管理。

    于小凡看到这里心中顿时兴奋起来，原来筱筱镇可以入住1000个战团，按照每个战团25人来算，也就是25000人。

    这意味着筱筱镇可以聚集起大量志同道合的玩家，这其中的意义非常深远。

    于小凡打开分配管理功能，上面清晰显示了所有战团之家的位置和编号。

    作为筱筱镇的拥有者，筱筱战团当然是占据其中最好位置的1号庄院1号战团之家，位于筱筱镇中心的广场附近，坐北朝南，不远之处就是药店、装备店、驿站等等，非常方便。

    战团之家的分配就是对于入住筱筱镇的战团给予合适的房子，这点其实也没什么好了解的，操作起来一目了然。

    战团之家的管理其中最重要的是权限的管理，作为战团私人的地方，除了本战团人员之外还可以设置门禁，添加可进入的玩家名单。

    这个名单也分为好几种，分别是临时许可、条件许可和永久许可，当然也可以随时变换许可或者删除名单。

    战团之家的管理权限采用逐级管理，团长只能管理战团之家大门的进出，至于每个楼层的出入，则由相应的队长来管理，而每个队员的房间，则由队员自己许可，未经允许，谁也无法进入。

    于小凡觉得这样很好，充分保证了每个成员的个人隐私权。

    看完了这些，于小凡紧接着又查看了【驻地仓库管理】。

    之前就提到过，驻地仓库存放的是驻地成员捐献的装备物品。

    该仓库的物品，需要驻地成员的驻地贡献度达到一定的标准才能进行分配，而每件装备物品按照品阶价值不同都有对应的分配标准，只有满足了这个标准后，于小凡这个小镇的管理者才可以将该装备分配给符合要求的驻地成员。

    于小凡觉得这个设定很不错，毕竟虽然驻地是筱筱战团的，但是现在既然别的战团也可以入驻，那么就需要大家一起来将筱筱镇建设得更好，这一点无疑可以发挥各个驻地成员的积极性。

    而且，好装备好东西谁都想要，又是一个战团的，或者都是好友，不患寡而患不均，有时候给谁都不太合适，而捐献出来按照驻地贡献度来分配，这样谁也没话说，比较公平一些，而捐献者也能获得对应的贡献度，何乐而不为。

    另外，贡献度可以消耗，但总贡献度不会降低，每次分配装备后，该成员对应的贡献度即被消耗，不能用于下次分配。

    最后于小凡看的是【小户销售】。

    【小户销售】：小镇拥有者可以委托经营师进行战团之家的售卖，价格最低不得低于系统设定价格的50%。

    看到这里，于小凡已经明白了，小户的战团驻地既可以向系统购买，也可以向拥有大型驻地的玩家购买，而玩家的优势不言而喻，价格可以自己调整。

    一开始，于小凡以为小户是能送出去的，现在看到这里，已经知道最低是半价，无法免费奉送，其实这样也很不错，毕竟驻地要运营起来，以后花钱的地方还有很多，让入驻这里的玩家花点钱也是合理的。

    而委托的经营师于小凡自然首先想到的就是公子穆岚。

    巧合的是，于小凡刚想联系公子穆岚，对方便突然发来了消息，只见上面写道：凡哥，奖励的驻地怎么样？在什么地方？

    【筱筱小凡】：嘿嘿，穆岚，我们的驻地在女娲界飞天城北方九灵雪山地图九灵草原上，这里风景秀丽、灵气浓郁，你看了一定会喜欢。

    【公子穆岚】：凡哥，听你这么一说我瞬间就心动了，我要当这个驻地的管家，我一定会帮你们经营好这个驻地的，相信我。

    筱筱酒馆的火爆证明了公子穆岚是一个优秀的经营师，这样的生活职业是各大游戏家族争夺的对象，于小凡又不笨，如何会不知道这一点，这会她心中当然是一万个愿意。

    【筱筱小凡】：好啊，我也正有此意，那我现在就向你发出正式邀请。

    于小凡邀请之后，公子穆岚立即表示了同意，于是公子穆岚正式成为了筱筱镇的管家，负责代为管理和经营筱筱镇。


