------------

第一八五章 只是当时已惘然（二更求订求票）

    生活职业玩家受到雇佣后，不仅有跟同等级别的NPC相同的待遇，而且还可以享受劳动成果所带来的经验。

    以公子穆岚为例，成为筱筱镇的管家，既能拿到管家的俸禄，同时还能拿到经营筱筱镇所带来的经验。

    于小凡觉得这是公子穆岚会答应得如此爽快的其中一个原因，毕竟筱筱镇是现在唯一一个由玩家建立的城镇级别的驻地，能够给经营师带去最大的利益。

    其它的因素，于小凡有些琢磨不透，但是她觉得一定存在，像公子穆岚这般孤傲高冷又不缺钱的人是不会单单因为利益而屈尊当一个管家的。

    那么对方的目的到底是什么呢？

    于小凡一下子真的很难做出正确的判断，但是直觉告诉她，对方应该没有什么恶意。

    就在这时，一道九彩霞光落在筱筱广场上，一个卓尔不凡、气质出尘的男子如同云雾一般浮现，正是公子穆岚。

    他一边走近于小凡，一边伸手微笑说道：“凡哥，以后我就专门为你们筱筱战团服务了，合作愉快。”

    于小凡亦是伸出手来跟他握在一起，说道：“穆岚，你可是请都请不到的专业人士，以后筱筱镇的发展就全靠你出谋划策了，合作愉快。”

    握手过后，公子穆岚又给了于小凡一个热烈的拥抱。

    拥抱的时候于小凡有一种感觉，公子穆岚可能真的是冲着她来的，毕竟对方在面对其他人的时候表现得都是比较冷淡，唯有面对自己的时候，总是一副和煦的微笑。

    这让她心里有一点发毛的感觉，他不会真的是弯的吧？

    好在，拥抱之后，公子穆岚立即便进入了自己的角色，发挥管家的特长，跟于小凡探讨筱筱镇的各种管理功能以及未来的蓝图。

    公子穆岚觉得眼下是筱筱镇售卖小户最好的机会，同时这也是聚集志同道合玩家的最好方式，这一点无疑跟于小凡的想法不谋而合。

    经过一番商谈，在小户的销售上，两人也很快达成了共识。

    那就是充分利用筱筱直播间现有的粉丝来宣传筱筱镇，从而达到提前预售，这在现实的房地产中是常用的套路。

    作为经营师和筱筱镇的管家，公子穆岚能够代表筱筱战团跟玩家签订类似预售的合同，这绝对是一个利好的消息。

    在战团之家来个直播，顺便将之前酒馆开业的抽奖兑现，然后再来个预售广告，于小凡觉得是一个不错的主意，于是立即通知四女回来一同前往1号庄院所在的一号战团之家。

    1号庄院，是一个古朴而又典雅的大院落，中间还有一个小湖泊，湖泊四周坐落着十幢六层阁楼。

    四个女生刚在镇里逛了一下，早被这里秀美的风景以及古色古香的建筑物给迷住了。

    这会进入一号庄院，大家更是一下便爱上了这里。

    特别是云芳，现在最为兴奋，房子曾是她为之奋斗的梦，现在在游戏里赚的钱足够她在武林市买一套普通的房子了，同时在游戏中还能住上这么一个美丽的地方，人生实在是奇妙得很。

    1号楼无疑是10幢楼里位置最佳的，就在湖畔，面对着九灵雪山。

    “凡哥，我已经有些迫不及待想看到我们自己的家了！”

    齐云秀这会其实也很兴奋，这里是大家共同的家园，最主要的是有凡哥陪着线上线下都住在一起，人生便有一种非同一般的色彩。

    我们自己的家，这话对于每个人来说，都充满了亲切的感觉，于小凡心里忽然觉得，自己似乎好久都没有回家了，像是一个流浪在外的人。

    摇了摇头，驱散脑海里突然出现的一抹若有若无的淡漠记忆，于小凡微笑说道：“好，那我们一边直播一边熟悉我们的家。”

    开启直播后，立即便有大量玩家涌入其中，因为大家都知道一旦筱筱战队开启直播，那么就意味着要开奖了，这是一个激动人心的时刻。

    “哈喽，大家好，我是筱筱小凡，欢迎回来，我现在是在筱筱战团驻地筱筱镇给大家带来的直播，这个古色古香的庄院是我们筱筱战团所在的一号庄院，而我眼前这幢一号楼则是我们筱筱战团的家，请大家跟随我们的脚步一起进入战团之家，然后开始开奖。”

    战团之家的门口是一个散发九彩霞光的小型传送阵，需要身份验证才能进入其中。

    由于这里是属于筱筱战团的，因而于小凡五人毫无阻滞被顺利传送到了里面。

    一楼是一个巨大的战团大厅，可以提供给战团成员开会活动所用，舞厅和卡拉OK等各种功能齐备，能够实现现实中大部分的娱乐功能。

    观众陡然看到这么一个融合古代和现代特色的战团大厅，都是感觉十分新奇，弹幕和留言飞起，各种赞美各种羡慕，当然也有吃不到葡萄说葡萄酸的，这只是非主流，很快被主流的赞美淹没。

    于小凡也没有废话，当即说道：“好了，现在我们就在战团大厅开始抽奖，有请抽奖机器人。”

    随着于小凡的话音落下，彩票抽奖机和幽默风趣的抽奖机器人一同出现在了战团大厅之中。

    “首先进行抽奖的是三等奖，我说开始后请凡哥喊停。”

    抽奖机在机器人的控制下很快开始转动，于小凡稍微等了一会便喊道：“停！”

    “我宣布获得三等奖的玩家是【黄金萝卜】（战巫）、【陆羽是茶圣】（灵师）、【睡麒麟】（道士）、【杏花微雨时】（剑侠）、【月光下的骷髅】（刺客），以上五名玩家将得到本职业蓝色卓越级别的青云装备一件，有请筱筱战队五名成员为获奖玩家发奖。”

    五名获奖玩家很快被传送到战团大厅，真实感受战团之家的环境。

    当然，最让五人感到兴奋的是，可以面对面跟筱筱战队五人交流。

    于小凡五人按照各自的职业面对各自的同职业玩家，然后发放奖品，发放的奖品跟普通的青云装备不同，上面印有筱筱战队特有的标志，格外绚丽，这是大家最喜欢的，代表着与众不同，拿出来吹牛逼什么的最合适了。

    紧接着，二等奖也很快抽了出来。

    机器人宣布说道：“本次抽到二等奖的是【月下孤狼】（剑侠）和【只是当时已惘然】（道士），两人将分别获得玄阶【金蛇剑气】和玄阶【道音缭绕】。”


