------------

第一八六章 诛天灵神，直播预售（求订求票）

    于小凡听到机器人念到【只是当时已惘然】这个名字的时候，立马便想到【此情可待成追忆】，然后再看了看对方的资料，发现竟然也是云雾战队成员。

    对了，交代一下，之前此情可待成追忆在直播中互动的时候，于小凡已经发现她跟云雾仙子同属云雾战队。

    而且，于小凡还发现只是当时已惘然也是她的盟主级粉丝，一个战队三个人是她的盟主级以上粉丝，可见这个云雾战队对她非常有好感，可以说是铁杆战队。

    于小凡心里笑了笑，倒是很期待这个叫只是当时已惘然的女玩家。

    随着于小凡“有请获奖者”五个字落下，一男一女出现在了战团大厅。

    男的酷酷的，神情略显淡漠，正是月下孤狼。

    女的纯然中带着俏皮，自然是只是当时已惘然。

    于小凡心说两人的颜值和气质都是挺不错的，“欢迎两位来到现场，请先做个简单的自我介绍。”

    月下孤狼面色冷淡说道：“凡哥好，大家好，我是月下孤狼，你们可以叫我小狼。”

    只是当时已惘然则是俏皮地笑着说道：“凡哥好，有没有发现我的名字有点特别？”

    于小凡点头莞尔笑道：“嗯，发现了，你跟小忆的名字是李商隐的诗《锦瑟》里的诗句，还真有点诗情画意。”

    只是当时已惘然竖起大拇指笑道：“凡哥目光如炬，没错，我和小忆起名的时候想了好久才想到这句诗，正好最后一个字是我们各自的名字，所以凡哥可以叫我然然或者小然。”

    于小凡又是莞尔一笑，说道：“那我就叫你然然吧，好了，再次恭喜你和小狼获得二等奖，现在开始发奖，有请我的队友小霞跟我一起给两位颁发二等奖奖品。”

    发奖的时候，然然趁着跟于小凡握手的机会悄悄凑到耳边说道：“凡哥，我们想加入你的战团，可是我们队长她不好意思跟你说，所以我就替她说了，我们那么喜欢你，你一定要给我们留位置啊，拜托！”

    于小凡之前其实就考虑过云雾仙子的云雾战队，如果云雾战队没有另外成立战团想法的话，她当然是非常欢迎的。

    所以于小凡当时就点了点头，表示没问题，乐得然然差点叫了起来，还好最后忍住了，有些不好意思地朝于小凡吐了吐舌头，那可爱俏皮的样子跟云芳有得一拼。

    抽完二三等奖，接下来最激动人心的一刻来了，一等奖的奖品灵神诀可是很多灵师最迫切想要的心法书，有了这个，才能在达到30级的时候顺利提升境界到筑基，不然没书的话修炼只能是枉然了。

    所以这一刻所有灵师几乎屏住了呼吸，全都盯着抽奖机。

    随着于小凡叫了一声停，抽奖机很快停下，定格了抽奖号码。

    机器人说道：“获得本次开业抽奖一等奖的是诛天灵神。”

    这也太凑巧了，于小凡听得愣了愣，诛天灵神是诛天战队的，而且听老战提起过，这是他媳妇，在神灵中的昵称叫轻风夏莲，两人便是在神灵游戏中相识相爱，最后走进婚礼的殿堂，现在孩子都能打酱油了。

    略微一愣之后，于小凡随即便微笑说道：“让我们用最热烈的掌声有请本次开业抽奖一等奖的得主诛天灵神来到现场领奖。”

    随着于小凡五人的鼓掌以及大量的弹幕，系统立即将诛天灵神拉入了战团大厅。

    只见诛天灵神年约二十六七，穿着一件灵师特有的青云灵衣，相貌虽然略逊齐云秀一筹，但是两者的气质却是很有些相似，都是那种看起来特优雅的，走路都如同莲步轻移。

    “凡哥好，秀姐好，三位妹妹好，各位观看直播的玩家，大家好，我是诛天灵神，真没想到运气这么好，竟然抽到一等奖，记忆中这也是我人生中第一次抽到的大奖，好兴奋，容我先捂嘴笑几声！”

    美女捂嘴笑也是一种特别的风情，而且于小凡看了之后貌似有一点点熟悉的感觉，好像以前曾经见过她这么笑似的。

    于小凡想来其实这也正常，老战本就说过以前轻风夏莲跟她是认识的。

    齐云秀这会看到诛天灵神捂嘴笑的样子也不禁莞尔说道：“夏莲，你跟三年前一点都没变啊，还是那副爱笑的模样。”

    这时，于小凡说道：“小秀，由你来给夏莲发奖，正好你们叙叙旧。”

    主要是于小凡怕轻风夏莲若是提起什么旧事她压根回答不上来那就尴尬了，所以还是让齐云秀来发奖比较妥当。

    齐云秀冰雪聪明，大略也看出于小凡的心思，再加上她可是知道轻风夏莲的一点小秘密，于是笑着点了点头，走上前去给轻风夏莲颁奖。

    颁奖的时候，齐云秀和轻风夏莲说了好多悄悄话，可惜谁也听不到，就连于小凡也没听到。

    “本次抽奖告一段落，没抽到的朋友也不要灰心，抽奖活动以后继续不定时举行，也许下一次得到大奖的就是你，请大家继续关注筱筱直播间。现在我宣布筱筱战团一个重大决定，正式邀请公子穆岚为筱筱镇的管家，负责管理经营筱筱镇，有请公子穆岚来到战团大厅。”

    公子穆岚进来用的可就不是系统临时的传送，而是由于小凡给予的临时许可，从外面的传送阵进来。

    面对数百万观看直播的玩家，公子穆岚保持这一贯高冷而又出尘的气质说道：“筱筱战队从游戏一开服就脱颖而出，后来更是成为传说游戏的明星战队，现在更是从战队升级到了战团，拥有了玩家的第一个城镇级别的驻地，让我看到了筱筱战团的巨大发展潜力，我认为选择跟筱筱战团合作就是选择了走向成功。那你们呢？若是有一个机会摆在你们面前，能够让你们跟筱筱战团并肩作战，一起奋斗，你们会如何选择？”

    这个问题立即引起了很多玩家的兴趣，弹幕和留言大量飞起，大部分都是说愿意的。

    其实这毋庸置疑，对于广大散人玩家来说，对于凡迷来说，能够跟凡哥并肩作战，那是何等的荣耀，怎么会不愿意呢？

    大家的情绪被公子穆岚给完全调动了起来，纷纷询问什么机会。

    紧接着，公子穆岚将筱筱镇的战团之家预售抛了出来，并且说凡是筱筱战队直播间粉丝值达到盟主级别的玩家，都可以以系统价格的一半预定一个战团之家，而战团之家的具体情况接下来由凡哥具体直播解说。

    随着于小凡进入第六层的一战队私人空间，里面各种人性化的设置以及战队仓库不用管理费的设定瞬间让玩家开始兴奋，很多人为了提前预定战团之家毫不犹豫开始打赏成为盟主。

    而闭关密室的存在则让玩家彻底为之疯狂。

    闭关密室里拥有白玉床和聚灵阵的辅助，对于修炼的助益非常大，最重要的是拥有闭关密室可以在下线期间继续修炼提升修为值，这是特别吸引玩家的地方。

    这个时候，盟主越来越多，纷纷开始向公子穆岚发起预定的申请。

    直播结束没多久，首期500个战团之家就预售一空，不得不再额外增加300个战团之家的预售名额，但剩下的199个战团之家于小凡和公子穆岚都觉得暂时先不预售比较好，留着以待不时之需。


