------------

第一八七章 付家有女，名曰雨柔（二更求订求票）

    800个战团之家预售一空这对于筱筱战团来说无疑是注入了一剂强心针。

    800个战团之家，如果全部满员的话，那就是20000人。

    筱筱镇有了20000玩家的话，那整个驻地的情况就完全不一样了，各种店铺就完全能够盘活起来，不仅足够支付NPC的费用，而且还能盈利，给筱筱镇的发展带来足够的资金。

    另外，半价预定是需要盟主级别粉丝的，在此之前，筱筱战队直播间五人加起来的盟主粉丝也不过两百来人，现在盟主人数一下子就突破了一千大关。

    五人都有不少盟主进账，其中自然是作为团长的筱筱小凡为甚，一口气达到了六百多个盟主粉丝，而四个女生的盟主也都破了百。

    由于粉丝值的增加，四个女生的主播级别也纷纷升级到了白银主播，而于小凡刚升黄金主播没多久，而白金主播所需的粉丝值是一千万，距离这个还有比较大的差距。

    当然，于小凡并不着急，游戏才刚刚开始，以她现在在游戏中的人气，升到白金主播那也是早晚的事。

    筱筱镇自有公子穆岚坐镇，处理一切事务，于小凡五人现在最重要的就是做任务打装备提升等级。

    付云婷给于小凡的信件上有付云卓的地址，那是位于飞天城的付家药铺。

    五人先是去了各个店修装备的修装备，买药的买药，然后再来到筱筱镇的驿站，自己地盘的NPC就是热情，那可不单单是看在于小凡那过人的魅力上，而是一种对于驻地掌控者发自内心的尊敬之意。

    作为驻地拥有者，于小凡所属战团所有成员的费用都是全免的，而驻地其它成员则可以享受半价服务，如果是外来者，那么不好意思，这个价格跟其它城市的价格是一样的。

    飞行在飞天城的上空，四个女生都是高兴得很，这次直播预售虽然没有拿到预售款，但是光是各种打赏的钱就让大家赚得盆满钵满。

    尤其云芳这个小财迷，乐得那简直是合不拢嘴，要是继续这么赚钱下去，过不了多久她就可以跟秀姐一样在桃源别墅群这边买幢庭院别墅了。

    人生啊，真的是太不可思议了，云芳在没玩传说之前，无论如何也不会想到自己买房子的梦想可以在游戏中轻易实现。

    当然，她很清楚，这一切看似容易，其实却只有极少部分的玩家才能触及，其中若没有凡哥的英明神武，以她们的能力和运气，是无论如何也无法达到这种高度的。

    所以赚得越多，云芳心中对凡哥的敬仰就越浓厚，而其他三个女生亦是如此，让她们更加坚定信念围绕在凡哥身边，一起在传说中创造属于筱筱战团的神话。

    因而当于小凡提出云雾战队想加入筱筱战团问她们是什么意见的时候，四个女生全都说这事交给凡哥做主。

    其实，四个女生一开始对于云雾仙子是有点排斥的，毕竟云雾仙子蒙着面纱，生人勿近的模样，加上对方又好运修得跟桃花仙诀类似的云雾心经，人哪个没有一点嫉妒心理。

    但是，后来在互动中，云雾仙子的表现让四个女生觉得对方跟她们是同类人，有点惺惺相惜的感觉，再加上小忆和然然都是筱筱战队的铁杆粉丝，没道理要将这么铁的战队排除在外，何况云雾仙子无论是装备还是等级亦是玩家中的佼佼者，就更没有拒之门外的道理了。

    另外，还有一点，相比跟一群陌生男玩家住在一幢阁楼里，她们其实更愿意跟一群女玩家住在一起，这样没有太多的拘束。

    在谈笑中，于小凡五人很快找到了位于城西的付家药铺。

    相比位于城中心的药店，付家药铺的规模其实一点也不逊色。

    不过，药店卖的是普通的红蓝药，而付家药铺卖得更多的是各种药材，当然也有炼制的特殊药物，这点是于小凡走进付家药铺之后才知道的。

    当五人鱼贯进入付家药铺之后，一名年约十五六岁的活泼少女欣喜地迎上前来打招呼道：“欢迎五位客官来到付家药铺，里面请，我们这里有各种炼药所需的药材，还有一些珍贵的特殊药物，相信一定不会让客官失望。”

    于小凡看到少女长发飘飘，明眸皓齿，美丽可爱的外表下又显得乖巧懂事，心中不由暗自点头赞许，付家药铺请的女小二还真挺不错的。

    来到药铺里面，于小凡四处看了看，却没有发现药铺老板付云卓的身影，于是便微笑对身边跟随着的少女问道：“这位姑娘，你们药铺老板在不在，在下找他有事。”

    少女莞尔笑道：“这位公子，你找我爹什么事？我爹出去了，还没回来。”

    原来是付云卓的女儿，于小凡这会再一细看这少女眉宇间跟付云婷还真的有一点相似，于是便将付云婷托付的事跟少女简单叙述了一下，又介绍了自己和四名队友然后拿出那封信来。

    少女听后先是半信半疑地接过信件，直到仔细看了看信封上面的字迹这才点头说道：“没错，这是我姑姑写的。现在我信你们了。对了我叫付雨柔，你们可以叫我小柔。”

    四个女生都挺喜欢这个少女NPC的，于是纷纷上前打招呼，亲切的叫她小柔，而小柔则姐姐姐姐地叫着，那样子可乖巧了。

    这是一个有警惕性但却又很容易接触的女NPC，于小凡笑了笑道：“小柔，请问令尊大人去了哪里，什么时候回来？”

    付雨柔摇摇头道：“我爹没说，但估计应该很快回来。”

    正说着呢，一名卓尔不凡，温文尔雅，富有诗书气的中年男子走了进来，付雨柔赶紧上前递上信件说道：“爹，他们是姑姑请来的五位侠士，有事找你，这是姑姑给你的信。”

    于小凡很有礼貌地上前抱拳说道：“见过付大叔，在下筱筱小凡，她们是我的队友筱筱小秀、筱筱小霞、筱筱小琳和筱筱小芳。”

    四女也很有礼貌地跟付云卓打招呼，嘴里叫着付大叔。

    付云卓看到于小凡五人，眼眸中闪过一道亮色，说道：“原来你们就是昆仑界新近崛起的筱筱战队，果然个个人中龙凤，名不虚传。”

    说话的时候，付云卓打开信件已经看了起来，而付雨柔则在父亲身旁偷看。

    于小凡心说自己五人的名头都传到女娲界来了吗？遂笑了笑道：“付大叔谬赞了，此次前来，还需要得到您的帮助。”

    付云卓正欲说话，一旁的付雨柔已经自告奋勇抢先说道：“爹，不就是去九灵雪山找九灵草么，我陪他们去就是了。”


