------------

第一九章 桃花坞秘辛（求推荐收藏）

    正所谓没有比较就没有伤害，这个消息对于于小凡来说或许不算什么，但是对于同样是刺客职业的北琳琳来说，却是一种信心的打击。

    用北琳琳的话来说，那就是凭什么呀，大家都是刺客，差距怎么会这么大呢？她可是很努力地在打怪了，丝毫没有停歇，可她才六级，人家却已经是十级的存在。

    这些抱怨的话发在新建立的五人群聊频道上，齐云秀、温晚霞和云芳自然是一番劝慰。

    于小凡心说人和人本来就是不一样的，有人高有人矮，有人胖有人瘦，有人美有人丑，有人生来就富贵，有人生来却贫寒……游戏虽然是虚拟的，但其实亦是现实的缩影，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有胜负高下，人其实没必要跟别人较劲，更应该遵循自己的内心，玩游戏的目的不应该是为了争强斗胜，而是寻找其中的乐趣。

    当然，于小凡也就是在心里想想而已，她不会说出来，不是担心别人不会认同，而是因为交浅言轻，觉得说出来并不合适，反倒会让人觉得站着说话不腰疼。

    于小凡暗自摇头一笑，也不去管四个女子在群聊频道里说些什么，而是仔细查看起了手上的【桃木拂尘】。

    【桃木拂尘】的手柄是特殊的桃木制成，带着一股桃木特有的清香，上面刻有道家门派的一些符号，于小凡反正是看不懂，只是觉得道士这个职业的武器用拂尘的话更符合道士在东方人眼里的形象，当然用剑也是可以的，倒是道士用逍遥无极扇却有些不伦不类，像个花花公子。

    于小凡脑海里忽然冒出逍遥无极扇的样子，心说这传说里不知道有没有逍遥无极扇，这在老传奇中可是道士的顶级装备。

    看来自己以前对老传奇应该是非常熟悉的，摇头微微一笑，不再多想，于小凡开始查看【桃木拂尘】的属性。

    【桃木拂尘】（蓝色卓越）

    职业要求：道士

    物理攻击：45

    灵力攻击：90

    敏捷：10

    附加生命值：100

    附加物理防御：10

    耐久度：80/80，

    使用等级：9级

    ……

    于小凡看完会心一笑，心说这桃木拂尘相当不错，并不一定比那个【荆轲刺秦王】奖励的10级蓝色卓越装备差，这也许就是所谓的失之东隅收之桑榆，她在这里悠闲地喝酒，享受生活的乐趣，虽然也许等级升得稍微慢了一些，但是那种快乐却是无形的宝藏，是任何其它东西都无法比拟的，玩游戏心态最重要，这其实也是她想跟北琳琳分享的，只是不是现在，毕竟人家对她还有芥蒂，无法平心静气地交流。

    “凡哥，喜欢吗？”陶燕看于小凡把玩着拂尘，脸上带着淡淡的笑意，她的心中也是感觉到一种快乐。

    于小凡点头笑道：“当然喜欢，你这桃木拂尘就像是及时雨，解决了我没有一把趁手武器的缺憾。”

    陶燕娇声笑道：“凡哥你喜欢就好，来来来，今天难得凡哥来做客，燕子也陪你喝几杯。”

    于小凡笑问道：“燕子你会喝酒啊？”

    这时，陶飞笑呵呵道：“她是天生的酒罐子，千杯不醉呦。”

    于小凡这会倒是有些诧异了，宛然一笑道：“真看不出来啊，原来我们燕子竟然是酒中高手，失敬失敬。”

    “别听陶飞胡说，我也就是能喝一些，哪里算得上千杯不醉。”陶燕娇憨说着，主动拿起酒坛给于小凡和陶飞以及自己的杯里倒满，然后说着敬酒的话，于小凡这会却是看出来了，这陶燕真的是酒中高手。

    一边喝酒，一边聊天，人生快意，不若如此。

    桃花酿太好喝了，喝了又很舒爽，反正是游戏，于小凡也放开了胆子喝，而脑海里那种桃花幻象则伴随着酒意的上升而变得越来越活跃。

    期间，于小凡无意中问到了桃花坞的历史，没想到却是揭开了桃花坞的秘辛。

    揭开这个秘密的是陶燕，虽然她的酒量很好，没一点醉意，但是乘着酒兴，她的话却多了起来。

    “凡哥，燕子告诉你啊，这桃花坞可不是普通的地方，这里曾经出过整个昆仑界最厉害的修道之人桃花神君。”

    桃花神君？于小凡忽然想到了桃花仙诀，难道桃花仙诀是桃花神君遗留的功法不成？

    这时，陶燕笑嘻嘻道：“知道吗，凡哥，桃花神君的名字里也有一个凡字，他叫陶不凡。”

    陶不凡？于小凡心说好吧，能成为整个昆仑界最厉害的修道者，这陶不凡果然是不凡，岂是她这种小凡可以比拟的，她心里这般自我解嘲道。

    自嘲是一种态度，并不是自卑，只是先把自己放在一个很低的位置上，这样无论如何都不会太失望，这或许也是一种生活的哲学，是能让自己快乐的源泉。

    紧接着，陶燕又说了桃花神君的很多传说，其中最重要的是桃花套装，是桃花神君遗留在昆仑界的东西，谁若是能够得到它们，必将无敌于天下。

    而且，陶燕还说想要得到桃花套装，最重要的是要先得到桃花神君的修炼法门，这样才能找到桃花套装，才能真正掌控它们，不然就算勉强得到，也只是一堆没用的废物。

    于小凡听到这里，说不激动是不可能的，她深吸一口气问道：“那桃花神君的修炼法门叫什么？”

    陶燕摇摇头道：“不知道，反正应该跟桃花有关。”

    于小凡这下更激动了，心说桃花仙诀不是跟桃花有关吗？而且修习之后脑海里还有桃花朵朵漫天飞舞的幻象，看来这桃花仙诀极有可能就是桃花神君遗留的修炼法门。

    “燕子，那你可知道一些有关于桃花套装遗落地点的信息？”

    “如果是别人，燕子一定不会说的，凡哥，我告诉你啊，在我们桃花坞的地下，有一个桃花迷宫，迷宫里关押着桃花神君儿时降服的怪物，它们也许会有一些桃花套装的消息。”

    看来有戏，于小凡淡淡笑道：“燕子，谢谢你告诉我这么多，那你可知道桃花迷宫的入口在哪里吗？”

    陶燕笑嘻嘻道：“这个就要问我家陶飞哥哥了。”

    陶飞这会倒是喝得有点高了，被陶燕这么一说，哪里还会隐瞒，当即说出了桃花迷宫的入口。
