------------

第一八八章 五种药丸，五彩莲花（求订求票）

    付云卓瞪了瞪雨柔，摇头说道：“丫头，九灵草可不是谁都能采摘的，需要天阶级别的采集师，你的水平爹还不知道么，可别误了救醒你表哥的大事。”

    付雨柔可是一点也不怕父亲，摇着父亲的手臂撒娇说道：“爹，您就让女儿去吧，您不老是说么，玉不琢不成器，我这块璞玉要是不出去历练历练，估计就废了。小凡哥哥，我可是地阶采集师哦，很快就能升天阶的，保证不会耽误事，你就帮人家说几句话吧？”

    说到后面，付雨柔的目光瞥向了于小凡，满是央求的神色。

    如果说在现实中做事的话，于小凡肯定是倾向于付云卓跟大家一起去，但是游戏中付雨柔会这般说，那么代表这里是一个游戏剧情，冰雪聪明的于小凡又怎么会放过这么好的机会呢？

    于小凡微笑说道：“付大叔，雨柔小小年纪就已经是地阶采集师了，未来成就绝对不可限量，我看你可以让她去试试，沿途正好历练一番，你放心，我们五个一定会好好保护她的，不会让她有什么危险。”

    聪明如齐云秀四女，当然也是看出来这里有剧情，何况她们都喜欢这个NPC小妹妹，于是纷纷出言劝说。

    付雨柔听了之后十分高兴，笑嘻嘻对父亲说道：“爹，你听到了么，小凡哥哥和四位姐姐可都是支持柔儿的哦，你就让我去吧，不然你要是走了，这药铺我一个人可是经营不了，干脆直接关门了事。”

    “罢了罢了！”付云卓看着雨柔那副开心的模样，摇头叹声说道：“五位侠士，我这女儿从小让我给惯坏了，娇纵任性，要是让她跟你们一起去，那你们一路上可得多担待一点。”

    “爹，有你这么说女儿的么，人家哪里娇纵任性了，人家可是很乖巧懂事的。小凡哥哥，是不是呀？”

    于小凡莞尔笑道：“是是是，雨柔是很乖巧懂事的，刚才我们一进来她就很热情地招呼我们，付大叔，你不用担心，我们五个会拿她当做自己的亲妹妹一样。”

    “谢谢小凡哥哥的认可，爹，你听到了么？”

    付云卓点了点头，似乎有些无奈，仿佛有什么隐情，“少侠既然这般说，那我就让雨柔陪你们走一趟吧，只是此去九灵雪山，凶险万分，我这里有一些自己炼制的特殊药物，你拿着以备不时之需，关键时候也许能够发挥奇效。”

    说着，付云卓如同变戏法般拿出一些药丸递到于小凡手中。

    系统提示：您得到了付家药铺老板付云卓的馈赠，获得【强效攻击药丸】×1，【强效防御药丸】×1，【强效体质药丸】×1，【强效敏捷药丸】×1，【强效无敌药丸】×1。

    【强效攻击药丸】：使用后，物理攻击和灵力攻击瞬间提升50%，持续时间10秒。

    【强效防御药丸】：使用后，物理防御和灵力防御瞬间提升50%，持续时间10秒。

    【强效体质药丸】：使用后，生命值和灵气值上限瞬间提升50%，并达到全满，持续时间10秒。

    【强效敏捷药丸】：使用后，敏捷瞬间提升50%，持续时间10秒。

    【强效无敌药丸】：使用后，瞬间免疫所有伤害，持续时间10秒。

    看到这五种药丸的强悍功效，于小凡心里暗自咋舌，尤其是无敌药丸，10秒内免疫所有伤害，这绝对是PK杀BOSS的利器，可以让自己立于不败之地。

    唯一有些遗憾的是，无敌药丸只有一颗，因而选择使用的时机非常关键，好钢要用到刀刃上，唯有那些生死的瞬间才能使用，这对于玩家的判断力也是有着很高的要求。

    对于这一点于小凡倒是不担心，她相信自己有着的敏锐的反应和准确的判断，知道什么时候用，什么时候不能用，“谢谢付大叔，有了这些药丸，我们拿到九灵草的信心更足了。”

    付云卓点头道：“有信心就好，事不宜迟，如果你们没有什么其它事的话，收拾一下就出发吧，我家雨柔就交给你们了，雨柔，一定要记得自己的职责，努力提升采集水平，不要辜负别人对你的信任。”

    付雨柔这会倒是有些舍不得离开父亲了，拥着付云卓的身体眼眸里噙这泪水说道：“爹，柔儿会努力的，一定不会给你丢脸，只是女儿不在家的时间，您可要好好保重身体，千万别累着了。”

    付云卓抚摸着女儿的秀发，慈祥笑道：“傻丫头，爹还没到七老八十的年龄呢，你好好去历练，早点完成任务回来，不要担心我。”

    付雨柔吐了吐舌头道：“爹，人家舍不得你嘛……”

    看着两人父女情深、依依不舍的样子，于小凡五人感觉是如此的真实，恐怕这也是传说游戏的魅力所在，不经意间便让人仿似身临其境。

    告别付云卓，于小凡五人带上付雨柔，踏上了前往九灵雪山的旅途。

    如果说九灵草原的灵气是非常浓郁的话，那么九灵雪山方圆一带的灵气可以用非常非常浓郁来形容，于小凡进入这一方天地之后，脑海里的桃花幻象自动运行的速度明显要加快一倍。

    在这么灵气浓郁的地方，也难怪会有能够炼制灵药的九灵草存在。

    九灵雪山一带的温度比九灵草原要低得多，骤然进入的时候，五人都不禁打了一个寒颤，还好五人都已经达到筑基境界，体内的灵力自动散发到全身，抵御这股寒冷。

    如此一来的好处其实不言而喻，间接加快了自动修炼的能力。

    跟以前的地图相比，九灵雪山还有一点是跟以前完全不一样的，那就是这里的怪物以空中飞行居多，而雪山的路也非常不好走，加上为了加快速度，五人自然选择了飞行。

    说到这里，值得一提的是，付雨柔拥有自己的飞行法宝【五彩莲花】，那绚丽的模样、极快的移动速度和强悍的附加属性，让于小凡五人都羡慕不已。

    【五彩莲花】（圣阶飞行器）：可提升移动速度50%，生命值+2000，灵气+1000。


