------------

第一八九章 寒冰灵蝶，九灵朱果（二更求订求票）

    看了五彩莲花飞行器的属性图鉴，云芳甚至已经忍不住开始询问雨柔这个飞行器的来历。

    女孩之间本就有自来熟的本事，加上雨柔跟云芳性格相似，这一路早就变成无话不谈的好朋友，雨柔自然也不会隐瞒，只是说话的时候有那么一点点悲伤的情绪，“芳芳姐，这五彩莲花是我娘留给我的宝贝，可惜从我开始记事起就没见过我娘。”

    云芳跟雨柔在空中并驾齐驱飞行，这会听出雨柔话中的悲苦之意，只好歉然说道：“柔柔，都是姐姐不好，让你想起了伤心事。”

    付雨柔故作坚强，微笑摇头，“没事，我只是想我娘了，也不知道她什么时候会回来看我。”

    五人一开始还以为付雨柔的妈妈已经逝去，现在才发现人家妈妈只是离开了她，还活得好好的，云芳有点尴尬，问道：“那你可知道你娘去了哪里？你父亲为什么不去找她回来呢？”

    付雨柔摇头苦闷说道：“我也不知道，每次问我爹，他都告诉我先别问，有朝一日自然会知道真相，可我都马上十六岁了，还不知道我娘长什么样呢！”

    于小凡飞在前面，却听出了其中的问题，为何付云卓不跟女儿说明真相，为何付云卓不去找女儿的娘，而宁愿独自将女儿抚养长大，再加上雨柔的娘亲给她留了一个灵族特有的五彩莲花飞行器，种种迹象表明，这里面绝对包含着一个天大的秘密。

    对于玩家来说，参与揭开这个秘密应该能够获得很多意想不到的收获，因而于小凡心中越发对这个付雨柔重视起来。

    而且，于小凡回想之前付云卓同意雨柔一起前来九灵雪山的时候，脸上的表情很有一些古怪，似乎是不想让雨柔来又很想让雨柔来，很矛盾的心理。

    这么一想，善于从细微处来分析的于小凡忽然有一种猜测，也许这一次的雪山之行，付雨柔能够见到她的妈妈，于是她回头微笑柔声说道：“柔柔，别担心，你爹是最爱你娘的人，既然你爹都这么说，那么你娘一定不会有事，也许机缘一到，你立马就能见到你娘了，相信我。”

    或许是于小凡的魅力值足够高，也或者是于小凡这番话起到了一定的作用，付雨柔刚才的苦闷一扫而光，点头微笑说道：“小凡哥哥，谢谢你的开解，我也相信我很快就能见到我娘了。”

    这时，远处空中忽然出现一大片粉红色的云彩，付雨柔惊呼道：“大家快看，前面这些好像是九灵雪山非常有名的寒冰灵蝶。而寒冰灵蝶守护的地方一般都会长一些灵草。”

    于小凡放眼望去，百米之外那些粉红色的云彩可不就是由大量粉粉的寒冰灵蝶组成的么，而俯瞰地面，云彩下面还真有各种不知名的草儿，可见付雨柔对九灵雪山还是很熟悉的。

    于小凡查看后立即将寒冰灵蝶的属性图鉴共享到了战队频道。

    【寒冰灵蝶】（普通怪物）

    等级：31级

    生命：10000

    物理攻击：600

    灵力攻击：600

    物理防御：300

    灵力防御：300

    特殊技能：【冰魄寒光】，单体远程灵力攻击技能，附加120点强制灵力伤害，并有30%的几率让目标陷入冰冻状态，持续时间3秒。

    破绽之处：寒冰灵蝶下腹九彩条纹中心位置。

    ……

    30级以上的怪物属性果然强大了不少，堪比20多级的精英怪物。

    但怪物属性的提升对于于小凡五人来说并没有什么太大的意外，最让五人意外的是寒冰灵蝶物理攻击和灵力攻击已经趋于平衡，并且拥有远程灵力攻击的技能，这对于玩家来说，杀怪的难度无疑是提升了，尤其对于近身物理攻击的职业尤其如此。

    云芳这会摇头叹气道：“唉，碰到这样的怪物我们战巫引怪难度就大了，只要进入怪物的视野，很容易就被它给先打一下，要是把握不好，引到一群的话，战巫恐怕还没引到怪就先得掉好多血了，什么时候战巫要是能来个远程物理攻击技能就好了。”

    于小凡莞尔笑道：“这不是没可能，不过玩家的物理攻击要是出了远程，那怪物照例也会出远程物理，其实效果差不多。”

    齐云秀这时在后面嫣然笑道：“凡哥说得对，怪物现在才出远程灵力攻击技能，其实已经给了玩家不少缓冲的时间，芳芳你还是面对现实吧。”

    云芳回头朝齐云秀吐了吐舌头做个鬼脸娇笑道：“秀姐你不用引怪当然不知道我们战巫引怪的辛苦，这说多了都是泪啊……”

    齐云秀莞尔笑道：“那这次要不要我来引怪试试？”

    其实，远程攻击的怪物，还是灵师来引更为容易，云芳笑嘻嘻道：“好啊，秀姐，这可是你自告奋勇的，大家都听到了我可没有消极怠工哦。”

    温晚霞和北琳琳相视一笑，于小凡听得也是乐了，笑呵呵道：“芳芳，要不这样吧，我分配给你一个任务，地下有不少灵草，待会就由你保护柔柔去挖灵草，怎么样？”

    云芳娇笑道：“没问题，凡哥，我一定保护好柔柔，柔柔，我们准备挖草去。”

    “好的，芳芳姐。”付雨柔点点头，拿出了药锄，现在她的首要任务是提升采集品阶，所以只要路上碰到的各种药材，都不能错过。

    云芳和雨柔降低了飞行的高度，几乎贴着地面，这样能够准确发现灵草的位置，并予以挖掘。

    而于小凡四人则开始靠近寒冰灵蝶，齐云秀说到做到，一马当先，丝毫没有胆怯。

    因为她知道有凡哥在身后保护，并且身上已经有了替身傀儡状态，哪怕一下引了好多怪物，也不会有什么危险。

    齐云秀逐渐接近距离最近的寒冰灵蝶，或许是第一次负责引怪，再加上在空中的原因，对于位置的把控更难，不仅需要看前面，同时还得兼顾头顶和脚下，她明显没有掌控好这个方位感，当她发出火灵之术击中正前方一只怪物的时候，脚下和头顶几只怪物也朝她发出了冰魄寒光。

    被怪物击中的那一刻，齐云秀就知道自己疏忽了，幸好有替身傀儡在，怪物的技能的冰冻效果发挥不了作用，而伤害值更是直接被吸收，她不好意思地回头朝凡哥笑了笑，然后快速后撤。

    于小凡亦是回以微笑，其实她早就发现这个问题，但她并没有提醒，三维比二维的距离感更难掌控，这需要一段时间的历练，而经验教训远比直接提醒来的有效。

    空中飞行怪物的速度比地面怪物的速度要快10%以上，也就是说如果踩着普通飞剑的话，大部分没有增速装备或者心法的玩家速度跟普通怪物是一样的。

    这时候黄阶飞剑的效果就显现出来了，齐云秀速度明显要比寒冰灵蝶快上一些。

    于小凡和另外两女也没闲着，立即迎头截杀追击过来的寒冰灵蝶。

    于小凡出手如电，一下便击中怪物的破绽之处，造成了致命一击。

    系统提示：您的战队杀死了31级【寒冰灵蝶】，获得经验6060点。

    于小凡看到怪物爆出了一颗红艳艳的果子，浮在空中，立马便捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得了【九灵朱果】……


