------------

第一九〇章 药材种子，降服坐骑（求订求票）

    【九灵朱果】：提升修为值的物品，使用后增加600点修为值，筑基境界可以使用。

    对于没有可自动增加修为值心法的玩家来说，使用九灵朱果无疑是一个快速增加修为值的好办法。

    于小凡拥有桃花仙诀，可自动增加修为值，这种九灵朱果对于她来说就没那么重要了，但对于四个女生来说，九灵朱果是除了闭关修炼之外，现在所知的提升修为值的唯一途径，珍贵得很。

    而且对于朱果，以前大家往往在某些武侠中看到都是吃了能增加多少年功力之类的，很有一种神奇的感觉。

    那么它到底是什么味道呢？三个女生都露出了期待品尝的眼神，就连不在附近的云芳都在战队频道发了一个想吃的表情。

    九灵朱果只有一个，而且不分职业大家都有需要，这就很考验队长的分配智慧，当然这难不倒于小凡，她笑了笑说道：“这样吧，朱果轮流服用，我们就按照年龄顺序来，从小的开始，这次先给小芳，以后以此类推，你们觉得如何？”

    齐云秀是那种大方优雅的性子，平时就很谦让，一边朝被温晚霞和北琳琳拦截的怪物发出五雷轰顶，一边微笑说道：“我同意，凡哥你先分给芳芳品尝吧。”

    齐云秀最后都没意见，温晚霞和北琳琳当然不会有意见，而云芳无疑是最高兴的，只听她在战队频道笑嘻嘻说道：“谢谢凡哥、谢谢秀姐，传说中的朱果啊，我口水都要流下来了。”

    这话惹得大家都笑了起来，于小凡分配后，云芳当即开始品尝。

    还真别说，朱果光是那红艳艳的外表，比圣女果还要诱人，一看就让人垂涎欲滴，再加上那一股沁人心脾的香味，云芳忍不住便将之放入嘴里品尝起来。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小芳】，您服用了【九灵朱果】，修为值增加600点。

    “什么味道？好吃吗？”这是大家共同的好奇。

    “入口即化，唇齿留香，酸甜可口，实在是太好吃了，可惜就是太小了一点，吃不过瘾呀，凡哥，我们多打一点，这个可以当水果吃哦，嘻嘻。”

    云芳一副啧啧赞叹外加还想吃的馋嘴模样，让于小凡忍俊不禁，摇头笑道：“好吧，这要看九灵朱果的爆率如何了，但我估计当水果吃够呛。”

    果然，接下去接连杀了十来只寒冰灵蝶，也没有再爆出九灵朱果来，倒是其它不错的东西爆了几样。

    一是绿色精良的雷霆战戒，哪怕是绿色的，其实属性也不比蓝色卓越的青云战戒差，只不过雷霆套装需要紫色传奇才能激活，所以差了套装属性，倒还是穿青云套装更为合适一些。

    二是两颗种子，一为雪莲种子，二为茯苓种子。

    【雪莲种子】：种子等级蓝色卓越，可种植于炼药师洞天福地中，成熟期8小时，收获数量10。

    【茯苓种子】：种子等级青色优秀，可种植于炼药师洞天福地中，成熟期6小时，收获数量8。

    看到两颗种子的属性图鉴，于小凡已经明白炼药师职业可以拥有洞天福地来种植药材，这可是天大的好事。

    想一想，在洞天福地里种植需要的药材，接着炼制成需要的药物，然后增加人物各种强悍的属性，那是何等的富有成就感。

    于小凡对于副职炼药师越发感到期待了。

    另外，在空中这么几个回合打下来，大家对于空中作战慢慢熟练，不再会有那种很难驾驭的感觉，这也是一个经验的提升。

    唯一有一点麻烦的是，小黑和桃花没有飞行器，无法在空中立足，这样一来，小黑和桃花就无法获取打怪的经验，短期还好说，若是长期的话，那可能会影响两者的等级提升。

    而且，桃花的厉害有目共睹，是相当于一个玩家的存在，没有她筱筱战队的实力会打一个折扣。

    而且对于桃花，于小凡现在总体的感觉特别好，种种迹象都表明了她的神秘和不凡，那么桃花该如何拥有自己的飞行器呢？

    于小凡在继续跟队友打怪的同时，也忍不住跟在桃花幻境里惬意享受桃花仙诀能量滋润的桃花沟通起来。

    “桃花，你该如何才能在空中飞行？需要我做什么吗？”

    “凡哥，是这样的，昆仑界和女娲界的修炼者分为人族、妖族和灵族，人族修炼者飞行器以武器类为主，妖族修炼者的飞行器以禽类坐骑为主，而灵族修炼者的飞行器则以各种灵物法宝为主。我的本体为白狐，属于妖族修炼者，需要的坐骑是一只能够飞行的禽鸟。”

    寒冰灵蝶虽然不是禽鸟，但它有着一双粉红色的巨大翅膀，给人感觉非常漂亮，于小凡觉得给桃花当坐骑应该不错，不禁问道：“那蝴蝶之类的飞行怪物可以吗？该如何降服为坐骑？”

    说话的同时，于小凡还通过心灵沟通的能力，将寒冰灵蝶的模样传递给了桃花，这恐怕就是灵魂伙伴之间的优势。

    桃花看了寒冰灵蝶的样子似乎也是相当喜欢，“凡哥，只要能飞的怪物都可以，至于如何降服，要是别人的话恐怕还真有点麻烦，但是对于拥有狐媚之术的我来说只要直接魅惑它就好了。”

    狐媚之术竟然可以招坐骑？为何技能特效上没有说明呢，难不成是一个隐藏的属性？

    这让于小凡脑海里突然浮现老传奇中法师的诱惑之光可以将一些怪物定住甚至招过来当BB的效果。

    恐怕这也是桃花的不凡之处吧，于小凡顿时兴奋起来，“OK，那你现在就招一只寒冰灵蝶试试。”

    桃花嫣然笑道：“好的，凡哥，不过我需要得到你的帮助，等会你到地面将我召唤出来，然后引一只寒冰灵蝶下来到低空进入我的攻击范围，这样我就有把握了。”

    “行，就这么办！”打完齐云秀引过来的怪物，于小凡便喊了暂停跟大家说了这事，惹得四个女生那叫一个惊讶，对于桃花招坐骑的事顿时来了兴致，纷纷跟随于小凡降落到地面，准备围观这个过程。

    于小凡招出桃花后，便再度踏剑腾空，用她那精准的空间感，堪堪只引来了一只寒冰灵蝶。

    于小凡亦步亦趋，一步步往下引，始终没有让寒冰灵蝶脱离战斗的视野。

    看到寒冰灵蝶距离不足十米，站在雪地上的桃花眼眸如电，散发一股桃红色的妖冶光芒。

    于小凡可以感觉到桃花的眼神充满了莫名的魅力，果然那只寒冰灵蝶被桃花的狐媚之术击中并且陷入混乱状态。

    这个时候，桃花忽然娇喝一声，脚下一蹬，整个身体顿时便腾空而起，跳到了这只寒冰灵蝶的后背上，然后口中念念有词。

    一开始那只寒冰灵蝶飞来飞去还在奋力挣扎，想要将桃花甩落后背，后来便渐渐仿佛任命了，乖乖让桃花骑在她的后背上。

    这时，于小凡再查看桃花的时候，发现她果然多了坐骑【寒冰灵蝶】。


