------------

第一九一章 玄阶坐骑，亲密指数（二更求订求票）

    【寒冰灵蝶】（玄阶坐骑）

    附加移动速度：+20%

    附加生命：+400

    附加灵气：+200

    ……

    捕获一只普通的飞行怪物竟然就是一只玄阶坐骑，不仅属性比黄阶飞剑要强上一个品阶，并且骑在上面拉风得很，看得于小凡五人都是瞬间心动不已。

    齐云秀现实中本就喜欢蝴蝶，对于寒冰灵蝶坐骑没有任何抵抗力，这会眼眸不离坐骑的左右，越看越是喜欢，不由问道：“桃花姐姐，能帮我也抓一只吗？”

    “我也要，我也要，桃花姐姐。”温晚霞和北琳琳也忍不住叫了起来。

    就连本来在远处保护付雨柔挖草药的云芳这会也忍不住踏着飞剑跑回来央求道：“桃花姐姐，给我们每人都抓一只吧，这坐骑实在太漂亮了。”

    其实别说她们了，于小凡同样也是想要这样的坐骑，可是她跟桃花是灵魂伙伴，哪怕桃花还没说话，她就已经知道这是不可能的。

    果然，只听桃花歉然说道：“不好意思，四位妹妹，我抓的坐骑无法转让，就连凡哥也不行。”

    这时，于小凡问道：“那小黑呢？它也是妖族的，如何才能拥有坐骑？”

    桃花微笑回答道：“凡哥这个问题问得好。小黑虽然也可以算做妖族，但它是由宠物蛋孵化的，跟主人签订的是主从契约，这就注定了它无法单独拥有自己的坐骑。”

    云芳叹声道：“这也就是说，小黑无法出现在空中的战场喽？”

    桃花点头道：“对，宠物的类型决定了能不能飞，像小黑就属于地面类型的宠物，如果凡哥以后想要让宠物在空中辅助作战，那就需要再孵化一只拥有飞行能力的宠物，另外，以后还会进入水中作战，凡哥还得找一只善水的宠物。”

    桃花懂得东西越多，说明她越优秀，于小凡感觉自己真的是捡到了宝，笑了笑，问道：“水陆空，这可就至少需要培养三只宠物，听着怪麻烦的，桃花，那我想问一下，昆仑界和女娲界有没有那种可以水陆空联合作战的宠物？”

    桃花莞尔笑道：“凡哥看来是抓住了问题的重点，水陆空三栖的宠物自然有，只是非常稀少，可以说是可遇而不可求，特别是想要爆到此类宠物蛋，尤其困难，何况宠物蛋是有品阶的，万一爆出来是个低阶的，凡哥也不可能要，所以只能看以后的机缘。”

    “说的也是，那就以后碰到了再说，桃花你记得帮我多多留意。”于小凡话刚说话，远处忽然传来了一声尖叫。

    云芳脸色一变，说道：“不好，是柔柔遇到危险了。”接着便立马踏剑冲向声音传来的方向。

    “我们快去救人。”于小凡自然也听出来了，她的反应速度更快，加上移动速度又比云芳快了30%，踏剑飞行的时候简直如同离弦之箭，转眼便将云芳抛在了后面。

    而其余人包括桃花也赶紧跟上前去。

    飞行的时候，于小凡的眼眸如电，散发一种桃花仙诀的灵力，刹那间便将百米外的情况看得清清楚楚。

    只见三只硕大的跟寒冰灵蝶几乎一模一样的怪物正一边追一边向付雨柔发出比冰魄寒光更为猛烈的攻击。

    这三只怪物于小凡眨眼间便看出来了，竟然是变异寒冰灵蝶，乃是精英怪物。

    【变异寒冰灵蝶】（精英怪物）

    等级：31级

    生命：100000

    物理攻击：910

    灵力攻击：910

    物理防御：420

    灵力防御：420

    特殊技能：【强化冰魄寒光】，单体远程灵力攻击技能，施法距离+1米，附加300点强制灵力伤害，并有50%的几率让目标陷入冰冻状态，持续时间3秒。

    ……

    30级以上的野外精英怪比正本里面的29级精英明显要强悍一些，尤其让于小凡惊讶的是这种精英怪的施法距离竟然增加了1米，这意味着一般灵师还打不到它，它就可以打到灵师了。

    付雨柔是生活职业的NPC，各种属性包括生命值远比战斗职业NPC要低，幸亏她的五彩莲花飞行法宝增加了2000点生命，不然，光是三个精英怪每个来上那么一下，她就已经挂掉了。

    然而，虽然挨了三下强化冰魄寒光付雨柔没有挂掉，但是却不幸陷入了虚弱状态。

    虚弱状态之下，无论是反应速度和移动速度都会降低30%，虽然雨柔的飞行法宝加了50%的速度，可空中精英怪要比普通怪物的速度快10%，而原本普通怪就比玩家要快10%，而玩家比生活职业NPC的速度要快10%，这么算下来，此消彼长之下，雨柔的速度反而没有精英怪的快。

    眼看三只精英怪越追越近，只要被他们近身，付雨柔就挂定了，NPC可不像玩家，挂了还能复活，他们一旦死亡，就会从此消失。

    此时，于小凡距离付雨柔大约还有五六十米，这个时候她脑海运转地非常快，知道按照这个速度恐怕是无法及时救下付雨柔，因而只能使用杀手锏。

    快速吞了一个太阳药水，瞬间补满灵气，于小凡毫不犹豫立即使用了桃花微步。

    这还是于小凡第一次在空中使用桃花微步，那种感觉跟地面上使用完全不同，更看重玩家御空的能力以及灵力的持久程度。

    幸而，于小凡的修为境界提升到了旋照境界，而此前一直自动吸收灵气修炼，体内灵力充裕，在这关键时刻发挥出了十足的潜力。

    只见她犹如踏空飞行，那速度是踩着飞剑的好多倍，同时身姿绝妙无双，像是桃花飞舞一般。

    付雨柔原本以为自己这次肯定要死于怪物的手里，可在危急时刻，她却陡然发现一个熟悉的身影朝她快速飞来，那身姿竟是如此的绝妙，让她瞬间仿似看到了救星，呼喊道：“小凡哥哥，救我。”

    话音刚落，三只精英怪已经追到只差不到一米，付雨柔都能感觉到怪物翅膀煽动时的风力。

    在这千钧一发的时刻，于小凡飞速而至，不待来到雨柔面前，身体就已经提前前倾，并顺势伸出手来，抓住雨柔的胳膊，接着往后一抛的同时整个身体后仰，双脚刚好蹬到怪物的身体，然后一个后空翻，往后飞行的同时，刚好接住雨柔的身体，徐徐向后飞去，眨眼间便脱离了怪物的视野。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于您救了付雨柔，她对您的好感大幅提升，您和她的亲密指数提升20点。

    系统提示：您和付雨柔的亲密指数达到80点，成为普通朋友，您现在可以查看到她的部分隐私信息。


