------------

第一九二章 亲密等级，魅力作用（求订求票）

    突如其来的提示让于小凡心里微微惊讶，玩家和NPC之间竟然还有亲密指数？

    那么亲密指数高低到底意味着什么呢？之前为何没有出现这种东西？

    好奇之下，于小凡立即查看付雨柔的个人信息，果然发现了不同，之前只能看到姓名、等级和主生活职业，现在看到了更多更具体的东西。

    【付雨柔】（地阶NPC）

    主生活职业：采集师（地阶）

    副生活职业：炼药师（地阶）

    等级：31

    生命：4360

    灵气：2180

    精力值：2020/2170

    采集技能：熟能生巧（地阶），采集获得数量翻倍，消耗灵力100点，冷却时间30秒。

    炼药技能：万无一失（地阶），炼药成功率为100%，消耗灵力500点，冷却时间3分钟。

    最大心愿：见到母亲。

    与您现在的亲密指数：80

    ……

    看完这些，于小凡心里顿时兴奋起来，亲密指数达到普通朋友的80点，竟然还能看到NPC的心愿，就像付雨柔，她心中最大的心愿就是见到自己的母亲。

    一旦有玩家能够帮她完成这个心愿，也许她就能够跟这个玩家的关系更上一层楼，从而得到她最大的助力。

    付雨柔是一个地阶采集师，也是一个地阶炼药师，虽然于小凡完成任务有机会转职副职炼药师，但主战职业的身份注定了于小凡不可能跟生活职业一样，成天窝在炼药房里，那么找一个NPC来担任筱筱镇炼药房炼药师就显得很关键了，而拥有地阶技能的付雨柔就显得很关键了。

    当然，这只是一个例子，于小凡觉得有了亲密指数作为参考，以后在跟其它NPC接触的时候，就更加能够掌握主动权。

    从付雨柔的属性图鉴上可以看出，非战斗类NPC不显示攻击和防御的能力，不过却多了一项精力值。

    【精力值】：生活类职业在进行采集、炼药、铸造、鉴定、经营等活动时必须消耗的一种能量。玩家或NPC等级越高，活力值越高，一定时间内恢复的活力值也就越多。

    根据付雨柔的精力值上限以及等级，于小凡通过计算得知每一级提升的精力值是70点，就是她不确定玩家的每级精力值是增加多少点，不过这点不急，等她的炼药师身份确定之后，就能看到具体的精力值了。

    另外，于小凡根据之前系统提示的普通朋友这条信息，也查看了自己的好友圈，发现好友圈做了进一步的细分，分为玩家圈和NPC圈，玩家圈还是那些好友就不说了，新出现的NPC圈上面出现了付雨柔的头像。

    于小凡自认跟陶飞和陶燕的关系也很好，两人为何没有出现在NPC好友圈呢？

    看来这亲密指数有玄机，正好NPC好友圈有关于亲密指数的介绍，于小凡便顺便看了起来。

    【亲密指数】：是指玩家跟NPC见面互动之后，NPC对玩家的好感程度。

    亲密指数会随着玩家跟NPC关系的变化而变化，可能会增加，也可能会减少。

    亲密指数高低对于玩家跟NPC之间的交流至关重要，亲密指数高容易受到青睐，亲密指数低容易受到仇视。

    亲密指数最高为100，最低为-100。

    不同的亲密指数可以划分为不同的亲密指数等级，并且与NPC的交流效果不同。

    如果亲密指数达到最高的100，那叫亲密无间，玩家与该NPC将会产生不可预期的效果。

    如果亲密指数达到90~99，那叫知心朋友，该NPC会主动帮助玩家排忧解难。

    如果亲密指数达到80~89，就是普通朋友，该NPC会主动与玩家细述衷肠，交给各种任务。

    亲密指数60~79可谓好感大增，玩家很容易获得该NPC的信任，接取到特殊任务。

    亲密指数30~59是初具好感，玩家可以通过与该NPC交谈，有几率接取到高级任务。

    亲密指数10~29是不咸不淡，玩家可以通过与该NPC交谈，接受一些普通的任务。

    亲密指数9~-9是形同陌路，无法与该NPC进行交流，无法接取任务。

    亲密指数-10~-29是怀恨在心，会受到该NPC的仇视。

    亲密指数-30~-59是剑拔弩张，有几率受到该NPC的追杀。

    亲密指数-60~-79是争锋相对，极大几率受到该NPC的追杀。

    亲密指数-80~-89是苦大仇深，必定会受到该NPC的追杀。

    亲密指数-90~-99是血海深仇，该NPC与玩家不死不休，玩家每死一次，仇恨值降低1点，亲密指数提升1点。

    亲密指数-100则是夙世冤家，达到这个程度，该NPC的仇恨值无法因为死亡而降低，亲密度永久保持不变。

    看到这里，于小凡已经知道，与NPC的亲密指数对于玩家来说简直太重要了，那么亲密指数又是如何界定的呢？

    于小凡继续往下看，只见上面写道：普通玩家与NPC初次见面的亲密指数最高为30，有高有低，上下浮动，差距不会很大。

    不过，玩家的声望等级和魅力值可以提升NPC的初始亲密指数，同时罪恶值同样可以降低NPC的初始亲密指数。

    玩家每提升一个声望等级，初始亲密指数提升5点，最多提升30点。

    玩家每提升1点魅力值，初始亲密指数提升5点，最多提升30点。

    玩家每增加4点罪恶值，初始亲密指数降低5点，降低到最低为止。

    已经与相关NPC成为普通朋友以上的亲密等级不受罪恶值因素的影响。

    另外，有部分邪恶NPC与前面的亲密指数关系背道而驰，有可能罪恶值越高的反而亲密指数越高，需要玩家自己去鉴别和体会。

    注：开通亲密指数需要玩家等级达到30级，并与至少一名NPC的亲密指数达到80点，成为普通朋友。

    看到这里，于小凡心里恍然大悟，难怪之前跟陶飞和陶燕的关系虽好，却没有亲密指数的显示，原来想要出现亲密指数，还需要这两个条件才能达成。

    另外，魅力值对于亲密指数的影响于小凡也得到了一个具体的数据，可以说，魅力对于亲密指数的影响是非常巨大的。

    以于小凡6点的魅力而论，可增加与大部分NPC初始亲密指数最高30点的增加。

    再加上于小凡现在已经有了一个小有名气的声望等级，可再增加5点的亲密指数。

    按照这两个增加的数据，于小凡与大部分NPC的初始亲密指数最高可达65点，这也解释了很多NPC愿意给她提供免费服务的原因。


