------------

第一九三章 心愿任务，冰凌之花（二更求订求票）

    以于小凡仿似拥有两个独立意识的能力，在查看亲密指数的同时，并没有妨碍其它行动。

    将付雨柔带到地面放下，于小凡当即施展桃花春曲给她补满了生命值。

    脱离虚弱状态的付雨柔瞬间恢复了原本的活力，十分后怕地拍了拍自己的小胸脯，吐了吐舌头说道：“刚才好可怕，我还以为死定了呢，没想到小凡哥哥这么英勇，如同天神下凡一般，瞬间就将人家从死神那里拉了回来，谢谢你，真的谢谢你。对了，小凡哥哥，我想求你个事可以吗？”

    听到这里，于小凡知道付雨柔可能要提到最大的心愿了，这对于她来说无疑是一个好机会，“说吧，柔柔，需要我做什么？”

    付雨柔幽幽说道：“我想早点见到娘亲，你能帮我实现这个愿望吗？”

    叮！

    系统提示：是否接受任务【心愿任务——见到娘亲】？

    于小凡并不着急接受任务，反倒是柔声说道：“柔柔，你的心情可以理解，但是你娘亲离开都这么久了，你既不知道她在哪里，又无法提供她的相貌，我恐怕也无能为力。”

    这时，付雨柔突然歉声说道：“小凡哥哥，对不起，之前我骗了你们，虽然爹一直不告诉我真相，但其实我知道娘亲在哪里，长什么样。”

    这更加证实了于小凡之前的猜测，于小凡摇头微笑道：“没关系，每个人都有自己的秘密，我猜你这次自告奋勇跟我们出来就是为了去见娘亲吧，如此看来，她一定是在九灵雪山。”

    “小凡哥哥好厉害。”付雨柔朝于小凡竖起大拇指，然后继续说道，“我娘亲的确是在九灵雪山，这还是前几天我爹喝醉时我无意间听他说的，我爹当时还说我娘亲跟我简直是一个模子里刻出来的，所以外貌你直接参考我的就行了，小凡哥哥，帮帮我吧。”

    “好吧，那我就尽力试试。”于小凡微笑点头，然后默念接受任务。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【心愿任务——见到娘亲】（玄阶任务，当前难度等级困难）。

    任务内容：前往九灵雪山，找到付雨柔的娘亲，并带付雨柔与之相见。

    任务时间限制：本次雪山之行结束前。

    ……

    在于小凡接下任务的时候，四个女生以及桃花都飞了过来。

    对于凡哥在关键时刻救下雨柔，四个女生并没有什么意外，拥有桃花微步让不可能的事情很容易变成可能，对此她们亲身经历过早已见惯不怪。

    不过，这并不妨碍她们纷纷发出各种惊叹的声音，以示对凡哥的赞美甚至崇拜之意。

    尤其是失职的云芳在对凡哥表达赞美之后，还跑到跟前向付雨柔表达了自己的歉意，并表示下次一定不会再犯类似的错误。

    这时，付雨柔却是主动将责任揽到了自己的身上，说道：“芳芳姐，其实这事怪我，你之前离开的时候就叮嘱我别乱跑，而我没听你的，闻到前面有一股异香，忍不住就跑过去了，这才惹得三只守护灵草的怪物突然出现。”

    于小凡听到这话信息量很大，特别是她的真实度高，鼻息里闻到一股若有若无的异香，当即问道：“柔柔，你说的灵草到底是什么草，怎么会有三只精英怪守护？”

    付雨柔当即来了兴致，说道：“大凡奇花异草，都有灵兽守护，我之前闻到异香的时候，就觉得那是可以炼制强效无敌药丸的其中一味主药材【冰凌花】，小凡哥哥，这东西可是很稀有的，我爹去年来九灵雪山，找了好久也只找到了一株，炼制了十颗强效无敌药丸。”

    竟然是可以炼制【强效无敌药丸】的【冰凌花】，于小凡瞬间有些激动起来，强效无敌药丸免疫所有伤害达到10秒，非常诱人。

    这要是采集到这种冰凌花，应该就能炼制出强效无敌药丸来，这样的好事于小凡怎么会错过，何况三只精英怪也是能爆出好东西的存在。

    既得奇花又能打精英怪爆好东西，可谓一石二鸟，于小凡当即说道：“这么珍贵的东西那可是决不能放过，我们立即行动为你清扫障碍。”

    说干就干，五人立即开始行动，朝着之前付雨柔遇险的地方飞去。

    那里是一道山崖，覆盖着厚厚的冰雪，于小凡的眼神好，很快就发现山崖的崖壁上有一株散发着异香的白色奇花。

    山崖的附近除了几十米的空中有怪物之外，之前追着付雨柔的那三只精英怪竟然毫无踪迹。

    这时，付雨柔指了指冰凌花旁边的一个洞穴说道：“三只精英怪就躲在洞穴里，你们先杀吧，杀完我再挖。”

    云芳笑嘻嘻道：“原来它们躲起来了，这下正好来个瓮中捉鳖。”说着，她一马当先冲了上去。

    齐云秀这会也没跟云芳抢，落在后面跟大部队慢慢跟上，唯有于小凡紧跟云芳身后，亦步亦趋，活脱脱一个负责任的奶爸。

    越是接近冰崖，那股异香就越浓厚，简直沁人心脾，于小凡想来，那三只精英怪躲在它旁边，估计不仅仅是守护，同时应该也是在利用奇花释放出来的灵气修炼。

    “凡哥，好香啊，果然不愧是奇花异草。”云芳深吸了一口气，回头笑着说道。

    “小心，怪出来了。”于小凡提醒的时候，云芳快速回转头果然只见洞穴里涌出三团粉红色的云团，在空中刹那间张开翅膀，化身为三只体型格外庞大的变异寒冰灵蝶。

    嗖嗖嗖！

    云芳还没冲到怪物跟前，那三只精英怪便首先发出了三道强化冰魄寒光，击中她后不仅将替身傀儡打碎同时还产生了冰冻的负面效果。

    幸好这时候后面的于小凡眼疾手快，立即施放清心明目，一道绿色的光芒降临，瞬间解除了冰冻，让云芳能够继续向前飞行。

    “想冻死我啊，臭灵蝶，看本姑娘怎么收拾你们。”云芳手中雷霆怒斩挥舞着刹那间施放龙之攻杀，击中其中一只精英怪。

    于小凡则再次挥舞着手中的雷霆降魔扇，给云芳加上了替身傀儡。

    与此同时，齐云秀也动了，手中雷霆灵杖一挥，一道炙热的火焰从远处飞来飞快击中云芳刚拉住仇恨的那只精英怪。

    桃花亦是发挥远程灵力攻击的优势，发出了魅惑之术。

    北琳琳和温晚霞则直接冲上前来发动进攻。

    云芳接连三招，分别击向三只不同的精英怪，拉住了它们的仇恨，好让齐云秀和桃花施放群体技能。

    战斗有条不紊地进行。


