------------

第一九四章 灵魂火符，官方邀请

    付雨柔在后面观战，看到齐云秀刹那间施放的五雷轰顶和桃花施展的冰封千里，那种雷电轰鸣以及瞬间满是冰雪的震撼效果，不由拍手赞叹道：“两位姐姐的群攻好厉害，看得我都想变成主战职业了，可惜我没有战斗的天赋，只能学习采集和炼药。”

    这时，桃花回眸笑道：“柔柔，天赋只是一个方面，后天的努力和机遇也很重要，我看你拥有灵性，未来也未尝不可以成为主战职业，只是需要一个合适的机缘。”

    于小凡听到桃花的这番话，心里微微惊讶，桃花应该不是那种无的放矢的人，加上她总给人一种神秘的感觉，于小凡还真就信了她的话。

    付雨柔欣喜说道：“真的吗？那什么时候机缘才会来到？”

    “天机不可泄露。”桃花神秘一笑，话锋一转道，“不过，你只要紧跟我们凡哥的步伐，就一定会有机会的。”

    付雨柔现在跟凡哥的亲密指数到了80，本就对凡哥充满感激甚至有一点崇拜，现在桃花这么说她压根不会有任何疑虑，点头微笑道：“哇，那我一定要留在凡哥的身边。凡哥，你愿意长期雇佣我吗？”

    于小凡听到付雨柔朝她喊了一句，攻击怪物的同时回眸点头微笑道：“固所愿也，不敢请耳，我们筱筱镇的炼药房正缺一个炼药师，只要你愿意，随时可以到我们那里任职。还有你爹要是不嫌弃我们那地方小的话，也可以到我们筱筱镇开店，我们绝对可以给予最大的优惠。”

    四个女生也听出了于小凡的话中之意是想将付云卓父女都招揽到麾下，她们也觉得要是能够实现，那绝对是天大的好事，当即纷纷向付雨柔表达了欢迎之意。

    场面一时之间甚为热闹，气氛欢快得很。

    付雨柔当即表示自己很愿意，只不过回头还得跟父亲说明才行，这点于小凡当然没有意外，笑着说这事不着急，可以慢慢考虑。

    其实，于小凡并不担心付云卓会不同意，因为她现在掌握着一个杀手锏，只要完成了付雨柔的心愿任务，基本上这事就能板上钉钉。

    而如果付雨柔去了筱筱镇，那么爱女心切的付云卓也就没有多大问题了。

    五人一伙伴的攻击火力非常猛烈，加上又有破绽攻击，时常出现暴击伤害，没几下的工夫，第一只变异寒冰灵蝶就陷入了虚弱状态。

    看到这种情况，四女都开始转而攻击另外一只精英怪，将绝杀的机会交给凡哥，心里都在期待爆出好东西来。

    云芳甚至已经做好了拣东西的准备。

    其实于小凡也是蛮期待的，这可是在九灵雪山即将击杀的第一个精英怪，作为首杀中的首杀，爆的东西想来一定不会太差。

    淡淡一笑，于小凡眼眸如电，手中雷霆降魔扇准确击中怪物身上骤然出现的红点，“致命一击-899。”

    变异寒冰灵蝶惨叫一声，翅膀略一扑腾，便躺尸悬浮于空中一动不动，同时爆出一小片的物品和钱币，同样也悬浮在空中。

    系统提示：您的战队杀死了31级【变异寒冰灵蝶】（精英怪物），获得经验60600点。

    随着经验的上涨以及一股富含灵气的崭新能量被于小凡的桃花幻象快速吸收，瞬间一股无比惬意的感觉浮上心头，让她忍不住眯起了眼睛。

    这时，四女已经兴奋地开始捡取物品。

    战队频道提示：您的战队获得【战团召集令】、技能书【灵魂火符】、【雷霆护符•剑】（蓝色卓越）、【九灵朱果】……

    除了这些好东西，31级精英怪爆的红蓝药水都是强效的，可以增加2000点的生命或者2000点的灵气，一个需要20铜币。

    同时，爆的钱币也增加了近一倍，每人足足分到90多个铜币。

    “哇，灵魂火符，这是老传奇中的道士攻击技能呀，凡哥，快睁眼了。”

    其实，于小凡已经看到了，相比战团召集令，对于她来说这个灵魂火符意义可谓更大，有了这个技能，从此可以摆脱道士没有远程攻击技能的尴尬。

    【灵魂火符】：道士技能书，30级可以学习。

    分配之后，于小凡立即开始学习，随着绚丽的学习特效过后，系统提示灵魂火符已经学习成功。

    【灵魂火符】（黄阶技能）：道士单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成相当于本体灵力攻击150%的伤害，并有30%的几率形成火毒，每秒降低100点生命，持续10秒，技能冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要灵魂火符玄阶技能书。

    1.5倍的攻击伤害跟附加强制伤害相比，现在看来可能会有一些劣势，特别是在杀防御高的那些BOSS时，特别明显，但是若是用发展的眼光看问题的话，就会发现随着灵力攻击的提升，附加固定伤害是无法增长伤害的，而这种比率伤害的提升却有着巨大的空间。

    孰优孰劣，明眼人一看就明白。

    四个女生看了技能图鉴都是惊呼连连，同时也一一向凡哥表示了祝贺。

    于小凡表示感谢之后顺便也提出将战团召集令送给老战，询问大家的意见。

    如果在没有得到筱筱镇这个驻地之前，也许大家可能会犹豫一下，毕竟战团召集令现在绝对算是值钱的东西，可现在大家的视野都无形中拓宽了，更明白在游戏中想要有更大的发展，那就必须团结一切可以团结的朋友，何况老战还是那么优秀的玩家，又是凡哥的好朋友，大家就更加不会吝啬了。

    因而于小凡的提议得到了大家的一致认可。

    于小凡刚将战团召集令邮寄给诛天战神，忽然她就收到了一条由传说官方管理员发来的信息。

    只见上面写道：“亲爱的玩家【筱筱小凡】，您好，打扰您一下，我们公司下周六将在之江省武林市武林广场举办传说游戏的官方宣传活动，现真诚邀请您参加，如果有意，请于三天内到我司运营宣传部报名，我们将会给予丰厚的奖励。公司地址：武林市之江路盛天大厦……”


