------------

第一九五章 盛天大厦，灵脉洞窟

    对于官方发出的邀请于小凡其实并不意外，百盟主播称号本就拥有参加游戏官方各种活动的权利。

    再加上之前已经答应到时去现场跟小仙女合唱传说主题曲，于小凡自然不会拒绝这样的官方邀请。

    何况以这样的身份参加还能拿到奖励，何乐而不为。

    所以于小凡决定这几天抽个时间去盛天大厦一趟。

    说起盛天大厦，那可是去年投入使用的武林第一高楼，一百二十层，矗立在之江江畔，犹如鹤立鸡群，已经成为武林市的标志性建筑之一，现在很多来武林市游玩的旅客都要特地到这边来拍照留念。

    盛天大厦属于华夏盛天游戏集团所有，这个游戏公司十几年前还只是一个小游戏公司，后来能够一跃成为现在全华夏最大的游戏公司，其中的神灵游戏可谓居功至伟。

    哪怕现在推出了传说，但是神灵游戏在玩的玩家还是占据了很大一部分，并且在很长的时间内，还会持续给盛天带来利润。

    当然，在于小凡看来，传说是早晨七八点钟的太阳，处在飞速上升的阶段。而神灵则已经临近黄昏，哪怕还能发出光芒，但必将越来越黯淡，直到光芒完全消散。

    这时，收到战团召集令的诛天战神回复了信息：哇（激动的表情），这下不用为战团召集令发愁了，感谢的话不多说，好兄弟，一辈子！还有，你继续努力，争取早点成立宗派，我老战永远跟你站在一起，永远支持你，加油。

    老战的信息让于小凡很暖心，有个一辈子的好兄弟感觉还真挺不错的。

    于小凡又想到公子穆岚，他会是这样一辈子的好兄弟吗？然后忽然又想到一件事，他拥有【一掷千金】称号，同样拥有参加游戏官方活动的权利，那么游戏官方是否也给他发了邀请呢？

    于小凡想的是，如果发了邀请，公子穆岚也同意去的话，那么两人便能够在现实中相见。

    其实，对于公子穆岚，于小凡还有一些看不透，特别是他的身上仿似有一层迷雾，总让她觉得充满了神秘。

    再加上穆岚话语中偶尔透露出来的小受感觉，让于小凡总会有那么一点点的不舒服。

    那么对方是在游戏中刻意的表演还是现实中本就是这样的人呢？于小凡觉得有必要了解一下，毕竟现在来说，公子穆岚可以算是除了筱筱战队成员之外最重要的人，不容有失。

    可是当于小凡发消息给穆岚询问的时候，穆岚却说自己的确受到了邀请，但是他下周六有事要去办，恐怕去不了，所以不准备去报名。

    由于是信息聊天，于小凡无法知道穆岚是真的有事去不了，还是找了一个借口不去，但是这是别人的自由，她当然不好说什么，又随便聊了几句之后便结束了聊天。

    这时，另外两只精英怪已经陆续躺尸，给五人带来了不少的战利品。

    虽然没有首杀那般丰盛，但不得不说精英怪还是很慷慨的，每个都有一件蓝色卓越级别的雷霆装备爆出，就连九灵朱果也不例外。

    这下四女每人都品尝到了九灵朱果的美妙滋味，唯有于小凡还没这个口福，大家一致说打到第五个就给他来尝尝，倒是让他真的有点儿想吃了。

    杀完怪，付雨柔迫不及待地飞到冰崖上开始使用【熟能生巧】技能采摘冰凌花。

    于小凡之前用查看术看过冰凌花，得到了它的图鉴。

    【冰凌花】：奇花异草，生长于寒冷的山崖上，有特殊的异香，可炼制多种奇药，采摘花朵需要地阶以上采集师。

    这时，付雨柔已经采摘完毕，直起身满意地笑道：“小凡哥哥，五位姐姐，这次我采摘了两朵冰凌花，可以炼制两次强效无敌药水哦。”

    于小凡五人纷纷笑着夸赞雨柔好厉害，让小丫头越发开心。

    这时，冰崖忽然传来扎扎的声音，仿似什么机关被打开了，紧接着冰崖开始剧烈震动，大量冰雪开始掉落。

    然后整个冰崖开始发生翻天覆地的变化，一下子面目全非不说，竟然还出现了一个巨大的洞口，足足可容纳十来个人一同进出。

    最神奇的是，洞口涌出一片云雾，瞬间让人心旷神怡。

    好奇怪的现象！

    于小凡五人眼眸中都露出了惊讶的表情。

    这时，桃花笑着说道：“看来，这冰凌花极可能是灵脉阵的阵眼，柔柔采摘了冰凌花，无意间为我们打开了灵脉入口。”

    于小凡感觉那涌出来的云雾蕴含着极为浓郁的灵气，当即问道：“灵脉阵是什么？洞穴里面难道有灵脉不成？”

    桃花还没回答，付雨柔已经抢先说道：“这个我知道，灵脉阵是修炼者为了隐藏灵脉的存在而布置的阵法，洞穴里面肯定是非常珍贵的灵脉洞窟，可以采集灵石哦，小凡哥哥，我们要发财了。”

    桃花点头笑着附和道：“柔柔说的就是我要说的。”

    于小凡虽然没得到过灵石，但是之前筱筱镇的驻地阵法开启上面就提到过灵石，可见灵石在传说中是好东西。

    这时，北琳琳说道：“那还等什么，我们走，赶紧进去瞧瞧。”

    云芳拉住她说道：“别急，万一里面有怪物呢，我先进去看看。”

    于小凡微笑点头道：“让云芳先进去看看也好。”说着，给替身傀儡十分黯淡的云芳加了一个道音缭绕状态。

    “谢谢凡哥，那我进了，你们听我口令。”云芳说完踩着飞剑冲入洞内。

    刹那间，云芳的身影消失不见，没一会的工夫，战队频道里传来她的话语，“里面没怪，大家都快进来吧。”

    由于洞口很大，大家可以一起驾驭着飞行器冲入洞内。

    随着九彩霞光闪过，于小凡只觉一阵心旷神怡的清香扑鼻而来，一种比外面更加浓郁的灵气将她整个身体团团包围，脑海里的桃花幻象更是加速运行起来。

    这样的感觉让于小凡惬意无比，简直要飘飘欲仙起来。

    系统提示：您进入了灵脉洞窟。


