------------

第一九六章 发现矿脉，黄阶灵石

    大家四下打量，好奇地看着这个灵脉洞窟。

    只见这洞窟洞高足有十几米，宽约二三十米，深度因为蜿蜒曲折和云雾缭绕的原因，根本无法知道到底有多少米。

    洞窟里的景色十分秀美，让于小凡脑海里忽然浮现曾经去过的漓江市极为有名的芦笛岩，仿似失去的记忆突然又有了一丝增加。

    两者看起来都是那种石灰岩的地质，洞窟里有各种各样千奇百怪的的石笋、石乳、石柱、石幔、石花等等，琳琅满目，组成了蔚为壮观的自然景观，让人目不暇接，啧啧赞叹。

    再加上里面灵气十足，雾气袅袅，氤氲缭绕，让人如临仙境。

    进入如此美妙的灵脉洞窟里，大家的心灵似乎都瞬间得到了洗礼，心境立即感觉有了提升，变得平静宁和。

    “这么美的洞窟我得赶紧多拍点照片发到我的群组里让大家见识见识。”云芳娇笑着四下拍起照来，北琳琳和温晚霞见状也赶紧加入其中。

    筱筱空间群每个群组都需要每个队员自己努力去经营，齐云秀见状也笑着叫于小凡招出小黑，然后她抱着小黑开始四处拍照。

    于小凡对于拍照兴趣不大，倒是觉得这里面很有些神奇，特别是外面竟然设置了灵脉阵，那么说明这里面有需要保护的好东西，她很想知道是不是灵石。

    这时桃花和付雨柔相视一笑，由桃花说道：“凡哥，我们去前面看看。”

    于小凡会意，也没打扰四女拍照的兴致，护着桃花和付雨柔一路向洞内走去。

    大约走了十来米，前面就出现了拐角，为了以免突然出现什么怪物袭击桃花和付雨柔，于小凡赶紧跑到她们前面拐了进去。

    里面的空间更大了，各种奇形怪状的石头也更多了，尤其让于小凡惊讶的是地面上有块石头闪耀着九彩的光芒，定睛一看，竟然是【黄阶灵石矿】。

    【黄阶灵石矿】；灵脉产生的矿石，采集后可以获得黄阶灵石，需要采集师品阶达到黄阶，每次采集消耗精力值50点。

    这些散发九彩光芒的石头蕴含着强大的灵力，于小凡弯下腰抚摸的时候能够深切感受到脑海中的桃花幻象在疯狂加速运行，紧接着灵石上一股强大的灵气便沿着她手上的经脉快速到达脑海，进入桃花幻象中被快速凝练成一股精纯的桃花仙诀灵力，然后进入紫府丹田贮存起来。

    这时，桃花和付雨柔也已经走了过来，付雨柔看到灵石矿，立即欢呼着说道：“太好了，果然不出我和桃花姐姐所料。”

    然后，她便蹲下身子跟于小凡一起抚摸着这些神奇的石头，说道：“小凡哥哥，我帮你采集这些灵石好不好？”

    于小凡站起来点头微笑道：“好啊，谢谢柔柔。”

    付雨柔嘻嘻笑道：“不用客气，小凡哥哥，正好我可以拿灵石矿练习采集术。”

    说话之间，付雨柔已经拿出了一把精致的小矿铲，开始采集灵石。

    随着当当的挖矿声音传来，散发九彩光芒的石头化为白光消失不见。

    一旁的桃花笑问道：“柔柔，这次挖了多少块灵石？”

    付雨柔得意笑道：“还不错，挖了十块黄阶灵石。小凡哥哥，给你。”

    叮！

    系统提示：付雨柔请求与您交易，是否接受？

    于小凡当然不会客气，不过正所谓礼尚往来，正好之前打到了好几颗药材的种子，反正现在也没有洞天福地可以种植，干脆就给柔柔当做回礼，于是接过灵石的同时转手将种子递了过去。

    系统提示：您获得了黄阶灵石×10。

    【黄阶灵石】：由灵脉凝结而成，修炼者必备物品，可用于闭关修炼，吸收后，每块可额外提升修为值5000点，筑基境界可以使用。

    这些灵石虽然只是黄阶的，竟然就可以额外提升5000点修为值，比起九灵朱果来，效果要强上8倍，由此可见灵石绝对是修炼的好东西。

    当然，在使用上九灵朱果更加方便快捷，吃掉就能涨修为值，而灵石则必须通过闭关来吸收，受到一定的限制。

    不过，玩家不可能一直在线，这就需要灵石来下线闭关修炼，可以这么说，以后灵石是玩家不可或缺的东西。

    就在于小凡心中暗喜的时候，只听付雨柔说道：“小凡哥哥，谢谢你给的药材种子，这下我的洞天福地可以种药材了。”

    紧接着，于小凡还得到系统提示，付雨柔对他的亲密指数增加1点。

    “柔柔，我们是朋友，本来就应该相互帮助。”于小凡这下心中更加明了，NPC跟玩家的关系其实和玩家跟玩家的关系一样，也会受到各种具体因素的影响，就比如礼物之类的，同样能够增加亲密指数。

    “也是哦，那我继续帮你挖灵石，小凡哥哥、桃花姐姐，我们继续往前走，灵石矿肯定还有不少。”付雨柔娇笑着，对于小凡的态度明显更亲昵了。

    “好的，我们走。”于小凡当然不会拒绝，向前走的时候赶紧在战队频道说道，“别在洞口拍了，快跟上来，有好东西。”

    “凡哥，什么好东西？”云芳这个小财迷立即来了兴致。

    这也是其他三个女生想问的。

    “是闭关修炼必须要用到的灵石，已经挖了一次，我们正继续往里走找矿，你们也赶紧跟上来。”于小凡说话的时候还将得到的灵石以战队福利的名义做了分发。

    战队频道提示：好消息，队长筱筱小凡发福利了，每人获得黄阶灵石×2。

    得到灵石的四个女生顿时在战队频道里欢呼起来。

    “哇，黄阶灵石就可以增加5000点的修为值，好厉害，谢谢凡哥。”

    “灵石富含的灵气好浓郁，放到手上能够感觉灵气四溢，仿佛修为都瞬间提升了一些，好奇妙的感受。”

    “我也感觉到灵石富含的灵气了，进入身体里暖乎乎的，心旷神怡。”

    “凡哥，我们马上来，你等等我们啊。”

    ……

    于小凡护着桃花和付雨柔行走在钟乳石之间，眼眸时刻观察着地面，寻找灵石矿，速度并不快，没过多久，四个女生便追了上来。

    由于云雾缭绕的关系，洞窟里面的能见度并不高，哪怕有黑暗视物的能力，普通玩家也只能看到十来米远，唯有像于小凡这般拥有神奇眼镜才能看到更远的距离。


