------------

第一九七章 恢复精力，灵脉道缘

    见近处没有，加上四女也已经加入寻矿队伍，于小凡干脆将目光放在远处。

    忽然，前方三四十米的转弯处一缕微弱的光芒在云雾缭绕中闪了一下，让于小凡敏锐地察觉到那里面应该有更好的灵石矿。

    未免判断错误，于小凡也没有先声张，只是说你们在这边继续找，我到前面去探探路。

    于小凡展开最快的速度跑过去，转过弯后，定睛一看，果然在一个石柱后面发现了一抹从石柱的边缘透出的微弱余光。

    石柱很大，几乎将霞光完全挡住，如果不注意的话，很容易忽略。

    于小凡转过石柱，往后一看，发现这里竟然是一处【玄阶灵石矿】。

    【玄阶灵石矿】；灵脉产生的矿石，采集后百分百可以获得玄阶灵石，有一定几率获得地阶灵石，需要采集师品阶达到玄阶，每次采集消耗精力值100点。

    于小凡这下高兴了，玄阶灵石矿可以采集到玄阶灵石不说，竟然还有几率采集到地阶灵石，于是立马在战队频道叫道：“这边发现灵石矿，你们赶紧过来。”

    等待的时候，于小凡将手放在灵石矿上，一股比之前更强的灵气通过手上的经脉传递到脑海桃花幻象中。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    实在是惬意得很。

    紫府丹田那虚幻的桃仁转得更欢快了，而整个空间的桃红色雾气也是越发浓郁了一些。

    没一会的工夫，大部队便跑了过来，温晚霞走在最前面，看到于小凡从石柱后伸手打招呼，不禁叹声说道：“凡哥，你果然不愧是千里眼，在这么隐蔽的角落你竟然也能发现，佩服，佩服。”

    于小凡笑了笑道：“其实你们要是走到近处也能发现。”

    付雨柔到了之后，二话没说便开始挖矿，相比黄阶矿石，玄阶矿石需要更多的精力消耗，于小凡明显感觉所花时间比之前要久一些。

    等待灵石矿化成白光消失，付雨柔高兴说道：“小凡哥哥，我挖到地阶灵石了，采集经验提升了好多点，要是多挖些地阶灵石，我的采集术很快就能升到天阶。”

    只有天阶的采集师才能采集九灵草，于小凡对此也是格外高兴，说道：“这是个令人振奋的消息，我们等下继续深入寻找，相信还有更好更多的灵石矿。”

    紧接着，于小凡又从付雨柔那里得到了五块玄阶灵石和一块地阶灵石。

    【玄阶灵石】：由灵脉凝结而成，修炼者必备物品，可用于闭关修炼，吸收后，每块可提升修为值20000点，融合境界可以使用。

    【地阶灵石】：由灵脉凝结而成，修炼者必备物品，可用于闭关修炼，吸收后，每块可提升修为值100000点，元婴境界可以使用。

    由于四女都是筑基境界，玄阶灵石和地阶灵石也暂时用不到，于小凡便直接存放到小黑的次元空间中，然后顺便进行了整理。

    很多东西存放时都能叠加，这样可以节省储藏格。

    譬如药品和灵石都是100个一打，这样就能存放更多的东西了。

    挖完之后，大家继续向前寻找。

    越是进入灵脉洞窟深处，于小凡越发能够感觉到灵气的浓郁，同时氤氲缭绕的雾气也越发浓郁，对于其他人来说，也意味着能见度越来越低。

    不过，有于小凡这个千里眼在，一路上的灵石矿根本藏匿不了，一一被找了出来。

    这些矿石大部分都是黄阶的，玄阶很少见，只是偶尔才能碰到。

    采集灵石比采集药材更为耗费精力，十来次之后，于小凡明显感觉到付雨柔的额头见汗，脸色微微苍白，眼眸间的精气神也黯淡了不少。

    这时，桃花通过心灵沟通悄悄告诉于小凡，桃花仙诀能有效缓解精力消耗带来的疲惫感。

    这让于小凡十分惊喜，故意落在后面，跟付雨柔走到一起，然后有意无意地牵住了她的手，催动紫府丹田里的桃花仙诀灵力奔涌而出，通过两人的手传递到她的身体里。

    在云雾弥漫中，于小凡感觉到付雨柔的手在刚被抓住的时候有一些微微的抗拒，但是当那股桃花仙诀灵力涌入她身体时，她显然明白了于小凡的用心，然后便没有再挣扎。

    叮！

    系统提示：您消耗1000点修为值，为付雨柔恢复1000点精力值。

    随着提示，于小凡发现付雨柔原本的疲惫一扫而光，恢复了原有的动人风采，手便轻轻放开了。

    付雨柔缩回手，娇羞说道：“小凡哥哥，谢谢你。”

    然后，于小凡又得到系统的提示，跟付雨柔的亲密指数提升4点，达到85点。

    亲密指数越来越高，到90点就是知心朋友，届时付雨柔可是会主动帮于小凡排忧解难，这可是玩家求之不得的好事。

    又是转过一道弯，前面的雾气简直浓的发指，普通玩家根本看不到一米远，可以用睁眼瞎来形容，哪怕是于小凡也只能见到十米开外。

    这样的环境下，找灵石矿完全就靠九彩霞光的反光，而且不知道是因为灵气更为浓郁的关系，还是其它什么原因，于小凡等人找了好久，才找到了一个灵石矿，然后一看竟然是地阶灵石矿。

    【地阶灵石矿】；灵脉产生的矿石，采集后百分百可以获得地阶灵石，有一定几率获得天阶灵石，需要采集师品阶达到地阶，每次采集消耗精力值200点。

    这是付雨柔能够采集的最高等级灵石矿，而精力值越高，采集到天阶灵石的几率就越高，付雨柔这一次使出了采集的杀手锏【熟能生巧】，这个采集技能可以增加采集的数量。

    一阵忙碌之后，付雨柔终于成功采集，与此同时，一道金色神光瞬间落在她的头上，她的等级提升到了32级。

    由此可见，这一次采集获得的经验很多。

    果然，付雨柔很是兴奋地告诉众人，这一次采集不仅得到了双倍的地阶灵石共4块，同时还幸运的得到了2块天阶灵石。

    【天阶灵石】：由灵脉凝结而成，修炼者必备物品，可用于闭关修炼，吸收后，每块可提升修为值1000000点，分神境界可以使用。

    于小凡五人都不由惊叹天阶灵石的强悍，竟然能增加这么多的修为值，可惜分神境界才能使用让人暂时只能望洋兴叹。

    接下去，众人又搜寻了几十米毫无所获，直到转过一道弯之后，于小凡发现眼前出现了一个石门。

    石门上，用草书写着“灵脉道缘”四个龙飞凤舞的大字。


