------------

第二章 神奇的眼镜（求收藏推荐）

    正当于小凡准备摆出一副视死如归的姿态，迎接狼群和猛虎的攻击的时候，空中一团五彩的云霞骤然出现，云霞之上，只见一个倾城倾国的女子绝世独立，只见她嘴里念念有词，素手轻挥，所有的巨狼和猛虎立即都乖乖的伏下身子，趴在地上，摇动着尾巴，温顺得仿佛最听话的宠物，哪里还有半点凶猛的模样。

    女NPC的相救，让于小凡不得不对她另眼相看。

    都说没有比较就没有伤害。

    要说之前被她强吻的那个女子是美女的话，那么眼前这个NPC那就是不折不扣的仙女了。

    她的容颜可谓沉鱼落雁、闭月羞花，是如此的完美无瑕。她的气质可谓凛然不可侵犯，是如此的清冷如仙。哪怕是向来自认为美貌无双的于小凡此时心里也不禁发出啧啧赞叹，大有自叹弗如之意。

    调戏女玩家，调戏女NPC可是于小凡在游戏中的拿手好戏，她这会不禁笑了笑道：“多谢美女姐姐相救，救命之恩，无以为报，小生愿意以身相许。”

    “你呀你，几千年过去了，还是这副吊儿郎当的模样。”女NPC嗔怪地笑了笑，那笑容，那姿态，简直神了，比真人还真，就像一个相识多年的老朋友在说话。

    不对，不是老朋友，应该是老恋人，她不是说几千年吗，那肯定是老得不能再老了。

    正所谓没吃过猪肉，也见过猪跑，于小凡虽然是大龄剩女，一直没真正谈过现实中的恋爱，但是她在游戏中可谓是左右逢源，撩妹子很有一套，而且还是真的妹子，不是那种假冒的汉子，因为每次确认身份的时候她都要女扮男装跟她们视频聊天，所以这方面她也是有经验的。

    说起这点，不得不提她COSPLAY和天生变声的能力，而且她扮成的男子帅气而又富有阳刚之气，所以总是轻易俘获那些女子的心。

    不过，于小凡坚守一个底线，在游戏中跟她们玩玩暧昧这些可以，但游戏就是游戏，并不是现实，这方面她还是有理智的。

    可以这么说，于小凡是一个皆有女性的感性和男性的理智的这么一个双重性格的人。

    可这个女NPC为什么这么说呢，是剧情的需要吗？

    于小凡总觉得哪里不对，而且再次看向对方的时候，她好像在哪里见过对方似的，但又想不起来在哪里见过，总而言之，言而总之，这个女NPC出现得很怪异。

    “别那样看着我，我是谁并不重要，我的目的其实很简单，那就是来见你一面，然后把一件东西送给你。”

    送东西？噢耶，本姑娘最喜欢NPC送东西了！

    于小凡很高兴，这么绝美的女NPC身份肯定很高，她送的东西，那肯定、一定、绝对是好东西，所以她讨好地笑着说道：“谢谢美女姐姐的馈赠。”

    “你不用谢我，这个东西其实是你的，我现在算是物归原主。”女NPC淡淡笑着，忽然素手一展，手掌上立刻凭空多了一副黑框的眼镜。

    很多游戏都要用到3D和VR技术，从而实现3D和虚拟现实的效果，难道这就是一副这样的眼镜吗？说实在话于小凡有一些微微的失望。

    “这不是普通的VR眼镜，到时候你就知道了，拿着！”女NPC用不容置疑的眼神看着于小凡，然后她的柔荑轻轻一动，那眼镜就轻飘飘地飞了过来。

    “哦……”于小凡赶紧接住，将眼镜拿在手上，仔细把玩查看。

    眼镜看起来是极为普通的眼镜，并没有那种VR眼镜或者3D眼镜的样子，镜片看起来也很平常，跟以前于小凡带过的近视眼镜没什么大的区别。

    因为喜欢玩游戏，于小凡的眼睛曾经近视得厉害，虽然几年前做了激光矫正手术，但还是没有完全恢复正常的视力，玩游戏倒是没什么影响，偶尔出去的时候她会戴美瞳，这种近视眼镜已经很久没带了。

    看不出什么特殊的地方，于小凡也不看了，顺手便将它戴了上去。

    这时，眼眶一紧，于小凡感觉头晕目眩，看向女NPC的时候发现重影连连，眼睛都花了，那女NPC朝她神秘地笑了笑说眼镜送到她该走了，然后她脚下的云霞飞动，嗖地消失在了天边。

    与此同时，于小凡头晕目眩得更厉害了，整个身体摇摇晃晃，犹如醉酒，紧接着梦就结束了，而她也醒了过来。

    脑袋依然疼得厉害，于小凡睁开眼睛，只觉脑海里的记忆空荡荡的，除了刚才那个梦，她竟什么事也不记得了。

    好在，她失去的只是生活的记忆，一些常识性的东西却依然完好无损。

    “我是谁？怎么受的伤？”摸着头上包的纱布，茫然看着这个房间的摆设以及鼻息间闻到的淡淡消毒水气味，于小凡这会不禁皱起了眉头，眼睛掠过窗外的时候，发现天边已经渐渐开始发白，估计很快就要天亮了。

    忽然，于小凡在窗户玻璃上看到了自己的样子，那分明就是一个帅气的男子，而于小凡虽然失忆，但潜意识里她能够感觉到不对，撩起领口，她连忙低头透过宽松的病号服看向自己的胸脯，发现那里没有罩罩，扁平扁平的，根本不像是成熟的女性。

    怎么会这样？她不信邪，赶紧又伸手摸向了自己的下半身。

    晕倒！那里竟然长了男人的东西！

    自己真的是男人？不对，不对，肯定哪里不对！于小凡有些茫然失措，靠在病床上苦思冥想，试图在脑海里找到真正的答案，可这时一阵刺痛，她又感觉头晕目眩，紧接着不可思议的一幕出现了，她的眼睛竟然透过墙壁，看到了隔壁病房里的画面。

    可一眨眼，那画面就消失了，而于小凡头晕得也更厉害了。

    与此同时，于小凡感觉脑海里似乎多了一些什么东西。

    忽然，于小凡的脑海中竟然发出“叮”的一声脆响，接着一个机械的声音说道：“扫描虹膜成功，扫描DNA成功，扫描脑域成功，玩家身份确认成功，游戏眼镜绑定成功！是否提前预览游戏？”

    于小凡愣了愣，下意识地点了点头。

    机械的声音再次响起，“亲爱的玩家，欢迎进入崭新的传说世界！由于您是第一个进入游戏的玩家，您的玩家编号是NO.1！”
