------------

第二〇章 诛天战神（求收藏推荐）

    原来，桃花坞地下桃花迷宫的入口有好几处，其中一处竟然在桃花潭的潭底，至于其它几处陶飞并不知道。

    告别陶飞和陶燕，于小凡走在村中人来人往热闹无比的街道上，迎面忽然走来一个三十多岁的男子，他虎背熊腰，十分健硕，穿着战巫的新手服装，拿着木剑，一副威武雄壮的模样。

    这让于小凡觉得有一种熟悉的感觉，只是失忆让她根本想不起来对方是谁。

    没想到这时，那个男子看到于小凡却是啊的惊呼一声，然后眼眸中放射出一股惊喜之色，冲上来叫道：“小凡，怎么是你？缘分啊，我们竟然在一个新手村。”

    然后他也不顾于小凡一脸的茫然，冲上来就是一个熊抱倒是把于小凡吓了一跳，但是她能够感觉到这个男人真情实意的流露，也许这个人是原宿主现实中或者游戏里的好朋友，所以她这会也不好拒绝对方的拥抱，反正她现在是男的，没有被男的吃豆腐的说法，虽然略有不适，但早晚总得适应这个男儿身的身份，现在就当是提前适应了。

    男人表达友谊有男人的方式，熊抱之后，他当即大笑着又用拳头擂了于小凡的胸膛几拳。

    虽然不痛，但于小凡总觉得有点儿怪异，对于女人来说，胸口这个地方是属于禁地，轻易不能让别人触碰，还好她已经有点儿适应了男儿身的新身份，所以没有什么过激反应，但是那种莫名的娇羞还是有的。

    于小凡讪讪道：“那个，不好意思啊，我想不起来你是谁了……”说话的时候，她查看了一下眼前这个雄壮男人的角色信息。

    【诛天战神】：男战巫，等级6级。

    诛天战神摇头笑道：“你这个家伙真是贵人多忘事，好好想想，三年前，我们在神灵游戏里那可是最好的兄弟，而且我们好几次视频过的，难道你一点印象都没有了吗？

    于小凡摇了摇头表示自己没有印象，虽然失忆了，但是正所谓逢人但说三分话，不可全抛一片心，失忆这样的事没必要告诉游戏里的朋友，再说这应该是原宿主的朋友，跟她应该没有一毛钱的关系。

    这时，诛天战神却是忽然拍了一下自己的脑袋，哈哈笑道：“瞧我这记性，我把自己调过相貌这回事给忘了，难怪你认不出来我是谁。重新介绍一下我自己，我叫陈雄，桂西省漓江市人，我的游戏昵称叫诛天战神，跟神灵中是一样的，想起来没有？”

    “经你这么一说我好像有点儿印象了。那我是叫你战神呢，还是叫你陈雄？”于小凡略微有点儿尴尬，说想不起来吧，很不礼貌，但如果说想起来吧，明明只是有点儿熟悉的感觉，但却真的是想不起来了。

    至于这种熟悉的感觉到底是原宿主留下的还是于小凡原本记忆里遗留的，她却不得而知，也无从分辨。

    诛天战神哈哈笑道：“消失了三年多，你这家伙不会把我的称呼都忘了吧，你在游戏里可都是叫我老战的。”

    “哦，那我继续叫你老战好了。”于小凡心说这个陈雄人不错，很豪爽没心机，是个值得交的朋友。

    正所谓在家靠父母，游戏靠朋友，多一个朋友在游戏中就多一分实力，虽然于小凡不是那种势力的人，但是谁不喜欢多几个能够交心的朋友呢，所以这会她的心里还是很开心的。

    老战是个很健谈的人，也是个很念旧的人，拉着于小凡来到僻静处坐下，说了不少有关于神灵游戏里的回忆，都是他跟于小凡一起打BOSS和敌人PK之类的事儿。

    从老战的嘴里，于小凡得到了极大的赞誉，用老战的话来说，于小凡就是一个玩游戏的变态，杀人不眨眼的牛人，最辉煌的就是冲冠一怒为红颜，以一己之力灭杀当时游戏中最大的帮派，让人简直难以置信，堪称游戏界的神话。

    说到这里，老战有点儿遗憾，“可惜当时我有事没在线，不然那光辉的事迹恐怕我也能参上一脚，嘿嘿……对了，后来你怎么一声不吭就退服了？到底发生了什么事？我听说你那老婆云岚仙子可是疯狂的到处问人要去找你，再后来她就没上过线了，你们不会是在现实里结婚造娃去了吧？”

    于小凡听得愣了愣，这故事有点儿熟悉，但却似乎又没什么印象，但既然先前没有说失忆，这会自然也不好再解释什么失忆，往往谎言就是这样，一句谎言恐怕要用好多句谎话去圆，所以她只能打了个哈哈，说自己当时家里发生了急事，没心情玩游戏，至于游戏里的老婆，那就是一个美丽的梦，醒了也就过去了。

    老战摇摇头，一声叹息，“小凡，你想得开就好。对了，你结婚了吗？”

    于小凡故作苦涩一笑道：“感情不好，结了又离了。”既然占了原宿主的身体，那么对方遗留的一切她也无法抹去，她现在若是再结婚的话就属于二婚人士了。

    老战安慰道：“既然感情不好离了也好，正所谓天涯何处无芳草，以你的相貌和能力，找个漂亮老婆那还不跟玩似的，加油！”

    “呵呵，谢谢！你呢，结婚了吗？”于小凡笑了笑，心说她这个原宿主那可是换女朋友如同换衣服的人，而且她看过微信里的一些照片，那些女孩虽然不良，但相貌什么的还真没得说，绝对是漂亮得很。

    老战自豪笑道：“结了，而且就是在神灵中认识的，游戏昵称叫轻风夏莲，你也见过，嘿嘿，我儿子都能打酱油咯。”

    于小凡能够感受到老战那种发自心底的幸福快乐感觉，她自然是连声恭喜。

    人生在世，其它什么其实都是虚的，唯有健康平安和幸福快乐最重要。

    因为急于脱离新手村的关系，诛天战神跟于小凡的交谈也没有持续多久，两人都有各自的任务要去交，于是加了好友之后便分道扬镳，相约到了新地图后再联系。

    中间加好友的时候倒是有个插曲，诛天战神开玩笑说于小凡怎么取了个女性化的昵称，那筱筱看起来就萌萌哒的，只有那种娇憨的女孩子才会取呢。

    于小凡当时也只能在心里苦笑，难道她能跟老战说自己是被四个女子“强迫”的吗？所以她也只能是打了个哈哈一笑而过。
