------------

第一九八章 灵脉幻龙

    灵脉道缘？

    于小凡瞬间有种高大上的感觉，以她的经验，这里面也许会碰到什么奇遇之类的，反正是游戏，一切皆有可能。

    那么具体是什么道缘呢？

    于小凡心里还真的是充满了期待。

    四个女生由于没有于小凡那般神奇的眼睛，在浓郁雾气的干扰下，根本看不到十几米高的门楣上写的字，还是于小凡告诉了大家，她们这才了解这个情况。

    对此，大家纷纷发挥想象力，在充满期待中走进了洞门。

    乍一进入，大家就被里面蕴含的浓郁灵气给镇住了，相比外面，哪怕只有一门之隔，灵气的差距却有着天壤之别。

    大家都能感觉到自身灵力的增长，尤其以于小凡为甚。

    同时能见度也更低，除了于小凡和桃花之外，其余人包括付雨柔在内完全都是睁眼瞎的状态，连半米远的距离都看不清楚。

    哪怕于小凡和桃花，拥有神奇的眼睛，能见度也不足十米。

    而且最让大家感到惊讶的是，里面没有地图，也没有队员位置的指示，甚至连回城和回到驻地的功能也全部变灰无法使用，这也就意味着到了这里面，完全只能靠大家自身的感官来探索。

    这个洞给人的感觉很大，为了加快探索的速度同时也是避免大家在这个过程中走散，这个时候于小凡便提议大家分成两队，分别由自己和桃花带队一起探寻这里面的秘密。

    至于如何分成两队，于小凡聪明地说女士优先，让桃花先挑队员。

    桃花嫣然一笑，当仁不让，率先挑了云芳、北琳琳和温晚霞。

    于小凡这边则是齐云秀、付雨柔和小黑。

    桃花这队四人手牵着手挑选了右边进行探索，于小凡拉上齐云秀，齐云秀拉上付雨柔走向左边，至于小黑那是惬意得很，趴在主人的肩头瞅来瞅去，仿佛这里的一切充满了新奇。

    没一会的工夫，于小凡就在云雾缭绕中发现了一抹若有若无的霞光，绕开钟乳石和地上的石笋，小心翼翼靠近后经过查看那竟然是一处天阶灵石矿。

    【天阶灵石矿】；灵脉产生的矿石，采集后百分百可以获得天阶灵石，有微小几率获得圣阶灵石，需要采集师品阶达到天阶，每次采集消耗精力值2000点。

    天阶灵石矿的采集要求太高，以付雨柔现在的采集师品阶尚打不到采集要求，而且采集这种矿石的精力要求很高，以付雨柔的等级哪怕能够采集也只能采集一次。

    摸着天阶灵石矿付雨柔有些恋恋不舍，惋惜说道：“太可惜了，这么好的东西柔柔竟然束手无策，真是技能用时方恨少，早知道以前就苦练采集术了。”

    于小凡安慰道：“没关系，你才十六岁，现在努力也不晚，我们走吧，继续往前找，也许我们会发现更有趣的东西。”

    在于小凡看来，这里面不可能只有灵石矿，不然洞门上也不会写着灵脉道缘，何况一股清香自从进入灵脉洞窟以来就隐隐可闻，而且是越到里面越是清晰，直至到了这里，那种清香的气息达到了更高的程度，显而易见，这股清香是由某种物质或者什么东西发散出来的。

    这一点，不止于小凡发现了，其实就连真实度没有于小凡高的四个女生都发现了。

    齐云秀深吸几口清香宜人的气息，娇声说道：“凡哥，这香气闻着好宜人，你说到底是什么东西发出来的呢？会不会跟灵脉道缘有关？”

    跟凡哥十指相扣，手牵着手走在一起，齐云秀感觉是那般幸福，由于性格的关系，她不太喜欢在人多的时候表现自己的情感，唯有这种独处她才会显示出小女人的一面，至于付雨柔因为是NPC，自动就被她给忽略了。

    于小凡笑了笑道：“这个问题很好，其实我进来的时候也一直在思考灵脉道缘这四个字，灵脉自然就是这里的灵气源泉，道缘一般指修炼的缘分，那么很可能香气来自于灵脉相关的修炼物品，当然这只是我的猜测，事实究竟如何，还得我们亲眼去见证。”

    于小凡的话音刚落，身后的付雨柔这时忽然说道：“小凡哥哥，小秀姐姐，其实关于灵脉洞窟，在女娲界有一个传说，如果灵脉达到一定程度，可自动修炼形成灵脉幻龙，灵脉幻龙修炼的时候就会散发特殊的清香，柔柔觉得也许这个传说是真的。”

    灵脉幻龙？

    于小凡转头看向付雨柔，然后又跟齐云秀相视一眼，齐声说道：“我们也相信是真的。”

    能由一个NPC口中说出来，绝不会空穴来风，这是两人的共同见解。

    于是接下来，于小凡不再寻找灵石矿，而是默运桃花仙诀灵力，追寻着清香发散的方向前进，源头似乎就在左边前方百米之处。

    在这个过程中，右边的队伍不时传来消息，那边也发现了两处天阶灵石矿，只是没有发现天阶以下的，没有采集的可能。

    由于雾气越来越浓郁，加上洞内各种钟乳石、石笋和石柱，于小凡根本无法发挥平时的速度，只能慢慢绕开障碍物缓缓前进。

    香气越来越浓郁，灵气也越来越浓郁，同时于小凡已经感觉到一种微弱的呼吸声，极可能就是来自于付雨柔所说的灵脉幻龙。

    突然，于小凡感觉前方隐约出现了一条散发九彩霞光的长龙，然后再定睛一看，发现却是一条地下小山脉，盘旋曲折，横亘在洞内，不知道多长，而它蕴含的灵气远远要高于之前发现的天阶灵石矿。

    难道这就是灵脉？

    于小凡惊讶的时候，付雨柔激动地已经上前查看并惊呼道：“灵脉，果然是灵脉。”

    “嗷……”

    就在这时，一声龙吟骤然响起，然后一个稍显稚嫩的声音喝问道：“来者何人？”

    为了避免付雨柔遇到危险，于小凡赶紧将她拉到身后说道：“我是筱筱小凡，你就是灵脉幻龙吗？”

    “对，我就是这女娲界最富灵气的灵脉幻龙。人类，你很有魅力，散发的气息给我一种十分熟悉的感觉，对了，你是如何通过灵脉阵到达这里的？”


