------------

第一九九章 寒冰蝶王

    声音从灵脉中传来，于小凡无法查看灵脉幻龙的属性图鉴，也无法查看它跟自己的亲密指数。

    不过，于小凡听得出来，灵脉幻龙对她很有好感，亲密指数绝对不会低，想来应该60是有的。

    于是于小凡也不隐瞒，将自己等人如何无意间发现灵脉洞窟的事简单说了一下，并且顺势问道：“灵脉阵是怎么一回事，是你设置的吗？”

    灵脉幻龙的稚嫩声音再次传来，“当然不是。实话告诉你吧，人类，这灵脉阵是寒冰崖这一带的邪恶怪物布置的，它叫寒冰蝶王，它为了得到我身上的灵脉精髓，不仅用灵脉阵将灵脉洞窟隐藏起来，同时还用锁灵阵将我束缚在灵脉内，试图想让我屈服。”

    “寒冰蝶王在哪里？”于小凡环顾左右，并没有发现任何的怪物，当然也可能是能见度太低，寒冰蝶王隐藏在洞内其它地方。

    这时，灵脉幻龙说道：“虽然我被束缚在灵脉内，但寒冰蝶王也奈何不了我，所以它现在正躲在寒冰洞里闭关修炼，人类，帮我一个忙可好？”

    “没问题，什么忙你说！”于小凡知道任务来了。

    灵脉幻龙说道：“我需要你帮我破掉锁灵阵。”

    于小凡又问道：“该如何破呢？”

    灵脉幻龙说道：“杀死寒冰蝶王，它施加在灵脉上的锁灵阵自动消失，不过，寒冰蝶王的实力很强大，你可愿一试？”

    叮！

    系统提示：是否接受任务【灵脉幻龙的求助——破掉锁灵阵】？

    于小凡自信一笑道：“我拥有团结一心和极具战斗力的团队，一切都不是问题，所以我愿意。”

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【灵脉幻龙的求助——破掉锁灵阵】（玄阶），当前难度等级困难。

    任务内容：进入寒冰洞，杀死里面的【寒冰蝶王】，即可破掉锁灵阵。

    任务提示：寒冰洞位于灵脉道缘洞天的最深处，那里寒冷异常，连接着冰雪山谷。

    任务时间限制：1小时内。

    倒计时：59分59秒。

    “人类的勇士，时间不多，请尽快完成，如果按时完成，我会答应你一个要求。”

    灵脉幻龙的话无疑是向于小凡发送了一个信号，那就是完成任务好处是大大的。

    虽然不知道提什么要求，但是于小凡知道先完成总是没有错的，何况有BOSS不打，那也不符合玩家的身份，就像奥特曼要打小怪兽一样，玩家天生就是来游戏中杀BOSS的。

    于小凡和桃花拥有心灵沟通的能力，彼此的位置能够及时互换，两队很快就在灵脉前顺利会师。

    跨越灵脉，前方的温度骤然下降，云雾渐渐开始变淡，能见度逐渐恢复，众人的移动速度也快了起来。

    对于寒冰蝶王，大家都满怀期待，这可是来九灵雪山即将碰到的第一个BOSS。

    它会爆出什么样的好装备呢？

    这是大家心中最迫切想要知道的东西。

    经过近五分钟的行走，于小凡等人终于来到了洞天的深处。

    这里相比洞口，温度至少下降了有个二十多度。

    幸好大家都习惯了九灵雪山的寒冷，加上有心法护体，倒也不会觉得有多冷。

    于小凡目光如电，一眼就看到洞壁上隐隐有一个关闭的门户，那应该就是寒冰洞的入口。

    于小凡先是走上去使劲推了推，发现纹丝未动，可见用蛮力是推不开的。

    正所谓一人计短，三人计长，于小凡等人于是便讨论起来如何开门。

    大家一致认为，开门有机关，于是便分头在门口附近寻找起来。

    一番寻找，大家毫无所获。

    于小凡心细如发，发现桃花站在离门口左侧好几米远的地方，靠着石壁嘴角淡淡含笑，便知道她已经发现机关在哪里了。

    果然，这时桃花说道：“大家别找了，机关就在我脚下。”然后只见她右脚轻轻一踩石壁边缘一块略微凸起的石头，便听到扎扎的声音，接着石门便打开了，一股冰冷的气息扑面而来。

    “这里面肯定好冷，估计得有个零下二三十度。”正对着门口的云芳打了个冷颤说道。

    “不冷怎么叫寒冰洞呢，走吧，我们两个先进去。”于小凡笑着给云芳加了道音缭绕状态。

    加持了持续回血的状态，云芳顿觉冷意渐消，笑道：“原来加血还可以抗冻，凡哥，你又多了一个取暖的功能。”

    说话之间，她已经迈步走进门内。

    于小凡笑了笑，也紧跟着进入。

    系统提示：您进入了寒冰洞。

    于小凡放眼看去，寒冰洞四处全都是坚固的寒冰，那种彻骨冷意绝对不止零下二三十度，起码零下四五十度，如果不是游戏，如果没有灵力护体，恐怕两人很容易就被冻僵。

    至于怪物，除了远处一个如同冰雕一般的带着翅膀的妖娆女子盘坐于冰床上之外，便没有其它怪物了。

    那妖娆女子自然便是寒冰蝶王，只见它一动不动，全身都覆盖着一层寒冰，头顶则弥漫着一团黑暗的雾气，似乎代表了它邪恶的身份。

    “门口没怪，大家可以进来了。”随着于小凡在战队频道发声，一道道九彩霞光出现在洞内，霞光消散现出众人的身影。

    “好冷啊，我要冻僵了。”北琳琳皱眉道。

    温晚霞点头附和道：“的确是冷，这里面温度太低，有点受不了。”

    齐云秀同样皱眉道：“看来，我们必须要速战速决。”

    这时，付雨柔拿出药丸说道：“大家别担心，这是我爹炼制的御寒丸，服用后能抵御严寒长达一小时，这次来雪山我特意带上了一些以备不时之需。”

    “谢谢柔柔。”四个女生这会也不客气赶紧接过药丸，放入嘴里。

    药丸入口即化，大家顿觉一股暖意从心头升起，寒冷的感觉渐渐消散。

    付雨柔自己也服用了一颗，而于小凡和桃花并不需要，桃花仙诀形成的灵力能够让两人可以轻松抵御这股严寒，这恐怕就是九彩仙魔级别心法的优势。

    “凡哥，那我上了。”云芳挥舞着雷霆怒斩，冲向远处如同冰雕一般的妖娆女子。


