------------

第二〇〇章 寒冰阵破，蝶王心思

    “嗯。”于小凡点头一笑，赶紧跟上。

    其他人这会自然不急，有说有笑落在后面，缓步向前。

    当云芳冲到距离寒冰蝶王还有二三十米的时候，身后的于小凡陡然看到前方一股无形的冷气回旋流动，当即叫道：“芳芳停一下。”

    云芳连忙停身，但是由于惯性的作用，还是撞上了一堵无形的冰冷气墙。

    那气墙蕴含着强大的反弹力量，倒是跟蛇妖殿有些类似，云芳瞬间便被弹得蹬蹬后退，连退了好几步，直到被于小凡在身后用双手抵住后背，这才堪堪稳住身形，嘴里早已惊呼道：“好大的弹力，好冷的气息。”

    这是怎么回事？

    后面的众人也都吃了一惊，谁也没想到中间竟然会有一堵如同寒冰般的气墙隔阻大家前进的步伐。

    由于身高几乎比云芳高了大半个头，于小凡的眼眸顺着她的头顶已经看到那冰床上的妖娆女子动了动，缓缓睁开了眼睛，冷眸如电，竟然释放出一股摄人光芒，然后娇喝道：“你们好大的胆子，竟然闯入寒冰洞打扰本王的静修，本王绝不会饶恕你们。”

    “你不想饶恕我们，我们还想杀了你爆好东西呢，HO怕HO，有本事上来跟我们打呀，嘻嘻。”云芳看着动怒的寒冰蝶王娇笑着激将说道。

    寒冰蝶王扑闪了一下翅膀，下床站起身正欲冲上前来，可这时它眼眸一瞥，却是看到了云芳身后的于小凡，突然又坐回冰床上冷冷说道：“臭丫头，就凭你，还不是我的对手，后面那小子，看起来实力还不错，可躲在女孩子后面像什么话。”

    于小凡心说好吧，自己竟然被一个BOSS给鄙视了，于是她笑了笑，走到云芳前面说道：“好了，我已经站到前面来了，你有什么遗言要交代的吗？”

    寒冰蝶王冷不防被回呛了一口，不禁恼羞成怒道：“臭小子，你想杀我还差了点，有本事你先把本王这寒冰阵破了再说。”

    说完，然后它便闭上眼睛，坐在冰床上不再言语。

    于小凡心里跟明镜似的，这是游戏安排好的一个剧情，想要杀寒冰蝶王，先要破这寒冰阵，不然无法突破这里进入里面，就无法杀死BOSS，无法杀死BOSS，自然也就没法完成灵脉幻龙的任务。

    那么这寒冰阵该如何破解呢？于小凡不禁上前用手轻轻触碰了一下寒冰阵的边缘。

    刹那间，一股巨大的反弹和冷意从指间快速传来，于小凡一惊之下，赶紧缩手。

    然后她就惊讶地发现脑海里的桃花幻象刹那间形成漩涡，将这股冷意吸收，化为桃花仙诀灵力。

    联想到在蛇妖皇殿吸收黑暗的力量以及在雷霆岗吸收雷电的力量化为己用，于小凡突然便有了主意，这寒冰阵依靠的是寒冰灵力，看来可同样用桃花幻象吸收。

    而寒冰阵若没有了寒冰灵力的支撑，自然便会冰消瓦解。

    这时，众人也已经跑上前来，齐云秀问道：“凡哥，该怎么破阵？”

    于小凡笑了笑道：“山人自有妙计，看我的吧。”

    齐云秀点头宛然笑道：“看来凡哥已经胸有成竹，那我们就看你的了。”

    云芳娇笑着竖起大拇指道：“凡哥威武霸气。”

    其余人也纷纷笑着附和，那样子自然是以调侃为主，就连付雨柔也不例外。

    唯有桃花笑着说道：“凡哥，好处不能独享，我跟你一起破阵。”

    经历在桃花幻象空间的蜕变，桃花现在的桃花仙诀灵力已经变得跟于小凡一样纯正，所以吸收这股寒冰灵力自然也没问题。

    于小凡微笑点头道：“好啊，多一个人多一份力量，来吧。”

    于是一人一伙伴便在寒冰阵前盘膝而坐，凝神运功，伸出手来开始吸收寒冰阵散发的灵力。

    被动吸收和主动吸收可谓天壤之别，于小凡只觉一阵阵寒冷的灵力被吸入身体，经由经脉快速传送到桃花幻象的旋涡中炼化，转化成桃花仙诀灵力存储到紫府丹田，滋养里面的桃仁。

    一开始，这种过程可谓冷意如潮，让于小凡的体温骤降，浑身仿佛都要冻僵，还好紫府丹田里的桃花仙诀灵力适时奔涌而出，很快便散到身体各处驱除寒意。

    而桃花就显得比于小凡要更有经验，循序渐进，徐徐图之。

    当然，如此一来，吸收的速度就要比于小凡慢上许多。

    其实，这不难理解，于小凡依靠的是桃花幻象来炼化寒冰灵力，而桃花依靠的是本身的力量炼化寒冰灵力，自然要困难许多。

    随着两人不断吸收寒冰阵的灵力，于小凡的双手能够感觉到气墙在慢慢变弱，只要等到气墙完全消散，那么寒冰阵便不攻自破。

    没有如同于小凡和桃花那般神奇的眼睛，大家虽然看不到寒冰阵形成的无形气墙存在，但是看到一人一伙伴那副认真的模样，大家便都知道这种方法是行之有效的。

    大约十几分钟后，只听嘭的一声，仿似空气炸响，一股强大的气流四面散开，隐隐形成了一个球形的震动波纹，快速散开，让众人感受冷意拂面受到压迫的同时，整个寒冰洞都不禁晃了一晃。

    于小凡和桃花自然心知肚明，这是寒冰阵被破掉的征兆，双双立即站起身来，看向冰床上的寒冰蝶王。

    随着这一声炸响，寒冰蝶王也被惊醒了，它陡然睁开双眸，看着于小凡和桃花吃惊说道：“竟然能够吸收寒冰灵力，你们难道修炼的是桃花神君的桃花仙诀？咦，你面若桃花，眼含桃魅……难道是昆仑界赫赫有名的三白仙子之一桃花仙子？”

    桃花仙子淡淡一笑道：“总算你有点眼光，不过，我已不是什么桃花仙子，而是凡哥的灵魂伙伴桃花。”

    堂堂桃花仙子为何依附于一个凡人？寒冰蝶王听后吃了一惊，不禁瞪大眼睛看向于小凡，这一细看不要紧，顿时让它从于小凡眼中看出一丝端倪，心里惊呼这年轻人竟然马上就要练成桃花神君的桃花瞳，如果能诱惑过来，未来绝对是个好炉鼎，然后眼眸一转，娇媚说道，“凡哥，小蝶愿意舍弃一切，跟桃花姐姐一样追随你左右，请一定要收下人家。”


