------------

第二〇一章 桃花瞳

    一个BOSS竟然不战而降，而且还要追随凡哥左右，这让身后众女都大吃了一惊，凡哥在游戏中的魅力简直无人能敌啊。

    付雨柔却觉得很正常，女娲界强者为尊，虽然凡哥现在还不是最强者，但是却已经初露峥嵘，妖族修炼者跟着他未来绝对一片坦途，智商够高的妖族可能都会有这样的选择。

    桃花这会却是玩味般笑了笑，也没出声，仿佛事不关己高高挂起，让于小凡自己做决定。

    于小凡心中其实已经有了决定，她是一个观察细微的人，刚才寒冰蝶王眼眸一转的样子虽然十分隐蔽，却瞒不过她的眼睛。

    而且寒冰蝶王之前修炼的时候，头顶有一股摄人的黑雾，虽然不能说明什么，但两者结合，给于小凡的感觉却并不好，她总觉得这个寒冰蝶王心思不正，这样的伙伴还是不收比较好。

    何况还有一点，哪怕桃花在笑，但是她能感觉到桃花并不喜欢这个小蝶，这是最大的原因。

    因为种种迹象表明，桃花神秘而不凡，让于小凡觉得她不仅仅是桃花仙子这个身份那么简单。

    不过，虽然心里有了决定，于小凡还是笑问了一句，“那个小蝶，你想追随我可以，但是你比起桃花有什么优势吗？”

    寒冰蝶王还不知道自己已经被于小凡给否了，当即娇声说道：“小蝶的优势是可以在空中飞翔，一去万里，只要凡哥愿意接纳我，以后我可以给你当坐骑，比那些飞剑可是要强多了。”

    还真别说，这点的确是小蝶的优势，四女听闻后都在战队频道表示可以直接收了这个BOSS当灵魂伙伴，如此一来，既得伙伴又得坐骑，还能直接完成任务，虽然不能爆装备有点可惜，但是得到这样的一个伙伴还有什么装备是比得上的。

    面对四个队友的意见，于小凡笑了笑，也没解释，而是直接对寒冰蝶王微笑说道：“小蝶，能飞的确是你的优势，但是我想找一个水陆空三栖全能的伙伴，可惜你不会水，所以抱歉你可能达不到我的要求。但是如果你愿意跟随我四名队友中的一个的话，那我觉得倒是可以考虑，因为她们都非常喜欢你。”

    这么说，其实是于小凡对寒冰蝶王的考验，如果它说可以的话，那么说明它应该对自己没什么别的心思，正好给四个队友某个福利，毕竟想找个会飞的伙伴真的不容易，而宠物除了道士别的职业是没法带的。

    补充一点，筑基境界之后，紫府丹田便是灵魂伙伴可以休憩的空间，因而只要机缘巧合之下，每一个达到筑基境界的玩家都有可能招募到自己的灵魂伙伴。

    而于小凡现在拥有两个结界空间，招收两个灵魂伙伴完全不在话下。

    四个女生这会可是高兴坏了，她们都没想到凡哥会推荐她们，可是她们的兴奋并没有持续多久，很快便被寒冰蝶王泼了冷水。

    只听寒冰蝶王愤然说道：“为什么？我有哪点比不上桃花姐姐，说等级我比她高，说修为我也比她高，她不会飞我会飞，你为何能选择她却不选择我？我强烈不服！”

    看来寒冰蝶王先前对桃花的示好只是表面的，现在直接就拿自己的优势去怼桃花的劣势了，于小凡笑了笑道：“也许你真的很好，但是凡事都有个先来后到，凡事都要看缘分，不好意思，也许是你我的缘分未到。好了，我最后问你一句，可以选择我的队友吗？”

    桃花听得那叫一个开心，笑颜如桃花般艳丽多姿。

    寒冰蝶王却是另外一种如堕深渊的感觉，眼眸冰冷，身上骤然出现的冷意无疑说明了它的决定，“不可能，就算我死也不可能选她们四人中的一个。”

    云芳气坏了，挥舞着手中的雷霆怒斩说道：“凡哥，既然不可能，那我们别跟它废话了，打到它说可能为止。”

    其余三女心中也觉得有点遗憾，但没有云芳表现得这么明显。

    于小凡心说看来云芳是最喜欢这个寒冰蝶王的，可惜灵魂契约的签订看的是双方你情我愿，来不得半点勉强。

    果然，只听寒冰蝶王冷声说道：“来吧，你们一起上，本王就是死也不会屈服。”

    于小凡摇摇头，说道：“也罢，既然我们无法成为伙伴，那就只能成为敌人。芳芳，上吧。”

    说着，于小凡眼眸如电，骤然散发一种桃红色的光芒，查看寒冰蝶王的属性图鉴。

    叮！

    系统提示：由于寒冰蝶王的等级比您高10级，修炼等级比您高一个境界，您使用查看术失败。

    于小凡这下郁闷了，竟然没法使用查看术。

    所谓知己知彼，百战不殆。

    没法使用查看术，等于对寒冰蝶王就是睁眼瞎，只能在战斗过程中慢慢分析她的攻击能力、防御能力以及技能特点等等，无形中便失去了一些主动权。

    难道就这样打？看着已经冲上去的云芳，于小凡突然想到之前寒冰蝶王说过的一句话，里面有一个词当时让她有点懵，那就是桃花瞳。

    桃花瞳是什么？

    于小凡首先想到的是类似于桃花的那个桃花之眼的查看技能，那么是不是呢？自己真的即将领悟桃花瞳吗？

    刹那间，于小凡仿似看到了一缕曙光，控制紫府丹田里的桃花仙诀灵力涌向自己的双眸，然后再次使劲盯着寒冰蝶王看，而并没有使用玩家天生就有的查看术。

    由于先前吸收了大量寒冰阵的灵力，于小凡现在的灵力提升了不少，这会随着她的主动控制，她本就神奇的眼眸现在顿时变得更以前不一样了，散发一种更为夺目的桃红色光彩。

    与此同时，桃花幻象也开始更快地运行。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    等等！

    有一部分的朵朵桃花竟然从幻象里飞了出来，涌向于小凡的双眸。

    刹那间，于小凡感觉自己的眼睛仿佛跟原来有些不同了，能够看得更远，看得更清晰，就连远处洞壁上细微的小孔都能放大，能够看到孔里的细节。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您领悟查看技能【桃花瞳】。


