------------

第二〇二章 妖修体系

    果然领悟了桃花瞳。

    虽然之前已经预料到了这种结果，但是真正实现的时候，于小凡心里还是感觉兴奋无比，立即开始查看技能图鉴。

    【桃花瞳】：使用桃花仙诀灵力达到更为全面细致的查看效果。查看距离达到200米以上，可随着境界提升而提升。可以看穿玩家或者怪物的大部分隐藏属性，查看限制提升10个等级，查看境界提升两个等级，百分百看破此范围内的玩家或者怪物的破绽之处。该查看术为玩家自创，无需消耗灵气，无需冷却时间，可重复使用。

    看完桃花瞳的技能介绍，于小凡心里也不禁乐了，拥有这样特殊的查看术，无异于有了一双火眼金睛。

    毫不犹豫，于小凡立即使用桃花瞳查看寒冰蝶王的属性。

    不得不说，桃花瞳拥有微视的效果，寒冰蝶王身上细微之处，于小凡都能看得清清楚楚，明明白白，当然，最重要的是显示出来的信息更多更全面了。

    【寒冰蝶王】（紫色传奇BOSS）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：化形

    修炼心法：寒冰诀

    生命：1050000

    灵气：525000

    物理攻击：950

    灵力攻击：1650

    物理防御：425

    灵力防御：725

    武器：寒冰杖，灵力攻击+100，物理攻击+30，冷却时间-5%。

    特殊技能：1、【寒冰之术】，远程单体灵力攻击技能，附加强制灵力伤害640点，有30%的几率让目标造成霜冻效果，持续3秒，攻击速度降低50%，施法距离10米，消耗灵气100点，冷却时间10秒；

    2、【寒冰神剑】，远程单体灵力攻击技能，施法距离10米，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【群体冰魄寒光】，群体灵力攻击技能，附加强制冰灵力伤害640点，并有50%的几率让目标陷入麻痹，持续2秒，消耗灵力300点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    注：寒冰蝶王是由普通寒冰灵蝶借由灵脉洞窟变异之后，逐步形成灵智，修炼而来，已经可以幻化人形，拥有正常人类的心智。

    破绽之处：随时变化，需要及时发现。

    ……

    于小凡刚将属性图鉴共享在战队频道，就见寒冰蝶王冷然一笑，手中多了一柄寒冰杖，率先向云芳远远发出了寒冰之术。

    一道凛冽的寒气瞬间凝结成寒冰击中云芳，云芳虽有替身傀儡状态在身，然而那强大的攻击力量还是瞬间将替身击杀，并造成300多点的伤害，可见这一击形成了暴击伤害。

    寒冰蝶王属于白虎灵脉，跟桃花一样都属于灵力攻击类型，以云芳现在的灵力防御面对这种BOSS就显得很吃亏，于小凡当即叫道：“芳芳，你暂且退后，这BOSS还是我来顶吧。”

    看到BOSS的灵力攻击高达1650，而且技能全部都是远程攻击，加上还有武器的加成，云芳知道自己绝对比不上灵力防御高达一千多的凡哥顶怪来得合适，她这会也乐得偷个懒儿，于是娇笑退后几步说道：“好呀，我正有此意，谢谢凡哥。”

    于小凡淡淡一笑，没等寒冰蝶王追向云芳，她已经率先发出了新学的技能【灵魂火符】，桃花仙诀玄阶增加2米的施法距离可以让她轻松在12米之处向BOSS发出攻击。

    一张火红的符咒发出呼啸之声，瞬间击中寒冰蝶王，轰然发出爆炸般的声音。

    陡然被这火符击中，猝不及防之下，寒冰蝶王不仅头上飘起“-1218”的血红色数字，同时整个妖娆的身体变得通红，那是中了火毒的征兆，每秒降低100点的生命，持续10秒。

    寒冰蝶王遭受攻击，目光冰冷看向于小凡，冷声说道：“筱筱小凡，你好狠的心，本王与你誓不两立。”

    于小凡这时候再用桃花瞳看它的时候，只见属性图鉴上面多了一条当前仇恨目标，这个目标自然就是于小凡本人。

    于小凡心说如此看来，使用灵魂火符应该能够拉住BOSS的仇恨，当然之后会不会发生仇恨目标的转移，那还得边打边看。

    此时，寒冰蝶王已经冲上来了，于小凡也丝毫不惧，快步迎上前去。

    于小凡现在所扮演的是顶怪的角色，唯有近身才能给其他队员创造最好的攻击机会。

    “寒冰神剑。”接近十米的时候，寒冰蝶王娇喝一声，左手食指一点，发出了非常凌厉的剑气，这有些像是天龙八部里的六脉神剑。

    三倍的灵力攻击伤害，那是非常的强悍，幸好于小凡的灵力防御非同一般，面对如此凌厉的攻势，替身傀儡也只是损伤了三分之二的血量。

    借着BOSS技能的1秒间歇，于小凡加快速度冲了上去，依靠30%的移动速度增加，她转眼便冲到BOSS跟前，那速度比奥运百米短跑冠军博尔特还要快得多，还没等BOSS发出群攻技能冰魄寒光，她便挥扇发出了普通攻击。

    普通攻击虽然没有技能攻击那般厉害，但胜在不用什么准备时间，信手拈来，这也是于小凡能够先于BOSS发出攻击的原因。

    加速和攻击一气呵成，展示了于小凡那非同一般的素养，看得众女那叫一个目瞪口呆，心中直呼，凡哥好厉害。

    这时候，吃了于小凡一扇，丢掉700多点血的寒冰蝶王在暴怒中终于发出了群体攻击，那大片的冰魄寒光刹那间笼罩了于小凡前方11米的范围。

    于小凡首当其冲，被这寒冷的光芒笼罩，可惜她拥有护体光盾，可以吸收2000点的伤害，哪怕替身傀儡被杀掉了，但护体光盾吸收了剩余的伤害，让她毫发未损。

    而且，更让寒冰蝶王郁闷的是，于小凡雷霆降魔扇一挥，另一个与之一模一样的替身再次出现了。

    与此同时，齐云秀和桃花上前一步，双双朝BOSS发出灵力技能，而云芳、温晚霞和北琳琳则快速冲了上去。

    借着BOSS现在只有普通物理攻击，压根没有太大威胁的时间，于小凡一边发出攻击，一边向桃花询问心中对妖族修炼体系的疑惑。

    桃花回答道：“凡哥，妖族的修炼体系分为通灵、凝丹、化形、丹动、妖丹、元妖、出窍、分神、合体、渡劫和大乘，元妖之后，妖族的修炼体系就跟人族无异，而通灵相当于人族修炼者的筑基，凝丹相当于旋照，化形相当于融合，元妖相当于元婴，不过对于妖族来说，最重要的境界是化形和元妖，化形让妖族拥有幻化人形的能力，元妖让妖族的体质特征变得跟人族无异。”


