------------

第二〇三章 九灵护腕，寒冰神剑

    听到妖族修炼体系，不仅于小凡感到新奇，四个女生也是惊讶得很，原来妖族跟人族的修炼既有不同亦有共同之处。

    于小凡发出一击，打掉boss大概700多点的伤害，略一沉吟又问道：“人族修炼者需要30级才能开通修炼境界，那么妖族修炼者呢，有没有类似的限制？”

    桃花嫣然一笑，说道：“凡哥，你这个问题问得很好，其实人妖两族的修炼等级限制是相同的，都是30级开始踏入正式修炼。但是，凡事都有例外，就像你25级就达到了筑基境界，等于比其它人早一步踏上修炼的道路，无疑更有优势。”

    于小凡听着桃花关于妖修体系的述说，作为伙伴，她当然要了解桃花的修炼状况，使用桃花瞳查看之后，于小凡发现桃花虽然只有30级，但是修炼境界跟寒冰蝶王一样是化形境界。

    这里的区别可就大了，按照桃花的说法，她等于是比其它妖族修炼者提前了10级进入修炼，比同级别的妖修要高两个境界，这无疑也证明了于小凡心中的猜测，桃花神秘而不凡。

    以于小凡的分析能力，她可以预见在未来桃花还能发挥更大的作用。

    至于未来桃花究竟还会给于小凡带来如何的惊喜，于小凡心中真的猜测不到，只能充满期待。

    由于桃花瞳可以看出boss的隐藏属性，诸如技能的冷却时间，武器的效果，等于大家都提前知道了boss大概会放群攻的时间，无疑心中更有底了。

    可以这么说，第一次面对40级的boss，五人打得反而比之前初入桃源禁地面对桃花仙子之时显得更为从容不迫。

    当然，这也就是于小凡在顶怪，要是换一个人来顶，结果就完全不一样了。

    于小凡的升级自由分配属性点本就是最高的5点，又全部都加到了灵力属性上，等于灵力攻击和灵力防御都得到巨大的提升，加上三件桃花首饰加的防御和攻击都是顶尖的，又有五彩阵加的防御以及小黑的护体光盾和自己的替身傀儡，可以这么说，这些效果的叠加已经让她可以媲美任何一个强大的战巫，甚至面对灵力攻击类型的boss，还有着巨大的优势。

    当然，如果输出来说，面对灵力攻击类型的boss，物理攻击强悍的职业就更有利了，基本上最强物理攻击的北琳琳打出的伤害要比齐云秀高一半，哪怕物理攻击没那么高的温晚霞和云芳，也要比齐云秀输出更多，这恐怕就是所谓的相生相克，物理攻击职业害怕灵力攻击职业，反过来也同样如此。

    不过，虽然三个物理攻击职业攻势很猛，但是寒冰蝶王的血量巨高，突破了百万，比雷霆魔尊分身要高了快一倍，这对于大家来说，也是一个新的挑战，何况寒冰蝶王拥有普通人类的智商，大家也不敢有丝毫大意，特别是于小凡，无时无刻都要观察boss的仇恨目标是否转移。

    时间一长，于小凡发现，桃花瞳虽然不需要灵气消耗，也没有冷却时间的限制，可以无限制使用，但是却需要消耗桃花仙诀灵力。

    好在，寒冰洞里的灵气十分浓郁，而桃花幻象又拥有自动吸收灵气凝练成桃花灵力的功效，能补回桃花瞳的使用消耗，不然这么频繁的使用，于小凡也是经受不起。

    被于小凡等人压着打，寒冰蝶王暴怒连连，她把所有的仇恨都放在了于小凡的身上，反正于小凡发现boss的仇恨目标一直没有变化，牢牢锁定着她。

    恐怕这就是“爱”之深“恨”之切吧！

    于小凡自我解嘲般笑了笑，心中更加庆幸之前自己没有为寒冰蝶王的主动投诚而动心，坚定自己的观察和分析，以寒冰蝶王的心智和脾性，还真不适合成为她的灵魂伙伴。

    于小凡不动心，不代表云芳不动心，哪怕到了现在，云芳还是想要寒冰蝶王当灵魂伙伴，毕竟能飞可以当坐骑的boss级别的npc还愿意当人类伙伴的恐怕不多见，过了这个村也许就没这个店了。

    只听云芳说道：“啊呀，小蝶，你不是我们的对手，我看你还是趁早投降吧，何必拼命呢，只要你答应做我的灵魂伙伴，我们可以就此罢手，你考虑一下如何？”

    寒冰蝶王想都没想，冷笑着说道：“不可能就是不可能，你还是趁早死了这条心吧。”

    这话让云芳很无语也很无奈，这时桃花对云芳嫣然笑道：“芳芳，别担心，以后机会多的是，到时候我一定让凡哥给你找一个合适的灵魂伙伴，你是喜欢小鲜肉呢还是小美女？”

    云芳被问得笑了，“桃花姐姐，我能说两者我都喜欢吗？要不干脆让凡哥给我找一对金童玉女吧。”

    这玩笑话惹得众女都笑了，就连云芳自己也大笑起来，于小凡亦是耸肩笑着说道：“好吧，贪心的芳芳。”

    其实像是云芳这样修炼大众战神诀的玩家是很难缔结灵魂伙伴的，能缔结一个就已经是顶天了，两个根本不太可能，除非开辟出新的结界空间。

    笑闹间，大家并没有放松对boss的打击，火力依然猛烈。

    随着时间的推移，大约又过了一刻钟左右，寒冰蝶王的血量终于跌破了百分之一的大关，只剩下一万多的血量。

    这个时候，寒冰蝶王脸色苍白，浑身颤抖，反应和速度大减，正是陷入虚弱状态的征兆。

    “凡哥，看你的了！”

    大家放下手中的兵器，几乎异口同声笑着说道。

    经过这么长时间的验证，大家基本上都明白了绝杀对于爆率的影响那是非常大的，而能做到这点的也唯有凡哥和桃花了。

    于小凡微笑点头，施放桃花瞳的同时，手中雷霆降魔扇飞快击出，正中骤然出现的红点，那是boss的气海穴。

    “致命一击-10129。”随着血量的告罄，寒冰蝶王扑闪着翅膀，目光死死盯着于小凡说了一句你会后悔的，然后这才不甘地倒下，爆出大片的物品。

    这样的话让于小凡感觉有点好笑，这游戏剧情弄得也太扯了。

    战队频道提示：您的战队杀死了40级【寒冰蝶王】（紫色传奇boss），获得战队荣誉100点。

    系统提示：您的战队杀死了40级【寒冰蝶王】（紫色传奇boss），获得经验848400点，奖励声望400点。

    随着大量经验的汇入，这次所有人都升级了，包括于小凡五人和桃花以及小黑，全部被金色神光笼罩。

    系统提示：您升到了31级。

    于小凡除了感受升级带来的惬意之外，最重要的还是吸收了boss死亡后消散的那股能量，这次尤其强烈，超过了之前任何一次太多太多，让于小凡简直愉悦到了一个崭新的高度，不能自已，忍不住闭上眼睛，修炼起来。

    众人看着凡哥又是一副眯眼沉醉的模样，都是既羡慕又无语，只好当起了勤奋的劳动人民，开始捡取地上掉落的战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【九灵护腕?灵】（紫色传奇）、技能书【寒冰神剑】、【雷霆护腿?道】（紫色传奇）、【蓝色宠物蛋】、【三级灵力宝石】、灵根丹x2、【人参种子】……


