------------

第二〇四章 凡哥，你有什么要求？

    看到爆出崭新的九灵装备，四个女生这会都是兴奋不已。

    云芳看着依然眯眼的凡哥，忍不住凑上去叫道：“凡哥，下雨了，起床收被子了……”

    这次于小凡是真被云芳给叫醒的，幸好桃花幻象拥有自动炼化的能力，不然这么一打扰，肯定会影响吸收的效果。

    于小凡睁开眼眸，摇头笑了笑道：“芳芳，这次你怎么不说天上掉馅饼了呢？”

    云芳吐了吐舌头做鬼脸哼哼说道：“因为这次爆的东西跟我没一毛钱关系，我不开森。”

    好吧，于小凡仔细看了看战队频道的提示，除了药水和钱币之外，那些战利品还真的是没一样属于战巫用的，于小凡只好笑着说道：“风水轮流转，下次就轮到你好运了。”

    说话间，于小凡顺手将战利品分配的分配，存储的存储，并顺便共享了各种物品的图鉴。

    【九灵护腕•灵】（紫色传奇）

    职业要求：灵师

    生命：640

    灵气：320

    物理防御：60

    灵力防御：45

    物理攻击：18

    灵力攻击：30

    敏捷：6

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加闪避：未知（需要鉴定）

    九灵灵师套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+150灵力攻击

    四件套附加属性：+60物理防御，+60灵力防御

    六件套附加属性：+900生命

    耐久度：90/90

    使用等级：40级

    ……

    九灵套装的属性明显比雷霆套装强了不少，只可惜40级的装备距离能够佩戴尚有一段不小的距离，只能是先放起来再说。

    再看【寒冰神剑】，因为寒冰蝶王拥有这个技能的关系，一开始看到这个技能的时候大家以为这是灵师的技能，但是看了技能图鉴之后，大家这才恍然大悟，原来在玩家层面这是属于剑侠的技能。

    【寒冰神剑】：剑侠技能书，30级可以学习。

    温晚霞到手技能书后，立即进行了学习。

    【寒冰神剑】（黄阶技能）：剑侠单体远程物理攻击技能，攻击距离5米，命中目标后造成相当于本体物理攻击150%的伤害，并有30%的几率形成定身效果，让目标无法移动，但仍可发动进攻，持续5秒，消耗灵力250点，技能冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要寒冰神剑玄阶技能书。

    看到这个剑侠技能的介绍，物理攻击为主的三个女生都不由兴奋起来，原来物理攻击也是可以远程的，虽然攻击距离没有灵师和道士来得远，但无疑却给物理职业的玩家注入了一剂强心针。

    于小凡觉得剑侠这个技能的定身效果非常有用，如果配合战巫的坠龙一击一起使用，前者定身，后者减速，基本上只要一种发挥效果，敌人就很难逃掉了。

    【蓝色宠物蛋】：白虎灵脉，空中宠物，孵化需要道士玩家等级30级以上。

    蓝色的宠物蛋是白虎灵脉空中类型，但由于品阶太低，于小凡并没有进行孵化，毕竟现在眼界高了，而且不可能每次都跟小黑一样好运，加上培养一个宠物非常不容易，本着宁缺毋滥的原则，于小凡选择了将宠物蛋暂时存放起来，以后可以送给需要的朋友或者粉丝。

    至于雷霆护腿•道，于小凡自然立马就换上了，比起青云护腿属性高了一截。

    说到这里，五件防具中单说防御效果衣服无疑是最高的，而紧接着的就是护腿和帽子，护腕和鞋子排在最后。

    于小凡穿上护腿的同时还激活了雷霆两件套的防御属性，不仅物理防御提升100点，灵力防御也提升了80点，让她的防御能力进一步增强。

    这时，北琳琳忽然说道：“应该快两点了吧，我有点想睡了，就是不知道睡着以后玩游戏的效果到底如何，还是有点担心诶。”

    温晚霞当即笑着说道：“琳琳，我跟你一样，也想睡觉了。”

    作为警察，温晚霞很敬业，这段时间跟同事一起连破好多个案子，经常彻夜未眠，现在突然被停职了，等于上紧的发条突然松懈下来，自然会有些疲惫。

    齐云秀一样困了，她本身就不是个爱熬夜的人，大抵12点之前都会入梦，这次算是破了例。

    而作为经常要值夜班的护士，云芳对睡眠也是有要求的，这时她看着于小凡娇笑说道：“凡哥，你看我们都困了，要不你辛苦一些今晚就别睡了，看着我们，要是万一我们掉线或者有其它的问题，你可以及时发现并叫醒我们，你看如何？”

    官网上有对睡眠中游戏的特别说明，大部分玩家睡眠能够正常游戏，有极少部分人可能会因为某些原因而掉线。

    当然，官网上也说了，睡眠游戏跟玩家苏醒游戏可能会稍有不同，至于怎么个不同，需要玩家自己去体念。

    这也是四个女生会担心的原因。

    “没问题，你们睡吧，如果有什么事我会叫醒你们的。”于小凡一口应承下来，玩到现在，她不仅感觉不到累，而且越发精神奕奕，根本没困的感觉。

    得到于小凡的答复，四个女生在现实中于是便慢慢开始入睡。

    当然，由于带着游戏眼镜睡觉的原因，一时之间她们都有点儿不适应，难以马上入眠。

    自然，这也不影响正常的游戏，五人开始快速回到灵脉洞窟。

    等大家来到灵脉附近时，灵脉幻龙求助任务的时间只剩下不到一刻钟，也亏得于小凡五人火力较猛，要是换一个攻击弱一些的战队，恐怕一个小时还不一定能够完成这个任务。

    于小凡叫道：“灵脉幻龙，你在哪里？”

    “凡哥，我在这里，谢谢你帮我破掉锁灵阵。”随着声音落下，一个四五岁大的小孩子出现在于小凡面前。

    叮！

    系统提示：由于您帮助灵脉幻龙破解锁灵阵完成任务，它对您的好感度大增，亲密指数提升20点，达到80点，成为普通朋友。

    “不用谢，顺手而为的事。”于小凡看着眼前这个俊俏可爱却分不清男孩还是女孩的灵脉幻龙，莫名喜欢的同时还有一点纳闷，完成任务为何会没有奖励呢？难道说亲密指数就是奖励？

    就在这时，灵脉幻龙娇憨说道：“谢是肯定要谢的，之前我就说过，只要你完成任务，我就会答应你一个要求，凡哥，你说吧，你有什么要求？”


