------------

第二〇五章 冥冥之中，自有天意

    于小凡这才恍然大悟，原来任务的奖励就是之前灵脉幻龙所说的要求。

    对于游戏中的NPC，于小凡当然不会矫情，该提什么要求就提什么要求，根本不需要客气。

    可她应该提什么要求才是最合适的呢？

    这个于小凡还真犯了难。

    毕竟于小凡对于灵脉幻龙不了解，不知道对方能够给予自己什么，自然也就不太好提要求。

    这个时候，于小凡很自然就想起桃花，她见多识广，对于灵脉幻龙也有所了解，应该能够给自己比较中肯的意见。

    于是于小凡说了声，“稍等，让我考虑一下。”然后便通过心灵沟通跟桃花聊了起来。

    桃花果然胸有成竹，闻言之后微笑说道：“凡哥，灵脉幻龙乃是由灵脉精魄幻化而成，拥有天地间最纯正浓郁的灵气，如果提要求，最好是能够让它主动进入桃花幻镜当中，如此一来，桃花幻镜就拥有了空间之灵，可以加速桃花幻镜的修复。”

    这不是于小凡第一次听到桃花幻镜，甚至于小凡之前曾听桃花说过，桃花幻镜是桃花神君遗留的法宝，拥有各种强大的功能，其中之一便是能够吸收天地灵气及其各种能量自动凝练成桃花灵力，作用非常大。

    如果将桃花幻镜修复成功，未来的能力将会进一步增强，这对于小凡来说是最大的福音。

    “嗯，我知道该怎么做了。”于小凡点了点头，虽然这个要求貌似有一点强人所难，但是既然桃花这么说，那么就说明灵脉幻龙真的很重要，所以她必须要腆着脸全力以赴劝说对方答应。

    这时，四个女生在一旁纷纷询问于小凡得到了什么奖励，由此说明她们根本看不到灵脉幻龙的存在，也无法听到于小凡刚才跟灵脉幻龙的沟通。

    对于队友，有些事情于小凡当然不会隐瞒，将部分实情据实相告，四个女生听后惊叹不已，让于小凡一定要考虑周全，提一个最有利的条件。

    于小凡笑着答应，当即跟灵脉幻龙说道：“我想好了，只是这个要求有点高，也许你不一定会答应。”

    灵脉幻龙愣了愣，问道：“凡哥，是什么要求，我们都是朋友了，只要我能做到，一定不会拒绝。”

    因为太过真实的原因，于小凡这会倒是有那么一点点羞愧，这灵脉幻龙还真是真诚得很，自己却在利用它，还好她转念想到这只不过是游戏，难道自己还能因为狗屁的妇人之仁，然后放过这么好的机会么？

    所以于小凡决定还是照实说出，“我想让你进入我的桃花幻镜，用你的灵力将它修复。”

    灵脉幻龙惊讶说道：“桃花幻镜？凡哥，难道你是桃花神君的传承者？你修炼的是不是桃花仙诀？”

    于小凡听后心里不禁感慨，桃花神君的名头在昆仑界和女娲界看来都是如雷贯耳，哪怕他离开了上千年，还是有着大量的修炼者记得他。

    “是，我修炼的正是桃花仙诀，只是现在境界还有些低。”

    “难怪你当初靠近的时候，我就感觉到一股很熟悉的气息，原来你真的是桃花神君的传承者。凡哥，你知道么，桃花神君对我有知遇之恩，一千五百年前，他曾进入灵脉洞窟，点化与我，让我有幸能够开始聚灵，不然恐怕到现在我也无法形成自己的幻灵，跟你沟通。”

    灵脉幻龙竟然得到过桃花神君的提点？这游戏的剧情也弄得太巧合了。

    于小凡听得一愣一愣的，忽然想到灵脉道缘这四个字，当即问道：“那灵脉道缘四个字是不是出自桃花神君之手？”

    灵脉幻龙点头道：“不错，正是桃花神君所提，当年他曾对我说，我的道缘在一千五百年后，因而就提了这四个字，仔细算来，现在正是一千五百年的时限，没想到真的让我碰到了我的道缘。凡哥，小龙愿意进入桃花幻镜，尽我最大的能力修复它。”

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    当然，这句话对于于小凡来说，只是后半句适用，她觉得一切都来的太幸福了，仿佛冥冥之中，自有天意，根本不用她费尽心思去劝说，人家就主动答应了。

    “小龙，那就麻烦你了，不过你放心，我不会亏待你的。”

    “小龙等的就是凡哥这句话，他日你若能够得道飞升，别忘了提携小龙一把，我也想到仙魔界玩玩。”

    “放心，如果真有那么一天，我绝对不会丢下你不管。”

    “谢谢凡哥。”

    虽然小龙已经答应了，但是对于如何让小龙进入桃花幻镜，于小凡却一筹莫展，幸好这时候桃花说道：“恭喜凡哥，灵脉幻龙属于灵族修炼者，现在处在幻灵境界，整个身体是虚无缥缈的，普通人根本看不到，你可以通过吸收灵气的方式将它吸入桃花幻镜。”

    原来灵脉幻龙属于灵族修炼者，于小凡这下又涨知识了，由此可见有个懂得多的灵魂伙伴有多重要，于小凡越来越对自己之前签下桃花感到庆幸。

    “小龙，你等下不要抵抗，我会将你吸入桃花幻镜。”

    “好的，凡哥，来吧，我已经做好准备。”

    为了安全起见，于小凡通过内视能力，掌控桃花幻镜主动进行吸收。

    瞬间，一股强大的吸力产生，将小龙团团笼罩，小龙顷刻间化为烟雾一般的灵气，被于小凡吸入经脉之中，形成一条长长的龙，然后徐徐进入桃花幻镜。

    在这个过程中，于小凡能够感觉到灵脉幻龙所蕴含的灵力，是之前吸收寒冰蝶王那股能量的不知道多少倍，由此可见灵脉幻龙的不凡。

    进入桃花幻镜之后，灵脉幻龙顷刻间由烟雾般的长龙重新组成了一个四五岁的孩童，并且还娇笑着问于小凡，“凡哥，我是灵族，在化形境界之后就可以确定自己的性别，你喜欢男孩还是女孩？”

    于小凡不知道怎么回答，其实她对于男孩和女孩都没有特别的偏见，所以她微笑说道：“遵循你自己内心的需求就好，其它都是次要的，无论你是男孩还是女孩，我都喜欢。对了，灵族修炼者的体系是什么样的？都有什么境界？”

    “灵族修炼者的体系跟妖族和人族基本类似，不过灵族的修炼更难，首先达到聚灵需要机缘巧合，然后才能成为幻灵，幻灵之后就能修炼形成灵丹，至于灵丹之后是什么，我现在还不知道。”

    说话的时候灵脉幻龙在桃花幻境里飞来飞去，快乐得很，仿佛特别喜欢里面的环境。


