------------

第二〇六章 空间之灵，十里桃花

    小龙属于虚幻的灵体，本身由灵脉精魄组成，相当于完全的能量体。

    一开始，于小凡担心桃花幻镜会将小龙的整个身体吞噬炼化，因而特意主动掌控桃花幻镜，让它停止自动吸收炼化。

    然而这样的状况毕竟不是长久之计，于小凡能够感觉到小龙喜欢桃花幻镜，只不过小龙能否在里面很好的生存，她却依然有疑虑，于是当即问道：“小龙，你能扛得住桃花幻镜的旋涡吸收吗？”

    “格格……”灵脉幻龙发出童真的笑声，说道，“凡哥，你是担心我被吸收炼化吧，其实我们灵族的特点是能够成为一切法宝的灵魂，我现在属于幻灵境界，既能化为虚幻的人形，也能以各种灵力的方式存在，哪怕我被吸收炼化了，只要我的灵魂不死，也会以更完美的形式重新出现。桃花幻镜现在没有灵体，我被吸收之后反而能顺利成为新的灵体，所以你大可放心，一切都不是问题。”

    听到这里，于小凡已经明白，小龙进入桃花幻镜，就是要成为这个空间的灵体，从而促进桃花幻镜的修复。

    于小凡笑了笑道：“好吧，那是我多虑了。”

    随着于小凡撤去主动的控制意念，整个桃花幻镜瞬间恢复了原来的景象。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    很快形成了一个桃红色的旋涡。

    看着旋涡，灵脉幻龙朝于小凡挥了挥手，说道：“凡哥，等我化形后咱们再见。”

    说着，它的整个身体忽然幻化为一条虚幻的长龙，然后随着旋涡的吸引，刹那间飞了进去。

    当灵脉幻龙被吸入旋涡中后，整个旋涡顿时散发九彩光芒，然后以一种比任何时候都要快速的转动来运行。

    顿时，一种无比惬意的感觉从脑海中传来，于小凡感觉强大的灵力充斥整个桃花幻镜，然后桃花幻镜以肉眼可见的速度在发生变化。

    先是一片广袤的土地出现，然后土地开始冒出大量的幼苗，一开始于小凡根本不知道那是什么，随着幼苗的逐渐长大，她才看出那竟然是桃树。

    桃树的生产速度极快，简直可以用奇迹来形容，几乎一个眨眼，就能够看到桃树长高了不少，于小凡瞪大了眼睛亲眼目睹桃花林的出现，再到桃花盛开，整个过程也就短短的十来秒。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于灵脉幻龙成为空间之灵，您的法宝【桃花幻镜】得到初步修复。

    随着这个提示的落下，于小凡脑海里出现了桃花幻镜的图鉴。

    【桃花幻镜】（暂无品阶，需要进一步修复）

    法宝功能：自动吸收炼化各种能量转化为桃花仙诀灵力。

    法宝空间：十里方圆。

    法宝之灵：灵脉幻龙

    ……

    突然得到提示并且看到初步修复后的桃花幻镜能够看到图鉴，于小凡心里异常兴奋，这意味着以后完全修复后，桃花幻镜将会变得非常强大。

    而桃花幻镜里面的这一片桃花林，于小凡大致估算了一下，比桃花坞的十里桃花面积并不小，看来也是十里桃花。

    于小凡不禁想起传说主题曲里那一段，“十生十世十里桃花，千年千岁千层牵挂。”

    桃花幻镜是千年前桃花神君遗留的法宝，那么这十里桃花的出现就显得游戏设计者别出心裁了。

    而且说实在话，于小凡特别喜欢这片美丽无比的十里桃花林。

    想象一下，闲暇时光，陪着三五好友，在这片属于自己的林子里，听着传说主题曲，欣赏桃花美景，恐怕会别有一番美好的滋味。

    于小凡正这么想着，她的整个身体便在灵脉洞窟里消失了，一下进入桃花幻镜中，出现在桃花林里。

    美丽的桃花散发迷人的芬芳，让于小凡如梦如幻，仿佛置身于真实的场景。

    就在这时，四个女生纷纷在战队频道询问于小凡怎么突然不见了。

    听着她们关心的话语，于小凡略一斟酌，既然桃花幻镜是一个游戏内存在的法宝，那么到最后肯定还是会曝光，作为一个团队的成员，这个时候她当然要选择相信队友，于是便简单说明灵脉幻龙的存在让她初步修复了桃花幻镜，现在她就在桃花幻镜里面，而且还提到了美丽的十里桃花林。

    “十里桃花诶，凡哥，带我进去见识一下好不好？”

    “凡哥，我也要看。”

    “凡哥，你不带我们进去，我们就罢工。”

    “放心，凡哥对我们这么好，肯定会带我们进去欣赏桃花美景的，凡哥，你说是不是呀？”

    于小凡心说好吧，既然主动说了，那么她当然不会拒绝，可问题是这里她自己都是无意间进来的，又该如何带她们进入呢？

    于小凡想了想还是只能求助于桃花了，正好这时，桃花也发出心灵沟通，说要回家看看。

    于是于小凡说了自己的困惑之后立即将她召回桃花幻镜。

    桃花如同幻影一般浮现在于小凡面前，看着眼前这片美丽芬芳的十里桃花林，她笑颜如花说道：“凡哥，你现在的修为还不够，不能将她们带入这里，不过你们有记忆阵法，这难不倒你。”

    其实，于小凡不是没想过记忆阵法，不过记忆阵法每用一次，都要间隔1小时，她原本是想自己既然能进来，那么也许别人也能进来，就不浪费记忆阵法了，现在看来只能用这个了。

    于小凡也没再犹豫，立即在战队频道说道：“你们默念一下允许天人合一，我传你们进来。”

    很快四个女生都默念了允许天人合一，然后于小凡开始默念天人合一，顿时记忆阵法被启动，四个女生嗖的一声被传到了于小凡的身边。

    云芳嘻嘻笑道：“好美的桃花林，犹在桃花坞之上。”

    北琳琳看了看则说：“美则美矣，可就是缺少了一些点缀。”

    齐云秀附和道：“对，要是有山有水有人家那就更完美了。”

    这时，桃花笑着说道：“这只是桃花幻镜的初步修复，随着凡哥的修为提升，逐步修复之后，这里的景色会更美的。”

    齐云秀惊讶道：“是嘛，那真的好期待，凡哥，努力加油。”

    于小凡闻言亦是充满动力，微笑点头说道：“我会加油的，你们拭目以待吧。”


