------------

第二〇七章 睡眠游戏，惊人弹跳

    “揭开她，神秘的面纱，沉鱼落雁，闭月羞花，那时娉娉袅袅双十年华……”

    忽然之间，桃花幻镜里响起轻微的歌声，正是传说主题曲。

    那如同仙音一般的歌声配上这个十里桃花的美丽意境，听得众人如痴如醉，仿佛在聆听一个动人的爱情传说故事。

    或许是这样的歌声太过美妙，原本就做好了入睡准备的四个女生相继进入了睡眠游戏。

    不得不说，睡眠跟清醒状态是有区别的，于小凡通过真实的案例这会真实感受到了四女前后的一些变化。

    像齐云秀的变化就有点大，平常她都是很优雅的一副成熟女人的风范，但这会却突然变得小女人了很多，有种原本是端着的，而现在却放下了的感觉。

    而原本像是开心果一样的云芳却是有一点点的沉默，也许开心果只是她刻意想要取悦别人，想要得到别人关注的一种方式，其实她的内心并没有那么快乐。

    北琳琳当然也有变化，于小凡之前以为她对自己的恨意早已消散，但是这会突然觉得其实她并没有完全消除，态度稍微冷了一些。

    其实，于小凡转念想想，这才更真实，毕竟才过去一天，哪怕对方原谅了，但内心里也不可能没有一点芥蒂。

    而变化最大的是温晚霞，平常话不多现实中有些冷的人，这会睡眠游戏竟然温情脉脉，变成了话痨，在桃花林里闲逛的时候拉着于小凡巴拉巴拉说了一堆办案中遇到的烦恼。

    由此可见，哪怕一开始温晚霞对于小凡的态度似乎很不好，其实内心里她却应该是非常信任原宿主。

    那么，于小凡更有理由相信原宿主跟温晚霞之间一定存在着某种不为人知的关系，可惜原宿主的记忆消散了，一点也不存在。

    至于对四个女生画风的些许转变，于小凡其实也并不算太意外。

    人都有很多面，我们平常往往看到的是别人经过修饰加工而表现出来的她想要努力呈现的一面。

    就像一对被人各种羡慕相敬如宾的模范夫妻，在人前哪怕秀着各种恩爱，也难保回家之后不为了柴米油盐酱醋茶而撕破脸吵架。

    于小凡觉得，睡眠游戏有些像是一个人回到了本真，用本能来玩游戏，如同做梦一样，基本上不会有过多的掩饰。

    而四个女生虽各有变化，但其实变化并不算太大，特别是她们的本性都在于小凡的意料之中。

    有一点，于小凡是比较好奇的，那就是处于睡眠中的人第二天醒来的时候对游戏的记忆是怎么样的一种存在，因为大凡做过梦的都知道，梦境也许会有一点印象，但是容易记不住细节，而睡眠游戏的记忆到底如何呢？答案只能等四个女生醒过来再打听了。

    欣赏完了十里桃花林，于小凡突然又郁闷了，进来的时候可以用记忆传送，那么出去呢？难道要用回到驻地？

    可回到驻地，再跑过来那就麻烦多了，于小凡觉得这事看来还得先问问桃花再说。

    桃花收到于小凡的询问，笑着说道：“凡哥，我跟你这么说吧，出去和进来是两种不同的状态，你的修为无法带她们进来，却有能力带她们出去，因为法宝是属于你的，只要在这里面，一切都受到你的掌控，当然有权利决定她们的去留。”

    于小凡冰雪聪明，一听桃花这么说，便明白该怎么做。

    她自己出去之后，随着发出意念的命令，四个女生瞬间被移出了空间，回到了灵脉洞窟。

    看着付雨柔和小黑可怜兮兮的模样，于小凡忽然感觉自己好像忽视了他们，赶紧给予言语上的安慰。

    “凡哥，我们现在去哪里？”齐云秀拉着于小凡的手，说话声音甜腻腻的，有点像是热恋中的女生的感觉。

    于小凡有点尴尬，讪笑道：“我们去冰雪山谷吧。”

    带领着四个进入睡眠游戏的女生，于小凡觉得自己这个道士更像是保姆了。

    回到原来的寒冰洞，众人经由洞内的传送通道，一下来到了一个雪白的世界——冰雪山谷。

    冰雪山谷虽然没有寒冰洞那般低的温度，但是寒风呼啸，冰雪漫天的感觉还是很有点冷意。

    地面照例是没什么怪物的踪迹，天空则是各种飞行的禽类，密密麻麻一大片，是个打怪练级的好地方。

    众人立即祭出各自的飞行工具，飞向空中，唯有可怜的小黑如同被抛弃的孤儿，惨兮兮地喵叫着，被召回到了第一宠物空间。

    ……

    花开两朵，各表一枝。

    游戏里伴随着灵脉幻龙成为空间之灵，继而形成十里桃花，现实中的于小凡亦是感觉神奇眼镜貌似有了一些微妙的变化。

    这种变化说不上来，微妙之处在于脑海里仿佛多了一些什么东西，让她感觉精神奕奕的同时，身体充满爆炸般的力量又仿似有一种轻飘飘的感觉。

    那股力量让她觉得一拳就能打倒一个壮汉，而轻飘飘的感觉让她觉得只要轻轻一跳，就能轻易摸到高达三米八的天花板。

    打人于小凡觉得就算了，不过摸天花板倒是可以下床试试。

    于是于小凡在这种意念的支配下，迅速下床，开始尝试轻轻跳起。

    这么轻轻一跳，于小凡伸出手就真的轻易摸到天花板了。

    摸高三米八？

    这下于小凡震惊了，以她这样的弹跳，轻易秒杀nba大部分的篮球高手。

    当然了，篮球不仅仅是弹跳，还有速度、反应和球技，缺一不可。

    于小凡关注的重点是难道原宿主的武功觉醒了？这是最好的解释。

    温晚霞是警察，一般不会说谎，既然她说于小凡武功很好，打架从没输过，那么这个身体必然有着过人的能力。

    只是一开始不知道受伤还是什么原因，反正于小凡也没有太大的感觉，直到现在她才真正体会到这个身体的非同一般。

    想到温晚霞在睡眠游戏时的改变，于小凡不禁看向了隔壁的房间，那里住着的正是温晚霞。

    这一刻，虽然于小凡没有任何邪念，但是神奇的眼镜还是发挥了透视的功能，她的眼睛竟然轻易透过墙壁，看到了躺在床上戴着游戏眼镜正沉沉入睡的温晚霞。

    非礼勿视！

    对女性的身体没那么大的好奇，于小凡赶紧转移了目光，但是透视效果却没有像之前在医院时那般瞬间消失，也没有头晕目眩的感觉，而是瞥到了温晚霞放在桌子上的手机。

    看到手机，于小凡莫名就想到了这里面有一些关于自己前身的资料信息。

    哪怕之前表现得很淡然，但是如果说于小凡一点都不在意的话，那是不可能的，特别是这会看到手机之后，就有一种强烈的想要看一下这些资料的冲动。

    但是怎么看呢？虽然可以透视，但是手机屏幕是关着的，根本无法看到里面的内容。


