------------

第二一章 桃花春曲（求收藏推荐）

    到村长陶进那里交了试炼任务拿到奖励，于小凡正准备离开的时候，村长却是说话了。

    “【筱筱小凡】，七级可以到村中隐士陶文那里学习第一个职业技能，他的位置坐标为183，272，28，祝你好运。”

    “谢谢陶村长。”于小凡很高兴，终于可以学习职业技能了，而她的脑海里也忽然浮现了老传奇中道士的第一个职业技能——治愈术，那么传说中这第一个职业技能是什么呢？是治疗方面还是攻击方面呢？说实在话她还真的有一点儿小期待。

    按照村长给的三维坐标，于小凡很快在一处较为隐秘的农房里找到了隐士陶文。

    陶文是一个年约四十余岁的中年男子，他见到于小凡的时候明显有一种吃惊的感觉，于小凡倒是不知道他为何吃惊，但她能感觉到这个陶文对她很有好感。

    只听陶文微微点头说道：“【筱筱小凡】，你很不错，你的身上有一种逍遥天下的淡定，而且你应该学习了一种特殊的心法，这种心法跟我们桃花坞的氛围很融洽，对于你接下来学习道士的第一个职业技能来说很有好处。”

    “陶大叔您谬赞了。”于小凡被夸得有点儿不好意思，她的淡定无非就是年龄大了一点，经历的事多了一点，然后喜欢随遇而安，乐观地面对生活。

    陶文笑了笑道：“我很少夸人，我说你不错，你就一定不错，你若不信，那就拭目以待。”

    于小凡这会只好讪讪笑道：“好吧，陶大叔，我信你，那你能不能先把道士职业的第一个技能教给我呢？”

    陶文咧嘴笑了，拿出一本破旧的书籍，丢给于小凡，说道：“臭小子，拿着，你自己慢慢领悟。”

    于小凡接过之后，发现破旧的书籍上写着“桃花春曲”四个大字。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否立即领悟【桃花春曲】？

    当然领悟，于小凡毫不犹豫地默念道。

    随着于小凡的默念，那本破旧的书籍顿时金光闪耀，然后自动一页页快速翻开，里面的文字一个个闪电般飞进了她的脑海中与桃花幻象发生了莫名的交集，就像是多了一些什么似的，非常神奇，整个人也感觉到一种醍醐灌顶的舒爽，简直飘飘欲飞。

    叮！

    系统提示：您已经成功领悟新技能【桃花春曲】，技能的效果可以到功法一栏查看。

    【桃花春曲】（黄阶技能）：单体远程技能，施用后可立即恢复目标2000点生命值，技能冷却时间10秒，每次施用消耗50点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要桃花春曲玄阶技能书。

    看到这个技能，说实在话，于小凡是喜忧参半，喜的是治疗效果貌似不错，忧的是这个技能竟然需要10秒的冷却时间，她脑海里浮现的老传奇的道士治愈术可是几乎能够连着使用，还有一个差别就是治愈术是慢慢恢复的并且跟道士的攻击有关，而这个桃花春曲却是瞬间恢复一个固定的血量，跟道士的任何属性都没有关系，这恐怕更考验道士在传说中把握战斗和加血的时机和节奏，如果无法把握，那么10秒的冷却时间将可能会是一个致命的断档。

    不过转念想想，于小凡又觉得不错，有了这个技能之后，至少买红药的钱就省了，忽然她想到了一个问题，那就是灵气。

    既然学了桃花春曲的治疗技能，那么灵气应该已经出现，果然当她翻开人物属性的时候，发现上面多了灵气一项。

    【桃花春曲】的名字有点那个，不知道技能效果如何，于小凡当即挥动木剑施展了这个技能，只听一阵美妙动听的声音响起，接着她所确定的目标上面出现了桃花朵朵漫天飞舞的绝美景象。

    只是因为目标并非玩家或者BB（宝宝），所以并未出现加血的提示或者数字。

    看到技能施展特效之后，于小凡心说这还真的是有点儿桃花春曲的意思，反正名字只是一个符号，效果才是王道，随即她便满意地离开了陶文隐居的住所。

    虽然于小凡并不是桃花坞（1）最早达到7级的玩家，但是这时候能到7级在一个新手村来说也是寥寥无几，可以说是凤毛麟角般的存在，所以这会来学习技能的人几乎没有。

    既然知道了桃花迷宫的入口，于小凡自然要进入其中，这也是玩游戏的一种乐趣。

    不断冒险和探索，发现新地图，发现那些BOSS，杀死它们然后爆出极品装备，这恐怕是每一个游戏玩家的梦想，于小凡哪怕是女儿心，哪怕心态再好也不能例外。

    学会了治疗方面的技能，那么补充灵气的蓝色药丸就显得很重要了，于小凡当即去药店买了十几个小蓝便准备前往桃花潭。

    桃花潭其实之前于小凡前往桃花崖的时候曾远远看到过，知道它的位置。

    李白诗云：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

    这句诗很好地诠释了桃花潭上那大瀑布的壮观景象。

    桃花潭也因为瀑布的长年冲击而形成，里面水深得很，普通人恐怕很难进入到水底深处。

    于小凡当然不是普通人，每一个玩家进入传说都被赋予了除魔卫道的重任，所以很多平常的必备技能是不用学就会，譬如游泳和潜水对于玩家来说就是小CASE。

    面对桃花瀑布的雄伟壮观和那耳边传来震耳欲聋的轰隆之声，于小凡发扬了大无畏的精神，毫不犹豫跳入了桃花潭中。

    春天的水冰凉得很，于小凡觉得这跟现实中在春天里入水的感觉似乎没什么两样，很真实，不愧是百分百的真实度。

    不过，最神奇的还是她那脑海里的桃花幻象，感觉到冷意之后，那桃花朵朵、漫天飞舞地突然快了起来，就像快进似的，而这时一股暖意流遍了全身，冷意竟然很快荡然无存。

    于小凡一个猛子扎入潭水中，潭水清澈，视线很好，能够清晰看到潭中的游鱼，这些鱼儿没有任何的属性信息，说明并非怪物，她一时童心兴起，跟鱼儿玩起了追逐的游戏。

    直到一条鱼儿被于小凡给抓到手里，她这才笑着放开了它，然后美美地向潭底下潜。

    水压的感觉也很真实，不过都被桃花幻象给抵消了，那种感觉真的很有意思，是其它游戏不能比拟的。

    于小凡觉得自己就像一个非常优秀的潜水员，很快潜入到了几十米深的潭底。

    经过仔细搜寻，于小凡发现了桃花迷宫的传送阵，那是散发着淡蓝色光芒的所在。

    当于小凡走进传送阵的时候，只觉九彩霞光一闪，她的身影便消失不见。
