------------

第二〇八章 隐身能力，路遇粉丝

    恰在这时，一声短促的手机铃声响起，温晚霞的手机亮了起来。

    于小凡心说会不会是温晚霞的警队同事发过来的案情信息呢？

    由于手机是平放的原因，于小凡视线的角度太小，根本没法看到手机屏幕上显示的内容。

    于小凡赶紧跳到桌子上，通过居高临下，俯视加透视，终于清晰看到手机屏幕上是一条信息，来自“猎鹰”，上面写道：“呼叫冰山，发现重要线索，收到后请于一小时内赶到第一人民医院东北门附近集合，过时不候。”

    冰山应该就是温晚霞的代号，重要线索估计就是尸体有了着落，由此看来这个猎鹰查案子还是很厉害的。

    没一会的工夫，手机屏幕便黑了下来，而床上的温晚霞不知道是因为睡眠游戏还是最近真的累了的缘故，并没有被这短促的铃声吵醒。

    于小凡下了桌子，眼睛眨了眨，透视的效果随即消失，然后她感觉鼻梁上多了一副黑框的眼镜。

    当于小凡再次尝试去触碰眼镜的时候，这次眼镜并没有消失。

    通过衣橱上的镜子，于小凡看了看戴眼镜的自己，发现里面根本没有任何人影。

    哇哦！

    神奇眼镜除了透视，竟然还有隐身的功能？这简直让于小凡有些难以置信。

    可要如何才能让眼镜消失呢？于小凡这么一想，那眼镜突然就这么消失了，然后镜子中出现了自己的模样。

    而当于小凡再次想到神奇眼镜时，眼镜又出现在了鼻梁上，并且整个人都没有在镜子中出现影子。

    通过演练，于小凡熟练掌控了眼镜的出现和消失，这也就意味着她能随时隐身。

    或许是身体的陡然变强，也或者是于小凡突然掌控了神奇眼镜的隐身功能，她心中一改之前淡然处之的想法，突然很想弄清楚尸体失踪之谜，毕竟这与她前身息息相关，不可能完全置之不理。

    于小凡心中暗自沉思，尸体的失踪到底是为什么？这里面究竟隐含着什么秘密？

    略一沉吟，于小凡当即有了决定，那就是跟着猎鹰，也许就能找到事情的真相。

    时间还有一个小时，于小凡也没有着急，先是将手机调到静音放到裤兜里，然后这才轻手轻脚走出房间，关上房门。

    之前入住这幢庭院别墅的时候，于小凡其实有仔细观察过这里的格局和安保措施。

    如果说外围的监控和自动报警系统算是不错的话，那么别墅内部的保护措施就显得有点薄弱了。

    来到走廊的时候，细心的于小凡一眼就发现隔壁房间有一丝光亮从门缝里照射出来。

    温晚霞的房间并没有关灯，而这抹照射出来的光亮无疑意味着门并没有关紧。

    果然，于小凡尝试着轻轻推了一下，门就开了更大的缝隙。

    原本于小凡是准备直接去人民医院东北门，现在看到这种情况，她忽然觉得有必要看一看之前猎鹰发给温晚霞的那些具体案件信息。

    正所谓知己知彼，百战不殆。

    了解更多的案件情况能够有助于于小凡更快找到案件的关键，而且也能让她找回更多有关于自己前身的信息。

    反正现在有隐身，于小凡不担心温晚霞醒来发现自己，所以她便将门缝缓缓推开了一些，然后闪身而入。

    瞥了一眼床上的温晚霞，于小凡发现对方依然处于沉睡中，呼吸均匀而平稳，于是她放心地走到桌子旁，拿起手机打开屏幕查看起来。

    跟于小凡预料的差不多，温晚霞吃宵夜的时候刻意少说了不少案件的关键信息。

    譬如急诊科的主治医生对于案件当事人的猝死有过疑虑，怀疑跟服用一种进口药物有关，后来不知为何不了了之，并且在第一次民警询问的时候刻意隐瞒。

    譬如太平间的监控盲点问题，如果熟悉医院安保的人员是能够依靠监考盲点神不知鬼不觉进入太平间的。

    譬如于家内部纷争不断，有消息称于家兄妹两人关系紧张，而于小飞这次的表现却让人觉得他跟妹妹的关系非常好，可能有演戏的成分。

    ……

    总之种种迹象表明，这次尸体失踪的案件很可能涉及一起谋杀和毁尸灭迹。

    于小凡看完之后觉得猎鹰的判断很有道理，因为她看到于小飞的照片就感觉非常厌恶，可见这个人是自己讨厌的，如果真的兄妹情深，不可能会有这样的直觉。

    这更坚定了于小凡要查清真相的决心。

    轻轻放下手机，于小凡蹑手蹑脚离开了房间，然后直接下了楼。

    直到走出别墅群，路上几乎也没碰到几个人，而且由于隐身的关系，于小凡走出大门口的时候，哪怕跟里面的保安挥手，里面的保安也没有任何察觉，可见隐身是真的管用。

    别墅群这边都有私家车，出租车很少会在这边拉客，所以附近打车很难，再加上凌晨两点，打车那就更难了，于小凡便一路狂奔起来。

    身体的改变，让于小凡的奔跑速度有了天翻地覆的变化。

    于小凡甚至觉得，以这个身体的速度和弹跳简直可以轻松超越刘翔。

    而她心里也在疑惑，这到底是原宿主本身就有这么高的身体素质，还是神奇眼镜以及游戏内部的修炼给她带来的改变。

    会有这样的疑惑是因为传说游戏实在是太过真实，总给她一种她不是在玩游戏，而是真正在通过打怪来修炼的感觉。

    至于到底是不是这样，于小凡准备通过进一步的游戏来验证。

    一口气跑到天目山路，于小凡这才远远看到一辆没有载客的出租车奔驰而来，她赶紧撤去隐身，然后拦下出租车。

    出租车师傅是一个操外地口音的小伙子，服务很热情，而且让于小凡意料不到的是人家竟然是她的粉丝，刚上车就被认出来了，而且一口一口凡哥的叫着，让于小凡大感意外的同时也感觉很亲切。

    通过交谈，于小凡这才恍然大悟，原来这个出租车司机也酷爱游戏，玩过神灵，这次也玩了传说，可惜他跑的是夜班，只是一开始进游戏玩了一会就退出了，准备第二天白天休息再玩。

    筱筱直播间的直播视频在直播的同时第一时间就被传送到了各大视频网站，这个司机正是通过看手机游戏视频才认识于小凡的。

    当然，对方能这么快认出于小凡来，还是因为于小凡的长相辨识度很高，基本上只要看过一眼就很难忘记。


