------------

第二〇九章 冰雪神坛，绿野仙踪

    冰雪山谷的上空盘旋着大量的飞行怪物，每种怪物之间都有明显的真空地带。

    其实这很容易理解，怪物跟大部分现实中自然界的动物一样都有着很强的领地观念，不同种类的怪物，有着自己独立的地盘空间。

    于小凡等人飞在空中，距离寒冰狮鹫是最近的。

    寒冰狮鹫是一种拥有金色羽毛和紫色尖嘴的大型鸟类怪物，它的身体毛发有一点金毛狮王的感觉。

    远远的，于小凡施展桃花瞳查看寒冰毒鹫的属性图鉴并共享到了战队频道。

    【寒冰毒鹫】（普通怪物）

    等级：35级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：18000

    灵气：9000

    物理攻击：800

    灵力攻击：510

    物理防御：390

    灵力防御：260

    特殊技能：【寒冰毒爪】，单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并有30%的几率中毒，每秒降低生命值100点，持续时间10秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    破绽之处：颈部紫金两色条纹中心位置。

    ……

    寒冰毒鹫是35级的怪物，比之前的寒冰灵蝶高了四级，各项属性都有不少提升。

    不过，这种怪物是近身物理攻击，又有明确的破绽之处，对于于小凡等人而言，简直就是送钱送经验的货色。

    因为四个女生进入睡眠游戏的原因，于小凡还不知道她们在打怪中的表现究竟如何，所以这一次她准备先由自己引怪试验一番。

    如果她们的表现跟原来相差无几的话，倒是可以进入群怪模式，这样打怪的速度就快了。

    这时，云芳条件反射般地正欲上前引怪，于小凡笑了笑道：“芳芳，你等会再说，我先试试。”

    哪怕是睡眠游戏状态，云芳的反应还是很正常很快速的，当即点头说道：“行，凡哥，那你上吧，我乐得在后面清闲自在。”

    北琳琳的神情之前冷冷淡淡的，这会却对云芳戏谑道：“芳芳，再这么下去，你可要打酱油了，凡哥身兼二职，既可顶怪又可辅助，等于多你不多，少你不少，要不你干脆以后全部加点力量吧。”

    云芳嘻嘻笑道：“琳琳你说的还真是诶，凡哥，要不我考虑一下全部加点力量？”

    于小凡一边冲向怪物，一边回头笑道：“别听琳琳瞎说，职业有特长，专业要分工，道士再强还是适合辅助，尤其是碰到那些强大的会眩晕、冰冻、凝滞等负面状态的BOSS，道士如果顶怪一旦中了这些负面状态自己无法解除就会很危险，而换战巫顶怪则可以由道士解除，所以战巫还是要多加点体质，当然力量也必不可少。”

    其实，按照于小凡现在的生命和防御，以及拥有极快的速度和施法距离2米的加成，再加上桃花微步，几乎没什么怪物是她顶不住的。

    但是相对于自己顶怪，明显由战巫来顶怪更为轻松惬意。

    齐云秀点头嫣然笑道：“职业有特长，专业要分工，凡哥说得很有道理哦，像我这样的灵师职业就适合在远处攻击。”

    温晚霞则叹声说道：“唉，像我们剑侠就有点找不到定位了，顶怪顶不住，攻击又不强，只能跟着战队混。”

    虽然说是睡眠游戏，但是除了大家的表现更本真之外，说话做事什么的好像并没有任何问题，于小凡这会算是感受到了，特别是她们逐渐进入沉睡之后，这种表现就越来越好了。

    不过于小凡还是决定先试上一试。

    十几米的距离转瞬即到，于小凡控制自己的身体进入大概五六只怪物的视野范围，然后轻轻摇动扇子，率先瞄准寒冰毒鹫颈部紫金两色条纹中心位置发出了灵魂火符。

    一道火红的符咒击中怪物的破绽之处，发出轰然之声，刹那间造成致命一击，一下就绝杀了一只怪物，爆出一件白色的雷霆战衣。

    系统提示：您的战队杀死35级【寒冰毒鹫】（普通怪物），获得经验14544点。

    怪物级别越高，获得经验自然也越高，不过依然比不上对应升级经验的提升，所以相对来说，升级越来越慢了。

    于小凡感受吸收一股崭新能量的惬意，却身形不停，控制着飞剑向后而去，不疾不徐，亦步亦趋，很快将这些怪物汇聚到了一起。

    这时候，就是检验睡眠游戏效果的最好时间，如果大家都能及时作出各种杀怪的恰当反应，那么说明睡眠游戏跟平常游戏一样，没有问题。

    而事实的确证明了这一点。

    大家的反应丝毫没有因为进入睡眠游戏而有所减慢。

    就像齐云秀，看到怪物聚集起来的那一刻，立即便跟桃花几乎同步飞上前来发出群体技能。

    桃花的冰封千里加上齐云秀的五雷轰顶，效果那是非常的强悍。

    云芳、北琳琳和温晚霞反应速度也很快，尤其是温晚霞，在沉睡的状态下玩游戏，都知道第一时间选择新学的寒冰神剑在距离五米之处便向怪物发出攻击，可见她们的思路并没有因为睡眠而受到影响。

    四五只怪物在大家一番狂轰滥炸和截杀之下，没一会就全部化为了经验和战利品。

    既然试验后大家的反应没什么问题，那么接下来于小凡便将引怪的任务交回给了云芳，并且开启了大量引怪，集中群攻，中途截杀的策略，杀怪的速度快了至少一倍有余，经验蹭蹭上升。

    五人一伙伴在升级的时候，付雨柔自然也没闲着，冰雪山谷气候寒冷，灵气浓郁，到处都有各种寒性的草药，采集后能够增加不少的采集技能经验。

    在进入雪山之巅之前，付雨柔的任务就是将采集技能提升到天阶，唯有如此，才能帮助于小凡采集到九灵草。

    于小凡等人边打边飞，很快来到一个祭坛的上空，这里在冰雪山谷地图上的标记是冰雪神坛。

    而低空飞行的付雨柔则忽然跟于小凡发消息说道：“凡哥，我看到有人来了，就在冰雪神坛北面。”

    “那你小心一些。”于小凡闻言赶紧向付雨柔所说的方位使用桃花瞳望去。

    桃花瞳的查看距离可以达到200多米，所以冰雪神坛附近的一切丝毫瞒不过她的查看。

    随着查看，一个熟悉的身影首先进入于小凡的眼帘，竟然是曾给过她十万打赏的绿野仙踪，而后面一个人则更让她感到惊讶。

    他们两个怎么会在一起？


