------------

第二一〇章 竟是兄妹，百年雪莲

    于小凡并不是那种一惊一乍的人，之所以会这么惊讶，是因为另外一个人竟然是此情可待成追忆，而且看她跟绿野仙踪并排飞行、亲密交谈、笑颜如花的样子，两人之间很可能是男女朋友关系。

    如果他们之间真的是男女朋友的话，那于小凡就有点纳闷了，小忆所在的云雾战队为何不加入绿野家族的战团，而要加入筱筱战团呢？

    是小忆无法左右云雾仙子的决定，还是这个决定本身就跟她有关？如果是她要这么做的话，那很可能这个决定有着不一样的味道，应该跟绿野仙踪有关。

    其实也不怪于小凡想这么多，毕竟一个战团如果被别的游戏家族渗入的话，势必会影响以后的团结和发展，何况于小凡还有创立宗派的想法，就更不允许这种情况发生了。

    不过，于小凡虽然内心产生了疑虑，但她并不是那种将疑虑当成事实的人，她见过小忆两次，觉得对方可爱纯然，不像是那种心机深沉的女孩子，所以她觉得还是要通过进一步的观察验证事实真相之后再下决定是不是拒绝云雾战队。

    这时，绿野仙踪和小忆都发现了离他们不远的付雨柔。

    面对突然出现的美丽女NPC，绿野仙踪和小忆都非常惊喜，小忆甚至直接上前跟付雨柔打招呼。

    小忆很有礼貌，加上长得纯然可爱，说话又很有分寸，付雨柔很快与之相谈甚欢，或许聊天时付雨柔无意间说到了什么，然后小忆便发来短信道：“凡哥，我知道你在上面，别躲了，快下来帮个忙。”

    这时，付雨柔也传话说道：“凡哥，不好意思，柔柔刚才说漏嘴了。”

    于小凡回复说道：“柔柔，没事，他们是我的朋友。”

    既然被发现了，于小凡决定下去跟小忆和绿野仙踪见个面，顺便也验证一下她的猜测是否正确以及小忆有什么样的想法。

    “走咯，我们下去见两个朋友。”于小凡在战队频道说道。

    “什么朋友？”四女纷纷问道。

    于小凡于是简单说明了一下，四女跟她一样，对于小忆跟绿野家族的老大在一起都表示十分惊讶。

    从高空下去的方法有好几种，一种是盘旋而下，另一种俯冲而下，还有一种则是直接撤去飞行器，直坠而下，然后在快要接近地面的时候，陡然招出飞行器。

    如果说到安全，自然是前两种更为妥当。

    但要说到速度，那自然是第三种更为快速，撤去飞行器，相当于做自由落体运动，那速度简直快如闪电。

    不过，第三种因为速度快，危险也大，毕竟在传说中，从高空坠落的话，撞到地面那可是会直接挂掉的。

    同时，第三种也是在空中PK避开敌人追击或者突袭敌人最有效的方法。

    所以，一般来说，玩家平常都要练习这种跳落方法，以免真正碰到的时候无法驾驭。

    于小凡有着非常沉稳的性格，快速的反应和极为准确的判断力，自然不会担心这一点，因而她采用的就是第三种的方式。

    只见她先是看准小忆所在的低空位置，然后召回桃花突然撤去飞剑，从空中直坠而下。

    而四女虽然心里没底，但看到凡哥这么跳，她们也有样学样，跳了下去。

    小忆抬头看着天空，突然发现天上落下五个人来，并且在距离地面几米到几十米不等的空中招出飞剑停住，仔细一看，正是筱筱战队成员，这其中艺高人胆大的于小凡距离地面最近，展现了绝佳的控制能力。

    小忆鼓掌轻呼道：“凡哥，你这一手简直不要太帅。”

    于小凡刚才的表现自然也落入了绿野仙踪的眼里，他同样拍手称赞道：“小凡，好厉害的控制能力。”

    于小凡朝两人挥手微笑说道：“两位好，见笑了。”

    这时，筱筱战队的四名队员也飞到了近处，小忆指了指身旁的绿野仙踪娇笑说道：“这位绿野仙踪想必你们都认识，现在我给大家正式介绍一下他的另外一个身份，他是我哥，亲的哦。”

    于小凡愣了愣，的确没想到小忆跟绿野仙踪会是兄妹。

    绿野仙踪这会也笑着跟众人挥手打招呼说道：“嗨，大家好，重新认识一下，我是小忆的哥哥林泉，双木林，泉水的泉，武林市人，在绿野集团工作。”

    既然人家都介绍了自己现实中的身份，于小凡觉得也没有必要隐瞒，当即微笑说道：“林泉你好，我是于小凡。”

    四个女生倒是没有介绍自己，只是向兄妹二人点了点头，算是打过招呼了。

    小忆笑道：“凡哥，你猜我叫什么名字？”

    这还用猜吗？然然说过她跟小忆的名字是昵称的最后一个字，于小凡微笑道：“你叫林忆，对吗？”

    小忆点头笑道：“YES，凡哥猜对了。那你再猜猜我除了是剑侠之外，还兼着什么副职业。”

    一般来说，只要玩家不公开，副职业都是隐藏的，可是这难不倒拥有桃花瞳的于小凡，她略一查看就知道小忆是采集师，而且还是玄阶的，不过她并未第一时间说出来，而是胡乱猜道：“难道是鉴定师？”

    小忆摇头道：“不对，再猜。”

    这时，付雨柔悄悄发消息告诉了于小凡小忆的副职业。

    柔柔对她还真不错，于小凡莞尔笑道：“难道是采集师？”

    小忆惊讶道：“凡哥，你怎么这么快猜到了？”

    于小凡笑了笑道：“瞎猫碰到死耗子了呗，嘿嘿。对了，你们兄妹二人到这边来应该是做什么任务吧？”

    主要是于小凡发现林泉是29级，小忆才28级，如果没有特殊的任务，两人应该还拿不到飞行器。

    小忆当即点头道：“对，是我哥的任务，要采集百年雪莲，所以他就叫我跟他一起过来了，可是我们在冰雪神坛这边一直没有找到百年雪莲，不知道什么情况，凡哥，你见多识广，给分析分析呗。”

    林泉当即也是诚恳说道：“小凡，麻烦你了。”

    “这样啊……那我冒昧问个问题，任务说明上有没有指明必须在冰雪神坛附近还是冰雪神坛内采集呢？”于小凡说话的时候，施展桃花瞳瞄了冰雪神坛一眼。

    这一瞄不要紧，顿时让她看出了端倪，原来这个冰雪神坛有隐藏的效果，神坛的中央位置，有一株洁白的雪莲花。


