------------

第二一一章 看来这个世界没有想象中那么简单

    凌晨时分，路上车辆稀少，出租车在街道上快速行驶。

    当司机问到去哪里的时候，于小凡这才想起自己身上没钱，幸好传说游戏推出了传说钱包，跟支付宝、扣扣钱包、微信之类一样可以用于生活中的各种支付。

    既然王大晟玩传说，那就有传说币账号，到时候转账给他就是了。

    于小凡赶紧打开手机，一边下载传说钱包APP，一边跟司机说话。

    通过交谈，于小凡得知司机姓王名大晟，赣西人，23岁，高中毕业没考上大学，来到武林打工，后来机缘巧合之下帮人代开出租车，成了一名代班出租车司机。

    王大晟生活中性格外向，但在游戏中却喜欢玩一些比较悠闲的生活职业，在神灵中他是铁匠，这次在传说中他意外成为了一名锻造师。

    生活职业的玩家本就稀少，于小凡得知后对王大晟也是比较感兴趣，锻造师不仅能够修复各种装备，而且还能锻造装备，于小凡可以预见，未来锻造师的用处是非常大的。

    所以于小凡半开玩笑半是认真的说道：“大晟，你这个职业可是香饽饽啊，有没有兴趣来我的筱筱镇当锻造师啊？”

    王大晟闻言当即兴奋说道：“当然有兴趣，凡哥，那我们就这么说定了。”

    于小凡莞尔笑道：“你也不问问福利待遇什么的，就不怕我坑了你吗？”

    王大晟嘿嘿笑道：“凡哥在神灵中对自己人是出了名的慷慨大方，我怎么会担心这个。”

    “谢谢你的信任，筱筱镇欢迎你。”于小凡能够看得出来，这个王大晟为人很实在，是个不错的人。

    而且说实话她之前绝对没想到凌晨出来还能招到一个游戏玩家，所以内心里是非常高兴的。

    熟了之后，王大晟自然而然问起于小凡为何凌晨去第一人民医院，于小凡其实也不想撒谎，但是又不能实话实说，所以只能是找了一个借口敷衍了过去。

    后来两人聊了不少游戏中的话题，然后还互留了手机号码，方便日后联系。

    车子到了人民医院北门的学士路，当于小凡要给王大晟转账的时候，王大晟却怎么也不肯收钱，于小凡不是个矫情的人，看得出来王大晟不是表面的客气，因而也没有跟他客气，反正到了游戏中，再还他这份情就是了。

    于小凡下车后来到僻静的角落呼出神奇眼镜隐去身形，然后这才快步走向东北门。

    这时候距离一个小时只有五六分钟了，于小凡拥有神奇眼镜，哪怕是在黑暗中，看任何东西也是非常清晰，很容易便发现路上缓缓开过来的停下的一辆桑塔纳轿车里有两名便衣。

    其中一人剑眉虎目，年约二十七八，看着非常精神，应该就是猎鹰。

    另外一人年纪稍大，大概三十多岁，长相普通，属于那种放到人堆里根本认不出来的那种，其实这样的人更适合当便衣。

    两人在车里小声说话，由于能隐身，于小凡有恃无恐，走到车子旁边听了起来。

    “猎鹰，冰山还没到也没回信，估计不会来了。”

    “土豆，再等五分钟，要是她还没来，我们就立刻行动。”

    “猎鹰，你做再多冰山也不会融化，她根本不可能喜欢你，你们只能做哥们，还是换个目标吧，你年纪也不小了，何苦在一棵树上吊死呢。”

    “土豆，你不用再说了，我是不会放弃的。”

    于小凡之前的猜测没错，帅气的那人是猎鹰，而且还是个痴情的种，估计追了好久也没能打动温晚霞的心。

    这时，土豆又轻叹说道：“猎鹰，你还真是个痴情种，我要是女的一定嫁给你。”

    猎鹰轻吼了一声“滚”，然后说道：“你再叨叨，我一脚把你踹下去。”

    “别，兄弟我不说了行吗？时间差不多了，开车吧。”

    “再等等，还有几分钟。”

    听到土豆说开车，估计是要去别的地方，于小凡倒是有些紧张了，深怕跟不上。

    这时，土豆又轻声说道：“猎鹰，你觉得于小飞真的跟尸体失踪案有关吗？”

    猎鹰说道：“我觉得这个人的嫌疑很大，何况这三更半夜的他约人在西子湖二公园码头碰面，这事绝对很蹊跷。”

    听到这里，于小凡倒是放心了不少，人民医院距离西子湖没多远，以她的速度应该不会被甩掉。

    “时间到了，我们不能再等了，走。”

    猎鹰这次没有再说话，直接发动车子开了出去。

    于小凡也赶紧迈开步子跟上。

    人的潜能很大，于小凡发现为了追这个车子，她的速度几乎超出了普通人类的极限，竟然一路跟随到了西湖边。

    猎鹰将车子远远停在西湖边的一个停车场里，然后两人这才走向二公园码头，找了一个隐蔽的地方藏匿起来。

    于小凡有隐身，当然就很舒服了，根本不用藏，直接坐在码头附近的石凳上。

    大约等了十来分钟，一个人影率先来到了码头边，于小凡一眼就认出这个戴着眼镜的家伙就是于小飞，他的步伐稳健，走路如飞，一看就是练家子的模样。

    于小飞看了看手表，嘀咕了一声怎么还没来，然后便坐到于小凡的那张凳子上，幸好于小凡提前发现，赶紧躲了开去，不然就被他给发现了。

    大约过了一两分钟，一名穿着黑色衣服的人飞奔而来，于小凡一看他奔跑的样子就觉得他亦是练家子，而且身法极为轻盈。

    黑衣人看着于小飞轻声说道：“毕竟西湖六月中。”

    于小飞站起身来，说道：“淡妆浓抹总相宜。”

    黑衣人说道：“于总，让你久等了。”

    于小飞淡淡道：“没关系，东西在哪？”

    黑衣人轻声回答道：“跟我来。”

    两人走向码头旁边的一艘小乌篷船，这时两名便衣一动不动，于小凡悄悄跟上去的时候心说这两名警察还真沉得住气，估计是想抓个现行。

    于小飞和黑衣人到了乌篷船上，那黑衣人掀开一块黑色的布，脸色陡然变了，“于总，尸体不见了。”

    于小飞吃了一惊，“怎么回事？你没放错船吧？再找找。”

    黑衣人摇头道：“不会错的，我担心放在医院停车场会被道门的人发现，十点多转过来的，而且我一直在附近监视，除了刚才来了两个便衣之外，没人来过。”

    于小凡听后也是吃了一惊，吃惊的不止是尸体再次不见，同时还有黑衣人竟然知道有便衣出现还敢出来跟于小飞见面，这得有多有恃无恐，看来这黑衣人不简单，而道门又是什么呢？

    看来这个世界没有想象中那么简单。


