------------

第二一二章 破阵冰珠，冰雪凤凰

    【百年雪莲花】：采集后可得到百年雪莲若干，采集最低要求为地阶采集师。

    于小凡心说以小忆的采集师品阶哪怕发现了百年雪莲花，恐怕也只能望洋兴叹，这事到最后估计还得麻烦付雨柔才行。

    另外，冰雪神坛竟然拥有隐身阵法，表面看上去却与平常无异，足见这里的神奇之处。

    只是如何才能破掉冰雪神坛的隐身阵法呢？还有付雨柔说过，大凡奇花异草，都有异兽守护，看来这倒是一个好机会。

    这时，小忆看着似有所悟的于小凡问道：“凡哥，是不是有什么发现了？”

    一旁的绿野仙踪也是充满期待地看向于小凡。

    于小凡微笑点头道：“个人觉得这个冰雪神坛有些古怪，可能有什么阵法迷惑了我们的双眼，我们看到的应该并不是它的真面貌。”

    小忆闻言先是惊讶，然后点了点头道：“还真的有可能是这样子哦。”

    这时，绿野仙踪同样点头说道：“小凡的分析很有道理，要不这样，我们在神坛附近分头找找有没有什么机关。小凡，你观察细微，这次的事情可能要多麻烦你了。”

    多个朋友多条路，何况绿野仙踪说得很客气，于小凡当然不会拒绝，笑着说道：“没问题，那我们就分头开始找吧。”

    于小凡这边六个人加上绿野仙踪和小忆刚好八个人，而冰雪神坛是八边行的，正好每人负责一边寻找蛛丝马迹。

    于小凡在搜寻的时候顺便将桃花召了出来并悄悄询问她的意见，桃花骑在寒冰灵蝶上神秘一笑，说道：“你们先找完我再发表意见。”

    “呵呵，桃花，你还跟我卖关子啊。”于小凡笑了笑，心里却越发震惊了，看桃花的神态应该已经发现这个冰雪神坛的阵法机关在何处。

    虽然大家很努力地在附近搜寻，于小凡更是不时运用桃花瞳来查看，但依然没有任何有用的发现，神坛周围根本没有异常的地方，除了冰雪就是冰雪。

    这时候，于小凡陡然想到了一点，之前考虑的更多的是地面，但是九灵雪山怪物都在空中，那么会不会机关也在空中呢？

    于小凡看向空中，并使用桃花瞳仔细往上搜寻。

    这一看，果然让她在冰雪神坛中心位置距离地面大约三十米的地方发现了一个洁白的冰珠，直径大概只有一厘米左右，如果没有很好的眼睛，恐怕这种颜色的珠子很容易被忽略。

    “桃花，我知道破阵的机关在哪里了。”

    “我就知道难不住凡哥。”

    这时，大家都有些郁闷地结束了搜寻，小忆更是叹声说道：“没想到采个百年雪莲会这么麻烦，凡哥，现在该怎么办？”

    四个女生无所谓，反正这事跟她们无关，倒是绿野仙踪有些着急了，连忙说道：“小凡，你再仔细想想，还有什么可能？这个任务没多少时间了。”

    于小凡这时故作沉吟道：“地面我们已经找遍了，地下是坚硬的千年玄冰，我们想找也不太可能，不如我们去空中看一看。”

    绿野仙踪眼放异彩，恍然大悟道：“对，还有空中。”

    于是大家立即飞到冰雪神坛的上空仔细搜寻起来，于小凡知道机关在哪里，一开始便没有在底下搜寻，直接飞到了冰珠所在的位置。

    近距离看都有些难以发现，如果之前没用桃花瞳的话，根本就发现不了它的存在。

    于小凡好奇地看着这颗无色透明的冰珠，伸出手来轻轻抓住，然后她感觉到冰珠在融化，紧接着一道九彩霞光升起，在大家的惊呼下，冰雪神坛恢复了原本的模样，那巨大的散发着异香的百年雪莲花也露出了它的真容。

    与此同时，于小凡还发现一个散发着光芒的洞口在空中凭空出现，一只雪白的巨鸟飞了出来，尖利的嘴巴直接啄向她的身体，让她根本来不及躲避。

    幸好于小凡拥有替身傀儡状态，替身接下了这一啄之后，立即濒临破灭的边缘，可见这巨鸟的攻击有多厉害。

    于小凡驾驭着飞剑连忙后退，同时用桃花瞳查看这只怪物的属性图鉴。

    【冰雪凤凰】（紫色传奇BOSS）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：朱雀

    境界：化形

    修炼心法：冰凤心法

    生命：1100000

    灵气：550000

    物理攻击：1680

    灵力攻击：975

    物理防御：730

    灵力防御：350

    武器：冰魄寒光剑，物理攻击+120，灵力攻击+30，暴击率+5%。

    特殊技能：1、【冰魄剑式】，近身单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，有30%的几率让目标造成冰冻效果，持续2秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒；

    2、【冰雪剑气】，近身物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【冰天雪地】，群体灵力攻击技能，附加强制冰灵力伤害640点，并有50%的几率让目标身中寒毒，每秒降低生命100点，持续10秒，消耗灵气300点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    隐藏天赋能力：【凤凰涅槃】，死亡后可半血复活。

    注：冰雪凤凰在冰雪神坛得到冰凤心法，后又受百年雪莲花的灵气滋养，逐渐成灵智并修炼有成，已经可以幻化人形，拥有正常人类的心智。

    破绽之处：随心法运行随时变化，需要玩家及时发现。

    ……

    这是于小凡头一次遇到朱雀血脉的怪物，而且竟然还拥有隐藏的天赋能力凤凰涅槃，虽然比不上桃花的桃木逢春能够满血复活，但是有半血复活的状态也已经是非常厉害了。

    正当于小凡惊叹的时候，冰雪凤凰却是突然放弃追击并俯冲而下。

    于小凡俯视到小忆正在查看雪莲花当即会意，惊呼道：“小忆，别靠近雪莲花，BOSS来了。”说话的同时于小凡撤去飞剑，紧急坠落。

    可惜风大，下面的小忆根本听不到，幸好于小凡的下落速度犹在冰雪凤凰的俯冲之上。

    冰雪凤凰落下之后直接化为一名冰山般冷酷的女子，手中冰魄寒光剑一招冰雪剑气击向小忆，惹得一旁众人惊呼起来。


