------------

第二一三章 黑衣女子，暗界势力

    不对！

    于小凡本就是个善于观察的人，加上拥有神奇眼镜，她陡然看到黑衣人转过身来的时候手里拽着一把寒光闪闪的东西，心里便明白，也许这本身就是一个陷阱。

    而且，于小凡陡然感觉到一股冷意锁定了自己的方位，是那黑衣人冰冷的目光。

    难道他能看穿自己的隐身，还是说他听出了自己刚才略显惊讶的气息？

    就在这时，黑衣人的手骤然一张，那寒光闪闪的东西犹如天女散花闪电般朝于小凡所在的位置笼罩而来。

    虽然于小凡对于身体控制已经有了初步的觉醒，但是黑衣人的暗器来势太快，她根本来不及做出任何反应。

    眼看这些暗器就要击中于小凡的时候，于小凡只觉身体一轻，整个人竟然被拦腰抱起盘旋直上，刹那间便来到空中，险险避开那些暗器。

    于小凡暗道一声好险，然后这才感觉到抱住自己飞在空中的竟是一名比她要瘦小很多的黑衣女子。

    虽然于小凡拥有神奇眼镜，但回眸的时候竟然看到黑衣女子的脸上有一层淡淡的迷雾，根本看不清她的长相。

    “等你好久了，接招。”乌篷船上的黑衣人脚下一蹬，整个人竟然腾空而起，就像那些武打片里拥有轻功的武林人士，直接冲向于小凡两人，并且远远一拳击出。

    那拳带着强大的气劲，于小凡感觉要是被打中，普通人恐怕不死也会受重伤。

    黑衣女子左手抱着于小凡，右手亦是一掌击出。

    只听嘭的一声，两道气劲在空中剧烈碰撞，打破了夜晚的宁静。

    黑衣女子借着这股碰撞的气劲向西子湖中飘去。

    这时，于小飞从腰间掏出一把带着消音器的手枪，朝着黑衣女子连开数枪。

    好一个黑衣女子，哪怕手上抱着一个男人，哪怕身在空中，也丝毫不乱，身体陡然坠落避开子弹的同时，脚尖在湖水中犹如蜻蜓点水，就像电视上演的水上漂一样，以极快的速度蹭蹭一路在水面上飞奔而去。

    至始至终，两个便衣警察都没有任何动静，到这个时候于小凡其实心里已经明了，他们肯定一早就被黑衣人给制住了，只是当时自己没有注意到。

    黑衣女子的速度极快，带着于小凡在湖面上飞奔，没多久便上了岸，一路朝雷峰塔方向纵跃腾飞而去。

    于小凡不知道黑衣女子到底是谁，为什么要救自己，有什么目的，而且她还有一个最大的疑惑，为何她能看到隐身的自己。

    不过，于小凡却没有说话，因为她知道对方既然没有直接放下自己，而是要带自己雷峰山上，那么表明很可能有话要跟自己谈。

    既来之则安之，无论对方目的如何，总比之前死在黑衣人或者于小飞的手里要强。

    心里平静之后，于小凡也不禁羡慕黑衣女子这种身轻如燕的轻功身法，这样的身法以往她一直认为只有在电视上才能看到，没想到这次在现实中竟然亲眼目睹了一次，这可完全打破了她对这个世界的认知。

    原来于小凡本以为自己弹跳好、力量强、跑得快已经是非常厉害了，现在有了比较之后，才觉得自己连给人提鞋的资格都没有，这也突然让她有了一种变强的心思。

    可如何才能变强呢？于小凡一下子还真没有什么好主意，只能从长计议，慢慢想办法。

    于小凡思考之时，黑衣女子已经带着她纵跃腾挪来到了雷峰山上，并且脚下猛的一点，轻飘飘便来到雷峰塔五层，然后将于小凡放下。

    于小凡站稳之后这才致谢说道：“多谢姑娘救命之恩，能告诉我你的身份吗？”

    黑衣女子淡淡一笑，摇头道：“不好意思，现在还不能。”

    于小凡诧异道：“那什么时候能？”

    黑衣女子又是淡淡一笑，说道：“等到能告诉你的时候你就知道了。好了，你还有什么问题要问的吗？”

    既然黑衣女子这么说，于小凡还真的有挺多问题想问的，“第一，我想知道你是怎么看破我的隐身的？”

    黑衣女子笑了笑道：“这个其实并不难，你的隐身只能瞒得过普通人，而瞒不过我这样的修真者。”

    修真者？

    原来这个世界上竟然真的有修真者！

    于小凡震惊之下，当即又问道：“那这个世界修真者多吗？之前那个黑衣人是不是也是修真者？”

    黑衣女子摇头说道：“这个世界修真者并不多，那个家伙不是修真者，而是古武者。算了，你一定很疑惑这个世界怎么会有这些强大的人，那我现在就给你解释一下。”

    这的确是于小凡很好奇并且想知道的。

    通过黑衣女子的讲解，于小凡顿时明白了在普通人的世界之外，还有一个所谓的暗界，他们由各种强大的进化者组成。

    进化者包括之前黑衣女子提到的修真者和古武者，也包括异能者、吸血鬼、基因战士等等。

    凡是超越普通人力量极限的强大人类统统被称为进化者。

    在华夏来说，古武者是最多的，大多居住在武界，受武门的管辖，不允许轻易干扰普通人的生活。

    其次是修真者，修真者大部分居住在道界，受道门约束，同样不允许轻易出现在普通人面前。

    还有比较稀少的修魔者居住在魔界，因为道门比较强大，修魔者不敢轻易在俗世作恶。

    另外，为了管控进化者，华夏专门设立了龙门，成员由武门和道门派人组成，也吸收各种进化者，对其它觉醒的进化者进行登记和管理，不让这些强大的进化者干扰俗世的正常秩序。

    同时龙门也是抵御国外进化者势力入侵的中坚力量。

    “刚才那个黑衣人就是龙门武林分部的进化者，当年龙门在门主龙晴晴的领导下一举捣毁暗中控制大量进化者的幽灵组织，让龙门在暗界声势大震，可惜伴随着龙晴晴跟她的老公闲云阁主隐居琅琊秘境，这些年龙门声势渐弱，队伍也是良莠不齐，有些人甚至公然成为助纣为虐的杀手，真是可叹。”


