------------

第二一四章 各取所需

    冰雪剑气可是三倍的物理攻击伤害，加上BOSS的武器有暴击加成，等级又比小忆要高了十几级，暴击率直线上升，这要是被直接打中的话，以小忆不到4000点的血量，被秒杀的几率很高。

    眼看BOSS的剑气就要命中小忆，幸好就在这时，于小凡的替身傀儡状态先一步落在了小忆的头上，将攻击伤害分担了过去。

    不过，哪怕如此，小忆还是受到了2000多点的伤害。

    大家看得分明，若是于小凡慢上一步的话，小忆已经挂掉了。

    “小忆，赶紧跑开。”绿野仙踪喊话的时候，快步冲向了BOSS，不过于小凡的速度更快，已经先一步朝着BOSS发出了灵魂火符。

    “-1499。”冰雪凤凰被击中，立即将仇恨目标转向了于小凡，解除了小忆的危险。

    绿野仙踪这时已经冲到BOSS跟前，一斧头劈出后说道：“小凡、还有四位美女，我要雪莲，BOSS归你们，你们看如何？”

    四女向来以凡哥为马首是瞻，何况现在在外人面前，她们更要给凡哥面子，所以她们都没说话，只是笑着将目光看向凡哥。

    于小凡会意，这是让她来决定的意思，反正这也算各取所需，遂笑了笑道：“行，那我们就不客气了。”

    说话间，冰雪凤凰已经发出了冰天雪地技能，方圆11米的范围内刹那间都被冰雪笼罩，那强大的寒意瞬间让身在其中的绿野仙踪中了寒毒，于小凡的等级高境界高，中毒的几率相对要小，这次并没有中毒，而且由于灵防高，又有还剩血皮的替身傀儡在，伤害就更少了。

    不过，绿野仙踪是战巫，血量破万，倒是不用于小凡发愁，于小凡也不管他，给自己加了道音缭绕状态。

    BOSS的群攻一过，齐云秀和桃花率先上前一步，发出了五雷轰顶和冰封千里，而物理攻击为主的三女则直接冲了上来，其中温晚霞有新学的寒冰神剑可以在5米处释放，冲到一半她便率先发出了这个技能。

    同为剑侠，小忆这会见到温晚霞的这个技能可是羡慕得不得了，“霞姐，这技能好厉害，竟然可以远程攻击，之前直播的时候没见你用过，是刚打的吧。”

    之前温晚霞跟小忆聊得不错，这会自然不会隐瞒，微笑说道：“对啊，刚打的，叫寒冰神剑，可在五米之处发出剑气攻击。”

    两人聊天之际，都没有闲着，冲向BOSS各自发出攻击。

    对于于小凡来说，在地面顶怪有优势，可以招出小黑加护体光盾，等于30秒内多了2000点血量。

    可惜小黑太拉仇恨，就如同昙花一现，招出来刚放完护体光盾就被于小凡这个主人快速收了回去，让它忍不住在消失的那一刻发出了近似我不爽的喵叫，惹得大家都有点心疼这个BB。

    面对物理攻击为主的BOSS，于小凡五人本就能够轻松应对，现在又加上绿野仙踪和小忆两个生力军，火力那是猛了不少，打起来更加得心应手。

    远远看着大家打怪忙碌的付雨柔有些心急，只要采集这株百年雪莲花她的采集师品阶就可以提升到天阶，可她知道冰雪凤凰没死之前她是没法去采集百年雪莲的，不然一定会将仇恨拉到自己身上，只能慢慢等待。

    于小凡瞥了一眼付雨柔，就知道这丫头有点着急了，遂发出信息说道：“柔柔，别急，升阶不差这点工夫，很快的。”

    付雨柔回复道：“嗯，小凡哥哥加油。”

    然后两人又聊了几句其它的内容，在于小凡的话语作用下，付雨柔逐渐平静下来，没有冒险去采集的冲动。

    而于小凡觉得也很奇妙，跟一个NPC发送信息，怎么觉得跟一个玩家发消息差不多呢？这付雨柔虽然没有桃花那般明显，但看着也不像是数据，倒像是真人扮演的，这游戏让她感觉有点凌乱了，加上刚刚知道现实中的世界也有许多奇妙的事情，那么游戏中又有什么是不可能的呢？

    于小凡越来越感觉到这款游戏的神奇之处了，所以对于未来游戏的走向她是充满了期待。

    都说凡事就怕比较，作为战巫，绿野仙踪最关注的当然是战巫职业，由于等级和装备以及境界等其它关系的影响，他的物理攻击明显要比云芳低上不少，对BOSS造成的伤害自然也更少。

    尤其是技能方面，绿野仙踪更无法跟云芳相比，云芳已经有30级的技能了，而他连30级都没到，就算有技能书也学不了。

    当然，反过来，云芳也是很佩服绿野仙踪，哪怕对方的等级和装备没有她高，但是那种举重若轻、成熟稳重可不是谁都有的。

    或许是同职业的关系，两人攻击的同时顺便还聊了不少有关于战巫未来发展方向的话题。

    绿野仙踪提及转职为隐藏职业对于战巫来说尤为重要，可以增加其他方面的属性。

    绿野仙踪喜欢刺客和战巫的组合，既有血量和防御，又有强大的攻击力。

    而云芳喜欢的是能远程灵力攻击的战巫，这样可近可远，面对灵力攻击为主的怪物就不用害怕了。

    绿野仙踪忽然说到战巫隐藏职业，这让于小凡莫名猜测这次的采集百年雪莲任务也许跟隐藏职业有关，于是便旁敲侧击了一下，没想到绿野仙踪倒也干脆，笑着承认了。

    原来绿野仙踪接到的任务是收集三种稀世物品，可以向任务NPC兑换一枚跟隐藏职业转职有关的印记，百年雪莲是最后一种。

    这还得益于绿野仙踪不仅财大气粗，而且家族人员众多，不然要换个人的话，恐怕得到这个任务也很难完成。

    聊天的时间很快，不知不觉，冰雪凤凰的血量就来到了虚弱的低点。

    由于看过筱筱战队的直播，所以这会就连绿野仙踪和小忆都知道及时放下武器，将最后一击的机会留给于小凡来施行。

    于小凡眼眸如电，施放桃花瞳的同时，手中扇子飞快击出，正中冰雪凤凰的破绽之处，造成致命一击。

    冰雪凤凰倒下时倒是很安详，没有多余的话语，并且该爆的东西都爆出来了，但是于小凡却知道它并没有死，不仅仅是知道它拥有凤凰涅槃，同时也是没有吸收到任何的新能量散发。

    倒是经验和声望如期而至，爆的东西也没有少。

    说到这里，不得不说的是，如果有外人参与战斗，那么战队获得的经验要按照对BOSS的输出比例来，因而这次的经验远没有上一个寒冰蝶王来得多。

    当然，经验是被分走了一部分，但由于仇恨一直被于小凡拉着，战利品的所有权自然就属于筱筱战队了，加上绿野仙踪之前说过各取所需，所以五人也没有矫情，直接将地上掉落的物品捡了起来。


