------------

第二一五章 不死桃花印

    打怪的同时，现实中于小凡继续向黑衣女子发问说道：“第二个问题，我想知道你为什么要救我？”

    “格格……”黑衣女子发出银铃般的笑声，说道，“我救人还救出毛病来了，难道我见义勇为、行侠仗义还不行么？”

    “嘿嘿，如果大白天的话我可能就信了。”于小凡可不是一个天真的人，见义勇为、行侠仗义当然可以，可是这半夜三更，在无人的码头，出现得又这么及时，可见她要么一直关注于小飞他们，要么一直关注她，至于两个便衣，明显不是她关注的重点，可以忽略。

    黑衣女子耸肩笑了笑道：“好吧，这事其实也没什么好隐瞒的，我一直有关注你，只是你不知道罢了。不过，在西湖边的码头碰到你，倒是一个意外，我绝没想到你会去，你知不知道你差点犯了一个致命的错误，今晚你不应该出现。”

    于小凡先是愣了愣，这黑衣女子竟然说一直在关注自己？那么她关注的是原宿主呢，还是现在的她？

    想了想，于小凡觉得应该是原宿主，毕竟她才占有这个身体没多久，何况原宿主身怀武功，身体素质好，跟黑衣女子属于同一类人的范畴。

    然后等到黑衣女子说到她犯了一个致命的错误，于小凡的确觉得自己有点得意忘形了，以为有了隐身就可以肆无忌惮，结果差点丢了性命，所以面对黑衣女子的批评，她当即点头说道：“你批评的对，我今晚是不应该出现。”

    听到于小凡主动承认错误，黑衣女子笑了笑道：“知错能改，善莫大焉。其实，你这次犯错，倒也算是错有错招，我本来这几天就要见你，现在你自己主动送上门来，倒是省却了我一番麻烦，也许这就叫做天意。还有问题吗？”

    “有！”于小凡很肯定地回答了一声，然后说道，“第三个问题，人民医院尸体失踪案是怎么回事，尸体究竟去了哪里，这后面到底隐藏着什么秘密？”

    黑衣女子噗嗤笑道：“你这是一个问题么，这明明是三个问题好伐。”

    于小凡嘿嘿笑道：“都是跟尸体有关的，就算一个问题吧，小姐姐，好不好？”

    “嘴巴真甜，可惜我不是小姐姐，我比你小，只能算小妹妹，嗤嗤……”黑衣女子开了个玩笑，然后收起笑容，说道，“尸体的事你就不需要关注了，以你现在的实力，关注也没用，你现在最重要的事情就是努力提升自己的实力，其它都是次要的。”

    “可……”于小凡想说又不想说，黑衣女子实在太聪明了，她担心太过关注尸体的去向可能会招致对方的怀疑。

    “算了，我要是不说你恐怕会食不知味、夜不能寐，这么跟你说吧，那具尸体早已被我转移到安全的地方，至于其它的问题，你暂时就不要问了。”

    自己的尸体竟然被这个黑衣女子给转移到安全的地方了，那么于小凡就纳了闷，这尸体有这么重要么，还是说这里牵涉到什么问题？

    于小凡心里虽然有着诸多的疑惑，但是黑衣女子都这么说了，那么估计就算是问了对方也不会告诉自己，既然如此，又何必多此一举呢？所以于小凡选择了沉默。

    “咦，你怎么不说话了，哑巴了么？”黑衣女子笑问道。

    于小凡无语道：“我的问题问完了。”

    其实不是于小凡的问题问完了，是因为有太多的问题想问，而又因为两人之间毕竟交情甚浅，有些话于小凡也不方便问。

    “哼，言不由衷。你肯定有一肚子的问题想问我，可我就不告诉你。现在，你乖乖听我跟你说。”

    “好，你说我听。”于小凡真挺好奇黑衣女子会说些什么，恐怕这跟她带自己来这边有关。

    黑衣女子叹声说道：“末法时代，地球的灵气越来越稀薄，道门已经好长时间没有招到有潜力的新人，而你是我看中的唯一一个，所以我现在准备传你一门修真道法。”

    看黑衣女子一本正经的模样，于小凡总觉得想笑，忍不住问道：“有什么条件吗？要不要拜师？学了修真道法算不算进了道门？”

    黑衣女子嗔道：“你的问题真多！是怕我坑了你呢，还是怕进了道门没了自由？再说，有我这美女师父不好吗？”

    于小凡笑了笑道：“要不美女你先露个脸，让我鉴定一下美不美？”之所以敢跟这个黑衣女子开玩笑，是因为于小凡刚才看出了黑衣女子嗔怪的表情当中有那么一丝丝亲近之意，可见这黑衣女子跟原宿主的关系应该不错。

    “敢怀疑我的美丽，讨打！”黑衣女子伸手比划了一下，没有真打，说道，“实话跟你说吧，教你这门修真道法是因为你适合练，不用你拜师，我当不了你师父，也不用你进道门，道门怕不敢收你。我都这么说了这下你总该放心了吧。”

    “嗯。”于小凡是放心了，倒不是黑衣女子的这番话让她放心，而是黑衣女子身上所表现出来的真诚，以及对于小凡的那种若有若无的关心。

    “那我现在开始教你这门修真道法，你仔细听好了。去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。此道法名曰不死桃花印，修炼好了，可不死不灭，哪怕死了，也可经轮回转生重新找回原来的记忆……”

    于小凡听得一愣一愣的，怎么都是桃花，游戏里的叫桃花仙诀，这黑衣女子教的叫不死桃花印？

    两者都有桃花二字，这是巧合么？于小凡觉得修真道法可能万千，但是带桃花啥的想必不会太多，而且种种迹象表明，这里面还真有联系也说不定。

    而且听对方说不死桃花印能够找回原来的记忆，如果是真的话这点是于小凡特别喜欢的，因为她失忆了。

    或许正是这个原因，于小凡越听越认真，然后听到不死桃花印的修炼方法时便沉迷了进去。


