------------

第二一六章 九灵之扇，冰灵之术

    战队频道提示：您的战队获得了【九灵扇】（紫色传奇）、技能书【冰灵之术】、【雷霆战甲】（蓝色卓越）、【青云剑袍】（蓝色卓越）、【三级体质宝石】、灵脉丹……

    【九灵扇】（紫色传奇）

    职业要求：道士

    物理攻击：260

    灵力攻击：260

    敏捷：20

    施法距离：+1米

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加物理防御：未知（需要鉴定）

    附加灵力防御：未知（需要鉴定）

    九灵道士套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+80灵力防御，+80物理防御

    四件套附加属性：+1000生命

    六件套附加属性：+75灵力攻击，+75物理攻击

    耐久度：90/90

    使用等级：40级

    ……

    九灵扇的攻击和敏捷提高了三分之一强，套装属性自然不用说，也比雷霆套装要高。

    而对于于小凡来说，最看重的还是九灵扇施法距离+1米的属性，如此一来，她可以在十三米之处向BOSS和玩家发出攻击，优势非常明显。

    当然，雷霆降魔扇的技能冷却时间-5%也非常好用，到时候两把武器可以分场合换着用。

    【冰灵之术】：灵师技能书，学习等级30级。

    于小凡每看完一件物品就会顺手处理，分到冰灵之术的齐云秀欣喜万分，也顾不上有外人在场，立即开始学习技能并分享技能图鉴。

    【冰灵之术】（黄阶技能）：灵师单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成1.5倍的灵力伤害，有30%的几率形成冰冻，持续2秒，消耗灵气250点，技能冷却时间10秒，经验值0/1000，升级需要玄阶冰灵之术技能书。

    其它东西于小凡也没有细看，该分配的分配，该邮寄给公子穆岚去卖的去卖，该留存的留存。

    至于青云剑袍，于小凡见小忆穿的还是绿色精良的，于是便提出将这件装备送给她，这个提议得到了四个女生的一致同意，可见睡眠游戏并没有影响她们的判断力。

    其实虽说大家是各取所需，但是小忆跟绿野仙踪又有不同，绿野仙踪最终能够得到百年雪莲，而小忆却是什么也无法得到，虽然她和绿野仙踪是兄妹，但兄妹也不一定会在一个帮派，打怪期间于小凡五人算是看出来了，小忆似乎不喜欢在哥哥的庇佑下玩游戏，这估计是她会选择进入筱筱战团的原因。

    既然未来都是自己人，那么就没什么好吝啬的了，而小忆得到蓝色卓越的青云剑袍，高兴得立马换上。

    正所谓人靠衣装，佛靠金装，穿上蓝色卓越的衣服的感觉绝对要比绿色精良的好很多，让小忆平添了一份姿容，看着更加纯然富有灵气了。

    这时，付雨柔说道：“小凡哥哥，这下我可以去采摘雪莲花了吧？”

    于小凡看了一眼神坛上躺着的冰雪凤凰，摇头说道：“还不行。”

    “为什么？”付雨柔奇怪问道。

    除了于小凡和桃花之外，其实大家都有这个疑惑，特别是想快点拿到百年雪莲的绿野仙踪尤其如此。

    于小凡指着冰雪凤凰说道：“因为它没死。”

    啊？

    众人都不由惊呼起来，纷纷看向冰雪凤凰。

    “眼神好犀利的人类，竟然被你看穿了。”冰雪凤凰无奈地从地上爬了起来，于小凡通过桃花瞳查看，发现她的血量已经有一半多一些了，估计是刚才趴着装死的时候恢复了一部分。

    这时桃花使用心灵沟通说道：“凡哥，机会来了，这冰雪凤凰属水，能飞也能幻化人形在地面作战，还能在水中存活，是不错的三栖型伙伴，争取将它拿下。”

    “知道了。”于小凡会意，心中也是十分兴奋，当即目光灼灼地看着冰雪凤凰说道，“冰雪凤凰，你显然不是我们的对手，就算有复活也守不住百年雪莲花的，还要继续打吗？”

    冰雪凤凰同样盯着于小凡看，然后摇头说道：“不打了，反正也打不过你们，不过你若是不答应我一件事，恐怕我就算拼了命也要跟你们继续打下去。”

    这时，焦急的绿野仙踪发信息对于小凡说道：“小凡，不管什么要求，先答应她再说，我的任务时间不多了，如果再打下去，恐怕来不及交任务。”

    “嗯，放心，我会这么做的。”于小凡回复绿野仙踪让他别担心，然后当即说道，“冰雪凤凰，你有什么事就说吧，只要我能做到一定答应你。”

    冰雪凤凰瞥了一眼付雨柔说道：“这个小姑娘拥有灵族的血脉，而且好像跟雪莲花的气息很像，她采摘雪莲花获得多份百年雪莲的几率很高，我也不贪心，到时只需要给我一份百年雪莲就可以了。”

    “是这样啊，那我可以答应你，只要采摘之后，能够得到多份的百年雪莲，我一定让柔柔给你一份。”

    “此话当真？”

    “自然当真，我说话向来算数。”

    “好，我信你一次。小姑娘，你去采摘吧，记得不要私藏哦。”

    付雨柔摇头娇哼道：“我才不会呢。”说着，便径直走向百年雪莲花。

    于小凡看着富有灵气的付雨柔，真的如同冰雪凤凰所说的那样，她拥有雪莲一般的纯然气息，也许她的母亲就是雪莲幻化而成，用现实的话来说，她是灵族和人族的混血。

    付雨柔走到雪莲花之前，拿出小药锄，使用熟能生巧技能开始采集。

    采集并非一蹴而就，而是需要一段时间，采集的东西越高级，所需要的时间就越久。

    像采集这株百年雪莲花，足足用了付雨柔将近十五秒的时间这才采集完毕。

    当雪莲花消失的那一刻，付雨柔被一道金光洒落，然后全身散发金色的光芒，所有人都知道她升级了，不是等级提升就是品阶提升。

    而于小凡跟付雨柔是朋友，自然知道她是采集师品阶提升到了天阶。

    “柔柔，恭喜你啊。”于小凡通过好友私聊说道。

    “嘻嘻，小凡哥哥，我升阶了，到时候就不用怕碰到九灵草而无法采集了，对了，你猜柔柔刚才采集到了多少百年雪莲？”

    于小凡发消息说道：“难道是4份？”

    “小凡哥哥好厉害，一下就猜中了，我把雪莲全都给你，你来处理吧。”

    于小凡很快从走过来的付雨柔手里接过了百年雪莲。

    系统提示：您获得了付雨柔赠送的【百年雪莲】×4。

    【百年雪莲】：稀世药材，可用于炼制多种奇药。


