------------

第二一七章 变身坐骑

    虽然不知道能炼制什么药物，但是奇药和稀世无不代表着百年雪莲的珍贵之处，于小凡向付雨柔表达了感谢之意，这才拿出一份交给绿野仙踪，另一份则给了冰雪凤凰。

    得到任务物品的绿野仙踪终于松了一口气，然后也不敢耽搁，连忙向于小凡五人致谢并告了一个罪，然后跟妹妹又交代了一句，便立刻回城而去。

    而得到百年雪莲的冰雪凤凰却是立即将百年雪莲吞服，然后微笑说道：“谢谢凡哥的馈赠，你是个有魅力，有能力并且言而有信的人类，雪儿喜欢跟随你这样的人类，所以若是你不嫌弃的话，雪儿愿意追随你的左右，跟你一起成长，迈向天道的彼岸。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，【冰雪凤凰】想要跟你缔结灵魂契约，是否同意？

    注意：灵魂契约一旦签订，无法解除。

    于小凡知道灵魂契约要你情我愿，所以她自然不会让给四女，因为那样根本没用，反而会失去这样的机会，因为但凡有灵智的NPC，都不愿意自己被当成礼物送给别人。

    另外，刚才于小凡也查看了一下冰雪凤凰，发现原本仇恨的目标转而变成了喜欢的目标，亲密指数变成了将近80的存在。

    看来死过一次之后，冰雪凤凰已经从怪物属性变成了NPC属性。

    至于接不接受，这根本不用过多考虑，既然连桃花之前都提醒过她，那么于小凡自然就直接默念接受两字。

    随着于小凡的接受，一道九彩霞光罩向于小凡和冰雪凤凰，然后冰雪凤凰的身影如同幻影一般消失了，这跟之前桃花签订契约的时候毫无二致。

    与此同时，于小凡也拥有了与冰雪凤凰心灵沟通的能力。

    叮！

    系统提示：灵魂契约签订成功，冰雪凤凰成为您的第二灵魂伙伴。

    有过之前的经验，于小凡这一次自然不会傻傻地问冰雪凤凰在哪里。

    通过内视的能力，于小凡很快在紫府丹田内看到了缩小版的冰雪凤凰，她正在里面自由飞翔。

    第二灵魂伙伴跟第二宠物类似，都不能以战斗的形式同时出现，除非是以坐骑的形式出现才可以，也就是说无论是灵魂伙伴还是宠物，出来战斗的只能一个，不然道士等级高了之后，拥有非常多的宠物，那就要逆天了。

    看着于小凡又收了一个灵魂伙伴，四个女生那叫一个羡慕不已，可惜没办法，谁叫她们没有增加魅力的装备呢。

    她们越来越觉得，在游戏中能够拥有魅力的装备是多么强大的存在，等于无形中获得了NPC的好感。

    而小忆是第一次亲眼看到玩家跟NPC签订灵魂契约，感觉非常奇妙，也会幻想着以后自己也可以像凡哥一样签约一个灵魂伙伴，那样打怪就有趣多了。

    “凡哥，冰雪凤凰化成灵魂伙伴后的属性如何？”小忆问出了四个女生都想问的问题。

    于小凡微笑道：“我看看再告诉你。”

    【冰雪凤凰】（第二灵魂伙伴）

    名字：冰雪儿

    别号：冰雪仙子

    昵称：雪儿

    境界：化形

    等级：31

    心情：愉快（自动调节，玩家无法干涉）

    生命：5200

    灵气：2600

    物理攻击：1112

    灵力攻击：186

    物理防御：384

    灵力防御：68

    天赋能力：变身坐骑

    天赋技能：凤凰涅槃

    武器：冰魄寒光剑（增加物理攻击200，灵力攻击50）

    自由分配属性点：0

    ……

    【变身坐骑】（天赋能力）：可以由灵魂伙伴变身为坐骑，供给玩家骑乘，并增加玩家移动速度和其它属性，变身坐骑后无法参与作战。

    【凤凰涅槃】（天赋技能）：单体远程灵力技能，使用后目标瞬间得到凤凰涅槃状态，持续时间30分钟，在此期间，目标死亡后可以立即原地复活并恢复半血状态，并且不降低经验值，复活后该状态消失。技能冷却时间5分钟，耗费灵气1000点，该技能不可升级。

    别看冰雪凤凰的物理攻击比较弱，但是于小凡却看出冰雪凤凰属于跟剑侠类似的朱雀灵脉，自动加点的数值在敏捷比较多，而暴击率是一个隐藏的数据，所以光从属性上看不太出来。

    另外，正向桃花所说的那样，冰雪凤凰是不可多得的灵魂伙伴，竟然拥有变身坐骑的能力，这样就能够跟桃花一起出现了，只不过冰雪凤凰以坐骑的形式存在时，无法发挥攻击的能力。

    当于小凡将冰雪凤凰伙伴的属性图鉴共享给大家的时候，五个女生都是发出了羡慕的惊叹。

    “凡哥，我们要看雪儿变身坐骑。”

    寒冰灵蝶化身坐骑跟原本的怪物形象是有区别的，那么冰雪凤凰呢，变身坐骑又会是什么样子，大家其实都十分好奇。

    于小凡也想知道冰雪凤凰变身坐骑之后的样子，当然她最看重的是附加的属性，至于好看不好看那其实是次要的。

    或许就是于小凡这种理性让她以前显得比较中性，现在换成了男人的身体，就丝毫看不出女性的说话方式了。

    为了让桃花继续陪着大家聊天，于小凡直接让冰雪凤凰在紫府丹田空间里变身坐骑，然后再召唤出来。

    冰雪凤凰现在自然很听从于小凡的吩咐，虽然本质上来说灵魂契约是平等的，但是毕竟是冰雪凤凰寄居在于小凡的脑海里，怎么可能不听于小凡正常的吩咐。

    通过内视，于小凡发现冰雪凤凰身上散发九彩光芒，然后如同云雾一般整个人开始变幻成为一只雪白的凤凰。

    它跟以前的区别在于体型更大了，而且多了鞍座，可以让玩家更方便骑乘。

    于小凡用桃花瞳通过内视查看了一下，发现变身后的冰雪凤凰竟然是天阶坐骑。

    【冰雪凤凰】（天阶坐骑）

    附加移动速度：+40%

    附加生命：+1500

    附加灵气：+750

    ……

    天阶坐骑虽然比不上付雨柔母亲留给她的五彩莲花坐骑，但附加的属性却已经让于小凡足够欣喜的了，骑上这个坐骑，她的速度提升70%不说，生命值也直接突破一万大关。

    一个道士的生命值在31级就能破万，这可是堪比大部分战巫的存在。

    兴奋之下，于小凡立即招出冰雪凤凰坐骑，并且一跃而上，顿时一股生命力油然而生，生命值上限和灵气上限纷纷提升。


