------------

第二二章 见死不救（求收藏推荐）

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您进入了【桃花迷宫】。

    伴随着提示音的落下，于小凡感觉自己的脚底踩到了实处，而周围的环境却有一些昏暗，一时竟然有点难以适应。

    恰在这时，脑海中桃花幻象又开始启动，于小凡只觉眼眸一紧，然后神奇眼镜发挥了另外一种效果，整个桃花迷宫顿时亮堂起来，眼前一片清晰。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡，】，恭喜您成功激发天赋能力【黑暗视物】。

    于小凡嘿嘿一笑，心说真不错，竟然还有天赋能力可以领悟。

    在传说中，天赋能力是不同于功法和技能的一种特殊能力，只能通过玩家自己去领悟或者激发。

    放眼看去，于小凡发现自己所在的地方是一条回廊的尽头，廊壁上到处都雕刻着绚丽的桃花纹饰，不远处则有狼嚎的声音传来，她查看了一下，那是一种9级的【桃花狼】，是粉红色的，有种粉嘟嘟的感觉，无愧桃花狼的美名。

    【桃花狼】（普通怪物）

    等级：9级

    生命：700

    物理攻击：210

    物理防御：65

    特殊技能：【狼嚎】，施用后增加自身物理攻击 100点，降低玩家物理防御50点，持续时间2秒。

    ……

    于小凡心说这桃花狼攻击可不低，而且还有狼嚎的特殊技能，若是被它给嚎到还会降低物理防御，倒是有一点点棘手，幸亏刚学了【桃花春曲】的治疗技能，不然恐怕红药都耗不起。

    手中木剑舞起一团剑花，于小凡朝最近一只落单的桃花狼攻去。

    “-168！”那桃花狼受痛眼眸骤然发亮，怒目圆瞪，然后昂头大声嚎叫。

    于小凡只觉浑身一颤，仿佛身上的衣物被剥去了一般，有种莫名冷意。

    系统提示：您的物理防御下降50点，持续2秒时间。

    趁着怪物发动特殊技能的时候，于小凡又赶紧刺出了一剑，这一剑不仅自动触发【战意昂然】，同时还产生了暴击的效果，一下子打掉桃花狼300来点的血量。

    而桃花狼的攻击力骤然提升100之后，加上于小凡的物理防御下降，此长彼消之下，那桃花狼一口咬掉了她281点的生命值。

    百分百真实度的效果，又让于小凡尝试了一次痛彻心扉的感觉，好像每一种怪物对于她来说，都是一个由痛到逐渐适应的过程，而且每种怪物所造成的疼痛感觉也不同，这游戏太坑玩家了。

    虽然于小凡这般吐槽，但是不得不说，这游戏就是真实，就是让人有种欲罢不能的感觉，痛的时候让你恨不得立马离开游戏，但是痛过之后紧接着杀死怪物的那种舒爽又让你更加期待。

    痛并快乐着，真的是一种奇妙的感受啊。

    而且，于小凡觉得，这种痛和快乐磨砺着她的精神，让她的神经更加坚韧，能够砥砺奋进，不会畏惧艰难险阻，恐怕这也是一种心灵上最好的历练吧，她忽然有一种这样的明悟。

    明悟之后，于小凡似乎对于痛和快乐的理解更加深刻了。

    人生本就五味陈杂，充满酸甜苦辣咸，若是只有快乐，那么如何能够感受到快乐有多快乐呢？如果只是痛苦，人生哪里还有希望！所以没有痛苦的体验你就无法知道快乐的可贵。就像爱人之间若是没有别离的痛苦，又哪里能够尝到相聚的欢愉？

    再次刺出一剑的时候，于小凡更能够坦然面对这种痛了，她就像一个无所畏惧的英雄，跟眼前的桃花狼展开了“殊死”的搏斗。

    “暴击-312！”桃花狼生命力耗尽，哀嚎一声，然后轰然倒在地上，爆出了一瓶红药和几枚铜币。

    系统提示：您越级杀死【桃花狼】（9级普通怪物），获得经验150点。

    一股比之前杀死桃花蜂更加庞大的能量进入于小凡的脑海里，伴随着桃花幻象的激发让她全身都沐浴在一种阳春白雪般的惬意中。

    于小凡感受着杀死怪物带来的美妙滋味，她越来越明白，等级越高的怪物意味着它们所蕴含的能量也越高，对于自己游戏人物的成长也越有利。

    随手捡起地上掉落的战利品，于小凡沿着桃花迷宫的廊道一路杀了过去。

    其实以她的移动速度，大可以直接在桃花迷宫里奔跑寻找有关于桃花套装的信息，但是她很明白，成功永远属于有准备的人。

    而对于玩家来说，最大的准备就是等级和装备。

    于小凡虽然拿到了桃木拂尘，但是她的等级还没到9级，所以眼下最关键的就是把等级升到9级，然后装备上桃木拂尘，如此一来，若是碰到更厉害的怪物，她才能有足够的实力杀死它们。

    之前于小凡其实距离8级已经没差多少经验，在杀死了两头桃花狼后，她再次沐浴了金色的神光，顺利升到了八级，把升级得到的5点自由分配属性点照例加到力量上面，她的物理攻击和物理防御又有了不少的提升，杀起桃花狼来更加得心应手。

    桃花迷宫里的怪物并不密集，于小凡一路杀过去，每杀两三头怪物，她会使用一次【桃花春曲】，恢复自己的生命值全满。

    不得不说，道士职业在有了治疗的能力之后，用药量就大大减少，特别是现在怪物等级并不高的情况下，于小凡别说不用红药了，就连蓝药都没用一个，每次打完怪的离开战斗，都会让灵气值有一部分的自然回复。

    补充说明，传说中，进入战斗模式时无论生命值和灵气值都不会自动回复，唯有脱离战斗时才会有缓慢的自动回复。

    穿越回廊之后，于小凡来到了一个三岔路口，对于该走哪条路，因为没有地图的关系，她当然不知道那条是最正确的路。

    反正没关系，游戏本就是让玩家去探索和发现的，于小凡遵照男左女右的原则，先从右手边那条岔路走去。

    随着九彩霞光一闪，于小凡进入了另外一条更大的廊道。

    廊道门口倒是没有什么怪物，只是不远处密密麻麻有很多的桃花狼汇聚，还有一些比桃花狼更大的能够直立行走的桃花狼人也围着。

    而在狼群的中央，则有一名身穿战巫新手服装的男子，年约二十来岁，样子看起来十分狼狈，头上不断冒起失血的数字。

    “救命啊，++++”那男子看到有道士出现，恍若看到救星，连忙大叫了起来。

    所谓救人一命胜造七级浮屠！

    于小凡正想给他加血的时候，脑海中却是莫名冒出了一段往事的记忆，让她略一犹豫，反倒是查看起这个人的角色名来。

    【鸿蒙专杀道士】：男战巫，7级。

    哼哼，专杀道士还想让我们道士给你加血，做梦！

    于小凡不再理会，冷眼旁观，见死不救，静静看着他被狼群围攻致死然后化为白光消失不见。
