------------

第二一八章 九灵宫殿

    【筱筱小凡】（小有名气）（百盟主播）

    职业：道士

    等级：31级

    生命：9160+916（战神变+5%，道神诀+5%）

    灵力：4280+214（道神诀+5%）

    物理攻击：1115+112（杀神变+5%，道神诀+5%）

    灵力攻击：1575+158（灵神诀+5%，道神诀+5%）

    物理防御：515+26+200（道神诀+5%，五彩阵+200）

    灵力防御：613+31+200（道神诀+5%，五彩阵+200）

    移动速度：+70%（坐骑+40%）

    施法距离：+2米

    技能冷却时间：-10%

    声望：4100

    幸运：0

    魅力：6

    剩余可分配点数：0

    ……

    （作者注：后天心法状态增加的属性用+的形式表现，以后可能会减少人物属性的介绍，毕竟计算数据要核对装备，核对各种物品状态，对老虞来说也挺麻烦的，而且你们也未必喜欢看。）

    随时使用技能是提升技能熟练度的必备常识，更何况于小凡现在加了冰雪凤凰为坐骑，生命值上限提升1500，但生命值却没提升，于是她当即挥扇给自己加了一个道音缭绕。

    随着美妙的乐曲响起，于小凡头上多了道音缭绕状态，每秒恢复433点血量，没一会的工夫生命值就恢复了全满。

    第一次骑凤凰坐骑，于小凡心情也是挺兴奋的，立即驾驭着它开始在空中盘旋飞行。

    看着凡哥骑着雪白的冰雪凤凰在天空中翱翔，底下的人都是羡慕不已，相比冰雪凤凰的美丽，普通飞剑和黄阶飞剑就显得粗鄙不堪了，当然更重要的是属性也差了一大截。

    于小凡玩了一圈也就回到了冰雪神坛，但并没有从坐骑上下来，而是让冰雪凤凰停在小忆身边，距离地面只有一两米。

    冰雪凤凰的滞空非常好，平稳异常，停在那里基本不动，唯有巨大的翅膀轻轻扑闪着。

    小忆感受习习冷风的同时羡慕地看着于小凡说道：“凡哥，你这是故意馋我么，人家也好想有只这样的凤凰坐骑哦……”

    “我也想，我也想，我们都想……”筱筱战队的四名队员纷纷发表了自己的意见。

    于小凡莞尔笑道：“别担心，游戏才刚刚开始，只要肯努力，装备会有的，坐骑也会有的。”

    小忆听得笑了，“好吧，凡哥，那我现在就努力去了，一定记得要给我们云雾战队留位置哦，不然我一定哭给你看。”

    “放心，我都答应然然了，怎么可能会出尔反尔。”

    于小凡说话的时候，小忆启动了回城，跟于小凡等人挥手说了声再见，很快就如同云雾一般消散了。

    于小凡笑了笑道：“好了，我们也走吧，先去九灵镇绑定传送点，然后直接飞往九灵雪山。”

    大家点了点头，各自招出飞行器，然后大家一起往北飞去。

    过了冰雪山谷，前面就出现了一个不大不小的镇，正是九灵镇。

    九灵镇现在除了NPC，基本没有什么玩家，街道上空荡荡的，只有偶尔有几个NPC乘坐飞行器路过，于小凡等人找到驿站老板，绑定传送点之后也没有停留，直接向北飞去。

    于小凡现在的速度最快，为了让大家能够跟上，自然而然便放慢了速度，付雨柔同样如此。

    经过近十几分钟的飞行，欣赏了一路的雪景，众人很快来到九灵雪山。

    由于任务说明上只是说九灵草出现在九灵雪山，但具体的地点却需要于小凡等人去发现，幸好有付雨柔在，她是天阶采集师，对于奇花异草有特殊的感应，不然九灵雪山方圆百里，寻找起来恐怕要花费大量的时间。

    飞在雪山的上空，由付雨柔凭着奇妙的感应来寻找，众人避开空中的各种普通怪物，于小凡不停使用桃花瞳寻找精英怪的踪迹，可惜精英怪似乎都藏了起来，一路飞着竟然没找到一只，徒唤奈何。

    众人越飞越高，距离九灵雪山之巅越来越近，灵气也越来越浓郁。

    于小凡问道：“柔柔，难道九灵草就在雪山之巅吗？”

    付雨柔摇了摇头，说道：“不知道，柔柔只是凭借感觉寻找，这雪山之巅是最有可能的。”

    于小凡笑道：“跟着感觉走，这才是最准的，何况九灵草乃天地灵物，肯定需要生长在特殊的地方。”

    说话之间，众人已经逐渐来到雪山之巅。

    白茫茫的雪山给人以空灵圣洁的感觉，那种美丽如同不食人间烟火的仙子。

    而在雪山之巅上竟然有一个巨大的冰雕，冰雕的主体是一个绝美的女子，她盘坐在雪莲花之上，模样栩栩如生，让人惊叹。

    于小凡拥有桃花瞳，能够看到更多的细节，她发现这个冰雕的绝美女子竟然是雪山女王的雕像，而在冰雕的雪莲花下方，则有一个不大不小的洞穴，上面写有四个大字“九灵宫殿。”

    难道九灵草在九灵宫殿里吗？如此看来，九灵宫殿必定是一个拥有许多BOSS的正本，于小凡心里一喜，立即跟大家说明了这个情况。

    四个女生自然也是喜出望外，赶紧加快速度向冰雕飞去。

    而付雨柔依靠感觉，最后将方位也锁定了九灵宫殿。

    “凡哥，那我先进去看看。”云芳正欲进去，于小凡这时却摇头说道，“还是我进去吧，我有两个复活，加上替身傀儡，没有什么怪能杀死我。”

    云芳闻言吐了吐舌头说道：“也是，那凡哥你进去吧。”

    北琳琳则笑着说道：“凡哥是我们战队中唯一的男人，冒险什么的自然是他先进。”

    于小凡耸肩一笑，没有跳下坐骑，而是直接让冰雪凤凰飞向洞内。

    洞口远看很小，其实靠近之后发现足有十米见方，冰雪凤凰虽大，也足够飞进去的。

    也许有人会有疑问，洞内能够飞着作战吗？关于这点，其实于小凡也不知道，但是她知道一点，如果九灵宫殿不支持飞行作战，那么进入之后，坐骑自然会被自动收起，所以根本不会有什么影响。

    冲入洞内，于小凡只觉一道九彩霞光闪过，她依然骑在冰雪凤凰上出现在了一个冰雪组成的巨大宫殿，门口没有任何怪物，但是不远处就能够看到各种带翅膀的怪物冰雕。

    系统提示：您进入了九灵宫殿。


