------------

第二一九章 第一重天

    沉迷中，于小凡有一种感觉，那就是不死桃花印的修炼法门如同深深印在了她的脑海里，挥之不去，无论如何也不会忘记。

    这样的记忆力让于小凡感到惊诧，她并不觉得自己有这么好的记忆力。

    惊诧之时，黑衣女子已经笑着点头说道：“好了，不死桃花印的修炼法门我已经传给你了，接下来你就在这里修炼到天亮，我会给你护法的。”

    “这怎么好意思呢，要不我还是回去修炼吧？”于小凡当然是故意这么说，以她的聪慧，如何会察觉不出来黑衣女子选择雷峰塔来传授不死桃花印必然有着深层次的原因。

    果然，只听黑衣女子娇哼说道：“你想问话就直说，装腔作势的做什么。我带你来这里修炼自然有原因，你想知道么？”

    竟然被看穿了，于小凡这会只好老实回答道：“想，小姐姐，麻烦你告诉我吧。”

    黑衣女子微微一笑，说道：“前面说过龙门的前任门主龙晴晴，那你可知道她的老公是谁么？”

    于小凡略一沉吟，随即说道：“你好像之前说过，是什么闲云阁主对吧。”

    黑衣女子宛然笑道：“对，他就是闲云阁主云海，一个神级写手，同时也是神医和神厨，更是一个超级强者，而不死桃花印的修炼法门就是他创造的，吸收了他所练的万物生的很多优点，在这个灵气匮乏的末法时代，这门功法绝对是逆天级的修炼法门，能让修炼者很快进入一级进化者的行列。”

    于小凡好奇问道：“一级进化者的实力有多强？修真者的筑基大概是几级进化者？”

    黑衣女子回答道：“一级进化者是进化者体系中最弱的，就是刚刚修炼出真力而已，修真者的筑基境界大约等于七级进化者的存在。而元婴境界则是十级强者，这个世界能修炼到这种程度的进化者不多。”

    于小凡惊叹道：“十级，一定很难修炼吧。”

    黑衣女子说道：“会者不难，难者不会，关键还要看修炼者的天赋以及有没有一门适合他的修炼法门。好了，接下来继续说原因，都被你问的差点跑偏了。”

    黑衣女子白了于小凡一眼之后继续说道：“这雷峰塔当年发生过抢夺白蛇的国内外进化者大战，死伤不少，最后云海成为了最终的获益者，这里可以说是他的福地，加上这里曾经关押白蛇，留下了一些难以磨灭的强者气息，对于修炼不死桃花印很有助益。另外，根据天象，凌晨四点可能会有雷暴出现，这对于不死桃花印的修炼同样有利。”

    最后这点让于小凡突然想到了游戏中雷霆岗的那些雷电之力，难道不死桃花印跟桃花仙诀之间真的有联系？

    这还真的有点扯！

    这时，只听黑衣女子正色说道：“好了，该讲的都讲完了，接下去你该开始修炼了，认真一点，这次机会难得。”

    “嗯，我会认真的。”于小凡点了点头，知道暗界的存在让她有了紧迫感，唯有努力变强才能适者生存。

    于是，于小凡盘膝坐在雷峰塔五层，按照黑衣女子传授的方法，手指勾勒出一个妖娆的姿势，有点像桃花指，但其实是不死桃花印第一重天的修炼指诀，当然还得配合不死桃花印的呼吸吐纳方法。

    说起不死桃花印的前身万物生，那可绝不简单，乃是一门上古修炼法门。

    而不死桃花印继承了万物生的优点，秉承天地万物皆有灵气的修炼法门。

    也就是说不管是动植物还是一些灵物，哪怕就是一块冥顽不灵的石头也都是有灵气的，只要吸收其中散发出来的灵气，便能让修炼者变得更强。

    天地万物皆有灵气，天地万物也遵循从生到死轮回的至理，没有什么能够逃脱这种桎梏的限制。

    从生到死的整个过程中，天地万物无时无刻不在散发自身特定的气息，这些气息中就包含了能够促进不死桃花印修炼的东西，这便是不死桃花印所称的灵气，而这种灵气的散发又有其特定的规律。

    掌握这种规律，便能吸收更多的灵气。

    而掌控这种灵气达到相当程度后，不死桃花印反过来又能反哺帮助天地万物发挥潜能，散发更大的灵气，这就是不死桃花印的不死循环法则。

    不死桃花印跟万物生一样，将天地万物的灵气分为生灵之气、草木之气、金玉之气和星辰之气。

    动物拥有生灵之气，植物拥有草木之气，金石玉器等等拥有金玉之气，而星辰之气则是宇宙间各种星辰散发的灵气。

    修炼者属于高等动物，所以生灵之气是最容易吸收的，不死桃花印第一重天只能吸收这种灵气为自己所用。

    不死桃花印共分十二重，修炼生灵之气最高可以达到第四重。

    根据黑衣女子的描述，不死桃花印吸收三种特定点散发的生灵之气最为容易并且强大，那就是婴儿刚从母体分娩的新生、人类死亡瞬间的回光返照以及各种情感达到极点的宣泄。

    于小凡现在所要做的便是通过呼吸吐纳吸收雷峰塔附近人类包括各种动物散发的生灵之气。

    不知道是什么缘故，当于小凡捏起桃花指诀，默念不死桃花印总纲，然后配合呼吸吐纳的时候，神奇眼镜竟然像是游戏里的桃花幻镜那般在于小凡眼里散发了桃花朵朵、漫天飞舞的幻象，并且快速形成了吸收的旋涡。

    于小凡也不知道怎么叫它，那么就暂且管它叫桃花旋涡吧。

    随着桃花旋涡的产生，于小凡开始感受到雷峰塔附近方圆十几里之内各种生灵之气的颤动，它们犹如在黑暗中看到了曙光，纷纷投向于小凡的怀抱。

    雷峰塔下，曾经强大进化者丧命当场的死亡印记，埋葬在土堆里哪怕过去了好多年，也依然是一股强大的生灵之气。

    远处人民医院妇产科呱呱落地的婴儿，散发的是一股纯净无比的生灵之气，是于小凡修炼最好的源泉。

    一个生命戛然而止，家属哭得死去活来，那种悲痛的真情流露亦是一股强大的生灵之气。

    ……

    恐惧、悲痛、喜悦、幸福、震惊、愤怒……

    雷峰塔附近种种不同情愫的生灵之气进入了于小凡的脑海被桃花旋涡吸收炼化，然后成为一丝丝、一缕缕泛着桃红色的真力。

    当这些真力被散发到全身经脉，于小凡能够感觉自己的每一个细胞仿似得到了滋润，每一条经脉都得到了拓宽，每一个穴道都一一被打通。

    期间的过程如针刺如火烧，难受异常，若非于小凡在游戏中经受了各种难言的痛楚精神早已变得坚韧，说不定早就坚持不下去了。

    然而，现在于小凡却可以做到纹丝不动，依然坚持修炼。

    这恐怕是于小凡无论如何也不会想到的，之前游戏所经历的磨难现在却是成了她克服修炼障碍的法宝。

    也不知道多久，伴随着桃花朵朵，漫天飞舞的景象达到了一个顶峰，于小凡仿佛感受到了一种豁然开朗的感觉，这是不死桃花印修炼到第一重天的征兆。


