------------

第二二〇章 强化冰雪灵犀

    哪怕现实中在修炼，于小凡在游戏里也没有受到任何影响。

    于小凡在战队频道发话说道：“门口没怪，都进来吧。”

    说话的同时，于小凡使用桃花瞳查看那些带着翅膀的怪物冰雕。

    不看不知道，一看吓一跳。

    于小凡原本以为它们跟外面的雪山女王冰雕一样只是冰雕，却没想到它们其实是真正的怪物，只不过是在沉睡中而已。

    这时，四个女生包括付雨柔和桃花都飞进来了，小黑虽然不能飞，但是只要于小凡飞得不高，它就不会自动消失，所以还是可以招出来让它在地上跑的。

    一进来，云芳就四下张望说道：“咦，这里怎么静悄悄的，一个怪物都没有。”

    齐云秀看到那些冰雕，似有所悟，“莫不是那些冰雕就是怪物吧？”

    温晚霞是警察，对细节有研究，笑了笑道：“我看也是，凡哥有桃花瞳肯定早就看清楚了，凡哥你说对吧？”

    于小凡朝两女竖了竖大拇指说道：“你们的观察很准确，这些冰雕就是怪物，离我们最近这些是冰雪灵犀。”然后当即分享了怪物的属性图鉴。

    【冰雪灵犀】（普通怪物）

    等级：36级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：30000

    灵气：15000

    物理攻击：885

    灵力攻击：520

    物理防御：440

    灵力防御：250

    特殊技能：【灵犀嗜血】，单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并有30%的几率造成嗜血，吸收攻击伤害的50%化为自己的生命，消耗灵气150点，冷却时间10秒。

    破绽之处：额头月牙中心位置。

    ……

    嗜血的怪物是于小凡五人第一次碰到，而且这种怪物属于玄武灵脉，血高物理防御高，对于近身物理职业来说，相对要麻烦一些。

    当然，这只是小怪，对于现在的筱筱战队来说，那依然是小菜一碟。

    云芳娇笑道：“凡哥，我们一起上吧，多引几个，让秀姐和桃花姐姐开群攻。”

    云芳的话正合于小凡的意，她笑了笑道：“行啊，那我们开动。”

    两人各自驾驭自己的飞行器向不远处的怪物冰雕飞去。

    于小凡的速度快太多，转眼就将云芳拉在了身后，逼近怪物。

    当于小凡的身影进入那些冰雕的视野范围的时候，它们果然身体外面的冰层果然一一开裂融化，然后它们身体一抖，扑闪着翅膀恶狠狠地冲向于小凡。

    云芳见状，向另外一个方向飞去，很快也引了一群冰雪灵犀向她追击。

    两人会和之后，慢慢向门口附近飞去，等到了差不多的地方，北琳琳和温晚霞早已迎上前来，而两人也赶紧回身攻击。

    四人排成一排刹那间发动进攻，除了于小凡拥有桃花瞳击中怪物的破绽之处造成致命一击之外，其余三人只有两人形成了暴击伤害。

    系统提示：您的战队杀死36级【冰雪灵犀】，获得经验24240。

    由于于小凡多了一个灵魂伙伴，她将经验获取的配比改成了3:1:1:1，现在她所得到的经验只有一半，明显要比其他人低，这恐怕也是道士的其中一个困扰，宠物越多，优势越大，同时需要培养的代价就越大。

    而几乎同一时间，齐云秀和桃花的群攻也到了。

    五雷轰顶！

    冰封千里！

    雷电交加伴随着冰雪铺天，几十只怪物瞬间都受到不小的伤害，这个数值从三千多到五千多不等，可见对于玄武灵脉来说，灵师是它的克星。

    由于这些怪物大多没有拉住仇恨，因而立即想要越过四人并排的阻挡，向齐云秀和桃花冲去。

    空中属于三维，除了左右需要注意之外，还有上下，所以怪物很难拦住，这个时候于小凡和桃花的不同凡响就体现出来了，凡是越过防线的怪物，都瞬间被两人发出的攻击给秒杀了。

    当然，由于怪物数量多，还是有一两只冲了过去，但是以齐云秀和桃花现在的生命和防御，区区几只怪物根本形成不了威胁。

    这个时候，齐云秀没管冲过来的怪物，依然向怪群丢了寒冰咆哮。

    雷霆灵杖群攻范围加1的效果在群攻的时候特别明显，可以增加1×1的范围，6×6比5×5可以攻击到的怪物最多可以多11个，这是非常具有优势的。

    三个群攻落下，加上云芳、北琳琳和温晚霞也朝着血少的怪物补攻，不断有怪物倒下化为大家的经验。

    而对于于小凡和桃花来说，则是一反柿子专找软的捏的原则，都是找那些血多的怪物发出致命的绝杀。

    等到10几秒之后，齐云秀和桃花发出第二个群攻的时候，几十只怪物就被大家给全部杀光了。

    九灵宫殿里的怪物不仅经验高，同时爆率也比外面的怪物高，就比如九灵朱果的爆率便非常明显，这一次竟然爆出了九个九灵朱果，让大家喜出望外，四个女生每人服用两个之外，于小凡自己也品尝了一个，的确不愧朱果美名，入口即化不说，还香甜可口，唇齿留香。

    除了朱果，这里爆青云和雷霆装备的几率也很高，而且大部分竟然是绿装，这种绿装现在可是还能值不少钱的，特别是衣服尤其之前，于小凡直接通过寄售通道发给公子穆岚去卖。

    另外，钱币的爆率也比之前的正本要高，基本上平均每个怪有十几个铜币，这可都是钱啊。

    于小凡五人在一层一路清了过去，很快大家相继提升到了32级，于小凡由于有三个拖油瓶，自然是最晚升级的那个。

    转过一道宽阔高耸的回廊，于小凡五人看到了一个三叉路口，这让她们想到了之前的蛇妖皇墓，反正三个都要进去试试，所以于小凡便按照逆时针的顺序先进了右手边的岔道。

    九彩霞光一闪，于小凡已经来到一个寒冷的大厅。

    系统提示：您进入了灵犀大厅。

    瞬间，灵犀大厅门口附近的冰雪灵犀便开始复苏，向于小凡围去。

    这时，其余人也冲了进来，一起向门口怪物发出了猛烈的攻势。

    门口的怪物并不多，一会就清光了，这时于小凡早已看到大厅的厅堂上有一只怪物的冰雕体型格外壮硕，正是【强化冰雪灵犀】。


