------------

第二二一章 吸收动物的情绪信息

    看着于小凡身上散发一种隐隐的桃红色光芒，黑衣女子心里十分高兴，眼眸里竟然闪现隐隐的泪花，那是激动的。

    于小凡这会自己也是非常激动，因为第一重天的感觉太奇妙了，身体的各种感官细胞敏锐了不少，原来听不到的声音现在可以听到了，而接收生灵之气的范围也无形中扩大了一倍有余，整个西子湖畔方圆二十里范围内的生灵之气都向她涌来。

    包括距离最近的黑衣女子，于小凡可以清晰感觉到这股生灵之气非常强大，而且是一种喜极而泣的激动，让她脑海里的桃花旋涡旋转得更快了，凝练成的桃花真力也更多了。

    世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

    黑衣女子究竟是谁？她跟自己究竟是什么关系？

    于小凡有一种强烈的好奇，于是当即停止修炼，睁开眼眸看向黑衣女子。

    黑衣女子早已背转身去，擦干眼角的泪水，说道：“于小凡，你果然是修炼不死桃花印的最佳人选，竟然这么快就能够感受到人类散发的生灵之气，修炼到第一重天。”

    于小凡听得一愣一愣的，反问道：“修炼到第一重天很难吗？”

    黑衣女子转过身来叹声说道：“你恐怕是身在福中不知福。想当年我爸……们的云海大神在末世的时候光光感受到生灵之气就用了一两年，更别说修炼到第一重天了。”爸字尚未出口，她立即意识到差点说漏嘴了，于是立马改口。

    于小凡觉得能被黑衣女子称为大神的云海那必然是非常厉害的存在，他当年感受生灵之气竟然用了这么久，那她现在这么快感受到并且吸收大量生灵之气练成第一重天看来还真的是挺幸运的。

    当然，于小凡知道，幸运来自于神奇眼镜，若是没有神奇眼镜的帮助，恐怕她就算能够感受到生灵之气，也无法如此快速的吸收凝练。

    “云海大神现在是多少级？”于小凡想了想问道。

    “至少十三级以上吧，至于究竟多少级，我已经好久没见他了，也不知道，他现在的修为一日千里，恐怕距离飞升的日子也不远了。”

    “大神就是大神，好厉害啊。”按照修真的等级，于小凡知道，飞升之前至少是大乘期，那么如此说来，十三级进化者便是相当于大乘期的存在，云海这种实力在地球那肯定是超级强者。

    有人称赞自己的老爸，那是很有自豪感的，黑衣女子笑着说道：“只要好好修炼，未来你也可以的。对了，现在你到了第一重天，可以开启第二重天的修炼模式，感受并吸收其他动物的生灵之气为自己所用。”

    “是嘛，那我试试。”于小凡也很好奇，人类的生灵之气和动物的生灵之气又有什么区别呢？

    于是她当即重新盘膝坐下，双手捏起第二道指诀，依然是非常优美的桃花指，并且默念第二重天的真言，然后按照第二重天修炼的吐纳方法开始吐纳呼吸。

    伴随着于小凡沉入修炼，一种有别于人类的各种动物的情绪气息被她给慢慢感受到了，由近及远，由少及多，由弱及强，由大型动物到各种微小的动物。

    其实不止人类有思维，人类有脾气，各种动物它们也有对应的思维和脾气，只是人类是高等动物，思维更强大，情绪更多种多样，更容易感受到。

    然而动物的情绪虽然较少，但是它们所蕴含的生灵之气却比人类的更加精纯，而且动物的数量远比人类要多得多。

    尤其是那些微小的动物，不仅数量多，而且生命周期短，每一次的新生和死亡都能够给于小凡带来大量的生灵之气。

    在桃花旋涡的帮助下，这些奔涌而来的生灵之气一一被吸收炼化，那种感觉就像段誉的北冥神功，只是要更加强大。

    北冥神功吸收的是别人驳杂的内力，而这不死桃花印现在吸收的是各种动物发出的情绪信息也就是生灵之气。

    随着吸收的进行，于小凡终于感觉到了一股有别于其它动物的强大气息。

    之前黑衣女子说过，雷峰塔下曾经封印着一条白蛇，当年预测到白蛇将要破开封印，国内外很多强大的进化者便想要捕获白蛇，于是在雷峰塔下进行了争夺大战，最后云海成为了最终的获益者。

    而不死桃花印比万物生厉害的地方便是它能吸收强者在此留下的各种生灵之气，当然这种情绪信息时间越久留存的量就越少，同时也跟发出情绪信息的进化者强弱有关，越是强大的进化者留下的印记就能保存越久。

    第二重天吸收的是动物留下的生灵之气，所以于小凡仿佛听到了九级的白蛇在跟人类进化者大战时的昂然战意，在被击杀时的无助和悲愤，以及被云海救下时的那种感激，凡此种种情绪信息，都远比其它动物来得强大。

    至于后来云海和白蛇重返雷峰塔的时候，于小凡感受到的是一种近乎于人类的生灵之气，白蛇已经化身幸福的白素，偎依在云海的怀里。

    情绪的信息竟然可以组成一幅幅仿佛拥有画面感的生灵之气，于小凡感叹不死桃花印神奇的同时，桃花真力也是以极快的速度增加，并且徐徐奔向下腹的气海丹田。

    游戏中，于小凡感受过筑基时紫府丹田被打开的情景。

    而这时她的脑海里忽然浮现关于丹田的一些信息。

    人体的丹田分为上中下三个，下为气海丹田，中为膻中丹田，上为紫府丹田。

    气海丹田可存真力，中丹田可存灵力，上丹田可存仙力。

    于小凡也不知道这些信息是怎么冒出来的，好像是她原本脑海里就存在的东西。

    很快，下丹田就被汹涌澎湃的桃花真力冲开，然后在里面快速形成了桃红色的雾气。

    轰隆！

    这时天空突然落下一道闪电，恰好劈在雷峰塔顶的避雷针上，而那黑衣女子的声音就像在于小凡的心里响起，“机会来了，不要分心，继续努力，你便可以一举突破第二重天。”


