------------

第二二二章 第二重天，反哺能力

    如果按照不死桃花印修炼要诀的说话，雷电属于地球散发的情绪信息，而地球属于星辰之列，也就是说它是星辰之气，需要第十重天才能吸收利用。

    不过，于小凡拥有神奇眼镜却是不同。

    就像现在，雷电被避雷针吸收的刹那间，有一部分被神奇眼镜形成的桃花旋涡给吸收了。

    相比第一重天，突破第二重天所需要的能量是几何倍数的增加，单单依靠二十里方圆动物散发的生灵之气来修炼，哪怕一切顺利，怎么也得修炼十天半月。

    而雷电蕴含的能量是非常巨大的，哪怕现在这一道雷于小凡只吸收了一点点，也让她下丹田里的桃花真力变得浓郁了不少

    感受到这一点后，于小凡对于修炼越发沉迷了，因为她很清楚，想要恢复记忆，那就要将不死桃花印修炼到极高的程度，可以恢复记忆，同时暗界充满未知的危险，也唯有足够强大的实力，才能在暗界中生存，谁叫她现在已经是一名进化者，属于暗界的存在了呢？

    就在于小凡进入无法无念的修炼状态之时，黑衣女子却收到了天空中一名白衣女子的传音，“朵朵，你这么做有点拔苗助长了吧，还有，你真把我当雷公电母啊，我霹雷可是很累的，你要怎么奖励你香姨呀？嘻嘻……”

    黑衣女子耸肩朝着天空吐了吐舌头做个可爱的鬼脸说道：“香姨，反正我老爸跟我说了，有事就求助于你，这么久了我也没求过你什么吧，不就是让你多劈几个雷嘛，又不会累着你，大不了到时候我跟心姨给你多美言几句，到时候你就可以去琅琊秘境了呦。”

    白衣女子做无语状道：“以你的实力还要求助我呀，我看你这个小鬼头跟灵儿一样，就是看我好欺负，所以总想着法子欺负我，我从小就是没人疼没人爱的孩子，现在还是没人疼没人爱，你那个臭老爸，还有道士那个臭大叔，把我丢在这边就不管了，他们在琅琊秘境倒是快活自在，我在这边呢，孤零零的一个人，好可怜啊，呜呜……”

    黑衣女子听得心里直笑，这个孙香香哪怕都二十五六了，还是一个小姑娘的脾气，难怪老爸看到她就躲。

    看过《末日剑神的悠闲生活》的读者恐怕早就看出来了，黑衣女子正是云朵，她原是赤凤剑的剑灵，后来机缘巧合之下实体化成功，成了云海的女儿。

    而孙香香原是龙门武林分部的一员，当年武林分部的负责人道士可是很宠爱孙香香的，而孙香香也一直叫道士大叔。

    当然，孙香香最崇拜的人还是云海，而且一直以云海的小小女朋友自居，却一直没法走进云海的内心，现在她是十一级进化者的存在，也是龙门在俗世界的最强者，原本龙晴晴离开前是推荐她担任龙门门主的，可孙香香不爱管太多事，她还是喜欢当龙门武林分部的负责人，于是便一直留在了武林。

    其实要说年龄的话，孙香香也就比云朵大了没几岁，但是因为喜欢云海的原因，一直以长辈自居，而云朵聪慧无比，知道孙香香的心思，也主动以晚辈自居，跟孙香香的关系非常好，其实倒更像是闺蜜。

    而孙香香口中提及的灵儿是云海的徒弟方灵，方灵现在是龙门门主，一直坐镇京城，她跟云朵的关系最好，当然跟孙香香的关系也很不错。

    “香姨，你就别装可怜了，龙门武林分部这么多人，哪个不是对你尊敬有加呀。”

    “唉，别跟我提那些家伙，就没一个让我省心的，对了，那个给人敢私活的家伙，你准备让我怎么收拾他？逐出龙门貌似太便宜他了。”

    “香姨，那不过是个小角色，我们还得放长线钓大鱼呢，就先让他在龙门呆着吧，平时多注意一下就好，另外，我的身份还得继续保密，不要说漏嘴了。”

    “臭丫头，我还用你教怎么做事呀，对了，今天到底要打几个雷，这么晚了我好想回去睡觉，睡觉少了可是会影响女人的容颜的，万一我变难看了你老爸不喜欢我了怎么办？”

    云朵真想吐槽说以十一级进化者的身份，都几乎长生不老了还愁一晚上不睡会变老，这简直开国际玩笑。

    当然，云朵是知道孙香香这么说的意思，只好笑了笑传音说道：“放心吧，我老爸可喜欢你了，等你找到接班人，他估计就出来接你了。”

    “嘻嘻，他当然喜欢我了，好了，我继续打雷，什么时候停你通知我呀，小朵朵。”

    “知道了，香姨。”云朵无语了，这个孙香香就是个长不大的小女孩，不过实力确实强大，特别是她的紫雷异能，基本上同级别没有对手啊。

    轰隆！

    咔擦！

    第二道雷又劈了下来，如果这时候有人看到的话，会发现这雷电其实跟天地之间形成的真正雷电还是有区别的，颜色上呈现一种妖冶的紫色，看起来竟然十分绚丽。

    一道接着一道，雷电富有韵律和节奏，以至于第二天新闻上都播报了雷峰塔出现百年难遇的持续雷电，一直响了好久，却光打雷不下雨。

    每一道紫雷的劈落，都给于小凡带来大量的能量吸收，而于小凡却压根不知道这其实是孙香香施展异能利用云层中的静电产生的。

    这些雷电的能量带给于小凡的是实力的飞快提升，丹田里的桃花真力从原来的淡淡云雾逐渐变得浓郁。

    到了后来，这些桃花真力不断被压缩，形成了如同水雾一般的液态桃花真力。

    一道接着一道紫雷快速落下，当于小凡感觉到所有的桃花真力全部液化，丹田里仿佛多了一汪桃红色的水液之后，顿时有一种豁然开朗的感觉。

    按照不死桃花印修炼法门的说法，这便是达到第二重天的状态。

    而到了第二重天，不仅吸收生灵之气的范围更广了，同时吸收的生灵之气也更驳杂，不仅人类和动物，甚至是微生物和细菌散发的情绪都可以吸收。

    另外，第二重天也让于小凡拥有了另外一种能力，这便是反哺能力，可以通过这种能力提升人类和动物的潜能，从而提前达到觉醒的程度。

    这时，察觉到于小凡提升境界的云朵悄悄对孙香香传音说道：“好了，香姨，你可以撤了，再见。”

    “朵朵再见，记得有空到我那去玩啊。”孙香香遁走后，原来莫名出现的雷电顿时消失无踪。


