------------

第二二三章 十面埋伏

    灵犀大厅里，于小凡等人开始发动猛烈的攻击，没一会的工夫门口附近就清出了一块空地。

    这个时候，付雨柔才飞了进来，看着这个大厅深吸一口气说道：“小凡哥哥，这里有雪莲花的气息。”

    “是么，那我找找看。”因为大厅比较大，刚才于小发的目光全在强化冰雪灵犀上，这会听付雨柔这么说，当即再用桃花瞳四下查看，还真的在角落里发现了雪莲花的踪迹，虽然不是之前的百年雪莲花，但是雪莲花比较少见，哪怕是平常的，也是比较珍贵的。

    于小凡点头笑道：“还真有雪莲花，柔柔果然不愧是天阶采集师，这鼻子比我们灵光多了。”

    小怪比较多，只有清过去才能采摘，所以于小凡五人便立即再次厮杀起来。

    五人加上桃花这个伙伴，杀怪的速度那是非常快的，没多久就清到了雪莲花所在的角落，付雨柔非常兴奋地上前将雪莲花采集，并且将得到的雪莲药材给了于小凡。

    于小凡未来增加副职炼药师后需要提升炼药师等级，这些药材是非常需要的，所以她自然也不会跟柔柔客气，直接笑纳了。

    采完雪莲花，于小凡五人又一路向精英怪所在的方位清出一条宽敞的通道，然后由于小凡将强化冰雪灵犀引到了宽敞的门口，这才开始动手。

    【强化冰雪灵犀】（精英怪物）

    等级：36级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：筑基

    修炼心法：灵犀诀

    生命：150000

    灵气：75000

    物理攻击：1280

    灵力攻击：650

    物理防御：620

    灵力防御：300

    特殊技能：【群体灵犀嗜血】，群体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成嗜血，吸收攻击伤害的80%化为自己的生命，施法范围6×6，消耗灵气250点，冷却时间20秒。

    破绽之处：随灵犀诀的运行随时变化。

    ……

    群体嗜血还是非常厉害的，所以其余人很快拉开了恰当的距离，由于小凡来独自面对，因为通过这段时间的清怪，大家都发现于小凡受到灵犀嗜血攻击的时候，造成嗜血的几率是五人中最低的。

    这一点观察细微的于小凡自然早就发现了。

    群体灵犀嗜血乍一发出，方圆六米空间范围内全部被红色的灵犀气劲笼罩，于小凡的替身傀儡虽然代为受过，但还是让精英怪的嗜血效果产生了。

    怪物头上随即飘起“+1453”点绿色回血数字，将之前于小凡打掉的血量全部恢复。

    怪物的群攻落下，大家便立刻开始动手，灵力攻击的灵力攻击，近身攻击的近身攻击，一下子就打出了气势，将冰雪灵犀杀得狂怒连连，那怪异的吼叫响彻整个大厅。

    精英怪对于于小凡等人来说不值一提，在经过大约一分钟的厮杀之后，强化冰雪灵犀就被于小凡最后给绝杀了。

    或许是现实中成了进化者的关系，于小凡感觉这一次的能量吸收尤其让人愉悦，而更奇妙的是，这种愉悦带动了现实中修炼的速度提升，效果貌似还非常明显。

    强化冰雪灵犀的爆率很不错，大家没一会就将战利品捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【雷霆战盔】（蓝色卓越）、【青云灵衣】（蓝色卓越）、【战团召集令】、技能书【十面埋伏】……

    两件装备虽然是蓝色卓越的，但是雷霆装备蓝色的五人都缺，而青云的衣服哪怕是蓝色的也非常稀缺，可以卖个好价钱，至于战团召集令那就更不用说了，简直是各大游戏家族争相求购的物品。

    当然，于小凡现在肯定是不会拿出去卖的，阿虎那边的战队已经差不多全都要到30级了，唯一缺的就是这战团召集令。

    于小凡当即跟四名队员说了一声然后将战团召集令邮寄了过去。

    而技能书【十面埋伏】的爆出最高兴的当然是刺客职业的北琳琳。

    【十面埋伏】：刺客群体物理攻击技能，学习等级30级。

    竟然是群体物理攻击技能，这下大家都沸腾了，尤其是北琳琳高兴得简直跳了起来，刺客介绍里说是物理攻击职业中最强输出，但是之前一直被灵力攻击的灵师输出完全碾压，现在拥有一个新的群体物理攻击技能，输出必将大大增强。

    北琳琳学习之后，立即将技能特效图鉴共享了出来。

    【十面埋伏】（黄阶技能）：刺客群体物理攻击技能，对目标造成相当于本体物理攻击150%的伤害，并有30%的几率让目标陷入恐慌，物理防御和灵力防御下降30%，持续10秒，施法范围5×5，技能冷却时间20秒，每次施用消耗250点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要十面埋伏玄阶技能书。

    十面埋伏的攻击效果非常强悍，竟是1.5倍攻击伤害，而且还附带降低30%防御的几率效果，以后如果升到高阶的话，那是任何职业的噩梦。

    尤其是在群战中能够发挥奇效，想一想，一个十面埋伏就能瞬间降低周围大量敌对玩家的防御，那么此时灵师再来几个群攻的话，那种伤害加成效果就厉害了。

    云芳叹声说道：“琳琳，羡慕嫉妒恨啊，我们战巫什么时候有群攻技能呀，发愁……”

    温晚霞吐槽道：“芳芳别说了，至少战巫血多可以顶顶，剑侠呢，现在要攻击没攻击，要血没血，防御也不高，整个就是不上不下，只能跟着你们打酱油……”

    齐云秀捂嘴轻笑，灵师现在的输出是最强的，而且灵师技能的冷却时间短，基本上5个技能能够轮流使用，没带停的。

    于小凡则是笑了笑道：“大家慢慢来，不要着急，技能一开始有些职业占优是正常的，但到最后肯定会趋于平衡，像我到现在才一个灵力攻击技能，我跟谁说去。”

    “切……”四个女生笑着几乎异口同声给了于小凡一个鄙视的嘘声，因为于小凡拥有桃花瞳，哪怕就是没技能也比她们强。

    “好吧，我错了，算我什么都没说，我们去杀一层的BOSS爆技能书去。”

    “嘻嘻，杀BOSS爆技能书我们喜欢。”

    众人立即离开灵犀大厅，回到三岔廊道。


