------------

第二二四章 十大游戏家族

    虽然大家的实力都变强了，但是小心才能驶得万年船。

    每一次进入新地图，都不能马虎大意，不然挂掉就不划算了。

    于小凡现在拥有两个复活状态可用，探路这些事自然便被她给大包大揽下来，云芳这个战巫现在只能是退居幕后。

    “你们等等，我先进去看看。”于小凡选择了中间的岔道入口，驾驭着冰雪凤凰飞向其中。

    这时，一股莫名的弹力将她连人带坐骑给弹了出来。

    叮！

    系统提示：通道尚未开启，您无法进入。

    看到于小凡突然又出来了，四女都愣了愣，齐云秀问道：“凡哥，怎么出来了？”

    于小凡笑了笑道：“此路不通，估计是通往下一层的入口，先要杀了BOSS才能进，我去下一个岔道试试。”

    当冰雪凤凰带着于小凡进入左边岔道的时候，果然一闪而入。

    系统提示：您进入了灵犀大殿。

    灵犀大殿恢弘雄伟，里面雕梁画栋，但全部被冰雪覆盖，而里面的怪物也依然是冰雕的模样，当于小凡的身影出现的时候，它们便开始迅速融化，然后怪叫着飞起冲向于小凡。

    于小凡散发桃花瞳，手起扇落，一下就解决了一只冰雪灵犀。

    与此同时，她亦是向众人发出了通知，让大家进来。

    随着战队全员涌入，火力大开，门口十多个怪转眼就被大家杀光。

    于小凡远远望去，只见百米开外的殿堂之上，一个背身双翼的人形冰雕静静悬浮在十几米的空中，显得甚是诡异。

    它正是此殿的BOSS【冰雪犀王】。

    殿内的怪物还是比较密集的，而且高度有限，无论怎么飞，都无法逃过怪物的视野，唯有清过去一途。

    于小凡等人迅速引怪开杀，一路向殿堂方向前进。

    在杀怪的同时，于小凡得到了阿虎的回复，原来阿虎的战队之前碰到了一群蛮不讲理的女孩，因为抢怪双方发生了冲突，所以阿虎没有及时查看邮箱。

    【筱筱小凡】：阿虎，你们没什么损失吧？

    【荆轲刺秦王】：凡哥放心，我们都是特种兵出身，打架什么的最在行了，吃亏的是她们，不过她们好像有点来头，据说是紫雪家族的人。

    【筱筱小凡】：没损失就好，管她们有什么来头，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。对了，你们战队成员差不多都快30了吧，早点练到30，先将战团成立了再说。

    【荆轲刺秦王】：快了，凡哥，就一个人差了点，大概不用一刻钟，我们就能升战团了。

    【筱筱小凡】：行，那你们加油，我这边打怪呢，就不跟你多聊了。

    结束跟阿虎的私聊，于小凡想到之前阿虎说的紫雪家族，其实她还挺好奇的，因为曾听粉丝群里有人说过，这个紫雪家族的核心成员全部都是漂亮的女玩家。

    由于失去记忆的关系，于小凡虽然从四女以及群里人话中了解了一些有关于十大游戏家族的信息，但这些信息只是片鳞半爪，根本没有一个系统的认知。

    正所谓知己知彼，百战不殆。

    虽然未必会跟每一个游戏家族都发生冲突，但是提前了解他们是完全有必要的。

    四女中，北琳琳是游戏公司的，而且当过游戏主播，对于国内游戏家族的情况比较了解，于是在清怪的同时于小凡便顺便向她问起了有关于十大游戏家族的情况。

    一匕首刺中怪物，北琳琳略显得意地笑了笑道：“凡哥，你问我还真是问对人了，我在公司没事的时候经常研究十大游戏家族的优劣，我差点还成为了紫雪游戏家族的主播呢。”

    于小凡一扇结果了一个怪物，微笑说道：“那正好，你给我们大家好好普及一下十大游戏家族的相关资料，也好让我们对他们有一个比较具体的了解。”

    北琳琳清了清嗓子说道：“华夏十大游戏家族分别是鸿蒙、黄河、蓝天、绿野、金龙、魔域、轩辕、白曜、晶弘和紫雪。其中白曜和晶弘是新崛起的两个游戏家族，原先的逍遥和血红被挤出了十大游戏家族的行列，不过实力依然十分强劲。”

    除了鸿蒙、绿野、金龙、紫雪和魔域之外，于小凡尚未碰到过其它游戏家族的玩家。

    北琳琳一招破魂之术刺出，继续说道：“华夏十大游戏家族的排名并不是很正式，没有一个准确真实的答案，主要通过广大游戏玩家对各大游戏家族的评价所形成的一个大致排名，其实并不一定代表着他们真实的实力水平。”

    于小凡对这一点倒是非常认同的，现实中很多所谓的排名如果没有一个很具有量化的标准的话，那排名就是公说公有理婆说婆有理。

    不过，于小凡觉得，排名肯定会取一些重要的评价指标来作为参考，于是笑问道：“琳琳，那评判的指标是什么？”

    北琳琳回答道：“评判的指标很多，其中最重要的三项评价指标是家族的人数规模、资金数量以及在游戏界的影响力，而家族核心精英数量及其战斗力现在都被资本优势给相对弱化了。如今的十大游戏家族背后都有一个大集团作为后盾，大集团给予资金支持的同时，游戏家族也要做好集团的代言和宣传。譬如在直播的时候，经常会提及某个产品啊，或者一些软性的广告啊，总之集团和游戏家族就是互惠互利的关系。”

    于小凡觉得这点倒是跟各种足球篮球俱乐部类似，由此也可见这些年游戏家族的发展也得到了资本的肯定。

    顿了顿击出一招后，北琳琳继续说道：“所以说，基本现在哪个家族能够得到大金主的投资，那么哪个游戏家族就能发展起来，冲进前十，毕竟那些职业玩家可都是需要钱来养的，没钱或者钱不够多的话，人很快就都跑完了。”

    云芳吐了吐舌头道：“原来如此，那那些排名靠前的游戏家族的实力也不一定准确喽？”

    北琳琳点头笑道：“确实如此，就拿现在排名第一的鸿蒙家族来说吧，如果按照家族玩家真实战斗力水平来排名的话，不一定能够进前三。”


