------------

第二二五章 女神联盟

    其实类似的话于小凡从魔域冷傲那里也听说过，当时魔域冷傲说论真正实力魔域要在鸿蒙之上。

    这时，只听北琳琳继续说道：“鸿蒙家族背靠世界五百强企业鸿蒙集团，加上鸿蒙剑尊本身家里也有钱，又舍得砸钱收买游戏玩家，因此在家族规模和资金方面，他们可是说是华夏十大游戏家族里最强的存在，但是他们核心家族玩家的实力水平稍微次了一些，毕竟很多厉害的职业玩家不是有钱就能买的到的，需要家族自己慢慢培养，这就是老牌游戏家族的底蕴。像前面提到的逍遥和血红家族虽然掉出了前十，但按照真正的战斗力来说的话，他们恐怕还是能轻松进入前十行列的。”

    齐云秀点了点头道：“鸿蒙集团的确是很强大，这也是柳福苏的仰仗所在。琳琳，你继续说。”

    “好，那我继续说了！”说话也没忘了打怪，然后北琳琳这才说道：“说完了第一的鸿蒙游戏家族，那我们现在再来说一下排名第二的黄河家族，他是十大游戏家族中最有影响力，成立时间最长同时资格也最老的老牌游戏家族，背靠国内极为有名的黄河集团，游戏高手众多，排在第二可谓实至名归。”

    听到黄河集团的名字，于小凡脑海里就浮现了一些相关的资料，这是北方的一个企业，在国内有着不俗的实力。

    “黄河家族的老大之前在神灵中的游戏名为黄河咏叹。提到他，所有认识他的玩家都会发出啧啧赞叹，不仅是因为他的游戏技巧高超，主要还是他拥有礼贤下士的谦逊风范。很多高手进了黄河家族之后，基本上就成为了家族的死忠。这恐怕也是这么多年来黄河能够一直屹立不倒的主要原因。”

    “排名第三的是蓝天家族，成立于五年前，一开始他们只是一个小家族，也不叫蓝天，他们很团结，作风勇猛，后来得到蓝天集团的注资之后很快声名大震，开始崭露头角。家族老大蓝天六必治是非常有魄力有能力的高手，专治六种不服，加上蓝天集团生产牙膏，所以才叫六必治，手底下聚集了一帮非常有实力的职业玩家！”

    “第四的绿野就在我们武林市，也是比较老牌的游戏家族，背靠绿野集团，老大大家都比较熟悉了，我在这里就不多介绍了。第五到第九的家族，我就主要说一下魔域、白曜和晶弘这三个家族吧！”

    “魔域家族的前身是成立于十年前的黑狱。当时黑狱家族如日中天，牢牢占据第一家族的位置，可惜后来他们内部发生了分歧，加上资金短缺，最终分崩离析，变成了魔域和白曜两个公会。魔域的老大魔域冷傲是个煤老板，有钱喜欢刺激，向来以杀人为乐，对手里的人极为爱护，特别护短，这倒是让他手里聚集了一帮非常有战斗力的群体，如果说到PK抢BOSS，恐怕十大家族里它是数一数二的。”

    “再说白曜，也同样有喜欢PK的传统，背靠大企业白曜照明集团，擅长攻城，在曾经的一些火爆游戏中，经常占据非常多的城池，可以说拥有非常强的战斗力，不在魔域之下。”

    “第九的晶弘家族，你们一定听过晶弘电子，来自湾湾的大型晶体管集团，现在什么智能电器都离不开晶体管，财力雄厚，短短一两年就冲入前十，是个潜力股，但具体的战斗力如何，还有待于进一步验证。”

    北琳琳说到这里，稍微休息了一下嗓子，但是并没有停下打怪的动作。

    齐云秀叹声说道：“晶弘电子，那也是世界五百强企业，好像去年的排名很靠前，鸿蒙集团比起它可就差远了。”

    云芳亦是说道：“就连我这种不关心电子产品的人都听说过晶弘电子，它的名气的确比鸿蒙要强。”

    于小凡脑海里也有一些关于晶弘电子的印记，这会从记忆里冒了出来。

    十几秒后，北琳琳继续说道：“最后我重点要说的是第十的紫雪家族。之前第一个得到紫色传奇宠物的紫雪凝儿就是紫雪家族的老大。”

    “紫雪家族成立时间不详，家族所在地不详，具体人员数量不详，具体资金不详，具体后台不详，是十大游戏家族中最神秘的存在。另外，紫雪家族收人条件也非常苛刻。核心玩家只招收女性玩家，而且必须是比较年轻并且身高相貌达到相当高的程度才行，你们是不是觉得很好笑？招游戏职业玩家而已，又不是选美，要那么漂亮干什么，这是很多游戏玩家对这个家族的质疑。”

    云芳摇头笑道：“要我我也质疑，凭什么啊，就是玩个游戏而已，又不是招模特招演员。”

    齐云秀亦是笑道：“那么高的要求，她们能招几个人呢？”

    于小凡则是问道：“琳琳，既然那么多玩家质疑这个紫雪家族，那么它为何又能成为十大游戏家族之一呢？”

    北琳琳笑了笑道：“这恐怕就是紫雪家族的厉害之处，她们核心玩家的数量并不算多，但是她们的凝聚力却是最好的！有人戏称紫雪家族是女神联盟或者女神家族。想一想，每一个女神的背后有多少追求者，这些追求者又有多么庞大的力量，所以一般的家族都不会轻易得罪紫雪家族，有句在游戏界流传的话很有意思，就是宁惹魔域，不碰紫雪，可见紫雪是很不好惹的。”

    于小凡听到这里也不禁笑了笑，这紫雪家族竟然如此神秘，未来倒是很期待跟她们见上一见，尤其是那个紫雪凝儿，究竟是怎样一个人呢，竟然可以聚集起这么多漂亮的女玩家。

    这时，云芳好奇问道：“对了，琳姐，你之前不是说过差点到紫雪家族当了游戏主播吗？为何没去呢，难道你达不到紫雪家族的要求，不可能吧？”

    北琳琳对自己的相貌身材以及才艺都是很有自信的，说道：“当然不可能达不到要求，主要是我觉得路途太远了，而且当时招人的那个姐姐说要去南海的一个海岛上，我一想我都习惯了在武林这里生活，突然去一个陌生的海岛，那万一有事的话，我父母恐怕都联系不上我，所以最后我拒绝了，可是她们开的条件真的很诱人。”


