------------

第二二六章 桃花步法

    这事北琳琳以前从来没跟云芳她们说过，这会云芳好奇问道：“琳姐，说说呗，条件有多诱人？”

    既然说开了，北琳琳这会也不再隐瞒，笑着说道：“你这个小财迷听了肯定两眼放光，她们当时开的年薪是500万。”

    云芳听得愣了愣，说道：“当主播给这么多？我看她们要么就是开银行的，要么就是专门骗人去做那种事的皮条客，不然怎么可能给这么多钱。”

    北琳琳莞尔笑道：“还真别说，当时我的想法跟你一样，加上她们还说一年后还会赠送一种有着青春永驻功效的灵丹妙药，就更让我觉得不靠谱了，因而就直接拒绝了，但是这一两年我听到的传闻是，这事竟然是真的，而且那些去的人也没有被强迫做什么非法的勾当，要不然现在网络这么发达，紫雪家族早就被曝光了。”

    于小凡听到青春永驻的灵丹妙药的时候，就觉得紫雪家族不简单，也许跟暗界有关，既然暗界的进化者包括各种有着超能力的存在，会炼制一些灵丹妙药并不稀奇。

    这时候，现实中于小凡刚好突破了第二重天，也就睁开眼睛顺便向黑衣女子询问紫雪游戏家族的情况，在她看来，黑衣女子应该非常熟悉暗界的各种存在。

    云朵听后笑着说道：“紫雪游戏家族的背后其实是暗界的女神联盟，这是一个拥有非常雄厚资金的组织，成员来自全世界各国的女精英。”

    云海获得女神权杖后，破坏了女神谷的阴谋，将背后那些控制女神谷的家伙全部清除干净，女神谷因此而解散，在暗界除名。

    不过，作为女神谷外围存在的女神联盟，当时却闻风销声匿迹。

    云海鉴于女神联盟并未作出什么恶事，也就放她们一马，不再追究。

    后来云海去了琅琊秘境隐居，时间一久，女神联盟便又出现了，还弄了个游戏家族叫紫雪家族。

    这些云朵都清楚得很，只是现在她觉得还不是全部告诉于小凡的时候，反正只需要让他知道女神联盟是暗界的一个组织就行了，至于其它的，以后慢慢他就会知道。

    “那她们拥有能够让女子青春永驻的灵丹妙药也是真的咯？”

    “当然是真的，不过其实她们那种丹药的效果也就一般般，最多能够缓解衰老十几年罢了，还不如你现在给人反哺一次呢。”

    对于普通人而言，缓解衰老十几年那就非常厉害了，但对于进化者来说，哪怕是最低等级的进化者，寿命也能到一百五，所以根本没什么好奇怪的。

    而且，于小凡并不知道，云朵的老爸云海是神医同时也是炼制各种灵丹妙药的好手，女神联盟的那种丹药压根就比不上云海随手炼制的养颜丹。

    “反哺的能力有这么强吗？”

    “强不强试试就知道了，不过反哺能力很损耗真力，不要随便乱用，只给你觉得应该用的那些人用就可以了，譬如你身边那四个女孩子。”

    黑衣女子的话让于小凡瞬间震惊，她对自己简直了若指掌，她到底是谁呢？于小凡忍不住说道：“你是不是跟她们很熟？你到底是谁？”

    云朵笑嘻嘻道：“你猜？”

    于小凡摇头道：“我怎么猜得到。”

    云朵咯咯笑道：“那就别猜了，其实我跟她们不熟，好了，很快我们就会再见面的，到时候你就知道我是谁了。喔，好困啊，天快亮了，我得回去睡觉了，再见。”

    没等于小凡回过神来，云朵却已经消失不见，唯有留下的一串银铃般的笑声才让于小凡觉得这不是梦。

    这时，于小凡只听黑衣女子的声音从远处传来说道：“你那四个朋友资质不错，回去就给他们反哺提升一下，以后对你有好处的。”

    一切都太奇怪了，从失忆到神奇眼镜的出现，仿佛是有人在操控这一切，而她感觉就像是提线木偶。

    难道黑衣女子就是背后的操控者？

    但是不对啊，于小凡能够清晰感受到黑衣女子非常关心她，对她是非常好的，特别是她通过不死桃花印感受到对方散发的情绪，那是非常真诚的。

    那么这一切的背后究竟是为什么呢？

    奈何于小凡的记忆尚未恢复，现在根本找不着一丝头绪。

    对于未知的或者搞不清楚的事，于小凡向来的做法是先丢在一边，不然就是徒增烦恼。

    于小凡决定先不管黑衣女子的身份和目的，就按照她的吩咐，给四女使用不死桃花印的反哺能力，提升她们身体的潜能。

    第二重天的不死桃花印，让于小凡感觉身轻如燕，虽然觉得从雷峰塔的五层跳下去应该不会有事，但出于谨慎，于小凡还是走楼梯下到了二层，然后再跳，之所以不下一层直接走出去，是因为晚上一层的门锁住了。

    跳下去的时候，于小凡感觉整个人轻飘飘的，如同桃花飞舞一般，让她不禁想到了不死桃花印附带的桃花步法，便顺势施展开来。

    这桃花步法跟桃花微步还真有一些类似的地方。

    于小凡如同桃花瓣一般轻飘飘落在远处，然后继续施展桃花步法，一路向闲林方向飞奔而去。

    来时只是一个普通的武者，回去却已是二级进化者，那速度快了不知道多少，比打的快多了，于小凡只用了不到半个小时就回到了桃花源别墅群，并悄然进入齐云秀所在的别墅。

    修为的提升，让于小凡能够轻易听到四个女生在各自房间入睡时发出的呼吸声。

    男人会打鼾，其实女人一样会，哪怕美女也不例外。

    就像北琳琳的鼾声就比较大，云芳也有微微的鼾声，齐云秀的呼吸略沉，而温晚霞堪称平稳。

    回到房间，于小凡盘膝坐在床上，开始捏起桃花指，默念真言，同时按照第二重天的吐纳呼吸开始继续修炼。

    由于四个女生离得最近，她们在睡梦中的情绪信息很容易就被她给接收了。

    情绪信息包含着很多重要的内容，不死桃花印可以通过这些内容回溯源头，找到想要的答案，当然这需要经过一段时间的练习，才可能达到百分百的准确率。

    于小凡并未在意这一点，她只是按照黑衣女子的嘱咐运用反哺的能力来提升四女的身体潜能。


