------------

第二二七章 冰雪犀王

    聊着关于十大游戏家族的事，大家并没有放松对怪物的清理，经验蹭蹭往上涨，除了有三个拖油瓶的于小凡之外，其余人距离升级已经越来越近了。

    不知不觉中，于小凡五人已经来到殿堂附近，距离BOSS唯有二三十米之遥。

    前方十几米远处，就是通往殿堂的台阶，小怪的冰雕已经不复存在，唯有高悬殿堂上空的【冰雪犀王】。

    【冰雪犀王】（紫色传奇BOSS）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：化形

    修炼心法：灵犀诀

    生命：1300000

    灵气：650000

    物理攻击：1720

    灵力攻击：985

    物理防御：760

    灵力防御：360

    武器：九灵斩，物理攻击+150，灵力攻击+30，攻击速度+5%。

    特殊技能：1、【九灵斩法】，近身单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，有30%的几率让目标造成眩晕效果，持续2秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒；

    2、【灵犀一指】，近身物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【群体灵犀嗜血】，群体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成嗜血，吸收攻击伤害的80%化为自己的生命，施法范围6×6，消耗灵气250点，冷却时间20秒。

    注：冰雪犀王是由强化冰雪灵犀进化而来，由于受到雪山女王的感召，自动化为冰雕守护九灵宫殿，所有未经雪山女王允许的接近者，都将受到它的攻击。

    破绽之处：随心法运行随时变化，需要玩家及时发现。

    ……

    于小凡将属性图鉴发到战队频道后，立即便向BOSS飞去，四女则落在后面慢慢跟上。

    当于小凡进入殿堂的阶梯范围时，原本坐着坐骑低空飞行的她顿时便连人带坐骑被弹了回来。

    系统提示：前方禁止飞行。

    看来，这是系统设定的，于小凡只好撤回冰雪凤凰，跳到了地上，并且回眸跟大家说道：“前面不允许飞行，大家都下来吧。”

    众人闻言立即纷纷从空中落下，而于小凡则已经迈步走上台阶。

    台阶比较平缓，共有九级，寓意九九至尊之意。

    当于小凡买上殿堂之上时，那BOSS冰雕发出一阵耀眼的紫色光芒，然后表面的寒冰开始融化，紧接着“轰隆”一声作响，一个带着翅膀的白衣男子落在了殿堂中央。

    白衣男子浑身灵气四溢，肌肤如雪，头上有一对白色的尖角，手拿一柄似刀非刀，似斧非斧的武器，应该正是九灵斩，面目柔和而潇洒，真像是一个浊世翩翩佳公子。

    虽然同样是40级的紫色传奇BOSS，冰雪犀王比冰雪凤凰属性明显又高了一些，不过没有冰雪凤凰那样拥有天赋能力，实际上于小凡认为是没法跟冰雪凤凰相比的。

    “人类的朋友，这里是雪山女王的宫殿，不允许外人入内，本王奉劝你们速速离开，不然我可就要对不起了……”

    这BOSS竟然还挺礼貌的，懂得先礼后兵，于小凡笑了笑道：“妖族的朋友，我们需要九灵草，所以不得不闯九灵宫殿，除非你将九灵草免费奉送。”

    冰雪犀王冷冷道：“原来你们竟然是为了九灵草而来，九灵草有多珍贵你们知道吗，除非我死，你们休想过去，来吧，本王倒是想要看看你们究竟有多少厉害，竟然想染指雪山女王的九灵草。”

    于小凡轻呼一声得罪了，手中雷霆降魔扇快速挥舞，发出了灵力攻击技能灵魂火符。

    轰然之声响起，冰雪犀王被命中后头上飘起“-1803”的字样。

    于小凡暗道一声可惜，竟然没有让它中了火毒。

    被拉住仇恨的BOSS冷喝一声道：“来而无往非礼也，你也接我一招九灵斩法试试……”

    随着冷喝，只见BOSS手中武器猛地劈向于小凡，一道紫色的气劲顿时劈中于小凡的替身傀儡，那气劲十分强大，将本来就失血过多的替身傀儡瞬间击成碎片消散无踪。

    因为BOSS的群体嗜血技能尚未发出，其余人暂避锋芒，谁也没有上前，于小凡则是立即给自己补上了替身傀儡状态。

    BOSS见于小凡毫发无损，顿时怒喝道：“不给你点厉害瞧瞧，你还以为本王是吃素的，灵犀一指。”

    BOSS右手拿斩，左手却突然捏出一道诀，突然从中指位置释放一道紫色的气劲，这道紫色气劲比九灵斩法更为精纯凝练，蕴含的破坏力更强大，于小凡新加的提升傀儡状态竟被一下子给击成了碎片。

    不求有功，但求无过，于小凡立即又给自己加了道音缭绕状态。

    群体灵犀嗜血！

    于小凡刚加上美妙的持续治疗音符，BOSS那红色的灵犀嗜血技能就如同血雾一般出现，将她及其身后十一米方圆范围全部笼罩。

    小黑给的护体光盾顿时便被击破，同时于小凡还感觉身体一疼，然后失血百来点，只是瞬间又被持续加血技能给补上了，疼痛感当即消散。

    齐云秀和桃花见BOSS的群攻已落，便双双跨前两步，向BOSS发出了冰灵之术和狐媚之术。

    而北琳琳、温晚霞和云芳，则挥舞手中的武器，飞快杀向BOSS。

    齐云秀的冰灵之术击中BOSS立即带走它将近1900点的生命值。

    而桃花的狐媚之术也不错，竟然出现了暴击伤害，打得BOSS眉头一皱。

    紧接着，齐云秀和桃花再次发出各自的技能攻击，前者是三昧真火，后者是冰封千里，可谓是冰火两重天。

    而这时，三个近战职业则已经冲到BOSS的身前，温晚霞的寒冰神剑率先发动，紧接着北琳琳的破魂之术以及云芳的龙之咆哮都到了。

    “-1135，-1533，-986。”随着三个红色数字的飘起，BOSS头上那悬浮出现的长长血条减少了极为细微的一丝。

    “你们人多我也不怕，来来来，我们先大战个三百回合……”BOSS的攻击再次落到于小凡的身上，造成大约一千多点的伤害。

    这时，远远落在后面的小黑窜上前来，给于小凡这个主人重新加上了护体光盾。

    齐云秀的技能最多，几乎可以不停歇换着来，桃花就不行了，两个技能受到了限制，只能等技能冷却时间消散。

    而三个近身职业则将BOSS团团围住，再次发动了猛烈的攻势。

    你来我往，于小凡等人和BOSS展开了激烈的恶战。


