------------

第二三章 【桃花狼人王】（求收藏推荐）

    “特马的死道士，见死不救，老子记住你了，走着瞧，以后见一次杀一次……”

    临消失前，这个昵称叫【鸿蒙专杀道士】的家伙还不忘叫嚣一番。

    听了这番话，于小凡更觉得自己做对了，幸亏没有救他，这样没素质的家伙死了活该，至于对方说的所谓见一次杀一次，她又不是吓大的，谁杀谁还两说呢！

    其实，游戏中恶意PK的事很多，恩将仇报的情况也不少，你救了别人，别人不一定感激你，说不定乘机给你一刀。

    于小凡之前记忆里想起的一段事，她不知道是自己亲身经历的还是别人那里听来的。

    说的是一个刚玩传奇的女道士，她不喜欢PK，也不喜欢打怪杀BOSS，就喜欢到处瞎逛，喜欢给人加血，反正走到那里加到哪里。

    公会里的人都很爱护她，带她升级，送她装备，每次PK或者攻城的时候她还经常犯迷糊忘了改变模式加血加到敌人身上，而每次她也几乎都是最先倒下的那个。

    但是她似乎对加血依然乐此不疲，还是那般乐于助人，总是在别的玩家遇到困难的时候给以援手，也不管对方是谁。

    直到有一次，她在祖玛碰到一个男战士，她没注意对方是红名，依然向往常那般给人丢了治愈术打了防御，那男战士说了声谢谢，来到她身边跟她聊天。

    正打着字呢，她忽然被对方攻击了，她正想跑开，但是对方用了野蛮将她撞了出去，接着便是一刀烈火，她慌忙按快捷键1吃血，可开着聊天全打在聊天框了，她刚点上地图，对方又弹出交易窗口，然后继续攻击她，她还没来得及关掉交易窗口，就被那个男战士杀了，全身最好的装备龙纹爆掉了，那还是朋友送给她的呢，全服第一把龙纹。

    经此一役，她也彻底成熟，很快从游戏菜鸟升级成游戏大神，再也不会做那种随便给人加血的傻事了。

    于小凡心说自己以前肯定玩传奇玩得很久，不然不会有这么多关于老传奇的记忆冒出来。

    正寻思着呢，忽然于小凡耳中听到一声振聋发聩的吼叫声，她抬眼看去发现远处走过来一头比寻常桃花狼人大好几倍的怪物，它的周身闪耀着蓝色的光芒，一看就跟其它怪物不同，应该是桃花迷宫里的大BOSS。

    于小凡心中大喜过望，刚才那个男战巫把这么多的怪引到一边，估计就是想杀这个大怪，好在那家伙被怪给围死了，倒是无形中帮了她的大忙。

    小心翼翼靠着回廊的边上行走，等到那个大怪进入视野，于小凡连忙查看怪物的属性信息。

    【桃花狼人王】（蓝色卓越BOSS）

    等级：10级

    生命：70000

    物理攻击：550

    物理防御：200

    特殊技能：【厉声狼嚎】，群体攻击技能，【桃花狼人王】以巨大的吼叫声，形成声波攻击，对玩家造成3倍物理攻击伤害，伤害范围10×10。

    ……

    于小凡感叹，不愧是BOSS，血量竟然是普通桃花狼人的十倍左右，主要是攻击很高，还有狼嚎的升级版厉声狼嚎，那可是全体攻击，而且还是三倍的物理伤害，恐怕以她现在的生命值，只要被狼王的群攻给碰到就肯定一命呜呼。

    BOSS的视野比普通怪物要宽阔得多，于小凡查看的时候，它也发现了于小凡的踪迹，顿时狂吼一声，朝她冲了过来。

    于小凡单独一个人根本无法杀掉这么多血的BOSS，加上这桃花迷宫已经被人发现，说不定刚才那个挂掉的家伙会叫人一起进来，所以她觉得最明智的选择就是暂时放弃这个BOSS，到一旁打怪练级，然后再伺机寻找机会才是王道。

    值得一提的是，新手村的玩家哪怕最高的10级也无法开启PK模式，也就是说在这桃花迷宫里，玩家是不用怕玩家的，谁能最后吸引怪物的仇恨然后杀掉BOSS谁就是最后的胜利者，所以玩家之间抢杀BOSS是非常正常的行为。

    于小凡先是撒开腿逃跑，由于她的桃花仙诀有移动速度加成，那桃花狼人王越追距离越远，很快被她给脱离了怪物的视野范围，然后她找了一个偏僻的角落，继续开杀小怪。

    在杀怪的过程中，于小凡偶尔能够发挥神奇眼镜的特殊能力，找到怪物的破绽，然后造成致命一击，直接秒杀。

    这让于小凡更加坚信，她有别的玩家所不具备的特殊能力，只要机会合适，她就能抢到BOSS。

    桃花坞里有桃花迷宫和桃花狼人王的信息，于小凡在打怪升级的时候通过群聊频道告诉了四女，可是很奇怪的是经过她们的实地考察发现，桃花潭底并没有进入桃花迷宫的传送通道。

    难道说桃花迷宫和桃花狼人王具有唯一性？

    这点于小凡想了想倒也觉得完全有可能，所以她也就只能不好意思地跟她们说了声抱歉，浪费了她们的时间。

    云芳属于四女在游戏中最活跃也最能开玩笑的一员，她笑着说要是于小凡打到BOSS，爆出她们能用的装备的话，一定得上交组织。

    于小凡也不是个小气的人，当即拍着胸脯说，只要能打到，绝对没问题。

    在聊天和杀怪中，于小凡远远看到有一群玩家跑了过来，她细数了一下，足有五人，其中便有那个【鸿蒙专杀道士】。

    按照他们服饰的样子，于小凡很容易看出五人分属不同的五个职业，看来他们对这个BOSS是志在必得。

    专杀道士是战巫，血高防厚，他第一时间迎上了BOSS，剑侠、刺客、灵师和道士则远远落在了后面，由此可见他们都是很有经验的玩家，知道BOSS有群攻技能，只能是先暂避其锋，由战巫顶着杀，等BOSS的群攻技能放过处于冷却的时候他们再上去杀，这样才能保证剑侠和刺客不被BOSS秒掉。

    不得不说，他们的策略是很正确的，专杀道士的血量很高，估计是将升级后的自由属性点都分配到了体质上，BOSS是秒不掉他的。
