------------

第二二八章 妖魔解体

    群体嗜血的效果非常令人厌恶，筱筱战队的三名近战职业每次都不得不退避三舍，这大大降低了打怪的效率。

    由于等级压制的原因，哪怕是50%的嗜血几率，往往也是三次便有两次会对于小凡造成嗜血效果。

    而且，嗜血效果是瞬间形成的，于小凡的清心之术便没有了用武之地。

    这让大家击杀BOSS的时间大为延长，加上这个冰雪犀王的血量是迄今为止于小凡等人见过最多的，打起来自然就慢了。

    另外，还有一个问题，虽然于小凡用桃花瞳看出了BOSS技能的冷却时间，但依然还存在着计算的误差，还恰恰这是于小凡的特长，三个近战职业的队员自然将这个重任交给了于小凡。

    所以于小凡现在是既当肉盾又当保姆还要兼着指挥的角色。

    男人，果然不好当，尤其是优秀的男人。

    于小凡心里摇摇头，却没有忘记计算时间，在距离BOSS群攻来临前的三秒提前发出通知，让三女撤离。

    齐云秀则比较好办，只需在最后一秒撤出11米的群攻范围即可。

    “强化灵犀嗜血。”20秒的冷却时间一到，BOSS立即大展神威，以于小凡的身体为攻击点，前方方圆11米的范围内，瞬间都被血红色的气劲笼罩。

    连续的多次攻击，于小凡的护体光盾和替身傀儡都已经消散无踪，处于技能冷却状态，无法使用。

    “暴击-2878！”于小凡感觉浑身有种被吞噬的疼痛，生命值立即下降了四分之一强，再加上之前生命值并非满值，这些所剩的血量就只有一半多了。

    好在玄阶桃花仙诀的存在，让于小凡的技能冷却时间减少了10%，这时道音缭绕技能正好恢复正常使用，她当即便给自己加上了一道持续的治疗音符。

    “+443。”于小凡的头上飘起绿色的加血数字。

    BOSS的群攻一过，其余人立即便又活跃起来，加入战斗，火力全开。

    每轮攻击，于小凡等人都能打掉BOSS7000+的生命值，这是在全体技能攻击的情况下，如果有些是普通攻击的话，那还得打一个折扣，尤其是桃花的普通攻击很弱，有没有技能区别很大。

    按照BOSS拥有130万的血量，再加上它的群体嗜血技能，于小凡知道没有200次的攻击，根本就杀不死它。

    好在，任务的时间还有不少，于小凡也并不着急，稳扎稳打，跟队友一起慢慢解决BOSS。

    时间一秒一秒的过去，BOSS的血条慢慢降低，胜利越来越向于小凡等人靠近。

    这个BOSS虽然不是最难打的，但无疑却是于小凡等人迄今为止打的最辛苦的一个，北琳琳、温晚霞和云芳每隔20秒都得来回奔跑，而于小凡更是经常享受嗜血带来的痛苦滋味。

    好在，越厉害的BOSS意味着更高的经验，更好的装备，因此大家不仅没有任何的退缩和抱怨，反而越打越是兴奋。

    大约十来分钟后，BOSS所剩血量逐渐逼近1%的时候，四个女生已经开始憧憬着BOSS会爆出什么好东西了。

    齐云秀手中雷霆灵杖一挥，发出冰灵之术，瞬间打掉BOSS将近2000点的血量。

    BOSS剩余的血量立即低于1%的13000点，按照这个血量，BOSS应该马上进入虚弱状态。

    四个女生都停下了攻击，而桃花的两个技能尚处于冷却，亦是没有动手。

    然而这时，一件让于小凡等人都预料不到的事情发生了。

    “本王跟你们拼了。”冰雪犀王竟然怒吼一声，当即咬破了自己的舌尖，然后它的整个身体立即涌起一团血雾。

    叮！

    系统提示：冰雪犀王咬破舌尖使用妖族秘术——【妖魔解体】，虚弱状态解除，物理攻击和灵力攻击提升50%，物理防御和灵力防御下降50%，暴击提升50%。

    陡然听到这个突如其来的提示，四个女生都惊呆了，竟然还有妖族秘术妖魔解体，这是之前从来没碰到过的。

    而于小凡却是沉着冷静，知道BOSS的三倍攻击技能灵犀一指马上就要来临，正好这时她的替身傀儡技能也可以用了，她想也没想便给自己先加上了这个技能。

    果然，紧接着BOSS妖魔解体完成，在怒吼声中施放了灵犀一指，那强大的攻击力和暴击率是无与伦比的，于小凡的替身傀儡形同虚设，瞬间被击杀的同时还造成了于小凡本体将近一万点的伤害。

    随着巨大的疼痛袭来，于小凡的血量瞬间告罄，幸好这时桃木逢春状态发挥了作用，一股如同万物复苏的感觉让她立即满血复活。

    这个时候，四个女生这才反应过来，赶紧向BOSS再次发出攻击。

    而桃花则是立马又给于小凡加上了桃木逢春状态。

    于小凡暗道一声好险，这妖魔解体不愧是妖族秘术，果然在最后关头能够给人致命一击，如果这次没有桃木逢春和凤凰涅槃状态的话，那么她就已经死翘翘了。

    BOSS解体后，虽然攻击暴击提升，但是防御却下降了，所以一万多点的血量打起来几乎是一轮的事。

    随着于小凡最后一次灵魂火符的出手，冰雪犀王终于不甘地倒下了。

    这恐怕是于小凡这么久打BOSS以来，头一次没有在最后关头打出致命一击，毕竟没有陷入虚弱状态的BOSS太能闪躲了，根本没法打中它的破绽之处。

    战队频道提示：您的战队杀死了40级【冰雪犀王】（紫色传奇）（妖魔解体），获得战队荣誉翻倍200点。

    系统提示：您的战队杀死了40级【冰雪犀王】（紫色传奇）（妖魔解体），获得翻倍的经验2100800点，奖励翻倍个人声望800点。

    随着翻倍经验的汇入，于小凡五人包括桃花和小黑，都无一例外都升了级，当然区别在于，于小凡升的是33级，而四个女生却升到了34级，这恐怕就是拥有宠物和伙伴的烦恼，升级明显要比别人慢了一拍。

    另外，这一次或许是妖魔解体的原因，于小凡感觉吸收的能量比之前的寒冰蝶王足足高了两倍有余，让她的修为值直线上升，突破了升级的要求，若不是等级尚未达到35，她的境界就提升到心动了。


