------------

第二二九章 嗜血之术，少阳剑法

    于小凡忍不住又眯起眼睛享受修为值大量提升带来的愉悦感受。

    这时，四个女生加上桃花都已经开始捡取boss爆出的战利品。

    事实证明，相比致命一击带来的爆率提升，这次boss哪怕使出了妖魔解体，爆率也下降了，好东西的数量明显变少，好在还是爆出了一件紫色传奇的九灵装备。

    战队频道提示：您的战队获得【九灵斩】（紫色传奇）、技能书【嗜血之术】、灵根丹、【二级灵力宝石】……

    【九灵斩】（紫色传奇）

    职业要求：战巫

    物理攻击：470

    灵力攻击：50

    敏捷：20

    技能冷却时间：-5%

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加物理防御：未知（需要鉴定）

    附加闪避：未知（需要鉴定）

    九灵战巫套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+50灵力防御，+120物理防御

    四件套附加属性：+1500生命

    六件套附加属性：+100物理攻击

    耐久度：90/90

    使用等级：40级

    ……

    【嗜血之术】：刺客技能书，25级可以学习。

    虽然爆出的是25级的技能书这有点出乎大家的意料，但北琳琳却非常高兴，嗜血之术应该是能吸血的，这是极为有用的技能。

    【嗜血之术】（黄阶技能）：刺客单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并有10%的几率造成嗜血，吸收攻击伤害的50%化为自己的生命，消耗灵气150点，冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要嗜血之术玄阶技能书。

    学了嗜血之术后，北琳琳的输出进一步增强，现在跟齐云秀一样拥有五个攻击技能，论打boss的输出能力的话已经丝毫不会逊色。

    但若是轮到群怪的话，她这个刺客还是比不上拥有两个群攻技能，并且武器加大范围的齐云秀。

    云芳和温晚霞双双露出羡慕的眼神，现在就属两人的技能最少了。

    云芳拥有龙之攻杀、龙之咆哮和坠龙一击。

    温晚霞拥有桃花剑式、金蛇剑气和寒冰神剑。

    前者少了25级和30级的技能书，后者少了20级和25级的技能书。

    于小凡见状笑了笑道：“这样吧，这边爆高级的技能书比较多，低级的技能书比较少，我让穆岚留意一下战巫和剑侠的技能，如果有人出售的话，就让他买下来，你们觉得好不好？”

    云芳是个小财迷，平常很节省，若是以前的话她肯定不会花钱去收购技能书，但是现在她也算是个小富婆了，心态也逐渐发生了变化，不再对自己那么抠了，笑着点头说道：“好啊，有就收购吧，反正打到还可以再卖。”

    云芳都没反对，温晚霞自然连声称好，于是于小凡立即跟公子穆岚说明了这事，没想到穆岚当即告诉她，正好有人在出售20级的剑侠技能书【九阳剑法】，于是于小凡当即让公子穆岚买了下来。

    花了五千传说币买到了九阳剑法，温晚霞其实还是有一点点肉痛的，不过转瞬间就被学习技能的好心情给淹没了。

    【九阳剑法】（黄阶技能）：剑侠单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，并有30%的几率让目标处于破防状态，物理防御降低50%，持续10秒，技能冷却时间20秒，每次施用消耗150点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要九阳剑法玄阶技能书。

    学完之后，看到九阳剑法的破防效果，温晚霞顿时觉得物有所值。

    而且，技能书越早学习，技能经验就升得越快，这又是一个优势。

    云芳这会忍不住说道：“凡哥，你让穆岚盯紧点，一旦有人出售战巫25的技能书，就让他先买下来再说。”

    于小凡哈哈笑道：“我们芳芳看来是急了，放心，穆岚做的就是这行的生意，技能书现在紧缺的很，一旦有人卖，他肯定会抢先买下来，不过他也说了，现在经营师也多了起来，生意不好做，好东西不好抢，我们还是要多自力更生。”

    这时，桃花嫣然一笑，说道：“凡哥，25级的技能书桃源禁地爆得比较多，等拿到九灵草，我们可以返回昆仑界，到桃源禁地去打。”

    众人闻言都是一喜，于小凡问道：“桃花，桃源禁地是不是跟蛇妖皇墓一样，雷霆魔尊分身第一次被杀之后会出现副本？”

    桃花点头微笑道：“没错，桃源禁地除了正本之外同样会出现副本，分为个人模式和队伍模式。”

    云芳好奇问道：“桃花姐姐，那桃源禁地里还有没有桃花仙子这个boss呢？”

    当云芳问出这个问题的时候，于小凡和其余三女亦是露出好奇的神色，这还真问到了点子上。

    桃花噗嗤笑道：“这事是显而易见的，桃源禁地属于四个boss的正本，不会因为其中一个boss被招为灵魂伙伴而减少，还是会照常刷新出来，只不过我跟新刷新的桃花仙子可是有区别的哦，到时候你们看到就知道了。”

    于小凡等人想想也是，boss又不是唯一性一次性的，它是可以无限次的刷新，怎么可能会因为玩家的招募而不再刷新呢？

    不过，两者之间究竟有何不同，这却是五人心中都特别好奇的。

    另外，作为一个观察细微的人，于小凡在得知了现实中存在暗界之后，看问题的角度就发生了变化。

    也许每一个能够被玩家招募的灵魂伙伴，都存在着特殊性，有可能不是数据的堆砌，而是由暗界一些特殊的进化者来扮演。

    桃花是这样的进化者吗？

    她在游戏中究竟扮演什么样的角色？为何知道如此多的秘密？而很多npc都有意无意间透露出对她的敬畏，这又是为什么呢？

    于小凡没有问，因为这样的问题问了估计桃花现在也不会回答。

    不过，她总觉得桃花不会一直隐瞒着她，等到恰当的机会也许一切就会真相大白，所以她并不着急，因为着急也没有用。

    大家各自招出坐骑，从灵犀大殿飞出，重新来到三岔廊道。

    这一次，中间的通道已经打开，于小凡率先骑着冰雪凤凰冲了进去。


