------------

第二三〇章 龙之烈火

    系统提示：您进入了九灵宫殿二层。

    于小凡坐在坐骑上发现，比起一层，二层明显更为壮观，不仅天花板和墙壁上拥有各种绚丽的图案，在冰层的掩映下若隐若现。

    而且里面还出现了各种雄伟的冰柱，每一根冰柱都雕着不同姿态的冰龙和冰凤，寓意龙凤吉祥之意。

    当然，于小凡关注的重点并非是这些，而是在这里面的怪物冰雕。

    【冰雪灵蝠】（普通怪物）

    等级：37级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：32000

    灵气：16000

    物理攻击：920

    灵力攻击：500

    物理防御：445

    灵力防御：230

    特殊技能：【吸血之术】，单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并吸收攻击伤害的50%化为自己的生命，消耗灵气150点，冷却时间10秒。

    破绽之处：颈部白斑中心。

    ……

    于小凡将怪物属性图鉴共享在战队频道的同时也让众人赶紧进来杀怪。

    冰雪灵蝠的个头非常大，蝙蝠的头人类的身体，看起来非常的怪异。

    而且这种怪物的吸血技能犹在之前冰雪灵犀的灵犀嗜血之上，每次必然会造成吸血的效果，对于能秒杀它们的于小凡和桃花来说还没什么，但对于四个女生来说，打起来速度就会变慢。

    因而这一次，大家也没有群怪，而是由于小凡打头阵，一路清过去。

    二层的结构跟一层基本类似，于小凡等人轻车熟路，一路清理到了类似的三岔道口。

    三岔道口的排序经过于小凡的验证，跟一层决然不同，选了三次，于小凡才飞入灵蝠大厅，然后让众人跟进，一起清理过去，没多少时间清出一条通道，将里面的变异冰雪灵蝠引到了门口。

    【变异冰雪灵蝠】（精英怪物）

    等级：37级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：筑基

    修炼心法：吸血心法

    生命：180000

    灵气：90000

    物理攻击：1320

    灵力攻击：620

    物理防御：660

    灵力防御：280

    特殊技能：【群体吸血之术】，群体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并吸收攻击伤害的80%化为自己的生命，施法范围6×6，消耗灵气250点，冷却时间20秒。

    破绽之处：随吸血心法的运行随时变化。

    ……

    相比上一层的强化冰雪灵犀，这只精英怪除了属性稍强其它基本大同小异，当然技能是群体的吸血之术，还是挺厉害的。

    好在它只是精英怪，血量也不是很多，经过一番厮杀，于小凡等人非常顺利地将之击杀，得到了不少的战利品，其中有久违的【战队召集令】、蓝色卓越的【雷霆道冠】和技能书【替身傀儡】，当然钱和其它的一些小东西还有不少，这里就不多说了。

    替身傀儡虽然是20级的道士技能书，但是据公子穆岚所说，爆出来的数量很少，是各大游戏家族争相求购的书籍，可以兑换其它职业更加高级的技能书，换25级或者30级的剑侠或战巫的技能书都没有问题。

    其实想想这也很正常，打BOSS最重要的是看顶怪的血牛战巫能不能顶住，而战巫能否顶住的关键在于道士是否强大，而拥有替身傀儡技能的道士无疑增加了更为强大的筹码，至于其它职业的技能，没有顶多是杀怪稍慢一些，影响并不大。

    现在云芳的技能学得最少，于小凡看在眼里，于是也没有在意哪个职业的技能书更为昂贵，主动联系穆岚，让他发出交换替身傀儡的信息，必须是战巫25级或者30级的技能书。

    现在技能书太紧缺了，基本上拿出来卖的很少，可遇而不可求，但换的话就不一样了，也许有些人就会拿出来换，毕竟哪怕是一个战队的，很多人也会有私心，谁不想先把自己的技能搞全了呢，何况道士更是不一样，是整个战队现在最重要的，道士强大与否直接关系到战队的生死存亡。

    退出灵蝠大厅，于小凡等人又快速杀向灵蝠大殿。

    灵蝠大殿的规模比一层的灵犀大厅还要庞大一些，这让于小凡等人花费了更多的时间，才清理到殿堂附近，这时候于小凡终于升到了34级，而四女则快要升到35级了，这也是没办法的事，谁叫于小凡有宠物和伙伴要培养呢。

    殿堂照例要步行才能上去，于小凡等人只好收起坐骑和飞行器。

    于小凡刚刚跳落地面，就听系统发出有好友信息的提示。

    难道这么快就有人要换替身傀儡了么？于小凡打开好友圈发现果然是公子穆岚发来的信息，上面说道：“凡哥，好消息，紫雪凝儿要换替身傀儡技能。”

    于小凡看后吃了一惊，竟然是她？

    按照黑衣女子的说法，紫雪凝儿是女神联盟在紫雪家族的代表，她绝对应该也是一个进化者。

    那么她的能力是什么呢？是古武还是异能亦或是其它的进化能力？

    于小凡还真对这个人充满了好奇，不过好奇归好奇，于小凡也不会耽误交换，问道：“穆岚，对方准备拿什么技能来换？”

    这点其实还蛮重要的，如果不对等的话，那对方还得加价，对于紫雪凝儿这种有钱的家族老大于小凡可不会发什么善心。

    公子穆岚说道：“紫雪凝儿交换的技能书是战巫的25级技能龙之烈火。这个技能应该还是不错的，爆出的几率也比较小，可以直接交换。”

    烈火在老传奇中是战士最强有力的技能，那么在传说中龙之烈火又有什么特殊效果呢？

    好奇之下，于小凡笑了笑道：“行，那就直接交换吧。”

    很快，交易完成，公子穆岚将【龙之烈火】技能书通过寄售通道邮递给了于小凡。

    于小凡接收后又将它分给了云芳，让云芳兴奋地直接给了于小凡一个拥抱，然后这才立即开始学习并分享技能图鉴。

    【龙之烈火】：战巫技能书，25级可以学习。

    【龙之烈火】（黄阶技能）：战巫单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，并有30%的几率让目标烈火焚身，陷入失血状态，每秒降低50点生命，持续10秒，技能冷却时间20秒，每次施用消耗150点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要龙之烈火玄阶技能书。


