------------

第二三一章 利用直播来修炼

    多拥有一个攻击技能，筱筱战队的输出就增加一分，对于击杀拥有百分百吸血效果的boss的速度就能加快一些。

    新学了技能龙之烈火，云芳这会十分兴奋，跃跃欲试说道：“凡哥，我们又有一段时间没开直播了，干脆在九灵宫殿开一次吧。”

    听云芳这么说，于小凡忽然想到了一个问题，那就是第一次开启直播的时候，她能清晰感觉到围观的玩家越是对直播感到兴奋就让她更为愉悦地投入到直播的解说中去。

    联系不死桃花印吸收生灵之气的法门，这些围观玩家是实实在在的生灵，它们散发的兴奋情绪是对于修炼非常有用的气息，那么是否可以利用游戏中玩家所散发出来的情绪信息来修炼呢？

    这是一个崭新的尝试，虽然不知道有没有用，但不尝试怎么会知道结论呢？何况除了云芳，其实其余三女也都是露出期盼的眼神，于小凡笑了笑道：“好啊，想开就开吧。”

    于是于小凡当即便开启了筱筱战队直播间的直播系统。

    刹那间，直播平台便向五百多万关注筱筱战队直播间的玩家发送了系统信息。

    没过一会儿，玩家便开始大量涌入，可见哪怕是在凌晨，因为可以睡眠游戏的原因，在线玩家的数量依然没有减少。

    “凡哥好，四位美女好！”、“凡哥，这次杀什么boss？”、“凡哥，我想你了”、“凡哥，什么时候再抽奖啊”……

    观众一进入直播间便开始大量发弹幕和留言，以示他们对凡哥及其战队成员的喜爱之意。

    而这时，于小凡在现实中则摆开了第三重天不死桃花印的修炼法门。

    这一次，可吸收的范围更大了，只要属于生灵之气的范畴全部都能吸收，方圆几十里范围之内大量各种情绪的生灵之气从四面八方涌来，在神奇眼镜的桃花旋涡吸收下，快速炼化成为桃花真力。

    同时，于小凡也开始尝试吸收游戏中观看直播的玩家的各种情绪信息。

    还真别说，于小凡骤然发现之前的想法并不是天方奇谭，而是真实有效。

    而桃花幻镜跟神奇眼镜一样具有自动炼化这些生灵之气的效果，而且还能通过神奇眼镜作为游戏和现实的媒介，实时传递到现实中的身体中去。

    现实中，方圆几十里最多也不会超过百万人，而且现在是凌晨的，大多数人都处在睡梦当中，情绪的波动是最小的，这也意味着生灵之气最为微弱。

    但游戏中不同，观看直播的玩家多达上百万，他们大多怀着兴奋期待的心情而来，这本身就蕴含这强大的生灵之气，再加上他们主动参与互动，其中各种情绪信息都会散发，更增加了这种吸收的效率。

    不过，在吸收这些情绪的时候，于小凡也感受到有些所谓的粉丝并不是真的粉丝，而是怀着其它的目的，有些是各大游戏家族派过来打探消息的探子，有些是想混进筱筱空间粉丝群拿点好处的万金油，甚至也有那种想要混到筱筱空间内部当间谍的玩家。

    有人的地方就有江湖，何况这个被认为是人类第二世界的虚拟现实空间，就更不会少了那种江湖的诡谲。

    于小凡也不在意，既然现在拥有了这种特殊的吸收情绪信息的能力，那么随时都能找出那些埋伏在群里的间谍探子，现在倒是不急着把他们揪出来，就让他们先隐藏一阵子再说。

    其实，他们只是玩家而已，所谓的帮派和阵营在游戏中都是可以变化的，于小凡相信这些人也不全是那种冥顽不灵的存在，说不定以后还能将他们变成反间谍。

    “欢迎大家来到筱筱直播间，我是主播筱筱小凡，现在我是在九灵宫殿二层地图给大家带来的直播，接下去我们将要击杀的是这里的boss冰雪蝠王。请大家跟随我的视线来到灵蝠大殿。”

    “九灵宫殿在哪，凡哥？”、“这里好美！”、“好多冰雕，太漂亮了”……

    于小凡微笑说道：“九灵宫殿就在女娲界九灵雪山地图，距离我们筱筱镇不远。好了，请看前方殿堂上的那个背生双翼的人形怪物，它就是冰雪蝠王……”

    于小凡解说的时候瞬间使用桃花瞳查看了冰雪蝠王的属性图鉴，将之共享到战队频道的同时也分享在了直播频道。

    【冰雪蝠王】（紫色传奇boss）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：化形

    修炼心法：吸血心法

    生命：1400000

    灵气：700000

    物理攻击：1850

    灵力攻击：855

    物理防御：810

    灵力防御：350

    武器：九灵刺，物理攻击+150，灵力攻击+30，闪避率+5%。

    特殊技能：1、【九灵尖刺】，近身单体物理攻击技能，附加强制物理伤害640点，有30%的几率让目标血流不止，每秒失血100点，持续10秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒；

    2、【惊天一刺】，近身物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【群体吸血之术】，群体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并吸收攻击伤害的100%化为自己的生命，施法范围11x11，消耗灵气250点，冷却时间20秒。

    注：冰雪蝠王是由变异冰雪灵蝠变异而来，由于受到雪山女王的感召，自动化为冰雕守护九灵宫殿，所有未经雪山女王允许的接近者，都将受到它的攻击。

    破绽之处：随心法运行随时变化，需要玩家及时发现。

    ……

    当然，分享的属性图鉴是简化版，并没有特殊的信息。

    “卧槽，这蝠王好强”、“吸血蝙蝠”、“群体吸血啊，不太好打”、“凡哥，快开杀”、“我已经迫不及待了，杀杀杀”……

    在大量弹幕的催促下，于小凡潇洒地挥舞着扇子冲上了台阶。

    “凡哥，你要自己顶怪吗？”、“强大的凡哥，不解释”、“为芳芳默哀”、“凡哥这是肉盾辅助一肩挑啊”、“芳芳，你就当个安静的女神吧”……

    玩家越活跃，情绪越高亢，带给于小凡的就是更多的生灵之气。

    而且伴随着直播的进行，越来越多的玩家涌入直播间，更是加大了生灵之气的数量，让现实中于小凡的修炼速度更快了。


