------------

第二三二章 黑乎乎的牌子

    刚到殿堂之上，于小凡没等冰雪蝠王完全融化，便挥舞着扇子，发出了灵魂火符。

    众人只见一道火红色的符咒击中BOSS，发出轰隆爆燃的同时带走的是BOSS将近2000点的生命值，分明就是一个强大的远程灵力攻击技能。

    可以这么说，现在游戏中拥有30级道士灵力攻击技能灵魂火符的玩家是少之又少，可谓凤毛麟角般的存在，大部分的玩家根本没见过这个技能，也不知道这个技能叫什么。

    这会他们都忍不住发出了弹幕和留言，尤其是道士职业的玩家更甚。

    “卧槽，凡哥的技能好炫”、“凡哥，这是啥技能？”、“凡哥，我也想要这个技能”、“凡哥好强大的攻击”……

    这些惊叹和疑问带给于小凡的是更多的生灵之气，于小凡笑了笑，说道：“这是道士30级的远程灵力攻击技能灵魂火符，跟老传奇的灵魂火符有些像，这是该技能的图鉴……”

    于小凡分享灵魂火符技能图鉴的时候，受到攻击的冰雪蝠王早就怒吼一声，双翼一抖，将身体表面的寒冰全部震落，然后这才稳稳从空中落地，向于小凡扑了过来，同时嘴里吼叫道：“人类的小子，竟敢闯入雪山女王的宫殿，简直是天堂有路你不走，地狱无门偏进来……”

    怒吼的同时，冰雪蝠王快速冲了上来，于小凡不退反进，反正这殿堂之上的空间足够大，又没有其它小怪，正是击杀BOSS的好地方。

    狭路相逢勇者胜，于小凡和BOSS几乎同一时间发出了各自的攻击。

    于小凡只有一个攻击技能，这会当然只能使用普通攻击。

    而BOSS则是第一时间发出了九灵尖刺。

    这个技能有些类似于刺客职业的尖刺之术，只是要更为厉害一些。

    于小凡的替身傀儡虽然没有被尖刺之术杀掉，但也去了大半的血量，同时还全身七窍流血，每秒损失100点的生命值，看起来极为惨烈。

    因为BOSS已经到了化形境界，拥有一定智力，其余人并没有立即上前攻击，免得BOSS选择性骤然发出群体吸血之术，造成大量伤害的同时还会让BOSS失去的血量全部恢复。

    所以四个女生和桃花只能远远在台阶上候着，等待出击。

    于小凡的物理攻击偏低，所以普通攻击的的杀伤性有些小，还好玄阶战意昂然的触发率挺高，可以增加10%的攻击效果，几百点伤害还是有的，聊胜于无，加上桃花瞳的作用，经常性能够打出暴击的效果，那就稍微可观一些了。

    惊天一刺！

    群体吸血之术！

    冰雪蝠王接连发出了两个技能攻击，将于小凡身上的替身傀儡和护体光盾彻底打碎，同时也吸收了攻击的血量，恢复了一部分的生命值。

    于小凡立即加上替身傀儡，而身后在齐云秀怀里的小黑也窜了下来，给主人加上护体光盾。

    与此同时，大家也都立即开始行动。

    齐云秀和桃花站在殿堂的边缘发出远程灵力攻击技能，其余人则直接冲向BOSS。

    后面的台阶上，只剩下付雨柔逗弄着窜到她怀里的小黑。

    小黑太可爱了，哪怕是NPC也是喜欢的紧，简直男女通杀。

    由于筱筱战队这段时间连连获得了攻击技能，战斗力提升非常显著，尤其是连续得到两个技能的北琳琳和云芳，简直就像是出山猛虎，打得那叫一个猛烈，杀得BOSS嗷嗷怒吼。

    而围观直播的玩家也都被那些绚丽的新技能所震撼，心里都是羡慕得紧，25级和30级的技能对于大部分的玩家来说，现在别说能不能搞到手了，哪怕搞得到也无法学习，大部分玩家的等级还处在25级以下，唯有那些精英玩家才可能到25级以上，30级以上的属于精英中的精英。

    对于技能这些东西，于小凡自然不会有丝毫隐瞒，跟大家具体说明了一下冰灵之术、九阳剑法、寒冰神剑、嗜血之术、龙之烈火和十面埋伏的技能特效，让大家心中对各个职业后续技能都有了一个比较具象的了解。

    虽然没有了坐骑的血量加成，但相比击杀上一个BOSS的时候等级提升了2级，可以说于小凡各种属性都有不小的增长，跟寒冰蝠王的等级差距进一步减小，其实相比起来反而更加从容。

    在众玩家看怪物一般的眼神注视下，于小凡谈笑风生间总是能够恰到好处的顶住BOSS的强大攻击能力，处于波澜不惊的状态。

    这样的顶怪能力相比大部分的战巫都要强悍，惹得众人惊叹连连，直呼凡哥是个辅助和肉盾戒备的超级血牛奶爸。

    虽然很多玩家都好奇凡哥为何拥有如此高的属性，但因为于小凡设置了隐私保护、关闭了装备特效的原因，谁也无法知道凡哥具体的装备配置，只知道他手里拿的是雷霆降魔扇。

    逢人但说三分话，不可全抛一片心。

    面对时常有人提出想看于小凡的装备配置，于小凡笑而不语，桃花套装现在还只弄到三件，远还没到公开的程度，要是这时候被那些有心人知道，恐怕想要齐集一套就难了。

    在打怪解说的过程中，不断有粉丝给于小凡五人打赏，虽然没有那种一次万元的，但胜在打赏的人数多，所以累积起来其实还是非常可观的，让云芳等人心情尤为兴奋。

    不知不觉中，一刻钟就差不多过去了，寒冰蝠王哪怕拥有吸血之术也扛不住五人一伙伴的围攻，陷入了虚弱状态。

    这个时候，围观众人都发出弹幕表示凡哥可以开始绝杀了。

    于小凡当然不会让大家失望，眼眸中散发桃红色光芒，发出桃花瞳，刹那间挥扇击中BOSS的破绽之处。

    “致命一击-12057。”寒冰蝠王的血量告罄，扑腾了几下翅膀，无力地倒下了。

    战队频道提示：您的战队杀死40级【寒冰蝠王】（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉80点。

    系统提示：您的战队杀死40级【寒冰蝠王】（紫色传奇BOSS），获得经验1131200点，奖励个人声望400点。

    随着大量的经验涌入，四个女生头上一道金光洒落，全都升到了35级，唯有于小凡还差了不少的经验。

    不过杀死BOSS时吸收的这股能量却是升级无法比拟的，让于小凡感觉无比愉悦的同时吸收了一股强大的生灵之气，正好用于现实中的修炼。

    观众关注的重点却是BOSS爆出的物品，这时早有眼尖的人发出弹幕惊呼起来，“那块黑乎乎的牌子是什么？”


