------------

第二三三章 桃花印记

    之前大家所见到的牌子无外乎两种，一是战队召集令，二是战团召集令。

    但这块黑乎乎的牌子明显不是这两种，首先颜色上不对，其次大小也不对，唯一的共同点是这三者都散发九彩的霞光，说明这块黑乎乎的牌子属于非常富有价值的东西。

    那么它究竟是什么呢？

    别说观众好奇，于小凡五人也非常好奇，所以这块黑乎乎的牌子首先便被离它最近的北琳琳给捡了起来，自动进入战队分配通道。

    而其它人自然也没闲着，纷纷捡起其它洒落一地的战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【未知印记】、【九灵战甲】（紫色传奇）、【雷霆怒斩】（蓝色卓越）、玄阶【五雷轰顶】、【二级敏捷宝石】、【灵根丹】、【灵脉丹】、【千年朱果】……

    在广大观众的强烈要求下，于小凡只好将得到的战利品分享在了直播频道。

    【未知印记】：该物品图鉴缺失，需要特殊方式激发后才能复原。

    竟然需要激发，观众顿时都替凡哥无语了。

    不过于小凡看到这里心里却是陡然一动，桃花戒指一开始的佩戴属性也是需要激发，那么这个印记会不会也是类似的情况呢？

    于小凡不动声色立即分享下一个物品的属性图鉴。

    【九灵战甲】（紫色传奇）

    职业要求：战巫

    生命：1280

    灵气：640

    物理防御：120

    灵力防御：90

    物理攻击：36

    灵力攻击：12

    敏捷：6

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加物理攻击：未知（需要鉴定）

    附加暴击率：未知（需要鉴定）

    九灵战巫套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+50灵力防御，+120物理防御

    四件套附加属性：+1500生命

    六件套附加属性：+100物理攻击

    耐久度：90/90

    使用等级：40级

    ……

    这是很多玩家第一次看到九灵装备的属性图鉴，相比雷霆套装，九灵套装无疑要强悍不少，特别是套装属性，提升尤其明显。

    很多观众忍不住都发出了羡慕嫉妒恨的表情，有些人还问及凡哥啥时候再来个抽奖。

    这个时候于小凡正好看到雷霆怒斩，便笑着说择日不如撞日，今天就在观看直播的战巫玩家中，抽出一人来赠送刚打到的雷霆怒斩。

    雷霆怒斩的爆率很低，哪怕是蓝色卓越的，迄今为止也就爆了两件，紫色传奇的唯有一件，这是公子穆岚那里得来的信息。

    虽然观众并不知道这个情况，但是有机会能够得到30级的武器，这依然是广大战巫玩家非常期待的。

    于小凡当即前往抽奖系统设置了一下，所有在直播间的战巫玩家都立即得到了一张带着号码的抽奖券，然后于小凡便在直播中开始抽奖，机器人和抽奖机再次出现，当抽奖定格后，一个名叫【战巫不污】的战巫幸运获得了本次抽奖的奖品。

    由于这次不是很正式的那种，于小凡便直接通过发放奖品通道，将【雷霆怒斩】（蓝色卓越）发放到了该名玩家手中。

    千年朱果是第一次打到，于小凡紧接着也顺便看了一下物品介绍并分享到直播频道。

    【千年朱果】：提高修为值的物品，使用后提升玩家修为值3000点，旋照后可以使用。

    虽然四个女生都升级到了35级，但是修为值却尚不足以升到旋照，因而尚无法使用千年朱果，于是于小凡便将它放到了小黑的次元空间里存放起来。

    分享了所有稀有战利品的图鉴，于小凡微笑说道：“各位玩家朋友们，这次短暂的直播就暂时告一个段落，我们下次直播见。”

    虽然很多玩家都还想看筱筱战队的直播，但是于小凡不想一直开着直播，那样说话什么的就没有那么自由了，还是关了直播比较随心所欲，不用担心隐私泄露出去。

    直播结束后，于小凡也稍微浏览了一下收益的情况，总体来说，还真的非常不错，没有太过大额的打赏和送礼，最多也就一千块的那种，主要原因当然是因为之前预售战团之家提前消耗了很多玩家的打赏和送礼。

    另外，因为直播的关系，筱筱酒馆的营业额这段时间也是暴涨，可见直播对于酒馆的销售是非常有助益的。

    “游戏如此美好，不想上班了怎么办？”云芳笑嘻嘻地说道。

    北琳琳听罢莞尔笑道：“芳芳，是不是在游戏中赚大钱了就不想当护士了呀？”

    云芳笑着反问，“你钱也不比我少，难道还想一直当那个财务人员吗？”

    北琳琳摇摇头道：“还真的一点都不想诶。霞姐，那你呢，你还想当警察吗？”

    温晚霞点点头又摇摇头，说道：“当警察是我的梦想，所以钱多钱少我都想当，不过现在我被停职了，所以未来如何，我也不敢打包票。”

    齐云秀嫣然笑道：“你们的梦想是什么？如果说没钱的时候是为了生活所迫，不得不做自己并不是特别热爱的工作，那么现在呢，你们想做些什么？”

    云芳摇摇头道：“我也不知道我想做什么，暂时还是当护士吧，等我哪天不想干了，再仔细想想我到底要做什么吧。”

    北琳琳则说，“秀姐，我不想工作，我的梦想是去环球旅行，嘻嘻……”

    在四个女生谈论关于钱和理想的话题的时候，于小凡边听边仔细把弄着黑乎乎的未知印记，她忽然有一种熟悉的感觉，仿佛这是属于她的东西。

    难道这个未知印记同样要用桃花仙诀激发吗？

    想到这里，于小凡立即催动紫府丹田里的桃花灵力涌向手里的未知印记。

    刹那间，原本稍显黯淡的九彩霞光顿时绽放耀眼的光芒，整个黑乎乎的印记也顷刻间变幻了模样，成为一块桃红色的牌子，表面则出现了一些桃花的纹饰，内里则是桃花朵朵，漫天飞舞的景象。

    叮！

    系统提示：【未知印记】激发成功，现出原来的模样，您可通过查看术重新查看该物品的图鉴。

    随着提示，于小凡再看它的时候，发现未知印记已经变成了【桃花印记】。


