------------

第二三四章 雪山女王

    “凡哥，怎么回事？”

    “不会是激发成功了吧？”

    “凡哥，这东西到底有什么用？”

    “看样子肯定是激发成功了，凡哥，我们要看印记的图鉴。”

    四个女生看到未知印记在于小凡手里发出耀眼的九彩光芒，都忍不住叫了起来，就连付雨柔都忍不住露出惊讶的眼神，唯有桃花带着淡淡的微笑，波澜不惊。

    于小凡感受到大家发出的情绪信息，尤其是桃花让她心里越发明白对方的身份不凡，看来游戏也并非全是游戏，拥有着一些神奇的东西，遂笑了笑道：“的确激发成功了，你们看了图鉴就知道它有什么用了。”

    【桃花印记】：一块刻有桃花图案的牌子，是桃花神君遗留在凡俗界之物，进入【灵神界】桃花城必须的证明。

    该印记已经激活，不可丢弃，不可交易，不可掉落。

    注：玩家等级达到40级以上方可使用该印记。使用后，印记上会显示进入灵神界桃花城的地图以及必须通过的考验。

    考验失败，印记消失；

    考验成功，玩家获得掌控天地万物的强大能力。

    ……

    看到桃花印记的图鉴描述，于小凡这会也不禁惊喜万分！

    它竟然是一块转职成为隐藏职业的特殊物品。

    而这个隐藏职业，竟然能够掌控天地万物的能力，可见应该是非常强大的。

    唯一可惜的是，桃花印记上并没有提及隐藏职业的名称，估计是要等到使用之后完成考验才能显示出来。

    倒是让于小凡对此增添了神秘感和无限的期待感。

    于小凡暗中兴奋的时候，四个女生看后更是震惊无比。

    云芳叹声说道：“凡哥，羡慕嫉妒恨啊，为什么天上掉的馅饼每次都能砸中你呢！”

    于小凡笑了笑道：“嘿嘿，这就叫做人品。”

    “哼，那凡哥你是说我们人品不好喽？”北琳琳娇哼一声说道。

    “哪敢哪敢，我们筱筱战队是一体的，我的人品都是大家给的，要是没有你们的帮助，我哪里能得到桃花印记呢，对不对？”

    北琳琳噗嗤笑道：“算你会说话。”

    温晚霞莞尔道：“凡哥这话我爱听，下次你们也给我人品吧，我要转职隐藏职业，我要变得强大。”

    既然玩游戏，没人会拒绝变得更加强大，隐藏职业是任何玩家都梦寐以求的，就连齐云秀也不例外，点头笑道：“我们跟小霞的诉求一样，凡哥，啥时候也给我们每人弄个印记呀？”

    于小凡心说隐藏职业可遇而不可求，转职印记更不是大白菜，想爆就爆，这还得看机缘，当然她知道大家也就是开个玩笑，图个乐呵，所以她亦是笑呵呵说道：“好啊，那我们一起努力，老天爷不会辜负每一个有梦想并愿意为之努力的人。”

    大家开着玩笑的同时，付雨柔和桃花亦是上前恭喜于小凡。

    付雨柔说道：“小凡哥哥，转职成为隐藏职业这是人、妖、灵三族无数修炼者的梦想，恭喜你获得这样的机会。”

    桃花则是笑着说道：“恭喜凡哥、贺喜凡哥。不过，正所谓欲戴王冠，必承其重。越是强大的隐藏职业，它所要经历的考验就越困难，所以接下去我们要团结一心，共同面对，才能达成心中所愿。”

    于小凡很认同桃花的观点，点头道：“桃花提醒的对，唯有团结和努力，才有可能拿下这个隐藏职业，所以以后还得大家多多帮助，走，我们去下一层。”

    二层和一层大同小异，轻车熟路找到通往下一层的入口，依然还是于小凡一马当先，乘坐着冰雪凤凰飞入其中。

    系统提示：您进入了九灵雪山幻境。

    刹那间，于小凡发现眼前竟然出现了九灵雪山的全貌，而她正处在山脚附近的低空中。

    看着白茫茫的雪山，闻着那种富有灵气的气息，于小凡心中是一片惊讶，从九灵宫殿突然来到九灵雪山幻境，给她一种仿似从现实到虚幻的感觉。

    但游戏中本就是虚幻，虚幻的虚幻那是什么呢？于小凡讶然失笑自己怎么会想这些莫名其妙的东西，遂摇摇头立即在战队频道说道：“你们可以进来了。”

    当大家进来的时候，也都有跟于小凡类似的惊讶，这个幻境竟然真实得比原来的九灵雪山感觉还要真实。

    尤其是付雨柔，刚进入这里就不禁深吸了一口气说道：“这里好浓郁的灵气，小凡哥哥，我闻到九灵草的特殊香气了。”

    听付雨柔这么说，于小凡心中一喜，说道：“是嘛，那太好了，走，柔柔，由你指路，我们边飞边找。”

    虽然没有闻到付雨柔所说的九灵草香气，但的确有不少的香气传入于小凡的鼻息里，可见这九灵雪山幻境有着不少的灵花异草。

    在付雨柔通过嗅觉不断的指引下，大家一路向雪山山顶飞去。

    虽然一路上的风景跟原来的九灵雪山几乎毫无二致，但是等到了雪山之巅，于小凡等人就发现了不同。

    这里并没有雪山女王的冰雕，也没有九灵宫殿的入口。

    而是出现了一大片的奇花异草，有之前见过的冰凌花和雪莲花，也有从来没有看到过的，它们的年份更久，价值更高，有些甚至是千年以上的绝世珍品。

    当然，在这些奇花异草中，最引人注目的当属最中间那几株散发九彩光芒带着九片不同颜色叶子的奇花，通过桃花瞳的查看，于小凡一眼就看到这是九灵草。

    【九灵草】：绝世珍品，是炼制【灵药】的必须药草，采集需要天阶采集师。

    大凡奇花异草，都有异兽守护。

    而这一路飞来，于小凡五人都没发现这里有什么怪物，这种反常更让人警觉。

    于小凡拥有两个复活，等于多了两条命，这时毫不犹豫说道：“你们在这里等等，我先过去看一下有什么情况再说。”

    果然，等于小凡来到这片奇花异草生长的崖边时，一个女性的威严声音娇喝道：“勿那人类，此乃雪山禁地，还不速速离去，不然后果自负。”

    随着娇喝，一名身穿雪白罗裙，宛若仙女般漂亮的女人脚踩一朵九彩雪莲，飞在花草的上空，正威严的盯着于小凡。

    难道她是雪山女王？


