------------

第二三五章 母女相见，心愿完成

    于小凡会有这样的猜测，是因为这个女子身上有一股雍容华贵的王者气息，威严中却不失优雅，让人看了赏心悦目的同时却生不起半点的亵渎之意。

    而且，最让于小凡惊讶的是，她的外貌竟然跟付雨柔有着七八分的相似，联想到付雨柔的母亲很可能就在九灵雪山，那么答案呼之欲出，她就是付雨柔从未见过的母亲。

    在好奇心的驱使下，于小凡立即使用桃花瞳查看这名女子的属性图鉴。

    果然不出于小凡所料，这名女子正是【雪山女王】。

    只是有些出乎于小凡意料的是，雪山女王并非BOSS，而是一个NPC，凭借她的桃花瞳竟然完全看不到雪山女王的具体属性信息。

    【雪山女王】（圣阶NPC）

    等级：未知

    种族：灵族

    境界：未知

    修炼心法：未知

    生命：未知

    灵气：未知

    物理攻击：未知

    灵力攻击：未知

    物理防御：未知

    灵力防御：未知

    特殊技能：未知

    破绽之处：未知。

    ……

    于小凡看着一个个未知的属性，联想到桃花瞳可是能够比普通查看术提升10个查看等级权限，2个查看境界权限，也就是说，雪山女王至少是等级比她高了20级、境界高了3级的存在。

    而圣阶NPC的名头则让于小凡意识到对方的等级和境界应该远远不止于此。

    如此厉害的NPC，根本不是现阶段于小凡她们所能应付得了的。

    恰在这时，被于小凡使用桃花瞳查看的雪山女王似乎意识到了什么，她的一双妙目嗖的就向于小凡瞥了过来。

    在她威严中带着凌厉目光的扫视下，于小凡瞬间全身一股凉意，仿佛没有任何秘密，暴露在她的目光之下。

    这一看之后，雪山女王原本凌厉的眼神顿时缓和下来，笑了笑道：“年轻人，你叫筱筱小凡是吧！真没想到，你竟然修炼了桃花神君的桃花仙诀，还练就了一双能看透世间万物的桃花瞳，果然自古英雄出年少，说吧，你到这里有何目的？”

    于小凡心里笑了笑，自己都30岁了还能称为年少吗？当然这里是游戏，如果按照游戏来说的话，30多级还真的挺年少的。

    于小凡正想着该如何回答，是开门见山、直抒胸臆呢，还是迂回曲折、见招拆招的时候，身后的付雨柔却是冲上来惊喜地朝雪山女王叫道：“娘亲，柔柔终于见到你了。”

    骤然看到跟自己有着七八分相似的付雨柔，雪山女王亦是惊喜万分，眼角沁出喜悦的泪水，用一种近乎颤抖的声音说道：“你，你真是柔柔，娘亲是不是在做梦？”

    付雨柔这会已经忍不住驾驭着五彩莲花冲上前去抓住雪山女王的双手激动说道：“娘亲，你没有做梦，我真的是你的女儿柔柔，我来找你了，是小凡哥哥带我来的。”

    雪山女王其实早就知道付雨柔是自己的女儿，那个坐骑五彩莲花是她亲手炼制的，上面留有她留下的印记，而女儿身上也有着跟她一般圣洁如雪莲般的气质，这是无论如何也做不了假的。

    “柔柔，我可怜的女儿，这些年苦了你了，娘亲没有尽到做母亲的责任，娘亲对不起你们父女啊……”雪山女王说着，将女儿紧紧抱在怀里。

    哪怕她是灵族，哪怕她是在九灵雪山高高在上的女王，她也是一个母亲，拥有大部分母亲对女儿的爱，于小凡感受到了这一点，也明白雪山女王肯定有着某种不得已的苦衷，这才离开付雨柔和她父亲的身边。

    “娘亲，父亲很爱你，我听他在梦中说过，永远不后悔遇到你，他会一直等你回去的那天，你会回去吗？”

    “孩子，娘亲也想过平凡人的生活，可是娘亲有着不得已的苦衷。”

    “娘亲，柔柔长大了，有什么苦衷你可以跟我说呀。”

    “罢了，既然你我母女在此相见，那娘亲也不瞒你了。这些年，随着盘古大神和女娲娘娘相继离开昆仑界和女娲界，邪魔四起，风云变幻，九灵雪山更是遭受邪魔的觊觎。而九灵雪山是整个女娲界的灵脉所在，一旦遭到破坏，整个女娲界将分崩离析，娘亲担负着女娲娘娘遗留的重托，必须要时刻守护九灵雪山的安全，决不能让邪魔破坏这里的灵脉。”

    于小凡听到这里，大概已经知道灵脉的源头估计就在九灵雪山山巅种植九灵草的地方，而之前见到的九灵雪山应该是真正的幻境，而这个所谓的幻境才是真的。

    所谓真真假假，假假真真，恐怕这是雪山女王布下的迷幻阵，为的就是迷惑那些别有用心的人。

    “娘亲，我懂你的意思了，在这里你是为了保护所有女娲界的修炼者，是为了大家而舍弃小家，可是你为何不叫我和父亲过来陪你呢？”

    “傻孩子，你们修炼的都是生活技能，又如何能够跟那些强大的邪魔战斗呢？娘亲可不想你们受到哪怕半点伤害。”

    “娘亲，你知道吗，柔柔最大的心愿就是有一天能够见到你，今天我终于实现这个心愿了，柔柔好开心哦。这是小凡哥哥的功劳，要是他不带我来，柔柔还不知道什么时候才能见到娘亲你呢。”

    付雨柔说出这番话的时候，还不忘向于小凡充满感激地瞥了一眼，于小凡的心里立即传来了清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您完成了付雨柔的任务【心愿任务——见到娘亲】，获得经验奖励800000点，您和付雨柔的亲密指数提升10点，达到95点，亲密等级提升为知心朋友。

    随着大量经验的汇入，于小凡只觉一道金光洒落，顿觉惬意万分，充满了爆炸般的力量。

    系统提示：您升到了35级。

    与此同时，由于于小凡的修为值早已达到境界提升临界点的原因，他的紫府丹田也随即发生了变化。

    桃花灵力形成的桃仁竟然以肉眼可见的速度开始发芽，那种感受真的非常奇妙，于小凡不经意间便被这种惬意的滋味所迷醉。


