------------

第二三六章 切磋模式

    不知不觉中，桃仁竟然飞快长成了一棵参天大树，然后开始徐徐绽放美丽的桃花。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的修炼境界从旋照提升到融合，消耗修为值48000点。

    随着提示的落下，于小凡感觉整个人仿佛都不一样了，全身充满了爆炸般的力量，说不出的惬意。

    【融合境界】：在旋照境界的基础上，可永久额外增加人物8点力量、8点灵力、8点体质和8点敏捷。

    每一个境界提升得到的属性点貌似不算太多，但是累积起来其实非常可观，就像现在于小凡得到了三个境界的属性点，相当于各项属性提升了24点，总属性点提升了96点，还是有着非常大的提升的。

    雪山女王柔声跟付雨柔说了一些话后，转头看向于小凡说道：“年轻人，谢谢你带我家柔柔过来，让我们母女能够提前相见。为了表达我的谢意，你可以将此来的目的告诉我，只要不是太过分的要求，我都可以帮你达成。”

    竟然还有这样的好事？

    四女听后顿时都松了一口气，唯有于小凡却没有那般乐观。

    不过，人家既然都这么说了，那么何妨开门见山说一说呢，也许雪山女王会答应也说不定。

    于是于小凡很有礼貌地微笑说道：“不瞒女王大人，其实此次前来九灵雪山，我们是为了救人而来！”

    雪山女王波澜不惊，微笑问道：“救人？怎么回事，能说具体点吗？”

    于小凡有着细微的观察，当然看出雪山女王对此还是很感兴趣的，其实这也是于小凡选择这么说的原因，她看得出来雪山女王是一个很有善心的NPC。

    于是于小凡简单将雷虎子中了雷霆魔尊的邪法，后来虽然被救却昏迷不醒的事简单说明了一下。

    听到雷虎子和付云婷的名字，雪山女王怎么会不知道他们是谁呢，那可是她的大姑子和小侄子，当年她都是见过的。

    听闻之后，雪山女王叹声道：“看来昆仑界的邪魔比女娲界还要猖狂，只是可怜我那姐姐和小侄子了，年轻人，你这次怕是为了九灵草而来的吧？”

    果然瞒不过雪山女王，其实于小凡想要的就是这种效果，有些事让对方说出来更好，她点头说道：“不错，想要炼制灵药救醒雷虎子，就需要用到九灵草。”

    雪山女王看着于小凡叹声说道：“年轻人，你这次算是给我出了一个难题。于私来说，我是雷虎子的舅妈，救醒他这本是我义不容辞的事，如果从这方面来说，我应该立即答应你的要求。但是，于公来说，我是九灵草的守护者，我不能监守自盗啊。”

    付雨柔这时候撒娇说道：“娘亲，难道就不能通融一下吗，反正这里九灵草也不少，少一株也没什么大不了的，你就答应小凡哥哥吧。”

    雪山女王抚摸着女儿的秀发，柔声说道：“孩子，不是娘亲不近人情，而是娘亲当年已经犯过一次错误，这次不能再犯了，身处我这个位置，也有不得已的难处。”

    听到这番话，于小凡想来上一次雷震和付云卓能够得到九灵草，恐怕是雪山女王帮的忙，而受到的惩罚估计就是不得离开雪山之巅了，恐怕这也是雪山女王这么多年无法跟丈夫和女儿相聚的原因。

    于小凡看向付雨柔说道：“柔柔，不要为难你的母亲，她不能这么做肯定有深层次的原因，你要理解她。”

    “可是……”付雨柔还想说什么，却收到于小凡的私聊信息，然后便不说了。

    雪山女王感激一笑，说道：“年轻人，直接想要从我这里拿走九灵草是不可能了，但是如果你和你的队友有勇气的话，可以向我发出挑战，如果你们赢了的话，那么我也无话可说，谁叫我技不如人呢，只能将九灵草奉上了。”

    于小凡冰雪聪慧，听后自然明白过来，雪山女王不能直接送九灵草，但可以通过挑战的方式来获得。

    可是，雪山女王是圣阶NPC，还是战斗类型的强大NPC，等级应该在80级以上，这不是开玩笑吗，于小凡五人怎么可能是对方的对手呢？

    这时原本一直带着淡淡微笑的桃花忽然开口说道：“久仰雪山女王大名，如果你就这么直接跟凡哥五人打的话，打都不用打，他们可以直接认输。”

    雪山女王看向桃花，略微笑了笑道：“我道是谁，原来竟是闻名昆仑界的三白仙子之一的桃花仙子，那依你看，应该怎么打呢？”

    雪山女王虽然掩饰得很好，但是还是瞒不过善于观察的于小凡，刚才对方的眼神明显闪现了一股悍然之色，可见她对桃花仙子有敬畏之意，至于后面的话于小凡觉得当不得数。

    雪山女王乃是圣阶的NPC，境界也非常高，如果正常来说，面对桃花仙子这样的NPC，是不会有人和害怕和敬畏的，由此越发证明桃花仙子的不凡，肯定隐藏了什么东西。

    这时，只听桃花仙子淡淡微笑道：“实力的差距是无法逾越的鸿沟，我觉得你若是降低一半的实力，凡哥他们五人能够撑住30秒就已经非常了不起了。”

    雪山女王闻言笑了笑道：“好啊，就依你说的办。我降低一半的实力，只要他们能够坚持住10秒钟那就算我输，九灵草可以让他们带走一株。”说着，她瞥向于小凡，“怎么样，年轻人，敢于接受挑战吗？”

    于小凡略一沉吟，说道：“这个当然没问题。只是，女王大人，既然大家不是什么生死仇敌，要不这样，挑战改成切磋如何，就是挂了不会扣经验的那种。”

    根据官方的介绍，30级以上可以开启切磋模式，但是于小凡到现在也没找到开启切磋模式的方法，雪山女王是圣阶NPC，应该知道如何开启切磋。

    果然只听雪山女王笑道：“年轻人，我所说的挑战本来就是切磋模式，我怕你们要是有什么损伤，我家闺女恐怕会跟我翻脸。”

    付雨柔吐了吐舌头说道：“娘亲，瞧你说的，我担心小凡哥哥和四位姐姐，也担心你啊，所以切磋是最好的，免得伤了彼此的和气。”


