------------

第二三七章 强悍的女王

    朝着女儿慈祥一笑，雪山女王转向于小凡问道：“年轻人，你们可敢接受我的切磋挑战？”

    叮！

    系统提示：雪山女王向您的战队发起切磋挑战，是否接受应战？本次切磋挑战为30秒生存模式，挑战者设定只要您的战队能够在30秒内有人留存在切磋擂台即为胜利。

    与此同时，作为战队整体的其余四女都收到了这样的系统提示。

    切磋就算挂了也不会掉经验，何况这是得到九灵草的好机会，于小凡自然不会错过，淡淡微笑点头说道：“多谢女王大人给我们这样的机会，虽然我们知道实力差距太大，但是我们愿意尝试。”

    说话的同时，于小凡默念接受两字，而四个女生也几乎同时接受了。

    叮！

    系统提示：您的战队已经全员接受了切磋挑战，十五秒之后，将被传送到次元空间切磋擂台，请做好战斗前的准备。

    随着系统落下，倒计时立即开始。

    14！

    ……

    大家的各种心法状态都剩下大半的时间，于小凡的替身傀儡和护体光盾也都在，两个复活状态也还有好几分钟的时间。

    于小凡要准备的就是之前从付云卓那里得来的特殊药水，尤其是强效无敌药水，这可是立于不败之地的好东西，可惜只有一枚，不然要是有三枚的话，直接用这个药就能取得胜利。

    另外，于小凡也顺手给云芳加上了替身傀儡状态，在她看来，以雪山女王的攻击能力，哪怕降低一半的攻击，除了自己和云芳之外，其余人恐怕有替身也会被一击秒杀，所以用不用无所谓了。

    10！

    9！

    ……

    等待系统传送的时候，雪山女王朝着五人点头赞许说道：“你们很不错，年轻人就应该勇于接受挑战！我很欣赏你们的勇气。不管这次结果如何，你们都是我们家的朋友。”

    3！

    2！

    1！

    随着15秒倒计时结束，于小凡只觉眼前九彩霞光闪过，然后整个人一轻，所处的场景立即发生了变化，瞬间进入了一个次元空间。

    在这个空间里，除了一个长约30米，宽约20米的长方形擂台之外，没有任何多余的设施。

    而于小凡这时也发现自己五人跟雪山女王分立在了擂台的两边，中间相隔足有20米左右，留给双方不少的缓冲时间。

    切磋的倒计时也已经在走秒。

    29！

    ……

    “年轻人，你们不动的话，那我可是要动了哦。”雪山女王说话的时候，手上立即多了一柄轻巧的杖子，看她所使用的武器，于小凡觉得她应该是类似于灵师的职业，也许就是灵师也说不定。

    挥舞着杖子，雪山女王莲步轻移，看似步伐不快，但实际上却是奇快无比，可见她的速度亦是有着不少的加成。

    既然速度有加成，那么施法距离恐怕也有加成。

    眼看雪山女王越来越近，即将进入战斗圈，于小凡当即在战队频道说道：“大家分开到两边的角落去，免得雪山女王有什么厉害的群攻技能。”

    四女都会意，以五人的实力现在想将雪山女王挑落马是没可能的，唯有自保撑过30秒一途，当然，那些能够形成譬如眩晕、冰冻、僵化之类负面效果的技能是完全可以用的。

    四个女生刚刚各自跑到两边，雪山女王已经到了大约十二三米的地方，于小凡赶紧吃了一个强效防御药水。

    系统提示：您的物理防御和灵力防御提升50%，持续时间10秒。

    这时，雪山女王手中杖子一挥，果然发动了远程灵力攻击技能，一道炙热的火焰向于小凡飞来，跟灵师的三昧真火一模一样，应该就是灵师。。

    由于拥有替身傀儡和护体光盾的存在，于小凡不用担心会被拥有特殊眼神的NPC致命一击，所以不退反进，硬生生挨了一下。

    “-1322。”雪山女王的攻击果然强悍，哪怕降低了一半，依然直接将于小凡的替身傀儡和护体光盾一次性击破，还造成了一千多的伤害，这还是于小凡的防御提升了50%的效果，要是不提升的话，伤害将会大大增加。

    于小凡没有丝毫犹豫，立即招出小黑的同时，还给自己加上了道音缭绕状态。

    小黑的速度也很快，出来的刹那间就给主人加上了护体光盾。

    而这时，四个女生分开行走在擂台的纵向边缘，其中齐云秀拥有远程攻击的能力，自然是悄悄沿着边缘靠近雪山女王，伺机发出三昧真火，这个技能如果幸运的话，是会形成眩晕的。

    雪山女王看到于小凡承受一击之后并没有受到多少伤害，当即笑道：“年轻人，你的药丸不错呀，可惜她们没有。”

    说话的时候，雪山女王向左跨上一步，手中杖子突然朝齐云秀所在的方向攻去，一道凌冽的寒气顿时飞出，正是冰灵之术。

    齐云秀还没反应过来，便中了冰灵之术，头上飘起“暴击-12688”的血红色数字。

    齐云秀的血量还没到这个数字的一半，顿时血量告罄，化成一道白光被传送出了擂台。

    战队频道提示：您的队员筱筱小秀在切磋中被雪山女王击杀。

    好强大的灵力攻击，这是所有人的震撼。

    不求有功，但求无过，于小凡知道以大家的实力，根本无法跟雪山女王对抗，现在能够挡住对方一击的也唯有自己跟云芳，所以她必须得向云芳相反的方向跑，这样才能拖延更长的时间。

    25！

    雪山女王看到于小凡向她这个方向跑来，也不以为意，立即冲向北琳琳和温晚霞所在的方位，两人距离大概有个六七米的样子。

    24！

    这时，雪山女王骤然发出了攻击，竟然是我们之前都耳熟能详的五雷轰顶。

    那强大的雷电刹那间向北琳琳和温晚霞所在的方位劈落，范围远比齐云秀的技能要大得多。

    北琳琳和温晚霞被雷电劈中，毫无意外，都瞬间挂掉化为一道白光消失。

    雪山女王一招又秒掉两人，筱筱战队现在只剩下两个人。

    时间却还有23秒，于小凡感觉情况有些不妙，幸亏他拥有桃木逢春和凤凰涅槃两个复活，正这么想的时候，桃花却突然提醒说道：“凡哥切记，切磋中无法使用复活。”


