------------

第二四章 鸟枪换炮（求收藏推荐）

    他们开杀之后，BOSS大怒，果然第一时间发出了【厉声狼嚎】，那如同暴雷一般的怒吼产生了一圈圈的震动波纹，震得整个桃花迷宫都剧烈摇晃，如同发生了强烈地震一般，让鸿蒙专杀道士头顶瞬间飘起了“-1123”的红色失血数字。

    而后面，他们的道士在BOSS群攻过后，第一时间跨前一步给鸿蒙道士专杀丢了个【桃花春曲】，补满了生命值。

    几乎同一时间，他们的灵师发出了【火灵之术】，这跟老传奇中的火球术有点类似，亦是灵师的第一个远程灵力攻击技能。

    【火灵之术】（黄阶技能）：灵师单体远程灵力攻击技能，对怪物强制附加灵力伤害120点，消耗灵气50点，技能冷却时间10秒，经验值0/1000，升级需要玄阶火灵之术技能书。

    所谓强制附加伤害，就是可以无视怪物的防御高低。

    而他们的剑侠和刺客则飞快冲到BOSS跟前，展开了近身攻击。

    那剑侠使用的是【桃花剑式】，剑法绚丽得很，施展的时候犹如桃花漫天飞舞，能够增加剑侠玩家对怪物的伤害。

    【桃花剑式】（黄阶技能）：剑侠单体近身物理攻击技能，对怪物附加强制物理伤害120点，消耗灵气50，技能冷却时间10秒，经验值0/1000，升级需要玄阶桃花剑式技能书。

    那刺客用的则是【尖刺之术】，看得出来，刺客的攻击速度要比剑侠快，这也刺客的一个优势，当然刺客的缺点是生命值低，杀人容易被杀也容易。

    【尖刺之术】：（黄阶技能）：刺客单体近身物理攻击技能，对怪物强制附加物理伤害120点，消耗灵气50点，技能冷却时间10秒，经验值0/1000，升级需要玄阶尖刺之术技能书。

    战巫的第一个职业技能也很炫酷，叫【龙之攻杀】，施展的时候一条金色的虚幻之龙从天而降，冲向怪物。

    【龙之攻杀】：（黄阶技能）：战巫单体近身物理攻击技能，对怪物强制附加物理伤害120点，消耗灵气50点，技能冷却时间10秒，经验值0/1000，升级需要玄阶龙之攻杀技能书。

    除了道士职业之外，其余四个职业全都是加攻击伤害的技能，这是主战职业和辅助战斗职业的差别，于小凡虽然是第一次目睹这些职业的技能，但是她之前已经在群聊频道看到过四女发她们的职业技能，所以其中的细节她也算是有所了解。

    管中窥豹，按照她的估计，在传说中，一般的道士恐怕没法像老传奇那般单挑BOSS，这是由技能冷却时间很长这一点决定的。

    传说游戏的方向，于小凡觉得很有可能是固定团队作战为主，这恐怕也是传说官网上为何宣传导向于找三五个朋友每人各选一个职业进入的原因。

    于小凡一边躲在角落里杀怪练级，一边不时查看鸿蒙专杀道士那边的情况，由于她的位置是在一个有着九十度转角的地方，不仔细查看的话很难发现她的踪迹。

    不得不说，鸿蒙专杀道士这一伙五人配合默契，一看就知道都是游戏老玩家，并且彼此曾经应该有过一些合作，不然不可能配合得这么好。

    由于于小凡离得较远，无法对他们使用查看术，但以她的估计，这些人很可能是一个游戏家族的，并且鸿蒙这个名字她似乎很熟悉，仿佛曾经在哪里听到过，说不定就是一个游戏界很有名的家族。

    五人虽然配合默契，但那BOSS桃花狼人王实在是有些强悍，除了技能的强制附加伤害对它还有点效果，其它的也就是毛毛雨，况且它每隔十秒就会放一次群攻技能，这也让他们显得很狼狈，好几次他们的刺客和剑侠都差点来不及后撤而挂掉。

    于小凡很清楚，单凭她一个人，恐怕很难抢到这个BOSS，哪怕就算抢到恐怕也无法对付，她不由想到之前碰到的【诸天战神】，老战的技术应该没得说，而且他是战巫，可以顶住怪，两人合作的话抢到BOSS并杀死的几率将大大提升。

    打开好友栏，于小凡开始联系【诸天战神】。

    相比视频和音频，于小凡还是喜欢文字聊天，这样更自如一些，不用担心被对方看到什么不雅观的地方，听出说话的情绪。

    筱筱小凡：老战，你现在在哪里？

    诛天战神：嘿嘿，小凡，我完成任务刚得了一张地图，是桃花迷宫，现在我正在里面练级呢！

    筱筱小凡：啊（吃惊的表情），你也在桃花迷宫啊，那你快过来我这边，这里有BOSS！

    其实，之前看到鸿蒙专杀道士出现在桃花迷宫的时候，于小凡就明白，桃花迷宫各处的入口应该是由不同的任务可以得到，这点陶飞亦有暗中点明。

    诛天战神：太好了，你等着，我马上过来，坐标多少？

    于小凡将自己这边的坐标告诉了老战，同时说明了这边的情况，然后让他不要太着急，大可以慢慢过来，现在BOSS血还多呢，最好是等他们打得差不多了再抢。

    老战听说其中有个鸿蒙开头的，当即打了个大笑的表情符号，并且说那肯定是鸿蒙家族的玩家，他们是我们的死敌，他们的BOSS那是一定要抢的。

    老战没说为什么跟鸿蒙家族成了死敌，于小凡自然也不会问，反正早晚总会知道的。

    于小凡又杀了一个怪，经验值瞬间满格，一道金色神光落下，生命值和灵气值恢复全满，她顺利升到了九级。

    体念完升级带来的力量暴增的快感，于小凡顺势打开储物柜，拿出桃木拂尘替换了新手木剑，挥舞着手中的拂尘，她俨然已经有了一种得道之人的感觉，那种体念绝不是拿着新手木剑能够比拟的，这游戏还真特么有意思。

    鸟枪换炮之后，于小凡的物理和灵力攻击瞬间增加，道士作为可近身又可远程攻击的职业，选择方向就有点多了。

    按照于小凡的想法，还是喜欢远程攻击，这样更自由一些，再说她的真实度是百分之百，远程攻击能够减少直接面对怪物攻击的几率，这样倒是可以减少一些痛楚。

    能不痛谁愿意痛呢，于小凡又不是受虐狂。

    于是，于小凡果断将升级后的自由分配属性点加到了灵力上，并查看了一下自己的人物属性。
