------------

第二三八章 女王提前认输

    切磋竟然无法使用复活状态？

    于小凡大吃了一惊，立即快速朝对面跑去，心说没有复活，那就只能靠强效无敌药水和桃花微步保命了。

    21！

    雪山女王的速度很快，比于小凡也慢不了多少，可见移动速度至少加了20%以上，云芳根本跑不过她。

    在对方一招火灵之术的攻击下，云芳瞬间受到了暴击伤害，以她一万三千多的血量竟然也没顶住，化为一道白光消失，主要原因还是战巫的灵力防御太低。

    19！

    于小凡这时的强效防御药水的效果也即将消散。

    这个时候她丝毫没有犹豫，立即服用了强效敏捷药水。

    敏捷可以增加暴击，同时也可以增加反暴击的能力。

    18！

    雪山女王朝着于小凡嫣然一笑，冲了过来。

    于小凡也随时做好了啃药水加盾的准备，当然还有脚底抹油。

    虽然由于擂台狭小，跑动的范围不大，很难避开对方的远程灵力攻击，但至少能拖延一点点时间，对于扛过30秒是极为有利的。

    另外，于小凡的速度比雪山女王略快一点点，这一点点能让他拥有更多的机会。

    不过，雪山女王也看出了这一点，她的跑动非常迅速，而且紧盯于小凡的步伐，不给她任何逃离的机会。

    幸好于小凡拥有杀手锏桃花微步，她在等雪山女王靠近。

    之前通过缜密的计算，于小凡发现雪山女王的施法距离是12米，跟她是一样的，也就是说她能准确把握雪山女王的攻击时机，然后瞬间启动桃花微步。

    16！

    雪山女王终于靠近了，她看向于小凡，手中杖子开始挥舞。

    就在这时，于小凡几乎比她略微早了那么一点点时间快速启动了桃花微步，并且立即使用了强效体质药水。

    系统提示：您的生命值上限和灵气值上限提升50%，您的生命值和灵气值恢复全满。

    桃花微步有闪避加成50%的能力，再加上强效敏捷药水的防暴击作用，于小凡有着极大可能性闪避或者避免被雪山女王的攻击暴击。

    只要不被暴击，凭借于小凡现在的血量和护体光盾，撑过两次攻击应该没有太大的问题，何况如果到时时间在10秒左右的话，于小凡还可以使用强效无敌药水。

    15！

    当雪山女王发出的寒冰咆哮笼罩过来的时候，于小凡的身体刹那间飞了起来。

    “闪避！”桃花微步极高的闪避率让于小凡压根没有受到任何伤害，腾空飞了起来。

    14！

    雪山女王见状也不禁叹声说道：“年轻人，真没想到你竟然能够领悟如此绝妙的身法技能，再接我一招冰灵之术。”

    由于雪山女王出招速度极快，于小凡刚刚向前飞行不到十米的时候，冰灵之术便以电光火石般的速度击中了他。

    这次并没有闪避成功，毕竟50%的闪避率加上原有的闪避并不是百分百能闪避，加上雪山女王有着等级的压制，闪避的效果就又打了折扣。

    “-4512。”护体光盾破灭的同时，于小凡只觉一股寒冷痛彻心骨，头上飘起血红色的失血数字，血量少了四分之一稍强。

    这时，于小凡赶紧向前飞腾，由于擂台的空间高度只有十米，所以于小凡无法通过向上飞行来躲避对方的追击。

    好在，于小凡的飞行速度还是蛮快的，眨眼便将雪山女王甩在身后。

    13！

    就在于小凡以为脱离危险的时候，雪山女王突然笑了，然后整个人化为了幻影一般，突然就跨越了十米的距离，出现在了于小凡的附近，手中杖子一招三昧真火向她击出。

    轰！

    火焰四射，幸好于小凡的桃花微步产生了闪避的效果，这一招并没有对她造成任何伤害。

    12！

    这时，替身傀儡的冷却时间已经过了，于小凡飞在空中当即挥舞扇子给自己加上了这个状态，想到马上就能进入10秒倒计时，于小凡心里轻松了不少。

    不过，出于谨慎，于小凡还是立即啃了一个大太阳药水和一个大生命药水，这个时候恢复多一点生命值是非常有必要的。

    见到自己的技能再次被避开，雪山女王也不禁愣了一愣。

    其实，若以她的内心来说，她是希望于小凡能够得到九灵草的。

    但是，作为九灵雪山的守护神，她却不能徇私，所以她略微叹息一声，还是爆发出了最大的能力——灵元爆发。

    嘭！

    随着仿佛爆炸般的声音，雪山女王全身沐浴着九彩的光芒，然后手中杖子发出一道火灵之术攻向于小凡。

    11！

    听到这种仿佛能量爆炸的声音，于小凡感受到一股强大的威胁，可见对方刚才施展了一种强大的能力。

    果然，这一击竟然根本无视了于小凡极高的闪避率，直接命中于小凡的身体，随着一阵炙热的疼痛，于小凡的血量迅速下降，整个身体竟然陷入了虚弱当中，能够清晰听到砰砰砰的心跳声。

    10！

    陷入虚弱的感觉很不好受，各种属性下降三分之一，于小凡当机立断，立马服用了强效无敌药丸。

    系统提示：您获得了免疫所有伤害的能力，持续10秒。

    雪山女王诧异地看着于小凡全身金光大作，立即无奈地放下了杖子，摇头笑了笑道：“我家夫君竟然连唯一的强效无敌药丸都给你了，这次我提前认输。”

    随着雪山女王主动认输，切磋挑战提前结束，于小凡和雪山女王瞬间被传送出了次元擂台。

    叮！

    系统提示：由于雪山女王提前认输，您的战队获得本次切磋的胜利。

    其实一开始，四个女生看到于小凡和雪山女王提前被传送出来的时候，她们都以为于小凡没能坚持住，直到耳畔传来系统的提示音，这才发现原来是雪山女王认输了。

    雪山女王叹声说道：“果然是自古英雄出年少，假以时日，你们筱筱战队一定可以成为睥睨天下的强者。这次既然我输了，那么愿赌服输，你们可以采集走一株九灵草。”

    “谢谢女王大人。”于小凡和四女其实都知道，雪山女王放了很大的水，不然凭借他们的实力，压根没可能得到九灵草。

    雪山女王摇头笑道：“不用客气，这是你们应得的，柔柔，你去帮他们采集吧。”

    付雨柔娇笑道：“娘亲真好，柔柔这就去。”


