------------

第二三九章 黄阶炼药师

    看着付雨柔坐着五彩莲花兴致勃勃飞向九灵草，于小凡心说有个知心朋友的NPC就是好，善解人意不说，还能主动帮助玩家达成任务。

    当然，想要让NPC跟玩家的亲密指数提升到90点以上，可是没有那般容易。

    以于小凡为例，若非本身存在6点的魅力以及比较高的声望，再加上机缘巧合之下又救了付雨柔一次，恐怕无论如何也不可能在如此短的时间里达到知心朋友。

    于小凡这时候越发感觉到桃花套装的不凡之处，也更明白桃花印记所代表的意义。

    若是能够专职成功，那么自己这个道士恐怕就完全不一样了。

    正遐想的时候，付雨柔已经来到一小片的九灵草面前。

    作为天阶采集师，付雨柔当然知道哪些九灵草的效果最好，只见她拿出小药锄，当即开始采集其中香气最为浓郁的一株，并且还使用了【熟能生巧】技能。

    采集目标的价值越高，那么采集所需要花费的时间就越久。

    采集九灵草，几乎耗费了一分钟的时间，而且损耗的精力值也极高，当采集完成的那一刻，付雨柔的精力值几乎消耗殆尽，脸色苍白，整个人摇摇欲坠。

    于小凡正欲冲过去的时候，雪山女王已经一个之前用过的类似瞬间移动的技能来到付雨柔的身边，给她徐徐输入灵力。

    看到这个绝妙的身法，齐云秀忍不住凑近于小凡耳畔轻声问道：“凡哥，你知道这是什么技能吗？”

    耳朵被热气喷得痒痒的，于小凡稍微避开了些，然后转身摇了摇头道：“不知道，之前在擂台上的时候女王曾经用过，应该是灵师的身法技能。”

    直到后来，于小凡等人才知道，这是灵师的【移形换影】身法技能，可以瞬间逃脱敌人的包围圈，是打怪PK的绝佳技能。

    在雪山女王的灵力滋润下，付雨柔慢慢恢复了精力，原本苍白的脸色也恢复了红润。

    雪山女王放下抵在女儿后背的手说道：“柔柔，你的采集术刚到天阶，怎么就这么着急使用熟能生巧呢，这个技能很损耗元气和精力的。”

    付雨柔笑了笑道：“娘亲，我又没事，只是刚才精力耗光了而已。”

    为了使挖到的九灵草翻倍，她也是拼尽了全力。

    于小凡这时也已经来到付雨柔的身边，感受到她为了帮助自己如此尽心的心意，心中十分感激，柔声说道：“柔柔，你好点了吗，下次别这么拼了，不然我会内疚的。”

    付雨柔看着于小凡微笑说道：“小凡哥哥，为了你我愿意，因为你是我最好的朋友。”

    好吧，于小凡瞬间尴尬了，因为付雨柔的这番话引得雪山女王的目光忽然盯着她看了，仿佛她跟付雨柔有什么暧昧的私情似的。

    “谢谢柔柔，我们永远是最好的朋友。”这时候于小凡也不能不说话，毕竟付雨柔和她的确是知心朋友，而且人家帮了她这么大的忙，这时候也不能怂啊。

    幸好雪山女王盯着于小凡看了看后并没有露出什么不好的眼神，反而转头对着女儿温柔说道：“柔柔，既然你来到了雪山，那么你就留一段时间吧，娘亲准备传授你一些灵族的修炼心法和技能，这样你以后可以更好地帮助你的朋友。”

    这正是付雨柔想要的，她当即乖巧地点头说道：“好的，娘亲，我会好好学的，一定成为跟你一样优秀的强大NPC。”

    既然付雨柔要留在雪山跟母亲学习灵族修炼心法和技能，于小凡等人也只好提出告辞。

    付雨柔虽然舍不得于小凡等人走，但是分开是为了以后更好的相聚，所以她将采集得到的九灵草交给于小凡说道：“凡哥，你拿着九灵草去找我姑姑复命吧，不用多久，我会去筱筱镇找你的，到时候我联系你，还有，你可别忘了跟我保持联络。”

    付雨柔说的话让于小凡五人觉得这不是一个NPC，而是一个真实的女孩，而且说实在话齐云秀都有些吃醋了，付雨柔对于小凡也实在太好了一些。

    当然，齐云秀也只是心里想想而已，不敢表现出来，不然跟一个NPC吃醋的事若是被人知道，那还不笑掉大牙呀。

    “柔柔放心，我们都很喜欢你，会跟你保持联络的，好好跟着母亲修炼，我们等你到筱筱镇来。”接过九灵草，于小凡发现竟然是双份的，可见付雨柔对她真的没话说，那是绝对的真情厚意。

    系统提示：您得到了【九灵草】×2。

    接着，于小凡五人又跟雪山女王挥手告别，然后这才启动了驻地传送功能。

    随着三秒倒计时的结束，于小凡五人回到了筱筱镇。

    这时的筱筱镇，除了NPC外，竟然已经有少数的玩家了，这些人是提前预定了筱筱镇战团之家的那些盟主。

    于小凡五人碰到后跟他们亲切交谈一番然后这才向驻地的驿站走去。

    自己当家作主的感觉就是好，不用钱不说，那驿站的传送师NPC还带着尊敬之意，服务非常的周到。

    五人转眼就被传到了飞天城，通过飞天城的驿站传送，五人途径炎黄城这才重新回到雷霆村。

    付云婷没想到于小凡这么快就采集到了九灵草，当即询问期间的过程，于小凡也没有隐瞒，将付雨柔帮助自己并且意外跟母亲雪山女王相遇的事简单叙述了一遍。

    付云婷听后笑着说道：“恩公，那你的运气真的是不错。我这个弟妹向来心善，再加上有柔柔这个因素，她哪里会真的为难你。好了，你的任务完成了，我现在正式赋予你炼药师的副职。”

    叮！

    系统提示：您完成了炼药师试炼任务【寻找九灵草】，获得经验1000000点，奖励副职【炼药师】。

    随着大量经验的汇入以及一道九彩霞光的从头落下，于小凡完全沉浸在愉悦当中，脑海里仿似多了一些莫名的东西，然后一个次元空间被打开了。

    叮！

    系统提示：由于您成为黄阶炼药师，成功开启炼药师专有的洞天福地。

    注：洞天福地可用于种植各种珍稀药材，药材种子可以通过打怪获得。


