------------

第二四〇章 炼制灵药，传说榜单

    拥有副职后，于小凡的属性便分成了两个部分，一部分是原来主职业的属性图鉴，另一部分就是炼药师的属性图鉴，跟付雨柔的很相似。

    【筱筱小凡】（黄阶炼药师）

    等级：35

    精力值：2450

    炼药技能：万无一失（黄阶）。

    洞天福地：黄阶，可种植黄阶药草。

    ……

    【万无一失】（黄阶）：炼药技能，炼药师专属，可用于黄阶药物的炼制，炼药成功率为100%，需要消耗灵力100点，额外消耗精力值100点，经验0/10，技能冷却时间3分钟。

    于小凡心说看来每个炼药师都会有万无一失的技能，只是这个技能需要升级才能在对应品阶的药物炼制时使用，这就要求玩家要尽快将这个技能升级到高阶。

    就在这时，付云婷说道：“恩公，您已经是一名正式的炼药师了，接下来我想把炼制灵药的任务交给你，不知道你愿不愿意接受这个任务？”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您是否接受任务【炼制灵药】？

    本来炼药师就要炼药，现在给个任务，这可是可遇而不可求的事，于小凡怎么会不愿意呢，当即表态说道：“婶子，没问题，交给我吧。”

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【炼制灵药】（天阶任务），当前难度等级为困难。

    任务内容：炼制灵药获得成功。

    任务提示：灵药可生死人肉白骨，极难炼制，需要炼药等级达到天阶炼药师，并且拥有天阶级别的药鼎。

    任务时间：无限制。

    ……

    付云婷说道：“谢谢恩公。灵药的炼制比较麻烦，还好最关键的九灵草你已经获得，现在最重要的就是提升炼药师品级，至于天阶药鼎的话，你可以到火月圣地碰碰运气，也许会有意外的发现。”

    从付云婷的话里，于小凡得到了最重要的一点，那就是天阶药鼎在火月圣地可以爆出，这对于她来说，不啻于天大的福音。

    这次任务的完成，除了于小凡得到经验奖励之外，四个女生因为从旁协助，也得到了50的经验，可见系统目光如炬，不会辜负任何一个任务的参与者。

    告别付云婷回到战团之家的时候，游戏时间已经差不多来到了第二天的下午六点，而现实时间则是早上六点左右。

    按照游戏官网的介绍，首次排行榜的时间是进入游戏后的12小时，也就是说到6点的时候就会出现传说的榜单。

    等级第一究竟花落谁家？

    谁的装备会成为传说中最顶级的存在？

    哪个职业会成为最强王者？

    第一富豪究竟是谁？

    ……

    种种谜团都将在半分钟后揭晓。

    对此，于小凡五人都是充满了期待。

    战团之家大厅中竖立的巨大电子屏幕上，10秒倒计时已经开始。

    10！

    9！

    ……

    3！

    2！

    1！

    激动人心的时刻来了，只听一声清脆的全服通告提示音响起。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说众勇士经过一天的努力，接受了各种考验，击杀了无数邪魔怪物，展现了强大的力量，很多勇士的等级甚至都已经突破30级大关。

    为了鼓励大家在游戏中进行良性竞争，系统特推出等级排行榜、战力排行榜、宠物排行榜、装备排行榜、声望排行榜、红名排行榜、富豪排行榜、直播间排行榜、主播排行榜、PK排行榜等一系列榜单，其它榜单将在后续陆续推出。

    其中等级排行榜细分为战斗职业排行榜和生活职业排行榜。

    战力排行榜细分为战巫、剑侠、刺客、灵师和道士榜。

    装备排行榜细分为武器排行榜、防具排行榜和首饰排行榜。

    宠物排行榜细分为青龙榜、朱雀榜、白虎榜、玄武榜和麒麟榜。

    富豪排行榜分为传说币排行榜和游戏币排行榜，主战职业排行榜和生活职业排行榜。

    直播间排行榜分为个人直播间榜和战队直播间榜。

    另外，为了增加游戏的趣味性，特正式推出切磋挑战。

    凡30级以上玩家即可进行切磋挑战。

    切磋按规模可分为个人模式、战队模式和战团模式；按时间可分为30秒挑战、1分钟挑战、5分钟挑战和10分钟挑战；按胜利条件可设定各种输赢方式，亦可添加彩头。

    战队直播间等级达到一定程度之后，可以直播切磋挑战，还可以以直播间的名义发出或者接受切磋挑战。

    切磋挑战成功，可获得声望，每个玩家每天跟同一玩家在切磋中获得的声望不得大于10点，总获得声望不得大于100点。

    ……

    随着全服通告的落下，所有玩家都沸腾了，立即打开排行榜开始查看各种榜单。

    而筱筱战团之家大厅的大屏幕上也开始显示了新出的排行榜。

    云芳叫道：“凡哥，我们先看等级排行榜，看是不是穆岚第一。”

    由于筱筱直播间和筱筱酒馆的存在，以及公子穆岚拥有的经营师天赋外加隐藏的拍卖师职业，让他的等级升的比于小凡五人还快，现在已经达到了38级。

    “好啊。”于小凡也想知道结果，笑了笑便将画面切换到等级排行榜。

    第一果然正是【公子穆岚】，等级38级，生活职业玩家，职业经营师。

    第二是【荆轲刺秦王】，等级36级，战斗职业玩家，职业刺客。

    第三是【天生就会挖】，等级36级，生活职业玩家，职业采集师。

    第四是【白曜星君】：等级35，战斗职业玩家，职业灵师。

    第五是【筱筱小秀】：等级35，战斗职业玩家，职业灵师。

    第六是【黄河咏叹】：等级35，战斗职业玩家，职业灵师。

    第七到第十是筱筱战队的其余四名成员，分别是筱筱小霞、筱筱小芳、筱筱小琳和筱筱小凡。

    看到第一和第三竟然都被生活职业玩家占据，于小凡五人也不禁感叹，谁说生活职业就没有出头之日，在传说中只要抓住机会，生活职业也能占据大的舞台。

    另外，前十中排除筱筱战队五人和生活职业两人的话，刺客和灵师职业无疑是升级最快的，这点毋庸置疑。

    一个是最强的灵力远程攻击输出，一个是最强的近身物理攻击输出，如果排除战队均分经验的因素，这两个职业在游戏前期无疑是占据这巨大的优势。


