------------

第二四一章 排行榜上，全面开花

    接着，于小凡又随意控制屏幕浏览了等级前100名的玩家。

    在这些玩家昵称中，可以看出大多带着特定的前缀，并且很大一部分是属于之前北琳琳说过的华夏十大游戏家族的成员。

    只有不到四分之一的上榜玩家是属于其它小游戏家族或者干脆应该就是散人玩家的一员。

    在这上面，于小凡看到了一些熟悉的名字。

    第13名，【蓝天六必治】，男，等级34，战斗职业玩家，职业道士。

    第18名，【紫雪凝儿】，女，等级33，战斗职业玩家，职业道士。

    第25名，【魔域冷傲】，男，等级32，战斗职业玩家，职业剑侠。

    第31名，【云雾仙子】，女，等级32，战斗职业玩家，职业灵师。

    第38名，【鸿蒙剑尊】，男，等级31，战斗职业玩家，职业剑侠。

    第46名，【绿野仙踪】，男，等级31，战斗职业玩家，职业战巫。

    第82名，【诛天战神】，男，等级30，战斗职业玩家，职业战巫。

    第88名，【此情可待成追忆】，女，等级30，战斗职业玩家，职业剑侠。

    ……

    前一百名玩家的等级全部上了30级，于小凡查看了一下然然也就是只是当时已惘然的等级排名，发现是29级，排名已在200名开外。

    接着于小凡又翻到第五百名，发现等级依然是29名，直到翻到八百多名等级才到了28级，可见越到后面，名次之间等级差距就越小，也许只差了一点点经验，就差了好多名。

    由此可见，游戏前期玩家的等级相差都不是太大，竞争的形势非常严峻。

    也许几个小时前可能还排在前面，但几个小时之后，如果你不努力的话，就会掉到很后面去。

    当然，随着等级的提升，升级所需的经验越来越多，到一定程度排行榜前列就会逐渐趋于稳定，在一段时间内变化不会很大。

    看完了等级排行榜，于小凡将目标锁定了战队排行榜。

    战队排行榜有两个参考指标，一是战队荣誉，二是战队默契度，至于两者所占的比重，排行榜上并没有说明，也没有具体的数值。

    第一名：【筱筱战队】，队长【筱筱小凡】。

    第二名：【绿野狂仙战队】，队长【绿野仙踪】。

    第三名：【鸿蒙王者战队】，队长【鸿蒙剑尊】。

    第四名：【蓝天翱翔战队】，队长【蓝天六必治】。

    第五名：【特种兵战队】，队长【荆轲刺秦王】。

    第六名：【魔域火战队】，队长【魔域冷傲】。

    第七名：【白曜一战队】，队长【白曜星君】。

    第八名：【诛天战队】，队长【诛天战神】。

    第九名：【紫雪飞舞战队】，队长【紫雪凝儿】。

    第十名：【云雾战队】，队长【云雾仙子】。

    ……

    作为传说中第一支成立的战队，筱筱战队拥有着巨大的优势，排在第一毫无悬念。

    而从排名前十的战队来看，基本上都是比较早拿都战队召集令的，毕竟默契度这东西需要磨合，而战队荣誉更需要共同作战得来。

    另外，于小凡的友军中有三个战队进入了前10，这是极好的消息，排名越靠前的战队，一旦成立战团，玩家加入的期待感就更足，更能吸引优秀的玩家和战队。

    于小凡继续往下翻，也发现了不少熟悉的战队，有好友咸鱼翻身的战巫姿势成立的【咸鱼翻身战队】，有之前被她灭团的地【狱来客战队】，也有在红名的道路上越走越远的【魔域邪神战队】。

    相比等级排行榜，战队排行榜的数量很少，只有五百多名。

    也就是说迄今为止，整个传说游戏成立战队的数量只有五百多个，相比游戏中庞大的玩家数量，这个战队数简直微不足道。

    当然，游戏内时间只是24小时而已，随着时间的推移，战队会越来越多。

    看完战队排行榜，于小凡五人又看起了战力排行榜。

    战力排行榜的参考数值自然是按照玩家的属性换算而来。

    不过，不知道什么原因，战力排行榜也是没有给出具体的战力数值，只有排名。

    于小凡因为拥有桃花首饰三件套的原因，加上其余多件的紫色传奇雷霆装备，无可争议获得了战力榜的第一名。

    而四女也因为身上多件的紫色传奇装备进入了战力榜的前十。

    其余人中云雾仙子比四女的排名还高，排在了第三名的位置。

    第二名则是蓝天六必治，他能以道士的身份进入等级榜前列，若是没有一身好的装备也不可能。

    跟等级榜几乎类似，能够排在前100名的玩家大多都是等级高的玩家，这点是毋庸置疑的，因为除了装备，等级和境界提升的属性也是占据着极为重要的位置。

    再说装备排行榜，这个榜单可以说是所有玩游戏的玩家都比较会关注的一个榜单。

    榜单上榜要求必须是紫色传奇以上的装备。

    由于是游戏初期，除了一些神秘的装备之外，也就是九灵套装和雷霆套装能够达到紫色传奇之列。

    而于小凡意外发现，自己的桃花首饰和云雾仙子的云雾项链似乎都隐藏了起来，并没有出现在榜单上，这也让她暗中轻舒了一口气。

    看来隐藏装备效果是可以让装备不上榜的。

    或许正是这个原因，最早拿到九灵扇的于小凡还是获得了第一装备的拥有者。

    云芳的九灵斩排在第二。

    其余三女也赫然排在前十的行列。

    除了九灵装备，排在后面的都是雷霆装备。

    而且数量极为稀少，整个榜单上榜的紫色传奇装备还不足一百件，其中很大一部分都被筱筱战队成员占据，让观看装备排行榜的玩家对筱筱战队越发感到佩服，当然羡慕嫉妒恨的也不在少数。

    宠物排行榜，小黑由于是九彩仙魔级别的存在，也无可争议的夺得第一，让于小凡再次长脸。

    声望排行榜和主播排行榜，于小凡同样获得了第一。

    而战队直播间，筱筱战队更是无可争议夺得了第一。

    个人战队直播间，武林小仙女凭借超强的人气，夺得第一。

    而富豪排行榜却是生活职业的天下，尤其以经营师为甚。

    公子穆岚凭借超强的经营天赋，夺得第一。

    至于红名排行榜的第一，则被此前被于小凡击杀的魔域邪神战队队长魔域邪道获得。

    PK榜中于小凡因为出色的战绩，也排在前一百的行列。

    总之，于小凡霸占了好几个榜单的第一，除了红名榜单外，几乎每个榜单都在前列，这进一步提升了她在传说中的名气。


