------------

第二四二章 温晚霞起疑了

    境界和等级在传说中都是非常重要的，大部分玩家学的是大众心法，无法自动提升修为值，而能提升修为值的物品譬如九灵朱果爆率极低，现在也没几个人能吃得上。

    因而想要提升修为达到对应等级的境界，唯有闭关修炼一途。

    不过，离线闭关需要灵石提供能量源泉，在现阶段对于很多玩家来说，灵石还是个新鲜玩意，不知道在哪里能搞到。

    另外，闭关还需要用到修炼密室和聚灵阵，这点倒是可以通过战团之家实现。

    对于拥有灵石和战团之家的于小凡五人来说，一切就都不是问题。

    而且离线闭关给要上班或者不想整天耗在游戏上的玩家提供了一个绝好的修炼途径。

    就像现在，于小凡五人看完排行榜时间已经到了差不多六点一刻，这个时候四个女生的选择是闭关修炼一段时间，这样可以尽快提升修为值，达到旋照境界的修为要求。

    于小凡当然不会有意见，无论传说多么真实，游戏毕竟是游戏，人还是得在现实中生活，而且她们的游戏眼镜无法隐形会挡住眼睛的视线，游戏和现实根本无法齐头并进，只能二选其一，要么戴着眼镜玩游戏，要么摘下眼镜过现实生活。

    当然，于小凡自身现在是暂时不需要闭关修炼的，桃花仙诀自动增长的修为值以及每次击杀怪物吸收的能量化成的修为值，都完全足够她现在的境界提升，至于未来够不够，那完全可以以后再说。

    四个女生下线后，她们在现实中便纷纷从睡梦中醒来。

    于小凡也早就停止了利用不死桃花印给予她们反哺提升身体的潜力。

    由于是二级进化者，她的感觉细胞强了不知道多少，嗅觉听觉敏锐得很。

    之前在给她们提升身体潜能的时候，哪怕隔着房间的墙壁，于小凡也仿佛闻到了一股怪怪的臭味通过空气的流通进来，那是反哺作用产生的，有些类似于武侠中伐毛洗髓的效果，四女身体里长期形成的杂质从毛孔排出体外，自然会有些难闻的异味。

    这时候她们乍一醒来，便闻到了这种难闻的臭味，也感觉到身体黏黏的，出现了一层黑乎乎的油性物质。

    齐云秀和温晚霞还好，虽然诧异，但不是那种一惊一乍的人，连忙跑去卫生间洗澡。

    而后醒来的云芳和北琳琳则就有点儿闹腾了，忍不住啊的尖叫了一声。

    这两声高分贝的尖叫打破了清晨的宁静，幸亏这里的别墅都是独栋的，距离远，不然别人听到还以为发生什么惊恐的事件了呢。

    于小凡心知肚明，但还是跑到她们房门外面询问道：“芳芳，琳琳，出什么事了吗？”

    云芳和北琳琳住一个房间，这时几乎异口同声说道：“没事，没事，就是发现有个蟑螂。”

    开玩笑，身体忽然蒙上一层臭黑油的糗事作为美女她们怎么会跟一个男的说呢，这会她们亦是赶紧跑去洗澡。

    房间里自带的卫生间有淋浴，这时两人也不管谁先谁后的问题，虽然有点儿挤，也就将就着一起进去洗了。

    于小凡在外面听得暗自好笑，说道：“竟然有蟑螂，那等下我得建议小秀去买点蟑螂药了。”

    这时洗澡洗了一半听到尖叫的齐云秀和温晚霞也随便披了澡巾就从房间跑了出来，发现于小凡就站在走廊，两人赶紧又缩了回去。

    齐云秀的螓首从房门里探出来问道：“凡哥，刚才是芳芳和琳琳在叫吗？她们没事吧？”

    “没事，她们只是看到蟑螂了，我刚还跟她们说建议你去买点蟑螂药呢。”于小凡笑了笑，两女刚才那种春光乍泄的感觉实在是蛮诱人的，而且她有一种微妙的感觉，自己这个身体正蠢蠢欲动。

    身体是不会骗人的，虽然精神还保持着女性的一些思维，但是身体却无情出卖了她。

    “不会吧，竟然有蟑螂，那等下得赶紧去买蟑螂药。凡哥，我先回去继续洗澡了。”齐云秀闻言吃了一惊，然后跟于小凡挥了挥手，关上门继续未了的洗澡大业。

    作为警察，温晚霞的行动速度向来很快，就连洗澡也不例外，洗完换了一身衣服之后，便拿着手机划拉看了看，发现解锁屏幕后，直接就出现了一条猎鹰发过来的信息，显示已读。

    温晚霞可以确信自己没有翻看过，可见这条信息肯定被人偷看了，那么是谁进屋偷看了自己的手机？

    小偷吗？但是小偷要是进来，肯定会留下一些痕迹，而且小偷的目的是偷钱物，她的钱包和手机都好好的，可见应该不是小偷。

    齐云秀？她虽然有这里所有房间的钥匙，但是以温晚霞的分析能力觉得首先可以排除她，而云芳和北琳琳应该没有这种潜入不让自己察觉的本事。

    另外，她们也没有翻看手机的动机。

    那么唯一剩下的人就是于小凡了。

    温晚霞知道凡哥武功好，控制能力强，据说还会一点轻功身法，如果他进来的话，可以做到悄无声息，不让自己发觉。

    而且，温晚霞想到这条信息显示的内容跟另外一个叫于小凡的女孩有关。

    都说好奇心害死一头猫。

    温晚霞觉得凡哥是有作案动机的，虽然凡哥昨晚表面看似不在意，但她觉得其实凡哥内心里对自己的身世还是想了解的，那么答案呼之欲出，昨晚凡哥肯定是溜进来偷看了自己的手机，为的就是了解于家这对兄妹的情况。

    想到自己昨晚就穿着三点式睡觉，说不定被他给窥探了一番，她莫名有点脸红心热的感觉，心里莫名嘀咕，“这家伙怎么进来的，难道爬窗户吗？”

    可是她检查了窗户发现丝毫没有被人爬动过的痕迹，而且窗户是锁死的，外面爬不进来。

    温晚霞甚至已经怀疑于小凡精通开锁之术，浑然不知道她自己根本就是忘记了锁门。

    另外，温晚霞还想到身体出现一层臭臭黑油的奇怪事，最奇妙的是她的身体明显感觉变得轻巧了，力量变大了，联系到于小凡昨晚可能溜进来过，她莫名便怀疑这会不会跟他有关。


