------------

第二四三章 凡哥变得很能吃

    怀疑也是一种很强烈的情绪信息，不死桃花印对于生灵之气的接收是无时无刻的，于小凡哪怕走在别墅群的外面，也感受到了这一股有别于其它人的熟悉的生灵之气。

    第二重天的不死桃花印不仅可以反哺，而且还可以通过情绪信息逆推得到对方的具体想法，当然在没有相当的熟练度的时候，可能会存在一些微小的误差。

    于小凡通过逆推，非常清晰感受到温晚霞对自己的疑心。

    其实现在于小凡回过头想想自己的确是疏忽了，一个精通刑侦的警察怎么会不知道有人翻过她的手机呢，何况当时她还没有删掉信息，如果未读的信息那肯定会在通知栏出现，所以这个破绽非常明显。

    另外，相比其他三个女生，温晚霞的身体素质不一样，也有练过拳脚，对于身体变化的感知度也较强，她会有怀疑那是再正常不过了。

    好在，温晚霞似乎挺在意这个原宿主的，怀疑归怀疑，并没有丝毫生气的情绪，这让于小凡也放心了不少，不然人家要是在生气之下直接质问自己的话，还真有点不好回答。

    ……

    等到四个女生纷纷从房间出来聚集到客厅，那已经是半个多小时后的事了。

    北琳琳最晚一个出来，在客厅里没看到于小凡，不由问道：“于小凡还没出来呀，怎么比我还磨蹭？”

    齐云秀这会笑了，说道：“琳琳，人家凡哥早就出去买早餐了，喏，他留的纸条。”

    北琳琳讶然道：“他不是没钱吗？昨晚外面吃饭还是秀姐付的账。”

    这时温晚霞也笑了，说道：“琳琳，凡哥现在有传说币账号啊。”

    北琳琳恍然大悟道：“对啊，他现在传说币账号老有钱了，盛天的支付业务早就推了好长时间，尤其武林市的推广力度大，大街小巷好像每家店都能用这个支付。”

    云芳笑嘻嘻道：“别说凡哥，琳姐你现在也老有钱了。”

    北琳琳笑嘻嘻道：“也是哦，不过没你的多。”

    云芳得意道：“那是我用我横冲直撞，悍不畏死的表现得来的。”

    北琳琳哈哈笑道：“之前是，但是后来，你的勇猛被于小凡给夺走了，你现在就差点成乖乖女了。”

    云芳耸耸肩笑道：“没办法，凡哥这叫能者多劳。”

    听两人笑闹了几句之后，坐在沙发上的齐云秀忽而问道：“芳芳、琳琳，你们真的在房间发现蟑螂了？”

    云芳吐了吐舌头做个鬼脸说道：“秀姐，我们骗凡哥呢。”

    “为什么？”齐云秀和温晚霞都十分好奇。

    云芳稍显难为情，但还是没有隐瞒齐云秀和温晚霞，说起自己和北琳琳醒来时忽然发现身上臭臭的，还有一层油，这才发出尖叫，后来凡哥到门口询问，她们不想说这种糗事，就编了个有蟑螂的谎言。

    齐云秀和温晚霞听后都惊讶了。

    齐云秀愣了愣道：“什么，你们也这样了？我还以为就我身上脏兮兮的呢，小霞，你有没有这样？”

    “我也是。”温晚霞点了点头，一开始她是怀疑于小凡给自己吃了什么东西，但现在见大家都是这样，她不禁又推翻了这个结论，难道是睡眠游戏的效果？

    当温晚霞说出来的时候，其余三个女生都觉得还真的有可能，以前从来没出现过，这次睡眠游戏才出现，那么不是跟睡眠游戏有关还跟什么有关呢？

    这时，于小凡提着早餐已经慢悠悠走上来了，原本他还想着该如何处理这件事，但现在她们竟然将疑心放到了睡眠游戏上面，这无疑让她省去了一番麻烦，挺好。

    于小凡来到客厅，笑道：“来，大家吃早餐了。”

    齐云秀笑问道：“凡哥，买什么了？”

    于小凡打开一个大袋子，拿出一袋袋的食物放在茶几上，说道：“灌汤小笼包、烧麦、生煎、韭菜鸡蛋饼、豆浆还有豆腐脑，我也不知道大家喜欢吃什么，随便买了点。”

    看着这一堆的食物，北琳琳娇嗔道：“随便买就买了这么多，于小凡，你当我们是猪啊。”

    于小凡被呛的莞尔一笑，“好吧，你们随便吃，剩下的我来解决。”

    修炼到第二重天，于小凡感觉自己一顿可以吃下一头牛，这点东西真的不算多。

    北琳琳听后顿时笑了，“原来某人是猪。”

    齐云秀担心于小凡生气，连忙给北琳琳使了个眼色叫她别乱开玩笑，然后说道：“辛苦凡哥了，大家快吃啊，有要喝牛奶的吗，我去拿。”

    云芳不喜欢喝豆浆，说道：“秀姐，我要喝牛奶。”

    北琳琳却是喜欢吃豆腐脑，笑嘻嘻道：“我吃豆腐脑就行了。”

    温晚霞笑道：“我还是喝豆浆吧，凡哥你呢？”

    “我都可以。”于小凡笑了笑道。

    除了温晚霞外，平日里三个女生早餐吃的都不多，以于小凡买的量，够她们吃好几天早餐了。

    可是开吃后，她们发现，这凡哥简直太能吃了，她们四个人也只是总共吃了十几个小笼包，四五个烧麦，一个韭菜鸡蛋饼外加牛奶、豆浆和豆腐脑，而凡哥一个人就吃了三十多个小笼包，十几个烧麦，四个韭菜鸡蛋饼，多余的豆浆和豆腐脑也全部被他一股脑解决。

    昨晚四女也没见凡哥这么能吃，这一晚上游戏就让他这么饥饿了吗？

    齐云秀担心于小凡吃撑了对身体不好，中途还关心地劝解了几句，“凡哥，别吃了，剩了就剩了吧。”

    没想到于小凡却笑着说道：“放心吧，我有数。”然后继续将剩下的都吃完了。

    吃完了早餐，大家便分头走了，齐云秀生意上有点事要去处理，云芳要去医院，温晚霞给猎鹰回复了信息，得知他们昨晚出事现在在医院，她得赶过去看望一下，然后客厅很快只剩下于小凡和北琳琳两人。

    “于小凡，你早上要上游戏吗？”北琳琳忽而问道。

    “怎么，你有事？”于小凡心里笑了。

    北琳琳抬眼瞥了于小凡一眼，说道：“不是说好了，你得帮我抓住那个偷衣贼吗，要是不上游戏的话，那走吧，先去我那边熟悉一下环境。”

    于小凡心说自己什么时候答应了，她答应的只是保护北琳琳好吧，不过专偷人家女孩子内衣的贼还真挺可恶的，要是能抓住的话她倒是很乐意帮忙。

    于是于小凡点头说道：“行，那走吧。”


