------------

第二四四章 采集炼药一肩挑

    游戏中，于小凡少了四名队友，就等于少了四个强大的助力，也失去了一系列的心法加成，打BOSS之类完全靠她一个人以及宠物和伙伴的话，将会变得非常漫长。

    打普通怪升级倒是可以，但于小凡想来炼药也一样能升级，现在又有炼制灵药的任务，就更需要依靠炼药来提升炼药师品阶了，于是她便开始准备着手炼药。

    炼药需要药方和药材，药方于小凡有了雷家药方，里面各种药物的配方都有，这点不用愁，而药材于小凡想来可以到付家药铺去买，这样就可以开始炼药了。

    前往飞天城的时候，于小凡顺便隐去了在线的状态，这样可以不受打扰。

    驾驭着冰雪凤凰飞在飞天城的上空，于小凡心里突然想到付雨柔临别时的话，要让自己多跟她联系，那么现在去她家的药铺买药材，想来还是跟她打个招呼比较好。

    【筱筱小凡】：柔柔，在忙吗，学得怎么样了？

    付雨柔的回复速度很快，没一会就回过来了。

    【付雨柔】：小凡哥哥，柔柔都学完了，我聪明吧！

    【筱筱小凡】：我们柔柔最聪明了，都学了什么心法和技能？

    【付雨柔】：谢谢小凡哥哥的夸赞，我学了九灵心法，技能学了火灵之术、三昧真火、五雷轰顶、寒冰咆哮和冰灵之术，还有的我现在等级不够学不了，娘亲让我以后再去跟她学。

    雪山女王是灵师，付雨柔说的技能于小凡一点都不意外，但九灵心法却是让她有点儿惊讶了，这说明雪山女王拥有特殊的修炼心法，其实转念想想也很正常，这么强大的圣阶NPC，怎么会没有天赋心法呢？

    【筱筱小凡】：柔柔，九灵心法有什么效果？

    【付雨柔】：小凡哥哥，你自己看吧。

    柔柔随即给于小凡发来了九灵心法的图鉴。

    【九灵心法】（黄阶心法）：增加5%的移动速度，增加0.5米的施法距离，增加5%的灵力攻击。

    于小凡看后也不禁惊讶，这九灵心法还真的挺强大的，虽然比起桃花仙诀要稍逊一筹，但不得不说是一门极为强大的心法，尤其是增加了灵力攻击和施法距离，对于灵师职业来说，尤为重要。

    这下于小凡也对雪山女王为何拥有极快的速度，极远的施法距离和强大的灵力攻击释然了。

    【筱筱小凡】：柔柔，有了九灵心法这下你厉害了。

    【付雨柔】：（娇羞的表情）小凡哥哥谬赞了，我才刚刚学会，娘亲说我至少得提升到天阶心法才算是合格。

    【筱筱小凡】：慢慢来，不着急，对了，我现在准备开始炼药，你是地阶炼药师，给点意见吧，如何最快提升炼药师品阶。

    【付雨柔】：（得意的表情）嘻嘻，这个问我就问对了。小凡哥哥，我跟你说啊，炼药师一开始炼药的话，最好炼制增益类的药物，这种药物获得经验多，而且用处也大，比如黄阶体质药丸、黄阶敏捷药丸、黄阶力量药丸、黄阶灵力药丸和黄阶无敌药丸。

    还真别说，付雨柔说的这几种黄阶的增益药丸于小凡在雷家药方上都看到过。

    【筱筱小凡】：行，那我就先炼制这几样，我现在就去你们家药铺买药材。

    【付雨柔】：小凡哥哥，别买了，柔柔这里都有，而且炼药师和采集师相辅相成，最好你自己采集自己炼药，这样是最好的。

    听到这里，于小凡眼前一亮，付雨柔提升到天阶采集师，也就有了传授给他人采集副职的能力。

    而于小凡跟付雨柔的关系是知心朋友，对方会主动帮助她完成各种任务。

    果然，当于小凡说自己不是采集师的时候，付雨柔就笑着回复说我是我可以教你。

    于小凡笑着回复说谢谢柔柔老师，把付雨柔给乐的在回复里连连打得意的表情。

    笑闹了一阵，付雨柔让于小凡去九灵雪山之巅接她，于小凡自然二话没说，立即先使用驻地传送功能回到筱筱镇，再通过驿站老板传送到九灵镇，然后骑着九彩凤凰飞向雪山之巅。

    再见付雨柔，于小凡明显感觉到了她的变化，不仅变得更富有灵气更漂亮了，而且那种由内而外的强大力量，也开始浮现，不再是之前那个手无缚鸡之力的生活职业NPC。

    九灵心法的修炼，让她整个人流光溢彩，而且主战职业占据了主流的位置，原本的两个生活职业成为了副职。

    可见这是雪山女王通过自身强大的能力帮助女儿形成的天翻地覆改变。

    此时的雪山之巅，雪山女王也赫然在列，而且用一种长辈对晚辈的慈祥目光看着于小凡说道：“小凡，我把柔柔交你了，她刚刚开始修炼，实力太差，你要保护好她，知道了吗？”

    虽然是游戏，但太真实了，于小凡莫名感觉责任重大，当即重重点头说道：“女王大人放心，我会保护好柔柔的。”

    告别娘亲，付雨柔坐在五彩莲花之上，跟于小凡骑乘的冰雪凤凰并驾齐驱，一路向九灵镇附近飞去。

    付雨柔告诉于小凡，她从娘亲那里得知九灵镇附近有一个九灵秘境，里面四季如春，生长着各种各样的奇花异草。

    当于小凡跟付雨柔来到九灵镇的南门附近时，便感受到了比其它地方都要温暖的感觉。

    附近有一汪泉眼，名为九灵泉。

    但是几乎很少有人知道，九灵泉有着一个九灵秘境。

    在付雨柔的说明下，于小凡轻松找到机关，进入九灵秘境。

    果然，这里极为温暖，跟外面的冰天雪地完全如同两个世界。

    而这里的各种奇花异草也不知凡几，当然有能采摘的，也有无法采摘的，这就需要玩家通过查看术来获知。

    付雨柔也是第一次来到九灵秘境，看到如此多的奇花异草亦是兴奋得很，不过她没有忘记她之前所承诺的事，说道：“小凡哥哥，我先传你采集之术。”

    叮！

    系统提示：天阶采集师付雨柔想要传授你采集术，是否接受？

    于小凡立即默念接受两字。

    顿时，只见付雨柔神情肃穆，手中暗捏指诀，口中念念有词，于小凡的脑海里很快开始多了一些莫名的东西。

    叮！

    系统提示：您学会了黄阶采集术，拥有第二副职采集师，现在品阶为黄阶，拥有采集技能——熟能生巧（黄阶）。


