------------

第二四五章 一诈就诈出来了

    于小凡现在没有车，当然只能坐北琳琳的车走。

    北琳琳的车是一辆二手的东方幻影，由华夏极负盛名的车企东方集团生产，保养的很不错，至少外表看起来还蛮新的。

    于小凡正准备走向副驾驶座的时候，北琳琳说道：“于小凡，你来开车。”

    “什么？”于小凡愣了愣，她可不知道原宿主有没有驾驶证，而且她也担心失忆会让她的驾驶技术出现什么问题。

    北琳琳走过来把车钥匙交到于小凡手上说道：“我说你来开车，你不会连开车都忘记了吧，霞姐可是说你开车技术非常厉害的。”

    于小凡心说好吧，原宿主在温晚霞那里貌似没什么秘密，而且她接过车钥匙的时候，脑海里出现了一些她以往开车的记忆片段，如何开车一下子便浮现心头，让她顿时不再担心。

    “好吧，我开就我开，但是我不太认得路，琳琳你可要及时指路。”于小凡说着，从车头绕了过去，拉开驾驶室车门，进入车内。

    “放心，我不会让你开到沟里去的，走吧。”北琳琳钻进副驾驶座说道，但其实于小凡通过不死桃花印自动吸收的情绪信息还是感觉到了北琳琳内心其实有一点担心。

    当于小凡的手脚接触到方向盘、离合器、变速杆、刹车和油门的时候，一切都仿似轻车熟路。

    系好安全带，于小凡熟练启动车子并将车子快速倒头，向别墅外面开去。

    车子开得非常平稳自如，比北琳琳自己开的时候好太多了，这会北琳琳心里的担心这才全部放下，完全相信温晚霞所说的于小凡是一个车技高手的说法。

    在北琳琳的指路下，于小凡没多久就将车子开到了翠园小区附近。

    由于修炼不死桃花印的关系，于小凡对于一些特别情绪散发的接收尤为敏锐，就像现在，她就突然感觉到了翠园小区内很多女子不安和愤怒的因素。

    难道偷衣贼昨晚又光顾了翠园小区？

    于小凡立即默运桃花真力，不死桃花印吸收生灵之气的能力骤然加强，同时感官能力也随着加强。

    于小凡不用通过逆推情绪信息，光是依靠敏锐得如同顺风耳的听力就能听到小区里不少人谈论偷衣贼再次光顾的事。

    与此同时，于小凡还接收到了一股带着淫邪的男子气息，这股气息随着汽车的行驶越来越近，让她准确锁定了对方的位置。

    逆推这股淫邪的情绪信息，于小凡心中冷冷一笑，原来偷衣贼就是他。

    这时，车子已经来到大门口，小区保安看了一眼车子的车牌号，当即便按了挡车杆的升降开关，于小凡朝这个看起来一脸憨厚的男保安笑了笑，眼眸刹那间施放出一道桃红色的光芒，顿时整个门卫室里的一切便尽收她的眼底，然后开着车子进去了。

    不过，开到没多远，于小凡就刹车将车子停在了花圃边。

    北琳琳不知道发生了什么事，侧头看向于小凡说道：“于小凡，怎么了，这里不能停车的。”

    于小凡笑了笑道：“我当然知道这里不能停车，不过，你想马上抓住偷衣贼吗？”

    北琳琳吃了一惊，“啊？于小凡，你是不是发现什么了？”

    于小凡点头笑道：“你看到刚才那个门卫室的保安了吗？”

    北琳琳点头道：“看到了啊，这个保安挺熟的，他可是小区里大家风评最好的保安，为人老实，乐于助人，巡逻的时候经常帮人扛东西上楼，你不会怀疑他吧？”

    于小凡莞尔笑道：“他有没有帮你拿过东西？”

    北琳琳想了想，说道：“还真有，一个多月前，我拿了好多东西，他看到后就主动帮了忙，我给他拿饮料他也不喝，房间也没进，很快就告辞走了，难道他真的有问题？于小凡，这可不是开玩笑的事，你有什么证据吗？没有的话，可不要随便怀疑别人，这样不好。”

    于小凡摇头笑道：“琳琳，我看起来像那种很喜欢开玩笑的人吗？如果你信，我就帮你抓住偷衣贼，如果你不信，那就当我什么也没说，反正被偷衣服的人又不是我。”

    北琳琳盯着于小凡看了好几秒，看到于小凡真不像开玩笑，然后又想到那些悬疑案中，几乎越是不可能的人就越有可能，于是这才说道：“于小凡，你说真的？你可不要弄错了啊。”

    北琳琳不信任于小凡也是正常的，毕竟于小凡刚刚来到翠园小区，也就瞄了保安一眼，怎么就这么肯定那个保安是偷衣贼呢，这一点如果不知道于小凡现在所拥有的能力的人是无论如何也想象不到的。

    于小凡无语道：“放心吧，弄错了也有我承担后果，不会牵连到你的。”

    北琳琳赶紧解释道：“于小凡，我不是这个意思，我就是担心……算了，我就信你一次。”

    于是两人下车便向门卫室走去，保安室有摄像头，看到车子停在路边那个保安本就想出来让车开走，这时正好跟于小凡和北琳琳迎面碰上。

    男保安当即很有礼貌地问道：“请问两位有什么事吗？”

    于小凡笑着说道：“的确有点事，进去说吧。”

    男保安不疑有他，于是带着于小凡和北琳琳进了门卫室。

    神奇眼镜拥有透视，于小凡之前开车进来的那一瞥早就看到了里面的一切。

    门卫室分成里外两间，里面那间放着两张高低床还有一个更衣柜，有一个保安正躺在床上休息。

    男保安憨笑说道：“这位先生，说吧，您有什么事？”

    于小凡瞥了他一眼，突然冷笑道：“为什么要偷女人的内衣？”

    “什么？”男保安闻言先是浑身一震，接着握紧拳头朝着于小凡怒声喝道：“你不要血口喷人，你凭什么说我偷女人的内衣？”

    面对男保安的喝问，于小凡笑了笑，指了指他的裤兜说道：“你这里就有一件，都露出红边了。”

    看似平常的话语，却是带了一些桃花真力的压迫气息。

    “不可能，我根本没放裤兜里……”男保安脱口而出后立即意识到说错话了，顿时额头直冒冷汗。

    “那你放哪了？”北琳琳这时也听出来了，这男保安还真是偷衣贼。

    (教育123文学网https://.)


