------------

第二四六章 凡哥真的好厉害

    男保安的心理素质着实不错，于小凡放开真力的压制后，他很快便恢复了镇定，义正言辞地说道：“我没有偷，你们这是污蔑。”

    北琳琳娇喝道：“别狡辩，你刚才都说漏嘴了！”

    男保安连忙解释道：“这位小姐姐，你误会了，刚才我是急于解释，所以说错话了，人谁没有说错话的时候呢，请你相信，我真的不是偷衣贼，上次警察把我们所有保安都找去问话了，要是我是偷衣贼的话，早就被他们给查出来了，还会等到现在吗？”

    说错话也解释的通，而且上次警察的确是调查过这批保安，没查出什么疑点。

    北琳琳一时语塞，不由将目光看向于小凡。

    于小凡笑了笑道：“真金不怕火炼。如果你真觉得我们冤枉了你，那你敢打开里面的更衣柜让我们检查吗？”

    北琳琳有些奇怪，于小凡怎么会认为保安将偷来的内衣放在那里面呢，照道理来说，这里被发现的可能性极大，要真是偷衣贼的话应该不会放在那里。

    男保安这时却是丝毫没有慌乱，看着于小凡义正言辞地说道：“你说得对，真金不怕火炼，我可以让你们进去检查柜子，但是我丑话也说在前头，要是里面没有任何证据证明我是偷衣贼的话，那你说该怎么办？”

    于小凡微笑道：“如果没有证据，那就算我冤枉了你，我不仅给你当面道歉，还给你十万块作为补偿，你觉得如何？”

    男保安当即点头冷笑道：“好，这可是你自己说的，我看你到时候还有什么话说。”说着，他便开始推开里间的门，向里面走去。

    见男保安如此镇定，后面的北琳琳用肘子怼了怼于小凡，轻声说道：“于小凡，会不会搞错了？”

    于小凡笑道：“别担心，看下去就知道了。”

    两人跟着走进，一股臭汗夹杂着不知道什么难闻的气味让北琳琳忍不住皱起了眉头，床上睡着的保安这时也醒了过来，诧异地看着两人向那名男保安问道：“木头，怎么回事，这两个人进来干嘛？”

    外号叫木头的男保安义愤填膺地对床上的男保安说道：“疯子，他们怀疑我是偷内衣的贼，非得让我打开柜子检查，你说这叫什么事。”

    外号疯子的男保安在高床上蹭地坐了起来，居高临下看着于小凡和北琳琳冷声道：“凭什么怀疑木头，你们又不是警察，也没有搜查的资格，木头，别理他们，把他们轰走就是了，老子还要睡觉呢。”

    “不行，我不能让别人平白无故怀疑我，我得证明我的清白，这事你就别管了。”

    木头一脸淡定地说着，然后在于小凡和北琳琳的目光注视之下，拿出钥匙打开了自己的柜子，柜子里除了一套换洗的衣裤之外，空空如也，根本没有女性的内衣。

    北琳琳这会心里咯噔一声，心说坏事了，还真是没有，那岂不是说于小凡得赔偿人家十万的精神损失费？

    “有没有？你们看清楚了吧，这事怎么弄，你们自己看着办吧，反正我是不会就这么算了的，你们必须要给我一个说法，还我的清白。”

    木头说话的时候，床上坐着的疯子也发话了，“竟然污蔑我们木头，你们真是够了，木头跟我们在一起这么久，我们都知道他是最老实的，根本不可能做这样的坏事，事实也证明了这一点，你们还有什么话要说，没有的话，赶紧滚蛋，别打扰老子睡觉。”

    这时，一直带着淡淡微笑的于小凡说话了，“别着急，我刚才有说开哪个柜子了吗？我可没让你打开自己的柜子，我要看的是这个柜子。”

    说着，于小凡指了指更衣柜最底下的那个柜子。

    木头的脸色微微一变，旋即冷声道：“那又不是我的柜子，我也没有那个柜子的钥匙，跟我有什么关系，你要是再这么胡搅蛮缠下去，那我就不客气了。”

    “给你们脸，你们还来劲了是吧，木头，别跟他们废话了，把他们赶出去。”说话之间，床上的疯子豁地穿着裤衩从二层的高低床上跳了下来，把北琳琳给吓了一跳，赶紧躲到了于小凡身后，拉着于小凡的T恤后摆，意思是让于小凡赶紧走人。

    于小凡面对两名准备动手赶人的男保安，压根就没有任何一丝的害怕，淡淡笑道：“既然进来了，你们谁也别想赶我们走，今天我们必须要抓到那个偷衣贼，他就是你。”

    “去你妈的！”疯子果然是疯子，情绪比木头本人还要激动得多，挥起拳头便向于小凡的面门击来。

    “小心！”北琳琳看得真切，嘴里忍不住便惊呼起来。

    于小凡是二级进化者，拥有桃花真力，怎么会将一个小小的保安放在眼里。

    眼看疯子的拳头就要击中于小凡的面门，电光火石之间于小凡的神奇眼镜刹那间释放出一道光芒，一切骤然变得很慢很慢，于小凡伸手便抓住了对方的拳头，然后轻轻一捏，疯子便痛地惨呼起来。

    于小凡顺势轻轻一推，一丝桃花真力刹那间释放，疯子整个人便向后飞去，嘭的一声倒在了下铺的床上，然后昏迷过去。

    对他于小凡没有下痛手，主要是于小凡觉得这个疯子性子虽然急了点，但却并不是什么坏人，只要让他暂时失去行动能力就行。

    “敢在保安室行凶，我跟你拼了。”木头眼眸中寒光一闪，竟然从身上拿出一柄匕首，向于小凡胸膛刺来。

    看到对方竟然拿出了匕首，北琳琳都吓呆了。

    狗急跳墙啊！

    于小凡冷冷一笑，不待木头的匕首刺到身前，他便抬脚踢出，正好踢中对方的手腕，只听咔擦一声传来，木头的手腕骨裂，匕首也飞了出去，当的一声落在地上。

    与此同时，手腕受伤的木头也发出一声惨叫。

    于小凡没让他继续惨叫，右手化成手刀裁到木头的脖颈上，一下便将他打晕过去。

    北琳琳看到于小凡动作轻松利落，轻易便将两个保安搞定，心里也不禁发出啧啧赞叹，霞姐果然没吹牛，凡哥真的好厉害。


