------------

第二四七章 超级强者的气息

    “凡哥，接下去怎么弄？开柜子找证据吗？”北琳琳带着异样崇拜的目光看着于小凡问道。

    于小凡摇头道：“不，我们不要破坏现场，给温晚霞打电话吧。”

    “哦，对，我马上给霞姐打。”北琳琳也醒悟过来，这事还真得找警察处理，当即拿出手机拨打了起来，“喂，霞姐，我和凡哥找到偷衣贼了，你快点带人过来吧，对，我们在翠园小区门卫室这里。”

    温晚霞刚从医院出来，接到电话之后很快通知了翠园小区附近的派出所，然后她自己也快马加鞭赶了过来。

    一男一女两名民警来了之后起初还不相信于小凡的话，但当打开于小凡所说的柜子时，里面藏着的各式女性内衣让他们都惊呆了，没想到真是这里的保安干的。

    疯子叫杨锋，木头叫田沐，两人被于小凡弄醒后，都不承认这是自己干的。

    而那个藏内衣的柜子则是属于前几天已经离职的梁伟红，据赶过来的物业公司负责人所说，梁伟红已经回了贵省老家。

    由于这是梁伟红的柜子，而且钥匙已经交还，而杨锋和田沐都说自己没有这个柜子的钥匙，男民警秦天宏怀疑梁伟红才是真正的偷衣贼，因为害怕事情暴露，所以就提前离职逃回了老家。

    这时，于小凡笑了，“民警同志，这些内衣有主人的，先查清这些内衣是什么时候失窃的再下推论比较好。”

    或许因为是连续很多次内衣失窃警方都没有查到什么线索，小区里的人都对警察有点儿不抱希望了，加上这事说出去也挺糗的，因而小区凌晨的内衣失窃到现在都还没人报警。

    那个民警脸上有点儿挂不住，非但不领情，反而瞪了于小凡一眼说道：“你是警察还是我是警察，破案的事用得着你来指点吗？小菲，给他们四个先做一下笔录，没证据怎么能随便到保安室打人，真是开国际玩笑。”

    北琳琳听后气得忍不住说道：“警察同志，是他们先动手的，我们属于正当防卫。”

    这时，女警汪小菲说道：“先别激动，你们跟我到外面做下笔录再说。”

    问询笔录做完的时候，温晚霞总算赶过来了。

    北琳琳顿时喜出望外，叫道：“霞姐，你怎么这么慢。”

    温晚霞无语道：“上班早高峰，路上堵车啊。”

    这时，看到温晚霞的汪小菲连忙迎上前去说道：“学姐，你还记得我吗，我是汪小菲。”

    “小菲，你怎么到这边的派出所啦，什么时候的事？”

    “毕业刚分配过来的，还没上几天班呢。”

    两人是同一个大学的，温晚霞大四的时候，汪小菲才大一，由于都来自之武林市，属于老乡，两人在老乡会上见过几次，关系还不错。

    不过温晚霞毕业后，两人就基本没联系了。

    这次在这里相逢，还真是有点意外。

    于小凡跟温晚霞也打了个招呼，然后指了指里面，说道：“小霞，证据已经找到了，至于嫌疑犯是谁，应该难不住你。”

    温晚霞笑了笑道：“上次我来仔细查了好久也没发现线索，这次你一来就发现了，看来你比我更适合当警察。”

    里面的民警秦天宏是认的温晚霞的，刑侦大队的美女警花，闻名警界，而且平素面容清冷，出手狠辣，素有冰山女警之称，他没想到这次温晚霞面对一个男人的时候竟然会散发如此灿烂的笑容，让他顿时心里惊讶极了，难道这个男人是温晚霞的男友？

    想到这里他暗道不好，刚才自己可是对她的男朋友态度很不好，要是被她知道了，恐怕吃不了兜着走，于是赶紧堆着笑脸说道：“温警官来了这案子就好破了，其实刚才于先生说得我也思考了一下，觉得很有道理，于先生，刚才可能我有点儿着急，你可千万别介意。”

    “没事。”哪里都有这种如同变色龙一般的人，警察队伍也不例外，于小凡也不想跟这样的人一般见识，淡淡摇头，然后跟温晚霞微笑说道，“小霞，你关注一下，我和琳琳先走了。”

    “嗯，你们先走吧。”温晚霞温柔地点了点头。

    秦天宏看到这一幕越发觉得温晚霞跟这个姓于的男子关系非同一般，冰山女警何曾对一个男人如此温柔过。

    ……

    两人走出保安室，发现外面已经闻讯来了大批的小区居民，于小凡身怀不死桃花印，当然是早就知道了，而且她还知道有凌晨刚被偷了内衣的女子准备前来报案，这个案子到了现在其实已经没什么难度了，只要稍微讯问一下田沐，然后到他租住的地方搜查一下，真相立刻大白于天下。

    如果这都破不了案，那警察也就不是警察了。

    于小凡和北琳琳快步来到花圃边的车子上，然后将车开到小区的地下停车场。

    翠园小区虽然有点老，但这里的布局和绿化都很不错，最关键的是给于小凡有一种非常舒服的感觉，尤其是那一缕若有若无的强者的气息，是那般的熟悉，让她瞬间想到了凌晨碰到的黑衣女子。

    这股强者气息跟黑衣女子身上的有一些相像，但明显又不是，反倒似乎跟自己所修习的不死桃花印更为接近。

    根据黑衣女子的话，不死桃花印来源于上古秘术万物生，由云海大神改编而来，更适合他的体质。

    而当于小凡跟随着北琳琳来到住处时，这种强者的气息达到了顶峰，可见曾经有一个超级强者也在这里住过。

    于小凡的感知完全正确，云海曾经居住在翠园小区，而北琳琳和云芳租住的这套房子，就是云海当年买下的那一套。

    后来云海有钱了，又创建了闲云阁，搬到了井村那边，这里基本上就空闲下来，只是偶尔才会过来忆苦思甜。

    直到云海等人离开凡俗界，去了琅琊秘境隐居，才将这里用于出租，而所得到的费用则全部捐献给平安福利院。

    而平安福利院正是于小凡的原宿主从小呆的地方。

    当然这些于小凡现在还不清楚，只是觉得非常惊讶。

    按照不死桃花印的说法，这里拥有强者遗留的印记，是一个非常好的机缘。

    因而于小凡便借着上厕所的机会进入了卫生间，坐在马桶盖上，捏起了指诀，默运真言，开始呼吸吐纳，吸收这股强者留下的印记。


