------------

第二五章 争抢BOSS，各凭本事（求收藏推荐）

    【筱筱小凡】（暂无称号）

    职业：道士

    等级：9级

    生命：1219

    物理攻击：325

    灵力攻击：180

    物理防御：143

    灵力防御：76

    移动速度：+10%

    施法距离：+1米

    技能冷却时间：-5%

    声望：0

    幸运：0

    剩余可分配点数：0

    ……

    桃木拂尘比起新手木剑的属性要好上很多倍，特别是它是蓝色卓越装备，拥有两个附加属性，换上之后于小凡的物理攻击和灵力攻击都有质的飞跃。

    值得一提的是，传说中白板装备是没有附加属性的，绿色精良装备则会有极品属性，青色优秀装备拥有一个附加属性，蓝色卓越装备有两个附加属性，以此类推，若是最顶级的九彩仙魔装备附加属性将达到6个，这是极为恐怖的，而且越是好的装备，附加属性的值越高，这就更凸显了好装备的重要性。

    挥舞着桃木拂尘，于小凡感觉自己俨然已经有了得道高人的感觉，只不过近身对那些桃花狼人进行物理攻击，总感觉有点儿虚，那拂尘能伤到狼吗？

    事实证明，于小凡心里冒出的担忧是多余的，那桃木拂尘打怪的效果远比新手木剑要好得太多，第一时间就出了个暴击“-438”，把那头狼打得嗷嗷直叫，而第二下她更是发挥神奇眼镜的特殊功效，那桃花狼的头上出现了红点，她顺势一拂尘扫过去，正中那个红点造成致命一击，桃花狼哀嚎一声，轰隆倒下。

    这样的打怪速度于小凡喜欢，不过她现在的任务最主要不是打怪，而是时刻观察BOSS那边的状况。

    于小凡发现，那五个家伙在经历了一段时间的磨合以及对BOSS的了解之后，现在几乎已经很顺了，BOSS的血量一点点在减少，那头顶上红色的血条也已经不到一半，团队作战果然威力巨大。

    于小凡大略计算了一下他们之前所用的时间，然后对比BOSS剩余的血量，她觉得再有五六分钟就基本差不多了，到那时候就是见真章的关键时刻，现在大可以让他们继续好好表现。

    桃花迷宫里甬道繁多，四通八达，为了更有利于老战找到自己，于小凡跟他组成了临时队伍。

    传说中的临时队伍最多五人，打怪并没有经验加成，队伍所爆出的装备和物品，队员可以任意捡取，谁捡到就算谁的。

    至于其它的团队模式，传说官网上并没有特别说明，所以现在还不清楚，但有一点于小凡是绝对相信的，那就是传说游戏更侧重于联手作战，单打独斗很难在这里存活。

    于小凡在等待的时候，随意而悠闲，杀杀怪，看看情况，没一会就看到队友老战的红点出现在了附近，她赶紧M他让他绕着后面的廊道过来。

    老战不愧是老玩家，迷宫丝毫难不住他，没一会他就从后面绕过来找到了于小凡。

    看到于小凡手中的桃木拂尘，老战眼睛瞪得老大，“呦，这是拂尘啊，小凡，你拿着拂尘还真有点道士的意思。”

    于小凡嘿嘿一笑道：“怎么样，拿着拂尘我看起来有没有得道高人的气质？”说着，还摆出了一个很帅的POSE。

    老战哈哈笑道：“我就没见过这么俊美的道士，还得道高人呢，花花道士还差不多！”

    “嫉妒，你这绝对是嫉妒！”于小凡笑了笑道。

    两人正开着玩笑呢，BOSS那边却是发生了一些状况，突然刷出了一头桃花狼人。

    要知道，先前BOSS附近的小怪全部被引开了，只要没人打小怪，就不会随机刷新，所以以鸿蒙专杀道士为首的五人立即知道这里附近有人在杀怪，而能够躲过他们视线的地方唯有于小凡和诛天战神所在的拐角廊道。

    只是现在，他们五人杀BOSS已经到了最关键的时刻，所以这会也无暇旁顾，只好分出两人，先杀了干扰的桃花狼人。

    而于小凡是老玩家，虽然记忆消失了，但是基本的素质还在，看到这一幕，她当然明白对方五人现在肯定已经发现自己的存在，心里有所防备。

    不过，正所谓争抢BOSS，各凭本事，他们又曾经是死敌，于小凡当然不会客气，他们就算防备着也没用。

    眼看着BOSS的血量已经不足一万，她和老战相视一眼，然后便开始商量和分工。

    新手村地图不能PK，那么只能用引怪的方式解决他们，但是引怪也是一个双刃剑，弄不好把自己交代了，所以两人查看了地图之后，都认为这个拐角的廊道是最好的杀BOSS地点。

    诛天战神笑了笑道：“小凡，引怪我最在行了，看我的吧，保证玩死他们。”

    于小凡亦是笑道：“好吧，那我就在后面给你加加血。”

    “有人加血我信心更足了，哈哈。”诛天战神大笑着在拐角的廊道里跑了一圈，将所有小怪的视线都吸引过来，很快他的身后就跟了一大群的桃花狼和桃花狼人。

    于小凡跟在后面，心说老战不愧是老玩家，引怪走位亦步亦趋，既不让怪物追上又不让怪物脱离，这是很考验玩家的能力和耐心。

    那边正打着BOSS的五人第一时间就发现了诛天战神拉着一群怪朝他们过来，他们这时候都恨得牙痒痒，除了大骂出口之外，没有别的办法，只希望能够快点杀死BOSS，不然他们就亏大了。

    俗话说欲速则不达，再加上诛天战神的出现，五人的节奏被打乱了，他们中的刺客和剑侠一时忘记了及时撤退，在BOSS的怒吼的群攻中，瞬间被秒杀了，然后变成了两具尸体。

    这时候诛天战神引着怪物已经来到他们的跟前，躺尸也是可以查看玩家信息的，两人查看老战的信息后当即大骂起来，“草泥马的诛天战神……”

    老战却是神色不变，一边跑位一边冷笑道：“我也草你们这些鸿蒙家族的败类，以前你们抢我们散人玩家的BOSS还少吗，这叫一报还一报，你们若是不服，有本事爬起来回城再来。”

    鸿蒙专杀道士当即怒声说道：“好你个诛天战神，敢抢我们的BOSS，以后看我们鸿蒙家族怎么收拾你，你别想在传说里混下去。”

    诛天战神又是冷笑道：“吹牛又不用上税，你以为你们是谁，也不想想三年前你们鸿蒙家族在神灵中称王称霸，号称全服最大帮派，最后却被一个人给收拾惨了，这便叫做强中更有强中手，强人自有强人磨。”
