------------

第二四八章 炼药经验多

    九灵秘境中，于小凡已经开始着手炼制黄阶无敌药丸。

    【黄阶无敌药丸配方】：【甘草】×5+【人参】×5+【龙蜒草】×1。黄阶炼药师可炼制，成功率为50%，每次炼制消耗100点精力，炼制时长为5分钟。

    其中甘草和人参属于常见药材，黄阶采集师就能采集，而且消耗的精力值也比较少。

    而【龙蜒草】比较稀少一些，同时也需要玄阶以上的采集师才能采集。

    幸好于小凡身边有付雨柔在，她既可以采集龙蜒草，同时储藏柜里也有龙蜒草。

    每次炼药所需要花费的时间较长，精力消耗也多，考虑到时间的效率，付雨柔先给了于小凡这些药材启动炼药。

    普通药鼎可炼制天阶以下的药物，其中黄阶的成功率为90%，玄阶为60%，地阶为10%，可见普通药鼎用来炼制黄阶药物还行，其它药物就有点坑了。

    值得一提的是，万无一失技能弥补的是炼药药方的成功率，而由于药鼎的问题而造成的失败几率则无法弥补。

    这也是炼制灵药需要一个天阶药鼎的原因，不然哪怕使用万无一失技能，也会导致灵药炼制失败，从而造成九灵草的浪费。

    九灵草实在太过珍贵，根本浪费不起。

    于小凡将三种药材放入药鼎，然后使用万无一失技能，接着药鼎在一个次元空间里便开始了自动炼制的过程，上面有倒计时的时间，正是5分钟。

    随着炼制的进行，于小凡感觉精力值在慢慢减少，基本上每3秒减少2点，也就是说除去炼药本身所需要的100点精力值外，万无一失技能还需要消耗100点精力值。

    见于小凡炼上药后，付雨柔巧笑嫣然般说道：“小凡哥哥，这下我们该去采药了。”

    “行，柔柔老师，我听你的。”于小凡的话惹得付雨柔娇笑连连，然后率先向秘境深处飞去。

    九零秘境到处都是奇花异草，药材多的是，两人没一会就看到了一片可以采集的药材。

    “小凡哥哥，那种是白芷花，那个是龙舌草，我们分头采集。”

    【白芷花】：采集后可得到白芷若干，采集最低要求为黄阶采集师。

    【龙舌草】：采集后可得到龙舌草若干，采集最低要求为玄阶采集师。

    “行。”于小凡答应一声，第一次采药还是蛮新奇的，她驾驭着冰雪凤凰飞低了靠近地面，然后拿出刚刚第二副职采集师得到的小药锄开始采集【白芷花】。

    越是低级的药材，采集的速度越快。

    不到2秒，一棵白芷已经被于小凡采集了。

    系统提示：您采集【白芷花】成功，获得白芷×2，消耗精力值5点，获得等级经验1000点，采集师经验2点。

    虽然经验看似不多，但是这是最低级别的草药，相比之下，比打怪要轻松多了，最主要的是药材还可以拿来炼药。

    兴奋之下，于小凡继续向另一颗白芷花挖去。

    相比炼药，采集的成功率更高，特别是这种低阶的药材，基本上百分百能够成功。

    之前传授采集术的时候，付雨柔就跟于小凡说过，黄阶采集师的时候可以不用练习熟能生巧技能，一则黄阶药材的价值低，二则熟能生巧耗费精力大，用了并不划算。

    哪怕付雨柔不说，于小凡其实也考虑到了这一点，所以她根本没用技能。

    一连挖了五十几棵白芷花，得到一百多份白芷药材，于小凡只听耳边传来清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：您的药物炼制成功，获得【黄阶无敌药丸】×1，万无一失技能熟练度+1，获得等级经验100000点，炼药师经验100点。

    炼制这种药丸的经验果然很丰富，而且获得的炼药师经验也多。

    如果炼制普通红蓝药物的话，一次才给十分之一的经验，当然对应的药材需求也会简单很多。

    普通红蓝药对于于小凡来说压根就没什么用，而无敌药丸，哪怕是黄阶的作用也非常大。

    于小凡赶紧查看起炼制获得的【黄阶无敌药丸】。

    【黄阶无敌药丸】：使用后，瞬间免疫所有伤害，持续时间1秒，冷却时间30秒。

    虽然黄阶无敌药丸远远无法跟之前从付云卓那里得到的【强效无敌药丸】相比，但是1秒的无敌状态也是非常有用的，只要使用恰当，等于多了一条命。

    也许有人会说，无敌药丸这么好炼制的话，那么玩家不是每人都有无敌状态了吗？

    但真实的情况是，能够转职副职炼药师的玩家很少，能够得到黄阶无敌药丸配方的更少，更何况龙蜒草的数量稀少，因此很长的一段时间内，能够用得起黄阶无敌药丸的玩家恐怕不会很多。

    “恭喜小凡哥哥第一次炼药就获得成功。”付雨柔笑着向于小凡发出了祝贺。

    好的开始是成功的一半。

    于小凡也非常高兴，笑着说道：“柔柔，这多亏了你的指点。接下来继续炼制黄阶无敌药丸吗？”

    付雨柔摇头娇笑道：“小凡哥哥，换一种吧，同一种药物连续炼制的话，成功率会降低，而且人家这里没有龙蜒草了，等挖到再炼吧，好不好？”

    于小凡笑道：“柔柔，你是老师，你说了算。”

    “好吧。”付雨柔很是得意地笑道：“那接着你就炼制黄阶灵力药丸吧，正好白芷和龙舌草是现成的，雪莲你也有了。”

    于小凡看了黄阶灵力药丸的配方，还真的是需要白芷5个，雪莲5个和龙舌草1个。

    于小凡随即将药材投入到药鼎中开始炼制，这次照例是使用了万无一失技能。

    开始炼药后，付雨柔建议换个地方采集，于小凡也觉得是，毕竟白芷和龙舌草都采集了不少，够炼不少黄阶灵力药丸了。

    在付雨柔的指点和协助下，于小凡迅速进入采集和炼药的角色。

    不得不说，龙蜒草的数量真的是极为稀少，两人找了大半天，也才找到了两株，依靠付雨柔天阶级别的熟能生巧技能，也才采集到了8份，哪怕每次都炼制成功，也才8颗黄阶无敌药丸。

    炼药的经验很多，而且炼制成功的时候有时还会出现双倍加成效果，短短的一个来小时，于小凡的采集师和炼药师品阶都提升到玄阶不说，就连等级也升到了36级。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
