------------

第二四九章 北琳琳的尴尬事

    之前在雷峰塔上修炼的时候，于小凡就感受到了各种进化者留下的印记，尔后还组成了一幅幅如同电影镜头般的画面。

    现在在翠园小区里修炼，于小凡照例也感受到了云海大神在这里修炼的印记，同时也出现了其他各种强者的印记，当然全都没有云海的印记来得强大。

    云海修炼万物生的样子以及他所运用的云拳和藏龙剑法，都如同真实的画面印在她的脑海中，指点着她前进的方向。

    刹那间，以翠园小区为中心，方圆几十里范围内的生灵之气全部如同飞蛾投火一般向于小凡扑来，并且徐徐被神奇眼镜所形成的桃花旋涡吸收炼化为桃花真力在下丹田中存储起来。

    如果说第二重天的桃花真力如同桃红色的液体的话，那么通过不死桃花印的修炼法则，于小凡唯有将这股液态的真力进一步炼化压缩，然后成为固态的真力，才能达到第三重天。

    从液态到固态真力，所需要吸收的生灵之气呈现几何倍数的增长。

    虽然于小凡现在的吸收能力也大为增强，但是想要短时间内依靠这种超级强者遗留的印记突破，根本不可能。

    而在这个狭小的厕所里呆太久根本就不合适，没等于小凡结束修炼，门口果然响起了北琳琳略带狐疑的话语，“喂，于小凡，你怎么回事，上个厕所这么久，你搞什么呢？”

    拥有不死桃花印最好的地方也是最不好的地方，恐怕是无时无刻都能接收到跟掌握这种功法之人相关的情绪信息。

    就像现在，于小凡通过北琳琳散发的情绪信息就知道了她内心里的真实想法是什么。

    北琳琳竟然怀疑她在厕所里面做不可描述之事，真是晕倒。

    另外，于小凡也知道北琳琳现在急躁得很，因为她的大姨妈竟然来了。

    于小凡赶紧站了起来，冲了水，打开门摸着肚子无语说道：“在厕所里还能做什么，当然是上厕所了，早上吃得有点多，肚子难受。”

    北琳琳半信半疑地瞥了于小凡一眼，娇哼道：“谁叫你吃那么多，好了，走旁边点，别挡路，我要上厕所。”

    于小凡让开后，北琳琳火急火燎地走进去，然后砰的一声关掉了门。

    于小凡摇摇头笑了笑，走到客厅的沙发前坐了下来，继续刚才的修炼。

    不得不说，修炼真的很惬意，而且让于小凡有一种充满力量的自信感觉，仿佛拥有不死桃花印就拥有了对抗一切的可能。

    于小凡刚进入修炼没多久，就又被北琳琳给打断了。

    虽然这种声音很小，还带着说不出的尴尬和为难，但以于小凡的敏锐感官，当然还是清晰听到了厕所内北琳琳的轻声吐槽，“臭芳芳搞什么鬼，怎么把东西都用完了，一个都没剩，这让我怎么办呀，呜呜……”

    好吧，于小凡听完就笑了，厕所里没卫生护垫了竟然也不知道，还怪人家云芳用完了，这个北琳琳可真够粗心的。

    当然了，这个时候于小凡哪怕有心帮忙也不可能主动开口，不然就露馅了，她倒是想看看北琳琳会怎么办。

    其实没手机的情况下，不外乎叫于小凡帮忙或者干脆等温晚霞回来，当然也可以选择不垫就出来，但是万一裤子上都是血被于小凡看到的话，那就更尴尬了。

    而如果要等到温晚霞回来解决的话，那可就不知道要等多久了。

    反正于小凡也不着急，继续修炼中。

    没过一会儿，于小凡的手机忽然响了，接起来后发现是温晚霞的电话，她在电话里说要赶到嫌疑人出租房里进一步搜查证据，可能就直接会别墅那边不过来了。

    于小凡故意加大声音说道：“啊，小霞你不过来了呀，那好吧，到时候我们回去别墅再一起上游戏。”

    挂完电话，末了于小凡还冲着厕所的方向说道：“琳琳，小霞说她可能不过来了，等下我们没事的话就早点回别墅去。诶，对了，你怎么也上这么久，不会跟我一样闹肚子了吧？”

    北琳琳在厕所里面听后顿时无语了，霞姐竟然不过来了，这可怎么整，难道真要叫于小凡帮自己去买姨妈巾吗，想想就好尴尬……

    可是不这么做难道要一直呆在厕所里么，还是说直接冲出去下楼买，那岂非更尴尬？

    罢了，就让于小凡这个家伙去买吧，谁叫他占了自己的便宜，让他跑一次腿就权当是补偿了。

    最后权衡利弊，北琳琳咬着贝齿说道：“谁跟你一样拉肚子了，人家是那个来了？”

    于小凡这会又忍不住笑了，“那个来了是什么意思？”

    这下北琳琳的火气蹭地上来了，“于小凡，你故意的吧，你都离过婚谈过十几个女朋友的人了难道会不知道那个是什么，去，赶紧给我去买一包姨妈巾，要舒婷的，小区小卖部就有卖。”

    于小凡这下尴尬了，打趣竟然被北琳琳给识破了不说，还直接吼着让她去买姨妈巾，连用什么牌子都不带遮掩的。

    但是毕竟是一个战队的，于小凡也不可能说不去买，只好讪讪道：“行行行，我去买，你稍微等一会啊。”

    幸好于小凡曾经是女儿身，所以买这种东西她并不会觉得尴尬，其实也没什么好尴尬的，很多男的也给女朋友或者老婆买过，他就权当……咦不对呀，北琳琳可不是她的女朋友。

    带着有些无语并且有些复杂的心情，于小凡拿着钥匙锁好门来到楼下找到了小卖部买好了东西，这才急匆匆上楼，当时小卖部那阿姨看她的神色可是充满了暧昧，“呦，小伙子不错啊，给女朋友买呢，拿着……”

    当于小凡进了房间，走到厕所门口的时候，北琳琳已经迫不及待地打开了门，当然是只有一点点的缝隙，刚好可以伸出手来，然后听到她在里面吼着说道：“还不快拿来。”

    于小凡心说脾气还挺大啊，但是没办法，女人每个月总有这么几天，脾气格外暴躁，作为曾经的女生，她也懂，所以她只好不做声，将买来的东西放到了北琳琳的手上，然后摇摇头走开了，这都什么事啊！


