------------

第二五〇章 被吓到的北琳琳

    于小凡坐在沙发上，这次没有修炼，北琳琳没多久就出来了，来到客厅的时候，她的脸上明显有些尴尬和羞涩，然后强装镇定瞅了于小凡一眼说道：“于小凡，刚才的事谢谢你了，但是你不许跟任何人说，听到了吗？”

    于小凡本来就不是那种多嘴的人，何况这种事有什么好说的，于是当即郑重点头说道：“你放心，我不会跟任何人说的。对了，你这边还有什么事吗？如果没事的话，我们回去吧。”

    “等等，我先收拾一下衣服，秀姐说让我们在她那住一个月。”

    “行，那你慢慢收拾。”于小凡看着北琳琳进了自己的房间，然后有悄悄捏起了指诀，虽然拥有神奇眼镜，能够自动吸收各种生灵之气，但是远没有主动修炼来得快速，尤其是这里遗留的强者印记，自动根本吸收不了。

    不死桃花印修炼的法门的确是非常神奇，尤其可以在碎片化的时间里修炼，而不用担心受到别人的打扰，不然于小凡也不敢随时随地进入修炼。

    随着修炼的进行，于小凡仿似看到了云海在这里修炼突破到三级进化者的画面，看到了一只跟她游戏中小黑十分相似的黑猫的觉醒过程，以及一个个十分强大的强者来到这里跟云海大神发生交集的印记。

    其实于小凡并不知道，云海有一只异兽也叫小黑，就是她修炼中看到的那只黑猫，它同样拥有一个次元空间，同样非常可爱，被人称为闲云萌主。

    伴随着这里各种强大进化者的印记吸收以及方圆几十里范围奔涌而来的生灵之气，于小凡丹田内的桃花真力越来越浓郁，随着压力的增大，液态的真力不断被压缩，徐徐形成了固态的桃花真力。

    可惜，修炼没有多久，于小凡就再次被电话打断了。

    于小凡中断自主修炼，接起来一看，发现是温晚霞打过来的。

    “凡哥，这次你可是立大功了，那个田沐是个惯犯，在各个小区当保安期间不仅偷内衣，而且还在别人住处安装摄像头，拍了很多不雅照和视频，然后通过网上售卖获益。”

    “小霞，立功的是你们警察，可不是我，记得千万别把我给牵扯进去。”

    “好吧，凡哥，我知道你什么意思了。对了，嫌疑人拍得照片太多，虽然暂时没找到跟琳琳和芳芳相关的，但为了以防万一，你帮琳琳的住处好好检查一遍，看有没有摄像头之类的，如果有的话，赶紧打电话通知我。”

    “OK，我马上检查。”于小凡拥有不死桃花印，能够时刻吸收别人的情绪信息，其实这些事她在门卫室的时候就知道了，而且她还知道田沐当时看到北琳琳时心中的想法，那是很遗憾的一种情绪，就是没有能够在她这边安装摄像头，不然恐怕就能拍下很多美女的私密照片。

    不过，既然温晚霞这么说，于小凡还是得装模作样检查一遍，免得到时候温晚霞问起来，北琳琳一说根本没检查，那可就不太好了。

    一般这种摄像头，如果对方想拍一些私密东西的话，肯定不是安装在卧室就是安装在卫生间。

    这里的格局是三室一厅，而卧室的门都是锁上的，于小凡感觉北琳琳就要出来了于是装模作样先走向卫生间去检查。

    进入卫生间，由于感官太过灵敏的关系，于小凡清晰闻到了浓重的血腥气，眼睛一瞟，就看到纸篓里大量带着血迹的卫生纸，心说北琳琳的量好大，当然对这种东西她也没啥兴趣，立即将目光移开。

    正当于小凡准备走出去的时候，开门出来的北琳琳叫道：“于小凡，呢人呢，干什么去了？”

    于小凡走出厕所，说道：“在这呢，我刚才在检查来着。”

    北琳琳狐疑地看着于小凡，瞪眼道：“你跑厕所检查什么，你是不是做什么坏事了？”

    于小凡无语了，北琳琳怎么老是觉得她会做坏事呢？只好耸耸肩解释道：“不关我的事，这是小霞吩咐的，她担心这里有摄像头，所以让我检查一下。”

    “什么摄像头？”北琳琳惊讶地问道。

    “是这样的……”于小凡将温晚霞刚才的话简单复述了一遍。

    “可恶，怎么会这样……”北琳琳听后吓了一大跳，脸色都变了，情绪有些激动地说道，“于小凡，那你还等什么，继续检查，仔细检查，不能放过任何一个可疑的地方，尤其是卫生间。”

    说完，北琳琳自己就先跑向卫生间了，于小凡心中好笑，也赶紧跟了进去。

    “于小凡，电视上都说浴霸上面容易被装摄像头，你有没有检查过？”

    “已经检查了，没看到摄像头。”

    “你怎么检查的？就这么看吗，不行，拿个凳子来，站到上面去看。”

    于小凡只好搬来了凳子，站到上面装模作样检查，然后摇头说道：“没有。”

    小小的卫生间在北琳琳的指挥下，包括四面墙和天花板，都让于小凡给摸遍了，等于小凡全都说没有发现摄像头后，北琳琳的紧张情绪这才缓和下来。

    其实于小凡倒是蛮理解北琳琳的紧张情绪的，毕竟要是真的被装了摄像头，被拍了什么私密的照片，然后被卖到网上那就麻烦大了。

    “对了，还有卧室，我的卧室也要仔细检查。”北琳琳不由分说，拉着于小凡就向卧室冲去。

    刚才因为收拾的缘故，于小凡进屋就看到北琳琳床上堆满了各种衣物，其中还有贴身的小衣物。

    “不许乱看，你找摄像头，我收拾东西。”北琳琳的一张脸刷的红了，赶紧把那些贴身的小衣物收拾起来，放到柜子里。

    于小凡还是蛮“敬业”的，装模作样在房间里仔细检查，最后的结论当然是没有发现摄像头。

    这下北琳琳总算放心了不少，然后又说道：“还有芳芳的房间你也去检查一下吧，小心没大错，喏，钥匙在这里。”

    接过一大串的钥匙，于小凡来到云芳的房间，然后挨个试了试，很快就打开了房门。

    云芳的房间东西比较少，收拾的也比较整洁，于小凡依然装模作样检查了一番之后这才告诉北琳琳没有任何摄像头的痕迹。

    但是北琳琳还是不放心，让于小凡继续检查剩下的房间，那个房间是北琳琳的同事住的，上个月对方跟男朋友同居去了，所以就空了出来。

    经过一番全面的检查，没有任何摄像头的痕迹，北琳琳终于是放心了，朝于小凡说道：“凡哥，谢谢你。”


