------------

第二五一章 脏乱的家

    虽然游戏里北琳琳早就叫凡哥了，但现实中北琳琳一直是叫于小凡，这会听她这声凡哥叫得这么温柔，于小凡感觉还真的有点儿不适应，“没关系，举手之劳，对了，我先给小霞打个电话。”

    温晚霞的手机很快通了，于小凡将这边没发现摄像头的事跟她说了一下，温晚霞这时也说了一个新情况，就是翠园小区这边的照片和视频还没有来得及被卖出去，这对于北琳琳来说，更是如同服了一颗定心丸。

    从翠园小区开车出来没一会，于小凡就靠边停车接连接到了两个电话，其中一个自称是于小凡的小女朋友，叫董海安，貌似是被于小凡从>

    董海安的声音嗲嗲的，听起来年纪不大，大概也就十七八，最多二十来岁的样子，因为现在身怀不死桃花印的原因，于小凡轻易就听出这个说话没谱的女孩并不是原宿主真正的女朋友。

    电话中，董海安说要玩传说游戏但是没钱，撒娇让于小凡给她买个游戏眼镜，还说不买的话，她就直接上于小凡家里住着不走了。

    于小凡有些无语了，这年头的小姑娘就这么不矜持吗？为了副游戏眼镜什么都豁的出去，还好她现在家在哪里都不知道，暂时也不准备回去住，对方去了也没用。

    于小凡说了声随便你，然后就挂掉了电话，她能想象的到，那个小姑娘肯定气得跺脚，甚至有想摔手机的冲动。

    而另一个电话则是昨晚在游戏里约好今天见面的小仙女张菁打过来的。

    张菁开口就问于小凡怎么没在家，然后于小凡反问对方在哪里。

    张菁当即在电话那头说道：“于老师，我在你家门口呢，敲了半天门，里面也没响动，你啥时候周末怎么早起来了？”

    于小凡笑了笑，说道：“人都是会变的，老师现在变勤快了不好吗？”

    “嗤嗤，好好好，勤快好，于老师快点回来，我们一起练歌。”

    于小凡愣了愣，原宿主的家在哪里她压根不知道啊，虽然身份证上有地址，但那个地址也不一定对，万一不是呢？那不是白跑一趟？

    “行吧，我可能要等一会回来，要不你先去附近坐一坐？”

    “不用了，我就在你家门口等你，老师，快点啊，我都口渴了。”

    于小凡心说好吧，这些女孩一个个都挺能撒娇的，还好她不怕撒娇，这些对她用处不大。

    挂掉电话，于小凡已经感受到北琳琳有些冷的目光，那意思大抵是说，你千万别去，不然我会让你好看。

    幸好于小凡不是那种会被别人左右的懦弱性子，根本就当没看到北琳琳的目光，然后拨通了温晚霞的手机问道：“小霞，问你个事，我家的地址是身份证上面那个吗？”

    “不是，凡哥，你已经换地方了，现在你住的是谷欣小区56幢1202。”

    “好的，谢谢你，小霞。”

    挂掉电话，北琳琳目光更冷了，“于小凡，你真的要去见那个大明星吗，你就不担心秀姐生气？”

    女孩的心思你别猜，猜来猜去你猜不着。

    可惜现在这点对于于小凡来说却不是什么问题，通过不死桃花印自动吸收由北琳琳身上散发的情绪信息，于小凡很明确的知道，其实生气的是北琳琳本人，而所谓担心秀姐生气只是对方掩饰自己内心的借口。

    于小凡心说看来自己这个原宿主怕是命犯桃花，要是处理不好，以后这麻烦可就大了，但是有一点于小凡却是始终认同的，那就是无论什么感情，讲究的就是双方的你情我愿，在彼此没有什么承诺之前，彼此都是自由的，不应该受到别人的约束。

    “琳琳，对不起，既然我答应了小仙女，那我不能言而无信，我相信小秀会理解，希望你也能理解。”

    “于小凡，下车！”北琳琳气呼呼地吼了一声。

    于小凡本来就准备下车打的去，于是利用不死桃花印反哺的能力抚慰了一下北琳琳有些暴躁的心情，让她稍微平静了一些，这才走下车拦下一辆的士而去。

    ……

    谷欣小区属于经济适用房，距离翠园小区不算太远，也就十几里的路程，加上这时候已经过了早高峰的时段，路上并不堵，的士师傅又熟悉路段，所以很快就到了。

    下车看着谷新小区，于小凡也有一种熟悉的感觉浮上心头，心说这恐怕是原宿主也有印记在身体里的呈现吧。

    于小凡很自然地向自己居住的那幢楼走去，忽然一个很眼熟的丫头斜刺里冲上来叫道：“于老师好，你好几天没来给我补课了。”

    那小丫头大概娉娉袅袅十三余的年纪，穿着八中的校服，看起来很是有些可爱。

    于小凡也不知道对方叫什么，只好讪笑着说道：“最近比较忙，可能没时间，不好意思啊。”

    “老师，你是忙着打游戏吧，嘻嘻，我在微信的推广上看到你的游戏视频了，老师打游戏好帅，我也要成为筱筱战团的一员。”

    “你才多大点就玩游戏，好好学习才是作为学生的本职，好了，老师还有点事，先回家了，改天再聊。”

    “哼，只许州官放火，不许百姓点灯，老师，我不喜欢你了。”

    于小凡心说不喜欢正好，省得缠人，于是立马一阵风跑走了，惹得小丫头在后面一个劲跺脚。

    没上楼，于小凡就感觉到了争锋相对的情绪散发，等到上了楼，更是察觉到了吵架的生灵之气，而方位好像就在十二楼，可能就在她家门口。

    果然，等于小凡坐电梯上去12楼的时候，出来就看到小仙女跟一个年约十七八岁的女孩在吵架。

    “你凭什么说于老师是你男朋友。”

    “大明星了不起啊，我说是就是，你管得着吗，你又不是她女朋友。”

    “谁说我不是他女朋友了，我当老师女朋友的时候，你还不知道在哪里呢……”

    “咳咳……”于小凡听不下去了，这都什么跟什么。

    “于老师……小凡哥哥……”两个女孩一左一右上来拉着于小凡的胳膊撒娇叫着。

    要是于小凡完全是个男孩子的话，恐怕一定马上立即就酥了。

    可她不完全是，所以她当即很冷静地说道：“停，别撒娇了，走，都跟我进来说。”

    钥匙倒是没忘记带来，于小凡很快打开了1202房间的门，然后冷着脸让两个女孩子进门。

    一进家门，于小凡就震惊了，这客厅也太乱了吧，地上到处是烟头啊，酒瓶啊之类的，还有臭袜子，没洗的衣服……空气中也有一股浓浓的烟味。


