------------

第二五二章 日有所成，锻造图纸

    玄阶采集师可以采集的药材大大增多，玄阶炼药师可以炼制的药物自然也更为高级。

    对应的，采集药材所需要的精力值也开始增多，炼制药物所需的精力和难度也增加了。

    精力值恢复的速度远远跟不上消耗的速度，没过多久，于小凡和付雨柔的精力也消耗得差不多了，于是两人只好暂时放弃九灵秘境里漫山遍野的药材，回到了九灵镇上。

    值得一提的是，在采药炼药的过程中，于小凡已经将付雨柔邀请成为筱筱镇的首席炼药师，享受天阶NPC的待遇。

    这样一来，付雨柔回到筱筱镇就非常方便了，可以用回到驻地的功能。

    现在付雨柔的主职业是战斗型的灵师，两人正准备去杀怪练级顺便找找精英怪，这时候于小凡忽然收到了一条来自于筱筱空间群凡组的信息，她看了一下，只见是一个游戏昵称叫【日有所成】的玩家发来的。

    日有所成让于小凡立马想到了晟字，再看信息，只见上面写道：“凡哥，我是王大晟，还记得我吗？”

    于小凡赶紧回复道：“大晟你好，我哪有那么健忘，你刚交班没多久吧，不休息吗？”

    【日有所成】：可以边玩游戏边休息，传说这个睡眠游戏的设定简直太棒了，对了，凡哥，你加我一下，我刚才加了你好一阵子，你那边都没通过。

    【筱筱小凡】：不好意思啊，我关了好友申请提醒，我马上加你。

    由于于小凡的名气太大了，加她好友的申请多如牛毛，特别是现在排行榜一出，加她的玩家就更多了，如果开启好友申请提醒的话，那么她估计耳边会一直出现系统的提示音，这完全让人受不了。

    其实，就连筱筱战队的其余四名成员也是深受好友申请的困扰，不得不关闭了这个提醒。

    于小凡发回复信息的同时赶紧向日有所成发送了好友圈的申请。

    很快，系统的提示音传来。

    叮！

    系统提示：恭喜，【日有所成】同意您加入他的好友圈，您跟他现在已经是好友了，可以直接私聊。

    加了好友之后，于小凡和王大晟便舍弃群组聊天进入私聊模式。

    群组内玩家可以直接私聊，但是没有好友私聊这么方便，会受到一定的限制，譬如五分钟内发送的信息数量不得超过十条，还有间隔时间的限制，这是为了避免群组成员受到其它玩家的骚扰。

    而好友私聊就没有这种限制了。

    于小凡一边和付雨柔飞向寒冰灵蝶所在的方向，一边跟王大晟聊天。

    王大晟现在的号等级比较低，刚做了两个属于锻造师的专属任务，等级才8级，正在新手村徘徊。

    锻造师跟经营师一样，在新手村很难升级，因为新手村没有锻造的材料和锻造的需求，玩家也不需要修复装备，等到出了新手村，新手装备也就自然淘汰了。

    根据王大晟所说，锻造师还能分解装备，分解之后所得到的材料卖到杂货店里比直接卖要至少贵一倍，如果是有锻造价值的材料，那就可以卖给玩家用于锻造，这个价格肯定就更高了。

    于小凡听后眼睛也不禁一亮，像是以后的高级装备，肯定是越来越难出了，就像九灵套装，也许打了好久，五个人也没法每人弄齐一套，毕竟九灵装备难爆，重复性的可能又蛮大。

    但若是可以分解重新锻造的话，那么那些重复的装备就可以变成另外缺少的部件。

    【筱筱小凡】：分解锻造这个功能真的很有用，不过大晟，这个锻造是不是需要图纸？

    【日有所成】：是的，凡哥，不仅需要对应的锻造品阶，同时需要拥有锻造图纸。

    【筱筱小凡】：我知道了，那我现在就邀请你到筱筱镇当锻造师，之后我让穆岚给你多提供一些低级的白板装备，你多分解一些，这样可以加快提升的速度。

    【日有所成】：谢谢凡哥，我一定会努力，争取早日提升到天阶锻造师。

    黄阶锻造师可以锻造绿色精良级别的装备，玄阶可以锻造青色优秀级别的装备，地阶可以锻造蓝色卓越级别的装备，而天阶则可以锻造紫色传奇装备，至于分解则是在锻造的基础上提升一级，也就是说黄阶可以分解青色优秀级别，其余以此类推。

    于小凡向【日有所成】发出邀请后，对方很快通过。

    筱筱镇的铸造房现在就多了一名锻造师，虽然是黄阶的，但是于小凡相信日后肯定会发挥大作用。

    安排好了王大晟，于小凡又看了一下好友圈的公子穆岚，发现他依然在线，于是立即又跟他说了招募日有所成的事，让后让他按照对方的要求提供一些白板装备用于提升锻造品阶。

    作为一个资深的玩家，公子穆岚当然明白一个强大的铸造师意味着什么，因而当即表示没问题，会源源不断给对方提供所需。

    结束跟公子穆岚的通话，于小凡发现自己跟付雨柔已经来到了寒冰灵蝶的领地。

    付雨柔是灵师，又是NPC，血量稍微有些低，作为血量超多的道士，于小凡这会自然当起了肉盾和奶爸的双重角色，唤出桃花，然后开始引怪杀怪。

    不得不说，付雨柔转职为灵师后，又是另外一个齐云秀，灵力攻击非常强悍，再加上桃花这个伙伴能够绝杀小怪，三人杀怪的速度那叫一个快速，经验蹭蹭就上去。

    付雨柔之前采集药材已经升到33级，这会没多久就升到了34级。

    当然，最主要的原因是，NPC主战职业的升级体系跟玩家稍有不同，升级经验减半。

    在杀寒冰灵蝶的时候，于小凡也一直在寻找变异寒冰灵蝶的身影。

    跟昆仑界雷霆山脉地图精英怪1小时刷新一次不同，九灵雪山的精英怪刷新时间明显要长好几倍。

    于小凡计算了一下时间，距离上次击杀变异寒冰灵蝶已经有差不多4小时了。

    这时，付雨柔忽然叫道：“凡哥，冰凌花又刷出来了。”

    变异寒冰灵蝶是守护冰凌花的，于小凡闻言立即兴奋地向冰凌花靠近。

    果然，变异寒冰灵蝶如同幻影一般浮现，而且并不是之前的三只，只有一只，这对于现在的于小凡来说，哪怕就是单挑杀起来也很快。

    没一会的工夫，一人一NPC一伙伴就将精英怪杀死了，爆出了不少的好东西，其中竟然出现了日有所成所提到过的铸造图纸，名为【九灵杖铸造图纸】。


