------------

第二五三章 两丫头互怼

    面对客厅的一片狼藉和散发的难闻气息，张菁和董海安也都惊呆了，嘴巴成了O型，怎么也不会想到她们最崇拜最喜爱的人竟然能把好好一个房间搞成这样。

    拥有不死桃花印，两个女孩的情绪信息被于小凡实时接收，她暗道这下自己的形象恐怕是在这两个丫头心里崩塌了，不过这样正好，省得她们太过纠缠。

    “于老师，这是你弄的吗？天哪，我都不敢看了，算了，我就当帮老师的忙了，我马上给你收拾一下……”

    “小凡哥哥，你多长时间没收拾屋子了，不愿意收拾可以叫我呀，安安最勤快了，保证帮你把屋子收拾得干干净净，喂，大明星，你就算了吧，你像是会干家务活的模样吗？”

    “呦，我怎么就不会干家务了，我干家务的时候你还不知道在哪呢！”

    “吹牛，你才比我大几岁，我在福利院四五岁就开始干家务活了，小凡哥哥最清楚，小凡哥哥，我是不是干家务最棒？”

    想象中的崩塌并没有出现，两个女孩心里竟然都想着帮于小凡收拾屋子，而且又一次拌起了嘴。

    “好了，别吵了，既然你们那么喜欢收拾家务，一人一边。菁菁，你收拾客厅左边，安安，你收拾客厅右边。”于小凡无语了，这两个丫头连收拾家务都要比，至于董海安，她现在大致听出来了，这应该是跟原宿主一个福利院的，至于收拾家务的能力，她当然是不知道的。

    既然有两个现成的人可以帮助自己，何乐不为呢，那就让她们干活吧，而于小凡自己则开始讲房子里的所有窗户打开透气。

    于小凡刚打开所有窗户，张菁和董海安又吵上了。

    原来扫帚只有一把，两人都要自己先扫，因而拿着扫把两人都不肯放手。

    “我先拿到扫帚的，我先扫。”

    “凭什么让你先扫，我要先扫。”

    “放手！”

    “我就不放！”

    ……

    于小凡这会也不禁被她们给逗笑了，两人简直就像是长不大的小女孩，打扫卫生这都能斗嘴，于是她莞尔一笑道：“要不这样吧，剪刀石头布，谁赢了谁先扫。”

    “嘻嘻，于老师说的对，小丫头，你敢来吗？”

    “来就来，我还怕你不成？”

    于是两人开始玩剪刀石头布，小仙女的运气更好以石头胜了安安的剪刀，然后得意笑道：“小丫头，你跟我玩，你还嫩了点。”

    “有什么了不起的，要是再来一局，不定谁胜谁负呢！”董海安不服气地娇哼道。

    “嘻嘻，我不会上你当的，我赢了，我干嘛再跟你玩，一边呆着吧，慢慢等。”小仙女拿着扫把得意地开始打扫属于她那一半的卫生。

    气则思变。

    董海安没有扫帚，但是她当即去卫生间拿了拖把，然后开始用拖把将地上掉落的垃圾拖到一起。

    若说干活的能力，小仙女还真比不上董海安，不过小仙女做家务的能力还是有的，扫地也很熟练。

    一个胜在工具趁手，一个胜在手脚麻利，等到于小凡将卧室里乱扔的衣服收拾好的时候，两人已经扫好了客厅，正在拿毛巾擦地。

    这下高下立判，小仙女虽然以前也做过家务，可这些年哪里用得着她做什么，全都有保姆代劳，而安安就不一样了，从小在福利院长大，什么事都得自己干。

    没多久，麻利的安安就将分到的那一半的地板给擦地干干净净，然后光着脚丫子跑到于小凡面前得意邀功道：“小凡哥哥，怎么样，我活干得不错吧？”

    于小凡这会也不禁微笑赞许点头，“不错，相当不错，谢谢你了，安安。”

    安安嘻嘻笑道：“不用谢，小凡哥哥，你奖励我一副游戏眼镜就行了。”

    一旁还在忙碌，心情有点低落的小仙女这时娇哼道：“这么积极，原来是想要游戏眼镜啊，早说嘛，早说我给你买。”

    安安瞥了小仙女一眼说道：“不用，小凡哥哥会给我买的，小凡哥哥，是不是呀？”

    如果在微信上和电话里的时候，于小凡误会了安安跟原宿主的关系的话，那么现在面对面，依靠着强大的不死桃花印，她早就知道安安跟原宿主并没有那种关系，而安安也没有她想的那么不堪，只不过是一个口里没有把门的古灵精怪的小丫头罢了。

    看着对方那迫切央求的撒娇眼神，于小凡微微一笑道：“好吧，我给你转账，你自己去买，不过记得要好好学习，考个好点的大学。”

    将董海安的传说宝账号加上，然后于小凡给她转了一万块，最普通的游戏眼镜是1888，豪华型的要8888，现在于小凡不缺这点钱了，看安安的穿着，手上肯定拮据，多余的权当给她的生活费了，毕竟这是跟原宿主一个福利院的，而且关系貌似非常不错。

    “谢谢小凡哥哥，这下我跟几个室友可以一起玩游戏，成立战队了，放心，人家成绩很好的，明年肯定能考上武林市最好的大学。”

    安安的成绩如何，于小凡当然不知道，不过看这丫头自信的眼神，应该不假，遂说道：“那就好，去吧，路上小心点。”

    送走了董海安，于小凡终于可以清净一点，不愁两个丫头互怼了。

    这时，小仙女却娇哼说道：“于老师，还站在门口干什么，快过来帮忙，累死我了……”

    于小凡心里顿时笑了，谁叫你要跟人抢着干，这下知道累了吧，当然她嘴上可不会这么说，笑了笑道：“我的大明星，这家务活不是你干的，交给我吧。”

    小仙女朝于小凡吐了吐舌头娇笑道：“交给你可不行，胜利的果实就被你全盘接收了，所以你只能帮忙，最后的成果还是我的。”

    “好吧，帮忙就帮忙。”于小凡也乐得轻松，拿过另外一块擦地的毛巾，然后跟小仙女一起擦了起来。

    于小凡现在可是二级进化者，身怀桃花真力，这种擦地的活对于她来说，就如同挠痒痒一般的轻松，没一会的工夫，就协助小仙女完成了另一半的任务。

    经过清扫整理和擦地，整个客厅焕然一新，小仙女四处扫视了一下，这才满意地拍拍手说道：“大功告成，洗完手准备练歌。”


