------------

第二五四章 反哺成效初显

    当北琳琳开车气呼呼地回到别墅时，齐云秀也刚处理好事情回来。

    两人下车后，齐云秀见北琳琳的脸色不太好，当即问道：“琳琳，怎么了？”

    “还不是被于小凡给气的……”北琳琳稍微犹豫了一下，还是忍不住说出了实情，其实主要是她想看看齐云秀的反应。

    虽然这事问题不大，但齐云秀知道后心里还是有些不舒服，谁都不希望自己所爱的人跟别的女孩子私下里单独接触，何况那个女孩还是真正的情敌。

    不过齐云秀向来不是那种爱钻牛角尖的女孩子，不会把负面情绪放大，反倒是压下心里的不快，笑了笑道：“琳琳，这也很正常，既然要合唱，那肯定要一起排练一下。”

    北琳琳瞥了齐云秀一眼，说道：“好吧，秀姐，既然你都不担心，那我还担心个什么劲，走吧，我们打游戏去。”

    齐云秀心里跟明镜似的，北琳琳恐怕还有别的心思，但她也不想深究，毕竟大家都是朋友，说破了彼此面子上也不好看。

    齐云秀摇头笑了笑道：“算了，凡哥、芳芳和小霞都不在，我们两个自己去打怪升级的话也没什么意思，不如去附近的菜场买点菜回来。”

    北琳琳闻言惊讶说道：“买菜？秀姐，我可什么都不会做，你会做吗？”

    “我也不会。”齐云秀摇摇头，然后话锋一转笑道：“不过，不会做可以学，你没听人说过吗？想要抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。”

    北琳琳撇撇嘴道：“反正我从来没想过男人，管那么多干嘛，我可不会为了男人学做菜。”

    齐云秀莞尔道：“真没想过？那可能是你年龄还没到，要是到了我这个岁数，恐怕家里啊，亲戚啊，朋友啊，都该为你着急了。”

    北琳琳笑了笑道：“秀姐，还真别说，我今年五一回家的时候，老妈就偷偷问我有男朋友了吗，什么时候带回来看看，我说没有，然后她还让我赶紧找，说年龄大了不好找，搞得我哭笑不得……”

    齐云秀忍不住笑了，“格格……原来你妈也着急了呀，我妈最近可是一个劲的催，说再不找的话就让我去相亲，搞得我很狼狈……”

    北琳琳这时笑着说道：“没事，秀姐，你不是有凡哥吗，让他到你妈面前亮亮相不就好了。”

    齐云秀无奈笑了笑道：“再说吧，凡哥失忆了，这是也不能着急。”

    北琳琳点头说道：“也对，不过我看凡哥对你还是蛮有感觉的，你学做饭就是为了他吧，我挺你。”虽然话说的很干脆，但说完后北琳琳总感觉心里有点不舒服。

    齐云秀嫣然笑道：“既为了他也是为了我自己，你说我们天天在外面吃有什么意思，自己做才有家的感觉。”

    北琳琳为了掩饰心里的不舒服，连忙说道：“走走走，今天秀姐你开车，我坐副驾驶。”

    “怎么了，平时不是挺爱开车吗？”

    “秀姐，我亲戚来了。”

    “哦，这样啊，行，那我给你当司机。”

    两人上了车，很快便来到闲林这边的菜市场。

    说真的，这几乎是两个女孩头一次来到菜市场买菜，对于什么都感觉很新鲜，再加上两人长得又好看，又不太会讨价还价，每个商家见到两人都会热情地推荐自己的菜。

    两人也不管菜价高低，反正人家说好就买，没一会的工夫，各种鸡鸭鱼肉海产品以及蔬菜就买了一大堆。

    如果是以前，两个人提着这么多的袋子，恐怕早就走不动了。

    可是齐云秀和北琳琳都发现，她们提着这些十几二十斤来重的袋子好像没多大感觉，轻松得很。

    她们心里都不免犯嘀咕，自己的力气什么时候变得这么大了。

    买好了菜，两人刚走出菜市场，后面就跑过来一个年轻人。

    那年轻人速度很快，擦肩而过的时候将齐云秀肩上挎着的LV包迅速扯下然后拿着飞快向远处跑去。

    “抢包，有人抢包，快帮我拦住前面那个人……”齐云秀回过神来赶紧大声呼喊，可是路上的行人虽多，但想管闲事的却一个没有。

    如果只是钱的话，齐云秀也不会在意，可是那里面有身份证和护照以及一些非常重要的资料，手机里还有非常多的重要联系人，丢了就比较麻烦了。

    着急之下，齐云秀想也没想自己能不能追上，便将手上提着的东西扔给了北琳琳，然后迈开步子向前追去，就连北琳琳在身后叫着别追了也没顾得上，只是说了声报警。

    幸好齐云秀个子高，平常出门也不太爱穿高跟鞋，所以这时候跑起来就不会受到任何影响了。

    而且，她的速度非常快，路上的行人看得都呆住了，心里都在惊讶，这个女孩是短跑运动员吧，不然怎么可能跑得那么快。

    前面那个抢劫犯边跑边不时回头看后面的情况，这时候陡然看到齐云秀以极快的速度追上前来，顿时急了，越发拼命向前跑。

    一个跑，一个追，一男一女两个人差不多跑完了一条长街。

    抢劫犯累得气喘吁吁，一屁股坐在地上压根跑不动了，而齐云秀却似乎跑出了感觉，压根没有受到影响，追上来后，柳眉倒竖，杏眼圆睁道：“跑，你给我跑，你不是很能跑吗，爬起来再跑啊！”

    “姑奶奶，饶了我吧，我跑不动了，包还给你，千万不要让警察抓我，我也是不得已，我没钱吃饭了……”

    一把扯回抢劫犯手里的LV包，齐云秀冷冷说道：“没钱就抢别人包啊，你有手有脚，不会自己去挣吗，我已经报警了。”

    这时，远处果然传来了警车的警笛声，距离越来越近。

    而街上的行人这会也开始围了上来，对抢劫犯各种痛骂指责，有的还不忘上前踢上几脚，有两个向齐云秀献殷勤的男子更是直接将欲要逃跑的抢劫犯摁住说道：“小姐放心，有我们在，他跑不了的。”

    齐云秀心里发笑，之前一个人拦的都没有，现在看到抢劫犯坐在地上跑不动了，就出来这么多的正义人士，当然其实大部分普通人就是这样，趋利避害，她也能理解，遂说了声谢谢。

    没一会，警车就开到了，几名警察下来询问事情的经过，齐云秀照实说了，又有旁观者作证，名叫周景文的抢劫犯被警察押上了警车。

    警察让齐云秀一起去警局做个笔录，齐云秀说自己开车去，然后打电话让北琳琳将车开到了这边的街头。


