------------

第二五五章 正是江南好风景，落花时节初逢君

    【九灵杖铸造图纸】：依照此图可铸造九灵杖，需要铸造师品阶为玄阶，等级达到40级，铸造材料要求为九灵碎片+玄铁，材料数量越多，铸造师品阶越高，成功铸造高品阶的九灵杖的几率越高。

    注：九灵碎片可通过分解九灵装备获得，玄铁可通过采集玄铁矿获得。

    看了图鉴之后，于小凡大致了解了铸造装备的要求，知道想要铸造紫色传奇级别的九灵装备并不是那么简单。

    反正现在等级还没到40，也不急着弄九灵装备，于小凡和付雨柔见精力值恢复得差不多了，便又开始去采集物品。

    这一次，因为付雨柔的提醒，于小凡决定去灵脉洞天采集灵石。

    灵石对于玩家来说，也是非常重要的，而经过了这么长时间，想必里面的矿石应该已经刷新。

    果然，等两人来到灵脉矿洞里面，各种品阶的灵石矿都已经刷新。

    这次低阶的自然由于小凡来采集，高阶的则由付雨柔来负责。

    两人忙得不亦乐乎，很快就又弄了不少的灵石矿。

    采集灵石获得的经验比采集药材的经验要多好几倍。

    于小凡的采集品阶也因此快速提升到了地阶。

    因为灵脉幻龙的离去，灵脉道缘里面的雾气当然已经消散，这里面都是各种高品级的灵石矿，以于小凡的地阶采集师尚无法采集，而等级提升到了天阶采集师的付雨柔也只能采集一个，精力值就接不上了，这恐怕是采集师的无奈。

    于小凡心说若是拥有可以补充精力值的丹药就好了，于是问道：“柔柔，如何才能快速恢复精力呢？”

    付雨柔笑着说道：“在灵神界，传说中有一种精力丹，服用后既可以增加修为值，亦可以增加精力值，可惜柔柔没见过。另外，有一些强大的装备，可以提升全属性恢复的速度，只是这样的东西可遇而不可求。”

    于小凡听后心说有戏，桃花印记的转职任务需要到灵神界，而精力丹在灵神界有出现，那么以后就有可能弄到精力丹，至于恢复全身属性速度的装备，绝对稀少，的确是可遇而不可求，这个没办法，只能看运气。

    两人正欲穿过冰雪洞窟来到冰雪山谷继续练级的时候，于小凡收到了好友云雾仙子的信息。

    【云雾仙子】：凡哥，在不在？

    由于于小凡设定了隐身，所以如果不是在游戏里正面碰到，别人不知道于小凡在不在线。

    【筱筱小凡】：在的，云雾，有啥事吗？

    其实于小凡大概已经猜测到什么事了，毕竟云雾战队的成员都在30级以上了。

    【云雾仙子】：（吐舌头的可爱表情），我还以为你不在呢，你现在有空吗？我们战队想加入筱筱战团。

    这都是之前都说好的事，而且四名队友都同意了，于小凡于是当即回复说道：“非常欢迎你们的加入，对了，你们人现在在哪里？我立即过来。”

    【云雾仙子】：兴奋的表情，凡哥，我们已经到飞天城的广场了。

    【筱筱小凡】：好，那你们就在女娲雕像前等我。

    【云雾仙子】：看到女娲雕像了，还有好多飞来飞去的NPC，他们的飞行器好漂亮，凡哥，那我们等你过来。

    结束跟云雾仙子的通话，于小凡跟付雨柔说了声，两人便立即使用回城功能回到了飞天城。

    两人随机出现在飞天城广场。

    相比之前的门可罗雀，现在的飞天城玩家已经多了不少，但是跟炎黄城还是根本没法比，估计这种情况还会保持一段时间，等到再过一天，估计这里也会人满为患。

    于小凡很快跟付雨柔会合，然后朝女娲雕像走去。

    女娲雕像的下面，五个身穿不同职业服饰的女孩站在那里聊天，见于小凡过来，小忆和然然立即便兴奋地叫了起来，“凡哥，我们在这里……”

    云雾仙子、此情可待成追忆和只是当时已惘然于小凡都见过了，而另外两名女孩于小凡还是一脸的陌生。

    作为队长，云雾仙子跟于小凡和付雨柔打招呼后，立即介绍了自己的队友，“小忆和然然凡哥认识了，我就不多做介绍，这两位一个是我们宿舍的，她叫正是江南好风景，一个是我们隔壁宿舍的，她叫落花时节初逢君。”

    于小凡笑了笑道：“不是又逢君吗？”

    听到于小凡的话，落花时节初逢君笑着说道：“凡哥，我的名字叫陈初君，所以我就改了一给字，见笑了。”

    陈初君高高的个子，典型的大长腿美女。

    于小凡笑着点头道：“原来如此，那么正是江南好风景呢，你不会是叫风景吧？”

    风景听后噗嗤笑了，点头说道：“没错，我就是传说中的风景，你们想看风景都来看我吧。”

    于小凡听后觉得蛮有意思的，笑着夸赞说道：“你们的名字这么诗情画意，个个如同云雾一般充满着空灵缥缈。我们筱筱战团能够得到你们云雾战队的垂青，本人代表筱筱战队表示热烈的欢迎。”

    “谢谢凡哥的夸赞，那现在我们该怎么做？”云雾仙子蒙着面纱，说话的时候，身上有一层云雾在流动。

    “你面对我默念申请加入筱筱战团即可。”于小凡现在拥有桃花瞳，好奇之下，忍不住便使用桃花瞳向她看去。

    桃花瞳可是很厉害的，能够看穿别人的隐藏功能，透过层层迷雾，于小凡终究是看到了蒙着面纱的云雾仙子的真容。

    陡然见到她的样子，于小凡内心里是吃惊的，差点忍不住叫了出来。

    怎么会这样？云雾仙子的脸上竟然全是疤痕，那疤痕如同蚯蚓一般，煞是可怖。

    于小凡心说，这恐怕就是初见时云雾仙子那种冷漠和自怨自艾的情绪使然。

    到底是什么原因让云雾仙子成了这副模样？现实跟游戏到底有没有关联，如果现实中也是这样的话，那就真的挺可怜了。

    这时，于小凡耳边传来了清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的筱筱战团团长，【云雾战队】申请加入【筱筱战团】，您是否同意？

    于小凡当即默念同意两字。


