------------

第二五六章 天生的完美组合

    因为喜欢唱歌，于小凡原宿主这个家里的音响很不错，完全可以满足练歌的需要。

    张菁放入带来的碟子后，客厅里很快响起了传说主题曲的音乐，而屏幕上则出现了张菁在传说游戏里的写真。

    十里桃花林中，小仙女翩翩起舞。

    蛇妖皇墓中，小仙女挥舞斧头，力劈蛇妖。

    踏剑腾空，小仙女在天空中自由飞行。

    ……

    在音乐的配合下，种种画面实在是唯美的很，让于小凡不得不感叹张菁真的仿似来自仙界的小仙女。

    看到于小凡眼眸中的赞叹之色，小仙女很是得意，挽着于小凡的胳膊娇笑问道：“于老师，我拍得好看吗？”

    “好看！”于小凡微笑着点了点头，有些不适应小仙女的亲密，轻轻甩开她的手问道，“是你自己拍的吗？”

    “当然！”小仙女很骄傲地回答，手上却不敢再有什么太过亲昵的动作，说道，“为了这次的写真，我可是拍了很长时间呢，于老师，喜欢吗？”

    “喜欢。”这的确是于小凡的心里话，这画面拍的这么唯美，怎么可能不喜欢呢。

    小仙女笑问道：“那你是喜欢我呢，还是喜欢这些景色？”

    于小凡就知道小仙女会这么问，耸耸肩道：“画面是一个整体，所以当然是都喜欢，是那种纯粹的对美好事物的欣赏。”

    听于小凡这般解释，小仙女心里郁闷得很，撇撇嘴道：“于老师，这明显不是我想听的答案。”

    于小凡可不想继续跟张菁讨论这个问题，摇头笑道：“你不想听那也没办法，我已经回答了。好了，我们还是唱歌吧。”

    在游戏中听了好多遍的传说，加上刚才又听了一遍，以于小凡的歌唱天赋，自然早就记住了词和曲。

    小仙女是最喜欢唱歌的，尤其是一想到跟自己喜欢的人在一起唱歌，她就充满了兴奋，当即说道：“好呀，那我们准备开始，你先唱主歌的第一段，我唱第二段，以此类推，副歌部分我们一起合唱。对了，我先蒙上面纱，等下唱歌的时候你要把我的面纱拿掉。”

    “行，这个你说了算，我配合你。”于小凡点了点头表示同意，在现场唱歌，除了歌声之外，还考验演唱者的表情动作，如果太过僵硬的话，会影响观众观看的效果。

    等小仙女蒙上面纱，于小凡按了声道消除歌声重新播放伴奏，乐曲的前奏过后，两人随着音乐的节奏便开始了初次的合唱演练。

    “揭开她，神秘的面纱……”于小凡乍一唱响，整个人便立即全身心的投入。

    而且，因为修炼不死桃花印的关系，现在于小凡唱歌比之前在游戏中直播时明显又提升了。

    张菁听着于小凡那让人惊叹的富有磁性的歌声，看着他深情凝视的目光，然后亲手给自己揭开面纱，她心里兴奋而又激动，忍不住便张开双臂直接抱住了他，然后踮起脚尖吻上了他的唇，什么练歌都被她给完全抛到了一边。

    于小凡原本还沉浸在自己营造的那种美妙情境中，没想到小仙女会突然来个拥抱强吻，那一刻她完全呆住了，以至于被小仙女给吻了个正着。

    那种亲吻的微妙感觉让于小凡脑海里突然冒出一些类似的画面，那是她强吻倒在自己身上的北琳琳的记忆片段。

    原来自己真的轻薄了北琳琳！于小凡心里接着哀叹难道这是报应不成？自己强吻了北琳琳，现在却被小仙女给强吻了？

    不过还真别说，亲吻的感觉着实不错，而且作为男儿身，身体的反应跟作为女孩子的时候也是完全的迥异，何况这个身体里还有原宿主遗留的印记，因而很快于小凡便化被动为主动，跟小仙女亲吻了起来。

    小仙女的吻是笨拙的，可见她没有什么接吻的经验，而于小凡就不一样了，这个身体有着很熟练的亲吻技巧，直吻得小仙女喘不过气来，这才轻轻将她放开。

    小仙女喘着粗气，脸色红润的像是要滴出水来，目光含着深情看着于小凡羞羞说道：“于老师，这是菁菁的初吻，今天终于给了我最爱的你，喜欢吗？”

    面对小仙女灼灼深情的目光，于小凡真的有点儿难以回答。

    说真话，刚才的亲吻是真的挺美好的，但是于小凡真的还没有做好接受小仙女的准备，时间太短了，她还没有从女性的角色中完全转换过来。

    而且于小凡心中还有一个身影在这个时候也突然冒了出来，那就是齐云秀。

    如果非得找一个女朋友的话，无论是年龄还是性格，于小凡都觉得齐云秀是更适合的人。

    小仙女年纪太小了，又处在大明星的光环之下，未来会如何谁都不知道。

    但是于小凡又不能不回应，毕竟她现在是处在男人的角色，无论是不是被强吻，在女孩子看来，似乎都是她占了便宜。

    所以最后于小凡还是不得不说了一段让她都不知道是对还是错的话，“谢谢你的吻，我很汗颜不能给你承诺什么，但是我会仔细考虑的，请你给我多一点时间。”

    没想到小仙女却似乎并不意外，反而略带娇羞说道：“于老师，这是我强吻的你，不需要你来负责，反正我感觉到你喜欢我的吻那就足够了，我会给你时间让你彻底爱上我的，我有这个信心。”

    哪怕小仙女掩饰得很好，但也瞒不过于小凡的不死桃花印，对方清晰传来的情绪信息表明她还是有一点点失望的，并没有表面上说得那般洒脱。

    这其实都是很正常的事，哪个女孩子主动吻一个男人，不希望男人直接说爱自己呢？

    不过，于小凡哪怕知道小仙女心里有点郁闷，她也只能装作什么都不知道。

    由于对唱中途中断，所以接下来只能再来一次。

    这一次，小仙女没有再出什么幺蛾子，而是发挥了她的专业能力，跟于小凡一起深情演绎了一首传说。

    唱罢，两人都感觉十分不错，仿似这首歌演练了很多遍一般。

    “于老师，你看我们多有默契，第一次对唱传说这首歌就能达到不出纰漏，我们就是天生的完美组合。”


