------------

第二五七章 教我做菜好不好

    天生的完美组合？

    于小凡知道其实并不是，而是因为她现在不一样了，拥有不死桃花印让她对生灵之气也就是各种动物散发的情绪信息更加了解，能够及时了解小仙女的心理状况，做出恰当的反应。

    而小仙女是专业的，那么对应于小凡来说，各种表现也就很容易打到专业的水准。

    又演练了好几遍，两人无论是唱歌还是彼此的表情动作，都达到了该有的效果，这样的程度到时候只要两人不出什么意外的状况，那么是完全不会出问题的。

    于小凡见状赶紧说道：“菁菁，要不今天就这样吧，我们改天再练。”

    陷入到传说歌曲营造的爱情情境当中，于小凡担心自己会迷失在其中，而忘记了自己是谁。

    听于小凡这么说，小仙女也没有坚持，乖巧地点头说道：“好吧，不过，于老师，你得送我回家才行。”

    于小凡可不知道小仙女的家在哪里，如果送的话那就穿帮了，遂问道：“你自己开车来的吗？”

    小仙女点头说道：“是啊。”

    于小凡莞尔笑道：“你自己开车来的还让老师送，那等下老师回来怎么办？”

    小仙女嘻嘻笑道：“开车呀，这次我开的这辆车是我专门给老师买的，是你最喜欢的东方狂龙。”

    于小凡心里莞尔，这原宿主还是挺厉害的，让这个大明星念念不忘不说，还买车倒贴他，这东方狂龙在之前的路上听北琳琳说起过，是东方集团推出的一款高档豪华型SUV轿车，价格并不比国外著名品牌的车子便宜，好像要两百多万。

    不过，于小凡怎么可能会要，他现在是带把的男人，吃软饭可是要被人戳脊梁骨的，而且她现在自己有钱了，想买什么车自己买就是了，何必要欠别人的情呢？

    感情的债是最难还的，能不欠自然还是不欠为好。

    于小凡笑着说道：“谢谢你的好意，但是老师不能要。对了，你还是住在原来的地方吗？”

    于小凡不接受倒是在小仙女的意料之中，她闻言后笑着说道：“早就换地方了，所以才让你送啊，是让老师你顺便认认路。”

    于小凡听后顿时放心了，点头说道：“行，那我送你回去，然后我自己打的回来，车子的事你就不要多说了，不然老师跟你急。”

    听于小凡说得这么坚决，小仙女也只好点头笑道：“好吧好吧，于老师，我不提车子的事了。”

    等到开车的时候，于小凡才知道小仙女竟然也住在桃花源别墅，不过她住的是水岸别墅，跟齐云秀的庭院别墅格局有些不一样，地方也离得比较远。

    当然，昨晚小仙女没有在家，而是在堂姐张菻家里住的，不然以于小凡的不死桃花印，应该能够察觉到熟悉的气息。

    东方狂龙不愧是豪华型的车子，东方幻影根本无法与之相比，而且东方狂龙是专门为成功男士设计的，而东方幻影则是比较中性，男女皆宜，而且价格要便宜太多，哪怕是新车，也只要30多万。

    所以贵自然也有贵的道理。

    不过，现在对于于小凡来说，车子已经没有那般重要了，进化者的身份让她拥有了普通人所没有的移动速度，如果未来修炼到十级境界以上，那么飞天遁地都不在话下，要车子又有什么用呢？

    当然了，现阶段过过好车的瘾还是可以的，于小凡开起车来贼溜，让小仙女兴奋得很，直呼于老师厉害。

    没想到这时，北琳琳的电话却打了过来，于小凡在开车，小仙女抢过手机就接了起来，“喂，哪位？哦，是琳琳啊，于老师在开车，你有什么事吗？啊，这样啊，那我让他直接开车去警局。”

    于小凡的听觉今非昔比，哪怕在开车，也清晰听到了北琳琳的话，知道齐云秀被抢了包现在在派出所，但是她还不得不假装问道：“菁菁，琳琳说什么事？”

    小仙女倒也不敢隐瞒，当即将北琳琳的话简单复述了一遍，然后让于小凡直接开车去闲林镇上的派出所。

    两人到了派出所门口，齐云秀和北琳琳已经弄完了笔录出来了，迎面正好碰上，于小凡关心地问道：“小秀，你没受伤吧？”

    感受到男人的关心，齐云秀摇头笑着说道：“没事，凡哥，我没受伤，而且还把抢劫犯给追到了，我现在是不是很厉害？！”

    于小凡知道肯定是自己的反哺起到了作用，看来这不死桃花印果然很厉害，当然表面上她还不得不故作惊讶道：“是嘛，那小秀你还真挺厉害的，不过，下次还是别追了，小心别人狗急跳墙。”

    由于小仙女和齐云秀是真正的情敌关系，所以两人见面也没说话，只是彼此点了点头算是打了招呼，而北琳琳对小仙女的敌视态度更是很明显，因而小仙女跟于小凡说了声之后拿过车钥匙便自己开车走了。

    北琳琳也赶紧把车钥匙递给于小凡说道：“你去开车。”

    于小凡心说好吧，一个个都把她当成了司机使唤，男人在这方面果然有点吃亏。

    心里暗自摇头一笑，于小凡接过车钥匙到派出所门口找到了齐云秀的那辆车子，然后倒出来让两女上车，等到开出去的时候，两女这才发现小仙女的车子就在前面，而且貌似是一条路。

    果然，一直到进了别墅群，两辆车子这才向不同的方向开去。

    北琳琳跟齐云秀在车后座上附耳嘀咕道：“秀姐，这个小仙女竟然也住这边，看来我们要小心了。”

    齐云秀摇摇头在北琳琳耳畔轻声说道：“别一惊一乍的，没事。”

    等车子开到别墅的庭院内，北琳琳又指挥于小凡到后备箱拿买的各种食材。

    于小凡打开后备箱，顿时惊讶了，“你们怎么买这么多东西？”

    齐云秀有点不好意思，笑了笑道：“第一次去菜市场，什么都想买，一不小心就买多了。”

    北琳琳则娇哼道：“秀姐，下次买东西让于小凡去。”

    于小凡一手提了几个大袋子，笑着说道：“行，下次我去买。”

    到了厨房，于小凡刚将东西拿出来放好，齐云秀便央求说道：“凡哥，教我做菜好不好？”


