------------

第二六章 击杀桃花狼人王（求收）

    “你……”鸿蒙专杀道士顿时被诛天战神说得哑口无言，这是他们鸿蒙家族曾经最大的耻辱，他以为随着时间早已经淡忘，没想到现在心中那个如同神灵一般强大的玩家竟然在他脑海里渐渐重新清晰起来。

    他就是——小小小凡！

    这时，于小凡踏着轻快的步伐也跑了过来，顺手还给诛天战神丢了个桃花春曲，鸿蒙专杀道士狠狠地瞥了她一眼，立马将她跟脑海中那个人联系起来，想起神灵中那个人的恐怖，不禁打了个寒颤，强压着心头的惧意，色厉内荏喝道：“筱筱小凡？原来你就是神灵中的小小小凡，好得很，我们鸿蒙老大正愁找不到你报仇呢，以后在传说中你就是我们鸿蒙家族最大的仇敌，你走到哪里，我们就杀到哪里！”

    于小凡心说，难怪觉得小小小凡这个游戏昵称这般熟悉，原来真是以前玩过的角色，只是不知道这究竟是自己以前的号，还是原宿主的号，由于失去记忆的关系，她现在自然是搞不清楚的。

    不过，现在并不是考虑这些问题的合适时间，于小凡看着鸿蒙专杀道士，冷笑道：“是嘛，口气倒是好大，可惜本……本少爷不是吓大的，我随时等你们来战。”她一时习惯，差点说成了本姑娘，还好改口及时，没让人听出破绽。

    说话间，诛天战神已经将怪物引到了鸿蒙专杀道士身边不远，然后突然加快速度逃离怪物的视野范围，等到那大批的怪物失去原来目标的时候，瞬间将注意力全部集中到了鸿蒙专杀道士的身上。

    眼看那BOSS就要挂了，血量不足1000点，鸿蒙专杀道士且战且跑，本以为自己这边三个人能够顺利拿下BOSS，可是小怪太多了，而BOSS更是如同附骨之疽，在他们三人撤退的时候，突然放出了【厉声狼嚎】。

    只见大范围的声波一圈一圈震动，地动山摇，他们那个叫【鸿蒙道法自然】的道士和叫【鸿蒙最强火力】的灵师双双被声波给扫到了边角，那强大的破坏力量让两人的生命值瞬间清零，扑倒在了地上。

    而【鸿蒙专杀道士】因为是战巫，血高防厚，倒是逃过一劫，但血量也是去了一大半，赶紧嗑上红药。

    可这时，BOSS狂追着他咬，附近的大批怪物也都围了上来，他只能仓皇逃命，结果左突右跑，眼看就要逃脱怪物的围剿圈的时候，诛天战神杀了个回马枪，堵住了那个唯一的逃跑空位，他被堵死了去路。

    七八个怪，其中还有BOSS围着他撕咬，只是一瞬间，他的血量告罄，咒骂着倒在地上，然后飞快化为白光消失了。

    于小凡大笑道：“老战，干得漂亮！快把BOSS引到拐角，我们要在他们跑回来之前杀掉这个BOSS。”

    对于自己刚才的杰作诛天战神也甚是得意，边跑边哈哈笑道：“那个家伙也就是嘴上厉害，其实什么都不是，倒是他们鸿蒙那个老大，有点实力，以后咱们要小心一些。”

    虽然跑得快，但是诛天战神还是不断被身边的怪物攻击到，头上不时飘起红色的失血数字。

    于小凡通过临时队伍频道能够实时了解老战的生命值，总是能够在最合适的时机给他加满血量，既不浪费又加得及时，让老战很是满意，跑着的时候还不忘夸赞她说道：“几年不见，小凡你游戏水平不减当年啊，以后要是有你给我加血，那就舒服了。”

    于小凡听出老战是开玩笑，她亦是笑了笑道：“看来我还宝刀未老啊，其实以后我倒是想一直给你加血来着，可是我现在恐怕是身不由己了。”

    “不会吧，难道你又被哪个美女给缠住了？”老战嘿嘿笑着，溜着一大群的怪物还有BOSS，有点儿闲庭信步的意思，他的跑位真的很漂亮，总是能最大限度地避开大部分怪物的攻击。

    很快，他沿着墙壁直线前进，准备靠着拐角的视野盲点来甩脱小怪，至于BOSS，那是不可能的，它的视野并不比玩家小。

    于小凡也在跑，边跑边摇头叹声说道：“不是哪个美女，而是四个美女，你说倒霉不倒霉？”

    于小凡的速度奇快无比，一下便跑到了拐角里去了，她要提前做好躲避BOSS群攻的准备，不然万一被秒掉，那就功亏一篑了。

    “呵呵，四个美女啊，我信你就怪了，这年头玩游戏能碰上一个美女就不错了，还四个，打死我都不信。”

    老战呵呵笑着，一个快速拐弯，一下就离开了小怪的视线范围，大批的小怪在拐角的盲区里四下转悠，似乎失去了目标，然后很快安静下来，唯有那个BOSS，却是转过了拐角，朝着老战追去。

    “唉，这年头说真话没人信，好吧，就当我吹牛好了。开杀！”于小凡耸肩一笑，来到了安全的位置，现在这里一个怪物都没有，终于可以放心杀BOSS了。

    “OK！看我的龙之攻杀。”老战谈笑间脸色忽然一正，手中木剑赫然劈向BOSS桃花狼人王，那绚丽的虚幻神龙从天而降，刹那间给BOSS造成了152点的伤害。

    由于之前引怪耽误了时间，BOSS的血量略有恢复，现在还剩下965点的血量。

    战巫的龙之攻杀不仅附带强制伤害，同时亦有拉仇恨的作用，这下BOSS彻底愤怒了，朝老战挥出一爪，那硕大尖锐的狼爪顿时打掉他572点的生命值。

    于小凡这时候并未给老战加桃花春曲，因为老战升级后加的是体质，他的血量足有2200，按照时间来算，10秒已到，接下去便又是BOSS的群攻时间。

    果然，于小凡计算得丝毫不差，老战砍了一剑普通攻击，只去掉BOSS二十多点的生命值，紧接着BOSS便发动了【厉声嚎叫】。

    轰！

    那强大的声波震耳欲聋，让于小凡近距离感受了一次BOSS的威势。

    声波攻击过后，老战的血量已经不足300点，于小凡因为有施法距离加成一米的心法特效，所以她站在战斗圈外第一时间便能给他加上桃花春曲。

    伴随着施法，美妙的加血声音响起，于小凡如同一阵风一般，快速冲向BOSS，她要利用BOSS十秒的群攻技能冷却时间，给予它最大限度的伤害，唯有这样，才能加快击杀的速度。

    对于抢BOSS来说，时间就是生命，不然一旦有敌人来那就麻烦大了。

    冲过去的时候，于小凡的双眸紧紧盯着看向桃花狼人王，因为根据她之前的经验，在注视怪物的时候有一定几率发挥神奇眼镜的作用，能够看到怪物的弱点。

    果然，这次她的运气不错，眼眸一亮，竟然在桃花狼人王的胸膛上看到了一个红点，她手中的拂尘顺势而出，正中红点，“致命一击-931。”
