------------

第二五八章 武林小妖女

    云雾战队加入筱筱战团后，于小凡看到战团里随即多了一个第二二战队，上面有云雾战队成员的详细信息，包括属性、装备、宠物、技能和心法。

    但有一点是例外的，那就是天赋心法并不在列，也就是说于小凡也没法看到云雾仙子的云雾心经，除非云雾仙子自己分享这个心法的图鉴才行。

    另外，查看战团其它战队成员详细信息的权限只有团长才有，其他成员只能看到非隐藏的信息。

    添加云雾战队后，作为团长，于小凡自然陪着五人来到了筱筱战团之家。

    前面说过，筱筱战团之家共有六层，其中第一层为战团所有成员共有的活动区，而第六层为第一战队筱筱战队的修炼之所。

    云雾战队加入之后，自动便被分配在了第五层，也即为第二战队的位置。

    作为团长，于小凡拥有进入所有楼层的权限，但无法进入每个成员的房间，这需要得到成员的许可。

    而其他战队成员则无法随意进入不属于本战队的楼层，需要得到对应战队队长的许可，而进入成员的房间，还需要得到该成员的许可。

    总之，战团之家既让大家拥有一个绝佳的修炼场所，又能保护彼此之间的隐私，是很多人非常喜欢的。

    就像现在，云雾战队的五名成员就非常喜欢这个战团之家，逛了一楼的大厅之后，便来到了五层属于她们的地方。

    于小凡受邀也来到了五层战队之家，然后给她们讲解里面的各种功能，也荣幸获得了进入她们房间的参观许可。

    听她们言语中表明想要尝试闭关修炼却苦于没有灵石的话语，于小凡当即便拿出五块黄阶灵石，分发给她们，让她们尝试闭关修炼的功能，让云雾战队成员心里都感觉非常振奋，一番感谢之后便纷纷进入各自的房间。

    等她们下线进入闭关修炼后，于小凡也随即跟付雨柔离开了云雾战队之家，重新进入九灵秘境采集药材。

    刚采集没多久，于小凡便收到了一个盟主的私信。

    看到私信上的发送者游戏昵称，于小凡便乐了，这个玩家的名字竟然叫【武林小妖女】，跟【武林小仙女】是一个系列的，难道是小仙女的朋友不成？

    不过，当于小凡看了内容之后，顿时便明白了这个游戏昵称内里的意义。

    只见上面写道：小凡哥哥，我是安安，你都不看好友圈信息吗，人家发送了好几次的好友申请信息，都如同石沉大海，最后无奈之下只好借花献佛，拿你给的钱打赏了一个盟主，嘻嘻，我聪明吧！

    张菁和董海安，现在在游戏中的昵称一个是仙，一个是妖，无疑董海安是要跟张菁在游戏里继续互怼的意思。

    于小凡心里暗自摇头，这两个丫头到时候在游戏里碰面，肯定是火星撞地球，有一番好看了。

    【筱筱小凡】：原来是安安啊，我还以为是谁呢，你怎么这么快买到游戏眼镜了？

    要知道，游戏眼镜现在的销售是非常火爆的，供不应求，一般都要预定。

    【武林小妖女】：小凡哥哥，你都没夸我，哼！实话告诉你吧，路上碰到我们班男生了，刚好他买了一个，然后我就把他的给抢过来了，让他再去买，我厉害吧！

    【筱筱小凡】：厉害，原来你竟然能欺负男生，真的好厉害。

    【武林小妖女】：嘻嘻，我可没欺负他，那都是他心甘情愿的，再说了，我又不是没给钱，我还多给了他一百多块的路费呢，他就偷着乐吧。

    【筱筱小凡】：好吧，看来你很受班里的男生欢迎啊。

    【武林小妖女】：小凡哥哥，你可千万别误会，我对这群小屁孩可没什么兴趣，我只对你有兴趣，我的爱只给小凡哥哥一个人。

    于小凡心里笑了，一个小女孩说班里的男生是小屁孩，真有意思。

    至于安安说爱她的话她完全当成了一句笑话，安安最多是将她当成哥哥了吧，话可以骗人，但是情绪信息不会骗人。

    【筱筱小凡】：打住！你找我不会就是开这种玩笑吧？有事说事，没事我这边还忙着呢，就不多说了。

    【武林小妖女】：别啊，小凡哥哥，我找你当然有事了，我刚出新手村，我那几个闺蜜又都下线有事去了，我在游戏中举目无亲，你带我练级好不好？

    之前早就提及，在传说中如果不是同一战队的话，等级相差10级以上根本就没法带，临时组队低级的一方要是没有足够输出的话，根本得不到经验。

    【筱筱小凡】：安安，不是我不想带你，只是你现在才10级，我都马上37级了，等级差距太大，我带你的话你压根拿不到经验。

    【武林小妖女】：我知道啊，可是你不是道士吗？可以给我加血啊，我现在这么弱，需要一个强大的保姆，来吧，小凡哥哥，我需要你。

    “……”于小凡心里有些无语了，她这个等级的道士去给10级的战巫加血，那不是杀鸡用牛刀吗？

    就在这时，武林小妖女又发来了信息，只见上面写道：我在炎黄城盘古雕像下面等你哦，你要是不来，我就在广场上大叫，我怀孕了，肚子里的孩子是筱筱小凡的，嘻嘻……

    这种事也能开玩笑？于小凡更无语了，不过这个古灵精怪的安安还真说不定能做得出来，要是真让她在广场上喊，那么她在传说中的一世英名就尽毁了。

    算了，去就去吧，怎么说安安也是原宿主的朋友，而且除了古灵精怪之外，人也不坏，再加上对方孤儿的身份，也是让于小凡起了恻隐之心。

    于是于小凡笑了笑，打趣式地回复道：好吧，安安，我算是怕了你了你这个古灵精怪的小妖女了！你在盘古雕像下面等我，我马上就到。

    【武林小妖女】：嘻嘻……知道我的厉害了吧，小凡哥哥，我等你哦。

    虽然是文字聊天，但于小凡的脑海里却浮现了安安那古灵精怪的身影，仿似正得意地在向她吐舌头做着鬼脸。

    于小凡暗自摇头一笑，通过筱筱镇的驿站免费传送到了炎黄城。

    距离上一次路过炎黄城，已经过去了不少时间，如今的炎黄广场玩家的人数更多了，可谓门庭若市，如果从高空中俯瞰的话，就像如同密密麻麻的蚂蚁。

    这无疑说明，正有越来越多的新玩家进入传说游戏当中。

    另外，游戏里的场景拥有随着玩家增多而扩大的功能，因而整个炎黄城包括炎黄广场都无形中增大了不少。

    拥有桃花瞳，于小凡远远就看到了站在盘古雕像下面的武林小妖女。


