------------

第二五九章 带人练级，忙里偷闲

    只见东张西望的武林小妖女穿着一袭战巫新手的服装，相貌还是现实中的相貌，只是战巫本是威武雄壮的职业，配上她那古灵精怪的小模样，看着倒还真的有一些小妖女的气质，跟她的昵称很搭。

    于小凡迈开步子，飞快走过去，由于人太多，安安一下子还真没发现于小凡走过来，等到了近处，于小凡问她你在找什么，然后她才反应过来，当即娇声叫着小凡哥哥，毫不犹豫以饿虎扑狼的姿势纵身跃起冲向于小凡。

    看到安安整个人都跳了上来，双手环住她的脖颈，两腿夹着她的腰身，整个就像树袋熊一样挂在她的身上，于小凡还真有一点无奈，这样的小妖女真的有一些危险，比小仙女危险多了。

    于小凡冷着脸道：“下来，安安，这像是什么样子，你可不是小女孩了。”

    董海安一点都不怕于小凡的冷脸，笑嘻嘻道：“人家才十七岁呢，还没成年，可不就是小女孩嘛，嘻嘻……”

    当然，话虽如此，董海安还是乖巧地从于小凡身上跳了下来，然后又当即昂着头，骄傲说道：“传说第一道士，现在是我的保姆咯，走，陪我打怪升级去。”

    看她那副傲娇的模样，于小凡在后面不禁摇了摇头，真是个让人头疼的小妖女。

    “城主府的除魔任务接了吗？”于小凡快步赶上，跟她并肩之后侧头问道。

    “还没有，这不正准备去么，小凡哥哥，你前面带路。”

    于小凡只好带路并且放慢了速度，可董海安的速度实在是有些慢，于小凡突然想到30级飞剑任务得到的普通飞剑没有等级要求，于是当即拿出普通飞剑回头说道：“安安，送你把飞剑，我们飞着去，这样速度快一些。”

    接过飞剑，董海安兴奋地叫了起来，“哇，有飞剑，太好了，小凡哥哥，我爱死你了……”

    踏上飞剑，董海安便飞在了空中，速度增加10%。

    而于小凡则招出冰雪凤凰，骑乘了上去，那样子要多帅有多帅，看得无数路过的玩家都忍不住驻足观看，安安更是直呼道：“小凡哥哥，我要凤凰，我不要飞剑……”

    于小凡耸肩笑道：“这个不能送人的，等以后有机会我给你搞一只。”

    其实就连黄阶飞剑董海安也用不了，那个要30级，她现在能用上普通飞剑，已经是让其它玩家羡慕不已的事了。

    桃花这会也突然央求说要出来透透气，于小凡便一边飞一边招出了她。

    因为看过于小凡的直播视频，安安并没有惊讶，反而非常亲热地叫着桃花姐姐，惹得桃花咯咯直笑，说道：“小妖女妹妹，你可真可爱。”

    “桃花姐姐，以后小凡哥哥不带我的话，你带我好吗？”

    “好啊，小妖女妹妹，以后有机会我带你。”

    灵魂伙伴是可以脱离玩家而独自行动的，但是一般来说，灵魂伙伴要是脱离玩家的话，会非常危险，但桃花不一样，除了有着强大的能力之外，还拥有桃木逢春的复活能力，因而不用担心因为死亡而彻底消失。

    两人一伙伴飞在空中，很快便来到城主府的上空，然后徐徐降落。

    等到安安接了除魔任务之后，三人这才继续往南门方向飞去。

    因为炎黄城上空有着强大的护城光罩，从空中是飞不出去的，只能走城门口。

    一路上，安安唧唧喳喳，跟于小凡说起她们班里多少人玩传说的事，可以这么说，基本上除了少数几个被家长管得非常严的同学，全班几乎都在玩这个游戏。

    毕竟，晚上睡觉可以玩游戏的设定，可以轻松瞒过很多家长，也不会耽误学业，加上传说无比真实的感觉，一下子就将这些少男少女的心给抓住了。

    随着聊天，于小凡三人很快就来到了青云村。

    安安到村长青霆锋那里接了任务，是收集金刚竹的，然后于小凡便带着她飞往青竹林。

    这一路飞行，于小凡俯视看到青竹林里几乎都是密密麻麻的玩家，怪物基本上刚出来，就被群殴致死。

    安安吐了吐舌头道：“怎么会这么多人啊，这可怎么办？”

    于小凡想了想，无奈摇头说道：“算了，别打了，直接高价收购金刚竹吧。”

    安安点头道：“也行，反正打不到怪物，可是我没几个铜币，估计买不起，小凡哥哥你得帮我出。”

    于小凡笑道：“当然没问题，走，我们到村长那里等着。”

    往回飞的时候，于小凡看到穆岚还在线，于是当即联系他说道：“穆岚，帮我收购十块金刚竹，我有个小妹妹做任务要用。”

    【公子穆岚】：小妹妹？凡哥，不会是情妹妹吧？

    【筱筱小凡】：哪来的情妹妹，别废话了，我三分钟内要。对了，再收购一些10级的绿色品阶以上的战巫装备，一起给我发过来。

    【公子穆岚】：好吧，凡哥，我这就去收。

    有个强大的经营师和拍卖师就是方便，于小凡三人没等到三分钟，才刚来到村长那里，公子穆岚通过寄售通道就发来了金刚竹和装备。

    有了金刚竹，武林小妖女当即便交了除魔任务，身上一道金光瞬间洒落，升到了11级。

    安安又接了一个击杀竹叶青的除魔任务，于小凡于是又踏上了前往万蛇山谷的旅程。

    万蛇山谷虽然人也是非常多，但这里地势宽阔，加上怪物刷新速度很快，怪物还是不少的，有于小凡和桃花这两个高手护着，别的玩家都自觉地走远一些打怪，给三人留出了足够的空间。

    杀怪之前，于小凡给了安安一套刚收来的10级的青竹战巫装备，换上之后，安安的整体属性立马大变了样。

    “小凡哥哥，我要开始杀怪了，记得给我加血。”安安挥舞着青竹战斧，冲向了一条刚刷出来的竹叶青。

    “放心吧，保你没事。”于小凡给安安加了一个替身傀儡，然后安安便根本不用怕蛇的撕咬了，替身全部帮她挡下。

    “嘻嘻，好好玩的竹叶青，我砍，砍砍砍……”

    安安竟然压根一点都不怕蛇，果然有当妖女的潜质。

    于小凡闲着没事，便眯起了眼睛，暗中捏起了桃花指诀，默念真言，调匀呼吸吐纳，开始吸收整个万蛇山谷玩家发出的生灵之气，://./12_12946/


