------------

第二六〇章 小秀的喜，小霞的苦

    等到场上的掌声和喝彩声徐徐落下，李欢这才面对安东尼笑着说道：“这位外国朋友，现在可以划出道来了吧？”

    安东尼虽然看出在扣篮方面李欢拥有着自己无法比拟的弹跳优势，但是他始终觉得黄种人在身体对抗上先天不足，加上李欢又比他矮了半个头，如果1V1的话，他有很强的信心能够战胜李欢。

    因而安东尼略一沉吟随即傲然说道：“既然你让我出题，那我就不客气了，我们接下去1V1斗牛，谁先进三个球谁就赢，不过我提议加点赌注刺激一下，你看我们赌多少钱合适？”

    李欢看着场边好多人都在拿手机拍他们，这种拿钱当赌注的行为很容易落人话柄，毕竟这有点儿赌博的兴致，是法律所不允许的。

    而且说实在话，李欢也不喜欢赌钱，因而他当即笑着说道：“赌钱就算了吧，我建议输的人做一百个俯卧撑，如何？”

    听李欢这般说，安东尼也不想在这件事上过多纠缠，其实想想拍下对方趴在地上做一百个俯卧撑的视频也是一个不错的素材，遂笑道：“就按照你说的办，谁输了谁就在地上做一百个俯卧撑。”

    一般来说，非正式场合的1V1斗牛，都是没有裁判的。

    这次，李欢和安东尼也都没有提议找人当裁判，场边所有人的目光就是最好的裁判。

    而开球权安东尼则提出用剪刀石头布来决定，李欢看得出来安东尼是个中国通，很喜欢玩一些属于中国的元素，于是笑着答应了。

    剪刀石头布，很考验玩家的观察能力、眼力、判断力和反应速度，尤其是第一把是平局的情况下，判断对方第二把可能会出什么，就显得尤为重要了。

    李欢和安东尼第一把出的都是拳头，李欢猜测安东尼第二把还会出拳头，果然对方出手的时候手掌从身后挥出时略微有一些弯曲，李欢便果断出了布，胜了对方的拳头。

    李欢获得了先手，从中圈附近开始发动进攻。

    安东尼看过李欢的扣篮视频，但没看过李欢跟郝帅的斗牛，只是听说李欢三分球很厉害，号称小李飞刀、例无虚发，因而一开始就盯得很紧。

    面对安东尼的严密防守，李欢并不着急，连续变向运球，轻松晃开安东尼，安东尼以为李欢要突破上篮，却没想到李欢一个后撤步拉了回去，然后突然拔地而起，将球高高投了出去。

    安东尼完全还没做出反应，只听唰的一声，球进了。

    在5V5的篮球比赛中，这可是一个远距离的三分。

    而在这次的1V1斗牛中，只能算是1球。

    这也是出乎安东尼意料的原因，毕竟刚才李欢已经晃开他了，完全可以直接上篮，以更为稳妥的方式进球。

    但是他却并不知道，李欢现在的三分准确率有多高，基本上跟罚分差不了多少，而罚分他基本上很少投丢。

    这一进球，顿时让场边的人又忍不住叫了起来，“小李飞刀，例无虚发，小李飞刀，例无虚发……”

    轮到安东尼持球进攻，李欢亦步亦趋，紧跟安东尼的步伐，依靠极快的速度和反应，始终没让安东尼能够轻易突破，展现了李欢绝好的防守能力。

    安东尼只能依靠侧身运球，一步步往篮下逼近。

    篮下背身单打是安东尼的特长，而且他自认为无论是身高还是力量，都要在李欢之上，这样进球成功的几率很高。

    徐徐推进到篮下之后，安东尼开始背身运球，利用屁股、腰身和侧肩不断给李欢以身体的压迫。

    李欢很清楚如何防守背身单打，不能被对方借力，同时也不能轻易失去防守的位置，总之这是很考验防守球员防守能力的一件事。

    同时，李欢也在观察安东尼的姿势，预测他会往左还是往右，会用勾手还是跳投，亦或是直接来个暴扣。

    突然，安东尼的左肩稍微沉了一下碰到了李欢的胸膛，李欢判断对方要向右转身，然后便毫不犹豫向右移动。

    果然，安东尼向右转身了，然后高高跳起，准备将球狠狠砸进篮筐。

    可惜，这时候，李欢也跳了起来，并且比他跳得还高，右手狠狠搧出，将他手中的球搧飞了出去。

    竟然是一个大火锅！

    场边的观众顿时沸腾了，这火锅盖的那叫一个精彩绝伦。

    安东尼落地的时候都简直不敢置信，自己的扣篮竟然被这黄种小子给盖掉了，而更让安东尼有些绝望的是，飞出去的篮球被李欢飞快冲过去在三分线外抢了起来，然后原地干拔，将球高高抛向篮筐。

    又是唰的一声，球进了。

    2：0！

    只要李欢再进一球，安东尼就彻底输了。

    这个时候再次轮到持球进攻的安东尼彻底怒了，他在华夏打球还从来没有这般憋屈过，往常在学校里打球，想赢谁就赢谁，那叫一个风光，所以他绝不允许自己这么轻易败北。

    可惜，越是愤怒，就越是代表心态失衡。

    而在球场上，最忌讳的永远是心态失衡，加上李欢在两次的对抗中，已经看出了安东尼的弱点，那就是运球的速度不够快。

    此时，安东尼正在侧身运球突破，忽然李欢的手从旁边朝球抄了过来，然后球便到了李欢的手上。

    李欢正运球想要三步上篮，没想到后面的安东尼却用手推了他一把，幸好李欢的下盘很稳，只是打了个踉跄，险险没有跌倒，而球依然运在手上没有脱离，可见他的控球技术有多么优秀。

    而阴险的安东尼则借此机会快速转到李欢的前面，挡住了他的去路。

    此时，场边的观众都发出了鄙视的嘘声，有的人直接叫着黑鬼推人犯规的话语。

    秦若诗刚才亦是吓了一跳，其它的她不担心，就担心李欢受伤。

    此时，李欢距离篮下已经没有多远。

    对于安东尼的故意推人，李欢心里跟明镜似的，篮球场上永远不缺少这种黑手，因而他这两年才坚持不懈地提升身体的强度，因为身体的对抗永远是篮球场上的主题。

    面对安东尼的强硬防守，逐渐依靠运球技术接近篮下的李欢邪魅地笑了，两个小酒窝散发出人畜无害的神采。

    陡然之间，李欢毫无征兆的停球高高跃起，右手抓住了篮球。

    观众顿时都愣住了，这是要干嘛，难道要在安东尼的头上扣篮不成？

    “休想扣篮！”怒吼一声的安东尼此时也高高跳了起来，伸出右手朝李欢手中的篮球狠狠搧去。

    可就在这时，李欢的整个身体竟然又拔高了一些，他的右手接着翻转，高度要比安东尼的手掌高了十几个公分，只听嘭的一声，李欢以一种隔人暴扣的姿态将球狠狠地砸进了篮筐。

    安东尼则在李欢这种大力暴扣之下，整个人失去重心，向后摔落。


