------------

第二六一章 愤而辞职

    于小凡的安慰带着不死桃花印的强大能量，加上在温晚霞的心里这个男人的分量是这个世界最重的，因而她那种憋屈苦闷的心情很快平复。

    “你们继续做菜，我找琳琳玩去。”温晚霞瞥了于小凡和齐云秀两人一眼，心里是羡慕的，但她知道有些东西错过了就是一辈子，也许成全也是一种爱。

    对于温晚霞的情愫，于小凡早就有所察觉，现在拥有不死桃花印，更是心如明镜，但是原宿主跟她之间到底发生了什么，于小凡到现在还是一无所知。

    感情这种事最难解决，于小凡是那种随遇而安的性子，当然不会自找麻烦，不知道最好，知道了反而徒增烦恼。

    继续跟齐云秀一起做饭，还真别说于小凡发现云海的那些做菜方法非常好，尤其是如何在菜中施加真力的奥义，让各种菜的色香味达到了一种匪夷所思的地步，难怪云海竟然被人称为厨神，并不是没有道理的。

    而且在做菜中于小凡也找到了一种生活的乐趣，看着一堆食材变成可口的菜肴，那真的会很有成就感。

    当菜差不多做好的时候，于小凡的手机响了，她擦了擦手，拿出手机一看，发现竟然是云芳打过来的。

    “喂，芳芳……”

    “凡哥，你能来医院一趟吗？”

    听到电话那头云芳带着哭腔，于小凡连忙问道：“芳芳，出什么事了？”

    “凡哥，我们这有个精神病患者在楼顶要跳楼，还非得叫我上去才肯下来，我害怕……”

    云芳在住院部的神经外科工作，怎么会牵扯到精神科的患者呢？

    于小凡意识到这里可能还有别的什么隐情，当即说道：“行，你先拖延一下时间，我马上就到。”

    挂掉电话，于小凡也来不及跟齐云秀多做解释，直接说道：“小秀，我去接下芳芳，车借我开一下。”

    齐云秀也听到了一点什么端倪，当即说道：“车在客厅桌子上放着呢，你赶紧去吧。”

    所幸云芳所在的医院没多远，于小凡开车一路飞驰，几乎十分钟不到就来到了住院部。

    这时，住院部早已人山人海，楼底下围满了人，楼顶一名大约三四十岁的男子一直在叫嚷，“芳芳，我的芳芳呢，赶紧出来见我，不然我就从这里跳下去。”

    消防队离得近，他们早已在楼底下铺了救生护垫，哪怕那名男子真的跳下来，其实也没有多大的问题，就是可能新闻上会显得难看点，毕竟是跳了。

    而警察则是刚到，正在了解情况，准备组织人员进行劝说。

    于小凡拥有不死桃花印，飞快锁定了云芳所在的位置。

    只见在住院楼的斜侧一个角落，一群医生护士围着云芳在劝说。

    “去吧，小芳，你只要一出现，然后给他安慰几句，他肯定也就下来了，这事要是做好了，可是大功一件。”

    “护士长，我真的不想去，我一想到要扮演他的妻子角色，我就想吐……”

    “小云同志啊，作为医务人员，你应该发扬救死扶伤的精神，而且临时扮演一下这名精神病患者的妻子又不是什么难事，这样可以稳定病人的情绪，让他从楼顶下来，尽快消除医院的负面影响，这不是很好吗？”

    “可是院长，我还没谈过男朋友呢，这么多人在拍照，万一让人传到网上我以后还怎么谈朋友，而且你不知道这个人他以前在神经外科住院的时候就一直纠缠着我，说我是他的妻子，到了精神科还不死心，这次要是被他得逞，那以后他要是变本加厉我该怎么办？难道一直要扮演他的妻子吗，我不是演员，我只是一个拿着微薄工资的小护士，我不做这种事……”

    “小云同志，你太没有觉悟了，这只是临时的，又不是让你真做病人的妻子，你到底去不去？如果不去的话，那你明天就不要来上班了，我们医院不需要你这种没有责任心的护士。”

    云芳听到这些话，这会的脾气顿时也上来了，“要去你去，反正我不去。正好这破护士我也当腻了，不用明天，今天我就不干了！”

    正好这时，于小凡已经走了过来，云芳一拉于小凡的胳膊，红着眼说道：“凡哥，我们走。”

    院长气得半死，从来还没有哪个护士敢在他面前这么说话，“你……你这是什么态度，就你这样的态度，哪个医院也不会要你！”

    于小凡听得冷笑道：“此地不留人，自有留人处，这点就不用你担心了，有本事你自己上去把患者给弄下来，欺负一个女孩子算什么本事，还是院长呢，我看你说话连个乡野村夫都不如。”

    于小凡现在可是二级进化者，说话的时候又刻意带着一抹桃花真力，这对于普通人的压迫可是非常大的，这个院长顿时被说得哑口无言，全身发颤，眼睁睁看着于小凡和云芳两人挽着手离开了。

    到了医院僻静处，云芳这才赶紧放开于小凡的手，羞红着脸说道：“凡哥，刚才借你胳膊用一下壮胆，你不会介意吧？”

    于小凡摇了摇头笑道：“当然不介意。好了，饭菜都做好了，我们还是回去吃饭，至于其它的事等吃了饭再说。”

    云芳乖巧地点头说道：“嗯，那你陪我上楼去，我得换下衣服，收拾下东西，说真的，这护士我是干腻了，如果不是没办法，我才不做护士呢！”

    “嗯，不做就不做吧，只要你开心就好。”于小凡知道护士辛苦不说，还得面对很多难缠的患者和家属，这里的苦谁干谁知道，云芳现在有钱了，何苦再在这里受气呢？

    这时，只听人群骚动，然后嘭的一声传来，于小凡知道那个患者终于是跳了下来，不过有充气护垫，掉下去最多受点轻伤，这里是医院，一点事没有。

    于小凡倒也理解医院之前的做法，他们可能是不想医院出病人跳楼的负面新闻，跳和跳形成的新闻效应不一样，而且要是医院方面能解决，对于他们来说是加分项。

    但是他们忘了一点，凡事都要在自愿的基础上，既然云芳不愿意，那么他们就应该另想办法，而不是靠着权利来压迫别人。

    云芳的东西不多，收拾也很利索，没一会就从更衣室出来了，正跟他们那些护士的小姐妹们道别，那些小护士们一个劲问云芳，是不是找了个高富帅，所以就不想当护士了，惹得云芳啐了她们一嘴道：“你们想多了，好了，有空找我玩啊，我先走了。”


