------------

第二六二章 有前科的人不许喝酒

    所谓人穷志短，没钱的时候人大多都只能选择委曲求全。

    而有钱就不一样了，能让人挺起胸膛，就像云芳现在走出护士站，就是很有点雄赳赳气昂昂的姿态，反正她现在不缺护士这点工资。

    离职以后她就不用再为值夜班而烦恼，不用再跟那些难缠的患者和家属打交道，不用再为了每个月那点可怜的工资而早出晚归……

    当然，对于云芳来说，最为兴奋的事是以后可以一门心思放在传说游戏里面了，她要赚钱，要赚很多钱，然后买个大房子，把父母接过来住。

    于小凡当然了解云芳的心态，大部分人所选择的职业或者工作，都是生存的需要，并非有多热爱，并非如同一些人表面上说得那般冠冕堂皇，所以对于云芳的选择于小凡完全是认同的。

    既然不是热爱这份工作，既然已经解决了基本的生存需要，那就选择自己喜欢的事去做吧，这样才能做真正的自己。

    接过云芳手里的东西，于小凡像是男友一样带着云芳飘身而去，留下一群小护士羡慕的眼神，因为她们都觉得云芳这个男朋友简直太帅了。

    车上，云芳跟于小凡主动说了这次事件的经过。

    原来，这个跳楼的患者，不仅精神方面有问题，而且经过检查脑部还长了瘤，所以一开始是住进了神经外科，准备做开颅切除手术。

    由于精神出了问题，这名患者的老婆早已离他而去。

    患者正常的时候还好，不正常的时候就会出现幻觉，然后正好他老婆年轻时跟云芳有那么一点点神似，于是问题就出来了，这个患者一发病就叫云芳老婆，搞得云芳很无语。

    后来好不容易这个患者切除了良性的脑瘤，转到了精神科，没想到这个患者始终念念不忘，经常偷偷跑过来找云芳，这次更是拿跳楼来威胁云芳承认是他的老婆。

    云芳一开始还是挺同情这个患者的，但次数多了，谁受得了，所以自然不肯假扮对方的老婆去将他骗下来，因为这种事有一就有二，云芳又怎么肯无休止地跟一个精神病患者闹下去。

    坐在副驾驶座上的云芳说话，侧头看着于小凡说道：“凡哥，你会不会觉得我不够善良？”

    于小凡摇头微笑道：“怎么会！其实我觉得你的做法是对的，人可以有同情心，但不能同情心泛滥，对于这样的精神病患者，你没法用同情让他振作起来，只能是用医疗的手段。好了，芳芳，别再想这件事了，既然准备不干了，那我们就在游戏里好好发展，相信你的愿望很快就能实现。”

    云芳娇笑道：“嘻嘻，我也相信，我的愿望很快就能实现。”

    回到别墅，齐云秀、温晚霞和北琳琳都在客厅等着两人回来。

    当听说云芳因为不愿意假冒跳楼患者妻子的事而离职，她们都表示支持云芳的做法，那样强人所难的领导就不能给他面子，那样的患者也不是同情能解决的。

    反正一句话，她们都觉得这是好事，护士这职业事情多，经常要值班，根本没法长时间投入游戏。

    而现在游戏带个五个人的是现实中无法比拟的回报，只要不是傻瓜，都知道何去何从。

    就连北琳琳也不禁说道：“芳芳，其实我也想离职，我们办公室那几个老妇女、长舌妇我早就受够她们了，反正现在老娘有钱了，周一我就去辞职，专业打游戏，嘻嘻，当游戏职业玩家可是我的理想。”

    云芳笑嘻嘻道：“琳姐，你真想辞职啊，那也好，你懂财务，以后要是我们弄个游戏家族什么的，你就可以负责管理资金了。”

    北琳琳娇笑道：“当然是真的，我之前还跟霞姐说了呢。现在霞姐因为停职，也处在可以全职打游戏的阶段，而你辞职了也可以全职，凡哥和秀姐就更不用说了，所以你说我不辞职那不是拖战队的后腿吗？”

    温晚霞点头笑道：“琳琳之前的确说过，但是还是云芳你刺激了她，总之我觉得辞职的事还是要考虑清楚。”

    北琳琳撇撇嘴说道：“没什么好考虑的，那样的工作哪里都能找的到，但是游戏里赚钱的机会错过了就难了，所以我一定要辞职。”

    于小凡笑了笑道：“辞就辞吧，反正琳琳的心思也不在财务上面，何苦要为难自己呢。”

    齐云秀亦是表示认可，“玩游戏也没什么，现在又不是十几年前，职业玩家受到质疑的时候，所以决定了就辞吧。走，我们吃饭去。”

    来到餐厅，云芳看到色香味俱佳的五荤五素一汤，顿时食指大动说道：“哇，今天中午怎么这么丰盛，是凡哥做的吗？”

    于小凡笑了笑道：“不是我一个人做的，功劳簿要算小秀的一半。”

    这时北琳琳撇嘴道：“那我呢，我还去买菜了，功劳簿就没有我的吗？”

    于小凡赶紧说道：“有有有，我们的琳琳也是出了很大的力。”

    见到这种情况，齐云秀莞尔笑了，“都别争功劳了，都坐下吧，小吃货们，我们开动啦。”

    “秀姐，我想喝酒。”云芳舔着嘴唇说道。

    温晚霞和北琳琳附和道：“我们也想喝。”

    齐云秀笑问道：“你们想喝什么酒，我去拿。”

    云芳嘻嘻笑道：“当然是白葡萄酒啦，吃螃蟹正好。”

    “对，喝白葡萄酒。”温晚霞和北琳琳也是齐声附和。

    螃蟹乃是大寒之物，容易引起肠胃不适，配合白葡萄酒的话，就比较好了，当然黄酒也是极为合适的，而红酒和啤酒就不合适了。

    红酒中含有过多的单宁，与螃蟹一起吃可令肠胃不适，味道也不相配。

    而吃海鲜时喝啤酒容易引起血中尿酸身高而诱发痛风。

    于小凡平常也是喜欢小酌几口的人，此时闻言也忍不住说道：“好啊，吃海鲜配白葡萄酒是比较适宜的，被你们这么一说，我也想喝了。”

    这时，拿来白葡萄酒的齐云秀娇嗔说道：“凡哥，你不准喝。”

    于小凡莞尔笑问道：“为何？”

    北琳琳撇撇嘴，瞪了他一眼说道：“因为你有醉酒的前科。”

    温晚霞和云芳相视一笑，说道：“对，有醉酒前科的人不许喝酒。”


