------------

第二六三章 论坛上的讨论很火

    话虽如此，但于小凡还是被四个女生允许喝了一杯白葡萄酒。

    事实上，温晚霞非常清楚于小凡的酒量，那叫一个好，喝醉的时候很少。

    当然四个女生谁都不知道，于小凡已经不是原来的于小凡。

    现在的于小凡不仅灵魂发生了改变，同时也已经是一个超越普通人能力的二级进化者。

    普通的酒精根本无法轻易麻醉她的精神意念，哪怕多喝一些，也根本不会存在喝醉的可能。

    干了一杯酒后，大家便开始吃菜。

    说到这里，不得不提做菜的过程中齐云秀的惊叹，她从未想过自己第一次尝试做菜，在于小凡的帮助下就能做得那般好吃，简直是她吃过最美味的菜，她把这归功于因为是自己的付出，才会感觉特别好吃。

    但是，当这会其余三个女生尝了一口之后，无一不发出那种啧啧赞叹的时候，齐云秀就纳了闷了，难道她天生就是一个会做菜、能做好菜的人吗？

    唯有品尝着红烧鲤鱼的于小凡心里清楚，这菜这么美味，是跟桃花真力的奥义有关。

    另外，这种附加了桃花真力的菜肴，不仅仅是好吃而已，还会对人的身体产生巨大的好处，延年益寿只是轻的，如果经常吃，还能够让普通人得到觉醒的可能，从而成为一个进化者。

    这恐怕就是当年闲云私房菜馆那些菜最受暗界追捧的原因。

    因为菜实在是太美味了，四个女生抛开了会不会长胖的顾虑，放开了肚子吃。

    而于小凡更不用说，变成进化者之后格外能吃。

    到的最后，五个吃货竟然将这十菜一汤消灭殆尽。

    当然，至少一半以上是进了于小凡的肚子。

    让四个女生都在调侃于小凡是大肚能容，而于小凡则拍着自己的肚子笑着说这样的要是算大肚，那么就没有不大肚的人了，惹的四个女生娇笑连连。

    ……

    吃完饭，云芳和温晚霞两个人主动将洗碗刷锅的任务揽上，其实五个人住在一起就是这样，彼此都要承担一些家务，不可能让谁单独干一件事，这样是无法长久的。

    齐云秀和北琳琳在客厅看电视新闻，上面说的正是传说游戏。

    作为一款新推出的迄今为止唯一能够达到真实虚拟现实的游戏，传说受到了极大的追捧，被主持人戏称为人类的第二世界。

    而于小凡一边听着新闻，一边拿桌子上的平板电脑打开了传说游戏的官方论坛。

    平板的屏幕很大，官方论坛呈现的是PC网页的模式，于小凡喜欢这样的模式。

    这个时候，齐云秀和北琳琳一左一右也凑过来看。

    不得不说，传说游戏的火爆导致官方论坛也达到了极为壮观的程度

    短短的十五六个小时，官方论坛上就多了五十多万个主题，两千多万个的回复。

    其中最热门的是关于传说能够进入睡眠游戏的官方讨论话题。

    这个帖子的访问量已经达到了一千多万，回复数量超过了二十多万，可见有非常多的玩家都在关注睡眠游戏的话题。

    于小凡随意打开帖子浏览了一下，发现上面大抵都是对睡眠游戏的赞赏，当然也有一些别样的声音，但那只能算是微不足道。

    有人说自己进入睡眠游戏玩了七八个小时，醒来神清气爽不说，等级还直接提升了十来级，装备物品也得到了不少，真的是躺着也能玩，睡着也不停。

    有人说睡眠游戏解决了自己多年来的失眠问题，妈妈再也不用担心他们的睡眠了，睡嘛嘛香，而且还能在睡梦中靠游戏赚钱，简直就是爽呆了。

    还有人说睡眠游戏的状态比自己清醒的时候玩的还要好，因为能够更加全身心的投入，自己玩的时候会比较分心。

    也有人说睡眠游戏可能会暴露自己心底的秘密，所以选择睡眠游戏要谨慎一些，最好跟自己比较信任的人在一起进入睡眠游戏。

    当然还有人说睡眠游戏偶尔会有断线的问题，但瑕不掩瑜，睡眠游戏真的让很多没有时间玩游戏的上班族满足了对游戏世界的渴望。

    等于小凡浏览了一下返回帖子列表后，发现回帖数已经增加了好几千。

    这时，齐云秀伸出手指指着其中一个帖子说道：“凡哥，你看这个帖子是关于我们筱筱战队的，回帖好多。”

    北琳琳略显得意说道：“我们筱筱战队是传说第一战队，加上于小凡是传说第一道士、第一主播、第一战力、第一声望的存在，我们筱筱战队受关注那是很正常的事。”

    这时，于小凡已经打开了帖子，帖子的发布者是一个名叫【传说神机】的玩家发布的。

    帖子的标题叫做：传说第一战队——帅哥美女组合【筱筱战队】队员大揭秘。

    帖子上面不但有于小凡五人的简单介绍，同时还有对应的照片和视频短片，这些自然都是来自于筱筱战队直播间的内容。

    但是不得不说，这个传说神机收集信息很有一套，也很会做一些统计和猜测，基本上于小凡五人的底细都被他给公布得差不多了，除了一些刻意隐藏的东西之外。

    好在，这些都是游戏中的信息，暂时还不会影响到于小凡五人现实中的身份。

    当然，既然开启了直播，而且于小凡还准备在现实中跟大明星一起登台合唱，那么这些东西就没法瞒过广大的玩家。

    帖子的发布时间是今天早上六点半，短短的五六个小时，点击量已经达到了五六百万，回帖数达到十来万之多，是除了睡眠游戏讨论集合贴之外，访问和回复最多的一个帖子。

    由此可见，筱筱战队现在在传说中达到了如何火爆的程度。

    看完了主贴的内容，于小凡三人接着又随意浏览了下面的回复。

    1楼【传说神机】：沙发，自己顶一顶！

    2楼【智慧永恒】：先鄙视一下楼主的自杀行为，然后这个帖子写得真特么好，凡哥威武霸气！

    3楼【我是大帅逼】：同鄙视楼主！筱筱战队四个女队员好漂亮啊，都是女神级别的存在，可惜男的一般，好像还没有我帅呢，鉴定完毕。

    4楼【逍遥小不点】：凡哥我认识，他就是以前神灵中的小小小凡，以一敌万，神人啊，膜拜ING！另鄙视楼上大帅逼，嘴炮有意思吗，有种贴照片，看你帅还是凡哥帅。

    5楼【端坐龙椅】：凡哥坐拥传说四大美女，羡慕嫉妒恨……

    6楼【此处应有掌声】：谁有筱筱战队四名女队员现实中的联系方式，高价收购啊，我的手机号是：1234567890，联系我吧，本少爷不缺钱……

    看到这里，齐云秀和北琳琳都有些不好意思了，当然谁都看出来了这个回复的家伙就是故意开玩笑的，留的压根就不是手机。


