------------

第二六四章 火月试炼

    接收到这两股不好意思的生灵之气，于小凡内心里笑了笑，继续往下翻看。

    接连几楼看起来都是女玩家，发的都是夸赞凡哥帅呆了之类的夸赞话语，还有的甚至直接示爱，这下轮到两个女生捂嘴轻笑了，双双拿眼睛瞟于小凡，仿佛在说，看，你比我们还招蜂引蝶，让于小凡亦是忍俊不禁。

    直到看到19楼，挑事的就来了.

    【鸿蒙我欲修仙】：我握了个草，筱筱战队算什么传说第一，也就运气好，第一天占了优，过几天你再看它还能不能排在第一。另外，凡是跟我们鸿蒙家族作对的人，注定在游戏里玩不开。鸿蒙威武，雄霸天下。楼下的鸿蒙兄弟请保持好队形。

    20楼【鸿蒙风骚】：我握了个草，筱筱战队算什么传说第一，也就运气好，第一天占了优，过几天你再看它还能不能排在第一。另外，凡是跟我们鸿蒙家族作对的人，注定在游戏里玩不开。鸿蒙威武，雄霸天下。楼下的鸿蒙兄弟请保持好队形。

    ……

    121楼【鸿蒙菊花残】：我握了个草，筱筱战队算什么传说第一，也就运气好，第一天占了优，过几天你再看它还能不能排在第一。另外，凡是跟我们鸿蒙家族作对的人，注定在游戏里玩不开。鸿蒙威武，雄霸天下。楼下的鸿蒙兄弟请保持好队形。

    122楼【只是小人物】：鸿蒙狗，又出来咬人了？还有吹牛谁不会，有本事你们也拿个第一看看，凡哥，我挺你！

    123楼【午夜冷风】：鸿蒙狗，你们吃翔了吧，嘴巴这么臭，先回去好好刷干净嘴巴再出来叫嚣。凡哥，我挺你！

    中间穿插的又是好多鸿蒙玩家粗鄙不堪的话语。

    156楼【百变天魔】：鸿蒙狗，你们除了恃强凌弱和叫嚣之外，还会什么！凡哥，我也挺你！好好加油，希望你在传说中也能像神灵那样大杀四方。

    182楼【鸿蒙去屎】：鸿蒙狗，老子专门注册这个号，就是为了诅咒你们这群王八蛋的，你们吃屎去吧。

    ……

    193楼【鸿蒙】：回复182楼，特么的你算什么玩意，有种爆出游戏昵称，老子不把你杀到哭爹喊娘算老子输。

    ……

    299楼【筱筱左轮】：为了挺凡哥，老子特意新注册了个帐号，鸿蒙狗，你们别汪汪了，狗带！

    ……

    355楼【筱筱飞雪】：哇，终于又看到神灵中的凡哥了！本姑娘决定，不玩神灵，转战传说。

    358楼【筱筱我为主宰】：嘿嘿，我也刚从神灵转战传说，支持曾经的偶像！凡哥加油，我们凡迷永远支持你！

    385楼【筱筱修者】：刚从神灵转战传说，奔着凡哥来的。凡哥加油，我们凡迷永远支持你！

    391楼【筱筱酉笑】：刚从神灵转战传说，奔着凡哥来的。凡哥加油，我们凡迷永远支持你！

    ……

    鸿蒙的叫嚣很快被凡迷的回复淹没，于小凡从这些文字中感受到了凡迷对她那种发自内心的支持。

    于小凡也不禁有些自豪，原来在普通玩家的心中，她竟然拥有如此大的凝聚力。

    当然，于小凡知道，这些凝聚力大部分是从神灵中转移过来的，她在传说中的影响力还远没有原来神灵中的大。

    另外，鸿蒙游戏家族恃强凌弱、不得人心也引起了散人玩家的同仇敌忾，这也间接促进了这股凝聚力。

    由于帖子太长了，于小凡也只能随意浏览了一下。

    但是通过这些粗略的浏览，却是让她内心越发激情昂扬，更加坚定了在传说中建立宗门的决心。

    这时，云芳和温晚霞已经收拾好了厨房走到客厅。

    云芳迫不及待地喊道：“大家别看电视玩平板了，我们赶紧上线吧。”

    于小凡闻言笑了笑道：“好，上线打怪去。”

    ……

    游戏中，于小凡带安安的任务已经结束，依靠带着她进入蛇妖皇墓队伍模式得到的奖励，安安顺利升到了15级，还得到了战巫15级的技能书龙之咆哮。

    于小凡刚回到筱筱战团之家，四个女生便从闭关密室出来，此时经过长时间的闭关修炼，四人都顺利提升到了旋照境界。

    而现实中，于小凡闲着没事，则开始继续修炼不死桃花印。

    云芳出来后便问道：“凡哥，现在我们去哪里？”

    于小凡笑了笑道：“我现在接了炼制灵药的任务，这个任务需要天阶药鼎，而天阶药鼎据说在火月圣地有，所以你们现在就陪我走一趟吧。”

    四个女生笑着答应，大家便出了战团之家，通过传送快速来到飞天城，然后再向城南方向飞去。

    出了南城，五人顿时感觉热浪袭人，温度比飞天城至少要高了十几度，而跟之前去的九灵雪山相比，更是直接高了四五十度，滋味并不好受。

    而且越是往前，温度越高，并且出现了漫漫的黄沙，地图上的名字叫【火月沙漠】。

    感受到这里的炎热难当，于小凡五人都暗自庆幸驻地并没有选择在这里，相比九灵草原灵气充裕温度宜人，这里简直就不是人呆的地方。

    火月沙漠跟九灵草原类似，并没有任何的怪物，当然此时也没有任何玩家的身影在这里出现，毕竟这边属于41~50级的地图，一般人到了这边也根本打不动怪物。

    大约飞行了一刻钟后，于小凡五人终于找到了通往火月圣地的传送入口，而这个时候，五个人都已经热得汗流浃背了。

    正当于小凡一行飞入散发着九彩光芒的传送通道时，耳边都传来了系统机械的声音。

    叮！

    系统提示：由于您的等级尚未达到进入火月圣地的要求，需要通过火月试炼才能进入火月圣地，是否接受试炼？

    而战队频道里，大家已经讨论起来。

    【筱筱小芳】：凡哥，等级不够，要接受火月试炼吗？

    【筱筱小琳】：这里太热了，凡哥，真有点受不了。

    【筱筱小霞】：芳芳，当然要接受了，难道你想抽身而退吗？

    【筱筱小秀】：凡哥的字典里，应该没有退缩两字。

    【筱筱小凡】：对，既然来了，就没有退缩的道理，走，我们去看看火月试炼是什么鬼。


