------------

第二六五章 默契度大幅提升

    怀着略微忐忑的心情，于小凡五人全都陆续默念了接受两字。

    随着一阵九彩霞光闪过，于小凡顿觉进入了一个崭新的空间。

    叮！

    系统提示：您进入了火月圣地之试练空间，全属性下降30%，只有顺利通过火月试炼，您才能以完全的属性进入火月圣地。

    注意：火月试练的时间为5分钟，在此期间，无论是挂掉还是中途离开都将视为试炼失败。

    随着提示音的响起，于小凡五人果然发现各自的属性全都下降了30%。

    竟然还有这样的设定？于小凡四下张望，只见天空和地面，包括各种建筑几乎都是火红的颜色，完全就像是一个燃烧着熊熊大火的炎热世界。

    在这个巨大的火月圣地里，于小凡发现自己五人被一团格外炙热的熊熊烈火包围在一个狭小的空间内。

    火月试炼考验的究竟是什么呢？是玩家的意志力吗？

    于小凡还没完全琢磨透的时候，四个女生已经忍受不住叫起苦来。

    北琳琳用手扇着风，皱着眉头说道：“凡哥，这么热我受不了了，心里像是有一团炙热的火焰在烤着！”

    云芳抹着额头不断滴下的汗水，附和说道：“是啊，真的好热，这里面的温度至少比外面要高了20度以上，如果现实中的话，我们估计早就被烤熟了！凡哥，这五分钟可要怎么撑过去啊……”

    温晚霞的体质要好得多，但面对这种炙热，也是汗流浃背，说道：“热虽然热，但这也是对我们的考验，为了能够提前进入火月圣地，我们拼一把吧。”

    齐云秀虽然也是热得黛眉微蹙，额头都是汗水的印记，但是她依然没有任何退缩之意，说道：“小霞说得对，我们必须拼一把！”

    五分钟说长不长，说短也不短，按照这种程度的热力，除了于小凡能顶住之外，其余人恐怕够呛。

    因为很快，随着心头的火热涌起，她们头上都开始飘起了失血的红色数字。

    数字的大小起先是1，接着是2，然后就是4，竟然以几何倍数在递增，如果无法解决失血不断递增问题的话，四个女生恐怕撑不到5分钟就会因为血量告罄而死亡。

    而更让于小凡五人无语的是，无论是加血技能还是红蓝药以及各种增益药丸都处在灰色无法使用的状态。

    由此可见，进入火月试炼是无法吃红无法通过加血来缓减失血的递增速度的。

    四个女生发现这种状况，都立即慌了。

    “凡哥，怎么办，按照这么下去，我们恐怕没法通过试炼！”

    “是啊，凡哥，我们得想想办法，不然撑不过去！”

    “这失血速度越来越快了，本身血量就少了30%，现在估计再有两三分钟，我们的血就会告罄，然后挂掉。”

    “咦，你们看，凡哥的血量好像只是减少了30%，并没有受到其它影响，到现在还完好无损呢，凡哥，别藏私啊，快告诉我们怎么做到的！”

    别说温晚霞奇怪，其实于小凡也感觉有一些神奇，那就是每当感觉热度达到一定高度之后，桃花幻镜内就会释放出一股桃花灵力，然后心里便凉快了一些。

    面对她们的疑惑，于小凡也不准备隐瞒，说道：“其实我靠的是桃花仙诀，它似乎可以自动抵御这股炙热的入侵。”

    “那我们的普通心法为何没用呢？感觉游戏好不公平呀。”云芳有些无语地说道。

    齐云秀莞尔说道：“这世上哪有完全公平的事，先天心法比后天心法就是有优势，这本就是游戏的设定。”

    听到两人这么说，于小凡脑海里倒是灵光一闪，既然不能给她们用治疗技能，那么能否使用桃花仙诀的能量来缓减这种失血的速度呢？

    想到就试，于小凡当即微笑说道：“我想到了一个方法，就是不知道是否可行，芳芳，你先来试试。”

    “怎么试？”云芳立即来了兴致。

    于小凡说道：“把手给我。”

    云芳当即毫不犹豫将手递了过来，于小凡顺势抓住后，顿时感觉云芳的手烫得要命，难怪她会因而热而失血，原来她身体的温度至少比自己高了十几二十度。

    被于小凡抓着手，云芳瞥了瞥齐云秀，倒是有些不好意思了

    “芳芳，你的手好热，我看能不能帮你降温！”说着，于小凡当即激发脑海里的桃花灵力，涌向自己跟云芳握在一起的手，然后徐徐传递到云芳体内。

    随着桃花灵力的进入，云芳体内的温度便开始降低，头上不断飘起的失血数字也在逐渐降低，由此可见这样做是有效果的。

    云芳作为当事人，感受是最深刻的，当即惊呼道：“咦，感觉有一股强大的能量进入了我的身体，这股能量好像能够吸收热量，我现在感觉舒服多了。”

    看到云芳满脸享受的表情，正在逐渐递增失血的三女都顿时露出了渴望的表情。

    尤其北琳琳为甚，她的血量本来就最少，加上抵抗力似乎最弱，现在生命值已经降低到一半以下，这时忍不住便说道：“凡哥，你可不能厚此薄彼，我们也要降温。”

    “对啊，我们也要降温。”温晚霞和齐云秀也是齐声附和说道。

    于小凡闻言想起在战队成立之初，测试默契度时大家围在一起的场景，那时仿似自己的桃花灵力似乎就曾发挥过奇妙的作用。

    “那你们都过来吧，就当再次检测战队默契度好了。”

    四个女生都是兰心蕙质，闻言自然都知道该怎么做了。

    两人一边，四人分别将手搭在了于小凡的双手上，围成了一个圈。

    而于小凡则激发更多的桃花灵力散发到双手之上，通过相接的手徐徐传递到她们的身上。

    由于四个人需要降温，于小凡的灵力损耗格外大，因而桃花幻镜这时的旋转也开始莫名加快，吸收更多的灵气化为桃花灵力。

    火月圣地蕴含着非常多的火灵力，这些火灵力跟雷霆岗的雷电之力一样，亦是桃花仙诀修炼的绝好养料。

    在这样的情况下，火灵力的吸收很快达到了一个顶峰。

    而对于四个女生来说，体内的炙热感逐渐消失，取而代之的是一种清凉的享受，五个人很快各自沉浸在一种难以言述的愉悦当中。

    叮！

    战队频道提示：由于战队成员团结一心，共同抵御炙热侵袭，战队默契度提升1%。

    听到这个提示，五人都是兴奋无比，竟然提升了1%的默契度，这可就是代表了2%的经验增加。

    要知道，之前在这么久的打怪过程中，战队默契度也只是提升了0.2左右，现在仅仅是一次团体抵御高温，就得到了1%的默契度提升，可见这次的试炼有着非同寻常的意义。


