------------

第二六六章 火月试炼勋章

    而带给于小凡现实中修炼的意思尤其巨大，那些炙热的火灵气除了补充游戏中损耗的桃花灵力之外，在现实中，竟然通过与游戏相连的神奇眼镜加快了不死桃花印的修炼，让于小凡下丹田里的桃花真力固化的速度越来越快。

    这无疑意味着于小凡距离不死桃花印第三重天越来越近了。

    神奇眼镜让虚拟与现实之间竟然得到了无缝的修炼连接，这恐怕是于小凡最大的收获。

    虽然于小凡压根搞不明白为何虚拟现实游戏中的所谓能量能够为现实中所用，但是这种好处是真实存在的。

    既然想不明白，那么于小凡也不会绞尽脑汁去想，提升实力远比去搞清楚原因更为有用和实在。

    随着时间的推移，火月试炼空间越来越热，火灵力越来越浓郁，为了帮助四女抵御火灵力的侵袭，于小凡消耗的桃花灵力越来越多，自然桃花幻镜自动吸收火灵力的速度也越来越快。

    问渠那得清如许，为有源头活水来！

    虽然在消耗，但是其实于小凡吸收的更多，源源不断的火灵力完全成为了她修炼桃花仙诀的养料。

    五分钟的时间说起来并不长。

    如果说，一开始四个女生因为娇羞还心存杂念的话，那么经过一段时间之后，她们全都沉浸在了那种清凉舒爽的滋味当中。

    随着四女手心温度的快速降低，这时，于小凡也感觉到了四股不同于桃花灵力的能量反哺了回来。

    当这四股能量顺着经脉进入到紫府丹田当中与桃花灵力融合的时候，于小凡立即感觉到了一种难以言说的畅快滋味，修为值提升的速度竟然加快了一倍有余。

    而伴随着于小凡的桃花灵力在四女体内循环贯通，五人的心跳仿似达到了一种共鸣的状态。

    这个时候，于小凡脑海里的桃花幻镜吸收地更为疯狂了，整个火月试炼空间里的火灵力竟然在她的头顶形成了一个火红色的旋窝。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    这一刻，于小凡感觉吸收速度达到了迄今为止所没有达到的顶峰。

    同时，五人身体瞬间被一股九彩霞光笼罩，散发出耀眼的光芒。

    叮！

    战队频道提示：由于战队成员心意相通、灵力相融，战队默契度提升5%，达到56.2%。

    从50.2%提升到51.2%，现在更是直接提升到了56.2%，战队默契度可谓大幅提升，这简直出乎了五人的意料。

    而在这时，五分钟试炼时间也到了，笼罩住五人的火月试炼空间也瞬间消散无踪。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您成功通过火月试炼，恢复百分百的属性，获得奖励经验1000000点，奖励【火月试炼勋章】一枚。

    随着一道金光洒落，于小凡的等级从36级提升到了37级。

    这是于小凡第一次得到勋章，兴奋之下，立即查看起它的属性图鉴。

    【火月试炼勋章】：特殊勋章，生命+500，灵气+250，降低50%的强制火灵力伤害，该勋章在火月圣地有效，离开火月圣地无效。

    加了500点的生命，而且还能降低强制火灵力伤害，于小凡顿时觉得这次的试炼简直是太划算了，可谓一举数得。

    而四个女生这会也是个个笑颜如花，因为她们亦是得到了【火月试炼勋章】，而且等级也是提升到了36级。

    这会她们才陡然发现于小凡比她们的等级不知何时高了一级。

    云芳奇怪问道：“咦，凡哥，你啥时候升的级？怎么就37级了呀？”

    北琳琳也是很惊讶，“凡哥，你早上又没时间上线，怎么就比我高了一级？快说，是怎么做到的？”

    温晚霞若有所思，说道：“凡哥，难道你能离线升级不成？”

    “凡哥，说一说你的升级秘诀吧。”就连齐云秀也是很好奇这件事，要知道现在升一级可是要很多经验的，单靠一小会的时间肯定不够，而于小凡基本上没有太多单独上线的时间，这就值得玩味了。

    于小凡知道这事是瞒不过这四个队友的，而且她在游戏中收了云雾战队，又带了武林小妖女练级，很快也会露馅，所以干脆她笑了笑说道：“我也不知道怎么回事，我竟然摘了游戏眼镜可以不下线，所以我就去采药炼药升级副职了，后来又收到云雾战队的加团申请，还顺便接收了她们，你们可以看下战团，我们战团已经有第二战队了。”

    虽然不想隐瞒，但是于小凡也还是要隐瞒一些东西，毕竟神奇眼镜不好解释，还是留待以后再说。

    怎么可能？

    四个女生闻言都是目瞪口呆。

    云芳问道：“凡哥，你说真的，那你怎么控制游戏呢？”

    于小凡耸耸肩道：“既然睡眠都能游戏，那还有什么是不可能的呢？”

    北琳琳则惊诧问道：“那你早上开车的时候是不是也在玩游戏？”

    于小凡点头说道：“是啊，我跟柔柔在采集药材炼药呢。”

    温晚霞竖起大拇指笑着夸赞说道：“凡哥好厉害，一心二用！”

    齐云秀摇摇头，宛然笑道：“这不是一心二用，我觉得比一心二用要厉害得多。”

    这时，于小凡笑了笑道：“别夸我了，再夸下去我会骄傲的，其实有些事我也搞不明白，等我什么时候搞明白了，也许你们也能做到。”

    “真的吗？”四个女生几乎异口同声问道。

    “真不真现在还没法确认，但不是没有可能，套用李宁的广告词，一切皆有可能。”

    “要是真的可以实现的话，那我们就可以无时无刻都在线上了，而且还不会影响现实中的生活，这是多么美妙的游戏状态啊。”

    “凡哥，那你努力去发掘其中的秘密吧，我们期待你的发现。”

    “呵呵，没问题，交给我吧。”于小凡当然知道，这并非不可能的事，既然她能做到，那么别人也可能做到，其中最关键的是这神奇眼镜到底是谁送给她的，只要知道这点，那么也许一切就迎刃而解。

    神奇眼镜到底是谁送的呢？于小凡其实心中有了一个略微的猜测，那就是救他的黑衣女子，她是最有可能的存在。

    为何会怀疑是她，其实于小凡并非凭空猜测，而是不死桃花印的修炼可以跟游戏无缝对接，这无疑说明其中必有关联。


