------------

第二六七章 火月湖畔，火月圣果

    火月试炼勋章，不知何物制作而成，通体火红的颜色，仿似一团熊熊燃烧的火焰。

    它的正面雕刻着一头威猛的巨兽，反面有一个半月牙的标志和火月两个古朴的篆体字。

    于小凡仔细看那威猛的巨兽，发现它应该就是华夏的祥瑞之兽——火麒麟。

    勋章的佩戴并不占用九件装备的位置，当于小凡将火月试炼勋章佩戴上去的时候，左胸心脏位置立即多了一枚火红色的勋章，心里则被一种神圣的气息所充斥，紧接着勋章的火红色光芒开始蔓延，迅速将全身笼罩。

    可于小凡奇怪的是，火红色光芒非但没有一丝炙热之感，反而让她觉得莫名有一种凉快之意。

    于小凡猜测，应该是勋章降低50%火灵力伤害效果引起的潜移默化作用。。

    看到于小凡佩戴勋章后发生的变化，四个女生都非常惊讶，询问带上去之后的感受，是否非常炎热。

    于小凡笑着告诉她们，非但不热，反而很凉快舒适。

    惊讶之下，四个女生都立即佩戴了火月试炼勋章。

    佩戴的感觉非常奇妙，外形也是火红一片，就像火人一样，让她们都不禁彼此打趣，这次变成了火星人。

    笑闹过后，五人招出各自的飞行器，向火月圣地中心位置飞去。

    刚飞没一会，于小凡俯瞰之下，立即发现前方不远处出现了一个如同满月一般的圆形湖泊。

    湖泊火红火红的，湖水就像地底岩浆一般，但并没有沸腾的感觉，而是静谧得很，让人觉得仿似一个娇羞得满脸通红的少女。

    因为拥有桃花瞳的关系，于小凡远远就看到湖畔有一些火红色的凶猛怪物，名为【火月巨虎】。

    【火月巨虎】（普通怪物）

    等级：41级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：40000

    灵气：20000

    物理攻击：1000

    灵力攻击：1150

    物理防御：465

    灵力防御：555

    特殊技能：【火灵之术】，单体远程灵力攻击技能，附加800点强制火灵力伤害，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    破绽之处：额头火月标志中心。

    注意：火月巨虎性格火爆，一旦有人接近，便会群起攻之。

    ……

    名字倒是很威猛，不过它除了技能附加的火灵力伤害厉害一点之外，貌似其它的也就一般了，再加上于小凡五人拥有可以减半强制火灵力伤害的勋章，那就更加不足为惧了。

    于小凡当即便在战队频道跟四个队友分享了自己的所见所得。

    “这种怪物还挺强大的，幸好我们有降低火灵力伤害的勋章。”

    “凡哥，那我们先下去杀一通，然后再去找火月圣地的传送点。”

    “对，先去杀一波，找找感觉，貌似好长时间没杀怪了。”

    “才几个小时呀，就说好长时间，我看你是手痒痒了吧。”

    笑谈中，五个人不知不觉就飞到了圣女湖的上空。

    选择了一个怪物相对稀少的地方，于小凡五人徐徐降落，到得接近地面后便纷纷收起了飞行器，跳落而下。

    值得一提的是，地面怪物无法在飞行器上持续攻击，除非能像于小凡这般一击致命，不然打完怪物就会自动回血。

    这估计也是系统对地面怪物的保护，不然像是物理攻击类型的地面怪物，恐怕就会被远程攻击的灵师在飞行器上一直虐到死。

    “嗷……”

    于小凡五人一伙伴刚刚跳落，附近几头火月巨虎立即便怒吼着冲了过来。

    北琳琳距离其中一头怪物最近，第一时间便被怪物给锁定了仇恨的目标。

    “琳琳小心，冰灵之术！”齐云秀眼疾手快，跨前一步，手中雷霆灵杖快速挥舞，抢先一步发出远程技能击中了怪物的额头。

    虽然没有击中破绽之处，但是这一击也是发挥了极好的效果，只见怪物头上飘起“暴击-2788”的血红色数字。

    “嗷……”受伤的火月巨虎怒吼一声，转头向齐云秀张开血盆大口，发出了火灵之术。

    一团火焰从它嘴里快速飞出，扑向齐云秀的身体。

    “暴击-826！”齐云秀受到攻击的那一刻，火月试炼勋章忽然光芒大作，立即吸收了50%的强制火灵力伤害，不然失血便会更多。

    与此同时，于小凡和桃花也对准各自最近的两头怪物发出了远程灵力攻击。

    随着等级和境界的提升，于小凡的桃花瞳越发厉害，灵魂火符毫无意外击中了怪物的破绽之处，造成致命一击，而桃花也不逞多让，同样一击致命。

    接连两个系统提示之后，每个人都获得了68000点的经验值，不禁让人惊叹，这里的怪物经验值好高。

    首杀的爆率是非常高的，哪怕是普通的怪物，也爆出了好几样东西和一小堆的钱币。

    第一件是【九灵护符•道】，虽然是白板的，但是可以拆成九灵碎片，还是相当不错的。

    第二件是一颗名为【火月圣果】的火红色果实，看着像现实中的圣女果，只是颜色要更为诱人。

    【火月圣果】：火月圣地特有物品，能够提升修炼者6000点的修为值，修为境界达到融合后可以使用。

    其它的则是红蓝药，不值一提。

    看到火月圣果的模样和功效，四个女生都是馋涎欲滴，可惜她们才刚刚到达旋照境界，无法服用这种物品，徒唤奈何，只能化食欲为动力，继续加快对怪物的击杀。

    龙之攻杀！

    焚心之术！

    火灵之术！

    金蛇剑气！

    四人联合攻击一只怪物，那速度也是非常快的，转眼之间那头怪物便被围殴致死。

    ……

    击杀完附近的怪物，于小凡便查看了一下地形。

    发现附近有一条一两米深的沟渠，早已干涸，入口之处只有两三米宽，刚好可以站三个人拦住怪物的进入，里面可以随意放远程群攻，放完就可以往里面稍微跑一下，怪物的群攻无法打到。

    于小凡说了自己的想法之后立即得到了四女的一致同意。

    面对远程灵力攻击的怪物，群怪也要讲究策略，不然损耗就会大很多。

    于小凡主动承担起了引怪的任务，云芳、北琳琳和温晚霞则负责堵门，齐云秀和桃花则在里面呆着，准备随时放大招。

    于小凡迈开步子，在圣女湖畔转了一圈，很快便吸引了几十头火月巨虎的仇恨，然后浩浩荡荡地引向了废弃的沟渠。


