------------

第二七章 桃花戒指（求收藏推荐）

    随着血红失血数字的飘起，桃花狼人王生命值瞬间清零，在哀嚎声中轰然倒下，爆出大量物品。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您与临时队友【诛天战神】一起击杀新手村10级BOSS【桃花狼人王】（蓝色卓越），获得经验10000点，奖励声望值100点。

    系统提示：您已经升到了10级。

    叮！

    系统提示：恭喜【筱筱小凡】，经过桃花坞的试炼，您已经初步具备除魔卫道的本领，稍后请与村长陶进交谈，他可以送你前往炎黄城，接受传说昆仑界进一步的考验，相信你最终会成为传说中优秀的一名道士。

    与此同时，桃花狼人王身上释放出一股比之前任何怪物都要强大的神秘力量飞入于小凡的脑海，汇聚到桃花幻象中。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    于小凡此时根本顾不上去捡取物品，而是沉浸在桃花幻象所带来的神奇感受当中，那种愉悦和舒适比以往任何时候都要强烈，这亦说明BOSS身上有着比普通怪物更加强大的能量，能够极大辅助桃花仙诀的修炼。

    致命一击？

    诛天战神简直不敢置信，用不可思议的目光看着于小凡，叹声说道：“真是人比人得死，货比货得扔。你这个家伙还是跟神灵中一样变态！喂，你小子一脸春光在想什么呢，怎么不捡东西？你不捡那我可全捡光了。”

    于小凡被老战这么一叫唤，立马便从那种惬意的感受中回过神来，笑了笑道：“老战，你捡吧，反正捡了记得分我一半就行了。”

    诛天战神哈哈笑道：“好嘞，我马上捡，然后好的给我自己，差得给你，反正你说的是一半，又没说好赖。”

    老战开着玩笑，迅速开始捡取掉落的战利品。

    临时队伍提示：【诛天战神】捡取物品【修罗战斧】（蓝色卓越）、【桃花戒指】（蓝色卓越）、【翠珠戒指】（青色优秀）、【钢铁护腕】（绿色精良）……。

    于小凡继续体会惬意感觉的同时，发现自己可以轻松一心二用，关注到队伍频道的信息，除了四件装备之外，BOSS还爆了不少的红蓝药和银币。

    当于小凡看到【桃花戒指】的时候，心中还是很有些激动的，因为从名字上几乎就可以判断，它应该就是桃花套装中的一件。

    至于如何分配，于小凡倒是不怎么担心，毕竟桃花套装需要桃花仙诀才能发挥作用，老战留着也没用，何况这也是考验老战人品的一个方式，不是吗？

    老战刚捡完东西，恰在这时，拐角外面人流涌动，怪物跟随，跑在最前面的正是之前挂掉的【鸿蒙专杀道士】，后面跟着的除了四个队友之外，竟然还有其他五六个玩家。

    在一个新手村里能够这么快聚集起这么多的家族玩家，这说明鸿蒙家族的玩家可谓众多，若是等到了炎黄城，这些人汇聚起来还真是一股强大的力量。

    于小凡抬眼就看到了这些玩家，宛然笑道：“老战，他们跑回来了，还带了不少狗腿子，恐怕你在这里不能安生练级了，我们撤吧。”老战之前还是八级，所以这会距离10级还差一些经验。

    “也好！”诛天战神点头一笑，回头便看到了那些家伙，然后当即朝着他们大笑喊道，“鸿蒙的龟孙子们，怎么跑这么慢，不好意思啊，大爷我已经打完BOSS，让你们这些孙子白跑一趟，再见！”

    说着，老战启动了回城功能。

    在传说中，回城是不需要任何道具的，每个玩家都拥有回城的能力，只不过回城必须要玩家处于非战斗状态，而且回城需要三秒的准备时间，如果在这三秒内被进入战斗状态，那么回城将会失败。

    于小凡看到老战头上出现了回城的三秒状态条，她微微一笑，也是立即启动了回城功能。

    等鸿蒙专杀道士一行人引着大批怪物跑到拐角这边的时候，于小凡和诸天战神已经化为一道九彩霞光消失不见，桃花迷宫里只剩下他们咒骂的话语在里面回荡。

    当于小凡再次出现的时候，她已经站在了村中的小广场上，不远处诛天战神向她招手说道：“小凡，快过来分东西。”

    “好嘞。”于小凡当然不会客气，这也是她的劳动成果不是嘛，而且她也很好奇老战会如何分配这些战利品。

    “小凡，【修罗战斧】和【钢铁护腕】是战巫用的，我就厚颜笑纳了，剩下的除了红药，其它都归你，没问题吧。”

    “当然没问题。”于小凡宛然一笑，接过老战交易的东西。其实对于她来说，只要桃花戒指到手，其它的东西都可以忽略不计，当然谁也不会嫌东西多，毕竟在游戏初期，什么都是缺的。

    “没问题就好，小凡，那我先练级去了，我们炎黄城再见。”诛天战神挥挥手，消失在广场附近的人流中。

    于小凡挥手看着老战离去的背影，心说这个老战还真的是一个厚道人，以对方的眼光应该能够看出桃花戒指的不凡，但他却很是干脆地给了自己，这样的人品性完全没有问题，值得深交。

    接下去，于小凡也没有急着去找村长陶进，而是查看起桃花戒指的属性信息。

    【桃花戒指】（蓝色卓越）

    职业要求：未知（需要特殊条件激发）

    物理攻击：未知（需要鉴定）

    灵力攻击：未知（需要鉴定）

    敏捷：未知（需要鉴定）

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加移动速度：未知（需要鉴定）

    耐久度：80/80

    使用等级：10级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发。

    ……

    看到桃花戒指竟然是可自动进化的装备，于小凡兴奋的同时也更加觉得老战难能可贵，面对这么好的东西竟然毫不犹豫就分给了自己。

    而桃花戒指的职业要求上所写的需要特殊条件激发也进一步证明了于小凡之前的猜测，这桃花戒指绝对就是桃花神君所遗留的桃花套装中的一件。

    可是该如何激发桃花戒指的职业要求呢？于小凡没有经历过还真犯了难，拿着桃花戒指有点儿束手无策。

    茫然之间，于小凡忽然觉得脑海中的桃花幻象变得活跃。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    然后一股粉红色的能量从脑海中汹涌而出，通过经脉，闪电般到达了她的手上，然后涌入桃花戒指当中。

    只是瞬间，桃花戒指便散发出夺人双目的九彩霞光。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用桃花仙诀成功激发桃花戒指的佩戴要求。
