------------

第二六八章 幻化火月巨虎

    齐云秀的雷霆灵杖有群攻范围的加成，等到于小凡将火红一片的怪物引到废弃沟渠的入口还有七八米时，齐云秀率先发动了五雷轰顶。

    轰隆！

    随着雷电咆哮，方圆6米范围内的怪物全部被雷电击中，头上飘起红色的失血数字，唯有少量的怪物并没有被击中，依然将仇恨锁定在于小凡身上。

    放完群招之后，齐云秀便开始徐徐后退，将怪物向入口附近引。

    紧接着，桃花也挥剑施放了冰封千里技能，再次对怪群形成大面积伤害。

    于小凡来到入口，跟云芳和温晚霞一起分别开始攻击尚未转移仇恨的怪物，而北琳琳这时候则是发出了十面埋伏的技能。

    随着一种肃杀的声音落下，北琳琳身前五米方圆的怪物都受到了剧烈的攻击，被打得嗷嗷直叫。

    由于并非第一次群怪，五个人显得非常从容，配合默契，基本上不费什么劲便将几十只怪物击杀殆尽。

    经验蹭蹭上涨的同时，收获也是颇丰，一次群怪就爆出了五个火灵圣果，两件九灵白装，以及大量的红蓝药和铜币。

    由于之前一上午的离线，除了于小凡没有掉出等级排行榜前10之外，四个女生都掉了出去。

    这会经过一轮的群攻，她们发现各自的排名都迅速提升了好几个位置，这让她们都是十分兴奋，立即让于小凡再去引第二次。

    于小凡这次朝着相反的方向去引怪物，没一会就又引了三四十只怪物，然后依葫芦画瓢，将这群怪物灭杀。

    反复五六次之后，除了于小凡之外，四个女生都升到了37级，就连之前落在后面的桃花和小黑，也都升到了37级。

    而四女的排名也重新回到了前十的行列。

    由于击杀的速度快，附近的怪物少了不少，再引到这里群怪的话就不划算了，要知道于小凡和桃花可是拥有对普通怪物秒杀的能力，消耗太多时间在引怪上得不偿失。

    于是一行人决定跑到圣女湖的对面去继续杀怪，同时也是寻找火月巨虎的精英。

    每一块区域都有特定的怪物，每一种特定的怪物都会拥有精英的存在。

    不过，精英怪物往往隐藏得比较深，如果不仔细寻找还真的挺难发现。

    到了湖对面之后，于小凡在空中俯瞰就发现了地面有可以采集的东西，那是一种名为【火龙草】的药材，需要玄阶采集师才可以采集。

    五人来到火龙草附近，四女和桃花负责击杀周围的怪物，而于小凡则开始了采集火龙草的动作。

    玄阶药材采集一次需要5秒以上，采完这片火龙草，于小凡足足花费了三分多钟，收获火龙草三十多，经验比打怪也是丝毫不少，要是算上同时分到的战队打怪经验，完全弥补了养宠物和伙伴的经验付出，惹得四女羡慕连连。

    不过有些事是羡慕不来的，她们只能更为努力地杀怪。

    突然，前方出现了一面岩壁，岩壁上竟然雕刻着一只活灵活现的火月巨虎。

    它的体型明显比普通怪物要大，于小凡拿桃花瞳瞥了一眼，顿时笑了，原来这看似是雕刻竟然却是一只可以幻化的精英怪物。

    于小凡跟四女一说，她们也觉得非常好玩，便提出开直播。

    火月圣地筱筱战队应该是第一批进来的玩家，于小凡觉得开个直播也是蛮有新鲜感的。

    当然，最主要的因素是现在战队多了，战队直播间的数量也开始猛增，竞争压力越来越大。

    各个游戏家族的战队直播间都在猛开直播拉人，而且他们背靠大集团，拥有巨大的资金支持，加上本身玩家众多，舍得砸钱，直播间等级升起来非常快。

    当然，为此他们损失也是蛮大的，毕竟自己家族的玩家打赏自己，钱有一半要进平台的口袋，不像于小凡这边，是最高的九成收益，哪怕就算是自己人打赏，损失也不大。

    现在，鸿蒙王者战队直播间最舍得砸钱，提升最快，也已经达到黄金直播间的等级，就在刚刚排名更是超越了筱筱战队直播间。

    当然，在直播间关注数量上，鸿蒙王者直播间根本无法跟筱筱直播间相比，明眼人一看就知道是怎么回事。

    于小凡开启直播后，大量玩家瞬间涌入进来。

    “凡哥，怎么一早上不开直播”、“凡哥，有人砸钱把你们超了”、“凡哥别怕，早晚我们会追回来”、“让那王者砸钱吧，砸到他心痛”、“筱筱战队永远第一”……

    看到这些弹幕，于小凡五人心里是暖暖的，粉丝都知道怎么回事，所以是不是第一其实并不重要，那种靠自己用钱砸起来的第一不要也罢。

    “欢迎大家来到筱筱战队直播间，这次我们筱筱战队通过一番试炼之后，终于进入了一个新地图火月圣地，大家请跟随我的脚步来到圣女湖畔。”

    随着直播画面的切换，所有观看直播的玩家都立即看到了火红色的世界，那火红的湖泊，火红的山峦，和火红的怪物，一切都如同火的世界，让人看得新奇无比。

    而最让玩家感觉到怪异的是，精英怪物竟然可以拥有幻化成雕刻的能力上了墙，要是不知道的话，恐怕怎么也找不到精英怪在哪里。

    【幻化火月巨虎】（精英怪物）

    等级：41级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：筑基

    修炼心法：幻化心经

    生命：250000

    灵气：125000

    物理攻击：1250

    灵力攻击：1580

    物理防御：560

    灵力防御：720

    特殊技能：【火海之术】，群体灵力攻击技能，附加1200点强制火灵力伤害，持续时间3秒，消耗灵气250点，冷却时间20秒。

    破绽之处：随幻化心经的运行随时变化。

    ……

    于小凡一边解说，一边直接跟四女通过飞行来到了山崖边的崖壁附近。

    一开始那幻化火月巨虎压根就一动不动，仿似真的雕刻，但是当云芳一斧头向它劈出的时候，它便瞬间如同在墙上飞出来一般，跳落到了地面上，发出震耳欲聋的虎啸之声。

    于小凡五人也赶紧跳落，跟幻化火月巨虎展开了搏斗。


