------------

第二六九章 火月令牌，龙啸八荒

    虽然基本上大家都是差不多时间跳的，但大家分工明确，并没有集中在一起，而是分散开来，由于小凡去顶这个灵力攻击强悍的精英怪，其余人则清理附近并不算太多的小怪。

    火海之术跟以前于小凡遇到过的烈焰火墙有些类似，但是那种炙热的程度更高，给玩家造成的伤害更为厉害。

    这个时候，火月试炼勋章就显得非常重要了，将火海之术造成的一半强制火灵力伤害抵消。

    不过，由于火海之术的3秒持续伤害，于小凡的替身傀儡和护体光盾接连破灭，同时还造成了一定的失血。

    于小凡一边解说，一边给自己重新加上替身傀儡，并且还施展了道音缭绕状态，没一会的工夫就将失去的生命值补了回去。

    观众是看过精英怪的属性图鉴的，火海之术附加的强制火灵力伤害极高，而且精英怪有着好多级的等级优势，出暴击的几率非常高，所以看了凡哥的状况，都非常惊讶，纷纷提出了疑惑。

    于小凡也没有隐瞒，告诉众人，火月圣地等级没到40级、境界没到融合的话需要通过火月试炼，通过之后可以得到火月试炼勋章，在火月圣地可以减免50%的火灵力伤害，说着还将勋章的属性图鉴分享到直播频道。

    “谢谢凡哥分享”、“凡哥，火月试炼难吗”、“好强的火月试炼勋章”、“凡哥，我也想拿勋章”、“凡哥，多少级可以去试炼？”……

    于小凡并没有第一时间去打精英怪，而是先帮助四个女生解决小怪的问题，在打怪的同时嘴上没停，说道：“火月试炼至少要30级吧，最好35级，试炼还是挺难的，如果不怕酷热，不怕失败的话可以去尝试一下，但是不保证能通过。”

    其实，于小凡心里很清楚，试炼对于修炼境界的要求很高，如果没达到40级的话，境界最好可以达到融合，不然怕是真的通过不了，因为那种炙热根本承受不住。

    不过，想要在35级便达到融合境界，是非常难的，除非有什么特殊的际遇。

    当然，天下之大，无奇不有，于小凡也不确定别人就不能通过，故有此说。

    崖壁附近的小怪在五人的努力下很快清理干净。

    于小凡笑着说道：“现在正式开始击杀幻化火月巨虎。”

    说话的同时，正好灵魂火符已经过了冷却时间，于小凡当即挥舞着雷霆降魔扇，朝精英怪发出了技能攻击。

    随着等级的提升，于小凡最高自由分配属性点的优势越来越凸显，加上这个灵魂火符的技能是30级的，尤其厉害，这一下还扫到了破绽的边缘，不仅打出了暴击伤害，同时还产生了火毒，持续伤害10秒。

    而四个队友和桃花这个伙伴也飞速加入战圈，围着精英怪便是持续不断的技能攻击。

    有些是很多玩家都没见过的技能，譬如龙之烈火，跟老传奇的烈火很有些相似，惹得玩过老传奇的玩家都是惊呼连连。

    而十面埋伏、嗜血之术、九阳剑法……等等，每一个绚丽的技能都让观众耳目一新，带给精英怪的是猛烈的打击。

    精英怪当然也没闲着，不断对于小凡展开反击，可是于小凡的物理防御和灵力防御双高，又有护体光盾和替身傀儡保护，再加上可以自己使用治疗技能，精英怪压根就奈何不了她，让玩家感觉凡哥厉害的同时，也觉得精英怪还不够强大。

    当然，这只是观看的感觉，要是换成其它的战巫来顶的话，光是那个持续三秒的火海之术，就会让人非常头疼。

    25的血量在五人一伙伴一宠物的攻击下，生命飞速降低。

    快来到一半血量的时候，幻化火月巨虎忽然一声仰天长啸，整个人散发耀眼光芒，然后整个身体嗖地消失不见。

    于小凡只觉眼前一花，然后场上便出现了两个北琳琳，而且外表看起来一模一样，让人无从分辨。

    云芳顿时都惊呆了，“凡哥，哪个才是真的琳姐？根本就看不出来啊，这怎么打？”

    这时，两个北琳琳都开始说话了，一个说我是真的北琳琳，快杀了怪物，另一个则说千万别相信她，对方才是真的怪物。

    搞得有一种真假美猴王的感觉。

    让围观直播的人大感新奇，怪物竟然还有幻化成玩家的能力，这也太厉害了，不愧是叫幻化火月巨虎。

    围观玩家的情绪信息大涨，对于于小凡的不死桃花印修炼极为有利，这时候现实中的她能够深切感受到这种修炼的提速，果然这是一种逆天的修炼法门。

    再说游戏中，于小凡拥有桃花瞳，对于如何分辨真假北琳琳那简直太简单了，略一扫视之下，便指着其中一个北琳琳说道：“别伪装了，你就是假的北琳琳，吃我一扇。”

    随着于小凡的攻击，果然这个假北琳琳现出了原形，恢复原本的巨虎模样。

    接下去，每隔一段时间，幻化火月巨虎都会幻化一次，变成每个人的模样，有次甚至变成了小黑。

    不过，变成小黑对于于小凡来说那就更容易确认了，只需把真小黑收到宠物空间，假小黑就无所遁形。

    打了几分钟之后，幻化火月巨虎的血量终于来到了虚弱状态，这时候无论对于于小凡五人来说，还是广大的观众来说，最期待的事情恐怕就是爆装备物品了。

    随着于小凡发出最后的致命一击，幻化火月巨虎生命力耗尽，在哀嚎声中倒下了，爆出大量的物品。

    系统提示：您的战队击杀了41级【幻化火月巨虎】（精英怪物），获得经验140500点。

    随着经验的汇入和一股怪物死亡时散发的能量和情绪信息，于小凡发现能量和情绪信息经由神奇眼镜，分别进入了虚拟和现实的修炼。

    死亡能量促进了桃花仙诀的修炼，而情绪信息也就是生灵之气则让不死桃花印得到更多的养料。

    虚拟和现实，两者结合，让于小凡获得了此前从来没有过的愉悦感受。

    而此时眼尖的观众则已经发出弹幕叫了起来。

    “快看，有一本技能书”、“那个闪闪发亮的令牌是什么”、“火红色的果子好像圣女果啊”……

    随着观众的弹幕，那些东西相继被四个女生捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得特殊物品【火月令牌】、技能书【龙啸八荒】、【九灵道袍】（蓝色卓越）、【火月圣果】×2、【一级体质宝石】……


