------------

第二七〇章 传说盟主，白金主播

    在这么多人的视线之下，于小凡当然不会眯起眼睛来享受愉悦的感觉，而是当即微笑着跟大家汇报了战利品的情况。

    【火月令牌】：特殊物品，战队可凭借此令牌向火月圣女领取特殊任务。

    注：火月圣女乃是火月圣地的最高掌控者，住在火月村火月圣殿。

    看到这个令牌的图鉴，于小凡五人欣喜不已，特殊任务意味着什么，谁都明白。

    而观众更是发出弹幕表达他们的羡慕嫉妒恨，这些对于于小凡来说，都是在现实中修炼不死桃花印的养料。

    “大家不要担心，火月令牌应该不是唯一的，谁都有机会获得，现在我们筱筱战队先得到，正好给大家探探路，我们接下去再看另外一件物品……”

    【龙啸八荒】：战巫群体物理攻击技能，学习等级30级。

    最高兴的当然是云芳了，分到手后立马在观众面前学习起来，然后分享技能图鉴。

    【龙啸八荒】（黄阶技能）：战巫群体物理攻击技能，对目标造成相当于本体物理攻击150%的伤害，并有30%的几率让目标陷入呆滞，无法动弹，持续时间3秒，施法范围5×5，技能冷却时间20秒，每次施用消耗250点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要龙啸八荒玄阶技能书。

    ……

    其实看到技能书名字的时候，大家都猜测到了是战巫的技能书，但是谁也没想到的是，这个技能竟然是一个1.5倍的群体物理攻击技能，而且还有让人呆滞的效果，这就非常强大了，无疑让攻击力不够高的战巫增强了输出的能力。

    “羡慕小芳”、“可怜我才两个技能”“同样是战巫，差距怎么就这么大呢”、“小芳这下厉害了”、“小芳，放个技能看看效果”……

    在广大玩家的一致要求下，云芳微笑着放了一个龙啸八荒。

    只听一声龙吟震耳欲聋，然后一条金色神龙从天而降，盘旋在方圆五米的范围内，那种技能的效果让人十分震撼。

    其它的东西于小凡也简单介绍了一下，尤其是火月圣果。

    知道火月圣果可以大幅提升修为值，很多玩家都想着早点进入火月圣地，而要提前进入火月圣地，那就必须要经历火月试炼。

    就在于小凡准备跟大家说直播告一段落的时候，耳畔传来了好几个的打赏送礼提醒。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【此情可待成追忆】送出的100000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，第一直播间是属于我们的。”

    战队频道提示：【此情可待成追忆】成为【筱筱战队直播间】的【仙盟】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【只是当时已惘然】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，我借花献佛也豪一个，钱都是小忆这个女土豪出的，嘻嘻。”

    战队频道提示：【只是当时已惘然】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    而紧接着正是江南好风景、落花时节初逢君也都打赏了一万传说币成为豪盟，至于云雾仙子早已是豪盟了。

    如果说云雾战队的四个女生的打赏让人有些惊讶的话，那接下来公子穆岚的打赏就让人目瞪口呆了。

    于小凡只听一声跟别的都有些不同的声音传来。

    一掷千金，神盟出手！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您收到了【公子穆岚】送出的一千万传说币打赏。

    他的留言：“凡哥，我永远支持你。”

    战队频道提示：【公子穆岚】成为【筱筱战队直播间】的【传说盟主】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您收到的打赏和礼物的总价值超过一千万传说币，您从【黄金主播】升级为【白金主播】。

    传说盟主啊，这可是需要打赏送礼一千万才能达到，谁也没想到游戏才过了区区一天，就有人实现了传说直播平台粉丝的最高荣誉传说盟主，果然是金钱的力量最强大。

    还没等于直播间的众人在震惊中回过神来，又是一声脆响传来。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说玩家【公子穆岚】一掷千万，成为筱筱战队直播间的传说盟主。作为传说直播平台首个传说盟主，系统特奖励该玩家职业天赋技能一个，传说平台最高荣誉嘉宾称号。

    这一下，所有传说游戏的玩家都沸腾了。

    这是游戏吗？怎么有人这么舍得砸钱，一次就砸了一千万，这可是真金白银的一千万，不是那种虚拟的货币。

    虽然得到的奖励和荣誉也非常高，但是跟所付出的金钱完全不成正比，在大部分人看来，一千万买什么不好，要砸一个虚拟的成就，简直疯了。

    当然，也会有人怀疑公子穆岚和筱筱小凡是传说平台的托，他们就是合起来演戏，钱无非就是从左手到右手再回到左手罢了。

    而面对突如其来的千万巨赏，于小凡心里震惊的同时也是觉得不可思议。

    世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

    公子穆岚就算钱再多，也不是大风刮来的，凭什么给她送一千万？

    心里疑惑的时候，于小凡并没有一惊一乍，而是带着微笑一一感谢了打赏的人，尤其是对公子穆岚表示了特别的谢意，然后这才跟观众挥手道别，在众人恋恋不舍之中，关闭了直播。

    四个女生对此自然也是疑惑万分，之前一百万都让人觉得震惊了，这次更是直接一千万，哪有这样的好人，等到关闭直播，她们便纷纷猜测起来。

    齐云秀也算是有钱人了，但是像公子穆岚这般一掷千万，这种豪气她是无论如何也做不出来的，她心底隐隐有一种担忧，公子穆岚一定是在现实中认识凡哥的，那么他到底是谁呢？

    齐云秀脑海里浮现了一个漂亮得如同仙子般的身影，她的心便开始有了一丝慌乱。

    不会，一定不会是她！

    她是女的，公子穆岚是男的。

    她穷的要卖号，公子穆岚这么有钱，他们不会是一个人！

    而于小凡这会已经跟公子穆岚聊了起来。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


