------------

第二七一章 第二大股东

    【筱筱小凡】：穆岚，你这打赏把我给吓了一跳，你之前已经很支持我们筱筱战队了，但是现在打赏这么多，让我都不知道该说什么感谢的话好了……

    【公子穆岚】：凡哥，别担心，我的打赏是有原因的，因为早上鸿蒙玩家一直在打赏冲直播间排名，我就在想既然他们那么舍得花钱，那我就跟他们玩一玩，看谁砸倒谁。

    其实这一点于小凡也能想到，但是她觉得第一不第一的也没什么，而且拿钱砸到第一也并不是她想要的。

    【筱筱小凡】：土豪的世界我们不懂，可是这么砸钱不是便宜游戏公司吗？

    【公子穆岚】：（神秘笑的表情）外人看来可能是这样，但其实并不是。而且凡哥你也知道，咱们筱筱直播间的分成比例是最高的九成，而鸿蒙王者直播间是五成，要说送钱，他们比我们送得要多的多。

    这一点于小凡也的确是承认的，筱筱直播间有着其余直播间所没有的分成优势，但有一点于小凡也不理解，问题是九成的钱是归她了，难道公子穆岚就这么舍得送钱给她？凭什么呀！

    【筱筱小凡】：理解了，不过，我还是把你打赏的钱折现还给你吧，这份情我领了，但是钱太多了，我不能要。

    【公子穆岚】：凡哥，千万别，那就是属于你的钱，我只是通过这种方式还给了你，而且还远远不够。

    这话让于小凡看了非常惊讶，公子穆岚竟然说这些打赏的钱本来就是她的？难道公子穆岚跟原宿主之间有着什么生意上的往来，投资了什么项目然后赚了一大笔钱？

    好像没这种可能吧？

    但是由于失忆的关系，于小凡也无法确认原宿主到底有没有做什么投资，而且有一些事情，哪怕是当警察的温晚霞也未必知道。

    于是于小凡准备试探性地问一问。

    【筱筱小凡】：我的钱？（吃惊的表情）穆岚，我不记得自己做过什么投资，我哪里来的这么多钱，这可不是一千块，是一千万哪！

    【公子穆岚】：有些事情你未必记得，但我一直记得，投资不是你让我做的，但是我主动帮你做的，里面有你应得的那部分，因为如果没有当初你的给予，也就不可能有现在的我。所以凡哥，这一切都是你应得的，你不要觉得不好意思。

    这让于小凡越来越疑惑，这里面究竟有什么秘密，原宿主跟公子穆岚之间到底是如何认识的，又为何有这么好的关系。

    【筱筱小凡】：我给予你什么了？我不记得给过你什么钱啊？

    【公子穆岚】：这事你不知道，你没给过我钱，但是我却用那些东西把它换成了钱，然后去做了投资，最后通过多年的努力，我成功了。

    【筱筱小凡】：那具体是什么东西，怎么这么值钱？你跟我说一说。

    【公子穆岚】：凡哥你就别纠结了，我没说假话，但具体是什么，我现在不方便告诉你，但过一段时间，也许你就明白了。凡哥，我最后再透露一点秘密给你，虽然我不是托，但是其实还真有点像是托，因为我购买了大量盛天集团的股份，现在是集团第二大股东。

    这话听得于小凡吃了一惊，盛天集团具体有多少市值于小凡虽然不知道，但是不用知道具体的也明白那肯定是一个让普通人几辈子都无法企及的天文数字，而穆岚竟然是这个集团的第二大股东，那得多有钱啊。

    而且对方看起来那么年轻，这钱究竟是怎么赚到的呢，还真是让人充满了无限的好奇。

    另外，于小凡之前看论坛的时候也看到有玩家提到，盛天集团现在的最大股东是一个神秘的女子，占有集团53%的股份。

    【筱筱小凡】：穆岚，你真让我吃惊啊，竟然是盛天集团的第二大股东，那第一大股东是谁呢？好像很神秘的样子。

    【公子穆岚】：（微笑的表情）这事很少有人知道，我是少数几个知情人之一，容我先卖个关子，你这几天什么时候去盛天公司就会知道了，到时候她会见你的。

    这让于小凡更惊讶了，她隐隐感觉自己进入游戏是被安排好的，而那个女子是谁呢？于小凡脑海里不由想到黑衣女子。

    会不会是她呢？她给人的感觉充满了神秘和强大，而且她离开前还说过两人之间很快还会见面的。

    那么究竟是不是她呢？其实于小凡也不敢确认，只能等到见面后再说。

    【筱筱小凡】：好吧，穆岚，我好像被套路了。

    【公子穆岚】：凡哥，你的理解有偏差，生活处处是套路，用心的套路不叫套路，叫真诚。不用心的套路也不叫套路，叫虚伪。只要我们的心是真诚的，套路还是不套路又有什么区别呢？

    【筱筱小凡】：罢了罢了，反正我已经进入了游戏，相当于入套了。

    【公子穆岚】：嘿嘿，凡哥，你现在想退出还来得及。

    【筱筱小凡】：为什么要退出，这游戏还挺好玩的，那就继续玩呗，还有你会给我送钱，何乐不为呢。

    于小凡知道，继续问也问不出什么，有些事情还是要自己去弄清楚，而要弄清楚这些，实力非常重要。

    尤其公子穆岚在游戏中离得有点远，她无法使用不死桃花印来锁定他的位置，接收他的情绪信息，不然就可以依靠逆推情绪信息来得出他心中所想。

    而且，于小凡越来越觉得有一种紧迫感，仿佛暴风雨随时就会来到。

    未雨绸缪，才能挡住风雨。

    所以，现在对于于小凡来说最关键的问题就是努力游戏，努力修炼。

    【公子穆岚】：看来凡哥是把我吃得死死的了，愿意为你效劳……

    结束跟公子穆岚的聊天，于小凡也没有忘记发信息给小忆，感谢她的大额打赏，同时也给云雾战队其余四人发去了感谢的话语。

    尤其是云雾仙子，于小凡在知道了她的面容之后，总有一种心疼的感觉，这也让于小凡更加想要加快速度修炼，因为不死桃花印修炼到一定程度之后，不仅能够改变自己的容貌，同时还能利用反哺的能力修复别人的身体，其中便包括容貌。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


