------------

第二七二章 神农之鼎，火月圣女

    火月村，在火月圣地地图的中心位置，是火月圣地的传送点。

    于小凡一路领头向火月村飞行的时候，四个女生还在后面兴奋说着刚才千万打赏的事。

    本来鸿蒙王者直播间也就超了筱筱直播间大概五六十万的粉丝值，但是经过之前这一轮的打赏，现在筱筱直播间重新回到第一的位置，啦开对手将近一千万的粉丝值。

    如果对方要追，那就至少得打赏一千万，相当于要损失五百万的真金白银。

    谁的钱都不是大风刮来的，五百万对于一个游戏家族来说虽然不是太大的数目，但也绝不是一个小数目，对方也得掂量掂量这么砸划算不划算，什么时候是个头。

    “这下鸿蒙短时间内怕是追不上来了，不得不说，穆岚对凡哥还真是真爱啊，一掷千万，秀姐，你要加油了，不然凡哥要是弯了，那就麻烦大了。”

    听到北琳琳的话，齐云秀白眼说道：“琳琳，你耽美看多了吧，凡哥可是直男。”

    这时，云芳笑着说道：“不对，凡哥是暖男，你看他厨艺这么好，又会照顾人，游戏里还是我们的保护神，妥妥的暖男一枚啊。”

    温晚霞这时候说道：“那个穆岚其实还挺奇怪的，我观察过几次，他对别人都是一副高冷的模样，唯有对凡哥，才会露出会心的微笑，仿似多年老友，现在突然打赏这么多，我更觉得他们之间应该有很深的联系，可我不记得凡哥有这样的好朋友。”

    齐云秀这会突然问道：“小霞，那你熟悉凡哥以前游戏中的事吗？”

    温晚霞摇摇头说道：“游戏中的事我还真的不太了解，毕竟那是虚拟的，我跟他以前见面的频率不高。对了，有一次我去他家看到他在玩神灵，我记得不叫小小小凡，叫小凡不烦。”

    这时云芳笑道：“这事也正常，以前那种键盘操作的游戏，谁还没几个小号呢，我在神灵中就有好几个小号呢。”

    北琳琳和齐云秀也都当即点头附和自己在神灵中也有小号。

    温晚霞想了想也的确是这样，遂说道：“其余的事我就不了解了，其实说到这儿，最了解凡哥在神灵游戏中情况的人恐怕非秀姐莫属，秀姐，你觉得公子穆岚会是谁呢？”

    齐云秀其实心中有一种不好的猜测，但那毕竟只是猜测，所以她很慎重地没有说出来，只是摇头说道：“我也猜不到，毕竟神灵游戏的人物都差不多，没法确定对方是谁。”

    这时，飞在前面听得有些尴尬的于小凡回头叫道：“快点啊，我都放慢了速度，你们怎么还拉在后面？”

    “来了来了！”四个女生赶紧结束聊天加快速度赶了上来。

    经过十几分钟的飞行，于小凡俯瞰火红大地，发现了一些奇怪的建筑，其中最为壮观的是一个火红颜色的巨大宫殿。

    地图上这片建筑叫火月部落也叫火月村，而巨大宫殿自然就是火月令牌上所提到的火月大殿。

    四女看到火月大殿那如同火烧般的耀眼光芒，都不由发出惊叹之声。

    这样的建筑也唯有在游戏中才能见到。

    逐渐飞近火月村，于小凡五人先是去了驿站老板火枫那里绑定传送点，然后这才迈步在部落里闲逛。

    这个时候，桃花和小黑自然也出来了，桃花跟四女走在一起，如同姐妹，而小黑则落在主人的肩头，一副惬意的模样。

    火月部落的建筑到处都是火焰和月亮的图腾，看起来非常的奇特，而且火月部落的NPC穿着也是一身的火红，衣服上绣着月亮，看起来倒是非常的好看喜庆。

    而且火月部落的NPC无论男女，长相都如同精灵一般的好看，让人赏心悦目。

    这让五人心中都不禁对火月圣女有了一种特别的期待，她究竟会是如何美丽的一个女子。

    几分钟后，大家终于来到了火月圣殿的大门口。

    门口有两名全副武装的护卫守门，一看到于小凡等人靠近，便发出警告说道：“来人止步，此乃火月部落禁地，没有圣女的许可，谁都不能进入。”

    于小凡赶紧拿出火月令牌说道：“两位兄弟，我有火月令牌，麻烦你们向火月圣女通报一声，就说筱筱战队求见。”

    两名护卫看到火月令牌，神态顿时便不一样了，其中一名护卫接过令牌说道：“你们稍等，我这就去禀报圣女。”

    略微等了一会，那名护卫带着一名女侍走了出来，女侍欠身很有礼貌地说道：“圣女请诸位勇士进去，请！”

    于是在侍女的引领下于小凡一行向大殿内走去，穿过外殿，走过长廊，这才来到内殿。

    无论是外殿还是殿内，装饰都是非常火热典雅，墙壁上到处雕刻着火焰和月亮的纹饰，那是火月部落的特有图腾。

    但是这些对于于小凡来说没有任何的吸引力，唯独吸引她的是一走进内殿就能看到的一个火红药鼎，名为【神农鼎】。

    【神农鼎】：天阶药鼎，可炼制圣阶以下的药物。

    看到这里，于小凡已经知道炼制灵药的药鼎就落在了火月圣女身上。

    “启禀圣女，筱筱战队五名勇士已经带到。”

    “知道了，火画你先退下去吧。”

    “是！”

    只见大殿中央，有一名头戴月亮冠，蒙着火红面纱，手拿火红色灵杖的女子，正背对于小凡五人一伙伴而立。

    她的身姿柔美高挑，浑然散发着一种火灵力，一看就是一个美丽而又强大的NPC。

    是火月圣女厉害呢还是雪山女王更胜一筹？

    于小凡忍不住用桃花瞳瞥了火月圣女一眼。

    【火月圣女】（圣阶NPC）

    姓名：火宓

    等级：未知

    种族：人族

    境界：未知

    修炼心法：未知

    生命：未知

    灵气：未知

    物理攻击：未知

    灵力攻击：未知

    物理防御：未知

    灵力防御：未知

    特殊技能：未知

    破绽之处：未知。

    注：火宓乃上任火月圣女火颜之女，火颜因寻找火神而离奇失踪，后火宓继任火月圣女。

    ……

    看到又是一大片的未知，于小凡就知道这个火宓跟雪山女王一样，都是让人暂时只能仰望的存在。

    那么如此一来该如何得到神农鼎呢？

    “我等你们很久了！”随着空灵悦耳的声音响起，火月圣女缓缓转过身来。


