------------

第二七三章 第一个考验任务

    云芳闻言惊讶问道：“圣女姐姐为什么这么说，难道你算准了我们会来不成？”

    游戏太过真实，很容易就有种身临其境的感觉，听到云芳的话，于小凡心里不禁莞尔，游戏里很多的台词应该是早就设定好了，也许换一个战队前来，或许也是这样的话。

    这时，只听火月圣女点头微笑说道：“不错！当你们筱筱战队进入火月试练空间的时候，其实我就知道你们来了，就连那些火月试炼勋章也是我送给你们的礼物！”

    听到这里，于小凡五人面面相觑，原来火月试炼空间是火月圣女用来考验她们的，那是不是意味着别的玩家来到火月圣地，并没有这样的考验呢？

    火月圣女似乎看出了五人心中的疑惑，嫣然一笑解释说道：“你们的猜测有正确的地方也有误解的地方，火月试炼空间的确是我设置的，每一个想要提前进入火月圣地的玩家都会经历这样的考验，不过唯有你们的考验是不同的，更为残酷。”

    于小凡五人听完之后这才恍然大悟，难怪之前的考验那般艰难，原来是火月圣女增加了难度，而普通玩家应该就容易多了，那么向来对应得到的勋章属性也会有所不同。

    而于小凡这会更是直接询问道：“请问圣女，你这么做的目的是什么？”

    火月圣女微笑回答道：“主要的目的有两个方面。”

    “哪两个方面？”于小凡接着话茬问道。

    火月圣女也不隐瞒，当即侃侃而谈说道：“第一个方面，等级和修为不够的修炼者进入火月圣地，很可能会受到火灵力的伤害。进入火月圣地的标准要求是等级必须达到40级以上，修为达到融合境界以上，这类修炼者无须接受火月试炼，就能在火月圣地畅通无阻。”

    “第二个方面，也是我设置这个火月试炼空间的最主要的原因，我需要一个战斗力强大，又有团队合作精神的战队来帮我完成一个特殊的任务。很幸运，我终于找到了，你们筱筱战队就是我要等待的战队！请问你们愿意帮助我完成任务吗？”

    叮！

    系统提示：是否接受任务【火月圣女的嘱托—寻找火颜和火神的下落】？

    特殊任务可遇而不可求，于小凡五人这会收到提示哪还会有半点的犹豫，立即就默念了接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【火月圣女的嘱托—寻找火颜和火神的下落】！（地阶任务，当前难度等级极为困难）

    任务内容：前往灵神界，找到火颜和火神的下落，并将火月圣女的密函分别交给两人。

    任务说明：灵神界是传说中灵者的修炼之地，要进入其中，必须要有极高的修为和绝好的运气。火月圣女从火神遗留的手札中，推测出了灵神界所在的方位和进入方法，只有通过她的考验，才能得到这些信息。

    任务时间：暂无限定。

    ……

    灵神界，竟然是灵神界，于小凡听了心中暗喜，这个地方跟桃花印记所要前往的地方一致，到时候倒是可以一石二鸟，同时完成这两件事。

    不过，火月圣女竟然还要考验她们，可见这个任务的难度不小，不愧是极为苦难的任务。

    果然，接下去，火月圣女樱唇轻启，提到了考验的事情。

    “你们的实力还有所欠缺，就算我现在告诉你们进入的方法，你们也不一定进的去，何况在灵神界这个到处充满神秘和危险的地方，如果没有强大的实力根本就寸步难行。我这里有几个考验任务，只要你们五人同心协力取得这些物品，你们的战斗力将会提升一个台阶，到那个时候才算是真正满足进入神灵界的要求。”

    听到这里，于小凡五人顿时欣喜若狂，这些考验想必都是一些非常特殊的任务，完成之后奖励肯定是少不了的，而且任务本身也会得到非常丰厚的回报。

    兴奋之余，于小凡倒是有一些困惑，以火月圣女的等级和修为，远在五人之上，那她为何不自己去灵神界寻找呢？

    似乎是看出了于小凡心里的困惑，火月圣女忽然轻叹了说道：“唉，我何尝不想亲自去去寻找他们呢！可惜我们火月部落在百年前忽然被一股突如其来的神秘力量诅咒了，修为没有达到渡劫期以上的境界，根本无法走出火月圣地。迄今为止，火月部落能够达到这个境界的也唯有火神和我母亲火颜两人而已！所以，这一切只能拜托你们了！”

    叮！

    系统提示：是否接受任务【火月圣女的第一个考验—通关“白骨洞穴”并获得白骨令牌】？

    白骨洞穴在哪里于小凡五人压根都没听说过，可见是一个崭新的地图，这样的地图一听就知道是有着非常多的BOSS。

    欣喜之下，五人纷纷默念了接受。

    叮！

    系统提示：您的战队已经接受了任务【火月圣女的第一个考验—通关“白骨洞穴”并获得白骨令牌】！（玄阶任务，当前难度等级困难）

    任务内容：进入白骨洞穴第四层白骨大殿，杀死其中的白骨魔尊，取得任务物品白骨令牌，交给火月圣女。

    任务说明：前往昆仑界炎黄城的北部【赤练山脉】，找到赤水湖边的NPC——赤练仙子，递上火月令牌，她会送你们进入白骨洞穴。

    任务时间：24小时之内。

    ……

    看到于小凡五人毫不犹豫地接受考验，火月圣女显得非常高兴，一脸的赞许之意，说道：“这个考验对于你们的实力提升很有好处的！时间紧迫，你们还有没有什么要问的？如果没有，那就赶紧出发吧！”

    于小凡瞥了一眼大殿中的神农鼎，忽而问道：“圣女大人，这个鼎是从哪里来的？”

    火月圣女看着于小凡笑了笑道：“这个药鼎是我无意间得到的，叫神农鼎，你的副职是炼药师对吧，只要你们完成我的考验，我可以考虑把它送给你。”

    于小凡这下安心了，当家微笑说道：“谢谢圣女大人，我们会努力完成您交付的考验。”

    拿回火月令牌，跟火月圣女告别后，于小凡五人使用回到驻地功能，瞬间化为一道九彩霞光，顺利回到了筱筱镇。


