------------

第二七四章 幸运加二，白骨洞穴

    此时的筱筱镇，入驻玩家更多了，见到于小凡五人，都是非常热情的打招呼，于小凡和四女也是笑着跟大家点头致意。

    能够得到这么多玩家的认可，筱筱镇未来的发展前景不可限量。

    人这一多，需要考虑的问题就更多了。

    譬如驻地的资金和灵石以及各种装备物品的捐献，必须要提上一个日程，毕竟每一个入驻这里的玩家都能得到具体的实惠，无论是买药修装备还是炼药铸造装备价格都比其它地方要低廉。

    权利和义务向来是对等的，得到权利的同时肯定也要有对应的付出。

    这点作为管家的公子穆岚已经在做了，每接受一个战队入驻，都会说明驻地公共资金捐献的问题以及贡献值兑换装备物品的好处。

    虽然大部分玩家还看不到具体的好处，但是多少都会捐献一些。

    于小凡看到筱筱镇公共账号上面的资金数量已经有了一个明显的变化，达到了六十多万，这除了于小凡五人捐献的二十多万，公子穆岚捐献的十几万，还有云雾战队捐献的七八万之外，就是广大的玩家捐献的。

    至于装备物品的捐献现在就比较少了，灵石更是没有。

    于小凡觉得唯有装备物品多了，大家对于贡献度的提升才会有动力和积极性，至于灵石现在倒是不急，等到怪物攻城的时候再捐献也不迟。

    另外，随着等级提升，大家所使用的装备品阶越来越高，之前雇佣的一些NPC已经不能满足现在的需要。

    就拿鉴定师来说，之前只是随便雇佣了一个最低品阶的，只能鉴定蓝色卓越级别，随着紫色传奇装备越来越多，鉴定师的品阶也需要相应提升。

    于小凡等人的紫色传奇装备现在还没鉴定，看到玩家多了这么多，于小凡觉得是时候调换更高品阶的鉴定师了。

    打开【驻地NPC管理】，于小凡飞快将鉴定师招募的品阶提升为玄阶，等级提升为40级。

    随着确认之后，鉴定店里的NPC立即升级为40级玄阶鉴定师，可以鉴定40级紫色传奇装备。

    五人让鉴定师鉴定了身上所有的紫色传奇装备。

    值得一提的是，系统招募的NPC鉴定师跟其余的鉴定师拥有着巨大的区别，系统NPC鉴定师鉴定不需要消耗精力值，而其它鉴定师需要消耗精力值，如果精力值不够，则无法鉴定。

    于小凡的桃花首饰三件套只是暂时的紫色传奇的装备，系统招募的鉴定师自然也鉴定不了，这个时候仙魔鉴定术就发挥作用了。

    经过24小时的冷却，仙魔鉴定术重新处于可用状态。

    因为桃花护符有未知幸运属性，于小凡先对它使用仙魔鉴定术，随着技能的施展，只见桃花项链九彩霞光散发，然后2个原先未知的附加属性便一一呈现出来。

    【桃花护符】（紫色传奇）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：80

    灵力攻击：80

    敏捷：18

    生命：700

    灵气：350

    物理防御：20

    灵力防御：20

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：300

    附加幸运：+2

    附加魅力：+2

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+100物理攻击，+100灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    自动进化装备，已完成二级进化，三级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    鉴定了一件装备之后，仙魔鉴定术立即处于灰色不可用状态，于小凡看了一下，冷却时间是4小时，可见随着修为境界的提升，冷却时间会有极大的降低，这绝对是一件好事。

    鉴定好了装备，五人的属性又有了不少的提升，整装之后，便立即出发。

    通过传送，于小凡五人先是来到炎黄城，然后一路向北门方向飞行。

    赤练山脉是31~40级的地图，此时赤练山脉已经有了不少的玩家出没。

    于小凡五人直奔目的地，很快便找到了赤水湖畔的赤练仙子。

    赤练仙子美艳无双，一身火红的装束，看起来格外热烈，而且她的实力亦是十分强大，于小凡通过桃花瞳看到的信息基本跟火月圣女一样，不过她的品阶却要低一些，是天阶NPC。

    虽然接近赤练仙子并与之攀谈的并非于小凡一人，但其余玩家无一不受到冷遇，而于小凡凭借火月令牌得到了赤练仙子的垂青。

    只听赤练仙子笑着说道：“你们筱筱战队可真是厉害，连我姐姐火宓仙子都看好你们。”

    “仙子谬赞了，只是圣女愿意给我们机会罢了。”

    听了赤练仙子的话，于小凡感觉甚是惊讶，原来赤练仙子竟然是火月圣女的妹妹，只是两人的相貌看起来并不像，难道是跟三白仙子那般的金兰姐妹？

    将心里的疑惑跟桃花一说，桃花的声音便在于小凡心里响起，“在女娲界，火宓仙子和赤练仙子都十分有名，两人在几百年前不打不相识，遂结为金兰姐妹，后来一个来到昆仑界，一个回到了火月圣地，两人分开应该已有上百年。”

    “呵呵，你们实在是谦虚，我在赤水湖畔，都时常听到你们筱筱战队的消息。好了，既然来了，那就准备接受挑战吧。在赤水湖底，隐藏着一个白骨洞穴，洞内妖孽横行！每个昆仑界的勇士都有义务和责任去铲除它们！白骨洞穴的入口非常隐秘，本仙子可以负责将你们传送进去，请问你们准备好了吗？”

    叮！

    系统提示：您是否要进入白骨洞穴？

    在于小凡收到提示的时候，四女也一样收到了。

    出于安全的考虑，依然是于小凡首先默念接受进入了白骨洞穴，紧接着是云芳和其他三女。

    随着九彩霞光一闪而过，于小凡只觉眼前场景变幻，一阵让人恶心之极的腥臭腐烂气息扑鼻而来，要不是她的精神极为坚毅，说不定在百分百的真实度之下，早已开始干呕了。

    系统提示：您进入了白骨洞穴一层。


