------------

第二七五章 幸运带来的好处

    白骨洞穴一层，洞高十余丈，宽达二十丈，深不见底。

    如此宽阔的洞穴，单从空间上来说根本不会让人感到有任何压抑和难受。

    不过，随着阵阵阴风吹来，期间弥漫着难闻的腥臭腐蚀性烟雾，却莫名让于小凡五人有一种毛骨悚然、恶心呕吐的感觉。

    于小凡还好说，忍耐力好，加上桃花灵力不时散发一种淡淡的心旷神怡之感，让她精神振奋，因而并没有什么问题。

    而四女就不一样了，虽然她们的真实度并没有于小凡高，但同样的她们对一些恶劣环境的承受能力也没有于小凡高。

    这个时候，北琳琳黛眉微蹙，用手捂着樱桃小嘴和琼鼻，首先叫嚷说道：“受不了了，这什么地方啊，气味简直太难闻！”

    云芳亦是点头附和说道：“是啊，太腥臭了，熏得我中午吃的饭都差点要吐出来了！”

    齐云秀虽然没说什么，不过脸上的表情无疑说明她亦是有些不好受。

    “好了，臭归臭，但毕竟这里是打装备的好地方，大家努力适应一下！”当过警察的温晚霞时常会面对一些特殊情况，譬如腐烂的尸体，各种恶劣的环境，所以这会倒是没有其他三女那般表现出来，但说不难受那一定是假的。

    这时，于小凡也微笑着说道：“其实，我刚进来的时候，跟你们一样也是感觉非常难受，想吐，不过，紫府丹田散发的灵力，很快将这种恶心的感觉给驱逐了。由此看来，合理利用体内灵力，应该能够驱逐这些环境带来的负面效果。你们不妨凝神静气，意守丹田，使用体内的灵力试试，说不定这种恶心的感觉会减少一些！”

    “凡哥，是这样吗？那我们试试。”

    “还是凡哥有办法。”

    随着北琳琳和云芳的话音落下，四个女生都立即开始运起各自的心法。

    而于小凡也没有闲着，心想既然现实中能够运用不死桃花印给予她们反哺，那么何不在游戏中试试呢？

    先是给最难忍受的北琳琳施放了一个清心之术，接着给云芳施放了一个道音缭绕，然后再给齐云秀来了个桃花春曲，于小凡这才开始尝试用不死桃花印来给予她们反哺。

    道士的治疗和辅助技能，本身就含有一些驱逐负面效果的能力，加上于小凡这一试之下发现不死桃花印的反哺能力在游戏中同样有效，于是她便暗中帮助着自己的队友，潜移默化影响着她们游戏中的体质。

    其实，随着游戏的运行，越来越多的人意识到，很多现实中的天赋和特点会在游戏中展现出来，譬如本身的身体素质高，很可能会更容易得到更高的自由分配属性点。

    本身的力量强大，很可能成为战巫后更容易如鱼得水。

    本身性格空灵飘渺，则更适合当灵师。

    本身如果有极为优秀的经商能力，很可能就会得到成为经营师的机会。

    当然，这也不是绝对的，就跟现实中一样，运气和选择同样重要。

    也许你本身更符合刺客，却偏要玩道士，那么自然会有些格格不入。

    短暂的一两分钟，对于四女来说，感受是极为明显的，虽然腥臭的感觉还在，但是已经没有原来那么难受的程度，完全可以忍受，眉头也不经意间舒展开来。

    “谢谢凡哥指点，我已经没事了！”

    “舒服多了，原来修炼还有这样的好处！凡哥就是厉害，什么都能发现。”

    齐云秀有些自豪地笑道：“凡哥他向来都是很厉害的。”

    温晚霞虽然没说话，但是那种淡淡的微笑却亦是让人明白，她对于小凡越来越佩服了。

    人都有适应的能力，其实于小凡知道，就算大家什么都没做，时间长了也照样能够忍受，只是没有现在这么快，这么容易罢了。

    毕竟，她们都已经到了旋照境界，灵力早已在她们身体当中自动发挥着某些作用，只是她们由于功法的问题，这种自发运行的速度比较慢，没有主动运气来的快罢了。

    而于小凡就不一样了，不仅游戏中的修为高，同时现实中更是真正走入了修炼的道路，更知道如何充分利用自身的力量。

    当然，这些东西于小凡觉得还不是跟她们明说的时候，因而只是谦逊地笑了笑说道：“你们夸得我都不好意思了，我哪里有你们说得那么厉害，好了，既然没事了，我们开始杀怪吧！”

    距离洞口大约十几米远的地方，布满了大量妖冶的怪物。

    它们身穿白衣，看起来妩媚多姿，于小凡立即对它们使用了桃花瞳，并将怪物图鉴共享在战队频道。

    【白骨女妖】（普通怪物）

    等级：36级

    种族：妖族

    灵脉类型：朱雀

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：30000

    灵气：15000

    物理攻击：895

    灵力攻击：515

    物理防御：400

    灵力防御：240

    特殊技能：【九阴白骨爪】（黄阶），单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并有30%的几率造成吸灵，吸收目标10%的灵气化为自己的生命，消耗灵气150点，冷却时间10秒。

    破绽之处：右眼眉心。

    ……

    这样的怪物对于于小凡五人来说，除了九阴白骨爪觉得有些难缠之外，其余属性方面不值一提。

    尤其是现在大家的等级都到了37级之后，对于怪物更是有着一种等级上的碾压，打起来自然更为容易。

    “我去引怪，等会直接群。”面对近身物理攻击的怪物，云芳还是不想让于小凡代劳的，因而直接就冲了上去。

    于小凡自然也不会跟云芳抢，在后面给她远远加上了替身傀儡状态。

    云芳健步如飞，在怪群中转了一大圈，然后便赶紧回撤，后面跟着足有三四十个白骨女妖。

    等将怪物引到了门口位置，云芳忽而转身朝着怪群劈出，正是此前在火月圣地刚刚得到的群体技能龙啸八荒。

    随着龙吟之声，一条金龙从天而降，绕着怪群便是一阵疯狂盘旋。

    “-1235，暴击-2054，-1366……”大量的血红色数字从怪群中飘起。

    白骨女妖大怒，纷纷朝着云芳挥舞着长长的黑色指甲，施展九阴白骨爪。

    与此同时，齐云秀、北琳琳和桃花都动了，各自施展群攻技能，而于小凡和温晚霞没有群攻，只能发出单体技能。

    不过，于小凡拥有桃花瞳，一击必中，一下就将一个白骨女妖击杀。

    随着白骨女妖倒下，于小凡惊讶发现小怪竟然也爆出了好多样的东西，这除了是首杀的原因之外，似乎跟她刚刚解锁的附加能力幸运有关。

    但到底是不是如此呢，于小凡还是决定稍后再看。


