------------

第二七六章 白骨女将军

    爆出来的东西正好落在云芳的身边，劈出龙之咆哮后，云芳顺便就将爆出来的物品捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【雷霆战甲】（绿色精良）、【雷霆道冠】（绿色精良）、【绿色宠物蛋】……

    除此之外，还有几个红蓝药和十几枚的铜币，这爆率都差点快赶上地阶的精英怪了。

    这让四个女生都感觉十分意外，其中北琳琳在游戏公司呆过，知道一些属性蕴含的秘密，当即说道：“凡哥，这怕是你的幸运二属性产生作用了吧。”

    她这么一说，其余人也都顿时领悟过来，云芳更是笑呵呵说道：“如果真是这样那就太好了，以后我们爆好东西的几率就更高了。”

    这时，于小凡手起扇落，又有两只白骨女妖被他斩杀，虽然没有首杀那么让人震撼，但是都还是爆出了东西，无一落空。

    其中一个爆出的是雷霆护腕，另一个是红药和铜币，比之以前爆率绝对是要高上不少。

    这会于小凡已经能够肯定，幸运对于爆率的影响绝对是有加成作用的，现在还是幸运二，如果一旦幸运提升到更高的程度，那么爆率应该还会有所增加。

    不过，增加幸运的装备跟增加魅力的装备一样，非常稀有。

    另外，传说似乎并不像是老传奇那般，拥有祝福油之类的物品，能够给武器增加幸运。

    而且，老传奇中武器增加幸运是增加攻击发挥的稳定性，更趋近于攻击的上限，对于爆率似乎并没有影响。

    这时，云芳的替身傀儡状态被怪物打破，生命值也在怪物的围攻下快速减少，于小凡赶紧给她加了一个道音缭绕。

    随着灵力攻击的进一步增强，玄阶道音缭绕越来越厉害，加血远比桃花春曲要多的多。

    当然，桃花春曲的优势是加血是及时的，救急的话还是要靠桃花春曲。

    随着大家的努力，怪物开始成片倒下，这便是群体攻击的厉害之处。

    虽然于小凡能够靠着自己的桃花瞳，准确命中怪物的破绽之处，造成秒杀，但要说杀怪的速度，还是得靠集体群体攻击的力量。

    可惜，道士迄今为止也就一个单体灵力攻击技能，群体技能啥时候能有谁也不知道。

    系统提示：您的战队杀死了【白骨女妖】（36级普通怪物），获得经验26976点。

    系统提示：……

    正本里的经验就是多，是野外怪物的两倍，接连的几十个提示，让五人的经验暴涨了六七十万之多。

    不过，从三十七级开始，升级所需要的经验突破了千万大关，因而大家升级的速度自然就慢了下来。

    密密麻麻的怪物尸体消失后，地上留下的唯有爆出的战利品。

    很显然，大家群怪得到的战利品平均下来远远没有于小凡击杀得到的多，这差距是非常明显的，这进一步验证了幸运对于爆率的影响非常关键。

    “凡哥，我们也想弄件幸运装备，让穆岚留意一下呗，如果有的话，我们就直接收购。”

    温晚霞的意思其实也是大家想说的，而于小凡自然也能想到这点，于是当即说道：“行，我这就联系穆岚。”

    联系穆岚于小凡跟他说了这件事，穆岚当即回复说没问题，不过他也说了带幸运的装备非常稀有，要等待机会，于小凡笑着说留意就行，两人还谈了其它方面的事情，穆岚也告诉于小凡日有所成很有铸造方便的天赋，在源源不断的原料提供下，他的等级和铸造师品阶都提升很快，现在已经可以分解雷霆装备。

    雷霆装备分解得到的是雷霆碎片，雷霆碎片也能用来铸造雷霆装备。

    据日有所成所说，分解装备按照品阶不同，得到的碎片是2的N次方，白板装备是1个碎片，绿色精良是2个碎片，青色优秀是4个碎片，以此类推。

    而反过来铸造装备也同样如此，品阶越高的装备，需要越多的碎片，同时还需要配合相当数量的玄铁。

    不过雷霆装备现在爆出的数量很少，收购价格也高，这让于小凡倒是觉得这次白骨洞穴的机会不错。

    将这次群怪所得到的六件白板雷霆装备全都通过穆岚之手到了日有所成手中，相信后面还会有更多，可以给日有所成的分解提供源源不断的装备。

    当四女知道这点之后也是非常兴奋，云芳笑着说道：“凡哥，那我们还等什么，继续群怪呗。”

    说完，她一马当先向前面的怪群冲去。

    接连群了几次，于小凡一行前进了百来米的距离，这个时候五人都发现，这里的怪物似乎不会刷新。

    桃花见大家很惊讶的样子，当即笑着说道：“这个白骨洞穴正本并没有正式开通，唯有玩家通关之后，才会全面开启正本和副本。”

    云芳好奇问道：“桃花姐姐，通关的意思是把这里面的所有BOSS都击杀吗？”

    桃花摇头笑道：“不仅仅是BOSS，包括所有小怪和精英，全部都要击杀，这也是怪物不刷新的原因。对了，通关还会有奖励哦，赤练仙子故意没说。”

    于小凡越发觉得桃花的神秘，知道的东西实在太多了，跟她原先并不高级的BOSS身份不相符，看来说不定是个隐藏的大BOSS级别的NPC，应该还在雪山女王和火月圣女之上。

    既然要击杀所有怪物才算真正通关，因而接下来，于小凡五人便来了个大扫荡，一路杀过去，不放过一兵一卒。

    杀了大半个小时，于小凡五人不知不觉来到了白骨洞穴一层的深处。

    这里有一扇巨大的黑色之门。

    门下是一个闪耀着九彩霞光的传送阵。

    于小凡重新加了道神诀和替身傀儡之后，一马当先便冲了进去。

    里面豁然开朗，地图的名字叫白骨一层大厅。

    于小凡的眼眸散发桃红色光芒，远远望去，整个大厅的怪物黑压压的一大片，其中绝大部分都是之前打的白骨女妖，有少部分按照一定规律在大厅游走的则是更为巨大的怪物——【变异白骨女妖】。

    当然，于小凡的重点不在精英怪上，而是在大厅深处浑身散发着一股强大气息的【白骨女将军】身上。


