------------

第二七七章 直播好处多

    【白骨女将军】（紫色传奇BOSS）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：朱雀

    境界：化形

    修炼心法：不死诀

    生命：1000000

    灵气：500000

    物理攻击：1600

    灵力攻击：970

    物理防御：720

    灵力防御：425

    武器：白骨剑，物理攻击+100，灵力攻击+30，暴击率+5%。

    特殊技能：1、【九阴白骨爪】（玄阶），单体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成吸灵，吸收目标20%的灵气化为自己的生命，消耗灵气250点，冷却时间10秒；

    2、【九阴剑气】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【怒剑飞花】，群体物理攻击技能，附加强制暗灵力伤害900点，并有50%的几率让目标陷入混乱，持续2秒，消耗灵气300点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    注：白骨女将军由变异白骨女妖修炼不死诀而来，拥有不死之术。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    白骨女将军跟之前在九灵雪山打的40级的BOSS实力差不多，对于如今的五人来说，难度更小了。

    于小凡共享了BOSS的属性图鉴后，四个女队友立即便兴奋地冲了进来，开始跟于小凡一起清理门口的小怪。

    巡逻精英怪变异白骨女妖三个一组，在整个大厅共有四组，足迹几乎遍布每一个角落。

    于小凡五人刚刚清理完门口的小怪，便有一组巡逻精英来到门口，乍一见到五人，便凶狠地冲了上来。

    【变异白骨女妖】（精英怪物）

    等级：36级

    种族：妖族

    灵脉类型：朱雀

    境界：筑基

    修炼心法：不死诀

    生命：160000

    灵气：80000

    物理攻击：1300

    灵力攻击：610

    物理防御：650

    灵力防御：290

    特殊技能：【九阴白骨爪】（玄阶），单体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成吸灵，吸收目标20%的灵气化为自己的生命，消耗灵气250点，冷却时间10秒。

    破绽之处：随不死诀的运行随时变化。

    ……

    “龙啸八荒。”见三只精英怪冲了上来，云芳毫不犹豫率先冲上前去，娇喝一声，拦住它们发出了群体技能。

    “-1227，暴击-2456，-1138！”三只变异白骨女妖头上飘起红色的伤害数字，一下便被拉住了仇恨。

    “受死吧，人类……”随着刺耳的声音，三只精英怪伸出乌黑的手指向云芳身上爪来，正是九阴白骨爪。

    “嗖……”云芳身上的替身傀儡在三只精英怪的技能攻击下，支撑不住，瞬间化为白光消失了。

    与此同时云芳还损失了三百多点的生命值，并且因为其中一只精英怪的技能产生了吸灵的效果，她的灵气减少20%的同时，精英怪的血量瞬间恢复到满值。

    这恐怕就是吸灵技能的恐怖之处，如果怪物数量多，效果强的话，可以瞬间吸光玩家的灵气，导致无法使用技能，而且还能让玩家之前的努力付之东流。

    “道音缭绕。”于小凡第一时间给云芳加上了持续加血的技能。

    “寒冰咆哮、冰封千里、寒冰神剑！”几乎同一时间，齐云秀和桃花施放了群体技能，温晚霞施放了远程物理攻击技能，给三只精英怪物造成了不小的伤害。

    而没有远程技能的北琳琳则是稍慢一步，等来到怪物跟前这才施放了十面埋伏。

    以云芳现在的属性已经完全能够顶住三只精英怪的围攻，因而这次她压根没有躲避，而是直接对着其中一只怪物，一招龙之烈火继续发出了攻击。

    道音缭绕现在能加上万的血量，于小凡也不着急给云芳重新加上替身傀儡，而是向生命最低的一只精英怪发出了灵魂火符。

    在众人的围攻之下，没一会的工夫，其中一只精英怪便陷入了虚弱状态，被于小凡看准破绽一击致命，爆出大量的物品。

    系统提示：您的战队杀死了36级【变异白骨女妖】（精英怪物），获得经验144440点。

    每一个新怪物的死亡都会给于小凡带来全新的能量，促进桃花仙诀的修炼，与此同时，死亡时散发的情绪信息也给不死桃花印的修炼带来养料，可谓一举双得。

    在幸运的作用下，又是首杀，还是致命一击，这次爆的东西是迄今为止精英怪出的最多的一次，有三件雷霆蓝装，一块战队召集令，一本35级用的玄阶五雷轰顶，一本35级用的玄阶替身傀儡，让人精神无比振奋。

    齐云秀的五雷轰顶冷却时间短，技能熟练度早已达到要求，分到手后立即进行了升级学习。

    【五雷轰顶】（玄阶技能）：灵师远程群体灵力技能，附加雷灵力伤害640点，伤害范围5×5，消耗灵气350点，技能冷却时间10秒，经验值0/10000，升级需要地阶五雷轰顶技能书。

    而于小凡的替身傀儡冷却时间长，现在还没到一半的经验，无法升级，只能是先放起来再说。

    接下去的两个精英怪，虽然没有第一个爆的多，但也比以前的爆率要高不少，再次验证了幸运对爆率的提升是非常有作用的。

    这一次云芳获得了玄阶坠龙一击，北琳琳获得玄阶焚心之术，经过学习之后，两人的战斗力得到了进一步加强。

    【坠龙一击】（玄阶技能）：战巫单体物理攻击技能，附加强制物理伤害900点，并有60%的几率让目标移动速度降低40%，持续时间4秒，技能冷却时间20秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要坠龙一击地阶技能书。

    【焚心之术】（玄阶技能）：刺客单体物理攻击技能，附加强制物理伤害900点，并有40%的几率让目标心慌意乱，陷入焚心状态，每秒降低50点生命，持续10秒，技能冷却时间20秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要焚心之术地阶技能书。

    杀完三个巡逻精英怪，于小凡这次主动提出开启直播，一则通过不死桃花印，她能感受到除齐云秀之外三女都想开直播赚钱，二则开直播吸引人气对于筱筱直播间的排名非常有利，三也是最重要的一点于小凡发现每次直播吸引的玩家散发的各种情绪信息能够给修炼不死桃花印带来极大的养料。

    综上所述，开直播好处多多，有什么理由不开呢？


