------------

第二八章 仙魔鉴定术（求收藏推荐）

    嘻嘻，不错呦，竟然真的可以利用桃花仙诀激发桃花戒指。

    看着系统提示于小凡一脸的笑容，让路过的各种男女玩家都是惊艳的表情，这个男玩家长得也太妖孽了，怎么会这么好看呢，而且笑得还这么迷人，就像盛开的桃花，简直要男女通杀了。

    系统提示：玩家【九湘梅子】请求加入您的好友圈，是否通过？她的留言“帅哥，看你的样子一定是大神，加我好友带我装×带我飞可好？”

    系统提示：玩家【月落永恒】请求加入您的好友圈，是否通过？他的留言“大哥，我对你的敬仰如同滔滔江水连绵不绝，加我好友，我一定会成为你最忠诚的小弟……”

    系统提示：

    ……

    感觉到四周传来大量玩家注视的眼神，以及各种加好友的提示和临时信息，于小凡这会也感觉到自己有些得意忘形了，赶紧收起笑意，然后一溜烟跑掉了，来到僻静处，她这才仔细查看起激发之后的桃花戒指。

    【桃花戒指】（蓝色卓越）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：未知（需要鉴定）

    灵力攻击：未知（需要鉴定）

    敏捷：未知（需要鉴定）

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加移动速度：未知（需要鉴定）

    耐久度：80/80

    使用等级：10级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发。

    ……

    于小凡心说，道士可用的意思应该跟道士职业装备有本质上的区别，前者应该还有什么别的隐情，说不定有特殊隐藏职业蕴含其中。

    想想也是，既然桃花神君是昆仑界最厉害的修道者，那么他应该不是普通的道士，于小凡这么想着，心头越发欣喜，若是能够转职成为特殊隐藏职业的话，那就厉害了。

    传说之中，五个普通职业已经在官网上有明确的说明，但对其余的特殊隐藏职业却是讳莫如深，只是说玩家需要一定的机缘才能获得特殊隐藏职业，而且这个数量极为稀少，唯有那些实力强大且运气极好的玩家才能获得。

    高兴之余，唯一让于小凡有点儿不舒服的是激发之后那些属性竟然还是处于未鉴定状态，这说明还需要到装备鉴定师那里去鉴定。

    说干就干，于小凡连忙去村中寻找鉴定师。

    可于小凡在桃花坞的村子里跑了一圈，也没见到鉴定师，最后只能去陶飞家询问。

    陶飞告诉她，这桃花坞没有鉴定师，装备鉴定一定要去离桃花坞最近的炎黄城，那里才有鉴定师。

    于小凡心说好吧，白找了一圈，告别陶飞，她便快速向村长陶进那里跑去。

    这时候，游戏里的玩家越来越多，整个新手村都有点儿人满为患，怪一出来就被玩家灭了，玩家升级更慢了，于小凡看到这种架势，不禁叹声心说这传说能够在睡眠中进入游戏，还做得这般逼真，恐怕会有越来越多的玩家进入游戏，到那个时候，传说里面可就热闹了。

    跟村长陶进说明了情况，村长当即赞声说道：“【筱筱小凡】，你能够这么快提升到10级，说明你是个极有天赋的人，一定能够担负起除魔卫道的重任，离开桃花坞以后，希望你再接再厉，争取成为昆仑界最优秀的道士，老朽现在就送你前往炎黄城。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您是否接受村长陶进的传送？

    于小凡毫不犹豫默念接受两字，然后她便如同坐上了时光机，嗖地不见了，等她再次出现的时候发现自己已经站在了一个巨大的广场上。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，欢迎来到炎黄城。近期邪魔妖怪肆虐横行，给炎黄城一带的民众带来了巨大的危机，炎黄城城主轩辕一剑正在招募除魔卫士，您可前往应招。

    这是大众任务的提示，谁都能接，于小凡心知肚明，也不着急，反倒是打量了一下广场之上。

    首先映入眼帘的是广场中央一个巨大的雕像，雕像的模样是一个彪悍而又霸气十足的男人。

    只见他手举着一柄开天巨斧，那威武雄壮的模样充满了男人的阳刚之气，他正是昆仑界的开辟者盘古大神。

    他的形象活灵活现，栩栩如生，令于小凡见后也不禁感叹这盘古的形象做得实在是特马逼真，就像是真的有盘古大神一样。

    广场太大了，玩家却很少，可谓门可罗雀。但于小凡知道，很快就会陆续有大量玩家离开新手村到达这里，而事实也验证了她的观点，就在她打量广场的时候，广场上陆续有九彩霞光出现，然后现出玩家的身影。

    广场四周是一些古朴的低矮建筑物，上面雕刻着古老的纹饰，看着很有点儿厚重的历史沧桑感，仿佛回到了远古时代。

    于小凡这会也明白时间就是金钱，所以也没有继续观赏这远古时代的画面，而是赶紧寻找起了鉴定店。

    鉴定店不难找，于小凡很快就在广场的南边找到了它。

    进入店里，只见一个秀气的小年轻站在柜台边，他叫唐震，一见于小凡进来对方便热情地打招呼道：“这位客官，请问您是要鉴定装备吗？”

    游戏里的NPC可是不能随便得罪的，哪怕就是一个小鉴定师，也应该给予足够的尊重，当然于小凡本来就没有势力眼，这会更能摆正自己的态度，微笑着说道：“是啊，小哥，麻烦你帮我鉴定一下这件装备。”

    说着，于小凡拿出了桃花戒指，那唐震本来还带着笑脸，一看这个戒指之后却是连连变色，震惊说道：“这，这竟然是传说中桃花神君遗留在昆仑界的桃花戒指，客官你，你是怎么得到它的？”

    于小凡微笑道：“杀桃花狼人王得到的，话说小哥这装备你能鉴定吗？”

    “原来是桃花狼人王爆的。”唐震先是释然的表情，然后接着露出不好意思的神色，摇头说道：“惭愧惭愧，在下学艺不精，此等不凡之物，恐怕只能到昆仑城去找我的师叔祖才能鉴定。”

    昆仑城传说官网上说是70级的地图，于小凡这会真的有些失望了，跟唐震说了声告辞，然后就有些郁闷地离开了。

    手中把玩着桃花戒指，于小凡心说这玩意到底该怎么鉴定呢，她可不想等到70级才用它，到那时候恐怕黄花菜都凉了。

    看着桃花戒指，于小凡暗自祈祷，戒指啊戒指，如果你真的有灵，那就给本姑娘指点一条明路吧。

    正这么祈祷着呢，忽然于小凡感觉眼睛一紧，然后脑海中的桃花幻象急速运转，一股神奇的能量透过她的双眸释放出来，如同一道九彩霞光，直接照射到手上的桃花戒指上。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您成功鉴定【桃花戒指】（蓝色卓越），并成功领悟【仙魔鉴定术】。
