------------

第二七八章 白金直播间的新特权

    “凡哥，我又来了”、“凡哥，这是啥地方”、“白骨累累，阴森恐怖”、“多少级的正本？”、“凡哥好，四位美女姐姐好”……

    随着直播开启，大量玩家涌入，通过过弹幕和留言跟于小凡打招呼问好或者发出感叹疑问等各种消息。

    这些消息的散发都带着玩家的各种情绪，情绪越是高涨，对于于小凡来说就越是有利。

    于小凡甚至都能感觉到现实中修炼不死桃花印的速度在无形中加速。

    这样的感觉奇异而又让人振奋，游戏中的直播竟然可以带动现实中的修炼，而现实中的修为又可以影响到游戏中的反哺能力，有种相辅相成的感觉。

    于小凡笑了笑道：“欢迎大家来到筱筱战队直播间，本次直播给大家带来的是白骨洞穴正本，我们现在的位置在一层白骨大厅，准备清怪让后击杀这里的BOSS白骨女将军……”

    在谈笑风生的解说下，于小凡五人开始了猛烈的杀怪。

    由于技能的增加和品阶的提升，五人比起上一次直播的火力明显又猛烈了一些，惹得观众纷纷惊叹，这样的情绪信息是于小凡想要的。

    而且于小凡突发奇想，既然可以在现实中反哺，那么在游戏中是否也可行呢？

    在这种想法的支配下，于小凡一边打怪辅助一边解说一边还不忘了使用不死桃花印的反哺能力，对观众暗中施展。

    还真别说，随着反哺的悄悄进行，于小凡感觉到了观众的情绪发生了一些微妙的变化，变得更加高亢了，更加喜欢看直播了。

    而最为重要的一点，通过反哺的反馈来看，竟然可以让玩家的修为值提升。

    光是这么短短的不到一分钟尝试，很多玩家的修为值都涨了十几点，这也是玩家情绪突然变得激动的原因之一。

    这可是同时大范围的反哺，如果集中到一个人身上，效果肯定会大为不同。

    另外，观众多了，什么鸟都有，大部分是喜欢筱筱战队才来看的直播，而有一部分则是怀着各种目的来的，于小凡觉得有必要对他们进行不同的待遇区分。

    不死桃花印的反哺能力可以轻松做到这一点，根据情绪信息的不同，划分成多种不同的群体，这样一来，唯有真正喜欢筱筱战队的那些玩家才会得到反哺的好处，而那些抱着各种目的来的，则不会得到反哺。

    随着直播的进行，于小凡五人又开始了击杀巡逻精英怪，很多玩家看着看着就发现自己的修为值涨了好几十点，然后询问其他人，很多人也有同样的发现，于是没过多久，观看筱筱战队直播间能提升修为值的传言便在传说里流传开来。

    当然，那些抱着不怀好意心思参与其中的玩家便出来反驳，说他们也观看了直播，为何没有任何修为值的增加。

    后来这事还在传说论坛上发生了剧烈的争论，引起了两派人的撕逼大战，这当然是后话，这里暂且不多说。

    且说观众看到一组巡逻精英飞快被击杀，爆出的物品简直多得让人垂涎欲滴，他们很多人也打过精英怪，何曾爆过这么多的东西。

    “窝草，个个大爆”、“凡哥，有什么秘诀？”、“羡慕嫉妒恨”、“凡哥，求大爆心得”、“我也想知道”、“想知道+1”、“想知道+2”……

    看到后面一连串的想知道弹幕，于小凡也没有隐瞒，这事其实瞒不了多久，于是笑着说道：“想要爆率高，一个是首杀，想必大家都知道这一点了。其次致命一击或者暴击击杀怪物能够增加爆率，这点之前我也说过。最后，幸运属性可以增加爆率。”

    “幸运属性怎么来”、“是吃祝福油吗？”、“求加幸运方法”、“凡哥，是装备的附加属性吗？”、“求凡哥指点……”

    于小凡给云芳加了替身傀儡后微笑说道：“我不知道传说有没有祝福油，反正我现在还没见到过。幸运的属性来源我现在只知道一种，那就是装备的附加属性，如果带这种幸运附加属性的，大家一定要留意啊，哪怕是青色的，也是极品装备。”

    “了解了，谢谢凡哥分享”、“凡哥，以后打到幸运装备卖我可好”、“想要带幸运的装备”……

    虽然知道是一回事，但附加幸运属性的装备是在太过稀有，想要拿到就是另外一回事了，短时间内想要得到不太可能，除非有着逆天的运气。

    从黄金直播间到白金直播间，筱筱直播间的权限又开放了不少。

    于小凡之前就看过，除了黄金直播间的特权外，白金直播间还可以邀请豪盟及以上粉丝率队进入直播现场参与互动并且还可以进行真正的实战，实战所得归粉丝战队所有，这要求该豪盟玩家是战队队长。

    另外，黄金直播间可以向其他战队直播间发出切磋挑战，该挑战信息会在所有正在直播的画面中出现。

    想一想，如果筱筱战队向某个战队直播间发出切磋挑战，而对方不敢应战的话，恐怕将会沦为所有玩家的笑柄。

    而如果应战，现阶段来说，没有哪个战队面对筱筱战队有把握能够赢得切磋的胜利，何况切磋所得直播收益归获胜方所有，这就更对筱筱战队有利了。

    随着直播的进行，于小凡觉得单单五人杀怪缺少了一些乐趣，正好云雾战队五人都在线，于是她便跟四女说了一下，等到大家都觉得可行的时候便向云雾仙子发出了邀请。

    能够通过直播间真正进入其他玩家的现场，这对于任何人来说，都是一种极为新鲜的尝试，这可比虚拟地进入，只能互动强多了。

    另外，这可是一整支的队伍进入，比之前两个人进入阵容要豪华得多。

    随着于小凡的邀请发出，云雾仙子很快接受了邀请，随着五道九彩霞光闪过，云雾战队五人如同幻影一般出现在白骨洞穴一层大厅直播现场，让所有观众目瞪口呆。

    于小凡笑了笑道：“我给大家介绍一下，这是我们筱筱战团二战队云雾战队的五名成员，队长云雾仙子，35级灵师……”


