------------

第二七九章 锁定陈雅的位置

    “哇，美女战队”、“个个百里挑一啊”、“凡哥，你专收美女吗”、“凡哥，请收下我的膝盖骨”、“云雾仙子一定很美”、“凡哥，能让云雾仙子揭开面纱吗”、“想看云雾仙子真容”……

    云雾战队五人乍一现身，在于小凡的介绍下观众顿时都不由发出啧啧赞叹。

    人都是有好奇心的，云雾仙子蒙着黑色的面纱，浑身被一层淡淡的云雾笼罩，整个人展现了一种绝美的姿态，同时也给人极为神秘的感觉。

    看到那些弹幕和留言，云雾仙子的身体有一些微微的颤抖，可能是观众的话给了她很大的压力，被毁容的面貌又如何敢在大家面前露相呢？

    于小凡接收到云雾仙子的情绪信息，这会倒是有些心疼她了，蒙着面纱并非她的本意，是游戏补偿她的也好，机缘巧合得到也罢，在没有真正恢复之前，恐怕都不合适暴露在人前。

    于小凡给予云雾仙子一个安慰的眼神，说道：“其实跟大家一样，我也好奇云雾仙子的姿容，不过咱们要尊重别人的隐私，也许现在还没到她揭开面纱的时候，但我相信总有一天大家会看到的，我们还是期待以后吧。”

    云雾战队进来之后，两支战队便开始齐头并进，一个战队一边，往大厅深处杀去。

    相比筱筱战队，云雾战队虽然要逊色不少，但也是传说中排名前二十的战队，拥有很强的战斗力。

    尤其作为灵师的云雾仙子，输出犹在齐云秀之上，除了云雾心经之外，最主要的还是云雾仙子拥有云雾首饰三件套，那是只略逊桃花首饰三件套的存在，给云雾仙子增添了很多的战斗力。

    小忆这个剑侠有钱装备也顶尖，只比温晚霞稍逊一筹。

    作为道士，然然当然无法跟于小凡相比，但总体来说，也是一个有着优秀操作的合格道士，玩得也是有声有色。

    正是江南好风景，小名景儿，是五人中年龄最小的，玩的是刺客，实力比北琳琳差的就比较多了，不过这并不影响整个战队的发挥。

    还有落花时节初逢君，大家都叫她君君，她也是专门练的血牛，血量现在也突破了一万大关，在战巫职业的血量排名中能进前50，算是相当之不错。

    之前没太在意，这会于小凡再看的时候，发现云雾仙子的云雾护符亦是增加了幸运和魅力，这也解释的通为何云雾战队成员每人的装备都不差了，在游戏前期很多装备和技能不光光是钱所能买的到的。

    于小凡一边打怪，然后一边解说两边的战斗状况。

    很快，两边战队都开始了击杀一组巡逻精英怪。

    打小怪的时候实力可能还看不太出来，但是打一些强大的怪物，高下立分，云雾战队面对三只巡逻精英怪还是有一些困难，不像筱筱战队那般游刃有余，这便是有一个强大战巫和一个强大道士的优势。

    不死桃花印能够靠着反哺在游戏中提升修为值，于小凡对于自己战团内的成员自然格外照顾，重点是云雾仙子，35级的等级刚好处在一个境界提升的关卡，缺少的唯有修为值。

    悄然将反哺的能力集中在云雾仙子身上，于小凡很快发现反哺的效果特别的惊人，通过反馈云雾仙子的修为值竟然每秒提升达到五点以上，也就是说一分钟可以提升300点，一小时的话就是18000点。

    于小凡分析，这应该是云雾心经的作用，由此可见，一个好的天赋心法对于游戏中的修炼尤为有益。

    云雾仙子很快发现自己身体有种变强的感觉，略一查看就知道了修为值的陡然提升，本来闭关的时候就只差了几百点修为值就能升到旋照境界，这会只差了一百多点。

    当然，这会云雾仙子除了奇怪之外，压根没想到修为值的提升是于小凡带来的，然后在打怪中又过了一会，她就满足了修为境界提升的要求。

    观众只见打怪中云雾仙子头上九彩霞光笼罩，熟悉境界提升的玩家都知道这是境界提升的征兆，惹得很多观众都发出了弹幕。

    “凡哥，云雾仙子头上的九彩霞光怎么回事？”、“境界提升了吧”、“是吃了九灵朱果吗？”、“恭喜云雾仙子”、“咦，我的修为值提升了”、“我的也提升了十几点”、“我也是”……“凡哥，怎么回事啊？”、“看凡哥直播可以涨修为值”、“好像是真的”、“这太好了，凡哥以后多开直播”……

    于小凡只好笑着说道：“这是真的吗，看我的直播可以涨修为值？这点我还真不知道怎么回事，也许是巧合吧，反正涨修为值总是好事……”

    有些事情装傻是最好的，承认的话反而不美，反正大家的眼睛是雪亮的，修为值究竟会不会涨，只要通过几次对比就会知道。

    于小凡这边的速度几乎要快了三分之一，两分多钟就击杀了三只精英怪，爆出大量的物品。

    而云雾战队多用了一分多钟，这才杀完，同样爆出了大量的物品，其中有两本技能书和三件雷霆蓝装以及其它一些东西。

    这些都是可以直接由云雾战队成员捡取的，这样的好处让观众都是羡慕不已。

    当然，邀请战队参与其中也不是没有限制，除了一次一个战队之外，时间上也只能是5分钟。

    随着云雾战队捡取了战利品，时间也差不多到了她们离开的时候。

    云雾战队五个女生挥手跟于小凡五人以及观众道别，然后很快消失在直播间的画面里。

    于小凡若有所思的时候，云雾仙子却发来了消息，“凡哥，刚才是你帮我的，对吗？”

    都说女人的第六感很准，更何况刚才很多观众都弹幕说看直播可以涨修为值，云雾仙子有这样的判断实属正常。

    对云雾仙子，于小凡也不准备隐瞒，毕竟是一个战团的成员，于是回复道：“嗯，顺手而为，对了，你们在哪里读书？”

    【云雾仙子】：谢谢凡哥，我们在武林市的之江大学本部上学，对了，我叫陈雅。

    【筱筱小凡】：陈雅你好，现在回家了吗？

    【云雾仙子】：没有，这个暑假我不准备回去。

    略微又聊了几句，两人便结束了聊天。

    于小凡心里有一种感觉，陈雅似乎对她很重要，于是现实中她便骤然施展不死桃花印，开始搜寻陈雅的位置。

    现实中和游戏里有一些东西是不会变的，那就是气质和本性的东西，尤其是那种情绪的散发可以作为追溯的源泉。

    这恐怕就是不死桃花印的强大之处。

    随着于小凡的搜索，陈雅的位置很快被锁定，那是位于之江大学蓝田学园的一幢宿舍楼内。


