------------

第二八〇章 复活之术，怒剑狂花

    游戏里的反哺能促进修为值的提升，而现实中的反哺则能改变身体的潜能。

    想要在不死桃花印第三重天的时候恢复陈雅的容貌，于小凡知道就一定要提前做好准备，陈雅的身体潜能被激发的越多，就越可能得到完美的修复。

    虽然反哺的距离有些远，在一定程度上加重了于小凡的负担，但反过来其实这何尝不是对她修炼的一种锤炼呢？

    于小凡并没有因此而退缩，反而沉下心来，不断通过反哺来刺激陈雅的身体潜能。

    游戏中的陈雅对此当然是一无所知，继续跟队友杀怪练级。

    于小凡现实中利用反哺修炼的同时，游戏中则继续在白骨洞穴一层大厅里进行直播。

    网络时代的讯息传递是非常快的，观看筱筱战队直播间能够增加修为值的传闻很快在传说游戏里传开了。

    不断有大量闻讯赶来的玩家进入筱筱战队直播间，短短的几分钟内，观看人数创下新高，达到了一千五百万人。

    也许有人会说，怎么会这么多人观看直播，难道他们都不打怪练级做任务吗？

    其实在游戏里观看直播是可以做其它事情的，就像打怪的时候，旁边会有一个小屏幕，播放直播的画面，玩家想互动的时候依靠意念就可以输入想要的文字弹幕和留言，也可以时时打赏送礼，非常方便。

    在人数激增的同时，关注数量也大量增加，成为传说直播平台首个关注数超过一千万的直播间，而植入的筱筱酒馆生意也达到了最为火爆的高点。

    于小凡起先都绝没想到，自己无意间的一个想法造成了这么大的宣传效果，于是更加投入到反哺当中，反正有百利而无一害。

    新来的绝大部分观众立马都感受到了修为值的陡然提升，无疑说明传言不虚，当然也有那种居心叵测的观众被于小凡特殊化对待，修为值根本没有一丁点的变化，他们便发出弹幕质疑，可惜一会就被广大玩家淹没在浪潮中，根本起不到作用。

    “终于清理完了小怪和巡逻精英，现在我们马上开始击杀一层的大BOSS白骨女将军……”

    于小凡说着，将白骨女将军的属性图鉴分享在了直播频道。

    “凡哥，我上了。”看到这么多的观众观看直播，打赏送礼那叫一个多，云芳这会激动得早已经迫不及待了。

    于小凡笑了笑，给她加上了替身傀儡状态。

    “卑微的人类，你们竟敢闯入白骨洞穴，亵渎魔尊大人的威严，你们全都要死……”白骨女将军威武而又绝美，可惜说话时那种阴风阵阵的恶臭实在是让人有些倒胃口。

    云芳手中雷霆怒斩挥舞间，娇喝一声道：“你的废话太多了，接招，龙之咆哮。”

    虚幻的神龙带着咆哮击中BOSS的身体，造成一千多点的伤害。

    “来而无往非礼也，九阴白骨爪。”白骨女将军的反应速度很快，说话的同时，右手呈现爪子状，带着腥臭的气息向云芳脸上爪来。

    替身傀儡优先挡下了这一爪，却依然无法阻止这一爪对本体造成的伤害，替身傀儡消散不见，云芳头上也冒起了红色的失血数字“-286”。

    由此可见，白骨女将军的这次攻击应该是打出了暴击伤害，否则按照计算应该连傀儡也击杀不掉。

    与此同时，这一爪还产生了吸灵效果，云芳灵气瞬间降低20%，而白骨女将军的生命值则立刻恢复全满。

    “三昧真火。”齐云秀上前一步，挥杖瞄准BOSS的身体，施放了一道火红的烈焰。

    “狐媚之术。”桃花也是丝毫不慢，远远发出了灵力攻击。

    BOSS受到将近3500点的伤害，立即大怒，手中凭空出现白骨剑发出九阴剑气斩向云芳，三倍的伤害技能还是非常厉害的，瞬间打出暴击，一下去掉云芳将近5000点的生命值。

    于小凡不敢怠慢，接连施放了桃花春曲和道音缭绕，几乎两下就恢复了云芳的生命值全满。

    这时眼看怪物要发出群攻技能，齐云秀和桃花也赶紧后撤几步出了攻击范围。

    只听一声怒吼传来，然后便是怒气滔天、剑花飞舞，以云芳为起点，前方十一米方圆全部被剑花笼罩。

    “-1824，混乱。”随着云芳被剑花击中，失血的同时还中了混乱状态。

    于小凡眼疾手快，远远挥舞着手中的扇子，赶紧给云芳施展了清心之术。

    随着一道清脆的声音落下，云芳身上的混乱状态立刻消失。

    系统提示：解除混乱负面状态成功，清心之术熟练度+2。

    ……

    怪物的群攻技能一过，齐云秀和桃花便上前一步，开始施放远程灵力技能，于小凡由于施法距离增加的缘故，根本不用移动便发出了灵魂火符。

    而温晚霞和北琳琳则是连忙冲了上去，和云芳一道围住了白骨女将军，展开猛烈的攻击。

    先是北琳琳的一招破魂之术击中了BOSS，紧接着云芳的龙之烈火和温晚霞的金蛇剑气也依次击中了BOSS。

    而这时，齐云秀则已经开始施放第二个技能冰灵之术。

    在于小凡等人攻击的时候，BOSS并没有闲着，而是对云芳展开了猛烈的反击。

    可惜有于小凡这个强大的道士在，BOSS的反击变得徒劳无功。

    在五人一伙伴娴熟的配合之下，白骨女将军的血量在慢慢减少。

    每一轮攻击，五人都能打掉BOSS差不多七八千的生命值，按照BOSS拥有的一百万血量计算，至少需要130多轮。

    当然这是理论的数值，实际上打的时候要慢的多，因为BOSS拥有吸灵的技能可以回相当一部分的血。

    随着时间的推移，白骨女将军的血量越来越低，渐渐只剩下不到1%也就是9000多点，这时四女立即停了下来，将最后致命一击的机会让给了于小凡。

    “灵魂火符！”于小凡眼眸一挑，扇子一挥，刹那间击中怪物大恶破绽之处，造成致命一击。

    “怎么可能……魔尊大人会替我报仇的。”临死前，白骨女将军满眼的不甘心，瞪着眼睛轰隆倒下了，爆出大量的物品。

    战队频道提示：您的战队杀死了40级【白骨女将军】（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉100点

    系统提示：您的战队杀死了40级【白骨女将军】（紫色传奇BOSS），获得经验920000点，奖励声望500点。

    每当这个时候，玩家的心情都是最兴奋的，观众也最为激动。

    于小凡在吸收怪物死亡散发的能量的同时，还吸收了观众的情绪信息为己用，既增加了桃花灵力，同时也促进了不死桃花印的修炼。

    战队频道提示：您的战队获得技能书【复活之术】、【九灵道袍铸造图纸】、【九灵戒指•剑铸造图纸】、【雷霆降魔扇】（紫色传奇）、技能书【怒剑狂花】、【三级力量宝石】……


