------------

第二八一章 死而复生，立刻打死

    “我去，有两张图纸”、“凡哥，发财了”、“凡哥，我要复活技能”、“怒剑狂花是剑侠的书吗”、“发技能图鉴，凡哥”、“好多东西”、“羡慕嫉妒恨”……

    就算大家不说，于小凡也会分享这些东西的图鉴。

    【复活之术】：道士技能书，35级可以学习。

    于小凡的两个伙伴已经拥有桃木逢春和凤凰涅槃的复活状态技能，但是只能给自己用，却无法拯救队友，现在看到复活之术，她也不禁有些好奇，到底跟前两者相比，有什么不一样。

    于是于小凡当着所有观众的面立即开始学习，随着熟悉的技能学习特效过后，于小凡学会了复活之术并且分享了技能图鉴。

    【复活之术】（黄阶技能）：道士单体远程灵力辅助技能，使用后死亡目标瞬间得到复活，恢复10%的生命值，减少50%的死亡经验损耗。消耗灵气500点，技能冷却时间30秒，当前技能经验值0/1000，升级需要复活之术玄阶技能书。

    很明显，复活之术没有桃木逢春和凤凰涅槃厉害，但是复活之术也有自己的优点，可以拯救已经死亡的玩家，而这是前两者无法做到的。

    一个战队拥有了能够复活的道士之后，无论去哪里安全就更有保障了，不容易团灭，当然前提是道士不能先挂。

    而对于筱筱战队来说，于小凡拥有两个复活状态加身，现在又用复活之术，既可自救亦可救人，简直相得益彰，团队的安全越发得以保障。

    观众看到复活之术的图鉴，都是羡慕得很，尤其是道士玩家，谁都想要这么一个技能，这可是道士最强大的能力之一，可以救死扶伤。

    不过，这似乎是第一本复活之术，而且要求35级学习，现在能学的道士寥寥无几，哪怕真的有了，很多人也暂时学不了。

    【九灵道袍铸造图纸】：依照此图可铸造九灵道袍，需要铸造师品阶为玄阶，等级达到40级，铸造材料要求为九灵碎片+玄铁，材料数量越多，铸造师品阶越高，成功铸造高品阶的九灵道袍的几率越高。

    注：九灵碎片可通过分解九灵装备获得，玄铁可通过采集玄铁矿获得。

    ……

    另一件九灵装备图纸的图鉴大同小异，就不再赘述。

    【怒剑飞花】：剑侠技能书，35级可以学习。

    其实这个技能大家看到名字就会想到之前白骨女将军所施展的群体技能，而白骨女将军的灵脉类型是朱雀，拥有极高的暴击率，跟剑侠的职业是吻合的，所以不用看也知道是剑侠的技能书。

    分到手后温晚霞也立刻进行了学习，并将技能图鉴分享。

    【怒剑飞花】（黄阶技能）：剑侠群体物理攻击技能，对目标造成相当于本体物理攻击150%的伤害，并有30%的几率让目标陷入混乱，敌友不分，持续时间3秒，施法范围5×5，技能冷却时间20秒，每次施用消耗250点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要怒剑飞花玄阶技能书。

    得到这个技能之后，筱筱战队除了于小凡之外，其余人都拥有了群体攻击的能力，对于群怪更有利了。

    剩下的东西，以前都介绍过了，于小凡自然也不会过多重复，她的注意力主要还是集中在倒地的BOSS身上。

    因为通过桃花瞳，之前就看到过白骨女将军拥有不死之术。

    既然如此，那么于小凡有理由相信白骨女将军并没有真正死亡。

    果然，于小凡再次使用桃花瞳查看时，白骨女将军已经复活了，只是假装死亡，生命值10%，并且在快速恢复。

    特别注明一点，游戏里无论是玩家还是怪物，唯有脱离战斗才能自动恢复。

    趁他病，要他命。

    现在只有10%的生命值，而且BOSS在假装死亡，这就给了于小凡可乘之机。

    于小凡装作漫不经心，一边跟观众说着关于锻造装备方面的讯息，一边悄然靠近BOSS，然后在距离还有十二米的时候，眼眸如电，陡然散发桃花灵力，捕获瞬间的破绽之处，然后施放了灵魂护符。

    BOSS装的太像了，又紧闭着眼睛，等到它感觉到攻击靠近时，已经彻底晚了，眼睁睁看着火符击中它的死穴，瞬间爆出致命一击-100235的血红色数字。

    观众包括筱筱战队的四名队员这一刻都傻眼了，BOSS竟然复活了，幸好于小凡及时发现，又秒了它一次。

    不过这一次的击杀却是没有任何经验，跟傀儡分身的击杀有点相像。

    “凡哥火眼金睛”、“厉害了我的哥”、“凡哥就是凡哥”、“有爆东西吗”、“死而复活，不愧是白骨精”……

    有没有爆东西呢？其实于小凡和四女也都很关心这个问题。

    不过由于这次BOSS躺在地上直接死亡，也没有大爆的迹象，有也可能被它那巨大的身体给掩盖了，唯有等到他的尸体消失，才能真正看到。

    真正死亡的怪物尸体存在时间很短，三十秒之后，白骨女将军的尸体化为一道白光消散了，而地上留下的一块散发九彩霞光的令牌。

    “哇哦，好像是战团令”、“凡哥，是战团令吗”、“好想要战团令”、“好想要+1”、“凡哥，我想买，多少钱”、“凡哥，看我诚意”……

    随即便有好多个玩家打赏成了盟主，直接联系于小凡阐明自己想购买战团令的意思。

    战团召集令现在还是非常稀有的物品，据公子穆岚的最新数据表明，整个传说爆出的战团召集令不会超过一百，而且大部分都掌握在大家族手中，毕竟能够爆战团召集令的正本，需要的是玩家的实力，没实力就没法抢到BOSS。

    当然，据说30级的桃源禁地副本的单人版和队伍版都有几率爆出战团召集令，但是几率远比正本要小的多。

    于小凡自然不会轻易许诺，毕竟战团召集令这东西，必须先满足自己人的需要，而什么是自己人呢，当然是那些以后可以同舟共济的玩家。

    老战领衔的诛天战队和阿虎领衔的特种兵战队都已经成立战团，而咸鱼翻身的战巫姿势领衔的咸鱼战队现在所缺的正是战团召集令。

    跟四女知会一声，于小凡便将战团召集令邮寄给了李咸鱼。


