------------

第二八二章 第三战队，辣妈战队

    李咸鱼那边还没收取邮寄物品，于小凡就先收到系统接连发来的两个提示。

    叮！

    系统提示：您的豪盟粉丝【草木年华】申请率队进入直播现场，是否同意？她的战队名称为：【辣妈战队】。

    她的留言：“亲爱的于老师，不会不欢迎我这个曾经的同事到直播现场吧？”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【睡睡不哭】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，我是张菻的闺蜜，我想要雷霆降魔扇，给我留着呀，我到现场来拿。”

    战队频道提示：【睡睡不哭】成为筱筱战队直播间的【豪盟】。

    看到张菻的留言，于小凡还能说什么呢，毕竟是原宿主现实中曾经共事的同事，加上张菻还是小仙女的堂姐又是豪盟粉丝，她还真的没有拒绝的理由，更何况人家的闺蜜还打赏了一万，这个面子不能不给，于是于小凡当即默念同意两字。

    随着同意的口令，系统立即将辣妈战队的五名成员传送到了直播现场——白骨洞穴一层大厅。

    观众刚才只看到了直播频道上的万元打赏，这会突然看到有战队莅临直播现场，都顿时瞪大了眼睛想要看看这个战队的庐山真面目。

    随着五道九彩霞光闪过，五个穿着不同职业服饰的女玩家出现在了众人面前。

    五人的年龄有大有小，大的三十多，小的二十五六，有的成熟而又有风韵，有的还尚有一些青春遗留的气息。

    “又来五个美女”、“凡哥偏爱美女”、“凡哥是男的当然喜欢美女”、“凡哥，我们也是美女战队，下次拉我们进去”、“前面的，是不是美女先爆照再说”……

    于小凡这会可没空理会那些人的八卦，微笑着说道：“欢迎辣妈战队的五名成员莅临我们筱筱直播间的直播现场，站在最前面的这位是辣妈战队的队长草木年华，她是一名战巫。草木年华您好，请先介绍一下自己和您的四位队友。”

    张菻用的是现实中的相貌，只是略微修饰了一下，跟小仙女张菁有着五六分的相像，虽然比不上小仙女的美貌如仙，但也是一个难得一见的美女。

    此时面对上千万的观众，她的心情似乎有一点点紧张，深吸了一口气这才介绍说道：“大家好，我是辣妈战队队长草木年华，是一个三岁宝宝的妈妈，大家可以叫我木木，也可以叫我木妈。”

    略微停顿了一下之后，草木年华指着身穿道士20级青云服饰的漂亮女子说道：“我左手边这位是我们辣妈战队的奶妈道士【睡睡不哭】，人称睡妈。”

    睡睡不哭这会也赶紧跟于小凡五人以及所有观众挥手说道：“大家好，我是睡睡不哭，两个孩子的母亲，你们可以叫我睡睡，也可以叫我睡妈。”

    “我右手边这位是我们辣妈战队的后场远程输出灵师【水家馨儿】，别看我们馨儿看起来年龄小，也是一个妈妈哦。”

    “大家好，我是【水家馨儿】。”馨儿看起来青春气息犹在，很多人都没想到她已经是一个孩子的母亲了，不过大家随即释然，既然是辣妈战队的成员，那肯定已经是妈妈级别的人物了。

    “最靠右边的这位是我们辣妈战队的剑侠【水意味道】。”

    “大家好，我是水意味道，也是一个妈妈。”水意味道喜欢剑侠不是没有缘故的，大家看到她便觉得她有股子侠女的风范，女侠一般都拿剑的，而她拿剑的姿态就很美。

    “最后一位，我要隆重介绍一下，她是我们的大姐，也是我们辣妈战队的刺客，游戏昵称【耶律龙格】，集美貌和智慧于一身，人称格格。”

    “嗨，大家好，我是耶律龙格，也是一个孩子的母亲，大家可以叫我耶律，也可以叫我格格。”

    “不愧是辣妈战队”、“都很有气质哦”、“美丽与智慧并重”、“可惜人家都是妈了”、“怎么你想追人家啊”、“又少了五个机会”……

    于小凡和四名队友这会也连忙走过去跟五人握手并表示热烈的欢迎。

    寒暄了一番之后睡妈瞥了于小凡一眼说道：“凡哥，我要的扇子呢？”

    好直接的睡妈，果然很辣，于小凡当即笑了笑道：“留着呢，现在就给你。”说着当即便将雷霆降魔扇交给了她。

    睡睡不哭接过扇子很是兴奋地换上。

    人靠衣装佛靠金装，换上紫色传奇级别的扇子，她的整个气质和灵力立马便不一样了，扇子一摇，俨然已经有了一个强大奶妈的风范。

    “各位辣妈，你们说我帅不帅？像不像一个花花公子？”

    “帅呆了！这扇子一摇，还真有点花花公子的味道，跟凡哥有得一拼。”

    “跟凡哥我可比不过，他是真正的花花公子，我是假的，咯咯……”

    “好吧，睡妈，你这是夸我呢还是损我？”

    引得众人都咯咯笑了起来。

    笑罢，草木年华说道：“凡哥，你看我们辣妈战队怎么样？符合加入你们筱筱战团的要求吗？”

    五个人虽然都是妈妈级别的人物了，但是打游戏还是相当可以的，这点从她们的级别和装备能看出，装备也许可以靠钱来买，但是传说游戏的等级那是必须得自己刷的。

    而且辣妈战队现在也是传说战队中排名前百的存在。

    最为主要的是于小凡拥有不死桃花印，能够吸收情绪信息，知道她们是真心想要加入，于是于小凡微笑点头说道：“很好啊，你们完全符合我们筱筱战团的要求，这样吧，出于对队员的尊重，我先征询一下大家的意见可以吧？”

    草木年华当即微笑说道：“当然可以。”其实她知道征询也只不过走个过场，只要于小凡答应，其它人肯定没有意见。

    果然，齐云秀等人一致都同意了，最主要的原因是辣妈战队五个人看着很顺眼，而且还都是妈妈级别的存在，对于齐云秀等人来说，不存在任何的威胁。

    随着木木发出申请，于小凡的通过，画面进入了筱筱战团的位列空间。

    直播加入战团，这虽然并不是第一次，却是筱筱战队直播间的第一次，无论是那种仪式感还是被重视的感觉，都让五位辣妈感到十分开心。

    仪式结束之后，辣妈战队也成为了筱筱战团的第三战队，自动拥有筱筱战团之家第三层的居所。


