------------

第二八三章 直播间现场切磋挑战

    想看新家的想法比在现场打怪更让辣妈战队的五名成员心动，加上经过之前介绍和入团这么一耽搁，所剩时间已经不多，因而她们便跟于小凡这边五人以及所有的观众挥手道别，利用回到驻地的功能瞬间去了战团之家。

    随着白骨洞穴一层怪物全部被消灭，在一层大厅的最深处，出现了一个闪耀着九彩光芒的传送阵。

    挥手跟辣妈战队五名成员道别后，于小凡微笑说道：“大家不要走开，这次我们的直播可能会持续时间长一些，请大家跟随我们的步伐进入下一层。”

    通过传送阵，于小凡五人依次进入了白骨洞穴二层。

    依然是于小凡一马当先，虽然这跟大部分战队道士职业躲在后面不同，但是大家不是第一次看直播，早已见惯不怪。

    在很多人眼里，凡哥就是一个三高型的奶爸，生命高、防御高、攻击高，再加上能够瞬间看穿怪物破绽的眼力，简直就是集合了血牛、辅助和输出于一身的强悍之人，由他领头简直太正常不过了。

    二层的入口跟一层明显不同，刚刚进去，就发现了大量的名为白骨小兵的怪物。

    这种白骨小兵浑身没肉，只剩骷髅，拿着斧头，看着倒是很像以前老传奇中道士的宝宝召唤骷髅。

    【白骨小兵】（普通怪物）

    等级：37级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：32000

    灵气：16000

    物理攻击：935

    灵力攻击：500

    物理防御：460

    灵力防御：230

    特殊技能：【腐蚀之术】（黄阶），单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并有30%的几率造成腐蚀，每秒失去生命值100点，持续10秒，消耗灵气150点，冷却时间10秒。

    破绽之处：头骨左太阳穴位置。

    ……

    怪物一下子涌上前来将于小凡团团围住，于小凡眼眸如电，手中扇子随意一击，便秒杀了其中一只怪物。

    而这时四个女生也都进来了，云芳率先发动了龙啸八荒，将怪物的仇恨拉住。

    紧接着，其余三女以及桃花也展开了群攻，而于小凡负责给云芳加血辅助的同时，也不忘随手击杀一些血量比较满的怪物。

    十几秒的时间，入口附近的怪物就全部被五人一伙伴给清光了，惹得观众都纷纷叫好，这速度简直不要太快。

    二层地形远比一层要简单明了，一路快速清理过去，于小凡五人顺利来到白骨战将大厅。

    清完大厅入口附近的怪物后，于小凡便开始使用桃花瞳查看大厅的怪物分布情况。

    极目望去，白骨战将大厅里怪影重重，到处都是白骨小兵，同时还混杂着一层的白骨女妖。

    其中更有一些体型格外庞大的精英巡逻怪，亦是三个一组，共有五组之多，其中两个是变异白骨小兵，一个是变异白骨女妖。

    而在白骨战将大厅的最深处，一名身穿白色战甲的倨傲男子正背对着于小凡站在厅堂之上，它正是白骨洞穴二层的BOSS【白骨战将】。

    由于距离实在有些远，虽然能够看到大概的情况，但想要看到BOSS的具体情况，于小凡还得靠近一些才行，毕竟桃花瞳拥有查看的距离极限，超过这个极限，就无法查看具体的内容。

    虽然现在只是击杀普通的怪物，看点不多，但是观众却舍不得离开，一则不知道为什么看凡哥的直播总感觉浑身舒畅，二则看直播还能提升修为值还不妨碍练级，何乐不为呢。

    所以别看是比较平凡的群怪，但直播间观看的人数不减反赠，攀升到了一千六百多万，又多了一百多万的观众。

    而小额的打赏送礼则几乎一直没有停过，除了于小凡是无可争议的打赏大头之外，云芳排第二，齐云秀第三，温晚霞和北琳琳相差不多。

    可以这么说，这次直播的打赏额度虽然不是最大的，但是打赏次数无疑是最多的，除了于小凡之外，四个女生的主播等级也都悄然提升到了白银主播，可见筱筱直播间的火爆程度。

    于小凡正打怪直播的时候，一直没见领取的邮件终于提示已经被成功领取，而且李咸鱼也很快发来了感谢的信息。

    【咸鱼翻身的战巫姿势】：谢谢凡哥提供的战团召集令，以后我们咸鱼战团一定紧紧围绕在筱筱战团身边，冲锋陷阵，不离不弃。

    【筱筱小凡】：咸鱼兄弟言重了。对了，之前是不是发生什么事了，怎么这么久才接收邮件包裹？

    【咸鱼翻身的战巫姿势】：凡哥猜对了，之前我们在你提供的桃源禁地地图指引下，终于进入桃源禁地的桃花别院找到了BOSS，可就在我们杀到一半的时候，鸿蒙王者战队带人冲进来了，你发包裹过来的时候我们正在PK，后来寡不敌众，我们都挂掉了，最可恶的是他们还开着直播炫耀。

    【筱筱小凡】：你是刚回城复活吗？他们有多少人？

    【咸鱼翻身的战巫姿势】：对，第一时间我就发消息给你了，他们大概有20多个人，现在应该才刚刚开始杀BOSS。

    【筱筱小凡】：那你跟四名队友等着接受我的直播现场邀请。

    于小凡说着，立即跟现场的观众说道：“现在我们要换个直播场地，请跟随我的步伐进入鸿蒙王者战队的直播现场。”

    说话的时候，于小凡同时在战队频道发布了去切磋抢夺胜利果实的消息，四个女生听闻后都非常兴奋，尤其是齐云秀，早就看柳福苏不顺眼了，这次正好给他们一个教训。

    观众并不知道白金直播间的新功能，这会都惊讶了，还有这种操作？然后全场顿时爆发了，弹幕和留言飞起，都是说想要看这场切磋。

    于小凡飞快向鸿蒙王者战队直播间发出了直播现场切磋的挑战。

    这个切磋挑战应答时间只有10秒，如果不拒绝，10秒后发出挑战的战队就会直接进入对方直播间的现场跟对方PK。

    PK的性质虽然是切磋模式，死亡后不会掉经验，但是却会被逐出挑战现场。

    而如果拒绝，系统则会在所有直播间发出某某战队拒绝接受切磋挑战的公告。


