------------

第二八四章 杀神凡哥（求订阅）

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【鸿蒙剑尊】，是否接受【筱筱战队直播间】发出的切磋挑战？

    挑战模式：进入己方现场挑战。

    挑战时间：不限时间。

    结果判定：一方团灭即为失败。

    失败后果：切磋时间内所获直播收益由胜方所有，胜方可以占领败方直播现场地图。

    鸿蒙剑尊先是略微愣了愣，然后看到己方这边有五个战队，虽然死亡了两个，还剩23人，对方的直播间也就五个人，难道23个人还会害怕对方五个人吗？

    鸿蒙剑尊冷冷一笑，看到倒计时只剩下3秒，便不再犹豫，立即默念接受两字。

    随着鸿蒙剑尊这边的接受，早已准备好的于小凡五人瞬间进入了鸿蒙王者战队的直播现场——位于桃源禁地的桃花别院。

    不止筱筱战队直播间的观众愣住了，鸿蒙王者战队直播间的观众更是震惊得差点连眼珠子都要掉下来了。

    “怎么回事”、“直播间被入侵了吗？”、“筱筱战队打过来了”、“老大，干掉他们”、“不服就是干”、“好像出公告了，是直播间切磋”……

    这时，于小凡一眼就看到鸿蒙家族的二十多个人正在围杀桃花仙子这个boss，由此可见桃花跟boss其实并不是一回事。

    人多力量大，20多个人杀起来速度自然非常快，boss已经只剩不到10的血量。

    “筱筱小凡来了，分出两个小队，跟我上，其余人继续杀boss。”

    柳福苏冷眼如电，看着于小凡和齐云秀等人如同幻影一般出现在现场，发布命令后他却落在了一行人的后面。

    进入对方直播现场切磋挑战，鸿蒙王者战队五人是切磋模式，杀人不会有罪恶值，被杀也不会掉经验和装备，但其余人就不一样，可以加入战斗，但算正常的pk。

    于小凡早已向队友分发了之前自己炼制的黄阶无敌药丸，这会看到柳福苏一行十五人冲了上来，当即亦是驾驭着冰雪凤凰冷喝一声道：“杀。”

    狭路相逢勇者胜！

    双方都飞在空中，距离越来越近，战斗一触即发。

    这个时候，于小凡施法距离+2米的优势便发挥出来了。

    对方还没进入十米范围，于小凡便挥扇朝着对方冲在最前面的战巫鸿蒙专杀道士发出了灵魂火符。

    鸿蒙专杀道士拥有替身傀儡状态，如何也不会想到于小凡竟然一招就秒了替身傀儡。

    更没有想到的是，于小凡在这时候招出了伙伴桃花，而桃花的位置在于小凡的身前，只见她桃眼如电，瞬间释放了狐媚之术，击中了鸿蒙专杀道士的气海穴，造成致命一击。

    系统提示：恭喜您在切磋中击杀鸿蒙王者战队战巫【鸿蒙专杀道士】。

    “凡哥好强！”、“厉害了我的哥”、“破绽攻击太厉害了”、“秒人啊，谁能打得过我们凡哥”、“凡哥威武霸气”、“鸿蒙的兄弟加油”……

    两个直播间的玩家的弹幕和留言合在了一起，当然观看的时候还是在各自的直播间，筱筱直播间的观众数量远远要多于对方，这点从发言上就能看得出来，完全是压倒性的优势。

    看到己方战巫瞬间被秒，后面的柳福苏震惊之下赶紧说道：“杀，一定要把筱筱小凡给我首先干掉。”

    筱筱战队的四个女生虽然没有于小凡的速度快，但有黄阶飞剑，也不算慢，在彼此越来越接近的时候，大家的远程职业已经开始各放技能。

    于小凡拥有护体光盾和替身傀儡两个状态，加上等级高防御高血高，压根不怕对方两个灵师的攻击，而他们的两名道士很显然都还没有30级的灵魂火符，缺乏有效的远程打击。

    于小凡的移动速度快，在对方两名灵师的攻击下，如同猛虎下山，转眼就杀入对方的人群当中。

    “集中火力，杀掉他。”鸿蒙剑尊这会也知道如果不能先将于小凡杀掉，那么这场战斗根本没法打，这个筱筱小凡太变态了。

    至少七八个人的攻击第一时间都打到了于小凡的身上，可是他们万万没想到，于小凡非但没有失血，反而飘起了大大的两个字“免疫”。

    原来这会于小凡恰到好处地吃了一个黄阶无敌药丸，免疫了所有伤害。

    而这么一停顿，齐云秀和桃花已经向敌方人群丢了五雷轰顶和冰封千里。

    随着两个群体技能的落下，鸿蒙这边十几个人都被顺间击中，替身傀儡全部被击杀。

    于小凡这会顺间动了，柿子要挑软的捏，而在传说的pk中，先杀的必须是道士，所以他的扇子首先击向的便是鸿蒙道法自然。

    在桃花瞳的配合下，加上等级和境界都要远高于对方，于小凡轻而易举便击中对方的破绽之处，造成了致命一击。

    当然，敌人也没有闲着，这时候两个灵师向于小凡发出远程灵力攻击的同时，几乎所有近身职业都在追着于小凡，试图利用人多优势杀掉于小凡。

    于小凡早就意识到了这一点，还没等对方的攻击来到，瞬间就启动了桃花微步，在空中腾飞的同时，闪避率也提升了50%。

    两个灵师的攻击都落空了，而近身职业压根就追不上，倒是鸿蒙另外一个战队的道士一下子被于小凡飞身击杀。

    系统提示：您击杀了鸿蒙毒奶，由于对方拥有罪恶值，您属于正当防卫。

    筱筱战队的五名成员这会也冲了上来。

    寒冰咆哮！

    龙啸八荒！

    十面埋伏！

    怒剑狂花！

    失去了替身傀儡，在四个群体技能的攻击下，除了战巫，其余职业无一幸免，全部被瞬间击杀。

    而离得远的鸿蒙剑尊以及鸿蒙最强火力则是幸运逃过一劫。

    短短的十几秒时间，鸿蒙家族十五名三个战队的玩家就只剩下三个人，鸿蒙剑尊，鸿蒙最强火力和另外一个战队的鸿蒙雪碧。

    “哇，筱筱战队好厉害”、“喜欢小芳的龙啸八荒”、“秀姐很厉害”、“凡哥最强”、“其实小琳也很强”、“我喜欢小霞，因为我是剑侠”、“杀神凡哥又回来了”、“杀神凡哥”……

    无论是这些玩家死亡时的那种不甘情绪还是观众的激动和震撼，都是于小凡修炼不死桃花印的养料。<

    (教育123文学网https://.)


