------------

第二八五章 挑战胜利，现场接手（求订阅求票）

    吸收这些养料的同时，于小凡的速度不停，冲向鸿蒙最强火力。

    而齐云秀等人则是开始围杀鸿蒙雪碧这个战巫。

    鸿蒙剑尊这个时候却似乎被人遗忘了，这对于他来说反而是奇耻大辱，完全被人家给无视了。

    “哈哈，鸿蒙老大好丢脸”、“我要是他，买块豆腐撞死得了”、“这么多人都打不过五个人，呵呵”、“什么老大，自己躲在后面”、“筱筱战队威武”……

    “大家别硬抗了，跳！”鸿蒙剑尊倒是没有被那些弹幕上的话气昏了头脑，带头从空中跳落，这是在空中作战逃离敌人追击的最佳方式。

    可惜于小凡的桃花微步速度太快，鸿蒙最强火力还是晚了一步，刚撤去飞行器就被于小凡一扇子击中身体的破绽之处，倒在空中挂掉了。

    而鸿蒙雪碧的血量高，被齐云秀等四女打了好几下，剩下半血飞快从空中直坠而下，避开了接下去的攻击。

    鸿蒙剑尊照例也是直落而下，然后快要接近地面的时候，赶紧祭出飞剑，向桃花别院门口跑去。

    “凡哥快追”、“鸿蒙老大如同丧家之犬啊”、“凡哥小心他们有援兵”、“凡哥，BOSS快被杀死了”……

    桃源禁地是个公本，是谁都能进来的，于小凡可以想象鸿蒙剑尊为何往桃花别院门口奔跑，这很可能是有一批鸿蒙玩家正在赶来。

    至于BOSS快死了这点于小凡自然看在眼里，但不杀掉鸿蒙剑尊，切磋挑战就没有获胜，就无法享受这里的利益。

    这个时候，于小凡丝毫没有犹豫，跟四女一起亦是飞快跳落，然后到了低空再次乘着飞行器追击敌人。

    鸿蒙雪碧还没跑出多远，齐云秀的三昧真火便已经击中对方，打出2800多点伤害的同时，还造成了对方的眩晕。

    对方眩晕之后，温晚霞上前几步远距离放了一个寒冰神剑，打出暴击伤害的同时又造成了对方的定身效果。

    眩晕还没结束，又被定身，那是绝对跑不掉了。

    果然这时候，北琳琳和云芳上去便各自一个技能攻击，将对方顺利击杀，并爆出了一件青云战盔（蓝色卓越）和一些红蓝药。

    由于鸿蒙雪碧亦是拥有罪恶值，最后击杀敌人的云芳并没有变成灰名。

    于小凡这会没了桃花微步，只能依靠冰雪凤凰的速度以及自身的移动速度优势追击鸿蒙剑尊。

    眼看鸿蒙剑尊就要逃出桃花别院门口，这时候于小凡的灵魂火符正好冷却已过，她赶紧展开桃花瞳的同时手上扇子一挥，一个火符丢了过去，飞快击中对方后背的大椎穴。

    “致命一击-5385。”随着红色失血数字的飘起，鸿蒙剑尊血量告罄，不甘地扑倒在空中。

    战队频道提示：鸿蒙王者战队全员死亡，您的战队获得本次直播切磋挑战的胜利，获得该时段对方直播间的所有收益，接手对方的直播现场5分钟，也可以随时退出返回己方直播现场。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    直播平台提示：在刚刚的直播切磋挑战中，筱筱战队直播间以5:0的绝对优势胜过鸿蒙王者战队直播间。

    注：唯有白金战队直播间才可以发出切磋挑战。每天挑战次数不得超过十次，每个直播间被挑战的次数每天不得超过三次。

    这下所有在看直播的玩家都知道了筱筱战队战胜鸿蒙王者战队的事。

    只是瞬间，便有大量玩家进入筱筱战队直播间，同时也有一些玩家进入鸿蒙王者战队直播间想要看看他们说些什么。

    然后他们惊讶地发现，无论是进入哪里，直播的内容全都一样，完全由筱筱战队直播间的主播筱筱小凡掌控。

    另外，也有玩家发现，哪怕打赏的是鸿蒙王者战队直播间，那些钱也自动归于筱筱战队直播间名下。

    当然，这个时间是有限的，前面说过，最多五分钟。

    ……

    四个女生这会自然也没有闲着，已经飞快冲向正在杀BOSS的八人。

    眼看BOSS只有两三万的血量就要被击杀，八人自然舍不得放手逃离，赶紧分出一半人员拦截，剩余四人则继续对BOSS发动猛烈进攻。

    桃花这时候媚眼如丝，远远冲着BOSS桃花仙子笑了笑，那桃花仙子的眼神瞬间有些不一样了，原本锁定在战巫鸿蒙斩天身上的仇恨值，突然转移到了对方的道士鸿蒙钧天身上。

    于小凡拥有桃花瞳，一眼就看出BOSS这时候竟然狂化了，全属性提升50%，而这种变化是由桃花的眼神带来来的，那么说明桃花虽然不是BOSS了，但依然可以对桃花仙子这种BOSS带来影响。

    桃花仙子的速度陡然提升一半，对方战巫根本撵不上，眼睁睁看着BOSS追击己方道士，没一会的工夫，就见道士被一记桃花剑气的三倍攻击秒杀于桃花剑之下。

    紧接着，桃花仙子还释放了群体灵力技能白狐天下，50%的灵力攻击提升，让对方剩余的三人猝不及防，其中有两人还中了混乱的负面效果，一时之间原本杀向BOSS的攻击变成了自相残杀。

    于小凡一边飞快靠近，一边向李咸鱼发出了进场邀请。

    找回场子的最好方式，就是让李咸鱼他们在同一个地方以同样的方式杀回来。

    李咸鱼接受之后，咸鱼翻身战队的五名成员便如同从天而降，在绚丽的九彩霞光中杀向那被BOSS杀得七零八落的三人。

    而筱筱战队这边的战斗也差不多到了尾声，面对四个女生完全碾压自己的实力，鸿蒙这四名玩家完全溃不成军，先是道士被齐云秀的连番远程攻击灭杀，接着灵师也死于温晚霞和北琳琳之手，战巫和刺客则慌忙逃跑，没想到却撞到于小凡和桃花的手下，一人一伙伴几乎如出一辙，每人只出一招便将敌方两人秒杀，让所有观众看得都是目瞪口呆。

    在大家的眼里，于小凡更加成为了无人可以匹敌的杀神。

    强化后的BOSS实力太过强悍，为了避免咸鱼翻身战队击杀敌方后受到BOSS的追击，于小凡跳落地面，招出小黑。

    小黑会意，立即冲向BOSS撕咬了一口，然后那桃花仙子便怒喝一声道：“孽畜敢尔”

    然后就放弃追击鸿蒙斩天，转而向小黑追来。

    于小凡迎上前去，将小黑收回空间，顺势接手BOSS的仇恨，又是一招灵魂火符击出，彻底拉住了BOSS的仇恨。

    然后四个女生和桃花展开了对BOSS的围剿。

    以五敌三，加上对方的血量都损耗了大半，咸鱼翻身战队很轻松便获得了最后的胜利，在大量观众面前报了之前被他们杀掉的仇，真有些扬眉吐气的感觉。


