------------

第二八六章 不怕他砸钱，就怕他不砸钱

    30级的BOSS哪怕实力提升了50%，其实也就比40级BOSS稍微强上那么一点点，对于于小凡来说压根就没有多大的压力，顶起来轻松得很。

    最让观众感到新奇的是两个一模一样的桃花仙子出现在现场，一个带有伙伴的特有标志，一个带有BOSS的特点，让人感觉十分好玩。

    在大家的合力攻击下，BOSS很快陷入了虚弱状态。

    这个时候，桃花忽然说道：“凡哥，这次让我来。”

    虽然幸运对爆率有加成作用，但于小凡更相信桃花的不凡，所以微笑点头道：“好。”

    只见桃花散发桃花之眼，手中桃花剑飞快刺出，正中BOSS的破绽左眼眉心之处，造成了致命一击的效果。

    随着BOSS的倒下，地上顿时洒落大片的战利品。

    与此同时，因为之前输出的玩家全部挂掉，于小凡五人还收到了BOSS所有的经验和声望奖励，包括战队荣誉，可谓是捡了一个大便宜。

    而对于于小凡来说，还得到了BOSS死亡时散发的能量以及情绪信息，这些才是对她最有利的东西。

    这时，桃花别院的门口，已经冲进来大量的玩家，于小凡远远就感觉到了大量气势汹汹的情绪散发，转头一瞥，冷冷一笑道：“你们来晚了，大家收拾战利品准备走人。”

    地上的物品飞快被大家捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【雷霆怒斩】（紫色传奇）、宠物技能书【白狐天下】、【战团召集令】、【战队召集令】、【紫色宠物蛋】、【二级灵力宝石】……

    当这些信息被于小凡在解说中分享出来的时候，观众们都惊呆了。

    一个BOSS竟然爆出了两块召集令，其中一块还是战团召集令，这运气也实在是太好了一些。

    另外，爆出的紫色宠物蛋也是所有道士玩家都需要的东西。

    “凡哥，我要战队召集令”、“紫色宠物蛋啊，想要”、“凡哥，弄个抽奖啊”、“馋人，想要个紫色宝宝”、“现在还没战队令”、“强烈要求凡哥弄个抽奖”、“抽奖+1”……

    看到这么多观众都想要战队召集令和紫色宠物蛋，于小凡决定就搞一次抽奖的活动，不过现在鸿蒙家族来了这么多玩家，这里可不是自己的主场，于小凡于是笑着说道：“行，接下来我们会弄一次抽奖，大家请跟随我的视线回到白骨洞穴二层大厅。”

    说话之间，于小凡点了退出，然后众人包括咸鱼翻身战队五名成员全都退回到了白骨洞穴二层大厅。

    而原本的直播现场也一分为二，鸿蒙王者战队直播间和筱筱战队直播间各归各妈，利益和场景恢复原本的模样。

    本来在鸿蒙王者战队直播间观看的很多玩家看到于小凡撤出，立即也跟着来到筱筱战队直播间，这里即将举行抽奖，谁不想试试自己的运气，万一中奖了呢，那就可能得到价值好几万的战队召集令和有价无市的紫色宠物蛋，这对于所有普通玩家来说，都是一种莫大的刺激。

    而且，经过一天的时间，论坛里各种攻略都出来了，其中抽奖的攻略就是一定要粉丝值高，粉丝值越高抽到大奖的几率越高。

    哪怕打赏不了大的，有粉丝值也比没粉丝值的概率要大。

    多了打赏不起，但是一两块钱谁都不会心疼，扔了也不可惜，所以这一刻，打赏送礼如同雪片一般而来。

    当然，大额的毕竟是少数，大部分也就是一块钱的打赏，一朵鲜花的礼物，但积少成多，将近两千万的观众，哪怕百分之一的人打赏，也有二十万人，何况比率远远不止于此。

    切换回到白骨洞穴大厅之后，于小凡微笑说道：“现在我代表筱筱直播间决定，将之前得到的战队召集令、紫色宠物蛋和雷霆怒斩拿来作为本次抽奖的奖品。凡是关注筱筱战队直播间的所有玩家都可以参与抽奖。为了让更多的玩家参与其中，我们稍微等那么一会……”

    这时有玩家提出想要看宠物技能书【白狐天下】跟BOSS的白狐天下有什么不同。

    于小凡分享到直播频道然后将之交给了桃花。

    【白狐天下】（宠物技能书）：学习需要宠物等级达到30级，宠物灵脉类型为白虎灵脉。

    桃花学习后将技能图鉴共享给于小凡，于小凡随之分享到直播频道。

    【白狐天下】（黄阶技能）：白虎灵脉宠物或灵魂伙伴特有，远程群体灵力攻击技能，附加640点强制灵力伤害，并有30%的几率让目标攻击混乱，转向队友，持续时间3秒，攻击范围5×5，每次消耗灵气200点，冷却时间20秒，当前技能经验值0/1000，升级需要白狐天下玄阶宠物技能书。

    虽然无论是负面效果混乱的几率还是攻击范围都要比BOSS原本的白狐天下要低，但是依然是非常强大的技能。

    而且桃花拥有两个群体技能之后，便让于小凡的攻击输出能力大为增强，而观众看了之后则全都羡慕不已，这灵魂伙伴可遇而不可求，而宠物技能书更是不好爆，比玩家技能书的爆率更低。

    随着时间的推移，直播间的关注数量达到了一个新高，直接突破2000大关，基本上观看直播的大部分玩家都关注了，毕竟只有关注才能发放到抽奖券。

    于小凡看了看打赏的人数，新增竟然超过了两百万，比率十分之一强，而打赏送礼的数额更是超过了一千万大关。

    这总数量看似很多，但如果平均到2000多万关注的玩家，也就一个人5毛钱而已。

    五毛钱，扔到水里都不会冒出多大的波浪。

    其实大部分玩家都有这种赌徒的心理，而传说直播平台推出的抽奖恐怕也正是看准了这一点。

    筱筱直播间的打赏送礼总额超过两千万大关，比第二名多出了整整一千八百多万，鸿蒙王者战队直播间如果想要赶上来，除非有什么特殊的绝招，否则就只能再次砸钱。

    而砸钱的话，以王者战队直播间50%的分成，就要亏上一半。

    鸿蒙家族会砸这个钱吗？

    于小凡心里淡淡一笑，如果他们砸的话，那么她是最开心的。

    不怕他砸钱，就怕他不砸钱。


