------------

第二八七章 香江陆紫琪（求订求票）

    可于小凡并不知道，现在鸿蒙剑尊也就是柳福苏正在为钱而烦恼。

    鸿蒙家族以前是有钱，但转战传说要购置大量的游戏接入设备要花很多钱，同时挖精英玩家也花了不少。

    而游戏开服前期各种好装备好东西都要购买，是最花钱的时候。

    特别是为了尽快组建战队和战团，家族购买了不少的战团召集令和战队召集令，这都不是小数目。

    鸿蒙家族的战队直播间都是靠钱堆积起来的，很多打赏送礼都是依靠内部操作来提升主播级别，这些钱都需要家族来出。

    何况柳福苏为了让自己的王者战队直播间能够夺得第一，更是花了两百万之巨。

    这些所有的钱加起来已经让鸿蒙家族的资金开始捉襟见肘。

    如果想要跟筱筱战队直播间拼打赏送礼，那么柳福苏就必须另想办法。

    家里的企业最近生意青黄不接，入不敷出，拿家里的钱是不可能了。

    而鸿蒙集团最近也是多事之秋，先是鸿蒙集团的创始人李鸿死于脑溢血，然后李家内部分崩离析，化成了三派，在集团里争权夺利，导致鸿蒙集团最近的生意出了大问题，股价大跌。

    这个时候，柳福苏哪怕想要让鸿蒙集团投些资金进来，恐怕也不知道去找谁合适。

    所以事实上，柳福苏现在是彻底萎了，能够保证家族日常开支就不错了，哪里还有钱继续往里面砸。

    ……

    等待抽奖开始期间，筱筱战队和咸鱼战队当然没有闲着，继续清理大厅里的小怪和精英怪。

    由于所剩时间不多，咸鱼翻身战队并没有足够的时间击杀巡逻精英，只能是打一些小怪亮亮相，不过这对于他们来说也是一个极好的机会，至少在两千多万玩家面前露了脸，让无数人记住了他们。

    五分钟时间一到，咸鱼翻身战队的五名成员在挥手跟众人告别的同时化为一道道白光消失不见。

    于小凡看时间差不多了，便微笑说道：“好了，我们现在开始发抽奖券，再次之前关注直播间并且在直播间观看直播的玩家都将得到一张抽奖券，参与本次抽奖。一等奖为紫色宠物蛋，二等奖为战队召集令。”

    随着于小凡说话之间，所有观看直播并且关注直播间的玩家都收到系统提示得到了一张由筱筱直播间发出的抽奖券。

    抽奖的画面大部分玩家都已经很熟悉了，有抽奖机和抽奖机器人。

    因为智能风趣和可爱，抽奖机器人现在在传说中非常火爆，也算是名人了。

    抽奖机器人一出现便跟于小凡等人以及现场的观众打招呼问好，然后这才用机械的声音说道：“现在进行的抽奖是一等奖，奖品为紫色宠物蛋一枚。我说开始，然后凡哥来说停。开始……”

    随着圆乎乎的机器人喊了一声开始，抽奖机便开始快速转动。

    观众这会的心都揪着，尤其是道士玩家，这紫色宠物蛋到底会花落谁家呢？

    于小凡稍微等了一会，这才喊道：“停！”

    随着一声停字落下，抽奖机立即停止了转动，屏幕上随即出现了一组抽奖券的数字“18234498”。

    这个玩家会是谁呢？这会没有观众知道，就连于小凡也不知道，能知道这个的唯有抽奖机器人。

    只听机器人宣布说道：“获得本次抽奖一等奖的玩家是【香江陆紫琪】”

    听到这个中奖玩家的游戏昵称的时候，很多观众都不由露出了诧异的眼神。

    香江是华夏的特别行政区，而陆紫琪是最近风靡华夏的一个歌手，出生于香江，跟小仙女张菁的名气也有得一拼。

    这个香江陆紫琪会是那个大明星陆紫琪吗？

    喜欢陆紫琪的观众心里都充满了莫名的期待。

    其实不止观众诧异，就连于小凡这边的齐云秀四人都感觉非常惊讶，她们都听说过陆紫琪，而且也听过她的歌，唯有于小凡因为失忆，倒是根本不知道陆紫琪是谁，但是看这个起名的构架，于小凡倒是感觉跟武林小仙女有些相似。

    于小凡这会微笑说道：“让我们用最热烈的掌声欢迎本次抽奖的一等奖得主【香江陆紫琪】到现场领奖，有请！”

    随着于小凡的话音落下，香江陆紫琪立即便被系统传送到了白骨洞穴二层大厅。

    只见香江陆紫琪穿着一身道士二十级的青云服饰，手拿青云拂尘，相貌绝美，气质高雅，让人一见就惊为天人。

    熟悉她的观众立即便认出她就是香江新出的歌唱大明星陆紫琪，顿时弹幕和留言大量飞起，几乎看都看不过来。

    “竟然是我最喜欢的女神”、“琪琪，我爱你”、“琪琪，唱一个”、“陆紫琪，唱琪缘”、“最喜欢琪缘”、“唱琪缘啊”、“唱琪缘，唱琪缘”……

    呼声便是人气的体现，陆紫琪的人气丝毫不在小仙女之下。

    而且其实很多人并不知道，陆紫琪和小仙女张菁是很好的朋友，两人是差不多时间出道的，后来也差不多时间红了起来，被称为歌坛两大新秀。

    于小凡看到陆紫琪，这会好像脑海里也出现了一丝熟悉的感觉，可见她曾经是听过对方的歌，看过对方的演唱会之类的。

    而且观众那种热情高涨的情绪对于于小凡来说非常有利，现实中吸收的生灵之气无形中提升了一大截。

    这时，陆紫琪已经嫣然一笑，跟于小凡等人以及现场观众挥手致意说道：“凡哥好，五位姐姐好，直播间的所有观众，大家好，我是来自香江的陆紫琪，大家可以叫我琪琪，非常开心能够抽到这次的一等奖紫色宠物蛋，谢谢。”

    看到陆紫琪落落大方，于小凡等人都笑着迎上前去，跟对方握手问好，于小凡将紫色宠物蛋递到陆紫琪手上微笑说道：“琪琪，大家对于你的歌声都非常期待，能否在我们直播间给我们来一曲大家最喜欢的琪缘呢？”

    陆紫琪接过紫色宠物蛋，微笑点头说道：“凡哥有令，琪琪哪敢不从。”

    这下子观众顿时要爆炸了，陆紫琪竟然跟凡哥的关系这么好，而且这么给凡哥面子，当然最关键的是竟然可以在筱筱直播间听到自己喜欢的歌星现场演唱歌曲，这简直太幸福了。


