------------

第二九章 筱筱小秀（求收藏推荐）

    【仙魔鉴定术】：特殊技能，可鉴定绿色精良、青色优秀、蓝色卓越、紫色传奇、金色传说、红色神话和九彩仙魔全系列未鉴定装备。该技能不可升级，不可传授。

    注：鉴定需要消耗桃花仙诀能量，每次鉴定间隔时间视装备品质级别和玩家修为高低有很大差异，譬如九彩仙魔装备现在鉴定一次需要间隔24小时，其余装备请玩家自行琢磨。

    ……

    看到这里，于小凡那种震惊是无与伦比的，果然不愧仙魔鉴定术，竟然可以鉴定全系列所有的装备，这也意味着以后她在传说中不仅不需要花钱鉴定装备，同时还能用这种强大的鉴定术赚钱，想想就是一件极为开心的事。

    现实中，钱不是万能的，没有钱却是万万不能的。

    其实游戏中也一样，钱虽然不能买来所有的装备，但有钱至少能在游戏中玩得很开心。

    至于鉴定有间隔时间，在于小凡看来也是正常的，平衡才是王道，游戏不可能不限制玩家的这种特殊技能，不然那些NPC鉴定师岂非要失业了？

    于小凡看到仙魔鉴定术现在是灰色的，也就是说正处在冷却中，而且上面还有倒计时的时间，正好是24小时，那么这其实也意味着桃花戒指实际上乃是九彩仙魔级别的装备，只是现在尚未进化到这种程度，没有显现出来而已。

    仙魔级别的装备啊，那绝对可遇而不可求，在游戏初期竟然就能得到一件，于小凡想想都有点小激动。

    如果说一开始进入游戏于小凡还只是抱着玩玩的心态的话，到了后面感受到游戏中杀死怪物的神奇感受心理其实就已经发生翻天覆地的变化，而到现在更是深度激发了她对这个游戏的极大兴趣。

    兴奋之中，于小凡又查看了鉴定后的桃花戒指。

    【桃花戒指】（蓝色卓越）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：25（已鉴定）

    灵力攻击：25（已鉴定）

    敏捷：10（已鉴定）

    附加生命：200（已鉴定）

    附加移动速度：10%（已鉴定）

    耐久度：80/80

    使用等级：10级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发。

    ……

    鉴定后的桃花戒指不仅物理攻击和灵力攻击双高，附带生命值和移动速度加快，可谓属性强悍，最重要的是它还极为精美，散发一种很有质感的特殊金属光芒，上面那桃花朵朵的纹饰栩栩如生，在蓝色光芒的映衬下如同会动一般。

    而且，它仿佛带着莫名的魔力，于小凡看得简直爱不释手，正当她准备将之装备到手指上的时候，一声机械的声音突然在耳畔响起，系统竟然发出了提示，说什么该装备一旦佩戴即为绑定，不可丢弃，不可交易，不可掉落，总之要跟她不离不弃，问她是否愿意。

    于小凡心说这是大好事啊，绑定之后装备就不会爆掉了，这简直牛叉得很，为什么不愿意呢，她肯定一千个一万个愿意。

    默念同意绑定之后，只是瞬间，那个戒指就戴在了于小凡左手中指之上。

    瞬间，一种如同血脉相连的感觉在于小凡心头浮现，脑海中的桃花幻象飞快活跃起来，一股粉红色的能量连通了桃花幻象和桃花戒指，并且来来回回形成了循环通道，那种力量勃发的感觉让她简直如同吃了大力丸一样，她觉得自己一拳可以打死一头牛。

    值得一提的是，玩家虽然有两只手十个手指，但戒指只能装备一个，除非有其它的需要，才能佩戴多余的戒指，譬如结婚。

    于小凡没看到传说官网中有关于游戏中婚姻的具体介绍，但大体上来说，每个角色扮演类的大型游戏都有婚姻的功能，她的脑海中莫名似乎想起了一些什么，但又很模糊。

    于小凡试图努力去想，想要找到那些遗失的记忆，可就在这时，云芳用语音呼叫了她，“小凡，在哪里呢？”

    摇摇头，于小凡决定顺其自然，不再多想，回答云芳说道：“是小芳啊，我刚到炎黄城呢，你们呢？”

    云芳嗤嗤的得意笑声传来，“小凡，你怎么这么慢，琳姐、霞姐和我早就到炎黄城了，我们刚接了城主的除魔任务在郊外杀怪呢。”

    “哦，你们挺快啊，那你们的秀姐呢，你们怎么把她给扔下啦？”于小凡微笑着说话，对于云芳说她慢也不以为意，在她看来，等级真的不是最重要的，感受游戏带来的快乐才是关键。

    “嘻嘻，这就是我要跟你说的，秀姐马上也十级了，你在广场等着啊，照顾好秀姐，不然要是她少了一根头发我们可唯你是问。”云芳笑嘻嘻说完，然后也不等于小凡同意就挂掉了通话。

    这是要给齐云秀和自己创造独处的机会吗？于小凡脑海里蹦跶出了这么一个想法，以她的智慧自然觉得这是极有可能的事，不然就不会专门由云芳这个什么话都敢说的丫头来传达组织旨意了。

    齐云秀跟自己这个宿主究竟有什么关系？于小凡还真有些头疼，好在齐云秀这个女子落落大方、美丽优雅，无论男女对这样的人普遍都会有很大的好感，她亦是不能例外，所以现在变身男性的她倒也不排斥这种安排。

    戴上了加10%移动速度的桃花戒指，于小凡走动起来感觉脚底生风，速度比之前明显快了不少，没一会就重新回到了炎黄广场。

    大广场上，一道道的九彩霞光降临得更频繁了，也就是说到10级的玩家越来越多了，于小凡双眸如电，查看每一道霞光绽放之后的玩家形象。

    虽然已经知道齐云秀改变之后的相貌，但是当于小凡真正看到【筱筱小秀】的时候还是不禁眼前一亮，所谓眼睛是心灵的窗户，她的那一双大眼睛仿佛会说话，实在是很好看，而且无论外貌怎么变化，她那种大方优雅的气质却始终如一。

    正所谓女为悦己者容，被于小凡盯着看，齐云秀脸上看似风轻云淡，其实内里却是很有一种甜蜜的感觉，只是一想到自己心底的秘密，她就又有一些担忧，只是她把担忧都用大方优雅的淡然给掩藏起来，带着淡淡的微笑说道：“小凡，不认识我了吗？”

    身为男儿身这么赤果果盯着一个女孩子看的确是有点儿不合适，如果是不知道的人肯定会以为她是色狼呢，于小凡讪笑着说道：“哦，齐云秀，不是这样的，算了，游戏中我还是叫你小秀吧，我不是认不出你了，只是你调整外貌的水平真得很厉害，弄的面目全非但依然还是大美女一个，我真的不能不佩服你啊。”
