------------

第二八八章 第三重天，变幻之术（求订求票）

    （PS：所写的是平行空间，所有涉及明星或者集团皆为虚构，请读者不要对号入座，特此提醒。）

    幸福的情绪对于不死桃花印来说亦是一种极为有利于修炼的生灵之气，而且是如此庞大数量的玩家一起散发出来的，简直就像潮起般奔涌而来，让于小凡下丹田内的桃花真力越来越多，固化的速度越来越快，距离突破到第三重天自然也越来越近。

    这时只听陆紫琪微笑说道：“一首琪缘送给大家，谢谢。”

    “随它吧，随它吧，回头已经没有办法；随它吧，随它吧，一转身不再牵挂……”

    （注：其实这是冰雪奇缘，原谅作者君没有那么多的精力去写歌词，但是意境跟这首歌是一样的，借用一下）

    当陆紫琪的歌声随着歌曲的前奏过后唱响的时候，所有观众立即为之痴迷，那种如同来到黑风峻岭雪花肆虐的冰雪王国的感觉跃然纸上。

    而且歌词的意蕴非常清晰而让人迷醉，不再隐藏压抑，放手一切随风而去，这一刻只做自己。

    那种无尽的释放，更像是一种宣誓，挥别过去，重启未来，仿佛重生。

    或许正是这种感觉，让无数人在面对困难的时候听上这首曲子，就会感觉重新恢复了对生活的热爱，对生命的渴望，对梦想的追逐。

    “悬崖上，让我留下，随它吧，随它吧，反正冰天雪地我也不怕。”

    当陆紫琪唱完的时候，直播间的气氛达到了顶峰，所有观众都为她的歌声鼓掌呐喊，如果能够传达到直播间的话。

    当然，实际上情绪能够传递，声音和其它东西却无法来到这里，玩家只能通过弹幕和留言表达自己对陆紫琪的喜爱，对她歌声的赞美。

    庞大数量的喜欢和赞美无疑是一股庞大的情绪信息，一股庞大的生灵之气，于小凡除了感叹陆紫琪的歌声和小仙女一样让人震撼之外，现实中亦是通过神奇眼镜的无缝连接，将这股庞大的生灵之气徐徐通过不死桃花印的法诀炼化成为桃花真力。

    随着越来越多的桃花真力涌入下丹田，于小凡感觉真力固化瞬间突破了一个临界点，仿佛一种禁锢被瞬间打破，轰的一声豁然开朗！

    第三重天！

    几乎十倍于之前的力量呈现让于小凡的吸收范围顿时扩大了十来倍，整个武林市方圆几百里的范围都似乎在她的掌控之下。

    只要她的念力所及之处，那里的情况仿佛就能了若指掌。

    只要她执着于某种情绪信息，便能轻松分析出其中包含的各种因素，从而准确逆推出散发这种情绪信息之人的想法。

    不仅如此，于小凡还得到了一种可以改变自身相貌、自身形体的能力，能够幻化成别的人，甚至别的动物，譬如猴子、老虎、猫等等，只要她能想到，经过练习之后，就可以做到。

    当然，跟她本身差距越大的形态，变化起来就越难，学习的时间就越长。

    譬如，于小凡现在的形体是男性，变成别的男性就会很容易，但要变成女性就会困难很多，需要一个学习和体验的过程。

    而要变成其它跟人类类似的哺乳动物，难度自然更大。

    至于其它跟人类差别越大的动物类型，这种难度将会呈现几何倍数的难度增加。

    像有些动物譬如蚊子啊苍蝇啊之类的，由于体型悬殊过大，也许穷其一生，也无法学会变幻。

    毕竟理论是理论，实际操作会遇到各种各样的困难。

    于小凡从翠园小区那里吸收的有关于云海修炼万物生的印记中发现，云海变幻过很多东西，甚至拥有自己的傀儡分身。

    那些印记，对于她来说，都是学习的例子，是一种难得的宝贵经验。

    于小凡这会在现实中亦是忍不住尝试起来，先是控制脸上的肌肉发生变化，看着镜子中自己的脸蛋伴随着这种控制而变得不一样，真的非常神奇。

    不过，正如同云海所遗留的印记中所说的那样，如果你想经常变成某个人的样子，你就必须要掌握所有的细节，可以瞬间变幻。

    慢慢控制变化和瞬间变化这是两种截然不同的难度，也许你可以对着镜子慢慢控制自己的肌肉骨骼发生变化，然后变成别人的模样，但是当在现实中突发的时候，不可能给你这样的时间，因此就要求于小凡能够掌握变幻的真谛，只要脑海中想到某个人的形象，就知道皮肤、肌肉和骨骼该如何变化，这种能力可不是一蹴而就的。

    现在尝试变成谁呢？

    说实话，因为失去记忆的关系，于小凡脑海里能想起来的男性并不多。

    忽然，于小凡想到了那个跟自己长得有五六分像的于小飞。

    因为轮廓包括身高都有些相似，于小凡觉得自己变成他的样子应该是最容易的。

    不过，正所谓看着容易实际操作却不容易，于小凡控制桃花真力来变化自己的肌肤和骨骼好久，这才堪堪有了一点于小飞的样子。

    不过，变幻之术除了相貌变幻之外，还有精气神，也就是所谓的气质，另外还有声音和某些习惯，这就是非常细节的东西了，对于现在的于小凡来说，还是一个系统的大工程，毕竟她踏入修炼还没有一天时间。

    尝试了一下变幻之术后，于小凡紧接着便按照第三重天的修炼法门继续修炼之途，毕竟游戏直播现场的气氛十分热烈，是修炼非常好的助力，不能浪费了。

    随着修炼的进行，于小凡发现丹田里的固态桃花真力开始慢慢凝结，漂浮在不断涌入的气态桃花真力当中。

    气态桃花真力液化，液态真力固化，然后加入到凝结之中。

    按照不死桃花印第四重天的要求，那就是必须结成红色的生灵之丹，这是第四重天的标志，也是能够吸收草木之气的基础。

    ……

    因为两个灵魂的关系，于小凡在现实中修炼并没有妨碍到游戏里的直播。

    唱了一首《琪缘》之后，陆紫琪被观众强烈要求再唱一曲。

    陆紫琪笑了笑道：“再唱一首可以，但是我得请我的队友出来跟我一起唱，大家说好不好？”


