------------

第二八九章 SUPERSTAR战队（求订求票）

    大明星陆紫琪的队友会是一些什么人呢？

    这会所有观众都充满了无比的好奇。

    因为是在看直播的关系，除非主播共享出来或者陆紫琪自己主动说，观众是无法看到直播现场玩家的具体信息的。

    观众最大的猜测是陆紫琪的队友会是香江演艺界的明星，但是具体会是歌唱明星还是电影电视明星或者干脆就是三栖明星那是谁也无法确定的，还有到底是男明星还是女明星，大家也无法猜到。

    这一刻，没有人会说不好，无数弹幕飞起都强烈要求陆紫琪和队友共唱一曲。

    作为直播间主播，于小凡当然一眼就看出陆紫琪这个道士属于【superstar战队】的成员，而武林小仙女是她的好友，她早就知道对方是SUPERSTAR战队的队长。

    至于其它的三名成员，于小凡当然也是不知道的，但是光看这个战队名称，另外三名应该也是演艺界的大明星，比两人也不会差多少。

    由于武林小仙女是筱筱直播间的豪盟，可以用邀请整个战队参与直播互动的形式来将其他成员拉入现场。

    只见于小凡微笑说道：“琪琪，看来大家都很想再听你的歌声，也想看看你的四位队友以及你们会共唱一首什么好听的歌，其实对于这一点，我也是充满了期待。那么现在我们就欢迎琪琪的四位队友来到现场，有请！”

    随着有请两字落下，于小凡也发出了对武林小仙女所在的SUPERSTAR战队的邀请。

    武林小仙女当然是在的了，立马就接受了邀请。

    没一会的工夫，所有观众就看到了四名如同幻影一般出现的女孩。

    她们个个姿容俏丽，神采飞扬，不在陆紫琪之下。

    其中穿着战巫服饰的正是之前曾经在筱筱直播间献唱了传说和传奇这两首歌的大明星小仙女张菁，这是所有观众都非常熟悉并且喜爱的人。

    当她出现的那一刻，弹幕上都在叫着诸如小仙女我爱你，小仙女你是最美的之类的话语，表达出了她们对小仙女的喜爱之意。

    当然，弹幕也有一些是关于另外三个女玩家的内容。

    于小凡不认识，不代表玩家不认识，虽然这三人现在没有小仙女和陆紫琪那般火爆，但以前也是曾经火过一把的存在。

    穿着灵师服装的正是被称为灵魂歌者的魏薇，游戏昵称【薇薇一笑】。

    穿着剑侠服装的是来自于宝岛的民谣女歌者黄子涵，游戏昵称【宝岛小涵涵】。

    穿着刺客服饰的年龄最大，整个人都散发着一股成熟的魅力和风韵，年轻人可能不太熟悉，但年龄稍微大一点的都知道她，竟然是黄一菲，游戏昵称【菲你莫属】。

    筱筱战队的四名女队员一开始倒是不知道武林小仙女是SUPERSTAR战队的，此时看到小仙女的出现，立即也明白过来。

    不过在如此多的观众注目之下，哪怕她们心里有些不舒服，这会也不会表现出来。

    而且说实在话，抛开其它因素，除了不怎么追星的齐云秀和温晚霞之外，云芳和北琳琳都还是蛮喜欢听小仙女的歌的。

    另外，SUPERSTAR战队的其余四名成员中，齐云秀挺喜欢黄一菲，温晚霞喜欢魏巍，云芳喜欢陆紫琪，北琳琳喜欢黄子涵。

    所以这一刻，面对她们所喜欢的偶像明星，她们更是没有赌气的理由。

    于小凡还没跟四人打招呼呢，武林小仙女就先娇笑着叫了起来，“于老师，我又来了，而且这次是带着我的三位姐姐来的。”

    于小凡赶紧迎上前去微笑说道：“欢迎四位光临筱筱战队直播间，你们的到来让我们的直播间瞬间星光璀璨。菁菁，赶紧给大家介绍一下你的这三位姐姐吧。”

    “好的，于老师。”武林小仙女乖巧地点了点头，然后一一介绍了自己的三位队友，当然最后也没有忘了介绍陆紫琪，还说自己跟陆紫琪一起在香江学习，亲如姐妹。

    于小凡这边的四位队员包括桃花都一一跟SUPERSTAR战队的五名成员握手相互打招呼，现场气氛一度很热烈，观众的弹幕简直是飞到了天际。

    两个战队的九名女队员加上一个伙伴，全都是无可争议的大美女，十个人在现场莺莺燕燕的样子真的让观众觉得就像是一场佳丽选美的决赛现场，让人惊叹。

    寒暄之后，于小凡微笑问道：“刚才琪琪说你们准备了一首合唱的歌曲，菁菁，你来说一下，这是一首什么歌曲，为什么要选这首歌曲。”

    武林小仙女嫣然一笑，说道：“于老师，事情其实是这样的。我们五个人一开始为了取战队的名称讨论了很久，最后决定用SUPERSTAR这个名称。而我们歌坛老前辈SHE组合中恰好有一首歌曲叫SUPERSTAR，我和琪琪挺喜欢的，薇姐、菲姐和涵姐也都会唱，于是就决定用这首歌当做我们战队的合唱歌曲。”

    于小凡笑了笑道：“原来是这样啊，那么接下来现场就交给你们，你们唱，我们听。有请SUPERSTARA战队给我们演唱一首SUPERSTAR，大家发弹幕欢迎。”

    瞬间，弹幕大量飞起。

    随着SUPERSTAR这首歌的前奏响起，五个大明星在白骨洞穴二层大厅舞动起来。

    首先开唱的是SUPERSTAR战队的队长武林小仙女，“笑就歌颂，一皱眉头就心痛，你没空理会我……”

    小仙女的歌声毋庸置疑，绝对是天籁之音，哪怕换了一首欢快动感的歌，也依然让人震撼和陶醉。

    “只感受你的感受……”这时陆紫琪的声音加入进来，形成了两人合唱。

    “你要往哪走？把我灵魂也带走，它为你着了魔……”黄子涵那甜美的声音响起。

    “留着有什么用？”黄一菲的声音加入进来，跟黄子涵共唱。

    “你是电，你是光，你是唯一的神话……”五人的声音瞬间共鸣，在整个白骨洞穴二层大厅回荡，让所有观众都忍不住跟着唱了起来。

    于小凡感受到现场热烈的气氛，这对于她来说同样是一种极为有用的生灵之气，促进不死桃花印的修炼。

    不过第三重天之后的指诀、真言和吐纳又不一样了，所需要吸收的生灵之气更为庞大才能跟上原来的节奏。

    这其实很容易理解，修炼者的能力越强大，进一步提升所需要的能量自然就越多。


