------------

第二九〇章 小妖女的拥抱（求订求票）

    五人边唱边舞动，那种火爆和热辣最能调动现场直播的气氛。

    送礼和打赏最能表达观众的热情，虽然因为是在筱筱直播间的关系，无法打赏到她们，但是依然有很多人打赏送花，以表达对SUPERSTAR战队的喜爱之意。

    一曲唱罢，观众意犹未尽，纷纷发出弹幕要求再唱一首。

    不过，毕竟是在筱筱战队直播间，而且抽奖只进行了一半，作为SUPERSTAR战队的队长小仙女来说，自然不会抢了凡哥的风头。

    只听小仙女笑着说道：“谢谢大家的热情，其实我们也很想再唱一首，不过不是现在，等到我们SUPERSTAR战队成为筱筱战团一员的时候，到时候天天给大家唱，你们说好不好？”

    拥有不死桃花印，能够吸收情绪信息，到了第三重天更是能够溯本求源，所以其实一开始她们来到现场的时候，于小凡就知道了她们的心意。

    SUPERSTAR战队虽然现在的等级不高，平均也就25级，处于传说普遍等级的中等水平，算不上什么精英战队。

    如果按照纯战斗力来说的话，她们应该不符合筱筱战团的要求。

    不过，换一个角度，如果从人气上来说的话，SUPERSTAR战队无疑是筱筱战队一个非常好的补充点。

    另外，战斗力是可以提升的，于小凡看得出来，这五个女明星都很聪明，只要有装备有人教导，未来依然可以成为游戏高手，虽然这个过程可能会有点艰辛，但是想想五个女明星的影响力，那也是非常值得的。

    当然，这一点于小凡还是觉得要跟四名队友商量，同时也要征求一下云雾战队、辣妈战队每个成员的意见。

    于小凡看到观众的弹幕都在要求筱筱战团收下SUPERSTAR战队，心里其实也早已有了决定，不过她并没有着急着说出来，而是笑着说：“菁菁，别着急，等你们到了30级再做决定也不迟。”

    武林小仙女笑问道：“那于老师会给我们战队留下名额吗？”

    于小凡点头微笑道：“当然会，你们没到30级之前，我会留一个战队的名额给你们，到时候你们再仔细考虑一下到底适不适合我们筱筱战团。”

    听表面的意思是让SUPERSTAR战队来做选择，其实深层的意思是告诉四名队友，不到最后一刻SUPERSTAR战队还有选择的余地，未来会发生什么，谁都不知道。

    毕竟这样的一个明星战队，到哪里都是受万众欢迎的，说不定直播出去后，很多家族都会来挖筱筱战团的墙脚。

    同一时间，于小凡也在战团频道上发布了一个投票的帖子。

    帖子的内容当然是询问是否同意SUPERSTAR战队加入筱筱战团。

    投票帖子发布之后，于小凡首先投了赞成票，而三个战团的所有成员也很快收到通知然后投出了自己的票。

    战团频道：【此情可待成追忆】投了赞成票。

    她的理由：我超级喜欢她们，尤其是小仙女。

    战团频道：【云雾仙子】投了赞成票。

    她的理由：支持凡哥的决定，而且我也挺喜欢听她们的歌。

    战团频道：【筱筱小芳】投了赞成票。

    她的理由：赚钱才是硬道理，人气是赚钱的基础，SUPERSTAR别人请都请不到，为何要拒绝呢，我同意。

    战团频道：【筱筱小秀】投了赞成票。

    她的理由：凡哥的意见就是我的意见，而且她们那么优秀，能够跟她们一起在游戏中玩，也是一种特别的福利。

    战团频道：【睡睡不哭】投了赞成票。

    她的理由：赞成啊，为什么不赞成，以后找她们签名就容易了，还可以卖签名，嘻嘻……

    战团频道：【耶律龙格】投了赞成票。

    她的理由：我家儿子最喜欢陆紫琪。

    ……

    战团频道：【筱筱小琳】投了赞成票。

    她的理由：太喜欢黄子涵了。

    战团频道：【筱筱小霞】投了赞成票。

    她的理由：既然大家都赞成了，那我也赞成吧。

    对SUPERSTAR的加入，战团内部的投票最终以全票通过。

    其实没有人是纯粹的，没有人活在真空之下，大家都有自己喜欢的东西，作为五个大明星的战队组合，每个人都有自己喜欢的点，而且利益永远是永恒的主题，这一点没人会看不到。

    这时五分钟时间也差不多要到了，SUPERSTAR战队的五名成员挥手跟大家道别，然后很快消失在直播现场。

    “好了，让我们再次感谢SUPERSTAR战队的到来，现在我们回归抽奖活动，请机器人继续抽奖。”

    机器人当即说道：“二等奖抽奖即将开始，奖品为战队召集令一个，本次战队召集令获得者必须为没有加入战队的玩家，得到奖品的玩家可以拥有在直播现场成立战队的权利，好了，现在我说开始，请秀姐说停！开始！”

    随着开始，抽奖机在观众的注目下飞快转动。

    齐云秀略微等了一下，随即嫣然一笑，优雅地喊了一声，“停！”

    抽奖机定格的号码显示为19058722。

    机器人当即宣布说道：“本次获得二等奖的玩家游戏昵称是武林小妖女。”

    于小凡听后愣了愣，这也太巧了吧，武林小仙女前脚刚走，武林小妖女后脚就来了。

    不过武林小妖女是盟主粉丝，又没有成立战队，抽到二等奖的几率相对来说比较高，抽到也是正常的。

    于小凡心里暗自摇头一笑，说道：“欢迎武林小妖女来到筱筱直播间现场领奖，有请！”

    武林小妖女带着欢快兴奋的笑容，出现在了直播现场，看到于小凡，顿时便热情地上去给了她一个大大的拥抱，“老师，我抽到了，我太幸福了。”

    小女生的拥抱，虽然是纯洁的拥抱，但是现在于小凡可是真正的男儿身。

    “咳咳……小妖女……安安，别闹！”在这么多观众面前，于小凡被一个小女生给当场抱住了，还真感觉有点尴尬。

    “嘻嘻，老师害羞了。”武林小妖女笑着放开于小凡，然后跟四女还有所有观众挥手说道，“嗨，大家好，我是武林小妖女，大家可以叫我安安，我虽然不是老师的正式学生，但是老师以前经常给我补课，在我心里，他是最好的老师，在这里我要特别感谢他在生活和学习上给予我的无私帮助。”


