------------

第二九一章 高三苦逼党战队

    “又一个小美女”、“安安好可爱”、“有小妖女的潜质啊”、“凡哥这下摊上大事了”、“小妖女和小仙女有好戏”、“凡哥，你最喜欢谁”、“凡哥表情有点尴尬”……

    观众的各种情绪都有，于小凡接收后大致都了解到了，不外呼羡慕嫉妒恨，还有幸灾乐祸看好戏的节奏。

    于小凡的尴尬也就那个瞬间，很快就调整好了，微笑着将战队召集令交到武林小仙女手上说道：“拿到战队令，你可以现场招募你的队友，这些队友可以是你事先想好的，也可以从观众中选择，想好了告诉我你的决定。”

    听到凡哥的话，观众中很多还没有加入战队的男玩家瞬间都心动了，跟小美女一个战队，那可是莫大的机缘啊，说不定就能抱得美人归，而且看小妖女跟凡哥的关系那么好，以后好处多多。

    当然也有那些小姐姐们，希望找一个靠谱的战队，这武林小妖女感觉不错，而且跟凡哥认识，这可是接近偶像的机会啊。

    于是乎要求加战队的弹幕纷纷飞起。

    武林小仙女拿着战队令娇笑说道：“老师，我心里已经有答案了。那些哥哥姐姐们对不住了，我们宿舍准备弄一个战队。”

    于小凡笑问道：“原来这样啊，那你们宿舍准备叫什么战队呢？”

    武林小仙女挠头道：“起名是个渣，我们也想不到好的名字，下学期开学就高三了，进入最苦逼的时期，我们最后一致同意叫苦逼高三党战队。”

    于小凡笑了笑道：“你们喜欢就好，那么现在开始邀请你的小伙伴吧。”

    如果没有系统关于本次抽奖的特殊设定，以武林小妖女没有战队的情况下，是无法邀请相关人员进入直播现场的。

    现在系统赋予了这种特殊的权利，这对于武林小妖女来说也是一种特别的荣耀，可以在两千万观众面前秀自己和队友的存在感，让他们记住苦逼高三党战队。

    随着武林小妖女发出邀请，一个又一个玩家被传送到了直播现场。

    最先来到的是一个高挑的长腿女孩，呆萌可爱，游戏昵称【木西西】，穿着道士的青竹服装，等级17级。

    来到现场就先卖了个萌，做了一个可爱的动作，然后这才说道：“我是木西西，一个小道士，跟安安一个宿舍的，大家可以叫我西西。”

    第二个到来的是一个略显清冷的女生，个子在一米六五左右，穿着剑侠特有的服饰，等级18级，游戏昵称【漫漫心颜】。

    “哈喽，凡哥好，五位姐姐好，现场的爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐弟弟妹妹们好，我是漫漫心颜，大家叫我漫漫就好。”

    第三个是月上枝丫，是个肉肉的女生，非常可爱，人称丫丫，职业刺客，等级17级。

    第四个是南有锦川，气质高雅，颇有灵气，穿着一袭灵师特有的服装，等级16级，小名南南。

    五名即将步入人生最重要的学习阶段高三的女生，可谓各有特色，让所有观众都眼前一亮，越发觉得凡哥真的有些特别的魅力，好像身边能够聚集美女似的。

    “老师，在战队成立之前先给我们来点祝福的话吧。”武林小妖女撒娇央求说道。

    于小凡不禁莞尔，说道：“高三是人生比较重要的时刻，如果说苦逼那也真可以算苦逼，不过凡事要懂得换一种想法，这是为了你们理想的大学在努力，所以在苦逼的背后其实是奋斗。希望你们在游戏里玩得开心，然后明年都能考上理想的大学。”

    五个准高三女生都不由笑了，说了声谢谢，当然称呼上唯有安安叫老师，其余人都是叫凡哥。

    而相比老师这个称呼，其实于小凡倒是更喜欢凡哥，老师代表着一种责任和代沟，但是哥哥的话，就是一种宠溺和平等的交流。

    在建队的过程中，五个女生也要求筱筱战队给予一些指点，就是譬如如何提高战队初始默契度。

    对于这一点也是广大观众都非常好奇的，因为根据直播中表现出来的一些特点，筱筱战队似乎拥有极高的默契度，得到的经验也是拥有者极高的加成。

    “凡哥，求分享经验”、“凡哥，你们现在的默契度是多少”、“默契度高加成经验多啊”、“凡哥，求指点”、“凡哥，别藏私”、“凡哥，快说”、“凡哥求你了”……

    对于这一点，筱筱战队还真有发言权，如何提升默契度虽然更考验五名成员之间的关系，但是除了关系，在检测的时候五个人是否专注也有着非常重要的影响。

    于小凡笑了笑道：“既然大家都这么关心初始默契度这个话题。那我就姑妄说之，你们姑且听之，如果有什么不对的地方，你们就一笑而过好了。”

    顿了一顿，于小凡这才继续说道：“战队讲求的是团队作战，这就要求队员之间要互相信任，互相帮助，不能由着自己的性子来。在检测的过程中，我们每一个队员务必要保持高度的注意力，要心怀团队，要想着以后如何搞好大家之间的关系，如果每一个队员都能投入其中，我相信一定会有一个很好的初始默契度。”

    在接下来的站位中，于小凡也对苦逼高三党的五名成员做了指点，也就是以队长为核心，四名队员团团围绕的方式，这样更有利于得到高的战队默契度。

    另外，身怀不死桃花印，能够吸收五个女生的情绪信息，于小凡一下就能知道她们的想法，哪一个不够专注完全了若指掌。

    最重要的是，于小凡能够通过反哺的能力来让那个不够关注的女生顷刻间投入自己的心思进去，更加重视这件事。

    检测默契度的画面在直播中出现，五个女生顿时被笼罩在九彩霞光之下。

    于小凡的不死桃花印徐徐散发，桃花真力的反哺能力在游戏中发挥出了一种神奇的效果，原本不够投入的漫漫和南南这会也立即投入进去。

    五个人的检测很快得到了通过，最后的数据也是非常的喜人。

    虽然没有达到筱筱战队最高的50%默契度，却也得到了45%的默契度，相当于打怪1.8倍的经验值，这是让观众羡慕不已的事。

    根据论坛上广大战队玩家的说法，初始默契度大多在10%到30%之间，能够上40%的非常罕见。

    而这次高三苦逼党战队在现场成立战队并检测初始默契度竟然达到了45%的高度，简直让人咋舌，这意味着以后的经验会多上不少。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


