------------

第二九二章 角色的转变，信心的源泉

    “谢谢凡哥。”

    “凡哥你太厉害了。”

    “凡哥的指点很到位。”

    “我就知道老师是最厉害的。”

    “凡哥，我们要加入筱筱战团。”

    五个准高三女生这会一句接着一句夸赞于小凡，到得最后南南这才来了一句要加入筱筱战团的话来。

    筱筱战团现在已经有了第一、第二、第三战队，第四战队已经被superstar战队提前预定，如果高三苦逼党战队也加入筱筱战团的话，那么筱筱战团就满员了。

    而且现在有一个事情摆在面前，高三苦逼党战队的平均等级只有18级，而且接下去高三面临很大的学习压力，有多少时间能够用来玩游戏呢？

    等级和战斗力姑且不说，还有父母愿不愿意让她们玩游戏，这更是一个非常严重的问题。

    于小凡也不想以后被五位女生的父母责骂，说她带坏了小女生，让她们沉迷于游戏，导致没有考上好的学校，这个锅她不想背。

    所以于小凡略一沉吟，随即笑了笑道：“你们既然是高三苦逼党战队，那么就应该知道自己马上面临考大学的压力，游戏是娱乐的，有空随便玩一玩就行了，没有必要在意是否加入我们筱筱战团。”

    于小凡的意思明显是拒绝了，这点五个女生当然不会听不出来，现场的观众自然也都听出来了。

    筱筱战团可是传说第一个战团，需要拥有强大的战斗力，不是什么战队都能加入的，之前的superstar战队虽然不够强大，但是胜在人气高，而且等级和装备都处于中上水准，不比现在这个高三学生的战队，要人气没人气，要战斗力没战斗力，要等级也没有等级，最关键的是还可能没时间。

    这样的战队怎么可以加入筱筱战团呢，基本上大部分观众是理解凡哥的。

    筱筱战团已经有一个拖油瓶的明星战队了，如果再加一个更拖后腿的高三苦逼党战队，以后要是弄团战的话，岂不是严重拉低了筱筱战团的战斗能力？

    这一点高三苦逼党的五个女生自然也能想的到，可是她们真的很想加入到筱筱战团，跟自己喜欢的凡哥一起并肩作战，跟自己喜欢的明星一起作战，这样的机会近在咫尺，她们不会想到放弃，而是尽力去争取，用她们的诚意去打动凡哥。

    首先说话的是安安，她最了解于小凡，对方是那种心软的人，所以她当即使出了杀手锏，瞬间泪如雨下，哭泣着拉住于小凡的胳膊说道：“呜呜，老师，你嫌弃我，你以前不是说过吗，无论什么时候碰到任何困难，你都会帮助我的，现在就让你加我们战队，又不是什么困难的事，你怎么就这么狠心地拒绝了呢，你说话不算数，你言而无信，我哭死给你看……”

    于小凡无语了，在万千观众的注视下，她的形象啊，好像被这个小妖女给毁了，她可不记得原宿主承诺过什么，可是她现在成了原宿主，还得帮原宿主背锅，这也太悲催了。

    筱筱战队的四名队员看到于小凡被一个高中女生拉着胳膊说言而无信的话语，还哭得那叫一个惨烈，顿时面面相觑都忍不住笑了。

    而观众看到这副场面也不禁乐了，大量弹幕都在调侃凡哥，有的还在打赌凡哥到底会不会被哭得心软，从而接受高三苦逼党战队。

    幸好于小凡不是以前的于小凡，拥有不死桃花印让她能够很快了解安安心里深处的想法。

    既然原宿主给了承诺，而安安又是一个无依无靠的孤儿，她的四个舍友父母都忙于工作，很少管她们的生活和学习，于小凡忽然觉得以她所拥有的不死桃花印难道还担心她们会学习不好考不上理想的大学吗？

    反哺的能力提升的是身体的潜能，这个潜能包括体魄和灵魂，也就是说力量和智力都是能够得到提升的，她们本身的智商就不低，如果得到进一步提升，分分钟就能成为女学霸的存在。

    而且说实在话，之前于小凡还在用普通人的视角考虑问题，而真实的情况是，她现在已经是三级进化者了，她还会在意那些普通人的家长吗，还会担心什么背锅的问题吗，根本就是不存在的。

    加上这时候，漫漫、西西、丫丫和南南都用一种央求的目光看着于小凡，仿佛她不答应的话就是罪不可恕，于小凡遂笑了笑道：“行啊，既然你们这么相信我们筱筱战团，那我就给你们一个机会，只要明天下午这个时候，你们能够全员提升到30级的话，筱筱战团欢迎你们的加入。”

    一天的时间其实是很容易到30级的，观众这会自然也都听出来了，所谓的考验也只不过是给了高三苦逼党战队一个顺理成章加入的名头。

    这点高三苦逼党的五位女生自然也听出来了。

    “谢谢凡哥。”

    “凡哥最好了。”

    “么么哒，凡哥。”

    “凡哥，我爱死你了。”

    “老师，我就知道你不会不管我的。”

    这会高三苦逼党的五位女生都兴奋地叫起来了，用她们最娇憨的话语表达着她们对偶像的喜欢。

    在很多玩家的眼里，筱筱小凡早已成为了最红的偶像。

    筱筱战团频道里，这会于小凡却成了大家调侃的对象。

    【筱筱小芳】：呦呦呦，我们的凡哥还真是怜香惜玉，见不得小女生掉眼泪。

    【睡睡不哭】：咯咯，凡哥还是心软啊，不过五位萌妹子的确讨人喜欢。

    【耶律龙格】：我还以为凡哥会坚持到底呢，没想到抵挡不住一波眼泪。

    【筱筱小琳】：凡哥，你这水能放得再大一点吗？

    【只是当时已惘然】：嘻嘻，这下好玩了，五个战队有高三的，有大学的，有各行各业的，有妈妈有明星，我们筱筱战团简直成了大杂烩，少青中三代女性全部齐了。

    【筱筱小秀】：凡哥也有凡哥的难处，大家理解一下，以后只要我们多帮助一下她们，她们成长应该很快的，不用担心。

    【筱筱小霞】：嘻嘻，我们秀姐心疼凡哥了。

    【筱筱小凡】：好了，大家就别再调侃我了，刚才忘记先跟大家打个招呼，是我的错，不过既然我接收了她们，我就一定负责将她们打造成传说中一流的战队，你们拭目以待吧。

    拥有不死桃花印，就拥有了一切的可能，://./12_12946/


