------------

第二九三章 白骨战将（求订求票）

    抽奖结束之后，直播间的观看人数降低了不少。

    毕竟有些并不是想看直播的，纯属过来碰碰运气的，这些人对于筱筱直播间来说，其实留存率并不高。

    不过，除却这些人，依然留在直播间观看的玩家占到了七成左右，大概一千五百万人，其实这依然是非常庞大的玩家基础。

    而关注的人数倒是不减反增，可见那些退出的人并没有取消关注，毕竟筱筱直播间进行抽奖非常频繁，关注又不需要钱，而且有抽奖什么的能够直接通知到，何乐而不为。

    “现在我们继续开始击杀巡逻的变异白骨小兵和变异白骨女妖。”于小凡说着，当即共享了变异白骨小兵的属性图鉴。

    【变异白骨小兵】（精英怪物）

    等级：37级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：筑基

    修炼心法：黑暗心法

    生命：180000

    灵气：90000

    物理攻击：1400

    灵力攻击：630

    物理防御：690

    灵力防御：300

    特殊技能：【腐蚀之术】（玄阶），单体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成腐蚀，每秒失去生命值150点，持续10秒，消耗灵气250点，冷却时间10秒。

    破绽之处：随黑暗心法的运行随时变化。

    ……

    变异白骨小兵的腐蚀之术伤害高，变异白骨女妖的吸灵恢复厉害，两者结合若是一般的战队还真有一些不好对付，可对于筱筱战队来说，那就不值一提了。

    五个人如同饿虎扑食，三下五除二，没一会的工夫就斩杀了三只巡逻精英，爆出了各种物品，其中以升阶技能书为甚，也包含一本心法书【战神变】。

    看到战神变，观众中属于战巫职业的玩家瞬间都心动了。

    “凡哥，我要战神变”、“战神变能卖给我吗”、“凡哥，战神变拿来抽奖吗”、“凡哥，看我表现”、“凡哥……”……

    心法书现在出的数量亦不是很多，筱筱战团现在内定的几个战队当中，除了云雾战队和SUPERSTAR战队之外，辣妈战队和高三苦逼党战队的战巫都还没有战神变心法。

    人有亲疏，于小凡当然不可能不顾战团利益先满足陌生玩家的要求，而且想要的战巫玩家太多了，她也不可能满足得过来，所以笑了笑之后，她跟四个队友知会了一声便将战神变通过战团福利通道发放到了【草木年华】手中。

    战团频道提示：团长【筱筱小凡】给【草木年华】发放了【战神变】（圣级心法书）。

    【辣妈战队队长—草木年华】：激动ING，谢谢凡哥，这心法来得太及时了。

    【云雾战队成员—落花时节初逢君】：早知道我就等凡哥送了。

    然后，一帮人就在战团频道闲聊起来。

    闲聊当然不会影响大家的战斗，一路向白骨洞穴二层大厅深处挺进，期间又杀了十来组巡逻精英怪，得到了不少的玄阶技能书和蓝色卓越雷霆装备。

    经过一段时间的清理，整个二层大厅的打小怪物就被清理了个精光，唯独剩下的就只有安坐在大厅高堂之上的BOSS白骨战将。

    【白骨战将】（紫色传奇BOSS）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：化形

    修炼心法：暗黑心法

    生命：1050000

    灵气：525000

    物理攻击：1680

    灵力攻击：975

    物理防御：730

    灵力防御：435

    武器：白骨刺，物理攻击+100，灵力攻击+30，攻击速度+5%。

    特殊技能：1、【腐蚀之术】（玄阶），单体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成腐蚀，每秒失去生命值150点，持续10秒，消耗灵气250点，冷却时间10秒；

    2、【白骨噬魂斩】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【风声鹤唳】，群体物理攻击技能，附加强制暗灵力伤害900点，并有50%的几率让目标陷入惊慌，物理防御下降30%，持续时间10秒，消耗灵气300点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    只见BOSS坐在一把冒着磷光的白骨座椅上，眼睛微闭，头顶散发黑色的武器，竟然在修炼。

    于小凡心说BOSS倒是真能沉得住气，连自己的小弟被清光了都不闻不问，挥扇给云芳加上替身傀儡于小凡当即说道：“芳芳上吧！”

    “好的，凡哥！”云芳答应一声，挥舞着雷霆怒斩，迈步走向了大厅的台阶。

    白骨战将的视野范围明显比白骨女将军似乎更胜一筹，云芳才跨上厅堂，白骨战将的眼睛就猛的睁开了。

    只见它双眸灰黑，蕴含死亡之气，瞥向云芳喝道：“人类的小丫头，你好大的胆子，竟敢惊扰本战将的修炼，哼哼，这次正好将你抓来吃掉！”

    怒喝的时候白骨战将已经站了起来，手中多了一把白骨刺。

    先下手为强，云芳娇喝一声你话太多了之后，手中雷霆怒斩已然一招龙之咆哮劈出。

    被劈中的白骨战将更是狂怒，“受死吧，白骨噬魂斩！”手中白骨刺冒起黑色的雾气刺向云芳。

    白骨噬魂斩的攻击力非常高，云芳身前顿时一片黑雾，替身傀儡抵挡不住攻势，首先化为白光消失，与此同时云芳头上随即飘起了红色的伤害数字“-325”。

    这个时候，于小凡也不会怠慢，远远就给云芳加上了道音缭绕状态。

    “+545。”云芳头上响起美妙的乐章同时漂浮起绿色的加血数字，生命瞬间恢复全满，同时持续恢复时间20秒。

    齐云秀和桃花则各自发动了自己的远程灵力攻击，而北琳琳和温晚霞则已经冲上台阶，向BOSS杀去。

    以大家现在的防御和血量，完全不用担心抵挡不住BOSS的群攻，何况群攻除了降低物理防御10秒之外，其实并不会有太大的威胁，哪怕真的有威胁也不用担心，因为于小凡已经有复活之术了。

    与此同时，云芳的第二招龙之烈火也已经发出，几乎跟两个远程灵力攻击同时到达，让BOSS瞬间掉血五千加。

    “去死，风声鹤唳！”白骨战将一声咆哮，立即施放了群体技能。

    “暴击-3768！”随着一股音波的到来，方圆十一米范围瞬间被笼罩，云芳首当其冲头上飘起了红色的伤害数字，紧接着又飘起了一个负面状态“惊慌”。

    “清心之术！”于小凡当即挥扇发出一道绿色的光芒罩向云芳的头顶。

    系统提示：负面状态解除成功，清心之术熟练度+2。


