------------

第二九四章 锁灵之术，桃花飞盘

    清新之术的技能熟练度经验获取太难了，唯有队友中了负面状态，解除成功之后才能增加熟练度。

    另外，技能熟练度更难练的还有复活之术，唯有给挂掉的玩家使用复活之术，才能增加技能熟练度，这其实在平常的练级打怪中非常难，毕竟谁都不可能无缘无故挂掉，毕竟被怪打死要掉经验的。

    当然，如果专门为了练习复活之术，倒是可以这么做，但复活之术的技能冷却时间太长，加上需要的灵气又多，若是没有类似技能项链之类的辅助装备的话，那要炼死人的。

    因而复活之术其实倒是大可不必急着练习，看以前情况再说。

    此时，筱筱战队五名成员和白骨战将你来我往，战斗很快进入白热化，引得玩家不时发出大量弹幕和留言。

    只要谁表现好一些，谁就会得到观众更多的赞扬，当然打赏和送礼也就越多。

    当然，于小凡作为解说员和保姆，同时还是指挥，身兼数职却从容淡定，自然得到了更多的褒奖。

    白骨战将这样的BOSS对于大部分玩家来说非常厉害，甚至难以抵挡，但面对筱筱战队这样传说中顶尖的战队却还不够看。

    随着时间的推移，白骨战将的血量开始大量减少，胜利的天平逐渐向于小凡五人倾斜。

    “本战将永垂不朽，还会回来的，你们等着瞧！”大约七八分钟过后，随着于小凡最后一扇挥出，BOSS留下场面话不甘地倒下了，然后瞬间爆出大量的战利品。

    战队频道提示：您的战队杀死了40级白骨战将（紫色传奇BOSS），获得战队荣誉100点。

    系统提示：您的战队杀死了40级白骨战将（紫色传奇BOSS），获得经验945000点，奖励个人声望500点。

    随着大量经验的汇入，于小凡五人都瞬间提升到了38级。

    金色神光的照耀对于于小凡来说固然是一种愉悦的享受，但更多的还是BOSS死亡时散发的情绪信息更让她振奋。

    BOSS的尸体转眼化为白光消失了，厅堂上散发着各种光芒的战利品。

    “哇，又是大爆”、“凡哥，发财了”、“好多东西”、“羡慕”、“这次抽奖吗？”、“强烈要求抽奖”、“两千万人，好难抽到”……

    除了散发紫色的还有九彩霞光的物品之外，地面上一块散发着蓝色光芒如同桃花瓣一般的东西引起了于小凡的注意和兴趣。

    那是什么东西？就在于小凡疑惑的时候，四个女生和桃花已经开始捡取地上掉落的战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【九灵刺铸造图纸】、【战团召集令】、【雷霆羽衣】（紫色传奇）、【桃花飞盘】（玄阶飞行器）、技能书【锁灵之术】、【三级敏捷宝石】、【灵脉丹】、【瞬移符】……

    【锁灵之术】：灵师职业技能书，等级40级、融合境界可以学习。

    看到这个技能的名字，大家其实都有一些类似的猜测，那就是有可能这个技能能够锁住玩家的灵气，从而让目标无法使用技能。

    如果真是这样的技能的话，PK中只要灵师先发出锁灵之术，估计就得到了先机。

    当然，游戏职业之间始终会达到一个相对的平衡，不可能让一个职业的技能无限放大，必定会有一些限制，同时其它职业也会出现一些新的类似于锁灵之术的技能书。

    由于等级还没到40，齐云秀暂时无法学习锁灵之术，于小凡就将之暂时存放到小黑的次元空间。

    其它东西在之前的直播中都已经介绍过了，于小凡也没有再次赘述，而是直接发了桃花飞盘的属性图鉴。

    【桃花飞盘】（玄阶飞行器）

    职业要求：无

    附加移动速度：+20%

    附加生命：+400

    附加灵气：+200

    使用等级：30级

    使用境界：筑基

    ……

    于小凡心说不错哦，竟然比黄阶飞剑多了400点的生命和200点的灵气，跟桃花俘获的寒冰灵蝶坐骑属性是一样的，而且还没有职业的要求，只要到了30级筑基境界谁都可以使用。

    这样炫酷好看又加属性的飞行器，别说广大的观众了，就算是于小凡的四个队友看了之后也是双目放光，谁心里其实都想要。

    桃花飞盘只有一个，先分给谁呢，这不禁让于小凡略微有点犯难。

    不过，于小凡也只是微微犯难，很快就有了决定。

    移动速度来说，桃花飞盘和黄阶飞剑是一样的，只是多了400的生命和200的灵气，灵气其实现在来说用处不大，生命则对战巫最为有利，所以这件美丽的桃花飞盘于小凡便在战队频道说了一下，然后就分给了云芳。

    对此，其余三女也表示非常理解，毕竟战巫冲锋陷阵顶BOSS需要更多的生命值。

    【瞬移符】：可瞬间移动到指定安全回城点，使用前须到目标城镇驿站老板处进行绑定。

    ……

    其实这个瞬移符也是蛮好的东西，特别是做一些特殊任务的时候，可以直接绑定任务NPC所在的城镇，这样可以省时省力省钱。

    不过，这东西貌似爆率也不高，还是第一次爆出来。

    虽然于小凡散发的不死桃花印能够感受到广大玩家对于抽奖的要求，但是谁的好东西也不是大风刮来的，抽奖的频率必须得到控制才行，何况很多观众是想要战团召集令，这样的东西也不怪于小凡舍不得，这东西现在可是稀罕物，各大游戏家族争相抢购，而且还有价无市。

    “本次直播到此暂时先告一段落，下次直播我们会继续开启抽奖……”

    于小凡刚刚关闭直播，还没跟四女前往第三层，就收到了汶汶（寻找莲石的猫）发来的消息。

    只见上面写道：凡哥，我这一觉醒来，你的战团就没了我们的位置，不开森。

    被汶汶这么一说，于小凡也想到了这一点，虽然没有特别说明，但是汶汶的确有这个意思，可是现在位置就这么多，已经答应了SUPERSTAR和高三苦逼党，而且是在众目睽睽之下，反悔已经来不及了。

    于小凡这会只能回复说道：汶汶，是我考虑不周，这样吧，我这里有战团召集令一块，你到30级之后自己成立战团，我们筱筱镇给你安排一个好的战团之家，怎么样？

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


