------------

第二九五章 潜伏之术（求订求票）

    这样的回答正是汶汶想要的。

    【寻找莲石的猫】：嘻嘻，谢谢凡哥，爱你。

    【筱筱小凡】：别别，万一你男朋友误会那就不好了（开玩笑的表情）。

    【寻找莲石的猫】：（吐舌头做鬼脸的表情）没事，我还没男朋友。

    【筱筱小凡】：好吧，我等会把战团召集令邮给你，注意查收。

    【寻找莲石的猫】：好滴，我要跟队友努力奋斗，升到30级。

    于小凡发信息的时候，将这件事跟四个队友也说了一下。

    四个女生对于汶汶的感官都是挺不错的，而且未来筱筱镇的发展，未来筱筱宗派的发展都需要来自四面八方的玩家的协助。

    这也算是提前投资了，她们对于这种做法也表示认可。

    最主要的是，大家现在都知道了一件事，唯有将筱筱镇发展起来，那么收益才会更多，而不是只局限于战团召集令能卖多少钱这点眼前的利益。

    就像芝麻和西瓜是不能比的，战团召集令的收益是芝麻，而筱筱镇的发展带来的利益才是一个大西瓜。

    于小凡将战团召集令邮寄过去之后，汶汶那边很快收到了，并回复了已收到的信息。

    这是，云芳已经有些迫不及待了，拉了拉于小凡的手说道：“凡哥，我们走啦，去下一层。”

    于小凡展颜一笑，“好啊，我们走。”

    一马当先，于小凡率先向向厅堂上的传送阵走去。

    白骨洞穴三层比起二层，地形还要复杂很多，到处都是岔道和入口，如果不仔细搜寻的话，估计将会遗漏很多怪物，到时候再寻找起来肯定会相当麻烦。

    三层的小怪是一种骨头蝎子，名字叫做白骨毒蝎，样子看起来远比白骨小兵吓人。

    【白骨毒蝎】（普通怪物）

    等级：38级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：34000

    灵气：17000

    物理攻击：955

    灵力攻击：510

    物理防御：470

    灵力防御：235

    特殊技能：【白骨毒刺】（黄阶），单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并有30%的几率造成中毒，每秒失去生命值100点，持续10秒，消耗灵气150点，冷却时间10秒。

    破绽之处：蝎尾第二节中央位置。

    ……

    很显然，白骨毒蝎比起白骨小兵实力又强了一些，不过，筱筱战队每个人都提升了一级，跟白骨毒蝎的等级一样，没有任何压制效果，等于持平。

    “凡哥，群怪开始了，我去引怪。”云芳得到了于小凡的替身傀儡状态后，立即向怪群冲去。

    很快，五人一伙伴加上小黑，开始了第三层的清怪之旅。

    少了直播观众的参与，虽然少了大量情绪信息的吸收，但是却也让整个现场更加安静，于小凡在现实中可以比较专注地投入到修炼中去。

    而且每当游戏当中杀死一群小怪的时候，就会有不少的死亡能量进入到桃花幻镜当中，然后有一部分会通过神奇眼镜进入现实的身体当中，促进不死桃花印的修炼。

    不得不说，在现实世界当中，随着人类的发展，工业革命以后，灵气几乎枯竭，如果没有不死桃花印这种特殊的修炼法门，如果没有游戏和现实的无缝对接，于小凡想要如此快速突破到第三重天，根本不可能。

    这也让于小凡对于神奇眼镜以及这个传说游戏更加好奇，传说游戏所谓的卫星到底是什么构造，为何打怪能够释放特殊的能量呢？？

    虽然好奇，但于小凡是随遇而安的性子，有一个特别大的优点，就是弄不明白的事情会放到一边，而不是死拽着不放。

    游戏里，在于小凡桃花瞳的查看之下，一一破除了三层如同迷宫般的地形，将一路上的小怪飞快消灭。

    可惜38级之后升级经验又提升了一大截，这么多小怪杀过来，经验条也只不过长了一小截。

    不知不觉中，五人来到了三层地图的深处。

    这是一个非常宽敞的洞穴，地图上的名字叫做【白骨巢穴】。

    白骨巢穴里，一二三层的小怪都有，而且地形也很复杂，到处都是坑坑洼洼，而在那些坑洞里，埋伏着的就是这三种小怪。

    当然，巢穴里也不缺少巡逻精英，它们三个一组，沿着一定的线路，做很有规则的移动，于小凡细数了一下，也是有五组之多。

    每一组三个精英怪，既有一层的变异白骨女妖，也有二层的变异白骨小兵，当然更有三层特有的变异白骨毒蝎。

    这些巡逻精英比起普通的小怪要大上至少两倍，其行走的速度也要快上一些。

    一二层的精英于小凡自然就直接忽略了，用桃花瞳查看起变异白骨毒蝎。

    【变异白骨毒蝎】（精英怪物）

    等级：38级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：筑基

    修炼心法：吸毒大法

    生命：200000

    灵气：100000

    物理攻击：1450

    灵力攻击：650

    物理防御：720

    灵力防御：320

    特殊技能：【白骨毒刺】（玄阶），单体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成中毒，每秒失去生命值150点，持续10秒，消耗灵气250点，冷却时间10秒。。

    破绽之处：随吸毒大法的运行随时变化。

    ……

    清理了巢穴入口附近的小怪后，于小凡看到一组巡逻精英快速走了过来，当即说道：“芳芳，把它们引到门口来杀。”

    “好嘞，凡哥，看我的吧。”云芳娇笑一声，莲步轻移，转眼就向巡逻精英靠近。

    巡逻精英的视野要比小怪宽阔，距离还有十几米远的时候，它们便立即发出怪叫，然后朝着云芳冲了上来。

    云芳见状掉头就走，将它们给引到了入口附近，然后回身便是一个龙啸八荒，拉住了它们的仇恨。

    其余人一拥而上，远程的远程，近身的近身，对三只巡逻精英怪展开了猛烈的攻击。

    没一会的工夫，其中实力最强的白骨毒蝎就被打得只剩血皮，陷入了虚弱状态。

    于小凡毫不犹豫挥动扇子，眼眸散发桃花瞳，对准怪物的破绽之处发出了致命一击。

    系统提示：您的战队杀死了38级变异白骨毒蝎（精英怪物），获得经验179840点。

    吸收一股崭新能量和死亡情绪信息的同时，得到的还有好几样的战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【雷霆软甲】（蓝色卓越）、技能书【潜伏之术】、【雷霆护腕•灵】、【一级灵力宝石】……

    竟然爆出了新技能书潜伏之术，这应该是刺客的技能书吧，北琳琳瞬间兴奋起来。


