------------

第二九六章 白骨蝎王的异变

    一边继续击杀剩下的两只精英怪，于小凡一边查看战利品的属性并且进行了对应的处置。

    【潜伏之术】：刺客职业技能书，等级40级、融合境界可以学习。

    北琳琳哀叹一声说道：“悲催，等级和境界还不够，凡哥，你先帮我放起来吧。”

    于小凡依言放好，笑着说道：“看来40级又是一个分水岭，既能铸造九灵装备，又可以学习各个职业的特殊技能，锁灵之术应该能封住灵气无法使用技能，而这潜伏之术估计是能够让刺客潜伏起来，别人看不到，从而在意想不到的时刻发出致命一击。”

    其实这应该也是刺客存在的意义，不然刺客一点优势都没有。

    北琳琳娇笑道：“嘻嘻，拭目以待喽，刺客终于看到了强大起来的曙光。”

    这时云芳放了龙之咆哮后期盼说道：“战巫的攻击力太低，40级要是来个能够增强攻击的技能就好了。”

    温晚霞笑了笑道：“应该不可能吧，我估计最有可能的是破防或者其他负面效果。”

    齐云秀略一沉吟，笑着说道：“老传奇中战士有野蛮技能，说不定战巫是类似的技能也说不定。凡哥你觉得呢？”

    于小凡微笑说道：“小霞和你说的都有可能，芳芳说的就可能不太靠谱了，毕竟增加攻击力的技能比较适合刺客，因为刺客需要瞬间攻击力增加，然后杀掉对手。”

    北琳琳同意于小凡的说法，“对啊，如果我们刺客潜伏后，再增加攻击力，然后再来一招强大的攻击技能，一准就秒了敌人。”

    在讨论中，桃花带着淡淡的笑意，没有插嘴。

    于小凡瞥了她一眼，总感觉她是知道点什么，不过也没有多问。

    没一会的工夫，两只精英怪相继被击杀，爆出了诸如雷霆装备，以及宝石和玄阶技能书等物品，对于五人来说，这些也都是不错的好东西。

    清理完巢穴里所有的小怪，于小凡五人接下去将要面对的就是白骨巢穴中的BOSS白骨蝎王。

    跟一层和二层的BOSS不同，三层BOSS并没有高高在上，而是躲在了一个巨大的坑穴里修炼。

    这是一个深十几米，长宽各有十余米的大坑。

    站在坑的边缘，于小凡使用桃花瞳对白骨蝎王进行了查看。

    只见它白骨的人身，蝎子的头颅，白骨森森的感觉格外让人阴森恐怖。

    【白骨蝎王】（紫色传奇BOSS）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：化形

    修炼心法：吸毒大法

    生命：1100000

    灵气：550000

    物理攻击：1750

    灵力攻击：1005

    物理防御：760

    灵力防御：455

    武器：白骨毒刺，物理攻击+100，灵力攻击+30，附加毒素50。

    特殊技能：1、【白骨毒刺】（玄阶），单体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成中毒，每秒失去生命值150点，持续10秒，消耗灵气250点，冷却时间10秒；

    2、【天绝地灭】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【荼毒四方】，群体物理攻击技能，附加强制暗灵力伤害900点，并有50%的几率让目标陷入中毒，每秒降低血量200点，持续时间10秒，消耗灵气300点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    说明：变异白骨毒蝎在白骨洞穴里经过常年修炼，逐渐达到化形期，提升为王者，人称白骨蝎王。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    同样是40级紫色传奇BOSS，这个白骨蝎王的实力又有了一些提升，尤其两个技能都带有中毒效果，加上武器又附带50点毒素攻击，输出能力比白骨战将高上一截。

    在大坑里杀怪不方便不说，而且BOSS的群体技能差不多能够覆盖整个大坑，这样对于腾挪闪躲来说都不是很方便。

    没等于小凡发话，云芳已经自告奋勇说道：“凡哥，你们在上面等着，我去把BOSS引上来。”

    于小凡点头淡淡微笑，“去吧，注意安全。”

    在大坑的边缘有一道下去的台阶，云芳说了声好的，然后立即沿着台阶往下而去。

    云芳还没走到坑底，白骨蝎王似乎就感受到了生人的气息，陡然站起身来怒喝道：“大胆人类，竟敢打扰本王修炼，简直罪无可恕，纳命来！”然后便向云芳冲了过来。

    见已经吸引到BOSS的仇恨，云芳立即快速返身而上，而白骨蝎王则在后面紧追不舍，由于它的速度要比云芳快，距离在渐渐拉近。

    当云芳跑到上面的时候于小凡五人早已来到合适的距离，等到白骨蝎王上来，她反身便是一招龙之烈火。

    “-1276。”白骨蝎王受创，头上飘起了一个红色的伤害数字，与此同时还中了烈火焚身状态，每秒减少50点的生命。

    不过这点伤害，对于白骨蝎王上百万的生命值来说，根本就如同挠痒痒一般。

    “天绝地灭。”随着白骨蝎王的冷喝，整个巢穴附近忽然狂风大作，紧接着一阵地动山摇，一股强大的破坏力量顿时向云芳袭来。

    “咔嚓。”替身傀儡瞬间被击杀，紧接着云芳头上飘起了“-1566”的失血数字。

    “道音缭绕”于小凡第一时间给云芳加上了持续回血的技能。

    与此同时，齐云秀和桃花则发出了各自的远程灵力攻击技能三昧真火和狐媚之术。

    温晚霞和北琳琳则直接向BOSS冲去。

    筱筱战队五人一伙伴一宠物和白骨蝎王当即展开了激烈的战斗。

    白骨蝎王的暴击比起二层的白骨战将还要略高，几乎十次攻击有两三次出现暴击。

    不过，于小凡这边五人也丝毫不差，尤其是于小凡和桃花，身怀桃花瞳和桃花之眼，每每都能打出暴击伤害，给白骨蝎王带来了极大的困扰。

    时间一分一秒的过去，白骨蝎王的血量正在逐渐减少。

    按照这个情况，基本上没什么悬念，于小凡五人胜局已定。

    没过多久，BOSS那长长的血条只剩下了一丝血皮，血量已经不足百分之一。

    可是原本应该陷入虚弱状态的白骨蝎王此时却是双手大张，仰头朝天，全身骨头爆响，本来白皙的骨头竟然带着一层妖冶的粉红色。

    不好？于小凡心里惊呼一声，连忙叫道：“BOSS可能要变异，我们快点将它击杀！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


