------------

第二九七章 为什么死的又是我

    “卑微的人类，白骨一族的荣耀不容践踏，我白骨蝎王是不会轻易认输的，啊……尊敬而又伟大的魔尊大人，赐予我进化的力量吧！”

    随着BOSS怒吼咆哮，于小凡和四女都陡然发现，白骨巢穴竟然凭空刮起了一股瘆人的阴风，紧接着似乎有一种无形的力量将BOSS团团笼罩。

    而它的身体竟然开始以肉眼可见的速度在快速增大，就像面团发起来了一样。

    这一幕让五人都面面相觑，唯有桃花在一旁显得镇定自若，于小凡本来想提前击杀BOSS的，但看到桃花的镇定当即却又改变了主意。

    而且说实在话，BOSS的进化是挑战也是机遇，意味着可能爆出更好的东西来。

    另外，于小凡通过不死桃花印知道四个女生的想法也是想看看变异后的BOSS到底会如何厉害。

    这时只听云芳在惊讶中说道：“凡哥，变异就变异吧，它变得越强，爆出的东西可能就越好。”

    这时，齐云秀却摇头说道：“话虽如此，但如果BOSS变得太强我们打不过这不就得不偿失了。”

    北琳琳看了看于小凡，娇笑说道：“有凡哥在，他不是很能抗吗，怕什么。”

    温晚霞点头笑道：“对，凡哥扛得住。”

    于小凡耸耸肩笑道：“拒绝捧杀，不过现在我们想打断它的进化也已经晚了，那就拭目以待吧。”

    由于BOSS正在变异进化，并没有发出攻击，而于小凡五人也在静观其变。。

    通过桃花瞳，于小凡发现BOSS虽然膨胀了好几倍，但它的属性暂时还是跟之前一样，应该是还没达到进化的临界点。

    果然，随着白骨蝎王身上妖冶的粉红色变得越来越浓郁。

    只听白骨蝎王啊的一声狂叫，紧接着一阵黑色的雾气瞬间涌现，将它身体团团包裹，紧接着它的身体瞬间又胀大一倍，完全成为一个黑色雾气笼罩下的白骨巨人，样子实在有些可怖。

    四女看得毛骨悚然的时候，于小凡通过桃花瞳却是知道白骨蝎王已经进化成功。

    【白骨蝎王】（金色传说BOSS）

    （无敌免疫状态，剩余时间9秒）

    等级：50级

    生命：10025/2200000

    灵气：320150/1100000

    物理攻击：2650

    灵力攻击：1305

    物理防御：1085

    灵力防御：535

    武器：白骨毒刺，物理攻击+200，灵力攻击+50，附加毒素100。

    特殊技能：1、【白骨毒刺】（地阶），单体物理攻击技能，附加900点强制物理攻击伤害，并有60%的几率造成中毒，每秒失去生命值250点，持续10秒，消耗灵气350点，冷却时间10秒；

    2、【天绝地灭】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【荼毒四方】，群体物理攻击技能，附加强制暗灵力伤害1200点，并有60%的几率让目标陷入中毒，每秒降低血量300点，持续时间10秒，消耗灵气400点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    说明：进化的过程让白骨蝎王消耗了大量的灵力，导致生命和灵气没能恢复到正常值，为了自保，它使用特殊的法门进入了10秒免疫状态。

    注意：玩家如果5秒内没有攻击，白骨蝎王将会脱离战斗状态，并进入快速回血状态，每秒回复生命100000点。

    ……

    白骨蝎王竟然进化到了50级的金色传说级别BOSS，生命和攻击都大幅提升，同时就连技能也强化了。

    幸亏生命并没有恢复，不然还真不好打。

    看到这里，于小凡当即共享了属性图鉴并且说道：“BOSS进化完成，芳芳跟我留下继续攻击BOSS，其余人退远一点。”

    于小凡和云芳的攻击发出，全都是显示免疫。

    虽然是免疫，但却让BOSS始终处于被攻击的状态，无法脱离战斗而恢复血量。

    “可恶的人类，你们全都要死，荼毒四方……”功亏一篑让白骨蝎王顿时陷入暴怒当中，毫不犹豫施放了群体攻击技能。

    齐云秀和桃花早已在十一米的范围之外，而温晚霞和北琳琳则刚退出没几米远，显然在BOSS的群攻范围内。

    于小凡拥有桃花瞳，提前看到了BOSS的动作，刹那间发动桃花微步，飞快冲向两女的时候于小凡下意识地选择了温晚霞，然后冲天而起，直上十余米。

    云芳的生命值高，经受住BOSS的群攻丝毫没有问题。

    而北琳琳就不一样了，生命值低了一倍有余，而且还倒霉地形成了暴击，又没有替身傀儡状态在，再加上50级BOSS的等级压制，伤害又对应增加了不少。

    随着生命值的清零，北琳琳非常无语地瞥了于小凡一眼，倒在了大坑边上。

    这一眼所蕴含的意思哪怕没有不死桃花印于小凡也能知道是什么意思，那大略就是为什么不救我？

    其实，于小凡对这个也没法解释，关键时刻她只能救一个，下意识地选择了温晚霞也只能怪北琳琳给她内心深处的好感度不如对方。

    战队频道提示：您的队友【筱筱小琳】已经死亡。30秒内道士可以使用复活之术对其进行复活，超过30秒将会被传送回城复活。

    战队频道—【筱筱小琳】：呜呜，为什么死的又是我。

    战队频道—【筱筱小秀】：琳琳没事，让凡哥拉你起来就是了。

    战队频道—【筱筱小芳】：凡哥下来救人了。

    战队频道—【筱筱小霞】：凡哥，下去救人。

    “来了。”于小凡也不敢怠慢，当即重新回到地面，放下温晚霞，挥动扇子给北琳琳使用了复活之术。

    随着一道九彩霞光落到北琳琳的尸体上，她的整个身体顿时被九彩霞光笼罩，紧接着北琳琳顺利复活缓缓站了起来。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您成功复活【筱筱小琳】，技能熟练度提升10点。

    看到竟然一次复活可以提升10点技能熟练度，于小凡顿时释然了，复活的特殊性决定了这个技能不可能无限制使用，技能熟练度增长多一些也是完全合理的。

    这时，BOSS已经向云芳发出了三倍攻击技能，按照这个技能的特点，如果一旦还造成暴击伤害的话，没有了替身傀儡状态的云芳很有可能也会被秒掉。


