------------

第三章 命运就像QJ（求收求推）

    揭开她~

    神秘的面纱~

    沉鱼落雁闭月羞花~

    那时娉娉袅袅双十年华~

    听着他~

    浪漫的情话~

    羽扇纶巾雄姿英发~

    纵使海枯石烂也不变化~

    十生十世十里桃花~

    千年千岁千层牵挂~

    缘聚缘散终老无悔尽在螓首上如霜的白发~

    情起情落痴心不改唯有传说中真爱的神话~

    ……

    听着美妙动听的《传说》主题曲，于小凡眼前出现了一个极为真实奇妙的游戏世界，蓝天白云、碧草苍山、黄沙大漠、十里桃花……非常非常的真实，而且竟然跟之前梦中看到的几乎一模一样。

    唯一的区别就是于小凡现在并没有身临其境，仿佛是一个旁观者，而且很快她还发现了选择职业的窗口。

    作为老玩家，虽然曾经纵横游戏的记忆不在了，但是很多东西是潜意识的，于小凡当即用意念点了这个窗口。

    “叮，对不起，游戏尚未开通，请耐心等待正式开服！”

    之前于小凡就看到预览游戏四个字，所以这会听到这个提示倒也并不惊讶，至于什么时候开服，这个也很简单，只要找一下传说游戏的官服，上面必定会有准确的开服时间。

    从十六岁到三十岁，于小凡玩了整整十四年的游戏，从最开始玩传奇时的懵懂，到后来的奇迹、完美、魔兽等等游戏时的渐入佳境，直至前几年的神灵于小凡才达到了游戏水平的巅峰，曾以一己之力灭杀游戏中最大的帮派，成为游戏界人人赞叹的传说神话，可谓跟游戏结下了不解之缘。

    记忆也许能够短暂消失，但深藏在于小凡骨子里对游戏的喜爱却是永远也不会磨灭。这让她第一眼看到这个游戏的时候就喜欢上了，什么是真实，这个游戏就是真实，让人身临其境，恍若置身一个虚幻的却无比真实的世界。

    欢喜之余，于小凡又不禁对梦中得到的眼镜产生了极大的疑惑，这到底是怎么回事？还有眼下她最关心的是她的身份，她到底是谁，为什么她总觉得这个并不是她的身体，有一点格格不入的感觉，这种感觉很不舒服，让她不禁皱了皱眉头。

    皱眉头的时候，于小凡忽然想到了眼镜的问题，为什么眼镜不见了呢，它究竟去了哪里？

    刚想到这里，于小凡的眼眶上忽然就多了一副黑框的眼镜，让她不禁轻咦了一声，可等她拿手去摸眼镜的时候，那眼镜竟然嗖地就又消失不见了，仿佛从来都不存在过一样。

    于小凡很震惊，当即又试了试，发现只要她想到眼镜，它就会出现，而只要她想去摸，它就会消失。

    天哪，奇了怪了，这到底是怎么回事？眼镜竟然会隐身。

    然后于小凡又想到了之前突然出现的透视现象，难道这也是这副眼镜的神奇功效？

    正这么想着，于小凡的眼睛一紧，莫名睁大了几分，接着不可思议的一幕又出现了，她再次透过墙壁看到了隔壁病房里的画面，就连病床上躺着的男病人都被她给透视了，看到了不该看到的东西。

    非礼勿视，非礼勿视！

    于小凡慌忙闭上了眼睛，同时又有一阵眩晕传来，她立马感觉精神萎靡，不得不躺下来休息。

    略微休息了一会，于小凡这才恢复了一些精神，仔细想着这神奇的眼镜，然后又想到自己今后应该怎么办，失忆了这可是大事，会影响今后的生活和工作。

    而眼下于小凡觉得最重要的是确定自己的身份，叫什么名字，是做什么工作的，有什么家人、亲戚和朋友，为什么脑袋上会受伤？

    想到受伤，于小凡暗骂道：“该死！肯定是因为脑袋上受伤导致的失忆。到底是谁干的，要是让本姑娘知道，非得让他也尝尝这种被打破脑袋失去记忆的滋味不可。”

    骂人之后，于小凡感觉舒服多了，却忽然坐了起来，暗笑失忆让自己有点摸不着头脑了，病床上不应该有病人的信息吗，她赶紧转头往床头的墙壁上看，上面果然有一块插着的牌子，牌子上写有床号、病人姓名、主治医生、责任护士以及护理级别等等的信息。

    看到上面病人姓名“于小凡”这三个字，于小凡感觉这应该就是自己的名字，这是潜意识的，毕竟这个名字已经伴随了她三十个春夏秋冬，早已深入骨髓。

    名字的感觉不错，那么她真的是男的？于小凡还是觉得哪里有些不对。她又想起自己在窗户上看到的自己的模样，当时只是对于性别有怀疑，现在她忽然觉得那副模样自己很熟悉，于是她对着窗户再次仔细看了看，还真别说，这副俊美的模样她真的很熟悉，好像就是她，只不过似乎太好看了一点，绝对是个让大多数所谓的美女羞愧的美男子。

    名字和相貌都很有吻合的感觉，唯有身体总觉得格格不入，这到底是怎么回事呢？于小凡躺在床上苦思冥想，百思不得其解。

    良久之后，于小凡忽然感觉有些内急，于是连忙起来上厕所。

    这个病房是单人间，拥有独立的卫生间，于小凡走到里面，发现是蹲坑，她脱下裤子很自然就蹲了下去，一阵紧急的释放后她习惯性地想要伸手去拿纸擦拭，刚抽了纸然后她就敏感地发现了问题。

    不对啊！男人小便有蹲着的吗？男人小便要拿纸擦吗？

    于小凡的俊脸上终于出现了一丝难以言状的苦楚，这，这肯定不是自己的身体，自己应该是女的才对，潜意识对性别的认可这不是简单的失去记忆能够改变的。

    天哪，难道真像那些不靠谱的穿越重生灵魂附体小说里写得那样自己是灵魂穿到了一个男人的身体里，这才会感觉格格不入的吗？

    于小凡喜欢打游戏，也喜欢看看各种网络小说，对于这些玄奇东西的接受能力自然是很强的，而且她还有一般女子所没有的逻辑推理能力。头被打破、失忆、梦境、金手指，这些因素是灵魂附体重生的一些基本要素。

    越想越觉得是这么回事的于小凡在厕所里呆住了。

    神啊，救救我吧，本姑娘不就是不愿意嫁人，喜欢在游戏中调戏那些女玩家吗，老天爷你有必要那么狠，把本姑娘变成臭男人吗，我不活了我……

    虽然吐槽老天爷，虽然嘀咕我不活了，可于小凡其实是个天生的乐天派，随遇而安，最擅长的就是自我安慰，所以吐槽过后，她又想起了一句名言。

    命运就像QJ（和谐真是醉了），既然无力反抗，那就好好享受。
