------------

第三〇章 鸿蒙剑尊（求收藏推荐）

    “这有什么好佩服的，我们女孩子本来就经常需要化妆，游戏里的外貌调整跟化妆其实有点相似，但更奇妙，说实在话，我是花了不少的时间用在了调整上，所幸功夫不负有心人，现在这副样子还能看。”

    齐云秀对自己本身的相貌是很有自信的，而调整之后的相貌她也是很满意，听到于小凡说她还是大美女一个，也就意味着调整前后都能入对方的法眼，虽然话说得很谦虚，但那种发自内心的欣喜是掩饰不住的。

    “好吧，你这外貌要是只算还能看的话，那绝大部分女玩家恐怕要无地自容，无颜面对游戏男玩家了。”于小凡开着玩笑，她能从齐云秀的目光中看到欣喜，也能看到那种脉脉含情的韵味，还能看出这是一个有故事的女子。

    自己的眼睛似乎能够看出很多其他人所看不出的东西，于小凡心说这恐怕也是神奇眼镜所带来的效果吧。

    两人在广场上聊了几句，说得其实都是一些不着边际的废话，但是两人通过闲聊彼此却在游戏里逐渐熟络起来，不再有一种陌生的感觉。

    于小凡本来就在游戏中喜欢扮演男性的角色，现在更是成了真正的男玩家，自然要发挥男性的主观能动性，所以聊开之后，他微笑道：“小秀，我们边走边聊，先去轩辕城主那里接了任务再说。”

    并行走在炎黄城宽敞的大街上，虽然两人之间的间隔足有二十公分以上，但却并不妨碍两人的交谈，而且在交谈中于小凡发现齐云秀有意无意地靠近自己，缩小两人之间的距离，这更说明了其中的问题。

    于小凡心说好吧，自己这个前宿主也不知道是走了什么狗屎运，能够得到这样绝美的女子垂青，可惜如今却是转嫁到了她的头上，她还真不知道该如何处理，还好她现在失忆了，能够装作什么也不知道，不然恐怕要背上感情的枷锁。

    不过，于小凡是男儿身女儿心，还怕一个女子主动接近吗，所以她故作不知，当然也不会逃离，所以还没走到城主府呢，两人之间的距离已经缩小到了几公分之内，差不多要肩并肩了。

    男的俊美无比，女的漂亮绝伦，肩并肩走在路上，那绝对是很吸引眼球的一道靓丽风景线，惹得路过的男女玩家都是羡慕得很，有些更是驻足查看，想要知道两人是谁。

    于小凡和齐云秀的心理素质都很不错，谁也没有理会这些无聊的玩家，保持淡然的情绪，走进了城主府。

    城主府古朴典雅，巨大无比，凸显了炎黄城最高最大建筑物的大气磅礴，于小凡和齐云秀走进这里，在守卫的介绍下很快找到了城主轩辕一剑，经过一番交谈，两人都接到了一个名为【除魔卫道之轩辕城主的试炼】。

    任务内容：拿着炎黄城主轩辕一剑颁发的除魔令，前往青云村找到村长青霆锋，并听从他的号令行事。青云村位于青云山南麓。青云山在炎黄城南边大约五里之处，在城内往南边方向看到最高的山峰即是。

    随着任务提示，于小凡和齐云秀都得到了一块黑色的金属令牌，上书除魔两字。

    两人拿着除魔令相视一眼微笑点头，便一起向城主府外走去，快要走到大门口的时候，忽然迎面走来一个卓尔不凡的男子，年约三十来岁的模样，身穿剑侠新手服装，拿着一柄铁剑，身材跟于小凡差不多，都是修长挺拔的样子，只是没有于小凡那般俊美阳光，而是多了一些深沉的东西。

    于小凡看了男子一眼倒是没有在意，但一旁的齐云秀看到对方却是脸色莫名一变，慌忙躲到了于小凡的身后并低下了螓首，仿佛不想让那个男子看到，这一幕恰好被细心的于小凡看到了。

    眼看要跟那男子擦肩而过，那男子却忽然停下，瞥了齐云秀一眼脱口而出问道：“你是，秀秀？”

    “你认错人了。”齐云秀满脸的冷漠，说话声音有点沙哑，跟之前完全不同，说着她上前一步，拉起于小凡的手就走。

    由于被拉着手，于小凡能够清晰感觉到齐云秀手上传来的温热和颤动，不知道是生气还是其它什么原因，反正有一点她能猜测得到，那就是齐云秀很不想看到这个男子，所以她自然不会多做停留，紧跟齐云秀的步伐向门口走去。

    可就在这时，系统却提示于小凡有一个昵称叫【鸿蒙剑尊】的玩家正在查看她的个人信息。

    于小凡的前后左右除了齐云秀和那个男子在查看的视野范围之内，没有其他玩家能够查看她，这也就是说查看她个人信息的就是刚才那个碰头的男子。

    于小凡心说原来这家伙也是鸿蒙游戏家族的人，对方似乎跟齐云秀很熟，不然以齐云秀改变了的外貌，一般性认识的人恐怕很难看得出来。

    可齐云秀为何要否认呢？而且说话还改变了嗓音？这里面隐藏着什么恩怨情仇？

    于小凡有一些好奇，但是她不是那种特别八卦的人，正所谓交浅言轻，她跟齐云秀也才刚刚认识而已，虽然有那么点好感，也可以说是朋友，但朋友也分很多种。

    抛开对方跟原宿主的神秘关系，于小凡觉得自己跟齐云秀大抵也只能算刚见面的普通朋友，所以不该问的隐私她绝不会多问，这也是她的做人原则。

    两人手牵着手快步走出大门口，来到街道上之后，齐云秀这才慢慢恢复了平静，然后放开于小凡的手幽幽说道：“小凡，你一定很好奇我跟他是什么关系，为什么要装作不认识他吧？”

    感觉到齐云秀的情绪有点儿低落，可能是回忆起了曾经痛苦的往事，于小凡起了恻隐之心，柔声说道：“的确如你所说，我是有那么一点点好奇，但是我向来觉得每个人都有自己的隐私，你没必要跟我说。”

    “你说得很对，但是我一定要说，我不想你对我有什么不好的误会！”齐云秀停下脚步侧头看着于小凡，一副你必须听的模样。

    于小凡看到她不容拒绝的目光，心说听就听吧，就当听故事，遂柔声说道：“好吧，小秀，你想说就说，我洗耳恭听。”
