------------

第二九八章 玄阴无极，龙狮子吼

    于小凡这会刚使用过桃花微步，也不可能再用，只能发出提醒说道：“快服药。”

    前车之鉴，哪怕于小凡不提醒，云芳这会也已经有所准备，不像之前北琳琳和温晚霞那般猝不及防，第一时间吃了之前于小凡给的黄阶无敌药丸。

    “免疫。”当BOSS的天绝地灭落到云芳头上时，连一点伤害都没有造成，让BOSS的情绪更加暴虐。

    北琳琳这会才想起来自己也有黄阶无敌药丸，一边吃红补血，一边哭丧着脸说道：“呜呜，我怎么就忘记了用这个呢，我的经验啊，又少了百来万。”

    从38级升到39级需要将近2000的经验，被怪杀死掉的经验是当级的10%，使用复活之术可以减少50%的经验损耗，也就是说北琳琳挂掉损失了5%的当级经验，正好差不多一百万左右。

    “一百万，也就杀一个BOSS的事儿，马上就回来了。”于小凡微笑安慰着，手上丝毫不慢，先给云芳加上了替身傀儡状态，至于攻击的话只要BOSS不脱离战斗状态，根本没必要，因为BOSS还有2秒的免疫状态。

    “琳姐，凡哥说的是，一百万现在压根不算事好吧。”得到替身傀儡状态的云芳笑嘻嘻说道。

    北琳琳撇撇嘴道：“掉的又不是你的经验，你当然不心疼了，下次芳芳你死一次就知道心疼自己的经验了，这下我的经验最少了。”

    齐云秀摇头笑道：“不，你不是最少的，凡哥才是。”

    北琳琳想了想也是，当即笑了，“对哦，我不是最少的，凡哥有三个BB要养，肯定比我慢。”

    说话之间，BOSS的 2秒免疫状态转眼过去，这个时候BOSS的血量因为没有恢复的缘故，依然处在1万左右，瞬间进入虚弱状态。

    云芳露出洁白的贝齿，娇笑道：“凡哥，交给你了。”

    北琳琳则是看着BOSS恨恨说道：“竟然让我挂了一次，凡哥，灭了它。”

    听得齐云秀和温晚霞有些忍俊不禁。

    趁他病，要他命。

    “好吧。”于小凡微微一笑，双眸如电，释放出一股慑人的桃红色光芒，扇子挥出之时，瞬间捕捉到了BOSS的破绽之处。

    桃花瞳可以跨越20级的差距，两个境界的范畴，秒掉这个刚刚进化到金色传说的50级BOSS根本不在话下。

    “致命一击-10025。”随着血量的告罄，白骨蝎王倒下之际，却是不甘叫道：“本王不服，永远不服，魔尊大人，一定会为我报仇的，魔尊威武，雄霸天下。”

    话音落下，整个庞大的身体也瞬间轰塌，化为无数白骨，与此同时爆出的自然还有大量的战利品。

    战队频道提示：您的战队杀死了50级【白骨蝎王】（金色传说BOSS），获得战队荣誉200点。

    系统提示：您的战队杀死了50级【白骨蝎王】（金色传说BOSS），获得经验1978240点，奖励声望1000点。

    虽然并非满血，但是进化后的BOSS经验、声望和荣誉是按照进化后算的，这对于于小凡五人来说不啻于一个莫大的好消息。

    随着大量经验的灌入，于小凡的经验条瞬间提升了一大截。

    当然由于桃花和小黑的存在，于小凡的经验增加要打一个折扣，比不上四个队友，这恐怕也是道士玩家的纠结之处。

    随着等级的提升，每个道士都可以拥有很多宠物，但每培养一个宠物都需要耗费玩家的经验。

    就像于小凡，现在等级38级，已经可以带三只宠物了，现在却依然只带一只宠物，当然灵魂伙伴另算，哪怕如此已经感觉经验完全跟不上四个队友，若非期间的好几个任务是她所专有的，再加上期间采集和炼药的经验增加，不然已经拉开两级左右的距离。

    另外，50级的金色传说BOSS，带给于小凡的是一种比40级要强大几倍的能量，死亡的情绪信息也附带更多的生灵之气，让她忍不住又眯起了眼睛，享受这个惬意的吸收过程。

    而四个女生则更关注BOSS所爆出的战利品。

    眼尖的云芳此时已经看到一根散发着金色光芒的棍子，忍不住惊呼说道：“金色光芒的棍子，难道是金色传说级别的装备，可棍子会是谁用的呢？”

    北琳琳这会说道：“芳芳，这还用猜吗，老传奇道士是可以拿棍子的，譬如无极棍，所以这棍子看来是凡哥的了。”

    那棍子刚好掉在温晚霞不远处，她此时一边捡起一边笑着说道：“看了就知道了，光站着猜测有什么意思，大家快捡东西啦。”

    于是大家也纷纷开始捡取战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【玄阴无极棍】（金色传说）、【九灵护符•剑铸造图纸】、【雷霆项链•刺】（紫色传奇）、【战队召集令】、技能书【龙狮子吼】、【四级体质宝石】、灵根丹、灵脉丹……

    于小凡睁开眼睛对获得战利品做了对应处理，并共享了部分战利品的属性图鉴。

    【玄阴无极棍】（金色传说）

    （境界装备）

    职业要求：道士

    物理攻击：450

    灵力攻击：450

    敏捷：30

    技能冷却时间：-5%

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命值：未知（需要鉴定）

    附加物理攻击：未知（需要鉴定）

    附加暴击率：未知（需要鉴定）

    附加灵力防御：未知（需要鉴定）

    玄**士套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+200灵力防御，+200物理防御

    四件套附加属性：+1800生命

    六件套附加属性：+250灵力攻击，+250物理攻击

    耐久度：100/100

    使用境界：元婴

    ……

    竟然是没有等级要求的境界装备，不过看似没有要求，但实际上每一个境界的提升都要伴随着等级的提升，因而对于大部分玩家来说，境界装备的要求反而更高。

    唯有像于小凡这种境界比等级要高的玩家才有机会更早使用。

    “金色传说级别的玄阴装备属性好强。”

    “看得好眼馋，可惜暂时用不了，元婴装备要求太高。”

    “看来我们得加快修炼的脚步了，不然有了好装备都没法使用。”

    于小凡对此倒是无所谓，她更在意的是桃花装备，可惜想要弄齐一套好像非常困难，只能慢慢来。

    【龙狮子吼】：战巫职业技能书，等级40级融合境界可以学习。

    ……

    【四级体质宝石】：增加12点体质，同一件装备不能镶嵌相同种类的宝石。


