------------

第二九九章 白骨大殿

    得到玄阴无极棍，于小凡查看了一下装备排行榜，发现它果然排在了首位。

    其实这很容易理解，像桃花装备和云雾装备这种可进化的装备都不会进入排行榜。

    而现在玩家的等级普遍都在30级以下，最高的也还没到40级，很难碰到50级以上的金色传说BOSS，哪怕碰到没有大量的玩家协助，恐怕单凭一个战队，也很难杀死。

    因此玄阴无极棍才能成为第一装备。

    白骨蝎王挂掉后，在白骨巢穴中间的一个大坑里，于小凡五人找到了进入下一层的传送阵。

    在于小凡带领下，随着一道九彩霞光闪过，五人一伙伴一宠物瞬间进入了白骨洞穴四层。

    “嗷！”没等大家站稳脚跟，七八个崭新的怪物已经朝于小凡扑了过来。

    “龙啸八荒。”云芳眼疾手快，娇喝一声，手中雷霆怒斩猛地劈出，瞬间释放了一个群体技能，将怪物的仇恨拉住。

    这种怪物是一种白骨森然的龙头人身怪物，名为白骨冥龙，于小凡使用桃花瞳查看了一下它们的属性图鉴。

    【白骨冥龙】（普通怪物）

    等级：39级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：36000

    灵气：18000

    物理攻击：975

    灵力攻击：505

    物理防御：485

    灵力防御：205

    特殊技能：【龙之怒斩】（黄阶），单体物理攻击技能，附加300点强制物理攻击伤害，并有30%的几率造成眩晕，持续3秒，消耗灵气150点，冷却时间10秒。

    破绽之处：左眼眶孔洞之处。

    ……

    “-1534、-1579、暴击-3026……”随着金龙盘旋，冲过来的白骨冥龙纷纷中招，头上飘起了红色的伤害数字。

    “嗷……”云芳的攻击立时激怒了白骨冥龙，它们纷纷向她发出了龙之怒斩。

    龙之怒斩的攻击不算高，但是如此多的怪物瞬间让云芳陷入了眩晕当中，动弹不得。

    “清心之术！”负面状态正是难得的机会，于小凡扇子一摇，成功解除了云芳身上的晕眩状态。

    与此同时，其余众人的群攻也已经纷纷落下。

    五雷轰顶、冰封天下、十面埋伏、怒剑飞花，在四个华丽群攻技能的叠加攻击下，这些白骨冥龙顿时大受创伤，生命值瞬间下降了三分之一左右。

    在大家的共同努力下，门口附近的怪物三下五除二被清理了个干净。

    杀完了入口的怪物之后，于小凡这才仔细观察起四层的地形来。

    相比前三层，这第四层的情况又有所不同。

    这层的洞穴高大宽敞，径直向前，完全就像是一条通往宫殿的康庄大道。

    这样的环境怪物一目了然，根本不会遗漏。

    “凡哥，我去引怪。”云芳说着，立即快步冲向了怪群。

    于小凡等人也没有闲着，立即跟上，等到云芳施放群攻之后，大家立即展开了猛烈的合围打击。

    这样的打怪速度是很快的，大家一路向洞穴深处挺进。

    经验蹭蹭往上涨，战利品也是蛮多的，虽然都是一些不太值钱的大路货，但是可以拆成碎片来卖，这样一来还是一笔蛮可观的收益。

    来到洞穴深处，这里出现了一条新的看起来非常豪华的通道，长约五十米左右，宽则大概二十多米，地图上的名字叫白骨大殿通道。

    通道中，分布着大量比白骨冥龙更为庞大的怪物，它们三个一组，足有五组之多，不时来回走动，封锁了通道的线路。

    这种怪物正是白骨冥龙中的精英——变异白骨冥龙。

    【变异白骨冥龙】（精英怪物）

    等级：39级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：筑基

    修炼心法：冥龙心法

    生命：220000

    灵气：110000

    物理攻击：1510

    灵力攻击：655

    物理防御：750

    灵力防御：315

    特殊技能：【龙之怒斩】（玄阶），单体物理攻击技能，附加640点强制物理攻击伤害，并有50%的几率造成眩晕，持续3秒，消耗灵气250点，冷却时间10秒。

    破绽之处：随冥龙心法的运行随时变化。

    ……

    巡逻精英怪可不比小怪，而且还会眩晕，一次一组是比较合适的，于小凡看了看它们的巡逻路线，说道：“第一组和第二组巡逻路线有重叠，芳芳，我们靠着左边墙脚杀，那个地方是第二组巡逻精英的盲点。”

    “好嘞，我明白了。”云芳答应一声，小心翼翼的走上前去，刚一靠近，立即就被第一组巡逻精英发现了。

    “嗷……”它们怒吼一声，三只一起扑向了云芳。

    云芳见第二组巡逻精英马上要巡逻过来，于是连忙向左边门口的墙脚跑去。

    第一组巡逻精英怪紧追不舍，而这时第二组巡逻精英也过来了，幸好云芳这会已经跑到了墙脚，并没有在第二组巡逻精英的视野范围。

    “龙啸八荒！”云芳在墙脚回头猛地朝怪物发出了群体技能，拉住了仇恨。

    变异白骨冥龙大怒，纷纷使出龙之怒斩，让云芳身上的替身傀儡消散的同时，还中了眩晕的效果。

    于小凡远远使用清心之术解除了云芳身上的眩晕，与此同时，其余人则避开第二组巡逻精英的视野范围，冲到墙脚对怪物展开猛烈的攻击。

    没一会的工夫，其中一只精英冥龙便陷入了虚弱状态，于小凡扇子一挥，毫不犹豫将之斩杀，爆出一小片的战利品。

    系统提示：您的战队杀死了39级【变异白骨冥龙】（精英怪物），获得经验197824点。

    战队频道提升：您的战队获得【雷霆降魔扇】（蓝色卓越）、【雷霆战甲】（蓝色卓越）、【战队召集令】、地阶技能书【桃花春曲】……

    丰富的战利品让于小凡五人的积极性顿时大为攀升，另外两只精英也旋即被击杀。

    整个通道十五只精英怪下来，于小凡等人大概拿到了雷霆蓝色装备足有二十来件，战队召集令三块，玄阶和地阶技能书五本，心法书一本，其余东西还有不少，可谓收获良多。

    通道入口地图上显示的是白骨大殿，正是此行的目的地。

    于小凡并没有急着进去，而是站在入口附近，使用桃花瞳远远查看整个大殿的情况。

    通过观察，于小凡发现白骨大殿可谓气势宏伟，里面的装饰以阴暗色调为主，墙上则到处雕刻有白骨的纹饰，让人莫名感觉到了一股阴森恐怖。

    而里面的怪物黑压压一片，包括一到四层的怪物都有。

    虽然这么多的怪物清光需要不少的时间，但不得不说这里亦是一个练级打装备的好地方，尤其是雷霆装备和战队召集令这些东西，://./12_12946/


