------------

第三〇〇章 赤练职业级飞行器

    “凡哥，怎么样，白骨大殿的精英怪多吗？”云芳兴致勃勃地问道。

    于小凡笑了笑道：“这里可是白骨洞穴大BOSS的老巢，你说呢？”

    云芳吐了吐舌头娇笑道：“那肯定很多咯，走，我们杀进去。”

    “行，还是你打头阵。”于小凡给她加了一个替身傀儡之后，笑着说道。

    每个职业都有每个职业的特点，于小凡虽然实力更强，但是顶怪引怪是战巫的职责，她也不好每次都越俎代庖，这样会让云芳失去游戏的乐趣。

    “没问题，那我进去了。”云芳还是很乐意冲锋陷阵的，这也是她选择战巫的原因。

    云芳冲进大殿，于小凡跟进，其余人也依次进入，很快门口的怪物就被大家给清理干净。

    同样的精英怪可能会因为它所处的位置不同而爆率有所不同，尤其是在白骨大殿里，大家对它们的期待自然更高一些。

    “凡哥，有巡逻精英过来了，我们先引一组过来过过瘾。”

    云芳说着，没等于小凡应声已经冲了上去，于小凡笑了笑，给她加了一个道音缭绕状态。

    大殿的巡逻精英是四个一组，每一层的精英怪都有一个，可谓非常厉害。

    也幸好筱筱战队实力强劲，面对四个巡逻精英丝毫没有问题，经过一番猛烈的打击之后，第一个精英被桃花一击致命。

    爆出的战利品果然有些不一样，其中一柄散发着蓝色光芒的杖子引起了五人的兴趣。

    因为这杖子一看就不像是装备类的武器，反倒有些像是于小凡五人在飞天城看到的人类修炼者的飞行器。

    “凡哥，这是什么东西，好像不是武器诶。”

    “可能是飞行器，琳琳，你距离最近，快捡起来。”

    “哦。”北琳琳答应一声，立即弯腰将之拣了起来，而其余人也没有闲着，将其它物品一一捡起。

    通过战队频道提示，五人都看到了名为【赤练飞杖】的飞行器。

    【赤练飞杖】（玄阶飞行器）

    职业要求：灵师

    附加移动速度：+20%

    附加物理攻击：10

    附加灵力攻击：50

    附加物理防御：10

    附加灵力防御：20

    附加生命：+200

    附加灵气：+100

    使用等级：35级

    ……

    看完之后，五人顿时惊讶，这飞行器竟然有职业要求？看来是灵师职业专属的飞行器。

    不得不说，这专属飞行器就是厉害，虽然生命和灵气比同样玄阶的桃花飞盘少了一半，但是附加了物理和灵力攻击防御四个属性，立即让它增色不少，顿时凌驾于后者之上。

    一个龙之烈火施放后云芳羡慕地说道：“秀姐，这赤练飞杖还真是不错哦，赶紧飞起来给我们看看！”

    白骨大殿自然能飞，不过这里的怪物都不是空中类型的，飞起来无法作战，地面怪物不吃飞行中的攻击。

    于小凡将赤练飞杖分发到齐云秀手中后，齐云秀立即便招出赤练飞剑，整个人立即便踩在了赤练飞杖上，悬浮于地面之上，显得飘飘若仙。

    “好看，不愧是灵师专有的职业飞行器。”北琳琳也是羡慕不已，这会恨不得立马也能得到刺客职业飞行器。

    撤去飞行器，齐云秀落回地面向剩余三只精英怪发出寒冰咆哮，然后宛然笑道：“既然爆灵师的，那么就能爆其它的，我们赶紧杀，多杀一些精英怪，说不定每个人都有了。”

    于小凡亦是点头笑道：“小秀说得没错，估计这些巡逻精英怪就是专门爆赤练级别的职业飞行器的。”

    果然，随着剩余三只精英怪的依次倒下，竟然爆出了两种职业的飞行器。

    第一件是一冰火红的长剑，名为赤练飞剑。

    【赤练飞剑】（玄阶飞行器）

    职业要求：剑侠

    附加移动速度：+20%

    附加物理攻击：45

    附加灵力攻击：15

    附加物理防御：20

    附加灵力防御：10

    附加生命：+250

    附加灵气：+125

    使用等级：35级

    ……

    第二件是一柄火红的斧头，叫赤练飞斧。

    【赤练飞斧】（玄阶飞行器）

    职业要求：战巫

    附加移动速度：+20%

    附加物理攻击：45

    附加灵力攻击：15

    附加物理防御：20

    附加灵力防御：10

    附加生命：+300

    附加灵气：+150

    使用等级：35级

    ……

    虽然三种职业的飞行器属性大同小异，但是也会按照各个职业的特点，属性上会有一些不同。

    譬如灵师，肯定是灵力攻击和灵力防御高一些，剑侠则是物理攻击和物理防御高一些，战巫的附加生命则更高。

    “啊啊啊，你们都有职业飞行器了，就剩我和凡哥没有，芳芳，快去再引一组巡逻精英来，我们到时候都踩着赤练飞行器拍照然后发到论坛里，肯定很有震撼感。”

    “好嘞，琳姐，我这就去引。”云芳莞尔一笑，正好看到一组巡逻精英跑过来，于是立马就去引到跟前。

    大家兴奋之下，杀怪也显得特别的有意思，仿佛浑身有使不完的劲，效率大大提升。

    首杀的爆率最高，伴随着击杀的次数越多，怪物的爆率会呈现一个下降的趋势。

    这一次四个巡逻精英怪只爆出了一件赤练飞行器，还是道士用的赤练飞扇，让北琳琳十分郁闷。

    不过，这一次也爆出了一个之前爆出过的桃花飞盘，于小凡将之分给了北琳琳，也算是让她稍微满足了一下。

    紧接着，大家继续清理小怪，不忙着杀巡逻精英，毕竟这里的小怪是全部要杀光的。

    又忙碌了好一阵，云芳这才引了第三组巡逻精英，可这一次爆出来的赤练飞行器有了重叠，乃是剑侠用的飞剑，依然没有属于刺客的专属飞行器。

    北琳琳娇哼道：“我还真不信这个邪了，就爆不出刺客职业飞行器。继续引啊，芳芳，那里还有好几组呢。”

    皇天不负有心人，终于在又杀了三组巡逻精英后，北琳琳想要的属于刺客专有的飞行器【赤练飞刀】爆了出来。

    “好小的刀啊，我踩上面都怕会掉下来，哪有你们的那么宽敞。”

    五个人踩着赤练飞行器拍照合影的时候，北琳琳还不忘吐槽一句。

    还真别说，赤练飞刀的物理攻击是最高的，同时生命也是最少的，当然也有北琳琳吐槽的特点，那就是一把小刀，站了一个人后，就没什么空间了，不像于小凡的扇子，那么大片，好像站几个人都没问题。

    当北琳琳把照片发到群里和论坛的时候，看到的玩家无不惊叹，这职业飞行器太漂亮了，大量玩家询问职业飞行器哪里打。

    在知道了发帖的是筱筱小琳之后，很多人便默默关注了筱筱战队直播间，期待筱筱战队开启直播，给他们答疑解惑。


