------------

第三〇一章 海阔天空（求订求票）

    北琳琳看着帖子的点赞和回复如同雨后潮水般涌现，顿时得意地说道：“看，我的帖子多受欢迎。”

    这时云芳娇笑道：“帖子受欢迎有什么用，这个又不能赚钱，我看还是干脆开直播吧，拉一波粉，多拿点钱才是正理，凡哥，你觉得呢？”

    话糙理不糙。

    谈钱的话虽然有点儿俗气，但是人在这个茫茫俗世，几个不是为了钱而终日忙碌？

    何况对于于小凡来说，开直播不仅意味着人气和收入的增加，同时还能给她的不死桃花印修炼带来巨大的好处。

    于小凡笑了笑道：“也是这个理。不过论坛有论坛的好处，直播有直播的优点，琳琳这算是给我们拉粉了，现在我们开直播还可以拉一些平日不看直播，喜欢看论坛帖子的玩家。”

    北琳琳闻言很开心，“凡哥，你终于说了句公道话，芳芳，看吧，凡哥都说我有功劳，就你还贬低我。”

    云芳和北琳琳的关系很好，她们之间的好可能更多的表现在喜欢斗嘴上，但是不会影响感情，也算是比较奇葩的一种相处方式。

    由于关注的玩家众多，于小凡开启直播之后，刹那间直播间的玩家人数就爆棚了，达到千万级别。

    幸好这里不是什么电脑控制的，不然整个服务器估计会瞬间就被挤爆。

    “凡哥好，五位美女好”、“小黑好可爱，我最喜欢小黑了”、“凡哥，这里是第几层？”、“职业飞行器什么怪爆？”、“凡哥，我又来了”……

    发弹幕、留言，各种打赏和送礼，其实亦是玩家的一种情绪发泄和表达，于小凡瞬间接收到了这些包含各种情绪信息的生灵之气，通过神奇眼镜的无缝对接，现实中修炼的速度陡然加快了不知道多少倍。

    都说劳逸结合，其实修炼也是，一张一弛才能体会到这种修炼的不同意蕴。

    就像之前停了一段时间的直播，却让于小凡更好的消化了之前吸收的那些生灵之气，更有利于现在的吸收。

    “欢迎大家回来，我们现在所在的位置是白骨洞穴第四层，也是最后一层，这里是白骨大殿，怪物清理工作已经进行了大半，大家感兴趣的职业飞行器就是在这一层爆的，接下去我们将继续击杀怪物，如果直播中爆到职业飞行器，我们筱筱战队会拿出来抽奖回馈大家的厚爱。”

    听到于小凡这么说，观众顿时都沸腾了。

    “太好了”、“凡哥就是大方”、“我已经急不可耐了”、“多打一些”、“我还没飞过呢”、“凡哥威武霸气”……

    随着弹幕大量飞起，有一部分玩家也开始了打赏送礼。

    其实游戏到现在，很多玩家都明白了抽奖的几率跟粉丝值是有一定关系的，粉丝值越高，抽到奖品的几率越高。

    这跟买彩票是一样的，你买的彩票号码越多，那么中奖的几率肯定就越高。

    当然，这么多人，想要抽到奖品那几率是很小的。

    看着自己的粉丝值在增加，云芳这个小财迷顿时喜逐颜开，跟于小凡说了一声凡哥我去引怪，然后便冲向了巡逻过来的一组精英怪。

    对着等级装备的提升，还有技能的增加和提升，筱筱战队的火力现在是越来越猛烈了，一组精英怪没一会的工夫就被杀了个精光。

    观众的眼睛都盯着爆出的战利品，希望能够看到职业飞行器。

    而这一次也没有让大家失望，竟然爆出了两件赤练职业飞行器，一为战巫的飞剑，二是刺客的飞刀。

    让战巫职业和刺客职业的玩家眼冒星光，都想着让筱筱战队早点开启抽奖。

    而这时，闻讯而来的玩家正在快速增多，原本只有六七成的观众转眼达到关注的八九成，并且还在快速增加。

    于小凡看到还有几组巡逻精英怪，并且玩家的数量还在增多，便笑着说道：“大家别着急，接下去还能爆职业飞行器，等到打完所有的巡逻精英，我们就开始抽奖，大家拭目以待。”

    一边直播，筱筱战队一边杀怪，那速度让人咋舌，大殿里的小怪一片一片的减少。

    期间，在一些玩家的要求下，于小凡一边辅助，一边唱起了歌。

    修炼不死桃花印的好处就是能够得到很多不同的讯息，尤其是来自于那些强者的印记，云海唱歌也很好听，而且挺喜欢唱那首海阔天空。

    这一次，于小凡唱的正是这首很让人奋起的歌。

    “我曾怀疑我，走在沙漠中……”于小凡的歌声乍一唱响，就让所有观众都觉得心头一震，就仿佛被那声音直击了心灵一样。

    这一点，身在现场的筱筱战队四名女生尤其感受强烈。

    于小凡也被自己的歌声震动了一下，因为他的歌声是跟着云海的印记中关于如何将歌声和真力结合的方式来唱的，蕴含着强大的情感力量，能够瞬间击中人类内心深处的东西，引起共鸣。

    “好好听”、“怎么会这么好听”“凡哥歌声太感人”、“凡哥不去唱歌屈才了”、“真正的灵魂歌手”……

    随着于小凡的歌声进一步唱响，大量弹幕发出赞叹的同时，打赏和送礼飞起一波。

    小额的打赏送礼如同雪片一般，而百元的和千元的也不乏少数。

    当然，万元豪盟这种的就暂时没有，毕竟这么多钱不是谁都打赏得起的。

    “海阔天空，在勇敢以后，要拿执着，将命运的锁打破，冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，让我不低头，更精彩的活……”

    “海阔天空，狂风暴雨以后，转过头，对旧心酸一笑而过，最懂我的人，谢谢一路默默的陪着我，让我拥有好故事可以说，看未来，一步步来了。”

    于小凡一曲唱罢，众人简直如痴如醉，仿佛在听一个美丽动听的故事一般，然后弹幕、留言、打赏和送礼也达到了一个高潮。

    而对于于小凡来说，唱完这首歌除了有一种酣畅淋漓的感觉之外，有一些不属于她的记忆，应该是属于原宿主的记忆片段竟然在脑海中冒了出来。

    记忆的片段有不少，大多是有关于原宿主上学的时候，因为是孤儿的关系，一开始各种被人欺负，各种被人瞧不起，而原宿主却靠着自己的坚毅，不仅从体弱多病成为了打架王，而且学习也从班级的最后面一跃成为班级里的尖子生。

    海阔天空似乎就是原宿主反抗命运，努力拼搏，最终成就自己的真实写照。


