------------

第三〇二章 喵喵咪呀战队

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【寻找莲石的猫】送出的100000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，你唱得太好听了，听得让人感动，励志有木有，本来颓废的我瞬间满血复活。”

    战队频道提示：【寻找莲石的猫】成为【筱筱战队直播间】的仙盟。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【会拿斧头的小猫】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，我是喵喵咪呀战队的战巫，非打赏不足以致敬。”

    战队频道提示：【会拿斧头的小猫】成为【筱筱战队直播间】的豪盟。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【叮当小猫咪】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，我是喵喵咪呀战队的刺客，非打赏不足以致敬。”

    战队频道提示：【叮当小猫咪】成为【筱筱战队直播间】的豪盟。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【一只会舞剑的喵】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，我是喵喵咪呀战队的剑侠，非打赏不足以致敬。”

    战队频道提示：【一只会舞剑的喵】成为【筱筱战队直播间】的豪盟。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【灵气十足的喵】送出的10000传说币打赏。

    她的留言：“凡哥，我是喵喵咪呀战队的灵师，非打赏不足以致敬。”

    战队频道提示：【灵气十足的喵】成为【筱筱战队直播间】的豪盟。

    超过一万传说币打赏不仅会发出系统提示，同时还会在直播间以特别炫目的方式横向滚动播放。

    这会不仅于小凡五人被喵喵咪呀的连环大赏给震惊了，所有观众更是直呼又一个土豪战队诞生，而且看那全部跟猫有关的名字，想想都应该是一批可爱的女生，大家都想看看她们这个喵喵咪呀战队的风采。

    可是大家的震惊还没有过，一条更大的打赏出现了。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【公子穆岚】送出的10000000传说币打赏。

    他的留言：“凡哥，海阔天空是我最喜欢的一首歌，伴我度过最迷茫、最痛苦的一段日子，你唱得太好听了，简直让我沉醉不能自拔啊。”

    看到公子穆岚的又一个千万打赏，于小凡也不禁感叹有钱就是好啊，这钱砸得砰砰作响，虽然对方解释了这钱是属于她的，但是要说一点疑惑都没有，那是不可能的，好在公子穆岚也说了，等去了盛天大厦就会知道真相。

    这一瞬间，于小凡甚至都有一种立马去盛天大厦的冲动。

    不过转念之间就被她给压制住了，原因是她总觉得事情没有那么简单，盛天大厦也许隐藏着什么不为人知的东西，而此去到底真的能够揭开真相吗？

    到底是陷阱还是馅饼？

    都说逢人但说三分话，不可全抛一片心。

    虽然公子穆岚给于小凡的感觉是可以信任的，但是这件事实在是太重要了，所以她感觉必须要修炼出不死桃花印的第一个不死印记，那就是【生灵印记】。

    生灵印记其实就是生灵之气吸收之后化为真力凝结而成，也可以称之为生灵之丹。

    按照不死桃花印的修炼法则，有了生灵印记，就等于多了一条命，能够让于小凡在危急关头，靠着生灵印记逃出生天。

    生灵印记是达到第四重天才能凝结完成的，而于小凡现在已经是第三重天，正在凝结生灵之丹，如果顺利的话，也许只需要一天的时间就能凝结完成。

    所以于小凡也不介意再多等一天，这样才是最稳妥的做法。

    于小凡一边在直播中感谢这些大额打赏的玩家，同时也私聊发送了感谢的信息。

    在私聊中，喵喵咪呀战队要求在直播中露个脸，参与直播现场互动，在白骨大殿杀个怪什么的，于小凡对此当然是不会拒绝。

    “现在我们隆重欢迎喵喵咪呀战队的五名成员来到我们的直播现场，有请！”

    说话的同时，于小凡已经向汶汶发送了直播现场互动的邀请。

    这会随着有请两字落下，喵喵咪呀战队的五名成员瞬间如同幻影一般出现在白骨大殿里。

    队长寻找莲石的猫，很多观众上次在直播互动中已经见过了。

    而其余四名女队员，大家都是第一次见。

    虽然四名女队员并没有筱筱战队四名女队员那般让人惊艳，但也是姿容相当不错的美女，最关键的是个个如同小猫一般的可爱，让人瞬间觉得这喵喵咪呀战队取的名字太正确了。

    于小凡微笑说道：“欢迎五位来到我们筱筱战队的直播间，汶汶，你是队长，你来介绍一下你的四位队友吧。”

    汶汶当即笑着点头说道：“好的，凡哥。先介绍一下我们喵喵咪呀的肉盾，她就是会拿斧头的小猫。”

    会拿斧头的小猫果然拿着一把20级的青云战斧，摆了一个漂亮的POSE，然后跟大家挥手说道：“嗨，大家好，我是会拿斧头的小猫，大家可以叫我真真。”

    汶汶一一介绍了其余三名队友，个个都是很会卖萌摆POSE的萌妹子的存在，惹得现场观众不停发弹幕留言，有的甚至直接开始询问有没有男朋友想要勾搭的意味很是明显。

    喵喵咪呀战队的每个成员都有小名，刺客叮当小猫咪的小名是叮叮，一只会舞剑的喵的小名叫舞舞，而灵气十足的喵叫灵灵，每个人的小名都透着一股可爱，加上真实展现在观众面前的可爱模样，让观众瞬间都记住了喵喵咪呀战队。

    介绍完毕之后，喵喵咪呀战队就参与到了现场的打怪当中。

    由于喵喵咪呀战队的成员远没有达到可以挑战一组巡逻精英的程度，于小凡便分出了其中一只给她们来亲自击杀，惹得观众都是羡慕不已，这杀死得到的战利品可是可以直接归自己的，可惜唯有豪盟队长玩家才能有资格率队进入偶像的战队直播间，徒唤奈何。

    没有比较就没有认知。

    哪怕喵喵咪呀只杀一只精英，也丝毫没有轻松的感觉，毕竟精英怪的等级和实力摆在那里。

    直到筱筱战队杀死了三只精英怪，喵猫咪呀战队才勉强杀完了一只，幸好这一只她们爆到了赤练飞扇，而于小凡那边的三只则爆出了两把职业飞剑，算是双方皆大欢喜。


