------------

第三〇三章 白骨魔尊

    五分钟的现场互动很短暂，随着喵喵咪呀战队的离开，筱筱战队也完成了对白骨大殿所有巡逻精英的击杀。

    这段时间的运气似乎还不错，总共获得五件赤练飞行器，而且很巧合的是正好每个职业一件，这让观众特别高兴，这意味着几乎每个玩家都有机会，当然单纯的生活职业玩家是个例外。

    看到观众都有些迫不及待了，于小凡这会亦是赶紧带着淡淡的微笑说道：“好了，我宣布马上进行抽奖，现在开始发放抽奖券，只要在发放之前进入直播间观看我们直播的玩家都将得到由系统送出的抽奖券。”

    随着于小凡的话音落下，所有在观看直播的玩家瞬间得到了由系统送出的抽奖券，这会大家心里都是充满期待，期待自己能够中奖，在千万观众面前露个脸，这可是莫大的荣耀啊。

    这一次虽然还是由抽奖机器人和抽奖机来负责抽奖，但是于小凡却换了一种方式，那就是一次性抽出五张抽奖券，然后让五名玩家一起上台领奖，分别由筱筱战队的五名成员给各自职业的玩家发奖。

    在机器人的操作下，抽奖机很快抽出了五张抽奖券，号码分别对应一个职业的玩家。

    抽奖机器人的抽奖结果很快显示，于小凡朗声说道：“结果已经出来了，获得本次抽奖奖品的玩家是战巫【懒癌发作的鱼】、剑侠【奈何翩翩公子】、刺客【自由凤】、灵师【陌飘香颜】和道士【夏日初心】，欢迎以上五位玩家现身直播现场，有请。”

    随着于小凡的话音落下，五位不同职业不同性别的玩家瞬间出现在了白骨大殿直播现场。

    抽到的喜出望外，没抽到的大部分玩家则只能自认倒霉，期盼下一次能有好的运气出现。

    两男三女五位玩家出现之后，立即向于小凡五人打招呼，于小凡笑着让他们各自做了简短的自我介绍。

    五人的情况各有不同，有的略显羞涩，有的落落大方，有的粗犷奔放，有的大方优雅，展现了不同的气质和风采。

    介绍完毕之后，于小凡说道：“谢谢五位童鞋的自我介绍，现在开始发奖，喜欢你们会喜欢。”

    于小凡发奖的对象当然是道士【夏日初心】，这是一个年龄大概有个三十五六的中年男子，有着这种年龄的男人的从容和稳重，于小凡将赤练飞扇交到他的手上，两人握了手，合了影，然后五位获奖者还跟筱筱战队的五名成员也一起合影留念，这对于很多凡迷和筱筱战队的粉丝来说，是一种莫大的荣耀。

    以后拿出去说也是可以吹牛逼的，当年传说游戏刚开服才一天，我就获得了筱筱战队送出的奖品，而且还到现场领奖跟她们互动合影。

    送走了五位获奖者，于小凡也没有忘记安慰绝大部分没有获奖的玩家，“不好意思，奖品有点少，不能让大家都有所收获，不过这次没有抽到，也不用灰心，每一次直播我们筱筱战队都会抽奖，也许下次就轮到你们了。接下来，我们筱筱战队即将开始击杀白骨洞穴的大BOSS白骨魔尊，请大家不要走开。”

    玩家都等着看筱筱战队杀BOSS呢，除非有要紧事，否则谁会在这个时候走开。

    白骨大殿最里面有一个高高的祭台，名为白骨祭坛。

    祭坛足有几十米高，上面也非常宽敞，而且一个怪物也没有。

    在祭坛的正前方，有一条通往祭坛上方的阶梯。

    云芳这会早已跃跃欲试，说道：“凡哥，引下来杀还是直接上去？”

    于小凡看了看地形，祭坛除了高之外，长足有五十米，宽也有三十米，完全足够腾挪闪躲，而引下来的话反倒是麻烦，当即说道：“直接上去吧。”

    “好嘞，那我先上了。”云芳说着，一马当先，领头走上了通往高台的阶梯。

    于小凡紧随其后，顺手还给云芳加上了替身傀儡状态。

    温晚霞和北琳琳连忙跟上，齐云秀和桃花则落在了后面，小黑当然还是窝在齐云秀的怀抱里。

    由于高度的关系，之前于小凡五人无法看到白骨魔尊的模样。

    当快要走上祭坛的时候，白骨魔尊的仪容终于展现在大家的面前。

    跟之前白骨洞穴的其它怪物相比，白骨魔尊完全不是白骨森然的模样，他竟然是一个非常俊美的男子，只是神态有些阴鸷狂傲，头发如同瀑布般飘在肩头，身穿白色铠甲，肩挂白色披风，看起来耀武扬威，似乎有着一种不可一世的嚣张和跋扈。

    于小凡淡淡一笑，散发桃花瞳，在解说的同时将BOSS的属性图鉴分享到了直播频道。

    【白骨魔尊】（紫色传奇BOSS）

    等级：40级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：化形

    修炼心法：白骨大法

    生命：1500000

    灵气：750000

    物理攻击：1950

    灵力攻击：1055

    物理防御：865

    灵力防御：485

    武器：白骨樽，物理攻击+150，灵力攻击+30，攻击速度+5%。

    特殊技能：1、【白骨傀儡】，施术后瞬间从本体幻化出3个相当于本体攻击一半的傀儡分身参与战斗，持续时间10秒，消耗灵气1000点，冷却时间30秒。

    2、【化骨一击】，单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，消耗灵气200点，冷却时间25秒；

    3、【白骨毒樽】，群体物理攻击技能，附加强制暗灵力伤害900点，并有50%的几率让目标陷入中毒，每秒降低血量200点，持续时间10秒，消耗灵气300点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    说明：白骨魔尊是白骨洞穴缔造者白骨魔皇的一个分身。大约千年前，白骨魔皇被炎黄城第一代城主轩辕无敌镇压于赤练山脉山脚的赤练湖底。千年后，白骨魔皇逐渐开始苏醒，不过由于修为大失，真身始终没法从封印的祭坛脱身，于是退而求其次，将自己元灵幻化成一个分身，逃脱了封印，是为白骨魔尊。

    注意：白骨魔尊拥有潜伏的天赋能力。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……


