------------

第三〇四章 白骨令牌，隐身之术

    白骨魔尊虽然只是白骨魔皇的一个分身，但是实力比起前三层的BOSS要强了不止一筹，尤其是白骨傀儡的技能，可以分出三个攻击力为本体一半的傀儡，这对于大部分玩家来说无疑如同噩梦。

    当然，这一个技能对于于小凡和桃花来说，却没什么太大的压力，依靠桃花瞳和桃花之眼可以迅速对傀儡分身造成致命一击，缓解整个战队的压力。

    BOSS还有一个隐藏的天赋能力潜伏是于小凡比较重视的，BOSS的灵脉为麒麟，相当于玩家职业中的刺客，那么这个潜伏能力应该跟刺客的潜伏之术类似。

    于小凡猜测，也许潜伏中的BOSS会改变仇恨目标，这样一来就比较麻烦了。

    当然，作为BOSS的一种天赋能力，不像宠物和灵魂伙伴那样，应该使用不会十分频繁，只能到时候随机应变了。

    于小凡在战队频道特意说明了这一点，让大家注意，尤其是北琳琳和齐云秀，生命值比较低，容易被BOSS的化骨一击秒杀，至于桃花的生命值虽然不高，但是她可是拥有桃木逢春复活状态的存在，根本不需要于小凡担心。

    观众看完了BOSS的属性，都震惊于BOSS的厉害，当然也就更期待筱筱战队的战斗。

    “凡哥，我上了。”云芳说了一声之后便向BOSS冲了上去。

    白骨魔尊实力强大，视野自然非常宽阔，尤其灵觉似乎异常敏锐，云芳刚刚冲上几步，它就瞬间察觉到了，阴鸷的眼睛突然睁开，释放出一股冷如寒冰的气势，向云芳扫射而来。

    面对这种阴冷如同蕴含死气的目光，就连于小凡都有种不寒而栗的感觉，更不用说首当其冲的云芳了。

    云芳脸色顿时大变，身不由己连退几步，脸色苍白，气息紊乱，惹得观众都不由发弹幕询问这是怎么了。

    于小凡心说这恐怕是白骨魔尊所练的白骨大法散发的气势吧。

    桃花灵力是各种阴狠心法的克星，而不死桃花印的反哺能力更有着奇异的能力，于小凡悄无声息朝着云芳施放了不死桃花印的反哺能力。

    非常神奇，随着这股反哺能量的释放，云芳脸上的苍白顿时不见了，紊乱的气息也恢复正常。

    这时，白骨魔尊轻咦一声，惊讶说道：“看不出来，你们还是高手，竟然能够抵挡本尊的白骨大法？如此正好，那就让本尊看看，你们究竟有多少本事吧，桀桀……”

    带着阴冷的笑意，白骨魔尊直接朝着于小凡五人所在的方向冲了过来。

    狭路相逢勇者胜。

    恢复正常的云芳丝毫没有胆怯，不退反进，迎向冲过来的BOSS。

    于小凡自然是毫不犹豫跟进，就连北琳琳和温晚霞，因为身上还有替身傀儡状态，也丝毫不惧地紧随其后。

    齐云秀自然不需要太过靠前，而桃花暂时也没有靠前的必要，小黑则已经从齐云秀的怀里下来，随时准备给自己的主人加上护体光盾。

    “吃我一记龙啸八荒。”云芳现在的经验已经非常丰富，懂得合理利用技能的特点，在距离BOSS还有四五米距离的时候，瞬间朝前方的空地释放了一个群体技能。

    由于龙啸八荒五米的范围攻击，随着神龙在这个范围内盘旋，白骨魔尊瞬间被带到，头上飘起“-1203”的红色伤害数字。

    一千多的伤害值，对于拥有150万生命值的BOSS来说，根本就无关痛痒。

    “卑微的人类，你这是在给本尊挠痒痒吗？还是让本尊告诉你们，什么才是真正强大的力量吧！化骨一击！”

    随着吼叫，白骨魔尊非常来到云芳身前附近，手中白骨樽猛地刺出，一股强大的死亡力量顿时击中了云芳的身体。

    三倍的攻击伤害，让云芳的替身毫无悬念被瞬间击杀，同时身上还飘起了两千多点的伤害数字，可见这一次出现了暴击。

    “道音缭绕。”于小凡非常迅速给云芳加上了持续回血的状态，“+582。”

    这个技能20秒内现在可以恢复一万多的生命值，可以省下云芳很多的红药。

    看到云芳已经拉住仇恨，大家迅速行动起来，近身攻击的立马对BOSS采取合围之势，远程攻击的直接发动了进攻。

    麒麟灵脉的怪物，灵师攻击起来是最狠的，因为麒麟灵脉的灵防低，白骨魔尊被齐云秀一记炙热的三昧真火烧得火冒三丈，顿时施放了白骨傀儡技能，而且三个傀儡乍一现身，便向齐云秀冲去，可见白骨傀儡受BOSS的控制。

    “小秀小心。”于小凡当然不会让三个白骨傀儡成功冲向齐云秀，手掌扇子快速挥出，一个普通攻击首先击中傀儡的破绽之处，将其击杀。

    跟之前的BOSS傀儡一样，这个也爆出了东西，于小凡顺手捡起来一看，竟然是一本地阶的龙之攻杀。

    与此同时，桃花也施放桃花之眼，挥舞着桃花剑发出狐媚之术，将另外一只白骨傀儡击杀，照例爆出了一本地阶的书籍，这次是地阶桃花剑式。

    可惜第三个没这么好运，于小凡发出灵魂火符，什么也没爆出来。

    眼看这三个血量高达10的傀儡转眼被击杀，不仅白骨魔尊目瞪口呆，观众更是直呼凡哥威武霸气。

    接下去，战斗有条不紊地进行，BOSS虽然怒吼连连，但也翻不起多少浪花，就当观众以为战斗提前进入垃圾时间的时候，白骨魔尊突然不见了。

    对，就像是凭空消失了一般。

    就连身在现场的四个女生也没有发现白骨魔尊去了哪里。

    唯有身怀桃花瞳和桃花之眼的于小凡和桃花能够看到白骨魔尊化为了一道虚影，正在向齐云秀悄然靠近，而这个时候距离化骨一击的冷却时间也是差不多了。

    于小凡毫不犹豫发动桃花微步，整个身体顿时加速，向后飞快跑去，那速度简直快如闪电，转眼就追上白骨魔尊，随手挥出一扇的同时，身体继续向前，一把揽过齐云秀，然后沿着祭坛边缘飞奔。

    观众们无法看到白骨魔尊，却看到刚才白骨魔尊身体上飘起的失血数字，现在只见凡哥抱着秀姐飞奔，而身后追着的BOSS却依然看不到。

    十秒的潜伏很快到了，BOSS现出了身体，云芳在于小凡的指点下早已跟上，随即再次发动攻击拉住BOSS的仇恨。

    虽然每过一段时间，BOSS都会发动潜伏，但是这丝毫不能对筱筱战队造成威胁，因为有凡哥在。

    经历了一番比之前任何BOSS都要长的时间的战斗，白骨魔尊的血量终于低于1%，陷入了无尽的虚弱状态。

    于小凡一扇子挥出，准确命中心法运行的破绽之处，将之击杀。

    极多的经验和极强的能量摄入都让于小凡惬意无比，可惜38升到39的经验实在有些多，五人都没能升级。

    于小凡这会最在意的自然是有没有爆出任务物品白骨令牌，于是便立即跟四女捡起战利品来。

    战队频道提示：您的战队获得【九灵扇铸造图纸】、【九灵羽衣铸造图纸】、【雷霆戒指•刺】（紫色传奇）、【战团召集令】、【白骨令牌】（任务物品）、技能书【隐身之术】、【四级敏捷宝石】、【灵脉丹】……


