------------

第三〇五章 第二个考验被跳过了

    看到白骨令牌爆出来了，于小凡会心一笑，任务物品对于她们来说是最重要的。

    【白骨令牌】：任务物品，一块白骨制作而成的令牌，上面刻有特殊的纹饰和标记。

    【隐身之术】：道士职业技能书，等级40级融合境界可以学习。

    又一次爆出战团召集令，很多观众都看得眼热，纷纷发弹幕和留言提议拿来抽奖。

    战团召集令的含金量毋庸置疑，可以说那是相当之高，每一个游戏家族都想要，市场上基本上属于有价无市，虽然可以卖高价，但是大部分打到的都是家族玩家，直接都自己用了，哪里还会拿出来卖。

    而普通的玩家打不到，现在见筱筱战队在白骨洞穴连续打了几块，心中那个痒痒是不用说的，于小凡自然理解玩家的这种心情。

    不过，正所谓可一不可二，抽奖虽然能够聚集人气，但是也不能一次性玩太嗨，不然以后就没得玩了，还是留点念想比较好，于是于小凡微笑说道：“谢谢大家对筱筱战队直播间的厚爱，请继续关注筱筱直播间，我们会在下一次直播中开启抽奖，本次直播到此结束，再会。”

    关闭直播之后，于小凡一行顺着祭坛中央出现的九彩传送阵回到了赤练湖畔。

    此时，赤练湖畔已然发生了变化。

    只见赤练仙子所在的湖边，出现了一个通往白骨洞穴的入口，是为白骨洞穴正本，也就是谁都可以进的公本。

    而通过跟赤练仙子交谈，则能够进入白骨洞穴个人副本和队伍副本。

    看到这个情况，云芳有一点眼馋说道：“凡哥，正本刚刚开放，我们要不要进去扫荡一番？”

    虽然正本才刚开放，人还没有，但是赤练山脉玩家不少，很快就会有人发现，最主要的是正本的怪物数量可能是原来的几十倍上百倍，整个白骨洞穴地图也会被数十倍的放大，甚至还要多，在这种情况下进去，耗费的时间很多，还不如继续去做火月圣女的考验更为合适。

    于小凡笑了笑道：“芳芳，已经杀过一遍了，再杀一遍爆率低而且也少了很多乐趣，我们还是去探访更多的传说秘密吧。”

    听于小凡这么说，其余三女也是觉得的确如此，就连云芳这会也认为凡哥说得对，遂放弃了这种想法。

    ……

    火月圣地，此时也偶尔有玩家出现，但是能够通过考验的毕竟是极少数，所以压根就很难看到。

    回到火月大殿，火月圣女看到于小凡五人带着白骨令牌回来，嫣然一笑说道：“筱筱战队的五名成员，你们完成任务的速度很快，恭喜你们了。”

    随着白骨令牌的消失，于小凡五人只听耳畔传来一声脆响。

    叮！

    系统提示：恭喜您的战队完成了任务【火月圣女的第一个考验—通关【白骨洞穴】并获得白骨令牌】（玄阶任务，当前难度等级困难），奖励经验1200000点，奖励【火月圣果】5枚，获得【除魔勇士】称号。

    随着提示音的落下，齐云秀等四女纷纷受到金色神光的沐浴，等级提升到了39级。

    战队中，唯有于小凡因为打怪经验按比例分配给了宠物和伙伴，距离39级还有一些差距。

    除了经验奖励不少，于小凡觉得这次的奖励还是很丰厚的，5个火月圣果可以提升不少的修为值，当然最厉害的还是这个除魔勇士的称号。

    【除魔勇士】（特殊称号）：拥有此称号，可提前10级进入昆仑界各个地图。

    按照这个说法，于小凡五人可以提前进入炎黄城40到50级的地图，这是非常有好处的，要知道现在传说等级第一的玩家是荆轲刺秦王39级，也没达到40级。

    第一个考验完成，奖励这般丰富，那么第二个考验肯定奖励还会更多，兴奋之下，于小凡带着微笑问道：“圣女大人，不知道第二个考验是什么？”

    火月圣女莞尔说道：“本来有第二个考验的，只是由于你们完成第一个考验的速度太快，所以第二个考验取消了。”

    “取消是什么意思？”听到这话云芳当即就急了。

    北琳琳更是郁闷说道：“取消？为什么要取消？”

    于小凡、齐云秀和温晚霞更有生活的阅历，都听出火月圣女话中有话。

    果然，只听火月圣女笑着说道：“两位人类的女勇士，稍安勿躁，让我把话说完！依照你们完成任务的速度，第二个考验已经没必要了，所以这次我会直接就给你们第三个考验，你们准备愿意接受吗？”

    云芳和北琳琳听到并非任务取消了，而是还有更厉害的第三个考验，当即不好意思地点头说道：“当然愿意接受。”

    “没问题，我们已经准备好了。”于小凡则代表整个战队发表了最后的陈述。

    火月圣女淡淡微笑道：“嗯，不过这个考验可没那么简单，需要你们用爱的力量去完成。”

    爱的力量？正当五人都有些疑惑的时候，大家耳边瞬间传来了提示音。

    叮！

    系统提示：是否接受任务【火月圣女的第三个考验——用爱的力量感化黑冥国公主的魂魄并带回传国玉玺】？

    不管什么任务，反正先接受了再说，于小凡五人毫不犹豫都默念了接受两字。

    叮！

    系统提示：您的战队已经接受任务【火月圣女的第三个考验——用爱的力量感化黑冥国公主的魂魄并带回传国玉玺】（地阶任务，当前难度等级困难）。

    任务内容：前往炎黄城黑冥山地图，进入黑冥国遗址，找到黑冥国公主黑莲的魂魄，用爱的力量感化她，并顺利带回黑冥国传国玉玺。

    任务提示：黑冥山地图位于炎黄城城东，黑冥国遗址在黑冥山下。只有让黑莲公主感受到爱的力量，才能让她的魂魄苏醒，然后依靠她的指点顺利找到传国玉玺。

    任务时间：24小时之内，现在剩余时间23小时59分59秒。

    ……

    不知道第三个考验会面临什么样的困难，于小凡有些不舍地看了一眼神农鼎，这一幕被火月圣女看在眼里，她笑了笑道：“去吧，好好完成任务，我会兑现我的承诺。”


