------------

第三〇六章 付家药铺搬迁

    从火月圣女那里出来，于小凡和四女就一直在讨论，爱的力量究竟意味着什么，火月圣女葫芦里卖的究竟是什么药？

    北琳琳猜测说道：“黑莲公主估计是因为爱人的背叛含恨而死，所以要让她的魂魄醒来，估计就要用到所谓爱的力量感化，让她重新相信爱情。”

    云芳娇笑道：“琳姐，你说的似乎很有道理的样子，不过我们要怎么做才能让她相信爱的力量呢？”

    北琳琳被问得哑口无言，“这个我怎么知道，我还没好好谈过一场恋爱呢，对了，问凡哥吧，凡哥结过婚，还谈过那么多女朋友，一定很懂这方面的东西，大家说对吧？”

    于小凡这会有些无语了，虽然原宿主结过婚谈过很多恋爱，但是记忆都不在了啊，好在她现在依靠不死桃花印吸收了太多的生灵之气，其中就包含了各种爱，有男女之间的情爱，有亲人之间的亲情，还有朋友之间的友情，甚至也有各种动物之间的情义。

    凡此种种，都让于小凡更明白什么是真正的爱。

    但是知道归知道，这些却也都不是于小凡自己的切身体会。

    有句话说得好，纸上得来终觉浅，方知此事要躬行。

    有所谓旁观者清，当局者迷，真要涉及到自身，也许每一个人都会迷茫，这跟你了解多少爱情无关，医者不自医，恋爱高手也解决不了自己的恋爱问题。

    见于小凡不说话，云芳笑着调侃说道：“凡哥，别回避问题啊，你谈了这么多女朋友，好歹也算是大情圣一个了吧，给我们传授点恋爱经验呗。”

    温晚霞曾经爱过，齐云秀现在还在爱，两人这会倒是不好说什么，她们都不想为难于小凡，毕竟现在于小凡失忆了，什么都想不起来。

    于小凡七窍玲珑，加上不死桃花印能够感受到她们的情绪散发，当即耸肩苦笑着说道：“我失忆了，你们还拿我开刷啊，要说对爱情的理解，我只有一句话，那就是彼此喜欢并且愿意为对方付出，想来这就是真正的爱了吧。”

    “哇，凡哥不愧是情圣，说得好啊。”云芳嘻嘻笑着，然后又接着说道，“依我看，这个该如何找到爱的力量的难题就交给我们的大情圣凡哥了，大家说好不好？”

    “好！”其余三女这会几乎异口同声点头表示同意，这下于小凡就没办法了，“好吧，你们赢了！”

    虽然于小凡对情圣这个称号很不感冒，不过要说他现在每时每刻吸收的各种情绪信息来说，其中有很多还真的是非常庞大的爱情信息源，从这个层面上来说，她比很多相亲节目的导师估计都要经验丰富了。

    至于如何让黑莲的魂魄觉醒，于小凡一点儿都不担心，正所谓车到山前必有路，或许等见到黑莲公主的时候，一切都会迎刃而解。

    于小凡最大的优点是随遇而安，率性而为，不会钻牛角，也不会特别偏激地看待一个问题，碰到想不通的或者解决不了的问题会暂时先放开。

    “凡哥，我们先回战队之家休息一会吧，我们要下线一下。”这时齐云秀说道。

    于小凡微笑点头道：“行，那大家下线休息一刻钟，然后再一起上线。”

    吃完饭也玩了几个小时游戏了，所谓劳逸结合，是该休息了，再加上游戏眼镜并不是全息舱，无法解决吃喝拉撒的问题，于小凡当然能够理解这一点，比如她就已经去上过一次厕所了，只是她不需要特意下线去而已。

    但四女不同，她们戴上游戏眼镜现实中就成了瞎子，只能摘下眼镜去做其它事情，而摘下眼镜也就意味着离线。

    回到驻地，大家到了各自的密室开始设置闭关，于小凡倒是不用，看到她们进去之后，她出去来到了炼药房。

    看到于小凡来了，付雨柔非常高兴，“小凡哥哥，你来啦，快请坐。”

    于小凡笑了笑道：“谢谢柔柔，我刚做完任务回来，顺便过来看看你。”

    其实吧，不仅人和人之间的关系需要维护，玩家和NPC之间的关系也同样需要维护。

    当然，于小凡除了看望付雨柔之外，还想问问付云卓的付家药铺能否搬到筱筱镇来。

    “谢谢，小凡哥哥，现在镇上的玩家越来越多了，刚刚我帮你收了一些草药哦，你可以用来炼药。”

    然后于小凡就得到了不少的药材，其实打怪的同时也是可以炼药的，这样一来就可以弥补于小凡因为宠物和伙伴经验的付出，填补这份空白，同时也可以避免精力值的浪费。

    说到精力值这一点，在城市特定职业场所的NPC跟自由出行的NPC是不一样的，譬如付雨柔身在炼药房，可以免疫精力值的消耗，也就是说只要玩家提供药材和药方以及炼药的费用，她就能够无限制地给予炼药的服务，而且速度很快，没有冷却时间一说。

    而被招募的生活玩家就不一样了，哪怕身在这些城市的职业场所工作，也同样需要消耗精力值，同样需要冷却时间。

    有利有弊，生活玩家的优势在于无论是炼药的药方还是铸造的图纸，都可以学会一次，使用N次。

    举例说明，日有所成是生活职业玩家铸造师，铸造每种九灵装备只需要一份图纸便可以出N个九灵装备，当然前提是九灵碎片和玄铁足够。

    但NPC就不一样了，每次铸造需要玩家提供九灵碎片、玄铁和铸造图纸。

    这恐怕就是两者最大的区别，当然也是玩家生活职业的优势所在。

    “柔柔，筱筱镇现在人越来越多，你父亲那边怎么说？”

    “凡哥，我给父亲发过消息了，他也有这方面的意向，只是说要你亲自去请。”

    于小凡笑了笑，刘备请诸葛亮出山还三顾茅庐呢，付云卓在药材方面可也是非常厉害的，未来绝对可以给筱筱镇带来巨大的助益，何况她跟付雨柔和雪山女王现在关系都不错，自然也得亲自去拜访一番。

    “只要伯父肯来，这也是应该的。只不过柔柔，你得跟我一起去。”

    “小凡哥哥，可是我现在走开了合适吗？”

    “没什么不合适的，筱筱镇由我做主，放心，我会再找个人的。”

    炼药房的生意现在还只是一般，不过为了让这里时刻有人在，于小凡决定还是雇佣一个NPC，现在这方面公子穆岚是管家，于小凡就跟穆岚发个信息说了一下，穆岚当即表示没有问题。

    于小凡和付雨柔很快到了飞天城的付家药铺，有着于小凡亲自出面邀请加上付雨柔的游说，付云卓很快答应将付家药铺搬迁，当然还跟于小凡要了一个很好的位置，付家药铺就开在了筱筱镇广场的边上，这个位置可是比现在在飞天城的要好太多。


