------------

第三〇七章 四位女队员的秘密

    或者是成为三级进化者的的缘故，于小凡的各种感官细胞突飞猛进，随意之间，就能够听到整幢别墅的任何轻微响动。

    如果于小凡运起桃花真力的话，哪怕整个别墅群甚至周围几十里的范围之内，只要她想听，也能够听到。

    当然，其实以于小凡身怀不死桃花印的能力，依靠源源不断吸收各种情绪信息化成的生灵之气，也能够逆推出一些特殊的信息。

    当然，生灵之气是特殊情绪散发才会强烈，所以没有直接用感官细胞感受来的直接和强烈。

    别墅里的四个队友下线后，于小凡依靠感官细胞能够清晰感受到她们的语言、行为和动作。

    这倒并不是于小凡有什么窥探别人隐私的想法，而是作为一个人，总是有好奇心的，加上这些感受都不是她主动去探知的，而是不由自主便感受到了。

    温晚霞就住在于小凡的隔壁，对方的行为动作对于于小凡来说当然是最清晰的。

    温晚霞先是在房间内的卫生间上了厕所，接着又给警队那边打了个电话，然后就去了客厅倒水喝。

    北琳琳跟云芳一个房间，距离于小凡的房间也不远，中间就隔着温晚霞的房间。

    北琳琳亲戚来了，几个小时游戏下来，除了方便一下，自然也得换一换护垫，免得出现什么异味。

    云芳在卫生间外面等着北琳琳出来，有一搭没一搭地问道：“琳姐，这次亲戚来了还像以前那样难受吗？”

    北琳琳有点儿痛经的小毛病，作为好朋友，云芳当然是非常清楚的。

    “奇怪，这次挺好啊，一点都不难受。”北琳琳自己也很奇怪，想不通这是为什么，还有更让她奇怪的是力气也变大了，还有听觉好像也好了一些。

    云芳听了之后惊讶道：“不会吧？真的一点都不难受了？我可记得你每次好像都要痛上好几天的，对了你什么时候来的？”

    “八点多吧，来的时候还是有一点难受的。”

    “八点多？琳姐，那不是你跟凡哥出去的时间吗？”

    “……你还说呢，臭芳芳，你怎么把我的舒婷都用完了？也不说买一包放回去，害得我……”

    “害得你怎么了？嘻嘻，我知道了，你回我们出租房的时候来的对吧，那后来怎么解决的，不会是叫凡哥去帮你买了吧？”

    “那，那还能怎么办呢，谁叫你帮我用了，我总不能什么都不垫出来吧。”

    “嘻嘻，琳姐，还真的是凡哥帮你去买的啊。”

    “那，那我也是没办法啊，当时手机又没带到厕所里，外面就他一个人，我只能让他去买了，再说他都把我欺负成那样了，我让他去买个舒婷怎么了……”

    “琳姐，好奇凡哥到底把你欺负成什么样了，就是亲了嘴呢，还是脱了衣服摸了哪里？”

    “臭芳芳，你想什么呢，就是被他给强吻了，其它什么都没有做。”

    “那你还说被凡哥欺负坏了，原来也就失了个初吻，没失身啊，嘻嘻……”

    “芳芳你太污了，要是失身，我能这么轻易原谅他吗，想都别想，我肯定让他进监狱。”

    “琳姐，开个玩笑而已，别生气啊，话说作为没谈过男朋友还保留着初吻的我好奇接吻是什么感觉。”

    “我是被强吻的啊，能有什么感觉……”

    “强吻不是更刺激吗，肯定有感觉，都是好姐妹，别害羞了，说一说呗……”

    “你这个腐女……好吧，当时的感觉就是懵住了，脑袋一片空白，不然凭他那副醉醺醺的样子，哪里能让他得逞。”

    北琳琳这会回忆当时的感觉，还真有些说不出来，就是脑袋一片空白，心里既害怕又刺激，反正现在跟于小凡熟悉之后，觉得还有尝试一下的冲动，当然这是她内心深处的秘密，自然不会说出来。

    于小凡这会隔了几个房间听到她们之间的谈话，说实话内心里是有些尴尬的，原来还真的是原宿主酒醉轻薄了北琳琳，可她这会却也有一股莫名的兴奋，好像这事跟她也有关系似的。

    或许是从小母亲就将她当成了儿子一般在养，于小凡本就有一些偏男性的风格，穿衣做事都很有男性的风范，上学时很多女孩子都会叫她凡哥，而且在游戏中她又喜欢女扮男装，调戏那些女玩家和女NPC，这让原本的她其实在性别认识上是有一些不正确的。

    她并不那么喜欢男性，甚至有些排斥男性的接触，凡是想要追她的男生都被她给无情的拒绝了，倒是会跟一些女生玩那种拉拉的游戏，这恐怕也是她到了三十岁还没结婚孑然一身的最重要的原因。

    虽然这会真正属于原来的她的意识和行为没有觉醒，但潜意识里对女性的那种喜爱依然还是存在的，而且现在她的身体已经完全属于男性，从心理到生理都会更喜欢女性，其实这是毋庸置疑的。

    于小凡感受到的当然还有距离更远的齐云秀的一些行为动作。

    齐云秀也是上了个厕所，然后就出去到了大厅，倒完水后就跟温晚霞聊了起来。

    只听温晚霞小声说道：“秀姐，你有没有发现凡哥似乎跟以前不同了？”

    齐云秀略一沉吟，也是点头说道：“的确好像有些不一样，就说在游戏中的表现，以前凡哥可是……”说到这儿，她脸色一红，就说不下去了。

    温晚霞莞尔笑道：“秀姐，都马上奔三的人了，害什么羞啊，再害羞小心被琳琳和芳芳捷足先登啊，我看琳琳和芳芳对凡哥有点意思的。”

    齐云秀心里一紧，但表面却是很淡然地瞥向温晚霞问道：“那你呢，你就真的能放下。”

    温晚霞微笑道：“我以前不就跟你说了吗，自从他跟我姐结婚后，我们就不可能了。”

    齐云秀又说道：“但是，他现在不是跟你姐离婚了吗，好像都好多年了吧。”

    温晚霞叹声说道：“那也不可能，我爸不会同意的，我姐知道后也肯定会恨我一辈子的，而且凡哥也不一定喜欢我，何必呢，有些事错过了就是错过了。”

    齐云秀忽而叹声说道：“你这么一说，我现在也没有信心了，以前凡哥在游戏中可是经常会跟我说一些情意绵绵的话语，现在一句都还没说过，难道我变得这么没有魅力了吗？”

    温晚霞摇头说道：“肯定不是，秀姐你是很有魅力的，凡哥肯定是喜欢你的，不过凡哥失忆了，现在还没找回自我，肯定不会轻易说这种轻佻的话语，你千万不要多想。”

    齐云秀其实是很有自信的女孩，不自信只是一刹那的感觉，现在立马调整过来，微笑说道：“但愿吧，凡哥好像没出来，我给他送杯水去。”


