------------

第三一章 这下麻烦大了（求收藏推荐）

    这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

    边走边听，于小凡从齐云秀的话里知道鸿蒙剑尊现实中的名字叫柳福苏，这个名字让她很容易就想到了古代秦国那个自杀而死的公子扶苏，虽然有个字不同，但是听起来一模一样。

    说起齐云秀和柳福苏的故事，其实并不复杂。

    两人都是东海市人，小时候住在一个小区一幢楼，楼上楼下时常碰面，小学和初中上的又是同一所学校，可谓青梅竹马的关系。

    两人的父母是不错的朋友，后来又合伙开了公司，可谓利益纠葛，当年一次聚会时双方父母曾开玩笑说以后倒是可以让两个孩子多亲近些，说不定可以成就一段佳话。

    少女情怀总是诗。

    当年的齐云秀还真对柳福苏的印象不错，有一些朦朦胧胧的初恋感觉。

    可惜到了高中，柳福苏去了国外读书，而齐云秀继续在国内就读，时空的距离让两人之间的联系也就渐渐少了，可或许心里已经有了朦朦胧胧的影子还放不下，哪怕齐云秀那些年追求的人不知凡几，可她却一直单着。

    等到柳福苏回到国内已经是十年之后，齐云秀等来的不是一段美好的爱恋，而是柳福苏带着外国女友回来准备结婚的消息。

    如果故事到这里结束的话，那么齐云秀也只不过会有点失落，不会对柳福苏有什么恨意，说不定还可以成为朋友。

    可齐云秀万万没想到，婚后的柳福苏却不甘寂寞，经常打电话撩拨骚扰她，还说自己结婚后就后悔了，他最爱的人是她，让她觉得如同吞了蟑螂一样恶心得不行，于是跟这个男人彻底绝交。

    或许得不到的永远是最好的，柳福苏非但没有死心，反而变本加厉，有时竟然还跟踪齐云秀，让齐云秀烦透了。

    一次齐云秀开车去见朋友，路上又发现柳福苏开车跟着她，为了摆脱这个家伙的纠缠，她当时猛踩油门，一路狂飙，导致发生了车祸。

    车祸让齐云秀付出了巨大的代价，这是齐云秀真正恨柳福苏的原因。

    而躲柳福苏是因为这个家伙如同牛皮糖，害她出车祸还不死心，说什么自己离婚了要给她最好的补偿，以后会爱她一辈子，让她原谅之类的话，为了眼不见为净，她离开了东海市。

    ……

    “三年多了，我以为可以坦然面对一切，没想到看到他时还是如同惊弓之鸟，我真的不想看到他……”齐云秀叹声说着，那种大方优雅消失不见，取而代之的是楚楚可怜的模样。

    在这个物欲横流的世界，其实每个人都被迫要带着各种面具生活，于小凡发现齐云秀的大方优雅既是她长期养成的气质，又何尝不是掩饰内心的面具呢？

    而且，于小凡总感觉齐云秀很多话欲说还休，隐瞒了不少的重点，不过转念想想这也是极为正常的事，谁心里没有需要保守的秘密呢，所以他自然也不计较什么，只能是极尽安慰之能事说道：“小秀别怕，这样无耻的男人就是欺软怕硬，以后我见一次打一次，打到他怕了为止。”

    听到于小凡这么说，齐云秀突然噗嗤笑道：“好啊，这可是你自己说的，下次那个家伙要是再敢来骚扰我，那你就给我好好教训教训他，让他长点记性。”

    话是这么说，可齐云秀却心想这个小凡还是跟三年前的脾气一样，见不得身边的人受委屈，那种冲冠一怒很有男人的气概，让人不喜欢都不行，她前段时间还听温晚霞说过小凡的公职就是帮学生打架丢掉的，冤得很。

    于小凡这会却是愣了愣，她绝没想到自己这么随便一说，齐云秀却会打蛇随棍上，听她的口气虽然有点开玩笑但却又不像开玩笑，头疼。

    可她现在是男人，男人说出去的话如同泼出去的水，她难道还能收回去不成，只好拍着胸脯说道：“没问题。”

    心中憋着的事说出来后，齐云秀感觉舒服多了，其实这些事她曾经跟于小凡在游戏里说过，只是于小凡失忆了，只好再说一遍。

    而于小凡看到齐云秀恢复了那种淡淡微笑的大方优雅，心里也是相当开心，了解了对方的那么多事，似乎陌生感尽去，心里陡然觉得对方已经是比较熟悉的朋友了。

    忽然，于小凡想起之前打BOSS分到的翠珠戒指，那是灵师专用的装备，而齐云秀便是灵师，手上又没戴戒指，于是她便拿出了翠珠戒指递给齐云秀，说道：“这个给你。”

    【翠珠戒指】（青色优秀）

    职业要求：灵师

    灵力攻击：15

    物理防御：10

    附加生命：100

    耐久度：70/70，

    使用等级：10级

    ……

    翠珠戒指很漂亮，戒面镶嵌着碧绿的珠子，因为是青色优秀的装备，整体闪耀着青色的淡淡光芒，齐云秀一见之下就极为喜欢，当然最重要的是送她戒指的人是于小凡，对于她来说仿佛有着特殊的意义。

    何况翠珠戒指是青色优秀级别的装备，拥有不俗的属性，还附加了生命值，对于生命值本就比较少的灵师来说不啻于雪中送炭。

    欣喜中带着淡淡的娇羞，齐云秀微笑着说了声谢谢，然后大大方方地接过翠珠戒指戴在了右手的中指上，进而高兴地伸出手向于小凡展示了带着戒指的柔荑，还不忘笑问道：“小凡，我戴着这个戒指好看吗？”

    “嗯，好看！”于小凡能说不好看吗，而实际上也的确是很好看，翠珠戒指跟她芊芊手指相得益彰，跟灵师的服装和气质也很匹配，似乎就是为她准备的。

    男人的肯定是对女人最好的赞美，这会齐云秀真的好开心，仿佛现实中相恋多年的男友给她送了钻戒似的，幸福甜蜜的滋味在笑容中尽情绽放。

    看到齐云秀这副模样，于小凡不禁愣了愣。

    其实于小凡一开始只是出于好意，倒是没注意送戒指有什么不对，但是看到齐云秀那种开心的模样所蕴含的幸福滋味，她就知道出问题了，对方本来就对原宿主有意，现在这么一送戒指，岂非正中对方的下怀？

    唉，这下弄巧成拙，麻烦大了去了。
