------------

第三〇八章 世事如烟，活好当下

    通过温晚霞的一些表现，其实于小凡早已有了类似的猜测。

    后来学会不死桃花印之后，对于温晚霞的情绪散发，于小凡更加得到了进一步的验证。

    但是当温晚霞在跟齐云秀的谈话中亲口说出来的时候，于小凡还是觉得有些匪夷所思。

    温晚霞竟然是原宿主的小姨子，虽然于小凡现在还不知道自己这个便宜前妻到底叫什么名字，长得什么样，多少岁，现在在哪里，所有的一切都不清楚，但是于小凡有一种感觉就是最先喜欢原宿主的可能是温晚霞这个妹妹。

    于小凡感觉这个剧本好像有点俗套而且狗血，姐姐抢了妹妹喜欢的人，妹妹忍辱负重到现在还要成全别人，怎么都感觉这个妹妹太伟大了，伟大到好像很多人讨厌的圣女玛丽苏，难道人就不能活得自我一些吗？

    考虑太多了也许就是错过的根源。

    由人及己，于小凡也在反思自己，虽然自己失忆了，可以用失忆去掩饰自己内心的一些想法，但不可否认，她现在在这个男性的躯体里活得还是很惬意的。

    也就是说，从内心深处她并不排斥这个男性的身体，反而觉得越来越如鱼得水。

    难道对于她的内心来说，她更愿意去当一个男性的角色吗？

    其实当得到不死桃花印，拥有修炼的本领，成为进化者的时候，于小凡就想过未来到底该如何选择。

    如果重新拿回属于自己的体魄，她会重新变回女的吗？

    哪怕拿不回来，依靠不死桃花印第三重天的本领，她也可以任意变成自己想要的样子，甚至成为一个崭新的女性，只要通过努力，都是可能的。

    但是，有一点于小凡是清楚的，属于一个人内心深处本源的东西是不会变的，变的只是外表和躯壳。

    那么于小凡现在又有了一丝疑惑，为何在短短的一两天的时间内，她就能如此安逸地在这个躯壳里如鱼得水呢？

    甚至在面对女性魅力的时候，她还会跟别的男性一样有一种激动和震撼呢？

    既然上天给了她一次重活并且改变性别的命运，那么她是顺应天命，继续好好担当起一个男性的角色，娶妻生子呢？还是回到过去，重新变回女性？

    其实，于小凡现在也无法找到准确的答案，但是她知道一个十分浅显的道理，那就是活好当下。

    现在是什么角色，就做好这个角色应该做的事、喜欢做的事，至于未来如何，那就让未来去决定。

    比如她现在是男的，从头到尾都是男性，而且内心深处其实并不排斥，那么何必要用一种女儿心来包裹自己呢？遵从自己内心的真实感受，喜欢什么就去做什么。

    于小凡刹那间想通了，从今往后他就做一个真正的男人，就让原来的女性身份烟消云散吧，人不能活在过去，原来那个女的于小凡已经死了。

    不知道为何，当这股想法产生的时候，于小凡感觉浑身畅快，意念通达，跟这个身体的结合也更加牢不可破。

    而且有一股属于原宿主的记忆也轰然从他脑海里浮现，仿佛从身体最深处的印记中觉醒。

    那一幕幕的画面如同放电影一般呈现。

    于小凡很快知道了原宿主是如何一个人，也了解了他的成长经历、学习经历和情感经历，甚至他如何从一个懦弱的人变成一个敢跟任何恶势力做斗争的打架狂人，也都一一明白了过来。

    正所谓金无足赤，人无完人。

    没有一个人是没有瑕疵的，整体上来说原宿主是一个有情有义的男人，但是在感情上有一些懦弱和被动，后来在经历了一段失败的婚姻之后，变得沉迷于游戏和酒色。

    当然，原宿主对女人的要求还蛮高，所以不是什么人都能看上眼，所交的女朋友姿色都是相当不错，但是品格方面，那就有好有坏了。

    而且在经历了一段失败婚姻之后，可能也缺乏了对感情的足够信任，导致跟这些女朋友都没有相处很长时间。

    可怜之人必有可恨之处，从一段失败的婚姻当中其实应该吸取的是教训，而不是自我沉沦。

    另外，于小凡也彻底明白原宿主跟神灵中的小小小凡的关系，原来两人是游戏中的好友，因为同叫小凡的关系，小小小凡对小凡不烦格外照顾，送了不少的好装备，小凡不烦装备好了之后，在神灵中亦是如鱼得水，虽然不能像小小小凡那般纵横神灵，但亦是靠着游戏赚了不少钱，维持失去老师之后的无业生活。

    到了现在，小小小凡究竟是谁，对于于小凡来说其实已经没什么悬念了，那肯定就是原来的自己，而不是一开始所认为的原宿主。

    那么问题来了，既然如此，那么在面对齐云秀这个问题上，他才是真正的始作俑者。

    这一刻，于小凡还真有些羞愧，原来那时候还喜欢干这样的事儿，这是不是说明其实那时候女性的外表下内心里藏着的也是一个男性的恶魔呢？

    恰在这时，齐云秀端着一杯水已经走到了房门口，用一种温柔的声音说道：“凡哥，你在吗？”

    “在。”于小凡平静自己的思绪，用一种柔和的口气回答，然后来到门口将门打开。

    只见齐云秀略带一抹娇羞，但整体却是一种大方的姿态微笑说道：“凡哥，玩游戏这么长时间了，喝口水吧，这样对身体比较好。”

    看到齐云秀的这一刻，恍惚之间，不死桃花印快速运转，有一些跟云岚仙子有关的记忆也在这时悄然浮现。

    说起小小小凡跟云岚仙子在神灵中相识相知的故事，可以用英雄救美、美人以身相许来简单描述。

    以往的于小凡在任何游戏中跟玩家结婚，都必须确认对方的真实性别。

    唯独这一次，只是通过简单的对话和交流，于小凡就确认对方是女性。

    虽然对方一而再再而三推脱视频聊天，最后于小凡还是跟对方在游戏中结成秦晋之好，还送了对方一套当时在神灵中顶尖一流的女玩家独有的装备。

    后来过了一段时间，云岚仙子忽然提出了视频聊天，也是在那个时候，于小凡第一次见到云岚仙子的真容，两人聊得很开心也很投机。

    后来一次无意间云岚仙子透露出自己在现实中的苦恼，虽然于小凡没有能力在现实中惩治柳福苏，但凭借神灵中独一无二的神灵套装中的不死之术灭杀了柳福苏所创建的鸿蒙帮所有成员。

    神灵套装因过度使用不死之术而自我毁灭，这让于小凡一时难以接受，要知道为了这套神灵中最顶级的装备于小凡耗费了无数的心血，再加上当时云岚仙子一个劲提出要在现实中见面，这让当时的于小凡只能仓皇删号退服，也算是给自己这个号一个完美的落幕。

    想想当初想要逃避，现在却以这样的方式再见，真是世事如烟。

    于小凡心里暗自摇头一叹，接过齐云秀递过来的水杯，柔声说道：“谢谢。”


