------------

第三〇九章 黑冥森林

    送完水齐云秀就离开了，于小凡这会当然也并不着急将自己恢复部分记忆的事告诉对方。

    短暂的休息过后，四女重新回到了游戏，而于小凡自然也处理好了付家药铺的问题顺便还去了日有所成那儿看望了一下。

    无论关系有多好，友情还是需要时常维护的，更何况于小凡跟王大晟之间只不过是萍水相逢。

    不过，于小凡身怀不死桃花印却能够看出王大晟拥有一颗金子般的心，只要他投之以李，对方绝对会报之以桃。

    离开的时候于小凡给了王大晟不少的雷霆白绿装，让他继续分解装备修炼铸造术。

    五人在战队大厅会和，随即便向黑冥山出发。

    除魔勇士的称号果然好用，守在东门的护卫见于小凡五人过来根本没有阻拦不说，而给以无比尊敬的眼神。

    随着出城，于小凡五人只觉眼前九彩霞光。

    系统提示：您进入了黑冥山地图。

    于小凡远远望去，只见黑冥山连绵起伏，就像一条黑色的丝带漂浮在远处的天边，看起来神秘而又诡谲。

    比起赤练山脉，黑冥山的灵气又浓郁了一些，这点于小凡五人已经见惯不怪，更高等级的地图不仅怪物更加厉害，同时修炼的环境也进一步提升。

    飞过城外的一段距离，前面出现了一片茂密的树林，地图上的名字叫黑冥森林。

    远远望去，树林的边缘怪物若隐若现，它们发出的叫声此起彼伏，让人有种即将进入原始丛林的感觉。

    如果没有除魔卫士的称号，那么进入黑冥山地图必须达到40级，否则东门的护卫不会放行，而等级排行榜上第一名也还没到40级，可以这么说，于小凡五人是第一批来到这片土地的玩家。

    “凡哥，森林里好多怪啊，我们去找些精英怪杀吧，顺便练练级。”听到怪物的叫声，云芳早已迫不及待了。

    “好啊，那我们下去。”于小凡笑着答应，黑冥山地图是41~50级的地图，而传国玉玺的任务跟50级的BOSS有关，以五人现在不到40级的等级，面对这些BOSS的时候会有巨大的等级压制，非常吃亏，所以在这边练练级其实是非常恰当的选择。

    飞低之后，于小凡远远就看到了森林里怪物的模样，那是一种黑色毛皮的巨大老虎，名为【黑冥巨虎】。

    【黑冥巨虎】（普通怪物）

    等级：41级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：35000

    灵气：17500

    物理攻击：1200

    灵力攻击：520

    物理防御：535

    灵力防御：225

    特殊技能：【黑冥虎啸】（黄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，有30%的几率造成眩晕，持续时间2秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    破绽之处：脖子黑白条纹中心位置。

    ……

    相比火月圣地的火月巨虎，这黑冥巨虎貌似实力要稍逊一筹，而且分部比较疏散，于小凡笑了笑道：“等下我们五个人还有桃花分五个方向低空飞行引怪集中到那块石头附近，云芳到时候负责拉住仇恨，然后大家一起放大招。”

    低空飞行无法击杀地面怪物，但能够吸引怪物仇恨，这是经过试验后得到的结论。

    齐云秀点头笑道：“好，那我们各自散开，选择一个方向。”

    在一起这么久了，大家都已经有了默契，有些事不需要说得太过透彻，都知道该如何去做。

    很快，大家在森林中低空飞行分散开来，由于飞行的速度快，所以引怪必须要控制速度，不然怪物没一会准会跑掉。

    六人六个方向，很快就各自引了一些黑老虎来到于小凡所说的大石头附近，等到所有怪物差不多汇聚到一起的时候，云芳快速跳落地面，挥舞着雷霆怒斩，当即娇喝一声施放了龙啸八荒。

    随着绚丽的技能特效，几十只黑冥巨虎的头上纷纷冒起了红色的伤害数字，接着其余人也纷纷从空中跳落，对怪物发动猛烈的攻击。

    于小凡没有群体技能，除了辅助之外，不时对那些血多的老虎挥出扇子，一挥一个准，一挥便秒杀一只。

    几个回合之后，说有的怪物都倒在了五人一伙伴的攻击之下，那速度叫一个快速。

    经验比火月圣地要稍微少一些，但也是相当可观，最主要还好打不少。

    还有一点，是于小凡五人非常喜欢的，那就是这里爆九灵白绿装的概率不小，可以分解成九灵碎片，这可是不久之后铸造九灵装备的必需品。

    另外，黑冥巨虎还会爆出一种名为【黑冥虎骨】的任务物品，可见黑冥山地图这里有某种任务是需要黑冥虎骨的，现在多收集一些，到时候接到任务可以直接完成。

    于是于小凡五人接下去干脆就在黑冥森林里扫荡起来。

    每次的扫荡，五人都能够消灭几十只的黑冥巨虎，并得到5到10块的黑冥虎骨（任务物品）。

    连续五次扫荡之后，于小凡的经验条终于爆满，只见瞬间一道金光洒落，于小凡跟四女一样也提升到了39级。

    想起付雨柔给的那些药材，于小凡在沐浴神光的时候立即开始炼制。

    这一次他炼制的是玄阶无敌药丸，这种药丸炼制的难度比黄阶要大了不少，同时炼制所需要的精力值和时间都大幅提升，当然对应的成品所能造成的效果也显著提升，玄阶无敌药丸可以免疫所有伤害达到2秒。

    另外，于小凡在黑冥深林里也看到了一种名为【黑冥草】的草药，玄阶采集师可以采集，她在空暇之余，也会采上几株。

    有了这些辅助提升经验，于小凡哪怕同时有一宠物一伙伴分他的经验，也不担心跟队友差上太多的经验。

    或许是回忆起了以前游戏中的事，现在的于小凡在打怪中也比以前风趣幽默了许多，变得更会调侃人了，经常让四个女生发出银铃般的笑声，打怪不会感觉枯燥。

    齐云秀是很熟悉以前的于小凡的，这会见到以前那个于小凡又回来了，心里顿时越发期待。

    其实，于小凡的想法是既然缘起游戏，那么就好好玩游戏，时间长了总会得到他最想要的答案。


