------------

第三一〇章 黑冥飞行器

    随着时间的推移，于小凡五人逐渐来到了黑冥森林的深处。

    “嗷……”随着一声巨吼，犹如一道晴天霹雳，顿时将飞在低空中的于小凡等人吓了一跳的同时都是瞬间惊喜不已。

    “凡哥，有精英怪。”

    “对，绝对是精英怪。”

    “声音好大，但是好像分不清来自哪里。”

    “凡哥是千里眼，看他的了。”

    于小凡身怀不死桃花印，精英怪那种怒吼的情绪信息被他接收之后自然能够准确定位它的位置，这会他已经用桃花瞳开始查看一只比其它黑冥巨虎要大得多的怪物。

    【变异黑冥巨虎】（精英怪物）

    等级：41级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：筑基

    修炼心法：黑冥法诀

    生命：200000

    灵气：100000

    物理攻击：1650

    灵力攻击：580

    物理防御：760

    灵力防御：280

    特殊技能：【黑冥虎啸】（玄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，有50%的几率造成眩晕，持续时间3秒，消耗灵气200点，冷却时间10秒。

    破绽之处：随黑冥法诀的运行随时变化。

    ……

    于小凡共享精英怪属性图鉴的同时也指出了它所在的方位和坐标，这让四女很容易就找到了它的所在。

    大家看到，在精英怪的身边，有不少的小怪护卫在它的左右，不愧是怪群的头目。

    所谓艺高人胆大，面对十几只小怪再加上精英怪，云芳丝毫没有惧怕，跟于小凡说了声凡哥我上了，便飞过去看准位置跳落下去，瞬间发出龙啸九天。

    拉住怪物的同时，云芳顿时便被怪物围住撕咬。

    由于怪物多，云芳的替身傀儡又不是完好状态，转眼就被灭杀了。

    于小凡身在空中第一时间给她重新加上了替身傀儡状态。

    进攻是最好的防守，这会其余人赶紧跳落地面，发动最猛烈的攻击。

    没一会的工夫小怪通通见鬼去了，留下的唯有大上一号的变异黑冥巨虎。

    可惜在厉害的老虎碰到强大的猎人也只有被杀的命运

    没有任何悬念，只是短短的不到一分钟，它的生命值已经所剩无多，进入虚弱状态。

    齐云秀叫了一声道：“大家停，凡哥，桃花姐姐，接下来的绝杀交给你们了。”

    这段时间，齐云秀变得积极了许多，有事没事就会说一些话引起于小凡的注意。

    桃花笑了笑道：“还是凡哥来吧。”

    “我来就我来，灵魂火符。”于小凡淡淡一笑，桃花瞳展开的同时手中扇子立即挥出，击中怪物的破绽之处，造成了致命一击。

    战队频道提示：由于战队成员配合默契，您的战队默契度提升0.01%。

    系统提示：您的战队杀死了41级【变异黑冥巨虎】（精英怪物），获得经验90080点。

    默契度在打怪中这么久在提升0.01%可见单纯依靠打怪提升速度很慢。

    而且由于野外怪比公本怪的经验要少一半，因而根本无法跟公本里的经验比，这么点的默契度提升根本看不出来对经验的影响。

    云芳眼冒绿光，娇声叫道：“哇哇，东西不少哦。”

    北琳琳则笑着说道：“芳芳，那你还不快捡。”

    云芳娇笑道：“那捡了都归我吗？”

    北琳琳娇哼道：“你想得美，凡哥说了算。”

    于小凡哈哈笑道：“芳芳，红药可以都归你。”

    云芳白眼道：“凡哥，你纯心的吧，有你给我奶，我用得着红药吗，我的储物柜都快放不下了。”

    这话惹得大家都笑了起来，在笑声中，每个人都开始弯腰捡取物品。

    战队频道提示：您的战队获得【九灵杖】（蓝色卓越）、【雷霆护腕•道】（蓝色卓越）、【战队召集令】、【黑冥飞扇】（玄阶飞行器）、【二级体质宝石】……

    “凡哥，快看看黑冥飞扇的属性图鉴。”

    “这里的地图比赤练山脉高级，飞行器肯定要厉害。”

    “可惜是道士用的，便宜凡哥了。”

    “凡哥用不着啊，凡哥有小雪呢。”

    在四个女生叽叽喳喳略带兴奋又有些羡慕的话语中于小凡共享了它的属性图鉴。

    【黑冥飞扇】（玄阶飞行器）

    职业要求：道士

    附加移动速度：+20%

    附加物理攻击：50

    附加灵力攻击：50

    附加物理防御：30

    附加灵力防御：30

    附加生命：+400

    附加灵气：+200

    使用等级：45级

    ……

    “比赤练飞行器厉害了不少，凡哥，我们继续找精英怪杀吧。”

    “是啊，就算不爆飞行器，好像爆战队令的几率也很高，到时候可以用来给粉丝们抽奖。”

    “支持专门找精英怪杀，打怪升级太无聊了。”

    “凡哥你说呢？”

    “好啊，我没意见。”于小凡当然也喜欢打厉害一些的怪物，毕竟现在升级有些慢，外面的经验又没有公本里的多，到时候要升级还是去黑冥国遗址里去可能更为恰当。

    拥有桃花瞳，哪怕黑冥森林拥有茂密的丛林以及一些黑色雾气弥漫，于小凡也能够在众多怪物中轻易发现精英怪的存在。

    没一会的工夫，五人飞跃了十来里找到了第二只变异黑冥巨虎。

    一番厮杀之后，这只老虎精英化为了五人的经验，虽然爆率没有首杀高，但是依然再次爆出了黑冥飞行器，这次是黑冥飞剑。

    另外，这次依然爆出了战队召集令，这让五人都感觉到进入40级地图之后，战队召集令的爆率大大提升。

    其实这完全可以理解，毕竟到了40级，如果战队召集令还是那般难爆的话，那普通玩家就没有了玩下去的信心和意义。

    而且，传说现在的玩家数量据官方论坛的统计数字，已经超过了八千多万，并且人数还在不断攀升，估计很快就会突破一亿人同时在线。

    八千万人同时在一个游戏服务器，如此庞大的数据和信息，如果换成以前恐怕早已让服务器当机无法运行了。

    很多玩家都在论坛中猜测传说游戏所使用的卫星服务器内部构成，到底由多少台超级电脑组成，才能达到现在根本一点都不卡，如同现实般流畅的程度。

    而于小凡在打游戏的同时浏览到这个帖子的说法，他的脑海不禁浮现一种猜测，难道这个游戏是真实的场景，唯有那些玩家的数据是模拟的吗？

    会有这样的猜测，自然是因为于小凡吸收了云海遗留的关于琅琊秘境的印记信息。


