------------

第三一一章 黑云的嘱托

    琅琊秘境是强大进化者创建的一个特殊结界空间，跟地球完全不同，几乎可以用异界来形容。

    强大进化者的灵觉可以穿透结界往返于两者之间。

    于小凡心说这传说游戏如此真实，这游戏的空间会不会就是一个特殊的结界空间呢？所谓的卫星服务器只是一个进入这个结界的意念通道呢？

    不怪于小凡的脑洞开得太大，想得太多，主要是从云海的修炼印记中得到了太多不可思议的东西，让他对这些神奇的东西有了更加大胆的猜测。

    于小凡正瞎想的时候，只听云芳轻呼一声说道：“凡哥快看，前面的怪物变了。”

    变了其实是正常的，偌大的黑冥森林怎么可能只有一种怪物呢。

    于小凡放眼看去，底下的葱葱郁郁之中，出现了另外一种庞然大物【黑冥巨熊】。

    黑冥巨熊为42级的怪物，灵脉类型为玄武，血高防厚，相当于玩家职业中的战巫一类。

    黑冥巨熊的整体实力比起黑冥巨虎当然要稍微高一点点，不过攻击力却还不如黑冥巨虎，所以打起来其实并没什么难度。

    五人一伙伴从空中如同天降神兵，对这片区域的黑冥巨熊展开了猛烈的打击，跟黑冥巨虎一样，这里的怪物能够爆出任务物品【黑冥熊掌】。

    “熊掌哦，要是能够煮起来吃就好了。”

    “任务物品又不能吃，不过肯定可以换经验和银子，我们先打它每人十个再说。”

    如同闲庭信步，五人一路群了过去，得到大量经验的同时，熊掌也拿到了六十多只，于小凡见差不多了便说道：“好了，我们还是找精英杀吧。”

    连杀了三只黑冥巨熊精英，于小凡五人又得到了两件黑冥飞行器和三块战队召集令以及不少的九灵蓝装、雷霆蓝装和地阶技能书，收获还是相当可以的。

    这时，五人已经来到了黑冥森林的边缘，从空中远远看去，前面出现了一个村落，地图上的名字叫【黑冥村】。

    “走，我们去村里找找任务。”于小凡一马当先，笑着向村里飞去。

    四个女生赶紧跟上，做任务可是游戏中得到经验、装备和银子最容易的一种方式。

    黑冥村是个不大不小的村落，传说这里是黑冥国开国君王的出生地。

    黑冥国鼎盛时期，黑冥村可是非常繁华热闹。

    可惜随着黑冥国的灭亡，黑冥村也逐渐没落。

    这些信息是地图上介绍的，很快于小凡五人也得到了亲眼的证实。

    这个村子里人比较少不说，而且大多以老病妇孺为主，身强力壮的年轻人几乎没有看到。

    于小凡拥有极高的魅力值，刚刚降落到村子中，就见一名白发苍苍的老人眼眸一亮，忽而叹声说道：“唉，药店的黑冥虎骨竟然卖完了，这可怎么办啊？”

    任务送上门来了，于小凡一听心里顿时乐了，当即微笑着非常礼貌地问道：“老爷爷，你要黑冥虎骨做什么？”

    于小凡早已看得真切，这个老爷爷的名字叫黑河。

    只见黑河露出惊喜地神色说道：“这位少侠，说来话长，老朽的孙子上次去黑冥山一带打猎，被一头九翼黑冥飞虎给抓伤了，骨折了好几处，需要用到黑冥虎骨治疗，可惜药店的黑冥虎骨卖光了，请问你能帮助老朽吗？”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】是否接受任务【黑河的请求——帮忙收集10块黑冥虎骨】？

    包包里的黑冥虎骨都已经迫不及待了，于小凡立即默念接受。

    叮！

    系统提示：您接受了任务【黑河的请求——帮忙收集10块黑冥虎骨】（玄阶任务，难度等级一般）

    任务内容：前往黑冥森林杀死黑冥巨虎获得10块黑冥虎骨，回来交给黑河。

    ……

    于小凡拿出虎骨，微笑说道：“黑河爷爷，您看这是什么？”

    “竟然是黑冥虎骨，少侠，老朽真是太谢谢你了。”

    叮！

    系统提示：您已经完成了任务【黑河的请求——帮忙收集10块黑冥虎骨】，获得奖励经验100万点，银币5枚。

    正当于小凡以为这个任务就这么终结的时候，黑河忽然又道：“哎呀，敲我这记性，老朽差点忘了，我家孙子说过，如果有人顺利拿到黑冥虎骨，他就会告诉那人一个秘密，请你跟老朽来吧！”

    这是一个唯一性的任务，被于小凡接了之后，四女就接不了了，不过黑河也透露了一个秘密，那就是药店缺黑冥虎骨，于是于小凡赶紧让四个女生去药店看看，有没有类似收集黑冥虎骨的任务。

    正好去黑河家要路过药店，于小凡五人顺便去看了一下，药店老板黑麦还真的在收集虎骨，于小凡五人顺便交了任务。

    接下去在黑河的家里，于小凡五人见到了躺在床上养伤的黑云。

    一番交谈，黑云告诉于小凡五人，在黑冥山山脚的黑冥湖附近，出现了一只强悍的九翼黑冥飞虎。

    因为好奇，黑云过分靠近九翼黑冥飞虎，差点落得一个殒命的下场。

    幸亏九翼黑冥飞虎似乎并非凶兽，受惊后只是随意攻击了他一下就离开了，若非如此黑云早就没命了。

    黑云找于小凡五人的原因除了说九翼黑冥飞虎之外，其实还有一件事要拜托于小凡他们，因为这段时间以来，妖魔鬼怪横行，村子里的年轻女孩莫名失踪了十几人。

    叮！

    系统提示：您的战队是否接受任务【黑云的嘱托——寻找黑冥村失踪的年轻女孩】？

    这样的任务一看就是非常特殊，可遇而不可求，于小凡立即默念接受。

    而四女也自然不会例外。

    叮！

    系统提示：您的战队接受了任务【黑云的嘱托——寻找黑冥村失踪的年轻女孩】（玄阶任务，当前任务难度等级困难）。

    任务内容：前往黑冥湖附近，找到黑冥村失踪的年轻女孩，并成功解救她们。

    任务提示：黑云经过多方查探，认为黑冥村年轻女孩失踪之谜，跟黑冥湖有关。黑冥湖位于黑冥山南麓山脚，是一处地势险恶，环境复杂，怪兽横行之所在，距离黑冥村大约三十余里。

    任务时间：越快越好。

    ……


