------------

第三一二章 静观龙虎斗

    “唉，黑冥村这些年可真是灾难丛生啊，先是村中年轻男子失踪，现在又发生了这种祸事！可惜我家孙儿黑云伤了骨头，现在无法走动，不能带你们前往黑冥湖！五位，黑冥村的事就拜托你们多多费心了，一路小心！”

    听到黑河的话，于小凡拱手说道：“谢谢黑河爷爷，我们会小心的！黑云，你好好养伤，我们很快会救出那些女孩还黑冥村安宁！”

    告别了黑河和黑云两爷孙，于小凡五人便离开了。

    由于熊掌的任务还没找到，于小凡五人并没有着急离开，而是在村中分头闲逛。

    这村子里的任务还真有不少，当然大多都是一些杀怪寻找物品的任务，难度并不高，于小凡五人一一接下。

    熊掌是一家村里的酒馆收的，于小凡五人又各自得到了80的经验以及银币5枚。

    差不多逛完了一圈，于小凡五人见任务接的差不多了便绑定回城点，踏上各自的飞行器，按照地图的指示，一路向位于黑冥山南麓的黑冥湖方向飞去。

    飞过土地肥袄的黑冥盆地，于小凡五人没多久就来到了黑冥山一带。

    只见黑黝黝的山脉之下，有一个静谧的湖泊横亘在山脚下。

    只可惜湖泊的水竟然是黑色的，难怪被称为黑冥湖。

    就连黑冥湖的上空也弥漫着一层淡淡的黑雾，让人感觉透着一股神秘。

    “嗷……”刚刚飞到黑冥湖附近的上空，于小凡五人就听前方不远处忽然传来了接连不断的龙吟虎啸。

    声音里隐含的巨大威严，让于小凡五人惊讶的同时也瞬间兴奋不已。

    像是这样带着震慑的强大声音，肯定是只有强大的BOSS才能发出来的。

    云芳耳朵一竖，欣喜说道：“听到了吗，好像是两只BOSS在怒吼。”

    温晚霞略一凝神倾听说道：“其中有老虎吼叫的声音，可能就是我们要找的九翼黑冥飞虎。”

    虽然声音很清晰，但是由于飘荡着一层淡淡的黑雾，四女压根看不到它们在哪里。

    北琳琳摇头说道：“黑蒙蒙的，根本看不到它们在哪。”

    齐云秀嫣然一笑，看向于小凡说道：“我们看不到没关系，凡哥有桃花瞳，肯定能看到，凡哥，快找BOSS的下落。”

    “放心，我已经找到它们的踪迹了。”于小凡笑了笑，桃花瞳早已透过层层迷雾，顺着声音的来源找到了两只怒吼的BOSS。

    只见前方大约两三百米处的空中，一龙一虎正在遥相对峙，那巨大的龙吟虎啸，就是由它们的口中发出。

    由于距离较远，哪怕于小凡拥有桃花瞳，也只看到它们的样子，却无法查探出它们的属性图鉴。

    一龙一虎俱为黑色，在黑色雾气中若隐若现，如果没有强大的眼力，还真的难以发现。

    那条龙身体足有几十米长，浑身布满黑色的鳞片，头上一双尖角，面目狰狞可怖，跟传说中祥瑞之龙有着极大的差距。

    而那老虎背后长着九对黑色的翅膀，隐隐约约之中，黑色翅膀还弥漫着一层淡淡的九彩霞光。

    于小凡心说这老虎恐怕就是黑云口中所说的九翼黑冥飞虎，而那条黑龙到底是何方神圣，却是要飞近一些才能看得出来。

    一龙一虎怒目圆睁，凌空对峙，战况一触即发。

    于小凡还没看到过两只BOSS对战的场景，何况还是一龙一虎这所谓的龙虎斗。

    正所谓鹬蚌相争，渔翁得利。

    如果等到两只BOSS斗得你死我活的时候，五人再上去收拾残局的话，于小凡想来那会轻松许多。

    跟四个队友说明了一下前方的情况后，于小凡这才一马当先，向两只BOSS所在的方向靠近。

    五人刚刚飞了十来米，前方怒吼连连，伴随着绚丽的技能特效，一龙一虎已经在空中发生了剧烈的战斗。

    随着它们的激战，黑冥湖附近顿时狂风大作、地动山摇，就连身在远处的于小凡等人也感觉到了它们那种恐怖的力量。

    云芳问道：“凡哥，这一龙一虎两只BOSS貌似很厉害的样子，我们能对付吗？”

    于小凡微笑道：“别担心芳芳，这恐怕只是技能特效罢了，真实的实力肯定没有这么恐怖！等到了近处，我们看了它们的属性就能够知道它们的实力有多强了。而且有一点对我们很有利，它们在互相攻击，我们完全可以等到它们都得两败俱伤之后再出手。”

    北琳琳笑道：“对哦，等到它们两败俱伤再出手，嘻嘻，就这么办。”

    云芳吐了吐舌头说道：“那我们可要慢慢靠近，不然被它们提前发现就无法达到目的了。”

    温晚霞则说，“这里好多黑冥树，我们可以低空飞行，靠着树木的掩映来慢慢接近。”

    “小霞的意见很好，凡哥你说呢？”齐云秀同意温晚霞的观点后看向了于小凡。

    于小凡亦是觉得很不错，当即点头道：“就这么办。”

    于是五人立即下降飞行的高度，在黑冥树的掩映下，徐徐前进，靠近黑冥湖。

    当进入两只BOSS的百米范围后，于小凡当即展开桃花瞳，分别向它们看去。

    据说，50级以上的金色传说BOSS，如果玩家等级修为比它低，用查看术观察它们的话，它们立即会有所感应。

    果然，这会当于小凡施放桃花瞳的时候，就明显感觉到它们似乎有所察觉，凌厉的目光向他这个方向瞥了一眼。

    幸好它们彼此正在激烈对战，无暇他顾，不然说不定已经向五人所在的方位飞袭而来。

    于小凡发现黑色的龙形怪物其实并非龙，而是蛟，名曰【踏云黑冥怒蛟】。

    蛟，据华夏古神话记载，是蛇的变种，如果运气好，巧获机缘之下能够腾云化龙，成为真正的祥瑞之物——龙。

    看这【踏云黑冥怒蛟】气势磅礴的样子，或许距离它腾云化龙的日子已经不远了。

    而另一只背生九翼的黑色巨虎则正是之前于小凡所猜测的【九翼黑冥飞虎】。

    一般来说，老虎是不会飞的，能飞的老虎必定属于强大的异兽，而带有九对翅膀的飞虎绝对是超级异兽。


