------------

第三一三章 鹬蚌相争，渔翁得利

    属性图鉴其实分为两个部分，一是怪物的图片，二是怪物的属性介绍。

    平常的时候，大家都能直接看到BOSS的模样，图片就没太大的意义，只需要看属性介绍就行。

    这会却不一样，四个女生没有于小凡的桃花瞳，无法看到两只BOSS的样子，现在通过图片看到，都不由一眼就喜欢上了九翼黑冥飞虎，纷纷感叹要是能收一个这样的伙伴那就好了，既能帮助战斗，又能当做坐骑，拉风得很。

    可惜灵魂伙伴要看机缘，无法强求，途欢奈何。

    倒是于小凡看桃花笑而不语，一副淡然的模样。

    【踏云黑冥怒蛟】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：妖丹

    修炼心法：踏云诀

    生命：2400000

    灵气：1200000

    物理攻击：2700

    灵力攻击：1175

    物理防御：1305

    灵力防御：525

    特殊技能：1、【黑冥之爪】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%几率造成三连击，伤害依次降低50%，消耗灵气300点，冷却时间20秒。

    2、【狂龙怒目】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%几率造成眩晕，持续时间5秒，消耗灵气250点，冷却时间25秒；

    3、【黑冥毒雾】（地阶），群体物理攻击技能，附加强制暗灵力伤害1200点，并有50%的几率让目标陷入中毒，每秒降低血量500点，持续时间10秒，消耗灵气500点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    说明：踏云黑冥怒蛟本是黑冥湖里的一条小小黒蛟，一次雷击让它意外产生变异，后进入黑冥湖深处的黑冥洞修炼，吸收了里面的强大魔气，变的残暴淫邪。

    注意：踏云黑冥怒蛟拥有潜伏的天赋能力。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    【九翼黑冥飞虎】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：青龙

    境界：妖丹

    修炼心法：九彩心法

    生命：2600000

    灵气：1300000

    物理攻击：2050

    灵力攻击：1875

    物理防御：1000

    灵力防御：925

    特殊技能：1、【九彩霞光】（地阶），单体灵力辅助技能，瞬间恢复目标12000点生命值，消耗灵力200点，冷却时间10秒。

    2、【黑冥虎啸】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%几率造成震慑，全属性下降30%，持续时间10秒，消耗灵气250点，冷却时间25秒；

    3、【云蒸霞蔚】（地阶），群体灵力攻击技能，附加强制光灵力伤害1200点，并有50%的几率让目标陷入净化，每秒降低血量500点，持续时间10秒，消耗灵气500点，施法范围11×11，冷却时间30秒。

    说明：九翼黑冥飞虎是由黑冥山附近的黑冥飞虎进化而来，此虎天生异秉，巧获奇缘，先后吞服了灵脉精魄和九彩灵果，最终变异成背生九翼的强大BOSS。此怪物由于进化时间尚短，道行并不高，不然绝对可以成为黑冥山一带的主宰。

    注意：九翼黑冥飞虎拥有重生的天赋能力。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    看了两个BOSS的属性，五人心里都不禁感叹金色传说果然比紫色传奇的BOSS要强大了很多。

    除了攻击防御等属性大幅提升之外，技能俱是地阶的熟练度，这跟黄阶和玄阶的技能那是绝对不一样的。

    而针对两者不同的灵脉类型，于小凡心里也有了一番比较。

    踏云黑冥怒蛟属于麒麟灵脉，相当于玩家中的刺客，物理攻击高，灵力攻击低，物理防御高，灵力防御低，另外生命也相对要低。

    而九翼黑冥飞虎属于青龙灵脉，相当于玩家中的道士职业，物理攻击和灵力攻击比较均衡，物理防御和灵力防御同样如此，而生命亦是处于五种灵脉中的中上水平。

    从生命上来说，虽然九翼黑冥飞虎略高，但其实整体差别不大。

    从技能上来说，踏云黑冥怒蛟注重进攻，而九翼黑冥飞虎则是攻守兼备，两者各有特点，暂时很难区分高下。

    五人来到五十米范围，两只BOSS的打斗状况越发激烈，那种地动山摇，狂风呼啸的感觉更加明显。

    于小凡在战队频道说道：“大家暂时不要过去了，免得它们有所警觉，中止战斗。”

    经过一段时间的对战，两只BOSS各有损伤，但是距离虚弱状态还有很长的一段时间。

    如果现在要于小凡五人面对其中任意一个BOSS的话，杀起来相当困难，于小凡还好，其他人搞不好还要死上几次。

    而要同时面对两只BOSS的话，现在的五人根本无法对抗。

    最好的办法就是，等到两只BOSS斗得两败俱伤，全部陷入虚弱状态之后，于小凡和桃花再出面收拾它们。

    ……

    九翼黑冥飞虎和踏云黑冥怒蛟的战斗很快进入了白热化的状态，谁也不肯让谁，简直是不死不休的局面。

    整个黑冥湖的上空都是它们龙腾虎跃的身影，同时还伴随着惊天动地的虎啸龙吟，看得于小凡五人惊叹不已。

    经过很长一段时间你来我往的的战斗，两只BOSS的血量急剧降低，达到了一个非常低的水平。

    眼看它们即将陷入虚弱状态，于小凡这会动了，“我和桃花先上去，你们慢慢跟上来。”

    正所谓富贵险中求，于小凡怎么可能放弃这么好的机会，说话的同时立即便跟桃花像前飞去。

    距离BOSS越近，就越让于小凡感受到真正50级金色传说级别BOSS的威力，这绝不是在白骨洞穴那个短暂变异的50级BOSS能比。

    于小凡和桃花在前，四个女生在后，大家飞速靠近两个BOSS。

    刚刚进入20米之内，大家就见踏云黑冥怒蛟消失不见了，云芳当即在战队频道问道：“凡哥，小蛟儿是潜伏了吗？”

    于小凡在战队频道回答道：“没错，它的血量马上就要陷入虚弱状态了，再不潜伏，估计就会被九翼黑冥飞虎打败。”

    这时，桃花提醒说道：“凡哥，两个BOSS发现我们了，估计要跑，我们赶紧动手。”

    煮熟的鸭子当然不能让它们飞掉，于小凡说了声知道了，然后在战队频道说道：“大家立即分头出击，小蛟交给我，小九交给你们。”


