------------

第三一四章 小九的选择

    施放桃花瞳，于小凡驾驭着冰雪凤凰很快就找到了潜伏中的踏云黑冥怒蛟，此时它如同幻影一般正准备潜回黑冥湖中逃逸。

    到了水中，蛟更会如鱼得水。

    于小凡当然不会让它逃回湖里，陡然施展桃花微步，速度瞬间加快了50%，没一会就进入了十二米的攻击范围，手中扇子一摇，发出灵魂火符击中蛟儿。

    “-1523。”随着怒蛟身上飘起血红色的数字，它的生命值立即少于1%，整个身体开始颤抖，瞬间陷入虚弱状态，全属性降低30%。

    当然，最重要的是，虚弱状态让它没有了很好的灵觉和反应速度，无法避开破绽攻击。

    于小凡的速度快若闪电，发出远程攻击的同时，整个身体向怒蛟身上飞去。

    “嗷……”踏云黑冥怒蛟目眦欲裂，可惜此时已经完全没有了抵抗的能力，眼睁睁看着飞来的于小凡一扇子击中它的身体，生命值瞬间归零，爆出大片的物品，悬浮在距离湖面不到半米的空中。

    战队频道提示：您的战队杀死了50级【踏云黑冥怒蛟】（金色传说BOSS），获得战队荣誉2点。

    系统提示：您的战队杀死了50级【踏云黑冥怒蛟】（金色传说BOSS），获得经验23156点，奖励声望20点。

    听到这样的提示，于小凡其实并不意外，传说中如果有多个队伍参与BOSS的击杀，那么所获得的经验和奖励是按照输出的比例来分配的，除非其它有输出的队伍全团灭亡或者脱离附近的地图，才会全部算到己方队伍头上。

    就像这次，踏云黑冥怒蛟的伤害主要是九翼黑冥飞虎造成的，于小凡只是捡了个漏，加上九翼黑冥飞虎现在并没有被杀死，因而大头的经验都给了对方，筱筱战队只拿到了对应输出的经验和奖励。

    不过，由于踏云黑冥怒蛟的仇恨在临死前已经转移到于小凡的身上，爆出的装备却是属于筱筱战队的，这点毫无异议。

    对于于小凡来说，经验现在不是最重要的，最重要的是那种特殊能量的吸收，这点毫无疑问，亦是全部被于小凡给吸取了。

    金色传说BOSS死亡释放的特殊能量呈现几何倍数的增加，于小凡只觉修为值蹭蹭上涨，转眼就增加了好几万。

    与此同时，BOSS死亡时那种绝望的情绪信息也给不死桃花印的修炼来了不小的好处，能够清晰感觉到桃花真力的增多。

    虽然感受非常的惬意，但这会于小凡没有眯眼享受，而是赶紧捡取战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【火月剑铸造图纸】、【玄阴手镯•灵】（金色传说）、技能书【五行符咒】、【战团召集令】、【五级灵力宝石】、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    50级的BOSS爆出的钱币数量也翻了一番，足有100银币以上，于小凡五人都分到了20多银币，相当于将近50元的传说币。

    于小凡这边刚捡完东西，四个队友加上桃花也将九翼黑冥飞虎打得陷入虚弱状态。

    此时桃花毫不犹豫施放桃花之眼，瞄准BOSS的破绽之处发出了狐媚之术。

    九翼黑冥飞虎惨叫一声，当即便血量告罄，扑倒在空中，爆出大量的战利品。

    战队频道提示：您的战队杀死了50级【九翼黑冥飞虎】（金色传说BOSS），获得战队荣誉200点。

    系统提示：您的战队杀死了50级【九翼黑冥飞虎】（金色传说BOSS），获得经验1181000点，奖励声望2000点。

    由于给九翼黑冥飞虎造成伤害的怒蛟已经死亡，因而这次得到的是满值的经验，让于小凡五人的经验条瞬间暴涨了一小截。

    只是于小凡能够清晰感受到这次并没有任何死亡能量和死亡情绪的散发，说明九翼黑冥飞虎的【重生】天赋能力产生了作用。

    这会于小凡使用桃花瞳放眼看去，发现BOSS果然已经恢复了新生，血量大概只有10%左右，只是却假装死亡的样子，正在恢复血量，几乎每秒都能恢复1000点的生命值，速度非常快。

    这时，四个队友已经开始捡取战利品，唯有桃花却是飞到九翼黑冥飞虎跟前，用一种淡淡的笑容说道：“小九，别装死了，再装下去小心我们真的将你杀死。”

    于小凡听了不禁莞尔，小九这个名字貌似还挺合适它的。

    战队频道提示：您的战队获得了宠物技能书【破防之术】、【火月项链•战铸造图纸】、【玄阴无极杖】（金色传说）、【战队召集令】、【灵脉丹】、【五级体质宝石】……

    被桃花这么一说，九翼黑冥飞虎装不下去了，悍然地看着桃花，发出一个如同小女孩般的声音说道：“原来您是昆仑界赫赫有名的桃花仙子。”

    桃花微笑点头，“小九，你的眼力还不错，我正是桃花仙子，不过现在我已经归附于凡哥，也就是新近崛起昆仑界的筱筱小凡，已经不是原来的桃花仙子了。你的资质和潜力都很不错，但是缺少了一个契机，现在摆在你面前的有两条路可以走，一是归顺于我们踏上新的征途，二是被我们杀死从此魂飞魄散。”

    每一只异兽从卑微的生灵成长起来都经历了无数时间的努力，它们最懂得趋利避害，小九瞥了桃花仙子一眼，心中已经有了答案。

    “谢谢桃花姐姐的提醒，小九愿意归顺。”

    “愿意归顺就好，那你选择一个你愿意跟随的人吧。”

    听到这里，于小凡五人都瞬间惊喜万分，九翼黑冥飞虎可是非常拉风的存在，如果能够招来成为伙伴，实力大增不说，还可以多一只强力的坐骑。

    云芳早就盼望有灵魂伙伴了，加上小九还是会加血的青龙灵脉，就更让她喜欢了，“凡哥，我要小九当伙伴，谁都别跟我抢。”

    北琳琳笑道：“芳芳，人家小九灵智很高的，选择谁还不一定呢。”

    温晚霞和齐云秀相视一笑，都没吱声，上次的冰雪凤凰就是前车之鉴，谁知道小九会选择谁。

    果然这时，小九已经向于小凡五人扫视了过来，最后目光停留在于小凡身上说道：“桃花姐姐，我要选择筱筱小凡。”

    这时桃花摇头说道：“凡哥已经有两个灵魂伙伴了，现在没有多余的伙伴空间，你无法选择他。”

    “这样啊……”小九闻言略微有些失望，只能退而求其次，又在四女中开始选择，它的目光最后停留在了云芳的身上，“我选择筱筱小芳。”

    理由很简单，小九是青龙灵脉，类似于道士，辅助性比较强，唯有跟战巫组合，才能达到最强的战力。


