------------

第三一五章 重生之术，战队骑乘

    “噢耶，小九是我的了。”听到小九亲口说选择自己，云芳这会兴奋无比，如果不是踩着赤练飞斧在空中的话，说不定早已经跳了起来。

    于小凡当然无所谓，他已经有两个灵魂伙伴了，而且桃花给他一种非常神秘强大的感觉，是任何其它灵魂伙伴都无法比拟的，可谓桃花在手天下我有，再加上雪儿这只冰雪凤凰，亦是三栖的存在，可以在空中、地面和水中作战，尤其是空中和水中还可以成为坐骑。

    而其余三女这会只有羡慕的份了，好在游戏才刚刚开始，她们相信未来随时都有机会招募灵魂伙伴，也许以后能够招募到更好的。

    小九虽然是50级的金色传说BOSS，其实幻化成为人后，只是一个四五岁的小女孩，说明它修炼到化形境界时间并不长。

    因为缺乏经验，所以整个签订契约的过程是桃花在指导小九，而云芳第一次签订灵魂契约，对这个充满了好奇。

    当然，游戏毕竟是游戏，事实上契约只是一个模式化的过程，速度很快，没一会的工夫，小九就成为了云芳的灵魂伙伴，多了一个伙伴的标志。

    在契约签订期间，于小凡也处理了之前得到的战利品，该分的份，该留的留，该卖的卖，当然有一些东西也进行了属性图鉴的分享。

    【火月剑铸造图纸】：依照此图纸可铸造火月剑，需要铸造师品阶为玄阶，等级达到50级，铸造材料要求为火月碎片+玄铁，材料数量越多，铸造师品阶越高，成功铸造高品阶火月剑的几率越高。

    【玄阴手镯•灵】（金色传说）

    （境界装备）

    职业要求：灵师

    生命：960

    灵气：480

    物理防御：90

    灵力防御：60

    物理攻击：27

    灵力攻击：45

    敏捷：9

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命值：未知（需要鉴定）

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加闪避率：未知（需要鉴定）

    附加物理防御：未知（需要鉴定）

    玄阴灵师套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+180灵力防御，+180物理防御

    四件套附加属性：+1500生命

    六件套附加属性：+450灵力攻击

    耐久度：100/100

    使用境界：元婴

    ……

    【玄阴无极杖】（金色传说）

    （境界装备）

    职业要求：灵师

    物理攻击：150

    灵力攻击：750

    敏捷：30

    技能冷却时间：-5%

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命值：未知（需要鉴定）

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加命中率：未知（需要鉴定）

    附加闪避率：未知（需要鉴定）

    玄阴灵师套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+180灵力防御，+180物理防御

    四件套附加属性：+1500生命

    六件套附加属性：+450灵力攻击

    耐久度：100/100

    使用境界：元婴

    ……

    【五行符咒】：道士职业技能书，等级45级心动境界可以学习。

    【破防之术】：宠物技能书，学习需要宠物或伙伴等级达到35级，宠物灵脉类型为玄武灵脉。

    小黑的灵脉类型为玄武，而且等级跟于小凡一样是39级，完全满足学习的要求，于小凡立即让小黑学习了该技能。

    【破防之术】（黄阶技能）：玄武灵脉宠物或灵魂伙伴特有，近身单体物理技能，有50%的几率让目标整体防御降低30%，持续时间10秒，技能冷却时间20秒，每次消耗灵气150点，当前技能经验值0/1000，升级需要破防之术玄阶宠物技能书。

    看到破防之术，于小凡五人都非常兴奋，有了这个技能，以后对于那些高防御的BOSS就有了更好的破防办法。

    于小凡刚处理好，云芳这边也跟小九成功缔结了灵魂契约。

    云芳这会那叫一个高兴，在北琳琳等人的怂恿下，立即发了小九的属性图鉴。

    【九翼黑冥飞虎】（灵魂伙伴）

    所有者：筱筱小芳

    名字：黑九

    别号：黑丫头

    昵称：小九

    境界：妖丹

    等级：39

    心情：愉快（自动调节，玩家无法干涉）

    生命：6640

    灵气：3320

    物理攻击：960

    灵力攻击：960

    物理防御：480

    灵力防御：480

    天赋能力：战队骑乘

    天赋技能：重生之术

    现有技能：九彩霞光（黄阶）

    武器：无

    自由分配属性点：0

    ……

    【战队骑乘】（天赋能力）：可以由灵魂伙伴变身为战队坐骑，供给个人或战队骑乘，并增加玩家移动速度和其它属性，战队骑乘后无法参与作战。

    【重生之术】（天赋技能）：单体远程灵力技能，使用后目标瞬间得到重生状态，持续时间30分钟，在此期间，目标死亡后可以立即原地复活并恢复10%的血量，并且不降低经验值，复活后该状态消失。技能冷却时间5分钟，耗费灵气1000点，该技能不可升级。

    【九彩霞光】（黄阶技能）：青龙灵脉或宠物特有，单体灵力远程辅助技能，瞬间恢复目标3000点生命值，消耗灵力100点，冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要九彩霞光玄阶宠物技能书。

    看完小九的属性和天赋能力以及技能，大家都觉得小九就相当于一个可以加血辅助的宠物道士。

    而且有一点跟其它灵脉宠物不同的是，青龙灵脉的技能是可以对其它人使用的，这点跟玩家的道士职业一样。

    当然，像是重生之术这种天赋技能则无法给其它人使用，只能是小九自身以及签订契约的云芳可以使用。

    如果说对于重生之术和九彩霞光大家是欣喜的话，那么战队骑乘绝对是让人啧啧赞叹了，小九不愧是拥有九对翅膀的存在，竟然可以带动五个人飞翔。

    “芳芳，快让小九试试战队骑乘。”北琳琳已经有些迫不及待了。

    云芳笑着说道：“好啊，不知道小九化身坐骑之后会有这样的改变。”

    随着云芳默念命令，小九瞬间被从紫府丹田召唤出来并且化身为九对翅膀的庞大飞虎，它的后背宽敞得很，而且明显出现了五个鞍座。

    于小凡使用桃花瞳略一查看，发现小九的状态为坐骑。

    【九翼黑冥飞虎】（天阶坐骑）

    附加移动速度：+40%

    附加生命：+1500

    附加灵气：+750

    ……


