------------

第三一六章 失踪女孩的消息

    可以这么说，小九的坐骑属性跟雪儿完全一样，但却多了四个位置。

    云芳率先坐在了属于自己的主位上，然后向于小凡四人招手说道：“大家快上来呀。”

    随着云芳的控制，于小凡四人都收到了一个提示。

    叮！

    系统提示：队友【筱筱小芳】邀请您参与战队骑乘，是否接受？

    随着于小凡默念接受两字，他的身影立即如同幻影一般漂移到了小九的后背上，坐在了云芳身后靠左的位置上。

    五个位置分为三排，第一排是主位，只有一个位置，自然是云芳的位置。

    第二排和第三排分别有两个位置，于小凡作为队长，肯定是在第二排的左边，右边则是齐云秀，第三排则是温晚霞和北琳琳。

    五人都坐好之后，云芳便让小九开始在空中飞行。

    不得不说，拥有九对翅膀的小九，飞起来的姿势太美丽了，而且速度又快飞行又平稳，让人感觉非常的舒适和惬意，绝对适合在各个大地图长途飞行旅游拍照。

    当然，现在游戏刚刚开始，大家都处在努力杀怪升级打装备的阶段，还无法这么悠闲，等到以后等级高了，装备弄得差不多了的时候，那倒是可以这么玩。

    在黑冥湖上空飞了一圈，期间于小凡问起小九为何与小蛟结仇。

    小九最喜欢的其实是于小凡，只不过因为于小凡无法缔结契约退而求其次选择了云芳，但这并不妨碍它跟于小凡之间的交流。

    因为灵魂伙伴是平等的契约，小九可以跟任何人随意交谈。

    通过小九的话，于小凡五人这才明白过来两只BOSS发生龙虎斗的始末。

    原来，踏云黑冥怒蛟竟然喜欢上了小九，可惜小九对它不感冒，小蛟屡次求爱不成，终于恼羞成怒，想要用强，于是便出现了之前的一幕。

    “小九，那你有没有见过这黑冥湖附近出现一群人类女孩的身影？”

    “凡哥，你这次可算是问对人了，我不仅见过她们，而且也知道她们是被谁掳走的，掳走她们的正是被我们杀掉的恶蛟。”

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    于小凡笑着说道：“原来如此，那小九你可知道她们被关在哪里？”

    “凡哥，这个小九也知道。”

    “哦，在哪里？”于小凡其实大略已经猜到了，可能就在怒蛟的老巢黑冥洞。

    “她们应该被关在黑冥洞！”

    云芳这会也是非常兴奋，连忙问道：“黑冥洞具体的位置你知道吗，小九？”

    “芳姐，我当然知道，黑冥洞就在黑冥湖底，我带你们下去找。”

    “如此甚好。”

    小九不仅可以飞，而且能在地上跑，同时还能在水里游，跟冰雪凤凰一样是三栖的妖兽，只不过冰雪凤凰无法在地上当坐骑跑，只能幻化成人类的模样自己单独行走，从这点上来说，小九的功能性要强过雪儿。

    在得到主人的示意之后，小九便带着筱筱战队五人向黑冥湖俯冲而下，桃花则被于小凡收回了桃花幻镜空间。

    说到这里，不得不说灵脉幻龙非常厉害，桃花幻镜空间里可谓日新月异，空间不断增大不说，里面的灵气和景色也是与时俱进，变得越来越美丽。

    于小凡已经期待达到元婴境界之后桃花幻镜的新变化，以及小龙重新幻化后的模样。

    这时只听“嘭”的一声，湖面上立即溅起了无数的水花，小九带着于小凡五人已经冲入了黑冥湖中。

    黑冥湖水水异常浑浊，能见度非常低，就算于小凡使用桃花瞳也看不到二十米远的距离。

    好在，黑冥湖里似乎没有什么怪物，这也让于小凡五人放心不少。

    小九对这里非常熟悉，没有丝毫停顿，带着五人迅速潜向湖底。

    传说游戏里玩家可以在天空飞行，也可以在水中遨游。

    飞行需要飞行器或者能飞的坐骑，而在水中遨游则无须任何道具。

    当然，如果没有水中的坐骑，玩家进入水中后移动速度会降低10%，远远没有在陆地灵活，更无法跟带着飞行器在空中飞行相比。

    唯有乘坐特殊的能够在水中潜行的坐骑，移动速度才能提升。

    前面就说过，小九是水陆空三栖的坐骑，在水中根本就不受阻力的影响，速度依然是增加了40%。

    而且更加奇妙的是，入水之后小九后背上散发出淡淡的九彩霞光，每一个鞍座都会出现如同光罩一般的东西将水自动隔离开来，让五人根本就不会碰到湖水。

    “太神奇了，我们竟然能够滴水不沾，小九好厉害，凡哥，我拣到宝了。”云芳兴奋而又得意地说道。

    于小凡也很替云芳感到高兴，笑着说道：“恭喜芳芳，如虎添翼。”

    其余三女也纷纷恭喜云芳，只不过除了高兴之外，她们都是十分羡慕。

    齐云秀最盼望的是有一只能够双人骑乘的坐骑，那样一来以后她就可以跟于小凡一起在传说游戏的世界里双宿双飞了。

    她的位置跟于小凡的位置是紧挨着的，两人的距离可谓近在咫尺，她嫣然一笑，手臂碰了碰于小凡小声说道：“凡哥，下次让桃花姐姐给我也抓一只吧。”

    聪明如齐云秀，如何会看不出桃花的厉害之处，这次小九会跟云芳签订契约，桃花应该发挥了巨大的作用，不然小九可能跟小蝶一样不会选择她们中的任意一个。

    于小凡感受到齐云秀的小心思，侧头微笑点头道：“没问题，以后我让桃花随时留意，如果碰到合适的，我们就用些手段，总能让怪兽屈服的。”

    修炼世界强者为尊，传说游戏就是如此，那些妖兽都是极为聪明，懂得趋利避害，只要以后实力足够强大，何愁灵魂伙伴不主动攀附。

    小九速度很快，带着五人不知不觉潜行到了湖底。

    于小凡使用桃花瞳看到湖底是一片黝黑的污泥，随着小九的靠近，气流引起了污泥的搅动，然后整个湖底能见度越发低了。

    “凡哥，这湖底太黑，小九忘了黑冥洞的具体位置，得稍微找一下，你们别急。”

    于小凡笑了笑道：“无妨，慢慢找，我们不急。”

    于是，小九带着五人在湖底慢慢寻找起来，转了一大圈，于小凡看到前面出现了一丝九彩的霞光，那应该是传送通道。

    果然，这时小九兴奋说道：“凡哥、四位姐姐，小九找到入口了。”

    “太好了，带我们进去。”

    传送通道是一个散发着九彩霞光的传送阵。

    当小九带着五人冲进去的时候，于小凡只觉眼前一道九彩霞光闪过，短暂的眼盲之后，立即回复视觉，看到了一个巨大的水底洞穴。

    系统提示：您进入了黑冥洞。


