------------

第三一七章 黑冥国遗址地图碎片1

    黑冥洞入口之处是一块巨大的石头，附近十几米之内并没有任何怪物。

    此时小九后背上的九翼不知何时已经收了起来，开始四脚着地，俨然是一头奔腾在陆地上的黑色巨虎。

    虽然没了九翼，但小九战队骑乘的本质并没有任何变化，于小凡五人在上面坐得依然是稳稳当当的。

    这种神奇的转变不禁让五人啧啧称奇，除了于小凡和云芳之外，另外三女还露出了羡慕的眼神。

    战队骑乘虽然可以战斗，但毕竟无法腾挪闪躲，还是不如下来作战比较好。

    当然，云芳自己一个人倒是可以骑乘小九引怪作战，这样一来，她不仅速度快，同时血量也会高上不少。

    通过桃花瞳，于小凡已经看清洞内不远处那些黑色的蛇类怪物，它们正是黑冥洞里的怪物黑冥怒蛟。

    【黑冥怒蛟】（普通怪物）

    等级：43级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：39000

    灵气：18000

    物理攻击：1250

    灵力攻击：530

    物理防御：550

    灵力防御：230

    特殊技能：【黑冥之爪】（黄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，并有30%几率造成双连击，伤害依次降低50%，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    破绽之处：七寸位置。

    ……

    “我们下去，准备开杀”在于小凡这个队长的号令下，除了云芳这个主人，其余人都立马下了小九的后背。

    这会刚好大家的心法效果都一一消散，于是大家纷纷使用战神变、杀神变、道神诀、灵神诀和剑神变。

    刹那间，心法效果一一恢复，不过这个时候血量是不会瞬间恢复的，于小凡当即给云芳加了一个道音缭绕上去，然后再加了替身傀儡，同时还招出了桃花和小黑。

    “凡哥，我去引怪。”云芳坐在小九的后背上，手中拿这雷霆怒斩，就像古代战场上的巾帼女将军一般，看着极有气势。

    随着小九的奔跑，云芳很快便来到怪群中，释放了龙啸八荒。

    顿时一大片怪物被击中，于小凡四人飞快加入战斗，筱筱战队的群怪拉开了序幕。

    洞穴里的黑冥怒蛟除了经验翻倍之外，爆率也比黑冥森林里的要高，一开始就爆出了几件九灵白绿装，这可是接下去锻造九灵装备的好东西。

    黑冥怒蛟的经验多，每次群怪都能给五人带来不少的经验，经验条以肉眼可见的速度再增长。

    除了于小凡之外，四女的经验距离升到40级已经不到一半。

    40级意味着可以换上九灵装备，同时境界也可以提升一个档次。

    另外，40级以上升级的速度估计就难了，这时候宝石之类的可以开始镶嵌到九灵装备上去，这样一来，于小凡五人的实力将会有一个大的飞跃。

    所以这会大家打怪的积极性格外高，简直有点儿废寝忘食之感。

    黑冥洞并不是很深，而且怪物的分布也比较密集，这对于群怪练级是非常有利的。

    十几次之后，于小凡五人已经将沿途的怪物全部灭杀，得到了不少的九灵装备和雷霆装备，当然也有不少的红蓝药和钱币。

    此时前方出现了一个洞口，地图上的名字叫怒蛟巢穴。

    看名字大家就知道，这可能是BOSS的栖息地，只可惜貌似踏云黑冥怒蛟已经被于小凡五人击杀，不知道还有没有BOSS。

    出于谨慎，加上云芳现在有陆地坐骑，速度快，于是由她先进入巢穴查探一番。

    云芳骑着小九飞快进入巢穴，然后战队频道响起了她的话语，“大家进来杀怪。”

    巢穴里面的情况跟白骨巢穴差不多，有小怪也有巡逻的精英怪物。

    不过相比白骨巢穴的怪物成群，怒蛟巢穴的怪物就少了很多。

    这样的情况，于小凡五人经常面对，应付起来简直不要太轻松。

    三下五除二，五人就杀光了门口附近的大批小怪，云芳骑着小九开始引巡逻精英怪物——变异黑冥怒蛟。

    【变异黑冥怒蛟】（精英怪物）

    等级：43级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：筑基

    修炼心法：踏云诀

    生命：240000

    灵气：120000

    物理攻击：1750

    灵力攻击：620

    物理防御：800

    灵力防御：300

    特殊技能：1、【黑冥之爪】（玄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%几率造成双连击，伤害依次降低50%，消耗灵气200点，冷却时间10秒。

    破绽之处：随踏云诀的运行随时变化。

    ……

    变异黑冥怒蛟虽然比普通怪物强大了很多，不过一次只有三头，于小凡五人应付起来丝毫没有压力。

    一番猛烈的攻击之后，三头精英中的一头很快陷入虚弱状态。

    其余人继续攻击剩下的两头精英，而于小凡则眼眸一挑，桃花瞳散发，手中扇子飞快击出，击毙了这头精英。

    系统提示：您的战队杀死了43级【变异黑冥怒蛟】（精英怪物），获得经验221760点。

    精英怪的爆率虽然比不上BOSS，不过还是相当可观的，足有一小片。

    这次的精英怪除了爆出一本玄阶的九阳剑气之和蓝色卓越的九灵装备之外，还爆出了一张残缺的地图。

    那地图正好落在温晚霞的脚边，温晚霞弯腰去捡取的时候也不禁惊讶说道：“竟然爆地图了，不会是进入黑冥国遗址的地图吧？”

    其实这点也是于小凡五人一直疑惑的，虽然任务上有说黑冥国遗址在黑冥山下，但是黑冥山的范围太大了，想要找的话就如同大海捞针，但要是有地图的话，那就不一样了。

    果然，这时战队频道发出了提示：您的战队获得了【黑冥国遗址地图（碎片1）】、【玄阶九阳剑气】、【九灵戒指•道】（蓝色卓越）、【战队召集令】、【灵脉丹】、【一级力量宝石】……

    【黑冥国遗址地图（碎片1）】：一张标明黑冥国遗址通道入口位置的地图碎片，只有齐集1、2、3全部的三张地图碎片，才能拼凑成完整的黑冥国国遗址地图。

    注：上古古国黑冥国据传闻遗留有富可敌国的巨大宝藏，若能进入其中得到宝藏，将会成为天下第一富豪。当年地图乍一出现便引起了昆仑界的轰动，地图被闻风赶来的各大高手在争夺中撕碎成了三份，并分别被三大高手抢到手中。

    多年之后，三大高手的三份地图碎片却都神秘失踪了，而得到地图碎片的三大高手最后也都突然暴毙而死，谁也不知道这三份地图去了哪里。


