------------

第三二章 投怀送抱（求收藏推荐）

    正当于小凡心里哀叹麻烦大了的时候，齐云秀却是带着淡淡的欣喜笑问装备在哪里打的，为什么她杀了那么久的怪一件白的装备都没爆到。

    其实，这个传说游戏的爆率还真挺低的，于小凡除了任务得到的桃木拂尘以及BOSS爆的装备之外，也就唯有打到过一件白板的头巾。

    对于齐云秀的问题于小凡觉得也没什么好隐瞒的，于是将在桃花迷宫里发生的事情简略地叙述了一遍。

    听于小凡说是从鸿蒙家族手里抢到的BOSS从而爆到的装备，齐云秀笑得更开心了，直呼抢得好，还说下次有这样的好事她也要参与，鸿蒙家族的BOSS不抢白不抢。

    至于诛天战神，从齐云秀的话语中，于小凡也听出她肯定是认识对方的，难道神灵中的云岚仙子就是齐云秀吗？

    于小凡心说还真的有可能，至于究竟是不是，只能抽空问问诛天战神了。

    齐云秀又提出要查看于小凡的桃木拂尘和桃花戒指，于小凡当然也不会反对，人物的一般信息诸如昵称职业之类可以直接查看，但装备信息和具体的属性信息却是需要权限开放，默认的权限是关闭的。

    于小凡打开好友临时查看权限，也就是说只要是好友圈的玩家都可以在一分钟内查看她的装备和属性信息。

    齐云秀看了两件装备的属性之后竟然很夸张地吐了吐舌头娇笑道：“厉害了我的凡哥，那桃花戒指竟然是自动进化装备，还加10%的移动速度，难怪刚才我看你走路如同脚底生风，明显速度比人家快，若非刻意放慢脚步，我恐怕拼了命也跟不上你的步伐。”

    于小凡打着哈哈说还好啦，心中却暗笑，别看之前齐云秀是大方优雅的模样，其实也有娇憨的一面，那吐舌头的动作真的挺可爱的，估计也唯有在心爱的男人面前才会显露出来。

    这说明了什么？于小凡心知肚明，情况已经不言而喻，这个齐云秀恐怕是真的喜欢甚至爱着原宿主的。

    无端被动接受了别人遗留的被爱，于小凡说不出来是一种什么滋味，那种感觉很怪异，说不清道不明，隐隐有一种欣喜又有一种排斥。

    人本就是矛盾的综合体，被人喜欢无论如何总是一件高兴的事，但这喜欢若不是自己努力得来的，总会觉得有点儿排斥，更何况于小凡在心理上还把自己放在女性的位置上，就更觉得有点儿尴尬了。

    好在，于小凡是个随遇而安的人，性子也比较恬淡，所以也没有太过在意心中的尴尬，她总是相信车到山前必有路，就让这些烦恼让别人烦恼去吧，反正她不主动也不反对，就当自己是傻子，什么也不知道好了。

    这样一想，于小凡就轻松了，跟齐云秀边谈边走，向南门口走去。

    或许是之前叫了凡哥，于小凡年龄又的确比齐云秀大，齐云秀接着也就一直叫于小凡凡哥了。

    还真别说，于小凡觉得被齐云秀叫凡哥的感觉真不错，跟先前在桃花坞时陶飞和陶燕叫她凡哥的感觉完全不同，难道是她身体里的男性因子起作用了？还是说这个身体的男性灵魂还依然存在？

    于小凡不得而知。

    南门是出入青云山的通道，门口有军队驻扎，其中两名NPC护卫拿着长矛分守在城门两边。

    于小凡和齐云秀正欲走出南门，只听呛的金属碰撞的声音响起，两名护卫手中长矛凌空交叉，封住了两人的去路。

    其中一名守卫喝道：“两位请留步！近期青云山一带邪魔妖怪横行，为了保证民众的安全，没有城主的除魔令，谁也不得出城。”

    听NPC护卫提到除魔令，于小凡和齐云秀相视一眼，赶紧拿出除魔令。

    NPC守卫查看了两人的除魔令之后，这才收回长矛，让两人出城。

    如果说在城里看青云山的时候是一副朦朦胧胧，山峦叠嶂的景象的话，那么出城之后，青云山的形象变得就丰满清晰了许多，那青苍翠绿，云山雾绕的样子真的如同仙境一般。

    最关键的是，出城之后，于小凡发现空气格外清新，仿佛蕴含着灵气，脑海里的桃花幻象竟然自动运转起来，让她感觉分外的惬意舒适。

    由于这时候十级以上的玩家还不多，所以道路两旁的怪物密密麻麻、多如牛毛，普遍都是十一级到十五级之间。

    路越走越窄，越走越陡，很快就变成了山路，刚好让两人能够并肩行走。

    于小凡发现，越是接近青云山，脑海的桃花幻象运转的速度就越快，那种惬意舒适的感觉也就越强烈，这无疑说明青云山有着其它地方没有的强大灵气。

    忽然，齐云秀啊的惊呼一声，竟然转身跳起来扑向于小凡。

    山道就这么点地方，回过神来的于小凡避无可避，又怕齐云秀摔着，游戏里摔着很疼的，只好侧身伸出手来，顺势接住了她。

    而齐云秀呢，丝毫也不客气，搂住于小凡脖子的同时，双腿一夹，就这么凌空挂在了于小凡的身上。

    游戏太真实了，于小凡有一种错觉，就好像是真正的齐云秀挂在了她的身上，而不是虚幻的数据。

    而投怀送抱的齐云秀则是另外一种复杂的心情，既是娇羞又是甜蜜，如果说在现实中她还有些矜持的话，那么在游戏中她完全放开了自己，反正游戏是虚拟的数据，为什么要压抑自己的心情呢，她喜欢了对方这么久，难道还要继续无休止的等待下去吗？

    不，人生苦短，为什么要在等待中继续蹉跎岁月呢，任何人都有追求爱的权利，哪怕她是一个女生，她也要让男人明白她的心意和决心。

    温香软玉的感觉让于小凡竟然生出了邪念，这也许就是男人和女人的不同，这也是为何俗话说男人是下半身思考的动物，有些反应是自然的，并不以人的意志为转移，除非那个男人是太监。

    为了驱除这种邪念，于小凡赶紧说道：“小秀，怎么了？松开我再说。”说着就欲将齐云秀放下。

    “凡哥，那边，那边有蛇，我害怕。”齐云秀回答着，一副惊恐的模样，一点松开于小凡的意思都没有。

    总不能用强硬的手段把人给弄下来吧，于小凡只好让她继续挂着，眼睛看向路边的时候，还真看到了一条眼镜蛇，那三角头吐着信凶恶得很，看着真的很吓人，把她差点也给吓了一跳。

    女生怕蛇，这是一个很好的借口。

    其实于小凡也怕蛇，可是这会她是男的，总得表现出一点男子汉的气概吧，所以于小凡装模作样说道：“不就一条蛇吗，看我宰了它。”
