------------

第三一八章 集齐地图碎片

    看完黑冥国遗址地图碎片的介绍，于小凡五人都是充满了惊喜。

    手上不停向精英怪发出攻击，云芳兴奋说道：“凡哥，还有两张碎片就能组成完整的黑冥国遗址地图了，它们会不会还是在这种精英怪物上爆出呢？”

    对于这个问题，于小凡也不清楚，笑了笑道：“拭目以待吧，如果不行那就另外想办法，相信办法总比困难多，只要地图碎片存在，那就一定能搞到。”

    对于于小凡，四个女生有一种莫名的信任，他说能搞到那就能搞到，她们一点都不会怀疑。

    剩下的两只精英怪在众人的努力下很快也被于小凡和桃花最后绝杀，虽然爆出的东西不少，但是并没有爆出地图碎片。

    处理好了战利品，云芳立马又引了一组巡逻精英怪，在大家的猛烈攻势下，三头变异黑冥怒蛟很快相继倒下。

    期盼中的地图碎片2和3依然没有出现，倒是战队召集令又爆出了几个，战团召集令也有1个，除了各自留下1个作为以备不时之需外，其余都被于小凡通过寄售通道交给穆岚售卖。

    连续三组巡逻精英怪，都没有爆出地图碎片，这让于小凡五人都不禁有些疑惑，难道剩下的碎片2和3真的只能从别的怪物身上爆吗？

    疑惑归疑惑，但是大家杀怪的积极性不减。

    由于剩下的巡逻精英怪距离较远，云芳也没有继续再引，而是直接开始杀向小怪，在大家的协同作战之下，一批批的小怪化为了经验和战利品。

    云芳这会有了小九，经验提升的速度无形中也变慢了，这会才体会到养宠物和伙伴的不容易，不过哪怕要为此付出一些东西，但是如此强大的小九那是完全值得的。

    于小凡的经验最慢，之前就炼了两次药，不得不说玄阶无敌药丸的炼制很慢，并且很耗费精力值，但是得到无敌药丸的同时，经验也是涨的非常快，算是弥补了宠物和伙伴的经验减少。

    “这一级好慢，还要三百多万经验才能升级。”

    “秀姐，你算快的了，我挂了两次，还要四百多万经验。”

    “我也是四百多万。”

    于小凡笑了笑道：“我差不多500万，不过这里的小怪和精英还有这么多，清完的话我们也差不多快升级了，大家加油。”

    “加油，继续杀。”

    单纯的杀怪也是挺无聊的，四个女生这会一边打一边叽叽喳喳说着女生喜欢的话题，于小凡其实也想加入其中，但是想了想，他现在不是女生了，跟她们探讨女生的那些话题，好像已经不是那么合适，遂当起了听众。

    连续激战了半个多小时，小怪和精英都杀了不少，大家的经验增加很多，最快的齐云秀也就差不到一百万就能升级了，可惜这时候整个怒蛟巢穴也就只剩下最后一组巡逻怪，就连小怪也都没有了。

    有一些让五人奇怪的是，这里面的怪物这么长时间了也没刷新，到底是不刷新呢，还是刷新的间隔时间很长。

    “凡哥，最后一组精英怪了，能不能爆出碎片，就看这一次。”

    云芳说着，已经骑着小九冲了上去，于小凡等人也立即跟上去厮杀。

    在大家的紧密配合之下，三头精英怪很快化为了经验和战利品。

    前两只都没有爆出碎片，到了第三个大家都已经不抱什么希望的时候，它竟然爆出来了，是黑冥国遗址地图碎片2，让于小凡五人惊喜的同时，又不禁有些遗憾。

    惊喜的是碎片2爆出来了，遗憾的是碎片3没爆出来，而怪物都没了，这意味着要么等怪物刷新，要么去找其它的怪物。

    只是碎片3到底是在哪里爆呢？其实于小凡五人心里都没底，于小凡则通过心灵沟通询问起桃花。

    “凡哥，车到山前必有路，顺其自然就好了，我们不是要救人吗，那就先救了人再说。”

    听了桃花的话，于小凡想想也是，很多事情其实急也没用，机会到了自然就会爆出来的。

    清理完怪物，于小凡发现巢穴最深处有一幢人类特有的阁楼，似乎新建没有多久。

    而在阁楼的一边，还有一个透着奇异的高台，不知道用来做什么。

    这时，小九说道：“凡哥，四位姐姐，那小蛟儿说过，抓来的人类女孩就关在这阁楼里面，我们进去救人吧。”

    阁楼里面没有任何怪物，于小凡五人进入其中，在阁楼的房间里找到了十二位被抓的女孩。

    看到有人来救她们，这些女孩格外惊喜，连连向于小凡五人致谢。

    通过交谈，于小凡了解到她们暂时都没有受到伤害，这是不幸中的大幸。

    说到这儿，其实这里面多亏了小九，正是因为小九跟踏云黑冥怒蛟这几天一直在战斗，这才给了于小凡五人施救的时间，不然这十二个女子恐怕早就成了怒蛟修炼的炉鼎。

    “众位恩人，这里有好多妖怪，求求你们，快点带我们离开吧，我们一刻也不想在这儿呆了。”

    看到她们那害怕的模样，虽然明知这只是游戏，但是于小凡五人心里还是不由产生了怜悯之心。

    “我们这就带你们离开这里。”

    “谢谢各位恩人，小女子感激不尽。”

    ……

    经过一番折腾，于小凡五人终于将十二名失踪女子从黑冥湖底带回了黑冥村。

    这其中小九的功劳最大，分两次带了10人，而雪儿也帮了忙，分两次带了2人。

    看到失踪的女孩平安回来，整个黑冥村瞬间都沸腾了，大家奔走相告，丢失女儿的人家更是对于小凡五人感激涕零，他们得到了大家的感谢和回报，其中有红蓝药、增益药以及各种稀奇古怪的东西。

    当于小凡五人来到黑河和黑云爷孙两的家时，翘首以待的黑河露出了欣喜的神色，“老朽果然没有看错你们筱筱战队，你们是好样的，黑冥村会永远记住你们的恩情，请受黑河一拜。”

    于小凡赶紧扶住黑河说道：“黑河爷爷，您这样可是要折我们的寿啊，惩恶扬善，这是我辈修炼之人应尽的本分。”

    四个女生也赶紧从旁劝说，黑河这才没有继续下跪。

    来到黑云的房间，躺在床上的黑云听说失踪的女孩找回来了，激动地想要强撑下床向于小凡等人拜谢。

    于小凡五人赶紧劝阻，这才打消了黑云的这个念头，他靠在床头说道：“五位侠士，真是太感谢你们了，这是你们的任务奖励，还请千万不要嫌弃。”

    叮！

    系统提示：您的战队完成了任务【黑云的嘱托——寻找黑冥村失踪的年轻女孩】，奖励经验2400000点，奖励银币50枚，奖励【黑冥国遗址地图（碎片3）】。


