------------

第三一九章 心动境界

    这么多经验的奖励于小凡五人怎么可能会嫌弃，而且最让他们感到兴奋的是，原本以为要经历一番艰难寻找的地图碎片3，竟然也从任务奖励中得到了，这简直就是意外的惊喜。

    随着大量经验的汇入，于小凡五人无一例外，瞬间都被凭空落下的一道金色神光所笼罩。

    叮！

    系统提示：您升到了40级。

    五个人一起升级，那种喜悦的情绪带给于小凡的是一种很好的生灵之气。

    而且之前各种吸收怪物死亡的能量让于小凡体内积蓄了太多的能量，体现在游戏中的数据上那就是修为值的大量增加。

    都说量变引起质变。

    40级对于玩家来说本身就是一次提升境界的机会，更何况于小凡身怀桃花仙诀这样的逆天修炼功法，体内又继续了大量的桃花灵力，这会在金色神光的沐浴下，境界立即发生了变化。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    随着桃花幻境里的桃花灵力如同汹涌的潮水般涌向紫府丹田，于小凡发现紫府丹田里那株灵力幻化的桃花开始凝结出桃子，并且以肉眼可见的速度开始长大。

    与此同时，于小凡发现自己的心灵仿似发生了悸动，拥有更加澎湃的情感，更加火热的心灵。

    一个虚无缥缈的声音在心底里响起。

    “心欲动而神不止，身欲行而识不分，魂欲出而魄不蜕。”

    于小凡仿似突然有了一丝明悟，每一个心动境界的修炼者的人生就像是一本演绎了人世间悲欢离合的书，这是人生的经历，这是情感的宣泄，这就是心动境界！

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的境界从融合提升到心动，您消耗修为值120000点。

    游戏中的提升对于现实中的修炼似乎也产生了很大的影响，于小凡发现下丹田里的固态桃花真力凝结的速度更快了，一颗生灵之丹已经初具雏形。

    如果这算是见惯不怪的现象的话，那么于小凡脑海里陡然浮现的一个特殊的不属于他的记忆片段则让他惊讶无比。

    这个记忆片段貌似发生在秦汉时期，男主和女主穿着古代的服饰，过着男耕女织、自给自足，平淡中却又让人感觉幸福的生活。

    这些记忆的浮现意味着什么？

    于小凡的思绪如飞，如果按照不死桃花印的说法，某些深藏在灵魂深处的记忆都会随着不死桃花印的修炼而慢慢回忆起来。

    在达到心动这个情感容易波动的境界，却突然发现一个如此温馨幸福的画面，对于于小凡来说究竟代表着什么？

    可惜无论是记忆片段中的男主还是女主的模样都非常的模糊，似是而非，难以看出他们真实的模样。

    于小凡心里笑了笑，也许提升到更高的程度就能找到真正的答案，既然如此又何必现在在这里苦苦思索做无用功呢？

    不纠结不偏执，随遇而安的性子让于小凡很快放下这段浮现的记忆，查看起心动境界发生的属性点变化。

    跟融合境界一样，心动境界所加的属性点是力量、灵力、体质和敏捷每种8点，再加上于小凡等级提升的属性增加以及5点自由分配属性点接着加到了灵力上，他的人物属性得到了不小的提高，整个人都有种爆炸般的力量充斥，仿佛一拳就能打死一头牛。

    齐云秀等人的等级提升了，但是境界却没法提升，因为修为值不够，这时候看着于小凡身上九彩霞光浮现，整个人灵气四溢，散发着夺人的光彩，整个人似乎又变帅了一些，就知道他的境界又提升了。

    这会就连屋子里的黑河和黑云爷孙两人看到于小凡的变化都不禁目瞪口呆。

    回过神来，黑河叹声说道：“少侠真乃神人也，小小年纪便有如此修为造诣，未来成就当不可限量。看来我孙儿将那幅残缺的地图碎片送给你们是送对了，希望你们能够找到我们老祖宗遗留在黑冥国遗址中的宝藏。”

    于小凡谦逊说道：“黑河爷爷谬赞了，我这也是刚刚踏入修炼，谢谢你们送的地图碎片，这正是我们需要的。”

    黑河慈祥笑道：“现在像少侠这么谦虚的年轻人可不多见了。你们想必接下去还有很重要的任务要去完成，老朽就不多留你们了，去吧。”

    既然黑河都这么说了，于小凡五人便顺势向爷孙两人说了再见，然后离开了他们的家。

    走在村道边，于小凡拿出存放在小黑次元空间里的九灵装备和技能书分发给大家说道：“大家换一下装备，学一下新技能，然后我们准备去黑冥国遗址。”

    九灵装备的数量虽然不多，但是每个人也都有几件，换上之后，每个人都变得不一样了，灵气四溢，让人瞬间觉得又帅气漂亮了一些。

    当然，这只是给人的感觉，实际上最主要的还是属性的大幅提升，30级的雷霆装备当然无法跟40级的九灵装备相比。

    而40级的技能书有【锁灵之术】、【潜伏之术】、【隐身之术】和【龙狮子吼】，于小凡分发下去之后，大家立即开始学习，然后共享了技能图鉴。

    【锁灵之术】（黄阶技能）：灵师单体灵力远程控制技能，命中目标之后100%产生锁灵效果，无法使用灵气，持续时间5秒，技能冷却时间20秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值1/1000，升级需要锁灵之术玄阶技能书。

    【潜伏之术】（黄阶技能）：刺客本体控制技能，使用之后本体立即进入潜伏状态，其它玩家或者怪物无法发现其行踪，持续时间10秒，技能冷却时间30秒，每次施用消耗300点灵气值，当前技能经验值1/1000，升级需要潜伏之术玄阶技能书。

    注：潜伏中可以随意移动，但一旦发出攻击，潜伏状态立即消失。拥有特殊能力的玩家和怪物有可能会识破潜伏之术。

    【隐身之术】（黄阶技能）：道士远程灵力辅助技能，对目标使用后立即让其进入隐身状态，其它玩家或者怪物无法发现其行踪，持续时间10秒，技能冷却时间30秒，每次施用消耗100点灵气值，当前技能经验值1/1000，升级需要隐身之术玄阶技能书。

    注：隐身中不可移动不可攻击，否则隐身状态立即消失。拥有特殊能力的玩家和怪物有可能会识破隐身之术。

    【龙狮子吼】（黄阶技能）：战巫群体物理控制技能，命中目标之后100%产生眩晕效果，持续时间3秒，施法范围5×5，技能冷却时间20秒，每次施用消耗200点灵气值，当前技能经验值1/1000，升级需要龙狮子吼玄阶技能书。


