------------

第三二〇章 五行阵法

    四个技能各有特点，先说灵师的锁灵之术。

    灵师本就以远程控制和攻击见长，这个锁灵之术可以让目标玩家或者怪物无法使用灵气，也就是无法使用技能，这是很厉害的，尤其是在PK当中，只要让灵师先用了这个技能，那么对方就将陷入被动挨打之中。

    这个技能的出现，也意味着灵师拥有了一定控制战局的能力。

    再说刺客的潜伏之术。

    刺客作为高物理攻击和高暴击的职业，其本身的血量和防御比较低，尤其是灵防较低，容易成为灵师和道士的靶子。

    拥有潜伏之术的刺客才算真正开始强大起来，碰到灵师和道士可以第一时间进入潜伏之中，神不知鬼不觉悄然靠近灵师和道士，为刺杀创造条件。

    不过现在刺客还缺一个强力的攻击技能，唯有如此，刺客才是能够杀人于瞬间的强大存在。当然要是像于小凡那样掌握破绽攻击能力的话，也是可以的，不过这种能力可遇而不可求，并非刺客职业的常态。

    接着说道士的隐身之术，道士是辅助职业，隐身之术跟老传奇中的隐身差不多，可以给自己用也可以给宝宝以及任何玩家使用，范围比较宽泛，效果当然无法跟潜伏之术相比，只能是隐身不动，也不能攻击，用于逃避敌人攻击还是很有效的。

    最后说龙狮子吼，不得不说这是一个很强大的技能，拥有龙狮子吼的战巫在PK中才算真正崛起。

    想一想，在大规模的群战中，战巫一个狮子吼过去，就将大片人马给吼晕了，这时如果己方这边的人立即施放大量的群攻技能，这些人恐怕立即就会遭遇灭顶之灾。

    于小凡四人学了技能那是相当开心，每个人都现场使用了一下，北琳琳一进入潜伏，除了于小凡使用桃花瞳之外，其余三人根本就看不到，哪怕北琳琳到了背后也根本发现不了，可见潜伏之术的厉害。

    龙狮子吼的效果真的犹如狮子在吼叫，那声音十分有震慑力，难怪能将一个范围内的人都吼晕。

    而齐云秀的锁灵之术于小凡亲身体验了一下，被锁灵之后，灵气立即陷入灰色不可用状态，技能当然也就用不了了，这对于道士来说，就相当于瞬间失去了辅助能力。

    当然，锁灵之下，普通攻击还是可以用的，这恐怕也是锁灵之术的缺陷。

    看着四人一个个玩得很高兴，温晚霞叹声说道：“也不知道剑侠的40级技能是什么效果。”

    于小凡微笑说道：“剑侠给人的感觉十分飘逸，而且剑侠很重身法，说不定是一个增加速度增加闪避的身法技能。”

    于小凡的这个猜测并非没有道理，像他的桃花微步其实就是有些像是属于剑侠的身法技能，如果剑侠有个这样的技能首先可以在PK和打怪中立于不败之地。

    温晚霞嫣然一笑，“也许吧，对了凡哥，你地图拼凑起来了没有？”

    这时云芳也笑着说道：“对啊，凡哥，三张地图碎片都在你那儿，快点拼起来，我们都想知道黑冥国遗址在哪里呢。”

    于小凡哑然失笑，“着什么急，拼凑用不了三秒，等着啊。”

    打开储物柜，于小凡将三张地图碎片放在一起，然后开始拼凑地图。

    叮！

    系统提示：碎片1、碎片2、碎片3拼接成功，您获得了【黑冥国遗址地图】。

    随着拼凑成功，黑冥国遗址地图露出了庐山真面目。

    于小凡立即将地图共享在了战队频道。

    看到地图，齐云秀若有所思说道：“这地图好熟悉啊，好像就是我们之前去过的黑冥洞。”

    齐云秀这么一说，温晚霞也当即附和道：“没错，就是黑冥洞。”

    云芳和北琳琳这会都非常惊讶，“早知道在黑冥洞的话，还找什么地图呀，直接进去就可以了。”

    于小凡笑了笑道：“那可不一样，就算我们知道进入黑冥国遗址的入口在黑冥洞，我们也很难找到真正的入口。”

    于小凡发现整个地图可以分为四个部分，前三个部分是指示正确的入口位置，每个部分都有箭头指示，引导玩家找到正确的位置。

    而第四个部分则是有关于如何破阵的，其实看到第四个部分，大家也都明白了，哪怕知道入口在哪里，如果没有这份地图，恐怕也很难破阵而入。

    第一部分最简单，就是一份缩略版的黑冥山地图，箭头指示的方向是黑冥湖。

    第二部分的地图是黑冥湖底，箭头指示的方向是黑冥湖底的传送阵。

    第三部分的地图指示的位置就是在黑冥洞的最深处，阁楼旁边的那个高台，之前于小凡看到的时候还在奇怪那高台是干什么用的，原来竟然是进入黑冥国遗址的通道入口。

    只是那里需要破掉阵法之后，高台的传送通道才会出现。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    云芳娇笑道：“凡哥，这是老天爷都在帮我们呢，上来，我们快走，寻宝去。”

    说话的时候，云芳已经招出小九坐在了上面，并发出了骑乘邀请。

    于小凡四人上去之后，小九展翅高飞，飞快抵达了黑冥湖并俯冲而下。

    这次有了地图的指引，加上小九也熟悉了，不费吹灰之力就找到了湖底的传送通道。

    进入黑冥洞，于小凡五人发现怪物依然没有刷新，由此可见这里的怪物要么刷新时间非常长，要么根本就不刷新。

    没有怪物正合五人的心意，在小九的飞快奔跑中，没多久就来到了黑冥洞的深处，那个高高的台子前。

    这是一个正方的石头做成的台子，高约五六丈，长宽各约五六。

    在高台的一侧，有一座阶梯可以通向高台的顶部。

    “走，我们上去看看。”从小九背后下来，于小凡一马当先向阶梯走去，四女也紧跟着走了上来。

    走了上百个阶梯，五人来到高台之上，只见高台上面有一幅绘有五行的星云图案。

    五行大家都知道，金木水火土。

    而星云图上面亦有五颗星星，分为金星、木星、水星、火星和土星，五颗星星的围绕之中，则是一个月亮。

    按照黑冥国遗址地图上面描述，这是一个五行阵法，唯有破掉这个阵法，传送通道才会出现。


