------------

第三二一章 进入黑冥国遗址一层

    仔细查看这个五行阵法，于小凡五人心里都是微微惊讶。

    原来这个五行阵法的布置排位有些像是筱筱战队获得的天赋阵法五彩阵，只不过五彩阵呈现的是五种颜色，而并非星星。

    另外五彩阵的中间并没有月亮。

    这个月亮是做什么用的呢？地图上并没有说明。

    不过，地图上有简单介绍如何破阵。

    按照表述，破这个五行阵法必须要战队五名成员齐心协力完成，每个人各站一个五行位置，也就是一颗星星。

    至于谁站哪个星星，地图上并没有明确说明，估计也是给玩家留一个悬念，让玩家自己去思考发现。

    云芳看向于小凡问道：“凡哥，地图上没说怎么站呢，我们是一个个试吗？”

    一个个试，按照概率论来说，五个位置，五个人，那就是有5×4×3×2×1共120种可能，除非万不得已，这种尝试一点都不好玩。

    而且说实在话，看到五行阵法的时候，于小凡就跟五彩阵联系了起来。

    这时，齐云秀摇头笑道：“芳芳，这个阵法考验的是我们的智慧，一个个试那还有什么意思。”

    而于小凡这时则笑着说道：“其实地图的破阵方法已经给了我们很好的提示，金星、木星、水星、火星和土星，应该代表战队中相对应的五个职业，只要我们按照正确的对照方法，不用试就能找到其中的位置。”

    温晚霞莞尔一笑，“凡哥，别藏着掖着了，你一定是找到了问题的关键，快说。”

    “对啊，快说。”其他几个女生也是迫不及待催促道。

    于小凡笑了笑，“我是由五彩阵想到的，也不知道对不对。按照华夏古代五行和五色的说法，金代表着白色，为金属的光泽，剑由金属打造而成，那么其对应的职业或许应该是剑侠吧，小霞，你站到金星上去。”

    “好。”温晚霞点头后站到了金星的位置上，金星顿时散发一种耀眼的白色光芒，可见这个位置是对的。

    于小凡继续说道：“水在五色中代表黑，相当于寒冷的冬天，为深渊之色，象征着黑夜，刺客最喜欢黑夜，所以水星的位置应该属于刺客，琳琳你站到水星上去。”

    “好的，凡哥。”北琳琳莲步轻移，走到了水星位置上站好，顿时一股黑色的雾气弥漫，让北琳琳若隐若现，显得神秘无比。

    这时，云芳问道：“那战巫是什么星呢？是木星吗？好像五彩阵我分配的就是这个颜色。”

    于小凡摇头笑了笑道：“五彩阵和五行阵有相似之处，但是也不一定完全相同，另外安排你在五彩阵绿色的方位上，那是因为战巫最需要的是生命值，其实如果生命够高，黄色也是很适合战巫的，能够增加物防和灵防。”

    云芳似有所悟，“也就是说我应该站土星的位置？”

    于小凡点头笑道：“按照我的理解和猜测，应该是这样，土代表着黄色，为大地之色，是厚重凝实的象征，跟战巫的高血高防能够对应起来，这个估计八九不离十。芳芳你先站上去吧，如果真的有不对，我们再做对应的调整。”

    “看来应该错不了了。”云芳娇笑着站到了土星上面，顿时一股黄色的光芒将云芳团团包围。

    于小凡看了看带着淡淡微笑的齐云秀说道：“剩下的两个位置那就好办了。火代表红色，是幸福和喜悦的象征，按照灵师一开始的两个技能火灵之术和三昧真火来看，我几乎可以确定，这个方位应该是属于灵师的，小秀，你先站到火星上去试试。”

    “嗯。”齐云秀点了点头走向火星的位置，其实以她的聪慧，在最开始的时候，她就觉得火星可能就是她要站的位置。

    等到齐云秀站好的时候，火星位置顿时红光漫天，就像燃烧的火焰一般讲她笼罩。

    “现在就剩最后一个位置了。木代表着青色，为草木之色，是生命的象征，而道士救死扶伤，应该就是属于五行中的木，所以木星的位置是属于我站的。”

    于小凡说话的时候，已经走向了木星的位置。

    当于小凡的双脚踏上木星的时候，木星忽然青光大作，将于小凡笼罩在其中，一种对生命的领悟油然而生，修为值竟然以双倍的速度开始快速增长。

    与此同时，其余四颗星的位置闪耀的光芒也更加强盛了。

    齐云秀等四女都沉浸在一种特别舒适的灵气包裹中，原本不会自动增加的修为值，在这一刻竟然出现了自动增长，速度足有10点每秒。

    她们的等级已经足够融合境界，只是修为值尚缺少了一些，现在陡然发现这里可以快速增加修为值，每个人都是惊喜万分。

    青、黄、白、红和黑五种颜色的光芒在五颗星上越来越强盛，而筱筱战队的五个人身体也越来越感到惬意舒适，当然最重要的是修为值的提升，这对于任何玩家来说现在都是最重要的。

    修为值增加的速度越来越快，呈现几何倍数的增加，几分钟过后，齐云秀等人的修为值纷纷都达到了提升融合境界的要求，只见她们一个个在本色的掩映下，身体上同时散发九彩的光芒，这是境界提升的征兆。

    不知道是境界的提升，还是五星的光芒达到了一个顶点。

    忽然之间，这五种颜色的光芒在空中嗖地互相连接，竟然顷刻间连成了一个五彩斑斓的光圈。

    光圈形成之后，异变再生，它们竟然徐徐飞向五行阵法的中心位置，落到了月亮上面，形成了一个五彩斑斓的月亮。

    月亮的光芒越来越强，五种色彩越来越鲜明，接着那月亮竟然脱离了地面，冉冉升起，徐徐向上，就像真的月亮在天空升起，只不过这个月亮更为绚丽，是五彩的。

    轰隆！

    伴随着地底传来一阵巨大的声音，紧接着一阵地动山摇，还没等于小凡五人完全反应过来，原本月亮所在的位置已经出现了一个散发九彩光芒的传送阵，而原本五人站立位置的五颗星星却已经不见了踪迹。

    云芳兴奋说道：“原来破阵这么容易，而且还有福利，凡哥，我们现在就进去吗？”

    于小凡笑了笑道：“进吧，反正修为值不长了，等着也没用。”

    云芳招出小九，大家一起上去之后，小九带着大家跑向了九彩霞光的传送通道。

    随着一阵九彩霞光闪过。

    系统提示：您进入了黑冥国遗址一层。


