------------

第三二二章 黑冥狼人（求订求票）

    于小凡看了看心说原来黑冥国遗址果然是在黑冥山底下。

    现在五人所处的方位，是一个地下废墟的通道。

    这个通道十分宽敞，只是瓦砾、碎石和杂物遍地，从地面和墙壁所用的材质来看，依稀能够感觉到黑冥国曾经的辉煌。

    可惜现如今物是人非，这个上古的国度早已淹没在历史的尘埃里，留下的只是一些尘封的记忆和让人遐想的故事。

    当然，更让于小凡五人感兴趣的是黑冥国遗留的传国玉玺以及其它宝藏。

    废墟通道一带并没有任何怪物的踪迹，不过远处隐隐传来的怪物的叫声，证明了黑冥国遗址一层并非没有怪物的净土。

    “这里好古老啊，有种穿越时空的感觉。”

    “黑冥国以前的城池应该还是蛮大的，看这通道好宽敞，可以并排通行七八辆马车，应该就是被掩埋的城池主大街。”

    “黑冥国到底是如何灭国的，为何会被埋在这黑冥山下？这里应该有很多故事等待着我们去发掘。”

    “是啊，譬如火月圣女所说的爱的感召就是一个很好的故事，凡哥，这可是要看你了。”

    听着她们在感叹，于小凡笑了笑道：“这个等遇到了再说，现在我们还是去杀怪吧。”

    “好。”云芳点了点头，命令小九驮着大家前进，然后忽而说道，“黑冥国遗址这边是古国，大家一定很感兴趣，我们要不要开直播？”

    每次开直播，大家都有不菲的收入，别说云芳，其实就连齐云秀也对此没有抵抗力，谁会嫌钱多呢，而且到了一个陌生的全新地图，开直播能够吸引大量的人气，对于新鲜事物大家都是喜欢的。

    于小凡自然知道这个道理，正好开直播能够大大提升修炼的速度，何乐而不为，就算云芳不说，等会他也会提出来，只不过现在提前了。

    在大家的一致同意下，于小凡立即开启了直播。

    涌入的大量玩家看到直播的现场是带着浓重古国风的场景，都纷纷询问是哪里，而看到筱筱战队五名成员坐在一只黑色的巨大老虎上，那老虎威压中却透着可爱，而且驮着五个人奔跑起来速度还非常快，顿时都纷纷发出弹幕和留言询问坐骑的情况。

    “凡哥我又来了，这是哪里”、“凡哥好，四位美女好”、“哇哦，这坐骑太厉害了”、“哪里搞来的，竟然能坐五个人”、“这老虎坐骑好喜欢”、“凡哥，我们错过了什么”、“凡哥，战队坐骑哪里搞来的”……

    坐在小九的后背上，感受到奔涌而来的大量生灵之气，于小凡微笑着说道：“欢迎大家回来，我们现在是在黑冥国遗址一层给大家带来的直播。黑冥国遗址位于黑冥山地图，我们之前也是经历了一番艰难才找到了入口进入这里，接下来我们将一起探秘这个神秘的古国遗址。”

    “既然很多人问到坐骑的问题，那我这里简单说一下吧，这只坐骑其实是我们战队队员筱筱小芳的灵魂伙伴，它的昵称叫小九，原来是黑冥湖一带的boss九翼黑冥飞虎，被我们降服后选择了芳芳作为伙伴，拥有战队骑乘的天赋能力，所以大家可以看到它能带着我们五个人一起骑行。小九是三栖型伙伴，可以同时用于空中、地面和水里，如果大家以后有机会碰到类似的三栖型怪物，那么就可以找机会跟它们签订灵魂契约。当然，肯签订灵魂契约的怪兽很少，必须要先战胜它们才行。”

    听完于小凡的介绍，观众们顿时又飞起了弹幕和留言。

    “恭喜芳芳拥有灵魂伙伴”、“芳芳这下厉害了”、“羡慕芳芳”、“想要类似小九的伙伴”、“呜呜，芳芳姐，什么时候借我骑骑”、“三栖的好牛”、“伙伴能转让吗”……“废话，就算能转让也不会转让啊”、“这样的伙伴你买不起”……

    本来很多观众就挺喜欢云芳这个喜欢冲锋陷阵的美女战巫，这会看到她竟然是小九的拥有者，很多人更喜欢她了，打赏和送礼也随之奉上，惹得云芳暗自高兴，这直播赚钱可是比当护士赚钱舒心多了。

    在小九的快速移动下，长长的废墟通道，也用不了多长时间就走到了尽头，前方出现了一大片的丛林。

    于小凡看了看，发现丛林其实应该是原来的一个大广场。

    只是如今广场之上早已长满了树木、灌木以及各种野草，看着完全不像是广场了。

    在这片丛林里，树木灌木和草丛中，若隐若现藏着不少黑色的人身狼头怪物，名叫黑冥狼人，之前听到的叫声，估计就是出自它们的口中。

    于小凡用桃花瞳查看了黑冥狼人的属性图鉴，并分享到了直播频道。

    【黑冥狼人】（普通怪物）

    等级：46级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：45000

    灵气：22500

    物理攻击：1295

    灵力攻击：545

    物理防御：585

    灵力防御：245

    特殊技能：【鬼哭狼嚎】（黄阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，并有30%的几率产生恐惧效果，物理防御和灵力灵力防御下降30%，持续时间10秒，范围5x5，冷却时间20秒。

    说明：据说黑冥狼人是由黑冥国一些誓死不屈的子民身死后，灵魂不灭幻化而成，具有比较强大的力量。

    破绽之处：黑冥狼人的双眼之间。

    ……

    黑冥狼人比之前的黑冥怒蛟可是要厉害不少，而且技能是群体的攻击，又有着恐惧的负面效果，这对于群怪相当不利。

    好在怪物的技能冷却时间较长，加上于小凡五人升到40级换了装备，升了境界，整体战力大幅提升，浑然不惧这种狼人。

    而且群怪可以利用怪物技能的冷却时间来打时间差，让它们的技能失去应有的群体效果。

    四人从小九身上下来，于小凡给云芳重新加上了消失的替身傀儡。

    云芳驾驭着小九冲向丛林说道：“我去引怪。”

    丛林中的灌木比较茂密，但是小九的特点是可以自如伸缩自己的身体，这会就完全表现出了它的灵活性，在丛林中竟然可以跑动自如，://./12_12946/


