------------

第三二三章 强悍的狼王

    在靠近丛林边缘附近绕了一圈，云芳身后随即跟了不少的黑冥狼人。

    将之引到于小凡四人站立的一块空地，云芳反身便是一个龙啸八荒的群体技能。

    “-1821、-1787、-1805……”随着神龙怒吼的声音响起，大片的黑冥狼人顿时中招，头上飘起了红色的伤害数字。

    “嗷……”受创后的黑冥狼人立即暴怒，围着云芳纷纷施展了鬼哭狼嚎的群体技能。

    鬼哭狼嚎的声音十分恐怖，就连站在后面的于小凡等人都感觉到了毛骨悚然、胆颤心惊。

    云芳首当其冲，除了技能特效的影响之外，替身傀儡一下子便被一群狼人给吼得消失无踪，生命值也下降了足有六千多点，并且还陷入恐怖的状态之中，物防和灵防下降30%。

    由此可见，这群黑冥狼人的技能还是相当厉害的。

    没有丝毫犹豫，于小凡远远便给云芳加上了道音缭绕状态，之所以不第一时间使用清心之术，那是因为云芳现在有龙狮子吼，可以直接吼晕怪物，可以稍后再使用清心之术。

    “+658。”随着灵力攻击的进一步提升，于小凡的这个持续加血技能越发厉害了

    几乎同时，齐云秀和桃花开始施放群体技能罩向这批围住云芳的狼人。

    五雷轰顶！

    白狐天下！

    绚丽的技能特效和强大的灵力攻击让群狼遭受了极大的打击。

    云芳此时才使出刚学的龙狮子吼，只听一声如龙如狮子般的怒吼，一道强大的音波散发开来，顿时原本想要攻击云芳的狼人全部都被吼晕了过去。

    大量观众看到这个技能都十分震惊，连连发出弹幕询问，于小凡自然不会隐瞒，说了龙狮子吼的技能效果，同时使出清心之术，解除了云芳身上的恐惧负面状态。

    而北琳琳和温晚霞则快速冲向了群狼，两人的十面埋伏和怒剑飞花也不是吃素的，给狼人造成重大创伤。

    在五人的有序配合之下，没等怪物发出下一个群体技能，它们就纷纷挂掉，化为了经验和战利品。

    狼人的经验很多，而且爆出九灵白绿装概率也很高，这可都是钱。

    一边继续群怪，于小凡一边利用桃花瞳查看起这片丛林的地形。

    透过高大的树木和低矮的灌木草丛，于小凡看到远处有一个山谷。

    黑冥国遗址跟黑冥洞完全不同，这里的怪物刷新频率很高，刚杀完一批，上上一批就刷新了，而且丛林中竟然没发现精英怪的踪迹。

    既然如此，也没有必要浪费太多时间在杀这些狼人上，在于小凡的建议下，五人沿着丛林的一边，一边群怪一边向前面的山谷靠近。

    经过一番厮杀，五人终于来到了山谷的入口。

    这时，前方突然传来一声巨大的狼嚎，震得地面都摇晃了几下，让于小凡五人都微微吃了一惊。

    于小凡施放桃花瞳定睛一看，好家伙，发出吼叫的竟然【黑冥狼王】。

    只见黑冥狼王人身狼头，身高足有三米以上，全身黑雾缭绕，手上拿着一柄黑色的尖刺，正昂然站立在黑冥谷内的一个高台之上。

    高台之下，则有十二只体型比黑冥狼人要高大得多的变异黑冥狼人分成三只一组巡逻在四周，守护着狼王。

    巡逻精英怪的行走路线纵横交错，根本没有留下可以通行的路线，只要有人经过，那是必定会被它们给发现。

    精英怪可是会爆好东西的，这是必杀之怪，于小凡五人看到这种情况当然兴奋得很，就连观众这会都是十分高兴，因为爆出东西越多，筱筱战队可能拿出来的抽奖物品也会越多，这已经在之前得到了印证。

    于小凡讲解的同时，随即将狼王和精英的属性图鉴分享到了战队直播频道。

    【变异黑冥狼人】（精英怪物）

    等级：46级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：筑基

    修炼心法：狼人变

    生命：260000

    灵气：130000

    物理攻击：1775

    灵力攻击：625

    物理防御：820

    灵力防御：310

    特殊技能：【鬼哭狼嚎】（玄阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%的几率产生恐惧效果，物理防御和灵力灵力防御下降30%，持续时间10秒，范围5×5，冷却时间20秒。

    破绽之处：随狼人变的运行随时变化。

    ……

    【黑冥狼王】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：妖丹

    修炼心法：狼人变

    生命：2100000

    灵气：1550000

    物理攻击：2550

    灵力攻击：1120

    物理防御：1155

    灵力防御：515

    特殊技能：1、【鬼哭狼嚎】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%的几率产生恐惧效果，全属性下降50%，持续时间10秒，范围11×11，冷却时间20秒。

    2、【嗜血之刺】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有60%的几率产生嗜血，吸收伤害的50%转化为自己的生命，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【狼王之怒】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%几率造成目标防暴击的能力下降50%，自身暴击率提升50%，持续时间10秒，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：黑冥国曾经血战沙场的黑风将军，死后灵魂不灭，经过长时间的狼人变修炼，化身黑冥狼王，拥有着强大的能力，其性残暴、嗜血。

    注意：狼王拥有变身巨狼的天赋能力，物理防御可提升50%。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    对于广大的观看直播的玩家来说，这几乎是第一次看到50级金色传说BOSS的属性图鉴，尤其是BOSS的三个地阶技能都十分变态，如果换成实力差点的战巫，估计没几下就被搞死了，根本顶不住。

    “狼王好厉害”、“竟然是金色传说BOSS”、“凡哥，这BOSS会爆金色传说装备吗”、“凡哥，快点开杀”、“接下来好看了”、“凡哥，这次抽奖吗”、“杀完BOSS抽奖”……


