------------

第三二四章 天罗步法

    其实对于于小凡五人来说，看完BOSS的属性图鉴，心里顿时放心了。

    相比踏云黑冥怒蛟，黑冥狼王的属性要稍微弱一些，不过技能倒是蛮厉害的，不在前者之下，甚至某些技能有过之而无不及。

    然而经过等级的提升，境界的提升，装备的更换，技能的学习，现在五人都已经非之前面对小蛟儿的时候可比，实力增强了一大截，应对狼王自然更有信心了。

    至于看到大量观众呼喊着抽奖，对此于小凡当然是没有任何问题的，原本上次他就说过，下次开启抽奖的时候会拿战团召集令出来抽奖，现在自然不会食言而肥，于是笑着说道：“谢谢大家一贯以来对我们筱筱战队的支持，抽奖等打完狼王就会进行，抽奖的第一件物品就是上次直播时说过的战团召集令，其它东西会在接下来的战利品中挑选，凡在抽奖之前进入直播间的人都会得到抽奖的机会，希望大家帮忙发散并相互转告，谢谢。”

    于小凡说完，观众顿时沸腾了，战团召集令现在可是稀缺货，多少玩家想要一令而不可得，如果能够抽到，那就如同天上掉了馅饼，所以这会很多玩家赶紧通知了自己的朋友过来抽奖。

    一时之间，进入筱筱战队直播间的人数大量增多。

    看到这种效果，感觉到生灵之气的猛然增多，于小凡心里很高兴，直播间的人气越高，发展越好，那么筱筱战队自然就越赚钱。

    当然，对于于小凡来说，现在最重要的还是修炼不死桃花印，直播能够给修炼带来巨大的助益，何乐不为。

    云芳这时主动请战，说道：“凡哥，你们在谷口等一下，我去引怪。”

    于小凡点头说道：“你去吧，小心一点。”

    在战神变和道神诀的作用下，加上五彩阵的3000生命加成，云芳的生命值达到了一万六千五百，现在骑乘小九，总生命值更是直接到了一万八千左右。

    云芳在战巫职业排行榜上已经是第一血牛，第二是诛天战神，两者生命值差了差不多四千，这个差距还是很大的。

    云芳骑着小九如同一阵风向山谷跑去，一组巡逻精英顿时发现了云芳，发出让人恐惧的狼嚎。

    云芳见状，赶紧撤退，当然速度不敢太快，怕巡逻精英脱离仇恨的视野。

    慢慢将一组三只变异黑冥狼人引到谷口，云芳这才反身一个龙狮子吼。

    随着巨大的咆哮，声波产生的能量骤然将三只精英吼住，它们的头上立即出现眩晕的眼冒金星的负面状态，整个身体完全无法动弹。

    云芳手下不停，紧接着立即又施放了龙啸八荒。

    与此同时，远处的齐云秀和桃花则各自发出了群体技能。

    见怪物被吼住，于小凡也直接朝一直精英怪发出了灵魂火符。

    北琳琳和温晚霞赶紧冲上去施放群体技能。

    在众人合力打击之下，仅仅一轮攻击，三头怪物中最惨的已经被打掉了一万多的血量。

    三秒的眩晕时间转眼就要过去，北琳琳和温晚霞放了一个大招之后立即退出五米开外。

    而齐云秀则赶紧朝着血量最少的那头精英怪施放了锁灵之术。

    被锁灵的精英怪瞬间失去使用技能的能力，只能施展普通攻击，而另外两只精英怪则开始施放鬼哭狼嚎。

    两个鬼哭狼嚎叠加的攻击效果让云芳的替身傀儡瞬间消散破灭，与此同时还失血一千三百有余并中了恐惧的负面效果。

    “清心之术。”于小凡第一时间给云芳使用了解除负面效果的技能。

    不知道是幸运高还是什么缘故，最近于小凡基本上十次清心之术有八九次能够成功，这次也毫不例外成功了。

    群攻一过，大家又继续发动猛烈进攻，那只被锁灵的精英还没来得及施放技能，就被于小凡最后一击致命，爆出一小片物品。

    没有急着捡取物品，大家都是赶紧继续攻击另外两只精英。

    短短的十几秒时间，两只精英怪物也步了后尘，化为大家的战利品和经验。

    一只精英怪爆出的东西并不算太多，但是三只叠加起来，那看起来就多了，观众看到地上一大片的各色物品，都忍不住发出了各种羡慕之类的弹幕。

    战队频道提示：您的战队获得【九灵护腿•道】（蓝色卓越）、【黑冥飞杖】（玄阶飞行器）、【九灵剑】（蓝色卓越）、【雷霆战盔】（蓝色卓越）、【黑冥飞剑】（玄阶飞行器）、【替身傀儡】（玄阶技能书）、技能书【天罗步法】、【战队召集令】×2、【一级力量宝石】、【一级灵力宝石】、【灵脉丹】×2……

    得到的战利品也被同时分享到直播频道，虽然精英怪爆的大部分战利品没有BOSS的好，但是三只精英怪爆的东西的数量都赶上BOSS了，还是让观众羡慕不已，尤其是技能书和黑冥飞行器，现在这些是非常珍贵的东西。

    于小凡分享了黑冥飞行器的属性图鉴，这让很多玩家都忍不住发弹幕说想要这样的飞行器，于小凡当然不会吝啬，正好云芳已经有更好的坐骑小九，于是说道：“既然有朋友提出，那么我们决定将黑冥飞剑拿出来当做接下来抽奖的奖品，同时再加上战队召集令一块。”

    【替身傀儡】（玄阶技能书）：35级道士技能书，可将【替身傀儡】（黄阶）升级为玄阶，升级需满足等级和经验要求。

    【天罗步法】：剑侠职业技能书，等级40级可以学习。

    于小凡分享到这里的时候，其实也验证了自己之前的猜测，剑侠40级的技能书果然是身法的，就是不知道效果如何，于是当即将天罗步法分配给了温晚霞，而他也赶紧升级替身傀儡并分享。

    【替身傀儡】（玄阶技能）：道士单体远程辅助技能，施用后让目标瞬间形成一个替身傀儡，可吸收5000点攻击伤害，持续时间30分钟，技能冷却时间30秒，每次施用消耗500点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要替身傀儡地阶技能书。

    从3000点吸收到5000点吸收，替身傀儡的作用增强了不少，让于小凡的辅助能力大大增色。

    这时温晚霞也完成了对天罗步法的学习，并分享到直播频道。

    【天罗步法】（黄阶技能）：剑侠本体身法技能，施展后本体移动速度瞬间提升为原来的3倍，闪避率增加50%，持续时间10秒，技能冷却时间30秒，每次施用消耗300点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要天罗步法玄阶技能书。


