------------

第三二五章 控制技能的妙用

    天罗步法三倍的移动速度还是很厉害的，再加上50%的闪避率增加，可以说是追击或者逃命的不二法门。

    何况这只是黄阶的技能效果，如果提升到高阶，无论是移动速度，还是闪避率亦或是持续的时间，都会有进一步的增强，到那个时候就更厉害了。

    当然天罗步法比起于小凡自己领悟的桃花微步，还是要逊色一些，桃花微步提升的移动速度是三到十倍，远远高于前者，并且还可以纵跃腾空几十米高，这可不是天罗步法可以比拟的。

    不过，桃花微步也有局限性，那就是需要准备满值的灵气，在突然遇到危险的时候，也许会无法使用。

    观众们这会看到剑侠的这个身法技能，都不禁通过弹幕和留言发出了啧啧赞叹。

    拥有天罗步法的剑侠那才算是真正的剑侠，无论是杀敌还是逃命，都可以来去自如。

    有不少观众提出想要看看天罗步法的技能特效，温晚霞自己也好奇，因而没有拒绝，微笑着答应了。

    当她施展天罗步法之后，她的脚下就像生了风一样，不仅速度陡然变快3倍，同时脚下的步伐也变得玄妙无比，就像武侠电视剧天龙八部里段誉使出凌波微步那般，让人不可捉摸。

    温晚霞转眼就在谷口绕了一小圈，那速度快如闪电，只能看到一道曼妙的虚影闪过，可见天罗步法的速度之快，技能特效之玄幻。

    “好厉害的天罗步法”、“天罗步法好像是乔北溟的轻功”、“小霞的步法好美”、“这步法绝了”、“好想要天罗步法”、“这脚步和身影太美了”、“小霞我稀饭你”、“十步杀一人，千里不留行”……

    在观众的大量弹幕中，温晚霞也得到了不少的打赏和送礼，少的一两块，多的直接就成了她的盟主。

    而于小凡的收获无疑是最多的，观众各种情绪的散发都让他通过神奇眼镜这个媒介，达到虚拟和现实的无缝连接，从而将这些情绪转为为现实中强大的桃花真力。

    接下来的五组巡逻精英，在筱筱战队众人和伙伴的齐心协力之下，不到一刻钟就被一一斩杀，爆出大量的各种战利品，看得观众那叫一个心痒难耐。

    于小凡的不死桃花印能够接收观众的各种情绪，当然知道大部分人想的是什么，加上这15个巡逻精英给的东西着实丰富，于是便每个职业都弄了一件抽奖物品，也算是满足了大家的要求。

    其实自从筱筱战队直播间推出抽奖以来，各种直播间也争相效仿，但说实在话，效果远没有筱筱战队直播间来得要好。

    原因其实很简单，筱筱战队一直处在最新的地图，是别的玩家没有企及的地方，神秘感、新鲜感强不如，同时筱筱战队的战力也不是其它玩家能比的，再加上筱筱战队收获的战利品远比其它直播间丰厚，拿出来抽奖的物品也比其它直播间要强。

    在这样的情况下，筱筱战队直播间自然更受玩家的喜爱和追捧。

    五人来到高台附近，仰望着台上傲然而立的黑冥狼王，于小凡说道：“接下去我们开始击杀狼王，芳芳，高台上地方太小，你去把BOSS引下来，小心一些。”

    说着，于小凡给云芳加上了替身傀儡玄阶。

    “放心吧，交给我了。”云芳骑着小九便向高台的台阶上冲去。

    金色传说BOSS的视野比起紫色传奇BOSS又要略高一筹，云芳还没抵达高台，那黑冥狼王便怒目向云芳瞥来，“人类的女子，缘何杀本王的子民？”

    云芳无语说道：“你们是怪，我们是玩家，玩家杀怪就像奥特曼打怪兽，理所当然。”

    黑冥狼王冷声道：“既然如此，那你就纳命来吧，本王要替我的子民们报仇。”

    说着，BOSS便向云芳站立的台阶方向快速冲了过来。

    相比巡逻精英，狼王的速度要快了至少10%，如果云芳没有骑着小九的话，恐怕很快就会被它给追上。

    现在当然不可能，小九的速度远在狼王之上。

    不过，为了避免狼王离开视野，从而仇恨消失，云芳还是刻意控制小九的速度基本跟狼王持平。

    这时，观众只见云芳骑着小九跑下台阶，而黑冥狼王手拿狼王刺在后面紧追不舍，嘴里喋喋不休地说着一些话，顿觉让人好笑。

    刚跑下台阶没几米，云芳便停住了身形，静等BOSS追上前来。

    而于小凡等人则早已在后面做好了攻击的准备。

    正所谓先下手为强，后下手遭殃。

    狼王飞快冲到跟前，怒吼一声正欲施放鬼哭狼嚎的时候，早已等候多时的云芳先发之人，使出了龙狮子吼。

    伴随着巨大的咆哮之声，黑冥狼王顿时便被吼得产生了眩晕，持续3秒无法动弹。

    而早就在云芳身后准备的于小凡此时早已招出小黑命其上去撕咬狼王，给其下破防之术。

    值得一提的是，因为破防之术的成功率是50%，在杀小怪或者精英怪的时候，用不用其实区别不是很大，加上小黑拉仇恨的效果很强，所以基本上于小凡也没怎么让它出来用这招。

    但是BOSS血多防厚，用破防之术一旦成功的话，那效果还是非常好的。

    这会小黑的运气还不错，破防之术使用成功，BOSS身上立即浮现一个破甲的状态，物防和灵防降低30%，持续时间10秒。

    小黑本来就招黑，现在又将BOSS咬的破防了，那BOSS的仇恨立即就转移到了它的身上。

    虽然BOSS处于眩晕状态无法动弹，但是于小凡还是赶紧召回小黑到宠物空间，然后立即给自己使用了隐身之术。

    BOSS失去了小黑的踪迹，又看不到于小凡，还在眩晕之际，云芳赶紧一招龙之烈火往它身上招呼，重新拉回了它的仇恨目标。

    破甲的效果，让云芳的龙之烈火打出了比平常多30%的伤害，足足打掉BOSS将近3000点的血量。

    桃花的速度很快，眼眸如电，释放狐媚之术对BOSS攻击，倒是齐云秀见BOSS马上要脱离眩晕，当即停了一停。

    这时候，温晚霞和北琳琳已经飞快上前发动了各自的技能攻击，温晚霞使用的是寒冰神剑，北琳琳用的则是破魂之术。

    破甲状态下，两人对BOSS打出高攻击的同时，北琳琳的破魂之术还造成了惊吓效果，本来马上恢复活动的BOSS立马陷入2秒的呆滞。

    而原本要发出锁灵之术的齐云秀则立即换成了三昧真火，可惜三昧真火的眩晕效果并没有产生，但是强大的灵力攻击让破甲的BOSS直接造成了将近四千点的伤害。

    2秒的呆滞，让众人又发动了一轮攻击，这时齐云秀的锁灵之术这才施放，让BOSS憋了一肚子的技能顿时哑火了，只能用普通攻击在对抗云芳。


