------------

第三二六章 于小飞来看直播

    这样的状况是观众始料未及的，如此厉害的狼王现在竟然短时间内被筱筱战队杀得毫无还手之力。

    由此也可见40级的控制技能对于战队来说有多么重要。

    尤其是锁灵之术和龙狮子吼，对于打BOSS来说，那绝对非常好用。

    当然，潜伏之术、隐身之术以及天罗步法也各有各的妙用，绝不再前两者之下，不能一概而论。

    五秒的锁灵刚刚消散，暴怒中的狼王便使出了鬼哭狼嚎（地阶），北琳琳身上拥有替身傀儡（玄阶）能够吸收5000点伤害自然丝毫不惧，依然战斗在前列，而温晚霞则是突然使出天罗步法，增加闪避率成功避开BOSS的群攻。

    于小凡、齐云秀和桃花自然不用说，早就在11米开外，根本不愁会被BOSS的群攻扫到。

    此时也唯有顶怪的云芳受到了鬼哭狼嚎的正面攻击，本就消耗了大半的替身傀儡瞬间消散并且失去两多血量的同时，还中了恐惧的负面效果，全属性下降50%。

    北琳琳的替身傀儡被打得只剩下一点薄皮，但正因为替身承受了攻击，本体便没有产生恐惧的负面效果。

    全属性下降50%，云芳岌岌可危，于小凡哪敢怠慢立即施放清心之术。

    系统提示：清心之术使用成功，熟练度增加2点。

    云芳的全属性顿时恢复，不过生命值和灵气上限降低再恢复导致她等于失去了一半的生命和灵气，这会不会因为上限的恢复而恢复这部分的血量和灵气。

    好在云芳现在拥有小九加的重生之术状态，并不怕血量告罄，何况马上于小凡又可以给她加血了，所以她干脆连红都没吃，一个龙之咆哮攻向BOSS。

    狼王越发暴怒，在怒吼声中施放了狼王之怒技能。

    这个技能是可以给BOSS自身加暴击的，同时还能降低玩家的防暴击能力，如果再配合嗜血之刺，那绝对是玩家的噩梦。

    果然，在怒吼声中，云芳失血四千多点的同时身上出现了红色的破暴击状态，而BOSS身上则出现了红色的暴击增加状态，持续时间10秒。

    于小凡的替身傀儡这会已经恢复可用状态，他赶紧给云芳加上。

    不过，替身傀儡有一个特点，那就是属性复制的是本体的效果，因而这个替身傀儡依然是破暴击状态，对于承受BOSS攻击的能力大打折扣。

    其余三名队友的攻击不停，持续对BOSS造成伤害。

    这时，狼王最猛也是能够吸血的嗜血之刺经由它手中的武器狼王刺施放了出来，妖冶的红光闪现，刺出的灵力带着极强的穿刺能力瞬间击中云芳的身体。

    替身傀儡承受了大部分的攻击，直接被刺了个透心凉消失不见，云芳的本体也被打掉3000点的血量，整个血条只剩下了一条丝线，不足1%，陷入虚弱状态，能够清晰听到砰砰砰的心跳声。

    早已准备好辅助的于小凡当即施放了桃花春曲。

    曼妙的声音带着极强的治疗效果顿时让云芳的血量瞬间增加4000点，脱离虚弱状态，心跳也当即恢复正常。

    看到云芳脱离险境，观众们悬着的心顿时放了下来，其实那是他们并不知道云芳拥有小九的重生之术，不然就不会担心了。

    也许有人会说于小凡不是有复活之术吗，的确复活之术能救命，但是一则云芳死了会打乱节奏，二则复活之术依然会掉经验，而重生之术是不掉经验的，因此能不用复活之术自然不用为好。

    没有技能攻击的BOSS战斗力立即下降不少，于小凡接着又给云芳加了道音缭绕，再加上云芳这会的龙狮子吼冷却时间已到，立即又将BOSS给吼晕过去，那血量立即蹭蹭往上恢复，速度很快。

    面对如此强悍的狼王，筱筱战队有条不紊，有惊无险，打得BOSS暴怒连连，却丝毫没有办法。

    小黑每过一段时间就会上去放一个破防之术，这使得进攻的效率大大提升，虽然狼王对这小猫恨得牙痒痒，可惜没等它转移仇恨，小猫就不见了，连他的主人都像迷雾一般消散。

    随着时间的推移，BOSS的血量很快下降了一半左右，这个时候狼王终于使出了它的天赋能力【变身巨狼】，物理防御提升50%，这对于物理攻击的职业来说，那简直是噩梦，攻击的效率顿时大打了折扣。

    幸亏有小黑的破防之术时不时降低狼王的物理防御和灵力防御，不然速度起码要慢上不少。

    就在战斗继续有条不紊进行的时候，于小凡通过实时吸收生灵之气陡然发现直播间涌入了几股强大的气息。

    这些气息是属于比普通人更为强大的进化者，而且其中一个还是于小凡曾经接触过的熟悉气息。

    于小凡心中一凛，脑海中顿时浮现于小飞的模样。

    竟然是他！

    对于于小飞，于小凡潜意识里就对对方没有任何好感，再加上凌晨对方的所作所为无不预示着这个所谓的哥哥是什么样的一个人，一副什么样的嘴脸。

    如果说当时于小凡并未觉醒成为进化者无法感知于小飞的实力的话，那么现在掌握了不死桃花印，又是三级进化者，他能深切感受到于小飞是一个练了古武术的三级进化者，实力丝毫不在他之下。

    其实，于小凡在知道暗界的信息，知道于小飞是一个阴谋制造者的时候他就有了一种危机感，这也是他不断想要依靠直播来快速修炼的一个重要原因。

    于小飞来筱筱战队直播间干什么？

    于小凡可不会轻易相信一个三级的进化者只是单纯来看直播，于小飞一定是发现了什么，难道是说对方看到自己跟对方的妹妹的模样几乎有八九分相似从而产生了怀疑不成？

    于小凡向来是一个善于理智分析的人，暗界的进化者实力强悍，对于某些玄幻的东西认知度更高，从云海那里就可见灵魂附体重生在进化者眼里也并非绝无可能之事，只要灵魂强大，实力强大，一切皆有可能。

    更何况于小凡在游戏中并没有改变相貌，只要于小飞玩传说游戏，那么被对方看到并产生怀疑其实是迟早的事，只是于小凡没想到会来得这么快。


