------------

第三二七章 武门飞少

    不死桃花印和万物生同源，两者有非常多的共同之处。

    它们最大的特点就是能够吸收情绪信息为己用，同时还能通过分析情绪信息来逆推发出这种情绪信息的人内心中真实的想法。

    最厉害的是这种方法哪怕是面对比自己强大得多的对手也依然可以奏效，而且对方很难察觉。

    就像现在，于小凡通过于小飞身上的情绪散发，就知道了他此来的目的，果然是心里起了疑心。

    其实想想也正常，名字一样，长相一样，还有出生年月日也一样，肯定会引起于小飞的疑心。

    不过于小凡分析得到的结果却跟他之前心里想的略有不同，对方的疑心竟然是因为怀疑他是对方妹妹的双胞胎哥哥。

    这样的怀疑自然也暴露了一个问题，那就是于小飞并非于小凡前身的双胞胎哥哥，现在所占据的这个身体的原宿主才是。

    其实，对于这一点，于小凡本身也早已有了类似的猜测，现在于小飞又这么怀疑，那么几乎可以确定这个猜测是真的。

    那么于小飞到底是谁呢？为何顶替了原来的于小凡，这里面究竟隐藏着什么不可告人的秘密？

    当时于小飞还是一个孩子，这其中究竟是谁在推波助澜，实施阴谋？

    可惜情绪信息虽然可以逆推到一些别人的想法，但是当别人不想这些问题的时候，是没法通过情绪信息得到这些东西的。

    至于于小飞这次来的目的，于小凡倒是通过情绪信息了解到了，原来于小飞的目的是想跟自己拉关系，然后利用自己在游戏中的影响力来达成对方想要控制传说游戏的目标。

    于小凡之前绝没想到，于小飞凭借于家的强大财力，已经成为了鸿蒙集团的大股东，鸿蒙游戏家族已经成为了对方的囊中之物，还有白曜照明集团，对方也有不少的股份，对旗下的白曜家族有着不小的话语权。

    华夏十大游戏家族，有两个在于小飞的暗中控制之下，如果对方再拉筱筱战队成功，成立一个崭新的游戏家族，那么于小飞在传说这个游戏里无疑可以成为真正的幕后王者。

    可惜于小飞打错了如意算盘，完全没想到那个于小凡不仅没死，而且灵魂还穿到自己哥哥身上，并且最终灵魂和身体融为一体，绝不可能会受到对方的蛊惑。

    于小凡表面上像是没事人一样，继续带着淡淡的微笑解说着打BOSS的过程，但实际上却特别留意于小飞和那几个进化者的情绪散发。

    凶狠毒辣和淫邪这些不同的气息在这几个进化者身上很清晰的通过情绪展现，于小凡知道暗界的进化者有不少是穷凶极恶之人，尤其是魔门的人，做事不择手段，虽然他们不一定来自魔界，但是这个可能性极大，这让于小凡越发觉得实力提升的重要性和紧迫性。

    黑冥狼王在暴怒中，频频改变仇恨的目标，不过现在于小凡拥有隐身之术，可以瞬间将BOSS的仇恨目标隐身，从而让BOSS的仇恨回归正常，这恐怕也是隐身之术的另一个妙用。

    随着时间的推移，黑冥狼王的血量越来越低，云芳虽然好几次险象环生，生命值几近见底，但都在于小凡的辅助下重新恢复生机，看得观众都是紧张而又刺激。

    又经过了几轮的攻击，黑冥狼王的变身巨狼状态消散了，整个身体瑟瑟发抖，原来竟是生命值少于了1%，已经陷入30%属性减少的虚弱状态。

    云芳看到这种情况立即娇笑说道：“BOSS快挂了，大家停，让凡哥来。”

    哪怕云芳不说，另外三个女生这时候也自然就停了下来。

    趁他病，要他命，于小凡笑了笑，此时早已箭步冲到狼王跟前，眼眸如电，手中九灵扇子正中狼王的檀中穴，刹那间造成了致命一击的效果。

    黑冥狼王不甘地倒下了，爆出大片的战利品，让观众的情绪顿时高涨起来。

    战队频道提示：您的战队杀死了50级【黑冥狼王】（金色传说BOSS），获得战队荣誉200点。

    系统提示：您的战队杀死了50级【黑冥狼王】（金色传说BOSS），获得经验1940400点，奖励声望2000点。

    伴随着经验提升以及吸收BOSS死亡时的能量，于小凡的愉悦和惬意达到了一个崭新的程度，但是这会他却是不会轻易表现出来，他有理由相信，于小飞这几个进化者跟其它玩家不同，他们拥有更高的感知能力，绝对可以从自己身上的表情知道一些东西，他不得不谨慎面对。

    看着满地的战利品，四个女生那叫一个兴奋，立即开始捡取战利品。

    于小凡有桃花代替自己，他也就没有参与，只是不断跟玩家分享得到的战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【战神变】（圣阶心法书）、【玄荫道袍】（金色传说）、【火月战甲铸造图纸】、【金色宠物蛋】、【五级体质宝石】、【黑冥飞杖】（玄阶飞行器）、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    心法书对于现阶段的玩家来说非常重要，因为没有心法书就无法在30级的时候达成筑基的修炼境界，实力肯定会比其它玩家逊色。

    因而当看到有战神变心法爆出来的时候，战巫玩家瞬间就激动了，纷纷发出弹幕强烈要求于小凡拿出来抽奖。

    之前于小凡拿出来的奖品其实已经不少，再加上武林小妖女还没有战神变，这种心法书当然是先要紧着朋友的，抽奖还不知道会给到谁呢，因而于小凡还是决定不增加奖品，毕竟人的欲望是无穷的，这次拿出来的奖品多了，那么下次呢？所以还是要悠着点来。

    当于小凡在战队频道跟大家说到这件事，四个队友对此都是表示赞同的，高三苦逼党战队既然已经成为筱筱战团的一支战队，那自然要优先给她们创造更好的条件，于是于小凡便将战神变邮寄给了武林小妖女。

    于小凡发完邮件，正想宣布开始抽奖的时候，耳边竟然传来了打赏的提示。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【武门飞少】送出的100传说币打赏。

    他的留言：“小凡，刚看了你的直播，觉得你我很有缘，交个朋友。”

    战队频道提示：【武门飞少】成为【筱筱战队直播间】的【神盟】。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


