------------

第三三章 她的问题很多（求收藏推荐）

    没想到那蛇却仿佛听懂了于小凡的话似的，忽然朝她恶狠狠扑了过来。

    齐云秀惊呼道：“凡哥，蛇过来了，快杀。”然后她把螓首埋在了于小凡的胸口，一副惊慌失措的模样。

    哪怕有点怕蛇，但是再逼真也只是游戏，于小凡硬着头皮壮了壮胆，左手扶住齐云秀的后背，右手挥舞着桃木拂尘，向眼镜蛇杀去。

    【眼镜蛇】（普通怪物）

    等级：11级

    生命：1200

    物理攻击：360

    物理防御：130

    特殊技能：【毒雾】，命中后造成强制持续中毒伤害250点，持续时间10秒。

    ……

    正所谓打蛇打七寸。

    没吃过猪肉，也见过猪跑，这会于小凡手中的拂尘击向的位置大略就是那里。

    还没击中呢，于小凡只觉眼睛一紧，然后双目放射出一种桃红色的光芒，眼镜蛇的七寸位置瞬间出现了一个细微的红点。

    于小凡顺势而为，正好击中红点，只见眼镜蛇头上飘起一个血红的数字“致命一击-1200”，原本凶狠的它瞬间三角头一歪，倒在了山道上，爆出了几枚铜币。

    系统提示：您杀死【眼镜蛇】（普通怪物），获得经验140点。

    当齐云秀转过头来的时候，怪物头上那血红数字早已消失不见，她看到地上眼镜蛇的尸体顿时惊讶道：“不会吧，这就挂了？凡哥，你多少攻击啊，竟然这么牛，直接秒杀怪物？！”

    于小凡只好笑着解释说不是因为攻击高，而是运气好对怪物造成了致命一击。

    这下齐云秀更惊讶了，因为致命一击可是很难出现的，跟买彩票中大奖差不多，哪怕暴击的话，前期也不容易出现，毕竟玩家的敏捷不是很高，所以她撒着娇非得看于小凡的属性信息，在她看来相信致命一击，还不如相信攻击高来得更靠谱一些。

    “好吧，你下来慢慢看，我得捡钱，你这样挂着我没法弯腰啊……”于小凡发现男的跟女的身体的反应真的是不一样，这游戏做得太真实了，她，她竟然有了羞耻的反应，所以她得赶紧把人撵下去，不然下面撑起来的话恐怕就太难看了。

    “哦……”聪明的女生都知道有些事要适可而止，何况齐云秀发现远处有玩家正向这边走来，所以她顺着这个台阶就下去了。

    身上没了温香软玉的束缚，于小凡感觉一身轻松，不过心底深处倒也有那么一丝莫名的失落，也许这个宿主的意识还在，男人几个不喜欢这个调调呢。

    于小凡捡起铜币的时候，齐云秀也查看好了他的人物属性。

    【筱筱小凡】（暂无称号）

    职业：道士

    等级：10级

    生命：1498

    物理攻击：366

    灵力攻击：223

    物理防御：149

    灵力防御：90

    移动速度：+20%

    施法距离：+1米

    技能冷却时间：-5%

    声望：100

    幸运：0

    剩余可分配点数：0

    ……

    齐云秀看不明白了，于小凡这个攻击虽然比她要高，但是哪怕发挥再好也只能打掉怪物200多的生命值，就算暴击最多也就六七百的样子，不可能秒掉1200血量的眼镜蛇。

    难道真的出了致命一击？这会齐云秀倒是有些相信了。

    不过还有几点她倒是很震惊，于小凡的移动速度竟然是加了20%，别小看这20%，关键时候无论逃命还是追击可都是很有用的。

    而施法距离加了1米，这个就厉害了，这意味着远程攻击你能打到怪物和玩家，怪物和玩家却打不到你。

    至于技能冷却时间减少5%，这个更牛，这意味着技能出手速度更快了，在PK的时候简直就是无往而不利。

    齐云秀看过于小凡的装备，上面只有10%的移动速度，这也意味着这些特殊的属性是其它方面增加的。

    只见齐云秀宛然笑道：“小凡，你肯定得了什么练功心法对不对？”

    既然齐云秀问起，于小凡自然也不隐瞒，点头说道：“不错，我抽奖抽到了一个九彩心法桃花仙诀，多了一些特殊属性。”

    齐云秀听闻之后竖起大拇指嫣然笑道：“九彩心法啊，好厉害，这可是传说中最高等级的心法，你这运气好得简直可以去买彩票中大奖了。快快交代，你还有什么秘密？”

    “你不都看了吗，还能有什么秘密。”于小凡打着哈哈，神奇眼镜这种事她打死也不会说，不然既能透视又能进游戏还能看出怪物的破绽，这种事被别人知道的话那就麻烦大了，这跟信不信任齐云秀一点关系都没有。

    齐云秀笑问道：“那你的声望是怎么来的？”

    只要对方不在致命一击上纠缠就好，于小凡当即回答道：“这是击杀BOSS的奖励，我估计杀死任何BOSS都会有声望奖励，而且BOSS的等级越高，声望肯定越多。”

    “哦，原来如此，那再问你一个问题……”

    女生在游戏里的问题本就很多，于小凡也没有不耐烦，两人一边走一边说，你问我答，倒也有趣的很。

    没多久，于小凡和齐云秀就看到山脚下有个小村庄，青竹悠悠，绿水淼淼，如同世外桃源，应该就是除魔任务所说的青云村。

    果然，等两人走到村旁的时候，地图上原本黑暗的地方出现了青云村的字样。

    值得一提的是，传说中的地图凡是没到过的地方都是黑暗一片，唯有到过的地方，才会显现出来，这倒是跟老传奇的古老版本有些相似。

    青云村不大，几十户人家的模样，屋子不是木头的就是竹子的，有些还搭建在绿水之上，虽然简朴却自得其乐，有点远古时代的韵味。

    村子里的玩家现在还很少，三三两两，风风火火，估计都在忙着做任务升级。

    于小凡和齐云秀很快在村子中央的晒谷场边的木屋门口找到了村长青霆锋，这是一个有着古铜色肌肤的中年壮汉。

    当于小凡和齐云秀上前递上除魔令的时候，青霆锋很高兴地说道：“【筱筱小凡】、【筱筱小秀】，感谢你们来到青云村，有你们的加入，青云村更有信心抵御邪魔妖怪的入侵。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您完成了除魔初步任务，奖励经验2000点，铜币80枚。
