------------

第三二八章 虚与委蛇

    看到有人打赏100成为第二个神盟，不明就里的四女非常兴奋，在战队频道里直接就祝贺起来。

    “凡哥，你发财了。”

    “这个人是有多喜欢凡哥呀，竟然打赏这么多，有钱人的世界看不懂。”

    “凡哥，你都两个神盟了，人家一个都没有，呜呜……”

    “这土豪程度跟穆岚有得一拼。凡哥，晚上一定要请客啊。”

    如果于小凡不是提前感受到了于小飞的情绪信息，知道了对方是谁，那么也许他现在也会跟四个队友那般兴奋，毕竟这可是100，不是100块。

    不过，现在知道武门飞少就是于小飞，知道这100是为了取得他的好感，放长线钓大鱼，于小凡的心里自然不会有任何的兴奋感觉。

    而且说实在话，于小飞的这些钱哪里来的，还不是属于于家的，而他才是于家真正的接班人，所以这些钱本就是属于他的，于小飞这是在慷他人之慨。

    当然，这些话于小凡现在不会轻易说出来，只是在战队频道淡淡说道：“世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。这个武门飞少打赏这么多，肯定是有所求，我们还是别高兴太早，拭目以待吧。”

    齐云秀为人本就比较沉稳，又经历过一些风浪，自然知道谁的钱都不是大风刮来的，对方付出这么多钱，肯定是想要得到凡哥身上什么东西，所以她亦是在战队频道说道：“凡哥说得有道理，天上不会掉馅饼，我们还真得注意一下这个武门飞少。好了，观众都在叫开奖了，凡哥，咱们还是别想那么多，先开奖吧。”

    于小凡答应后当即在直播频道宣布开奖。

    不得不说，这一次的抽奖券发放数量又创下了新高，足有2500人，这是极其恐怖的，其它直播间能够有个几十万的观众那已经是非常厉害了，就连小仙女和陆紫琪这些当红大明星的个人直播间，直播时也就一两百万的观众，筱筱战队直播间能够有这么多的观众，简直堪称奇迹。

    其实大部分人都不清楚这其中很重要的原因，那就是于小凡在直播中利用了不死桃花印作为反哺，大量的玩家在观看了筱筱战队直播后，感觉神清气爽，那叫一个舒畅，这是任何直播间不能比拟的，何况还有修为值提升、抽奖以及进入筱筱酒馆品尝桃花酿的优惠，这些都直接促成了筱筱战队直播间的火爆人气。

    虽然对于小飞这个家伙没有任何好感，但于小凡在直播中还是得装装样子说道：“在抽奖开始之前，请容许我先谢谢刚刚武门飞少送出的100传说币打赏，神盟威武。”

    说这些话的时候，于小凡时刻注意于小飞的情绪散发，这个家伙听了果然很是得意，还以为于小凡是被金钱给打动了。

    其实于小飞有这样的想法完全正常，之前他专门调查了一下于小凡的情况，发现对方在孤儿院长大，又在无业状态，肯定是缺钱的，如果诱之以利，说不定能够将之变成手中的棋子，至于于小凡被于家认祖归宗那是不可能的，于小飞早已控制了于家的大权。

    于小凡通过情绪信息接收到这些之后，更是对这个于小飞厌恶痛恨无比，但是他明白一个道理，那就是小不忍则乱大谋，谁知道于小飞的背后有多强的实力，他现在刚刚开始修炼，只有先修炼成生灵之丹才能立于不败之地，所以虚与委蛇是最好的办法。

    而且，通过跟对方的一些接触正好可以用来查探对方内心深处的更多秘密，这亦是于小凡觉得不能现在直接撕破脸的原因。

    抽奖机器人和抽奖机出现之后，抽奖很快开始了。

    首先进行的是战团召集令的抽奖。

    现在30级的玩家越来越多，战团召集令价格高昂，一令难求，无疑是无数玩家都想要的东西。

    抽奖机定格号码，当抽奖机器人宣布的时候，所有观众都在等待着奇迹的降临，可惜这么多人想要抽到这难度非常大，何况大部分的玩家也都是一块钱的粉丝值，本身抽中的概率就小了不少。

    “获得本次特等奖奖品的玩家是【誉战天涯】。”

    于小凡也没想到会是誉战天涯抽到战团召集令，这也许就叫做冥冥之中自有天意。

    再次见到天涯，于小凡很高兴，亲手送上了奖品之后，大家又合影留念这才再次抽奖。

    不得不说，高粉丝值的玩家抽中的概率更高，接下来的五件黑冥飞行器，有三件被盟主以上的粉丝抽中，其中一件还是被刚刚打赏成为神盟的武门飞少获得。

    其它几位获奖者不说也罢，这武门飞少却是不得不说的。

    由于对自己的长相非常满意，于小飞也没有改变自己的相貌，观众一看到他上台，就发现这个武门飞少跟凡哥竟然有着四五分的相似。

    或许是观众的弹幕产生了作用，让武门飞少想到了这个问题，于小凡在现场接收到的情绪信息清晰显示这于小飞竟然是他同父异母的哥哥，其实实际年龄要比于小凡大好几个月。

    大家族亲情淡漠，为了利益父子翻脸、兄弟阋于墙这些事并不少见，于小凡得到这些信息不仅对于小飞越发反感，同时对于于家也没有任何的亲近感。

    不过在现场的时候，于小凡还是努力调整了自己的情绪状态，始终面带微笑，没有表现出对于小飞的任何敌视，这倒是多亏了他对于情绪信息的理解，这更有助于帮助他如何控制情绪的散发。

    齐云秀等人看到武门飞少跟凡哥有着四五分的相似，内心里都有些奇怪，尤其是见过于小飞照片的温晚霞，这会心里疑窦顿生，但是在众目睽睽之下，她们自然不会直接问这种问题，等到抽奖结束之后，温晚霞这才问到了这件事。

    于小凡也没具体解释原因，但是他说到了一点，那就是大家要小心武门飞少这个人，虚与委蛇可以，但决不能相信这个人。

    正说话间，武门飞少给于小凡发来了信息。

    【武门飞少】：小凡，我有一个庞大的计划，那就是整合多个游戏家族的资源，然后由你们筱筱战队来牵头，未来在传说中成立武门宗，广纳天下英豪，铸造传说第一宗门，你对此可有兴趣？


