------------

第三二九章 我们听凡哥的

    于小凡心说这于小飞果然所图非小，竟然想成就传说第一宗门。

    而武门飞少这个名字一开始于小凡可能还没想到黑衣女子所说的武门，但现在再听到武门宗，联系于小飞是个古武者，于小凡要是还想不到这里面的关键，那他就不是于小凡了。

    之前就说过，暗界势力错综复杂，光是华夏就有道门、武门、魔门、龙门以及琅琊阁、闲云阁、女神谷和神秘的隐世家族，更别说国外各种进化者势力了。

    在华夏暗界来说，表面上道门、武门和魔门的总体实力无疑是最强的，但实际上云海创建的闲云阁虽然时间不久，只有短短的十几年，但却强者如林，又先后收编了琅琊阁和女神谷，真正实力也许还在三门之上。

    不过，闲云阁的宗旨是人不犯我我不犯人，致力于闲云野鹤般的修炼，只要你不去惹他就不会有任何问题。

    这也导致暗界很多进化者低估了闲云阁的真正实力，但是对其阁主云海却是没有一个人敢不尊敬的，因为云海从觉醒之后从未曾一败，敢于挑衅他的人全都死了，所以大家对云海的实力究竟达到如何恐怖的程度，都是讳莫如深。

    而隐世家族几乎不参与暗界的纷争，但其传承数千年，其隐藏的实力究竟多大，没人能够真正知道。

    而龙门是由各个势力组成的官方组织，纯属管理暗界的需要，也是为了保护俗世界的安宁，免得被这些强大的进化者搞得乌烟瘴气。

    于小凡知道于小飞肯定是感觉到了传说游戏的特殊性，因为这个游戏竟然能够促进进化者的修炼，所以在传说中争霸有点像是在真实世界里争名夺利一般，而且取得的成就越高，对修炼就越有利。

    于小凡心说也许接下来还会有更多的暗界势力进入传说之中，抢夺其中的修炼资源——强大的BOSS，到时候也许这个游戏就成了各方进化者的角斗场。

    于小凡想到这个问题的时候也在思考一件事，那就是传说游戏到底是什么，为何会有促进修炼的功能，它的服务器到底是一颗什么样的卫星？

    不过这种事似乎只有见到穆岚所说的盛天第一大股东那个神秘的女子才会知道，对这一点于小凡现在还真有些莫名的期待，因为似乎离真相越来越接近了。

    另外，对于大量进化者即将进入游戏，于小凡并不担心。

    正所谓有压力才有动力，进化者又如何，这里是游戏世界，哪怕进化者也要遵循游戏的规则，也可以轻易被普通玩家杀死。

    而且有一点恐怕是于小凡最大的优势，那就是修炼不死桃花印，可以吸收别人的情绪信息用于现实中的修炼，而那些进化者的情绪信息远比普通玩家要强大，这无疑是于小凡修炼的绝佳机会。

    所以这是挑战又何尝不是机遇呢。

    其实面对于小飞发出的蛊惑，如果是换成刚进游戏尚没有成为进化者的于小凡的话，那说不定还真的会非常动心，集合几个大游戏家族的资源，由自己牵头成立游戏中最大宗门，想想就让人激动。

    但是天上是不会掉馅饼的，没人会无缘无故帮你成功，那一定是人家在后面当真正的主子，而你在前面当那个表面看起来无比风光的傀儡。

    于小凡不用脑袋想也知道如果答应，于小飞肯定会有一些控制的手段。

    当然，于小凡现在知道于小飞是个什么货色，自然不可能答应，但是虚与委蛇，拖延时间还是有必要的。

    【筱筱小凡】：集合几个游戏大家族？飞少的能量真是让我吃惊，你真的能集合几个游戏大家族的资源？

    对此，于小凡自然是故意这么问的，为的是获悉于小飞心里的秘密，因为在回答问题的时候，哪怕对方表面遮掩，但是心里却不自然会想到，这就瞒不过于小凡了。

    果然于小飞的情绪信息传来，于小凡瞬间知道除了鸿蒙家族已经完全被对方完全控制之外，魔域和白曜都差不多沦陷了，要是这几个家族联合起来，在传说中还真的是一个无比庞大的势力。

    不过，任何的联合都不可能达到完美，三个家族之间肯定会有矛盾和纷争，所以其实于小凡也完全不用担心。

    【武门飞少】：这点我没必要吹牛，如果你不相信的话，我可以安排时间让你跟几个家族的族长见面谈。

    【筱筱小凡】：哦，我不是不相信你，只是震惊于飞少的强大实力，跟他们见面暂时就不必了，主要是我现在还没想好，毕竟这是大事，我也得跟队友商量一下。

    【武门飞少】：那你好好考虑，50级之前给我个答复，相信我，跟我合作一定可以让你们筱筱战队站立于传说之巅。

    而于小凡接收到的情绪信息是于小飞心里已经有所担心，对方在思考要不要在现实中尽快采取一些必要的措施。

    由这点来看，于小飞可不是一个容易相信别人的人，于小凡更觉得必须要加快修炼的速度了，免得对方派出强大的进化者自己无法应对，那就麻烦了。

    【筱筱小凡】：飞少放心，50级之前我一定给你答复。

    结束跟武门飞少的聊天，于小凡也将刚才的聊天跟四女做了说明，当然没有说他所获得的情绪信息的内容。

    齐云秀四人听了之后都是大为吃惊。

    云芳奇怪道：“这个武门飞少究竟是谁，怎么会有这么大的能量，他所控制的几个游戏家族又会是哪几个呢？”

    北琳琳比较熟悉十大游戏家族的内幕，略一沉吟，随即说道：“其它不知道，鸿蒙家族倒是有可能，因为前一两周鸿蒙集团的股价一直下跌，这周突然间就涨了起来，而且涨势相当不错，报导上是说鸿蒙集团拿出百分之三十的股份去融资了，资方是凤凰投资。难道武门飞少是凤凰投资的老板？”

    凤凰投资是国内比较有名的投资公司，齐云秀听了之后说道：“凤凰投资属于京城的于氏集团，于氏集团的现任总裁叫于小飞。”说着她不禁看了看于小凡。

    “秀姐，武门飞少就是于小飞，应该不会错，我手机上有他的资料和照片。”温晚霞是看过于小飞资料的，加上警察天生的敏感性，这会哪里会不知道武门飞少是谁，同时对对方的动机也是产生了怀疑。

    齐云秀冷冷笑道：“于小飞在商场可是以阴险狡诈著称，他怎么可能有这么好心帮我们，应该是想将我们推到前面当傀儡，他在后面当幕后操纵，可惜他貌似选错了人，凡哥可不会上这个当。”

    于小凡微笑点头，“我当然不会上这个当，我们之前不是早就说了吗，我们要成立属于自己的宗门，不会受到任何势力的干扰，我们要建一个属于散人玩家的天堂。不过，为了麻痹武门飞少，我们暂且虚与委蛇，用拖字诀。”

    “好，我们听凡哥的。”四个队员向来以于小凡马首是瞻，这会自然也不会例外。


