------------

第三三〇章 双熊将军

    黑冥狼王死后，于小凡五人在高台上发现了进入下一层的传送通道。

    “走，我们去下一层。”在于小凡的发话下，云芳一马当先，率先进入传送通道，于小凡和其余三女则依次跟进。

    系统提示：您进入了黑冥城废墟。

    随着眼前五彩霞光闪过，于小凡等人发现，这是一个荒凉的废弃城堡，到处都是残垣断瓦。

    幸运的是，废墟的入口竟然没有怪物。

    于小凡看了一下地图的方位，发现是在废墟的最南边，不远处能够看到一个倒塌的城门，可见这里是黑冥城的南门所在。

    走过倒塌的城门，眼前立即出现了大量的怪物，这是一种人身熊头的怪物，名为黑冥熊人。

    【黑冥熊人】（普通怪物）

    等级：47级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：52000

    灵气：26000

    物理攻击：1235

    灵力攻击：525

    物理防御：605

    灵力防御：255

    特殊技能：【熊之咆哮】（黄阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，并有30%的几率产生眩晕效果，持续时间3秒，范围5×5，冷却时间20秒。

    ……

    黑冥熊人的总体属性比黑冥狼人稍微高一些，不过差距有限，群起来没任何问题，唯一要注意的就是它的群攻技能熊之咆哮可以晕人。

    “凡哥，我去引怪。”云芳说完已经骑着小九冲了出去，飞快在城门附近的废墟里溜达了一圈，等她往回跑的时候，后面跟着一群黑压压的熊人，蔚为壮观。

    “龙啸八荒。”等引到距离于小凡等人差不多还有十米远的时候，云芳反身便是一个龙啸八荒，由此拉开了群怪的序幕。

    在众人的默契配合下，一群熊人很快倒下，化为了他们的经验和战利品。

    九灵白绿装的爆率跟狼人差不多，不过钱币的数量稍有增加，毕竟等级提升了，对应爆钱的数量也会略有提高。

    沿着复杂多变的地形，在废墟建筑物的掩护下，五人渐渐杀向了黑冥城的中心。

    或许是于小凡可以通过情绪信息了解四女的想法，也或者是四女在游戏中以于小凡为马首是瞻，总之整个群怪的过程变得越来越默契。

    由此带来的是默契度的悄然提升，虽然不高，只有0.05%，但是却让我们进一步体会到默契度的重要性，因为别看0.05%的数值很小，长期积累的话，也是不少的经验值，何况默契度是可以不断提升的，现在筱筱战队的默契度已经来到了56.8%。

    因为没有默契度的排名，于小凡自然无法判断这个默契度在战队中是一个什么样的状况，但是通过等级排行的变化，于小凡还是看出了一些端倪。

    哪怕筱筱战队不是特别注重练级，但是现在五人的等级依然保持在前10之列，经验最多的齐云秀甚至已经成为了第二名，只比第一名的荆轲刺秦王略低。

    由此可见，筱筱战队的默契度应该是很高的。

    另外，荆轲刺秦王的等级提升很快，而他的特种兵队友的等级却不是很高，由此可见，阿虎可能有什么加成经验值的心法，不然不可能升级这么快。

    杀了将近一刻钟，众人已经渐渐远离了原本的南门口，来到了废墟的中心位置。

    这里曾经是黑冥城的中心广场，巨大而又空旷，并没有任何残垣断瓦的痕迹，保留得很好。

    广场之中，黑冥熊人密布，同时于小凡还在其中看到了体型更为庞大的怪物——狂暴黑冥熊人，它们三个一组，共有六组，沿着各自的巡逻方向，守护着广场中央两个巨大的熊人将军。

    【狂暴黑冥熊人】（精英怪物）

    等级：47级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：筑基

    修炼心法：化熊之术

    生命：300000

    灵气：150000

    物理攻击：1700

    灵力攻击：605

    物理防御：860

    灵力防御：305

    特殊技能：【熊之咆哮】（玄阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%的几率产生眩晕效果，持续时间3秒，范围5×5，冷却时间20秒。

    ……

    熊人将军因为距离足有三百米以上，哪怕于小凡拥有桃花瞳，也只能看到它们的名字而无法看到它们具体的属性信息。

    这两熊人将军的名字很有意思，一个叫天罡黑冥将军，一个叫地煞黑冥将军。

    天罡地煞，从星相学来说，主凶杀之星，是凶神恶煞的代名词。

    而且于小凡看天罡和地煞的样子几乎一模一样，仿佛是双胞胎，而且沉思之间或者来回踱步的模样，都是步伐一致，有点像是孟良和焦赞，孟不离焦，焦不离孟。

    这样的状况，很可能是吸引了一个BOSS的仇恨，那么另一个就跟着上了。

    以云芳现在的血量和防御，面对两个50级的BOSS，那肯定是力有未逮，没法顶得住。

    不过活人不会被尿憋死，困难总比办法多，如果真的是这样，于小凡也不会害怕，因为以他的实力，亦是能够顶住一个BOSS，那么分而化之就可以了。

    当然，眼下还得先杀掉挡路的这些怪物才是。

    “好多巡逻精英，又可以爆好东西了，我去引怪，你们注意保持距离。”云芳骑着小九娇笑着冲向怪物，她总是那般精神饱满，让人眼前一亮。

    利用群怪快速杀掉广场边缘的小怪，腾出一块空地，接下来众人便开始击杀广场上的巡逻精英。

    看到一队狂暴黑冥熊人巡逻而过，云芳立即冲上前去吸引它们的目光。

    “嗷……”巡逻精英的视野比起普通小怪可要宽阔很多，很快它们就发现了云芳，在连声怒吼之后，它们就向云芳冲了过来。

    拉到空地，云芳一个龙狮子吼便将三只精英给晕住了。

    然后众人一拥而上，各自展开技能对它们进行猛烈的攻击。

    在大家的配合下，没有丝毫悬念，三只狂暴黑冥熊人依次倒下，化为了大家的经验和战利品。

    经验是按照等级和生命值来的，狂暴熊人属于玄武灵脉，血量本就多，加上等级高，经验比之前的变异狼人多了不少。

    另外，战利品方面由于是首杀的关系，第一个狂暴熊人爆出来的东西格外多，不仅再次爆出战团召集令，同时还有道神诀和属于青龙灵脉的宠物技能书【治愈之术】。


