------------

第三三一章 太极八卦图

    小九是青龙灵脉的灵魂伙伴，于是于小凡将治愈之术分给了云芳，让小九学习。

    【治愈之术】（黄阶技能）：青龙灵脉宠物或灵魂伙伴特有，单体灵力远程辅助技能，施用后可立即恢复目标2000点生命值，技能冷却时间10秒，每次消耗灵气50点，当前技能经验值0/1000，升级需要治愈之术玄阶宠物技能书。

    这个技能基本上就是道士桃花春曲的翻版，不过宠物想要学习这个技能，得等到35级，比起道士玩家可就困难多了。

    另外，青龙灵脉的宠物跟道士类似，其辅助技能可以给任何玩家使用，包括战队成员和非战队成员，这就相当于队伍里多了一个道士伙伴，让云芳高兴得很。

    当然，云芳也头疼一点，那就是骑乘之后，小九就无法使用技能，而如果不骑乘，那么坐骑的附加属性就无法加成，这恐怕也是所有可骑乘的宠物和伙伴的相同局限之处。

    于小凡笑着说其实简单，先骑着小九顶怪，等到血量下降的时候，再撤下来当治疗员，这样也不会浪费，云芳听了之后想想也对，说就这么干。

    连续引了五次巡逻精英击杀后，整个广场上就只剩下了后一组巡逻精英。

    这最后一组巡逻精英巡逻的范围较小，基本是围着双熊将军附近走动，不杀到附近是没法引出来杀的，于是于小凡五人只能杀进去。

    一路群向广场中心，于小凡发现这里的小怪刷新频率还蛮高，如果不找一个怪物少点的地方的话，到时候同时面对双熊将军的话很难办。

    释放桃花瞳，于小凡通过不断查看，终于在广场中心靠近北侧，距离天罡地煞30来米远的地方，找到了一个怪物相对稀少的所在。

    那块地方十分怪异，上面竟然画有太极八卦图。

    这引起了于小凡五人的极大兴趣，尤其桃花也说了一句话，那里是击杀BOSS最好的地方。

    桃花都这么说了，于小凡五人哪里还会犹豫，立即一路向这个地方清了过去。

    到达这里，三下五除二就击杀了这块地方为数不多的小怪。

    于小凡开始仔细查看这个地方，不得不说，这个太极八卦图画得非常好，而且仿似融入了地面之中，浑然天成，说不定暗含什么玄机，不然为何在这个广场之中，凭空有这么一个太极八卦图呢，必定隐含着某种特殊的作用。

    这个太极八卦图直径足有三十米以上，是BOSS群体攻击范围的三倍，在这里杀BOSS腾挪闪躲都没问题，的确是一个绝好的所在。

    于小凡正在沉思，云芳这时已经迫不及待地说道：“凡哥，我去引怪了。”说着，便骑着小九冲向BOSS所在的方位，当然不是去引BOSS，而是引附近的小怪。

    小怪引过来后，众人很快将之击杀，然后云芳又去引了三只巡逻精英，击杀之后，通往BOSS的路程便没有了任何阻挡。

    杀完了BOSS身边的巡逻精英，接下来面对的就是正主了。

    这时，距离近了，于小凡释放桃花瞳，一下就看到了双熊将军的属性图鉴，并共享到了战队频道。

    【天罡黑冥将军】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：妖丹

    修炼心法：天罡之术

    生命：2200000

    灵气：1100000

    物理攻击：2650

    灵力攻击：1120

    物理防御：1155

    灵力防御：515

    特殊技能：1、【钉头七箭】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%的几率产生三次伤害，伤害依次递减50%，范围11×11，冷却时间20秒。

    2、【降龙伏虎】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有60%的几率让目标产生无力，物理攻击和灵力攻击下降30%，持续时间10秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【震山撼地】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%几率造成目标防暴击的能力下降50%，自身暴击率提升50%，持续时间10秒，攻击范围11×11，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：天罡的前生，曾经是黑冥国叱咤风云的天地双将之一，原名黑天，黑冥国沦陷后，他跟弟弟黑地一同战死，不屈的灵魂让它化成熊人，并意外获得天罡之术，习得部分法术，成为天罡黑冥将军。

    注意：天罡拥有移星换斗的天赋能力，可瞬间将伤害值转移到别人身上。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    【地煞黑冥将军】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：妖丹

    修炼心法：地煞之术

    生命：2600000

    灵气：1300000

    物理攻击：2500

    灵力攻击：1100

    物理防御：1225

    灵力防御：520

    特殊技能：1、【呼风唤雨】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%的几率产生眩晕效果，持续时间5秒，范围11×11，冷却时间20秒。

    2、【摄魂之术】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有60%的几率产生摄魂，让目标产生混乱，攻击转向队友，持续时间10秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【御剑之术】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%几率造成目标防暴击的能力下降50%，自身暴击率提升50%，持续时间10秒，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：地煞的前生，曾经是黑冥国叱咤风云的天地双将之一，原名黑地，黑冥国沦陷后，他跟哥哥黑天一同战死，不屈的灵魂让它化成熊人，并意外获得地煞之术，习得部分法术，成为地煞黑冥将军。

    注意：地煞拥有隐身的天赋能力，可瞬间消失无形。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    看到天罡将军和地煞将军的属性和技能，不得不说这两个BOSS一个攻击高一些，一个生命高一些，都是相当厉害的存在，哪怕云芳这样的战巫也只能顶住一个。

    可这两个家伙几乎是孟不离焦，焦不离孟，步伐极为一致，只要进入其中一个的视野，另外一个恐怕也会立即跟进，这事还真不太好办。


