------------

第三三二章 解读和运用

    “凡哥，两个BOSS怎么弄，要不你顶一个我顶一个？”云芳这会跃跃欲试，有着重生之术的状态在，她的胆子可是大了很多。

    于小凡略一沉吟，笑了笑道：“你顶一个我顶一个当然没问题，可是你想过没有，这么一来，我们两个必定要分散开来，而且可能还得经常跑动，我们两个人跑起来，势必打乱大家进攻的节奏，影响到大家的发挥，还可能会碰到危险。”

    云芳想了想也的确是这样，随即问道：“那凡哥你说怎么办？”

    “对啊，那该怎么办呢？”其余三女也随声附和问道。

    于小凡微笑着指了指太极八卦图说道：“你们不觉得这个太极八卦图出现在这里太突兀了吗？”

    温晚霞点头说道：“没错，这个太极八卦图出现在这里很蹊跷，应该是有着某种作用。”

    北琳琳是游戏公司的，这会亦是恍然大悟道：“这应该是游戏的设计，如果玩家的实力不足，想要杀死这两个BOSS的话，估计就要用到这个太极八卦图了。”

    三个女生都表示同意北琳琳的意见，说这太极八卦图肯定隐藏着什么增益的效果。

    于小凡笑了笑道：“大家既然意见一致，那接下来我们就开动脑筋找一找这个太极八卦图到底蕴含着什么秘密，也许发现之后，再杀双熊将军就容易了。”

    四个女生点了点头，于是五个人便盯着太极八卦图仔细查看，纷纷陷入苦思冥想当中。

    太极八卦图中太极图是一个圆，里面画着阴阳鱼，八卦图是一个正八边形，每条边上都有一组特殊的符号，分为乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八个方位。

    这里边到底蕴藏着什么奥秘呢？经过五人一番仔细查看却毫无所获，这让五人都有些失望。

    云芳摇摇头道：“凡哥，我们都不懂太极八卦，这真的不好破解，要不我们还是来硬的吧，反正你有复活术，大不了就是损失一点经验，杀这两个BOSS应该还是没问题的。”

    这时，一直没怎么说话的桃花跟于小凡通过心灵沟通说道：“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生六十四卦。只要找对方位，五人分别站好，那么阵法将会提供生生不息的生命力。”

    桃花的话立即让于小凡明白该如何做，原来是要五个人站在不同的位置来启动太极八卦图，而且这个还是可以自动加生命的。

    于是于小凡随即说道：“芳芳，磨刀不误砍柴工，再让我稍微想一下。”

    云芳闻言吐了吐舌头道：“凡哥你是不是想到什么了，那你慢慢想，我可不想再思考了，头疼。”

    回想之前进入黑冥国遗址的五行阵法，是五个人站立在五星之上，但是现在太极八卦有八个方位，五个人该怎么站呢？何况太极图中还有阴阳两级，这又该作何解释？

    于小凡百思不得其解，很想直接让桃花给自己答疑解惑，不过他想了想又放弃了，既然桃花只给了提示却没有主动帮助破解，可见她是在考验自己或者有其它什么不能直接说出来的原因。

    人其实有时候还是得靠自己。

    于小凡想到华夏古代向来注重对称和阴阳相辅，那么如果单独在八卦中或者太极中站立的话，五个人肯定不会对称。

    会不会是八卦上站四个人，太极中站一个人呢？但是太极不是阴阳两级吗？一个人又明显感觉不够！

    既然想不明白，于小凡觉得倒不如先试一试再说。

    于是于小凡把自己的想法跟四女一说，四女顿时觉得很有道理，于是五人就在太极八卦图中试验起来。

    按照于小凡的想法，于小凡、齐云秀、温晚霞和北琳琳先是分别站在了八卦的东南西北也就是离乾坎坤四个方位上，而云芳则站在了太极中的阴极上。

    期待中的异动并没有出现，可见这个站位并不正确。

    云芳这时说道：“凡哥，要不你站中间吧，我们换个位置或许就OK了。”

    于小凡笑了笑道：“行，那我们换下试试。”

    很快两人就互换了位置，可惜依然还是没有任何动静。

    于小凡随即想到一个问题，他现在是男的，女属阴，男属阳，他现在站在太极图的阴极上，应该是不对的，不如换成阳极试试。

    可是当于小凡移动到阳极上之后，希望再次破灭，异动依然没有产生。

    难道我想错了吗？正当于小凡踱步走到太极正中间的时候，不可思议的一幕发生了。

    只是瞬间，太极图上的阴阳两级就开始释放出黑白两股光芒，并很快交融在一起，形成了一个红色的能量光球，将于小凡团团笼罩。

    于小凡顿时感觉灵气四溢，同时修为值快速增长。

    这个红色光球快速旋转，仿佛能够吸收整个黑冥城废墟里的灵气，紧接着很快开始释放出五股能量，其中四股方别朝着四女站立的方位当头落去，另外一股则是朝着太极的中央位置直落而下，正中于小凡的头顶。

    系统提示：您得到了太极八卦图的保护，每秒恢复生命2000点，每秒增加修为值10点，该图可提供的保护时间为30分钟，剩余时间29分59秒。

    不仅仅是生命的力量，同时修为值更是快速提升。

    于小凡心下欣喜，终于在桃花的提示下找到了阵法的奥秘，而这时，桃花则是向于小凡看了过来，眼眸中满是赞许的神色。

    四个女生这会当然更是兴奋不已，可以加生命，同时还能增加修为值，这个太极八卦图果然厉害无比。

    不过，时间的限制也让大家心里都有紧迫感，云芳当即说道：“凡哥，那接下来我去引怪。”

    云芳刚迈出脚步，太极八卦图的保护作用就顿时消失了，由此可见在需要保护的时候，每个人必须回归到自己的正确位置上才行。

    想想其实也是，太极八卦图的存在本身就像是一个加血的外挂，如果离开位置也能存在，那就失去了游戏的平衡，所以这种限制其实是必要的。

    太极八卦阵有些大，五个方位之间的距离都超过15米，如何利用好这太极八卦图的加血保护功能非常有必要。

    经过大家一番讨论，五人很快得到了杀BOSS的最佳方法。

    那就是由云芳吸引天罡黑冥将军的仇恨，跑到属于她的方位上，站立不动开打，而地煞黑冥将军则由于小凡负责拉住在太极上转圈，其他三女则负责帮助云芳击杀天罡。

    一旦云芳的血量出现问题，那么于小凡四人则快速归位，如此加血阵法便可瞬间启动。

    同时，太极圈距离八卦的八个方位大约12米左右，按照于小凡施法距离增加的特效，在云芳遇到危险的时候，还能够及时辅助加血。

    这种方法对于于小凡的考验很大，他的表现好坏直接影响战斗的结果。

    不过大家都对于小凡有信心，于小凡自己也有自信能够发挥应有的效果。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


