------------

第三三三章 移星换斗

    安排好作战计划好之后，于小凡五人立即开始行动。

    当然，行动的是于小凡和云芳，其余三人只需要站在原位置上等着就行了。

    广场上怪物的刷新速度很快，幸好太极八卦图附近的怪物并没有刷新。

    “凡哥，我跑你前面，你用灵魂火符拉地煞，我负责拦截天罡。”

    “可以，就这么办。”于小凡点头后，两人一前一后快速上前，到达合适距离后，于小凡在后面扇子一挥，远远向地煞发出了灵魂火符。

    而这个时候云芳已经冲到于小凡前面，做好拦截天罡黑冥将军的准备。

    “-3056。”地煞属于玄武灵脉，物防高但灵防却相对低，哪怕等级比于小凡高了整整10级，一记灵魂火符也是打出了三千加的高伤害。

    “可恶的人类，竟敢偷袭本将军，我要杀了你。”受创后的地煞大怒，仇恨的目光瞬间将于小凡锁定，狂吼着冲了过来。

    几乎同时，天罡也是怒吼一声，仇恨锁定于小凡，并快速奔袭而来。

    这样的表现验证了我们之前的猜测，果然是牵一发而动全身。

    这会四个女生都是暗暗庆幸凡哥的谨慎，不然非但无法找到阵图的加血奥秘，而且还得仓促面对两个狂怒中的BOSS，肯定会捉襟见肘，疲于应付。

    两个BOSS的移动速度很快，除了骑着小九的云芳之外，其余三女都没它们快，当然于小凡的移动速度增加了30%，自然是要比BOSS快得多，这也是他敢于去拖住一个BOSS的原因。

    于小凡不疾不徐的后撤，云芳这呆在原地未动，等着两个BOSS的经过。。

    转眼之间，天罡和地煞就来到了云芳的身前。

    “龙之攻杀。”云芳眼疾手快，娇喝一声，连忙出手，九灵斩瞬间击中其中的天罡。

    天罡受到伤害，仇恨值立即从于小凡身上转移到云芳身上，云芳骑着小九，移动速度很快，没等天罡发出攻击，就已经连忙后撤，天罡急忙追向云芳，而地煞则继续向于小凡扑去。

    “芳芳，我们各就各位。”于小凡说着，跟云芳分开一些距离，不再跟云芳以及天罡在一条直线上。

    骑着小九，云芳的速度很快，不得不稍微放慢速度，免得BOSS的仇恨出现什么意外。

    于小凡自然也不例外，两人亦步亦趋将各自的BOSS引到了太极八卦图中，并开始落位。

    随着两人的落位，太极八卦图顿时神威大展，恢复了之前的加血加修为值状态。

    系统提示：您受到了太极八卦图的保护，每秒回复生命值2000点，每秒增加修为值10点，剩余时间29分55秒。

    两人站立不动后，两个BOSS立即分别追到跟前。

    云芳瞬间发出龙狮子吼，将天罡瞬间吼住。

    而这个时候，于小凡快速给了地煞一记普通攻击，然后飞速向太极圈跑去，地煞气急败坏连忙追上前去。

    于小凡带着地煞绕着太极圈跑动的时候，云芳那边则拉开了击杀地煞的序幕，除了齐云秀和桃花只是稍微移动了一下距离外，温晚霞和北琳琳都有点长途奔袭的意思。

    不过，温晚霞有天罗步法，速度很快，转眼就来到BOSS跟前，施放寒冰神剑。

    3秒的眩晕转眼过去，齐云秀立即又发出了控制技能锁灵之术，让BOSS五秒内无法使用技能。

    不过天罡的普通攻击也很高，云芳的替身傀儡每被攻击一次，就黯淡了一些，只要两三下就会被击杀。

    云芳现在有小九可以加血，又有重生之术的状态在，短时间内，倒是不需要于小凡担心。

    地煞虽然追的于小凡很凶，但于小凡速度太快，根本就拉近不了距离，只能嗷嗷狂叫，等到云芳身上的替身傀儡被天罡打掉的时候，于小凡刚好绕到跟云芳差不多在一条直径上，于是便一个停身又给云芳放了替身傀儡。

    天罡身上五秒的锁灵很快结束，暴怒的它立即施放了钉头七箭，云芳首当其冲，不仅产生了暴击伤害，同时还中了三连击，刚加的提升傀儡瞬间毁于一旦不说，血量还下降了2000多点。

    而没有及时撤离的北琳琳和温晚霞身上的替身傀儡也被打碎了，只能赶紧撒腿往后跑。

    云芳这会赶紧撤掉坐骑，小九飞快便往后跑。

    撤掉坐骑云芳的血量上限顿时少了1650点，不过因为本身血量就不满的缘故，血量其实并没有因此而减少，还是原来的血量。

    云芳一招龙之咆哮攻向天罡，而天罡则回以一击降龙伏虎，云芳顿时中了无力，攻击力下降30%。

    小九当即给自己主人云芳加了治愈之术，云芳顿觉神清气爽，头上飘起绿色的+2000字样。

    这时跑动中的于小凡再度跟云芳在一条直径上，刚好12米远可以施展清心之术。

    系统提示：清心之术使用成功，熟练度+2。

    无力状态减除后，云芳恢复了攻击，当即又发出龙之烈火，而BOSS也毫不手软，发出震山撼地，双方各有损伤，当然云芳的血量少，受到的伤害比率自然更高。

    不过这个时候，于小凡还在太极圈的远处，无法给云芳加血，只能稍微等一会。

    好在云芳的血量还多，自己也在吃红，一时半会还不会有问题，如果有问题则可以启动太极八卦图，这个回复血量的速度快。

    等到BOSS的群攻技能过去，除了于小凡之外，众人又开始了对天罡的猛烈攻击。

    天罡的暴击高，哪怕普通攻击，云芳自己吃红根本也回不上血，而小九只有一个辅助加血技能，自然远远无法满足，好在于小凡这时已经跑到距离她最近的12米，来了个道音缭绕技能，暂时缓解了她的压力。

    三个回合之后，云芳开始有些岌岌可危，于小凡便当即说道：“各就各位，启动太极八卦图。”

    随着大家的归位，太极八卦图的加血功能立即启动。

    于小凡和云芳直接顶着各自的BOSS开杀，当然由于距离的关系，其他人都帮不上忙，只能是干看着。

    好在这样也能增加修为值，倒也不算做无用功。

    每秒2000，加上自己回血以及小九的治愈之术，十几秒后，云芳已经恢复了满血的状态，于小凡当即说道：“开杀。”

    然后大家便又离开位置，开始进攻。

    打到天罡一半血的时候，天罡突然展开了天赋技能移星换斗，使得大家的攻击被转移到了队友的身上，若非于小凡叫停及时，血少的北琳琳这次又要光荣牺牲了。

    好在移星换斗的天赋技能冷却时间很长，大概一分钟使用一次，只要注意就不容易中招。


