------------

第三三四章 地煞透露的信息

    战斗有条不紊地进行。

    每次云芳血量降到低点，筱筱战队就会各就各位，启动太极八卦图的保护功能，等到云芳血量回复正常，然后这才继续开始击杀。

    于小凡在跑动过程中除了辅助当然也会不时给地煞将军予以打击，而小黑被赋予的任务则是给天罡施加破防之术，如此一来能够加快众人击杀的速度。

    经过了将近一刻钟的战斗，天罡的血量终于少于1%，陷入虚弱状态。

    于小凡和桃花都有致命一击的能力，这个时候于小凡带着地煞在跑动，而灵魂火符又处在冷却状态，当然不用那么麻烦跑过去，让桃花代劳就行。

    桃花和于小凡心意相通，于小凡只需要在心里说一下，桃花便立马会去予以执行。

    这时，只见桃花快步上前，手中桃花剑直接近身刺中天罡黑冥将军瞬间的破绽之处气海穴，形成致命一击的伤害。

    “黑冥国万岁，国王陛下永垂不朽！”死亡的那一刻，天罡仿佛回到战死之时，眼眸中出现短暂的回忆以及对黑冥国的忠诚，脱口喊出这句话之后这才轰然倒下，爆出大量的战利品。

    战队频道提示：您的战队杀死50级【天罡黑冥将军】（金色传说BOSS），获得战队荣誉200点。

    系统提示：您的战队杀死50级【天罡黑冥将军】（金色传说BOSS），获得经验2059200点，奖励个人声望2000点。

    随着大量经验的汇入，五人距离升到41级又近了一步。

    齐云秀的经验最多，估计杀死地煞就能升级了，而其他人可能还要差上一些，尤其于小凡和云芳，都有各自的宠物或者伙伴需要分去经验，自然就慢了。

    当然，天罡给于小凡带来的最重要的东西依然是死亡能量和情绪信息，前者让于小凡在游戏中更加惬意，后者能够提升现实中的不死桃花印，可谓一举二得。

    于小凡继续带着BOSS溜达，而其余人则立即开始捡取战利品。

    战队频道提示：您的战队获得【玄阴御灵杖】（金色传说）、【火月戒指•刺铸造图纸】、【九灵靴•道】（紫色传奇）、技能书【九玄之术】、【五级力量宝石】、【紫色宠物蛋】、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    随着所有物品被捡起，于小凡立即边跑边说道：“芳芳，你回到原处，我引怪过来，你来接手。”

    云芳跑向自己的位置，然后娇笑说道：“凡哥，交给我吧。”

    地煞拥有眩晕、摄魂和防暴击降低的负面效果，于小凡自己来顶的话其实是很吃亏的，因为一旦中了负面状态，他自己就没法解除了，换成云芳就不一样，他可以帮忙解除。

    于小凡飞快向云芳跑去，地煞穷追不舍，跟得很紧，没一会就随着于小凡的跑动来到云芳跟前。

    “龙狮子吼。”云芳眼疾手快，不待地煞从旁边跑过，手中九灵斩劈出，施放了巨大的咆哮之声，将地煞瞬间吼得晕住，持续时间3秒。

    此时，齐云秀等人立即上前围攻地煞，而于小凡则立即加快速度，跑出十米的范围，在这期间还不忘招出小黑，给地煞来个破防之术，这才快速召回，然后给自己来了一个隐身之术。

    伴随着于小凡的隐身，刚刚从眩晕中醒过来的地煞顿时失去了仇恨的目标，转而将仇恨转移到了云芳的身上。

    云芳连连施展高伤害的技能，将地煞的仇恨彻底拉住。

    由于之前于小凡不时发动攻击，地煞的血量早已有了将近十几万的损耗，哪怕地煞的血量比天罡要高，但是击杀的速度还是加快了。

    云芳在前面顶怪，于小凡负责辅助，场面顿时变得轻松不少，需要用到太极八卦图的情况极少，这也大大提高了效率。

    经过十多分钟的战斗，随着于小凡最后的致命一击，地煞哀号一声，不甘地倒在了于小凡的面前。

    在倒地死亡的一瞬间，地煞也就是曾经的黑地将军恢复了短暂的清明，他竟然跟于小凡悄然说出了一句话，“筱筱小凡，请你转告黑莲公主，黑冥国国的宝藏地图千万不能落入贪婪者的手中。”

    说完之后，地煞这才没有了任何气息，爆出大片的物品。

    于小凡听到这句话，顿时明白黑地是向他透露了一个信息，那就是黑冥国的宝藏地图在黑莲公主手中。

    战队频道提示：您的战队杀死了50级【地煞黑冥将军】（金色传说BOSS）……

    系统提示：……

    随着接连的两个提示出现，筱筱战队每个人的经验条都瞬间暴涨了一大截，本来就差200多万经验的齐云秀顿时第一个升到了41级。

    而于小凡这会则是眯起了眼睛，享受死亡能量吸收带来的愉悦以及死亡情绪所带来的生灵之气。

    战队频道提示：您的战队获得【玄阴帽•战】（金色传说）、【九灵护符•灵】（紫色传说）、【九灵羽衣】（紫色传奇）、【战团召集令】、【战队召集令】、【五级敏捷宝石】、【灵脉丹】……

    地煞这次虽然没爆出火月铸造图纸和技能书，但却爆出了两件九灵装备，这是大家现在最紧缺的东西，而且战团召集令和战队召集令也弥补了技能书的空白，可以说战利品的价值丝毫不比天罡差，最主要的是地煞还说出了宝藏的秘密，这点可是非常重要。

    另外，这次的收获还有太极八卦图的30分钟修为值增加，之前用了很多次，但是时间没超过5分钟，这会还得继续利用起来。

    于小凡当即说道：“太极八卦图还剩20多分钟，不能浪费了，大家各就各位，然后我再来分发战利品。”

    随着五人回到各自的位置上，太极八卦图的保护功能立即启动，每秒增加2000点血量，每秒增加10点修为值。

    于小凡由于桃花仙诀本身能增加5点修为值，这会的速度是15点每秒。

    一边享受修为值的提升，于小凡开始分享战利品的属性图鉴并且一一进行处理。

    玄阴装备和九灵装备都已经做过介绍，其图鉴大同小异，在此不再赘述，且说那技能书【九玄之术】。

    【九玄之术】：灵师职业技能书，等级45级心动境界可以学习。

    九玄之术跟之前于小凡那本五行符咒一样都是45级的，所以现在齐云秀也学不了，只能让于小凡先放起来，等到了等级再来学习。


