------------

第三三五章 会催眠的小野

    处理完战利品，于小凡五人便在太极八卦图中安静享受修为值快速增加的幸福。

    20多分钟，带给众人是一万多点修为值的增加，这对于于小凡来说不算什么，但对于四个队友来说，那绝对是意外之喜。

    随着30分钟倒计时的结束，众人只听耳畔传来机械般的声音。

    叮！

    系统提示：亲爱的筱筱战队成员，由于你们完美地利用了太极八卦图的保护能力，使得太极八卦图的时空通道被打开，你们可以利用这个通道穿越到异时空的黑冥国，你们拥有10秒钟的倒计时时间来考虑要不要接受这次的穿越。

    10！

    9！

    穿越到异时空的黑冥国？

    听到这里，于小凡五人都是惊讶不已，游戏里竟然也玩起了穿越，那就玩玩呗，看着倒计时的时间越来越少，五人也不敢怠慢，立即纷纷默念了接受两字。

    叮！

    系统提示：您的战队已经接受穿越异时空，三秒钟之后立即启动穿越功能。

    3！

    2！

    1！

    顿时一阵九彩霞光笼罩而下，紧接着风云突变，狂风骤起，雷电交加，整个太极八卦图开始剧烈摇晃起来。

    由于知道这是启动穿越异时空的传送通道，于小凡五人自然一动不动站在原位置上，等待着时空通道的形成。

    随着中间的太极图忽然快速旋转起来，以于小凡的位置为中心，五人所处的位置顿时都被一道九彩霞光所笼罩。

    随着一道九彩霞光闪现，于小凡感觉自己似乎进入了一个长长的时空隧道，不断在穿梭。

    大约十几秒之后，于小凡只听耳边叮的一声，系统提示：您已经进入了地图——异时空的黑冥国。

    异时空的黑冥国很美，远山如黛、绿水荡漾，在氤氲缭绕的云雾弥漫下尽显梦幻般的空灵飘渺，如同一幅立体的三维画卷。

    五人无不惊叹于游戏的场景做得逼真，就像是来到了真正的异时空。

    五人身边没有怪物，所处的地方看着有点儿熟悉，又有点儿陌生。

    看向远处，于小凡发现那就是黑冥山脉，连绵起伏，如同一道黑带横亘在黑冥平原上。

    而在不远处则是一道巨大的瀑布，用李白的诗句来形容那就是飞流直下三千尺。

    瀑布之下，经年累月的冲击，让这里形成了一个碧绿的深潭。

    氤氲的水汽缭绕，让整个碧潭显得朦朦胧胧，充满了神秘感。

    地图上这个碧潭的名字叫黑冥潭，其实就是后来的黑冥湖。

    沧海桑田，几百年的时光早已让这里的黑冥潭变成巨大的黑冥湖，也就是于小凡五人之前潜入过的地方。

    黑冥潭的前方，是一片美丽的花海，这些花开得正艳，但却没有一种是于小凡五人能够叫得出名字的。

    施展桃花瞳，于小凡在花海中看到了一些若隐若现的怪物——【黑冥野狐】。

    【黑冥野狐】（普通怪物）

    等级：48级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：54000

    灵气：27000

    物理攻击：515

    灵力攻击：1265

    物理防御：245

    灵力防御：615

    特殊技能：【心之魅惑】（黄阶），群体灵力攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，并有30%的几率产生魅惑效果，陷入昏睡当中，持续时间5秒，范围5×5，冷却时间10秒。

    ……

    这时，云芳和北琳琳已经冲到花海的边缘采摘不知名的花朵，刚摘了一把，就听吱呀一声怪叫，一只小巧玲珑的黑色狐狸冲着两人远远发出了心之魅惑。

    只见一团粉红色的光芒将两人笼罩，然后紧接着两人都失去了一千多的血量并且扑通倒在花丛里陷入了昏睡当中。

    芳芳和琳琳的运气也太差了，30%的概率竟然全中，于小凡只好上前几步，一道灵魂火符向黑冥野狐的破绽之处释放。

    “致命一击-54000。”黑冥野狐瞪着圆溜溜的不甘心的眼神扑倒在了地上，爆出一个绿色的宠物蛋和几枚铜币。

    温晚霞施展天罗步法快速上前捡起战利品的同时，看着云芳和北琳琳扑倒在花丛里呼呼大睡的模样，忍不住笑道：“芳芳和琳琳这下出糗了，这睡姿可真够销魂的。”

    于小凡笑了笑，给云芳施展了清心之术，有负面效果当然要利用起来练习清心之术，可是这会他的运气也不好，竟然失败了，没有让云芳立即醒来。

    不过，五秒的时间转瞬即逝，云芳和北琳琳当即醒了过来。

    云芳一个鲤鱼打挺站起身来，指着狐狸的尸体说道：“这小狐狸看着这么可爱，没想到竟然这么凶猛。”

    北琳琳双手撑在地上站了起来，笑呵呵道：“不是凶猛，是魅惑，它的技能比桃花姐姐的狐媚之术丝毫不差，我好想有只这样的狐狸宠物。”

    云芳撇撇嘴道：“你想得倒是很美，可惜你又不是道士，没法带宠物，而且这种黑冥野狐还达不到化形的程度，无法签订契约。”

    北琳琳看向于小凡说道：“我不行，凡哥可以啊，反正他连金色宠物蛋都看不上，那不如孵化一只普通的宠物，就像小黑一样，招出来的时候可以让我带，不需要它升级。”

    从19级开始，每逢9都能开辟一个宠物空间，于小凡现在40级，可以开辟三个宠物空间，现在还只带一只小黑，听到北琳琳这么说，于是笑着说道：“刚才你们昏睡的时候，小狐狸爆出一个绿色宠物蛋，如果不嫌弃的话，我孵化出来，琳琳你空闲的时候带着玩吧。”

    相比宠物，灵魂伙伴明显更强大，而宠物反正只能招出一只来战斗，未来于小凡觉得需要好好培养的宠物最多不过五只，也就是每种灵脉一只，完全够用，也不介意弄一只废的来给琳琳玩。

    当然最主要的原因还是于小凡回忆起自己强吻琳琳的事，觉得有必要修补两者之间的关系，这样或许更有利于战队默契度的提升。

    北琳琳当即满意地笑道：“我当然不介意，反正我只想带着玩，又不需要它加入战斗。”

    于是于小凡很快孵化了宠物蛋，得到了一只【黑冥野狐】（绿色精良），反正它的作用就是陪北琳琳玩耍，于小凡压根就没看它的属性，直接招出来，让它趴在了北琳琳的怀里。

    抱着黑冥野狐，北琳琳非常高兴，说道：“黑猫占了小黑的名字，那这个就叫小野吧，小野，姐姐给你起的名字，喜欢吗？”

    好吧，众人都乐了，小狐狸叫小野，这名字狗奇葩。

    不过小野自己倒似乎很喜欢这个名字，吱呀叫了一声，还蛮欢快的，作为主人于小凡当然知道小狐狸是喜欢的，于是就给它命名为小野。

    这时，一直在于小凡身边带着淡淡微笑的桃花忽然说道：“小野有灵性，虽然只是绿色精良的品阶，但她有天赋能力催眠之术。”


