------------

第三三六章 给宠物和伙伴取雅号

    这个小野竟然有催眠之术的天赋能力？

    听到桃花这般说，包括于小凡在内的五人都瞬间惊呆了。

    北琳琳惊讶之后很是得意地说道：“凡哥，看到了吧，幸亏我慧眼识玉，不然一个有灵性的宠物就这么错过了。”

    于小凡点头笑了笑，开始查看宠物小野的信息。

    而云芳则在一旁撇撇嘴道：“什么慧眼识玉，应该是瞎猫碰到死老鼠才对。”

    北琳琳冲着云芳娇哼道：“臭芳芳，不调侃我一下会死啊，我们友尽，今晚我不跟你同床啦。”

    云芳嘻嘻笑道：“我同床的选择可多了，我可以去秀姐那里，也可以去霞姐那里。”

    北琳琳做无语状道：“就算你去凡哥那里睡我也管不着。”

    这话惹得齐云秀和温晚霞都愣了一愣，就连于小凡听得都傻眼了，两人开玩笑怎么就开到他的身上来了。

    云芳脸色一红，啐了一口道：“啊呸，琳姐，你胡说什么！”

    北琳琳也意识到说错话了，齐云秀的心思她们几个谁不明白，这个玩笑开不得，于是连忙说道：“口误口误，玩笑开过头了，大家就当我什么都没说。对了，凡哥，小野的灵根和灵脉如何？”

    大家都知道是在开玩笑，但于小凡吸收情绪信息之后却是知道北琳琳的心理，这种心理很微妙，于小凡就当不知道，不然还挺麻烦的。

    于是于小凡便顺势接过话题说道：“品阶决定了宠物的灵根，小野只是一个绿色精良的宠物，灵根自然不会高，只有2.5，灵脉还稍微凑合有5.4。”

    北琳琳失望说道：“这么低啊，那要不要升级呢？”

    于小凡微笑说道：“小野的灵根和灵脉虽然不高，但是它有天赋能力催眠之术，也不用它去打怪或者抗怪，所以升级就随意了。”

    云芳这时则说道：“凡哥，催眠之术怎么样？发个技能图鉴出来。”

    于小凡笑着点头共享了催眠之术的技能图鉴。

    【催眠之术】（天赋技能）：白虎灵脉宠物或灵魂伙伴特有，单体灵力远程控制技能，施用后可立即使目标陷入昏睡，持续时间5秒技能冷却时间30秒，每次消耗灵气50点，经验0/1000，天赋技能可自动升级，不需要升级技能书。

    温晚霞赞叹道：“这个技能相当厉害，比的上秀姐的锁灵之术了。”

    北琳琳笑着说道：“以后打BOSS我们就厉害了，芳芳一个眩晕，小野一个催眠，再加上秀姐一个锁灵，BOSS差不多有13秒发不出技能。”

    云芳则娇笑道：“其实PK更厉害，只要对方被催眠了，分分钟我们就可以把他搞死，所以凡哥，这个宠物还是可以练的，反正我们的灵根丹和灵脉丹不少，到时候就用在它身上呗。”

    于小凡微笑点头，“说的也是，不过不着急用，先随便升点等级，看看再说。”

    养一个宠物是很麻烦的，而且还得占于小凡的经验，这样对于他的升级是极为不利的。

    桃花和小黑是必须要升级的，雪儿这个坐骑也不能丢，要是再加上小野，于小凡的经验压根就不够分了。

    于小凡觉得，游戏初期其实练一两个宠物就行了，多练那就是拖后腿，毕竟游戏初级宠物的能力也不是很强，一次还只能招出一只宠物，这限制了宠物数量的作用。

    倒是等到游戏中后期，有必要多弄几个宠物，毕竟那个时候，升级困难，经验不再是主旋律，而PK之类的事件也肯定会增多，多一些宠物，就会多不少特殊的技能，这对于PK来说，那绝对是极为有利的。

    齐云秀同意于小凡的观点，淡淡微笑说道：“的确不着急，也许以后有更好的替代呢，先养着吧，我们看中的主要是它的可爱。”

    这会小黑趴在齐云秀肩头喵地叫了一声，仿佛在说，“本喵才是最可爱的。”

    可是小黑虽然可爱，但是耐不住大家一直看，也就习以为常了，哪里比得上小野这只新宠，加上北琳琳想要抱小野，所以小黑只能在抱怨声中被于小凡收回到第一宠物空间，然后小野被从第二宠物空间中放了出来。

    “吱呀……”小野欢快地叫了一声，趴在于小凡的脚边向主人讨好，于小凡看到它果然好可爱乖巧，于是笑着将它抱了起来，说道：“小野，乖，让几个姐姐抱抱。”

    黑色发亮的皮毛，带着邪魅的眼睛，以及那种漂亮的身姿，都是狐狸中绝顶的品种，反正于小凡五人在现实中没看到过这么可爱漂亮的黑色狐狸。

    几个女孩都忍不住露出了童心，各自抱了小野一会，最后这才到了北琳琳的怀里。

    “小野，你可是姐姐看中的，以后除了对你家主人好，还得对我好，听到了吗？”

    北琳琳透着小女孩的话让于小凡听得心里发笑，不过小野真的挺乖巧并且富有灵性，竟然知道点头，还知道将自己的头埋在北琳琳的怀里，还可爱的拱了拱，让大家瞬间都笑了。

    乖巧，太乖巧了！

    既然小黑叫筱筱可爱，桃花叫筱筱美丽，几个女孩一合计，就把小野起了个筱筱乖巧的雅号。

    于小凡笑问道：“那还有雪儿和小九呢？又叫什么雅号？”

    几个女生都指着齐云秀说道：“秀姐擅长取名，让秀姐来。”

    齐云秀笑了笑，略一沉吟，随即说道：“先说小九。小九背身九翼，化身后的小女孩漂亮地如同小天使一般，不如就叫筱筱天使吧。”

    于小凡点头赞许说道：“不错，背后有翅膀的都叫天使，而且小九化身后的确太漂亮了，就叫筱筱天使。那还有雪儿呢？小秀你继续说。”

    齐云秀点头接着说道：“雪儿是冰雪凤凰，气质冰冷，生人勿近，身上还带着一种王者的威严，你们看叫筱筱冰凰如何？”

    于小凡点头说道：“凰代表了凤凰中的雌性，而且凰跟皇同音，而冰显示了雪儿的特制，如同冰山一般寒冷，所以我觉得冰凰不错。”

    听于小凡这么一说，北琳琳、温晚霞和云芳都觉得很好，于是所有宠物和灵魂伙伴的雅号就这么定下来了。


