------------

第三三七章 人面桃花

    其实，于小凡知道还有一个伙伴的雅号没起，那就是灵脉幻龙。

    不过，小龙暂时跟桃花幻镜融合在一起，成为幻镜之灵，没法出来跟大家见面，这个雅号倒是可以等以后小龙真正显现真实的身体之后再来取。

    取雅号似乎让之前北琳琳说错话的尴尬顿时全部消除，大家都很兴奋的样子，尤其北琳琳抱着小野，一个劲逗弄，仿佛是她的宠物。

    于小凡笑了笑道：“好了，我们杀怪吧。”

    云芳其实早就迫不及待了，闻言当即娇呼道：“好嘞，我去引怪。”

    于小凡重新给她加上替身傀儡，然后柔声说道：“去吧。”

    众人来到稍微空旷点的地方，而云芳骑着小九窜入花丛中，沿着隐约可见的花间小路，左右穿插，很快就引了一群黑冥野狐过来。

    黑冥野狐的心之魅惑是群体灵力技能，在引怪的过程中，哪怕云芳骑着小九速度很快，还是会间或被怪物的群攻给波及到。

    幸好替身傀儡可以防止本体被魅惑陷入昏睡，不然云芳早就躺下睡着了，根本引不来怪。

    云芳将怪物拉到空旷之地，反身快速冲上去便是一个龙之怒吼，将所有怪物都吼住，然后紧接着是一个群体物理攻击的龙啸八荒。

    “-3521，-3278，暴击-6290……”一群可爱的小野狐立即受到伤害，头上纷纷飘起红色的失血数字，不过它们此时完全处于眩晕当中，无法反击。

    远处的齐云秀和桃花开始各自咏唱，发出群体灵力技能。

    寒冰咆哮和冰封千里带着凌冽的寒冷落到怪群当中，释放出绚丽的技能特效，对怪物造成了猛烈的大家。

    这个时候，区别就显现出来了，灵力攻击类型的怪物更吃物理攻击，而对灵力攻击则有较高的抗性，云芳的攻击不高但伤害并不在齐云秀和桃花之下。

    温晚霞脚踏天罗步法，速度如同离弦之箭，冲到怪物面前施放了怒剑狂花，由于剑侠的暴击率是最高的，剑神附体又加了暴击，这次出现的暴击频次是最高的。

    而北琳琳的速度稍慢，只见她左手抱着宠物，右手拿着九灵刺，为了提升熟练度，她施展潜伏瞬间不见，只留小野在空中如同幽灵一般飘着杀到怪群当中，发出一记猛烈的十面埋伏，照例打出了不低的伤害，尤其是刺客的暴击是第二稿，出现暴击的比率比除了温晚霞的另外两名队员也是明显高了一筹。

    三秒的眩晕很快过去，有些尚未发出过技能攻击的小野狐立即纷纷施放技能攻击，于小凡早已预料到这一点，先一步收回了小野，免得它惨遭横死，虽然它只有一级，但是死了复活也是需要时间的同时还会掉愉悦度，所以于小凡作为主人当然不能随便让它死。

    在好多个叠加的心之魅惑笼罩下，没有任何的悬念，云芳本就若隐若现即将破灭的替身傀儡瞬间破灭，然后陷入了昏睡当中。

    “清心之术。”于小凡摇着九灵扇，准备第一时间救醒云芳。

    可惜，清心之术是有几率失败的，哪怕于小凡的幸运再高，也不能百分百奏效。

    系统提示：清心之术使用失败。

    于小凡暗道这次运气不佳，幸好北琳琳和温晚霞的替身傀儡还在，除了替身血量变少之外，并没有受到昏睡的干扰，继续找准目标发出攻击。

    远处的齐云秀和桃花自然也不例外。

    再次受到猛烈的攻击，让黑冥野狐越发疯狂，尖叫着张嘴向云芳发出了普通攻击——撕咬。

    在如此多的野狐攻击下，云芳的血量下降很快，而处于昏睡当中的她自然充耳不闻，就连自己吃红都不能。

    这个时候当然不用担心，于小凡这个道士奶爸在呢，他招出小野的同时当即给云芳来了一曲道音缭绕，让云芳身上多了一道绿色的旋律音符，持续加血20秒。

    5秒的昏睡时间很快过去，云芳开始幽幽醒来，仿佛真的睡了一个大觉。

    “好厉害的心之魅惑，我现在似乎都还感觉有点困呢。”云芳娇笑说着，晃了晃脑袋，这才举起九灵斩，一招龙之烈火，瞬间劈死了一头血量不多的黑冥野狐。

    系统提示：您的战队杀死了48级【黑冥野狐】（普通怪物），获得经验50544点。

    只见瞬间，趴在于小凡肩头的小野身上金色神光连落好多次，一下就升到了9级。

    由于灵根不高，所以小野升级得到的自由分配属性点并不高，于小凡也不急于给它加点，就先这样。

    在五人的配合下，这一批野狐很快全部倒下，化为了于小凡五人的战利品和经验。

    小野在这一场群怪中收益最多，一口气就升到了18级，如同坐上了火箭。

    战利品以九灵白绿装和红蓝药水居多，宠物蛋也就开头第一个出了其它都没爆出来过，其实想想也正常，往常杀了这么多的小怪，爆宠物蛋的概率几乎为零，可见小怪爆宠物蛋的概率有多低。

    于小凡等人接着沿着花丛到了山道，一路杀了过去。

    随着时间的推移，他们渐渐靠近了连绵不断的黑冥山脉，距离瀑布之下的黑冥潭更近了。

    又是连续几次的群怪之后，五人终于来到来到了碧潭前，透过氤氲缭绕的水雾，于小凡隐约看到碧潭对面竟然有一名背身而立的窈窕女子。

    她是谁？疑惑之下，于小凡立即施展了桃花瞳。

    黑冥潭虽然没有后来的黑冥湖大，但是距离也超过了三百米。

    这个距离已经超出了现在桃花瞳所能查看属性的距离，只能是看到她的名字，竟然不是NPC，而是一个怪物，叫【人面桃花】。

    这个名字好奇怪，而且竟然跟桃花的名字有些类似，让于小凡脑海里不由想到了一句诗，“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

    于小凡心说，桃花仙子是白狐修炼而成，那么这个人面桃花不会是之前打过的黑冥野狐修炼而成的吧？

    这时，看到瀑布壮观美景的四个女生已经叫于小凡过来拍照了。

    虽然不能无时无刻开启直播，但为了让筱筱空间粉丝群的粉丝们享受特别的福利，于小凡五人每到一个地方都会拍一些特别美丽的地方跟大家共享。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


