------------

第三四章 帅哥，来一曲（求收藏推荐）

    随着提示，于小凡感觉到一股热血沸腾，然后经验条当即满了一大截，这种感受还是挺不错的，当然相比升级时的金色神光照耀还是要差了不少。

    这时，只听村长青霆锋继续说道：“两位侠士，最近青云山方原几十里一带邪魔怪物横行，导致青云村不得安宁，村民连出村都胆战心惊，白天还稍微好一些，到了晚上各种怪物成群结队出现，冲击村庄，给村民造成极大的人身安全威胁，我们青云村正在着手建设全村的防御体系，现在缺少一种叫做【金刚竹】的坚固竹子，我想拜托两位去收集一些【金刚竹】，不知两位意下如何？”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受任务【青霆锋的拜托—收集金刚竹】？

    游戏前期任务是必做的，于小凡毫不犹豫默念接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【青霆锋的拜托—收集金刚竹】（黄阶任务），当前难度等级为简单。

    任务内容：帮助青云村村长青霆锋收集10块金刚竹，用来建设防御体系。金刚竹坚若金石，还可产生防护盾，通过杀死【青竹妖】有一定几率获得。青竹妖出没在青云山南麓青云亭一带。青云村向东北方向两三里之处便是青云亭。

    于小凡和齐云秀接了任务之后便向村子的北边走去。

    一开始大家的经验差距有限，所以这么一会儿，青云村就变得热闹了不少，人来人往的，或单枪匹马、独自一人，或三三两两、成群结队，总之于小凡相信只要再过十来分钟，这个青云村便会门庭若市。

    收集金刚竹这个任务是大众类型的，谁都能接，于小凡知道这也就意味着要加快任务的速度，不然到时候人满为患，怪难抢不说，还很可能会因为抢怪而发生各种争执。

    虽然于小凡不怕事，但是游戏初期，能不结怨的尽量少结怨，以和为贵是她心中的想法。

    或许是有了这种想法，于小凡走路的速度明显加快，齐云秀顿时便追不上步伐，在后面娇哼道：“凡哥，走这么快，你这是要累死我啊！”

    “哪敢，哪敢，我这不是一时心急忘了嘛。”于小凡连忙放慢脚步，陪着笑脸。

    齐云秀追上前去，四下看看，发现附近没几个玩家后，便撒着娇说道：“凡哥，你速度快，背我走可好？”

    如果在现实中的话，齐云秀恐怕打死也不会这么主动，但是游戏给了她一个很好的借口，再说之前搂也搂过了，再背一下似乎也不算什么，何况这也是为了加快任务的速度，可谓公私兼顾。

    刚搂过又要背？于小凡愣了愣，齐云秀见状嗔道：“让你背很为难吗？我这是为了不拖你后腿。你要觉得为难，那你一个人先走好了。”

    于小凡心说你都这么说了，我要不背，那倒显得我很没有风度似的，反正是游戏，你都不怕，我怕什么，所以她讪讪一笑道：“好吧，我背，我背还不行吗！”

    “便宜你了，蹲下！”齐云秀娇喝一声，一副傲娇的模样，心中却是甚为得意。

    “好吧，我蹲！”于小凡耸耸肩，无奈蹲下了。

    齐云秀伸出双手高兴地搂住于小凡的脖颈，整个身体趴在了于小凡的后背上。

    于小凡再次感觉到了温香软玉，只不过胸膛换成了后背。

    “快点起来啦，凡哥！”齐云秀娇声催促道，每个人都有很多面，哪怕在现实中很是大方优雅，但是内心深处她何尝又不想做那种受男人宠爱的小女人呢，而游戏正是提供了各种释放内心的可能，因为这里可以无所顾忌地解放天性。

    于小凡依言站起，齐云秀不重，而且于小凡感觉自己力气很大，不是一般的大，他感觉能背起十个齐云秀。

    为了防止齐云秀从肩膀上掉下去，于小凡很自然地用双手向后挽住了她的双腿，然后大踏步向前走去。

    于小凡的速度很快，犹如脚底生风，齐云秀在后背上感受到男人那健壮有力的身体和健步如飞的步伐，是那般真实，仿佛自己是真的在他的后背上趴着，这让她感觉到了甜蜜的滋味，这些年的寻找似乎都值了。

    这种甜美的感觉让齐云秀忍不住哼起了歌，“终于等到你，还好我没放弃，幸福来得好不容易，这才让人更加珍惜……”

    于小凡发现齐云秀唱歌很好听，当然最重要的是听了这首歌她更加深切地感受到齐云秀对这个原宿主的爱，麻烦啊！

    路上的玩家虽然不多，但其实三三两两的也有不少，而且很多是男女搭配。

    羡慕嫉妒是人的天性，特别是看到于小凡背着齐云秀那健步如飞的模样，有些个女玩家就特别羡慕，也非得让身旁的男玩家背，这下可苦了这些男玩家，他们可没有于小凡本身就拥有练武的体质，再加上又修炼了桃花仙诀，无论力量还是速度，都不是他们能比的，所以结果不言而喻，背了没几下就背不动了，被女伴骂得那叫狗血喷头。

    没有金刚钻，就别揽那个瓷器活啊。

    凭着极快的速度，于小凡背着齐云秀很快来到了山道旁的青云亭边，这里就能看到附近大量的青竹妖分散在青葱翠绿的竹林里。

    来到青竹林，齐云秀从于小凡的肩膀上下来，莞尔一笑说道：“凡哥，谢谢咯，等下杀怪你来顶怪哦。”

    “好吧，我顶怪你来当主攻手。”于小凡笑了笑，前期的怪物都是物理攻击为主，道士的物理防御和生命值都比灵师要高，跟灵师在一起，她这个道士顶怪是责无旁贷的。

    竹林的面积不小，其中分布着三三两两的玩家，于小凡和齐云秀略一合计，准备走到一个人少的角落开始杀怪，这样受到别的玩家的干扰较少。

    两人路过两名女玩家组成的临时队伍身旁时，一名年约双十年华的年轻女战巫边砍青竹妖边看向于小凡和齐云秀两人。

    看到于小凡，她的眼眸突然一亮，充满着惊喜的神色，娇声大喊道：“帅哥，来一曲！”
