------------

第三三八章 附体重生

    等照片拍得差不多了，于小凡这才将自己刚才的发现告诉了四个队友。

    听到可能有BOSS，四女立即大为兴奋，尤其云芳已经迫不及待地说道：“那还等什么，我们杀过去。”

    其实拥有飞行器，也是可以直接飞过去的，但是顺着岸边的好处是，可以顺带着升级并且距离其实也没多少远。

    另外，于小凡五人也都发现，这里的怪物不会刷新，也就是说杀一个就少一个，所以杀过去也不会耗费多少力气。

    于是接下去大家沿着岸边，慢慢向前清理小怪。

    经过一番厮杀，温晚霞和北琳琳先后升到了41级，就连于小凡和云芳虽然有宠物和伙伴的拖累，到后面也升到了41级，实力又得到了进一步提升。

    距离只有区区几十米的时候，于小凡再施放桃花瞳，这个距离哪怕有有氤氲缭绕的水雾存在，也依然能够看到人面桃花的属性信息。

    【人面桃花】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：妖丹

    修炼心法：灵狐心法

    生命：2400000

    灵气：1200000

    物理攻击：1045

    灵力攻击：2625

    物理防御：505

    灵力防御：1285

    特殊技能：1、【心之魅惑】（地阶），群体灵力攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%的几率产生魅惑效果，陷入昏睡当中，持续时间5秒，范围11×11，冷却时间10秒。

    2、【冰霜剑气】（地阶），单体灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生冰霜状态，让目标攻击减速50%，持续时间5秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【寒冰之盾】（地阶），单体灵力辅助技能，使用后本体瞬间产生一个冰盾，可吸收15000点伤害，持续时间30分钟，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：黑冥国灭国之时，黑莲公主跳落黑冥潭自杀身亡，其魂魄附身于潭边的黑冥野狐上得以重生，经过长时间的修炼灵狐心经，这只被黑莲公主附体的小野狐逐渐进化为黑冥野狐的王者，可以幻化人形，自称人面桃花，因为附体后记忆丧失，黑莲公主的魂魄并未觉醒。

    注意：人面桃花拥有附体重生的天赋能力，死后可附体重生。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    看到有关于人面桃花的说明，于小凡顿时兴奋无比，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    如果没有桃花瞳就看不到说明，就无法知道人面桃花便是此行他们要找的火月圣女第三个考验里提到的正主黑莲公主。

    既然人面桃花就是黑莲公主，那么黑冥国传国玉玺自然就着落在她的身上，另外还有黑冥国的宝藏同样也是。

    不过，按照说明里的描述，黑莲公主已经变成一个BOSS，并且因为失忆而无法知道自己是谁，那么应该要如何唤醒她呢？

    于小凡想到火月圣女的任务里有爱的感召这四个字，如此说来，是要用爱情的力量来让黑莲公主的记忆觉醒，只是究竟该怎么做，说实在话，于小凡这会还真的毫无头绪。

    不过，于小凡倒也并不担心，正所谓车道山前必有路，先打败了人面桃花再说，等到她再次附体重生，说不定问题就迎刃而解。

    另外，于小凡看了那个说明，觉得怎么这种状况跟他有点像呢，附体重生失去记忆，只不过他现在记忆已经有不少恢复过来，而且已经决定以男性的身份继续活下去，至于未来的抉择，那就交给未来去决定，反正他现在还蛮享受这种感觉。

    随手将人面桃花的属性图鉴共享到战队频道，四个队友看了都是劲头十足，而于小凡此时则看到桃花的表情有一些怪异。

    不得不说，桃花仙子跟人面桃花很有些相似之处，桃花这会的怪异表情会不会就是来自于这个人面桃花呢？这里面蕴含着什么秘密？

    依靠不死桃花印吸收情绪信息的能力，加上灵魂伙伴的心有灵犀，于小凡发现桃花非常重视这个人面桃花，这让他突然想到人面桃花的天赋能力是附体重生，那么对方附体的对象极可能是桃花。

    于小凡甚至有一种感觉，作为昆仑界修炼人士口里极受尊敬的桃花仙子，当初的实力似乎不应该这么弱，而此后种种迹象都表明，桃花应该非常强大，仿佛知道很多别人所不知道的事，而且很多NPC都对她非常尊敬，这里面的意味就很有意思了。

    于小凡这会真的很期待人面桃花的附体重生，到底会让他的灵魂伙伴发生怎样的改变。

    这时云芳已经骑着小九冲了上去，人面桃花似有感应，突然转过头来娇喝道：“护法何在，跟本王一起杀了这些无礼之人。”

    随着人面桃花的娇喝，三个人形怪物如同幻影一般浮现。

    只见它们头部是正常人类少女的模样，只是耳朵特别大，而颈部以下，则全是毛茸茸的一片，俨然就是能够直立行走的黑色野狐。

    【黑冥野狐护法】（精英怪物）

    等级：48级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：筑基

    修炼心法：灵狐心法

    生命：320000

    灵气：160000

    物理攻击：655

    灵力攻击：1685

    物理防御：300

    灵力防御：795

    特殊技能：【心之魅惑】（玄阶），群体灵力攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有40%的几率产生魅惑效果，使目标陷入昏睡当中，持续时间5秒，范围5×5，冷却时间10秒。

    ……

    看完后云芳说道：“凡哥，你来拉住BOSS，我们杀精英。”

    三个精英加一个BOSS，以云芳的实力现在还真的顶不住，所以只能由于小凡暂时拉开BOSS，然后由四个队友加上桃花杀掉精英怪再说。

    “可以，就这么办。”于小凡点头微笑，陡然使出桃花微步，腾空而起几十丈，向人面桃花后方落去。

    于小凡之所以如此选择，那是因为三个精英冲在前面，人面桃花慢慢跟上，云芳可以先吼住三个精英，于小凡再在后面使用灵魂火符拉住人面桃花的仇恨，如此一来，怪物变可以分开了。


