------------

第三三九章 新的桃花

    果然，于小凡使用此法快速将BOSS和精英分离开来。

    由于人面桃花是白虎灵脉，远程攻击为主，于小凡将之稍微引远一点之后，立即招出小野施展催眠之术。

    人面桃花中了催眠之术，当即陷入5秒的昏睡当中。

    于小凡立即便掉了个头，来到三个精英怪的后面，这个位置正好，既可以给云芳辅助加血，又可以远程攻击到它们。

    战斗激烈进行，升了一级的云芳面对三个精英怪当然是没有任何问题，在众人一系列的控制和群攻之后，三个精英怪先后倒在了于小凡的最后一击之下，爆出不少的战利品。

    其中比较值钱的是战团召集令、战队召集令、黑冥飞行器以及玄阶和地阶的升级技能书，还是相当丰厚的。

    当然最丰厚的绝对是BOSS，因此大家捡了战利品后便开始对付人面桃花。

    于小凡利用云芳的龙狮子吼吼住BOSS的时机，施展隐身之术，脱离了BOSS的仇恨视线，然后在后面当起了悠闲的奶爸。

    云芳的龙狮子吼、齐云秀的锁灵之术再加上小野的催眠之术以及众人的各种带着负面状态的技能，总是能够让人面桃花的攻击力大打折扣。

    不过，人面桃花的技能负面状态出现几率也蛮高，于小凡的清心之术都用不过来，而BOSS还有寒冰之盾，抗打击的能力强得很，幸亏小黑新学的破防之术起到了相当大的作用，才没有让时间拉得太长。

    经过一番厮杀，人面桃花的血量不足2万4，陷入了虚弱状态。

    此时她的脸色不再如同桃花般艳丽，而是变得煞白，整个身体剧烈颤抖，嘴里说着含糊不清的话语，“我，我是谁？我究竟是谁……”

    桃花看到人面桃花陷入虚弱状态，当即说道：“凡哥，这次让我来解决她。”

    于小凡想到之前自己的猜测，当即点头微笑道：“嗯，那你来吧。”

    桃花此时倒是冷艳得很，看向人面桃花似乎没有任何的怜悯，手中桃花剑直接刺向对方瞬时出现的破绽之处。

    “致命一击-21892。”瞬间的绝杀，仿佛刺激到了人面桃花的神经，在这一刻她的神智恢复了清明，而且原本属于黑莲公主的记忆也在这一刻觉醒，“我知道我是谁了。”

    说完之后，人面桃花便扑倒在了地上，失去生机，并爆出大片的物品。

    战队频道提示：您的战队杀死了50级【人面桃花】（金色传说BOSS），获得战队荣誉200点。

    系统提示：您的战队杀死了50级【人面桃花】（金色传说BOSS），获得经验2332800点，奖励个人声望2000点。

    由于升级经验再次增多，BOSS带来的经验只是让大家的经验条升了一丢丢，而于小凡也感受不到任何死亡能量的散发以及死亡的情绪信息，反倒是有一股重生的喜悦情绪传递过来，带给他修炼不死桃花印的养料。

    由此可见，人面桃花的附体重生已经生效，而桃花应该就是被附体的宿主，那么于小凡的问题来了，被附体后的桃花到底是原来的桃花呢还是人面桃花？

    其实于小凡自己已经有了答案，应该既不是原来的桃花，也不是人面桃花，应该是崭新的桃花。

    就像于小凡附体重生于自己双胞胎的亲哥哥身上，现在他的身体是属于原来哥哥的，但是他的灵魂却皆有哥哥和原来的她，这恐怕就是附体重生所带来的不一样的效果。

    战队频道提示：您的战队获得【玄阴无极剑】（金色传说）、【火月战袍铸造图纸】、【九灵道袍】（紫色传奇）、【战队召集令】、宠物心法书【玄武诀】、【五级力量宝石】、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    就在大家捡取战利品的时候，于小凡突然发现桃花不见了。

    不过，于小凡跟桃花心有灵犀，自然知道她是进了桃花幻镜的桃花林中。

    通过内视，于小凡发现此时的桃花躺在桃花林中，双目紧闭，脸色端庄淡雅，浑身散发着一种不可亵渎的威严，只是不时会黛眉微蹙，仿佛很是难受。

    于小凡心说，看来黑莲公主应该是恢复了神智，此时估计是在跟桃花争夺身体的控制权，身体出于自我保护，才让她陷入了自主的昏迷。

    这时云芳叫道：“糟糕，凡哥，人面桃花死了，那黑莲公主的魂魄到底去了哪里？”

    北琳琳也不无担心地说道：“对啊，我们刚才只顾着杀BOSS，忘记了这件事，如果黑莲公主找不到，那任务就麻烦了。”

    看到两人担心的样子，温晚霞不禁莞尔，提醒说道：“你们光顾着捡东西，有没有发现场上少了谁？”

    云芳的妙目四下扫射，轻呼道：“桃花姐姐不见了，难道说黑莲公主附体到桃花姐姐身上了？”

    北琳琳此时也恍然大悟，“对啊，BOSS有附体重生，肯定是重生了。”

    温晚霞笑了笑道：“我猜就是这样，秀姐和凡哥，你们觉得呢？”

    齐云秀微笑点头，“我跟你的想法差不多，不过凡哥是桃花的伙伴，肯定知道一些内幕，凡哥，是不是呀？”

    于小凡当然不会隐瞒，笑了笑道：“小霞和小秀，你们两个的猜测没有错，黑莲公主是附体到桃花身上重生了，不过桃花现在正在空间里昏迷不醒，估计是两个魂魄产生了抗拒。”

    云芳吃了一惊，“凡哥，那该怎么办呢？”

    北琳琳这时则说道：“凡哥，桃花幻镜不是可以进去吗，你带我们进去看看吧。”

    温晚霞和齐云秀对于桃花幻镜也是非常喜欢，尤其是里面那片十里桃花比桃花坞的还要美丽，让人流留忘返。

    “好吧，我带你们进去。”于小凡看到四个女生央求的表情，自然也不会拒绝，于是当即进入桃花幻镜，然后使用记忆阵法将四个队友带入其中。

    五人刚刚进入桃花林中不久，桃花身上便开始落下一道九彩的霞光。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的灵魂伙伴【白桃花】成功融合【黑莲公主的魂魄】，境界提升为妖丹期，技能增加【冰霜剑气】。


