------------

第三四〇章 模拟爱的情绪信息

    这样也行？

    这一刻说实在话于小凡是惊喜的。

    桃花的境界一直卡在化形期不动，之前他也不知道该如何提升，没想到现在桃花融合了黑莲公主的魂魄之后境界骤然提升到妖丹期，并且还附带了原来BOSS的技能冰霜剑气，简直就是意外之喜。

    另外，于小凡还想到之前BOSS爆出的玄武诀宠物心法，这东西应该是跟玩家的后天心法类似，可以用来修炼并且促进宠物的境界提升。

    正想到这儿的时候，只听云芳惊呼道：“凡哥，快看，桃花姐姐的身体好像在变化。”

    于小凡连忙看过去，果然发现在九彩霞光的笼罩下，桃花的身体在发生一些变化，身材变得更为高挑，外貌变得更为巧夺天工，还有气质也有一些截然的变化，变得更为富有灵气。

    于小凡知道，这种变化是因为融合了黑莲公主的魂魄，加上境界的提升所带来的。

    变化很快停止下来，而九彩霞光也慢慢散去，桃花开始缓缓睁开眼眸，然后站了起来，看向于小凡说道：“凡哥，我刚才做了一个梦。”

    于小凡柔声笑问道：“是不是梦到黑莲公主的事了？”

    桃花点了点头说道：“不错，我不仅梦到桃花了，还梦到我原来的魂魄分成了三个部分，第一部分是在我原来的身体里，第二个部分就是这个黑莲公主的魂魄，第三个部分是在一个看不清容貌的女子身体里，她所在的地方似乎就在灵神界。”

    这话听得于小凡包括四个女生在内都一愣一愣的。

    于小凡这会心里则豁然开朗，难怪之前看到人面桃花的时候就觉得她跟桃花有着若有若无的联系，原来两人的魂魄是一体的。

    另外，以桃花仙子在昆仑界的名望，应该是很强大的修炼者，之前的实力完全达不到这样的程度，可见桃花仙子在此前遭遇过什么劫难，导致修为大降。

    还有悠然仙子和嫦娥仙子，她们的实力跟桃花仙子都不相上下，应该都同样遭遇过劫难。

    联想到三白仙子闹翻是因为云雾山的云雾宝藏，于小凡心里突然有一个大胆的猜测。

    也许云雾宝藏就是黑冥国的宝藏，而三白仙子所遭遇的劫难就在云雾宝藏所在地。

    于小凡心里这会更是惊讶当初三白仙子究竟遭遇了什么，为何会让三人修为大减，并且反目成仇。

    当然，于小凡也从种种的迹象中看出一种端倪，也许所谓的反目成仇不一定是真的，只是三白仙子用来掩人耳目的假象。

    事实真是如此吗？这个游戏的剧情越来越跌宕起伏了，真的让于小凡充满期待，这第三个魂魄又着落在哪个怪物的身上。

    这个时候，听了桃花的话后四个女生自然比于小凡更为惊讶。

    云芳说道：“灵神界，不就是我们接下去要去的地方吗？桃花姐姐，你的梦境具体都梦到了一些什么，那里真的灵气非常充裕吗？”

    桃花嫣然笑道：“梦境毕竟是梦境，我也不知道真假，而且梦里的很多东西我也记不得了。”

    温晚霞好奇说道：“桃花姐，那黑莲公主跟你附体这事总是真的吧？”

    桃花点头道：“这事倒是真的，而且我现在已经融合了黑莲公主的魂魄，我和她现在是她中有我，我中有她，不分彼此了，我是桃花，也是黑莲。”

    北琳琳愣了愣道：“那桃花姐姐，我们以后该怎么称呼你呢？”

    桃花笑了笑道：“我当然还是叫桃花，这是不会变的。”

    齐云秀这会也问出了心中疑惑，“桃花姐，你刚才的身体发生了变化，灵气四溢，是否境界提升了呢？”

    桃花看了看于小凡笑道：“这事凡哥清楚得很，还是凡哥来说吧。”

    于小凡被桃花这么一看，就感觉她的桃花之眼似乎比以前更犀利了，果然境界提升才是王道，他笑了笑道：“桃花融合了黑莲公主的魂魄这事，刚才系统有给我发出提示，桃花的境界提升到了妖丹，妖族的妖丹境界相当于人族修炼者的灵寂境界，也可以称之为金丹境界。另外，桃花还获得了人面桃花的冰霜剑气技能。”

    于小凡说着，当即共享了这个技能的特效。

    【冰霜剑气】（黄阶技能）：白虎灵脉宠物或灵魂伙伴特有，远程灵力攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，并有30%的几率产生冰霜状态，让目标攻击减速50%，持续时间5秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要冰霜剑气玄阶宠物技能书。

    有了这个技能，再加上提升了两个境界，桃花的战斗力可是涨了一大截，意味着筱筱战队又强了一分。

    惊叹过后，云芳好奇问道：“桃花姐姐，既然你融合了黑莲公主的魂魄，那么接下去如何用爱的力量感化黑莲公主的魂魄并得到传国玉玺呢？”

    这个其实也是大家都想知道的。

    听到这里，桃花收起笑容说道：“说到这里，那我必须要转化到黑莲公主的角色，这样才能让属于黑莲公主的记忆真正觉醒。”

    说着，桃花仙子仿佛突然变了一个人似的，表情凝重而又富有威严，一下子就变得雍容华贵，仿佛真的像是一个古国的公主。

    只是她的神情有些呆滞，仿佛失去了所有的记忆。

    看到桃花的变化，齐云秀等人都不禁面面相觑，难道说这是两个灵魂在切换吗，现在的灵魂切换到了黑莲公主？

    唯有于小凡拥有不死桃花印，知道桃花还是那个桃花，哪怕融合了黑莲公主的魂魄，她的本质依然没有变化，估计这么做也只是为了符合系统的要求，毕竟每一个灵魂伙伴都会受到系统的制约，不是能够任意妄为的。

    如何使用爱的力量来感化黑莲公主的魂魄呢？

    幸好于小凡修炼了不死桃花印，无时无刻不在接收各种情绪信息，其中便有大量的爱情。

    而不死桃花印修炼到第三重天反哺起来丝毫没有问题，于是于小凡决定利用反哺的能力模拟爱的力量来唤醒黑莲公主尘封的记忆。

    不得不说，不死桃花印是非常强大的，于小凡所模拟的爱情力量通过反哺的形式直击黑莲公主的心灵，让她的眼睛渐渐脱离茫然，想起了曾经的一切。

    “筱筱小凡，谢谢你让本宫又活过来了，为了感谢你的帮助，本宫决定答应你一个要求。”

    于小凡笑了笑道：“听说黑冥国的传国玉玺，当年是公主你带出皇宫的，有这么回事吗？”

    黑莲公主神情肃穆，略一沉吟说道：“虽然黑冥国复国无望，但传国玉玺兹事体大，本宫不能轻易交给你们，如果你真的想得到它，那么你必须得先帮我去杀一个人，它是黑冥国灭国的罪人。”


