------------

第三四一章 黑冥封地

    虽然黑莲公主的话并没有形成系统的任务，不过于小凡却仿佛明白了过来，唯有满足黑莲公主内心的愿望，杀掉这个导致黑冥国灭国的罪魁祸首，才能让黑莲公主说出传国玉玺的下落，才能让她真正跟桃花的灵魂融合在一起。

    于小凡说道：“敢问黑莲公主想要在下杀的人是谁，现在何方，还请明示。”

    黑莲公主欣喜说道：“如此说来，你是愿意帮本宫杀掉这个人了？那本宫现在就告诉你关于这个乱臣贼子的信息。”

    运来黑莲公主所说的这个人竟然是黑冥国当年第一大将军黑熬之子黑尘。

    在黑冥国，黑熬可是比黑天和黑地这两个天地将军的名望还高。

    黑尘天赋异禀，从小拜异人为师，学得一身好武功。

    可惜为人却放荡不羁，在黑冥城被称为第一风流公子哥。

    一次黑尘无意间碰到蒙着面纱私自外出的黑莲公主，顿时惊为天人，便尾随其后欲行不轨，反被黑莲公主所伤。

    黑莲念其是黑熬老将军独子没有下杀手，放其逃离。

    后来，黑尘根据黑莲公主所使用的武功推测出黑莲公主的身份，便贼心不死，又央求父亲向黑冥大帝提亲。

    黑冥大帝特别宠黑莲这个女儿，并没有立即答应，而是私下询问黑莲之意，黑莲便说自己的未来驸马必须是能在文韬武略上胜过自己的盖世英雄，如果黑尘能够通过她的文试和武比，她就答应。

    于是几日之后，黑莲和黑尘的比试便在皇宫里举行，由黑冥大帝和天地将军亲自担任裁判。

    黑尘武功不如黑莲，文采方面更是远比黑莲差。

    结果不言而喻，文成武略黑尘都遭遇惨败，成为黑冥国驸马的心思自然落空，于是暗中发誓一定要得到黑莲，然后狠狠蹂躏。

    恰逢炎黄帝国崛起，连败黑冥军队，于是黑尘为了报复黑莲和黑冥大帝，便私通炎黄国当时的皇子炎深，达成了一个协议，黑尘提供黑冥国的军力部署和军事情报帮助炎黄帝国攻破黑冥城，报酬就是黑冥山一带的封地一块以及黑莲公主。

    里应外合之下，黑冥城果然被攻破，可黑莲却在护卫的帮助下侥幸杀出一条血路，逃到黑冥潭边，这时黑尘出现了，他想借着黑莲受伤的时机拿下黑莲，却跟黑莲打了个两败俱伤，这时炎黄大军追到，黑莲见大势已去，逃跑无望，便跳落黑冥潭，潜到潭底，将传国玉玺放入潭底的黑冥洞中，然后失血过去就昏迷了过去。

    这一昏睡过去，黑莲公主便什么也记不得了，直到现在记忆慢慢觉醒，她才想起曾经的国恨家仇，只是她也不知道现在的黑尘是否还活着。

    “黑莲公主，你放心好了，此等卖国求荣之徒，在下一定将之诛杀。”

    “谢谢侠士高义，本宫无以为报，那传国玉玺你便去潭里先取了吧。”

    于小凡笑了笑道：“公主难道就不怕在下言而无信？”

    黑莲公主说道：“本宫当然不怕，因为本宫知道你不是那样的人。另外，必须有传国玉玺，才能回到原来的时空。”

    于小凡心里当然知道，现在虽然黑莲公主的意识占据主导地位，但是这个身体毕竟是属于桃花的，潜意识里对他那是信任有加。

    当然出乎于小凡意料的是，这个黑冥国传国玉玺竟然还是一个可以时空穿梭的宝物。

    黑冥公主说完这些，像是完成了任务一般，紧接着脸上的神色渐渐发生了变化，然后便是桃花占据了主导意识，说道：“凡哥，我抢回意识主导权了，我们快去黑冥潭底。”

    于小凡心说还是桃花比较舒服一些，不然换成黑莲公主的话，一句一个本宫，对于来自现代的人来说交谈起来感觉十分别扭。

    “好，我们走。”

    要下水，当然是乘坐小九最为合适，出了桃花幻镜之后，于小凡五人便乘坐小九潜入黑冥潭中，而桃花自然还在桃花幻镜里修炼。

    黑冥潭比几百年后的黑冥湖要小，地底也没什么淤泥，而是以沙子为主。

    于小凡五人在小九的游动下，很快在底部找到了一个传送通道。

    进入之后，于小凡五人都立即发现，这个洞穴果然就是之前他们进去杀过怪的黑冥洞，只是现在黑冥洞里并没有任何怪物。

    按照黑莲公主之前的话语，于小凡五人搜寻了没多久，就在黑冥洞里找到了一个精致的小铁盒，打开铁盒，里面放着的正是黑冥国的传国玉玺。

    “哇，这传国玉玺好精致啊。”

    “这还是一个能够打开时空的传送器呢。”

    “不过要怎么打开呢？凡哥你知道吗？”

    “试试就知道了。”于小凡笑了笑，拿起传国玉玺，顿时一股浓郁的灵力传来，让人心旷神怡。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您的桃花灵力触发了传国玉玺的时空穿梭能力，是否立即进行时空穿梭？注意，穿梭时，请保证您的队友在你周围十米的范围内。

    四个女生这会都在于小凡身边，于小凡当即默念是。

    顿时，异变产生了。

    于小凡手上的传国玉玺散发出九彩的光芒，瞬间将以于小凡为中心，十米范围的地方团团笼罩。

    轰轰轰！

    随着一阵地动山摇，还没等于小凡五人完全反应过来，整个黑冥国异时空顿时分崩离析，顷刻间化为了虚无。

    当九彩霞光慢慢消散，于小凡五人可以重新看到场景的时候，却是发现五人竟然重新回到了黑冥城广场中心的太极八卦图中。

    只是原本完整的八卦图现在已经完全被废了，中间那个原本散发这九彩霞光的传送通道，也早已没有了任何光芒，可见这个传送通道也废了。

    “黑尘会在哪里呢？”

    “刚才黑莲公主也没说明白。”

    “没事，慢慢找，我们还有大把的时间。”

    “也对，至少还有十八小时。”

    “我知道黑尘在哪里了，跟我来。”于小凡拿着传国玉玺笑着说道，其实他刚才略一扫视之下就发现原本天罡地煞站立的地方，出现了一个散发微弱黑光的传送通道。

    在于小凡的带领下，五人随即进入了这个散发着黑光的传送通道。

    系统提示：您进入了黑冥封地。


