------------

第三四二章 黑尘

    黑冥封地？

    看这个名字就知道应该是黑尘卖国所得的位于黑冥山的封地。

    这是一个群山环绕的山谷，山谷名曰黑冥谷，里面有一座雄伟壮丽的宫殿。

    此时，于小凡五人出现在距离黑冥股不远的山道上。

    嗷……

    随着一阵狂狮吼叫的声音，于小凡发现前面山道上出现了不少的黑冥狮人。

    这种黑冥狮人，人身狮面，体型庞大，浑身皮毛黝黑，看起来格外凶猛，尤其是它的吼声，给人一种十足震慑的感觉，倒是跟云芳的龙狮子吼有那么一点点相像。

    难道黑冥狮人有类似龙狮子吼的技能？于小凡好奇之下远远对怪物使用了桃花瞳。

    【黑冥狮人】（普通怪物）

    等级：49级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：56000

    灵气：28000

    物理攻击：1270

    灵力攻击：525

    物理防御：630

    灵力防御：245

    特殊技能：【狂狮子吼】（黄阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，并有30%的几率产生眩晕效果，持续时间3秒，范围5×5，冷却时间10秒。

    ……

    于小凡看完笑了笑，心说这怪物果然有狮子吼，不过狂狮之吼是群攻技能，而不是龙狮子吼那般单纯的控制技能。

    如果单纯从战术上来说，当然是龙狮子吼更为厉害，但如果从攻击的层面上来说，那狂狮子吼就要厉害多了，因为龙狮子吼根本没有任何伤害可言。

    看到共享的怪物属性图鉴，云芳娇哼一声道：“这些臭狮人竟然跟我一样有狮子吼，等下我先下手为强，吼晕它们。走走走，我们杀过去。”

    说着，云芳骑着小九已经快速冲上前去，在山道上略微一个回旋，就引了十几头的黑冥狮人。

    “龙狮子吼。”云芳不待这些黑冥狮人上前放狂狮子吼，她果然回身先一步发出了龙狮子吼。

    龙狮子吼的眩晕概率是百分之百，一群狮人顿时全部头上冒起了星星。

    紧接着，云芳又是快速一招击出，正是龙啸八荒。

    随着神龙在怪群中盘旋，所有的黑冥狮人纷纷中招，头上飘起了红色的伤害数字。

    与此同时，齐云秀等人也赶紧加入战圈，施放各自的群体技能。

    山道上很快出现了各种绚丽的技能特效，打得这些怪物血量大降。

    三秒晕眩时间一过，狮人便纷纷发出了狂狮子吼。

    如此多的狮人一起吼叫，听着还真是有些恐怖，没有丝毫悬念，首当其冲的云芳身上的替身傀儡被击杀，同时还损失了一部分的血量，并且中了眩晕的负面状态。

    不过有于小凡在，云芳头上刚冒起星星，就被一招清心之术解除了。

    小怪对于五人来说，就是增加经验的筹码，当然也会爆出一些小东西，只能说聊胜于无。

    沿着山道，于小凡五人一路杀向黑冥谷。

    山道上的黑冥狮人其实并不算太多，只不过山道并不算宽阔，因此怪物就显得密集了一些。

    这对于群怪来说不仅没有坏处，反而减少了不必要的引怪时间，杀起来可谓舒爽得很，经验蹭蹭往上升，不知不觉小野都29级了。

    进入山谷，里面的怪物越来越多，于小凡使用桃花瞳远远看去，发现距离谷口大约两百米的大殿门前，有变异黑冥狮人组成的巡逻队伍，它们三个一组，足有四组，在门口不断走动巡逻。

    而最让于小凡感到兴奋的是，在殿门口的台阶上，昂首矗立着一个人形怪物。

    它身穿黑金铠甲，手拿火月战斧，威风凛凛，正是此行我们要击杀的黑尘。

    不过由于黑尘距离有点远，于小凡的桃花瞳看不到具体的属性，只能先查看变异黑冥狮人。

    【变异黑冥狮人】（精英怪物）

    等级：49级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：筑基

    修炼心法：狮人变

    生命：340000

    灵气：170000

    物理攻击：1715

    灵力攻击：565

    物理防御：825

    灵力防御：255

    特殊技能：【狂狮子吼】（玄阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有40%的几率产生眩晕效果，持续时间3秒，范围5×5，冷却时间10秒。

    ……

    云芳兴奋说道：“凡哥，来大的了，开直播吧。”

    “对，开直播。”其余三个女生也都是笑着附和。

    凡事都有瘾的，开直播能够让大家赚钱的同时还能享受被人崇拜喜欢的快乐，于小凡甚至还能靠这个来极大促进修炼，自然不会拒绝，当即便开启了直播。

    随着直播开启，场面顿时热闹起来，弹幕留言打赏送礼纷纷来了。

    “凡哥好，五位小姐姐好”、“凡哥，这次是打什么BOSS”、“凡哥，这是黑冥山吗”、“哇，好雄伟的宫殿”、“那怪是狮人吗，好威武”……

    于小凡当即微笑说道：“我们现在所在的位置是黑冥谷，即将开始清理谷中的怪物，目标BOSS是位于黑冥大殿门口的【黑尘】。芳芳，我们直接杀过去。”

    黑冥封地的怪物似乎也不刷新，杀一个少一个，这就给于小凡五人极大的便利，不需要担心身边突然刷新几个怪物，可以一门心思杀到殿门前。

    于小凡五人杀怪的速度极快，转眼就杀了一波狮人，引得围观玩家啧啧赞叹，这杀怪速度，难怪升级速度这么快。

    因为于小凡等人现在的等级都超过了40级，可以前往灵神界了，所以没必要在这里多耽搁，于是直接杀出一条血路，冲向门口附近，跟巡逻精英展开了大战。

    没一会第一个巡逻精英已经死于于小凡的九灵扇之下，除了丰厚的经验外，战利品也是极为让人羡慕，既有黑冥飞行器，也有战队召集令，还有九灵装备和火月装备，虽然都是蓝装，但是这种东西其实蓝装也不好爆。

    很多玩家在看了筱筱战队的直播，以为爆率高，但当他们自己去杀的时候，才发现其实并不是那么回事，后来大家才逐渐明白过来，每种怪物首杀的爆率最高，其次致命一击杀死的怪物爆率会搞，还有幸运高的人杀死怪物的爆率高。

    而凡哥可是综合了以上三点的优势，难怪在直播中杀什么怪爆率都比别人高，这可是别人很难办到的事。


