------------

第三四三章 开始击杀黑尘

    于小凡在战斗中经常小黑和小野两个宠物轮流换着使用。

    小黑有护体光盾和破防之术，可以给于小凡加盾的同时还能给精英怪减防。

    小野自然没有小黑那么厉害，不过催眠之术也是让观众眼前一亮。

    在众人羡慕的弹幕中，于小凡笑着说了一下当时得到小野的经过，其实也是在告诉大家，并非品阶高的宠物就一定是最厉害的，也许你碰到了对的那个，它就是最厉害的存在。

    毕竟天赋无法更改，但灵根和灵脉都可以通过对应的丹药来提升，只不过品阶低的宠物耗费的培养精力要更高。

    杀完四组巡逻精英，得到了各种战利品，使得大家都十分羡慕，自然又有人提出抽奖的请求。

    每一次直播都会有一个抽奖的环节，玩家们已经习惯了，于小凡也觉得不错，跟大家一起分享战斗经验的同时也可以分享战斗的成果，其实也是一件很开心的事。

    这次拿出来抽奖的是杀神变、战队召集令和黑冥飞行器，当然还会视接下来BOSS所爆物品来决定是否增加奖品的数量，这对于观众来说充满了期待。

    于小凡使用桃花瞳查看台阶上黑尘的属性图鉴共享到战队频道并以普通方式分享到直播频道。

    【黑尘】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：妖丹

    修炼心法：狮人变

    生命：2800000

    灵气：1400000

    物理攻击：2715

    灵力攻击：1025

    物理防御：1315

    灵力防御：505

    特殊技能：1、【狂狮子吼】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%的几率产生眩晕效果，持续时间3秒，范围11×11，冷却时间20秒。

    2、【惊魂一斧】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生惊魂效果，让目标攻击降低50%，持续时间10秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【釜底抽薪】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%的几率产生破防效果，让目标防御降低50%，持续时间10秒，消耗灵气300点，冷却时间30秒。

    说明：黑冥国大将军黑熬之子，欲娶黑莲公主为妻，因求爱不成，恼羞成怒，勾结外敌，里应外合，致使黑冥城沦陷，后在拦截黑莲公主时被打成重伤，后又被阴险狠辣的炎深借机杀害，不屈的灵魂飘散到了黑冥谷，附体重生于黑冥狮人，修炼狮人变，成为其中的王者。

    注意：黑尘拥有野蛮冲撞的天赋能力，可在危急关头冲出重围，逃之夭夭。

    ……

    于小凡看了其中的说明，不禁感叹，勾结外敌者鲜有好下场，这个黑尘仅仅因为得不到一个女人就投敌卖国，其心可诛，下场实属罪有应得。

    就在这时，桃花看向黑尘的眼眸中释放出仇恨的色彩，整个人又变到了属于黑莲公主的身份，只听她冷喝道：“黑尘，你勾结外敌，卖国求荣，今日本宫便杀了你为无数黑冥国子民报仇。”

    站在台阶上背身而立的黑尘这时听到黑莲公主的声音顿时猛地回过头来，看着黑莲公主先是吃了一惊，然后仰头哈哈笑道：“真是皇天不负有心人，能够让老子再看到你，黑莲公主，这次老子一定要打败你。”

    黑莲公主冷笑一声，说道：“手下败将何足言勇？想打败本宫，那就放马过来吧。”

    “我黑尘早非当日吴下阿蒙，公主，你会为你的轻视付出代价的。”黑尘闻言暴怒，立即挥舞着手中的火月巨斧冲下了台阶。

    于小凡听到黑莲公主竟然想跟黑尘单挑，这可不行，黑莲现在的身体是桃花的，属性远不如作为BOSS的黑尘，于是当即使用召回功能将桃花召回到了桃花幻镜。

    黑尘见眼前陡然少了黑莲公主，顿时对着于小凡五人怒喝道：“你们这些人竟敢闯入我的封地，你们全都要死。”

    “你的话太多了。”云芳娇喝一声，骑着小九快速冲上去，对着黑尘便是一个龙狮子吼。

    黑尘绝没想到自己竟然被一招吼晕了过去，而观众更是惊呼连连，这龙狮子吼还真是厉害，BOSS一下就被吼晕过去。

    于小凡立即让小黑上前放了一个破防之术，同时招出桃花。

    紧接着，云芳一个龙之烈火击向黑尘，瞬间带走BOSS2958的血量。

    桃花此时已经恢复桃花的角色，和齐云秀一起向BOSS发出远程攻击，齐云秀放的是三昧真火，而桃花所使用的则是冰霜剑气。

    前者带眩晕的负面效果，后者则是攻击减速的特效，不过都不是百分百的几率，譬如这次，眩晕就没有生效，唯有减速起到了效果。

    知道齐云秀还会施放锁灵之术，温晚霞一个天罗步法快速来到BOSS身前发出寒冰剑气，而北琳琳速度稍慢，后一步发出了焚心之术。

    于小凡这会当然也是没有辅助的必要，立即向BOSS发出灵魂火符。

    由于破防之术的效果，众人的攻击伤害都大为增加，一轮便打掉BOSS上万的血量，看得观众热血沸腾。

    这时，BOSS晃了晃脑袋，从眩晕中醒来，正欲施展技能攻击的时候，好一个齐云秀眼疾手快，立即发出锁灵之术。

    被锁灵气的黑尘顿时技能哑火，只能施展普通攻击拿斧头劈向云芳。

    黑尘的攻击高，加上等级压制，其实伤害还是蛮厉害的，幸亏刚才桃花的冰霜剑气造成的减速效果还有两秒，所以一开始黑尘的普通攻击速度变成了慢动作，两秒才攻击了一次。

    双方你来我往，云芳的替身傀儡刚被击破，马上于小凡就又给加上了。

    五秒过后，黑尘还没使出技能，于小凡放出的小野又远距离施展了催眠之术，让它陷入了昏睡当中，持续五秒。

    看到BOSS在十几秒的时间里几乎都处于被动挨打，观众顿时惊叹这技能强大之后配合的厉害之处，如果用于PK，那么谁先下手，谁的战队配合默契，那么谁就能在PK中获胜。


