------------

第三四四章 黑冥国宝藏地图

    控制技能都有比较长的冷却时间，无法不间断使用，这也符合游戏中的平衡，不然BOSS直接被控制住杀死，那还有什么意思。

    另外，控制技能也有极小的概率被闪避，这要看BOSS的闪避率以及BOSS的等级，如果等级压制在10级以上，那么闪避的概率就会提升。

    黑尘从昏睡中醒来，暴怒无比，立即施放了狂狮子吼。

    随着一阵震耳欲聋的吼叫声音，以云芳为攻击点，前方11米的范围内，瞬间都被强大的声波覆盖。

    云芳身上的替身傀儡瞬间破灭，并且被吼晕了过去。

    北琳琳和温晚霞还好，替身傀儡满血状态，只被吼掉了四千多血，还剩一点薄皮支撑着，若隐若现，代替主体眩晕了过去。

    这个时候，道士解除负面状态的作用就显现出来了，一个好的道士第一时间就能够给顶怪的战巫施放清心之术。

    于小凡无疑就做的很到位，云芳头上的星星刚冒起来，他的清心之术就到了。

    虽然因为技能为黄阶的关系，成功率不是特别高，但是于小凡有两点幸运，增强了成功的概率，十次有七八次能够成功。

    这次自然是成功了，云芳还没晕过去就已经醒过来了，手中九灵斩一招龙之咆哮便劈了出去，其他人自然也是手中不停，继续发出技能攻击。

    BOSS的三个技能其实如果能够形成连环，那是非常有杀伤力的，先把人给晕住，这样目标自己吃不了红了，接着再放釜底抽薪降低目标的防御，然后再是三倍的最强攻击，弱一点的战巫估计直接一轮就挂了，毕竟BOSS的暴击率也很高，三倍攻击有可能造成六倍攻击，那是非常恐怖的。

    这一次，BOSS的三个技能显然没有形成连环，效果自然打了折扣，不过釜底抽薪之后再加上惊魂一斧，还真让云芳的血量一下子下降了三分之二强，相当于上万的伤害值，惊人得很。

    这个时候，小九的作用也显现出来，立即给云芳加了治愈之术，还有于小凡的桃花春曲和道音缭绕，几个技能下来，云芳自己都用不着吃红，那血量一会就恢复到高值，继续顶着BOSS怼。

    几轮下来，云芳虽然有时稍有危险，但她有小九加的重生之术，哪怕挂掉也不会有危险，何况于小凡还有复活之术，所以其实还是没任何危险可言。

    不过，于小凡还是不会大意，因为BOSS有野蛮冲撞的天赋能力，可以在危险关头冲出重围，逃之夭夭，如果打到差不多的时候让BOSS跑掉那就倒霉了，哪怕就是没跑掉，让它回了一部分血也是浪费时间，所以除了辅助加血和解说之外，他的另一个任务就是观察黑尘的表情，接受它的情绪信息，从而判断它什么时候会放出野蛮冲撞。

    双方你来我往，伴随着各种技能特效在直播中呈现，玩家看得那叫一个热血沸腾，而筱筱战队自己却是没什么太大的感觉，因为对于他们来说其实并没什么难度。

    很快，BOSS的血量下降到了一半左右，这个时候于小凡感受到黑尘的心情有了起伏，情绪上出现了逃跑的波动。

    因为一直在准备着，因而于小凡的灵气值基本处于高位，这个时候他赶紧吃了一个大太阳药水将灵气补足。

    果然，黑尘突然放出了之前没有用过的招式，整个身体刹那间竟然释放出一道金光，免疫了所有的伤害不说，还一下子将它周围的三个女生瞬间弹开了，而它的身体也以一种雷霆万钧的气势突然向前冲去，那速度如同闪电，一下子就前进了三十多米。

    这个距离已经远远超出了仇恨的视野，也就是说BOSS可以马上脱离战斗，进入自动回血状态。

    这会观众都惊呆了，这BOSS用的什么技能，这是强行脱离战斗状态啊，如果真让BOSS跑了，那就好玩了。

    可于小凡早就知道BOSS要用野蛮冲撞了，怎么可能让它跑掉，立即启动桃花微步，整个人快速弹飞而起，那速度同样快若闪电，几下的工夫就落到了BOSS的前面，一道灵魂火符飞出，及时阻止了它的自动回血。

    与此同时，拥有天罗步法的温晚霞也快速追了上来。

    这个时候就看的出来，天罗步法的速度远远比不上桃花微步，两者并不在同一水平线上，毕竟天罗步法是三倍速度，而桃花微步可以达到十倍。

    BOSS被于小凡缠住脱不了身，顿时恼羞成怒，向于小凡发出了攻击。

    于小凡浑然不惧，跟BOSS直接互怼，那架势看得观众目瞪口呆，凡哥太强了，无论防御还是血量丝毫不在大部分的战巫之下。

    而这个时候，除了温晚霞跑上来，骑着小九的云芳也赶到了，刚好这个时候龙狮子吼也过了冷却时间，当即朝着黑尘是用了这个技能。

    BOSS被吼住后，于小凡笑了笑道：“芳芳，还是你来顶，我先撤了。”

    健步如飞跑向远处，于小凡一个隐身之术，便脱离了BOSS的视野，重新让云芳拉回了仇恨。

    作为非常规性的能力，野蛮冲撞使用的频次不高，除了半血的时候使用一次，到最后血量接近1%的时候，黑尘又用了一次，可惜还是被于小凡提前预知，然后使用桃花微步拦截下来，最后一击致命。

    战队频道提示：您的战队杀死了50级【黑尘】（金色传说BOSS），获得战队荣誉200点。

    系统提示：您的战队杀死了50级【黑尘】（金色传说BOSS），获得经验2716000点，奖励个人声望2000点。

    由于最近都在升级小野，小黑这次才获得经验升到了40级。

    于小凡这会最大的好处当然还是BOSS的死亡能量以及死亡时散发的情绪信息，这些对于他来说最为重要。

    看着黑尘死在面前，桃花瞬间又被黑莲占据了主导权，只听她幽幽说道：“黑尘是死了，可惜黑冥国还有死于战争的无数子民，却是永远也不会活过来了……”

    说完，黑莲便昏迷过去，于小凡赶紧将她召回到了桃花幻镜。

    很多观众看得很奇怪，于小凡只能解释了一下原因，然后笑着说这就是游戏剧情的需要，听得观众这才哑然失笑。

    战队频道提示：您的战队获得【玄阴战甲】（金色传说）、【火月项链•道铸造图纸】、【战团召集令】、【黑冥国宝藏地图】、【五级灵力宝石】、技能书【釜底抽薪】、【灵根丹】、【灵脉丹】……


