------------

第三四五章 玄武附体，宝藏下落

    【釜底抽薪】：战巫职业技能书，等级45级心动境界可以学习。

    【黑冥国宝藏地图】：一幅绘有黑冥国宝藏埋藏地点的地图，通过此图可找到宝藏。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    看到黑冥国宝藏地图，于小凡心里不禁冒出这句诗来。

    至于黑冥国宝藏到底在哪里，于小凡倒也并不着急，等会直播结束再研究也不迟。

    眼下观众最期待的是抽奖，于小凡也不废话，直接微笑说道：“好了，本次击杀黑尘的战斗已经结束，接下来我们就开始进行抽奖，奖品除了之前提到的杀神变、黑冥飞行器和战队召集令外，加一块新鲜出炉的战团召集令。”

    随着30级的玩家越来越多，战团召集令的需求也越来越大，现在可以说想要这个令牌的人多如牛毛，可惜爆出来的数量有限，有时候你有钱都未必能买的到。

    而杀神变也是30级的刺客必须要有的，不然境界提升不上去，这个刺客也就成了鸡肋。

    所以这会很多刺客已经开始期待能够得到杀神变，毕竟这个概率要高一些，其它四个职业玩家都没份。

    每次抽奖都是最振奋人心的，随着抽奖机和抽奖机器人的出现，观众的弹幕和留言飞起，当然打赏和送礼也是非常多。

    只要抽奖还没定下来，粉丝值的高低还是会影响抽奖的结果，所以这会有些人算是临阵磨枪不快也光，哪怕这次不行，也是为下次中奖做准备。

    抽奖的结果自然不可能皆大欢喜，只可能是少数几个人受益，这次抽到的都是一些陌生的玩家，在此不一一赘述。

    于小凡微笑着说没抽到的玩家不必灰心，也许下次能抽到更好的，拭目以待，然后便结束了这次短暂的直播。

    桃花幻镜里，桃花已经醒了过来，黑莲的昏迷其实是她的灵魂彻底融入了桃花的灵魂当中，也就是说以后黑莲不会再以主导权的方式出现，她的记忆已经融入桃花的记忆中，不分彼此。

    黑莲以后不会再出现。

    其实前面就说过，黑莲的魂魄就是属于桃花三魂中的一魂，现在桃花已经两魂在身，实力达到妖丹境界，如果未来在灵神界找到第三个魂魄，然后三魂合并，桃花的修为境界肯定会有一个质的飞跃。

    不过到底会达到何等程度，于小凡此时也不敢妄下推断。

    釜底抽薪是45级学的技能，云芳还学不了，于小凡只好放到次元空间存放起来，而小黑到了40级已经可以学习玄武诀了。

    【玄武诀】：宠物心法书，学习需要宠物或伙伴等级达到40级，宠物灵脉类型为玄武灵脉。

    于小凡对小黑使用玄武诀后，玄武诀化为一道红光飞入小黑的身体，然后小黑就学会了玄武诀。

    【玄武诀】（黄阶心法）：玄武宠物或伙伴特有，使用后，自身防御和生命上限提升5%，主人享受【玄武附体】效果，防御和生命同样提升5%，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    看到玄武诀的心法效果，于小凡五人都是十分惊讶，这个心法丝毫不在战巫的战神变心法之下，而且对于于小凡来说，效果甚至比战神附体还好。

    当然，这个心法的局限就是只能跟主人共享，其它战队成员无法享受。

    小黑学会玄武诀，境界立刻提升到了通灵境界。

    这个妖族的通灵境界相当于人族的筑基境界，而灵族对应的则是聚灵境界。

    提升到通灵境界小黑所加的点数跟玩家是一样的，力量、灵力、体质和敏捷各增加了8点，实力立即得到提升。

    而且最为重要的是，进入通灵境界宠物可以在宠物空间自行修炼提升修为值，当然还有一点也是很让人高兴的，那就是小黑能说话了。

    虽然小黑的话说得有点像是两三岁的小孩子，但是听它叫着凡哥，叫着姐姐，大家的心情顿时便非常开心。

    在大家的怂恿下，小黑当即使用了玄武诀，它自己头上多了一个玄武诀心法特效的同时，于小凡也多了一个玄武附体的效果，生命和防御提升5%，持续30分钟，进一步强大起来。

    黑冥宝藏地图之前没有细看，这会空闲下来，于小凡立即跟四女开始研究。

    通过研究发现，黑冥宝藏埋藏的位置竟然指向了比炎黄城更为高级的【中原城】。

    据官网介绍，【中原城】是51~70级的地图，如无特殊任何和特殊情况，玩家只有在等级达到50级以上才能进入其中。

    而于小凡五人在之前获得了除魔勇士的称号，可以提前十级进入昆仑界任何地图，现在五人都是41级，进入50级以上地图丝毫没有问题。

    反正距离交任务的时间尚早，于是五人决定前往中原城。

    先是使用回城功能回到黑冥村，五人再乘坐小九然后向黑冥山地图往中原城方向的道路飞行前进。

    飞跃高高耸立的黑冥山，地图上便出现了中原城的指示路牌。

    路牌的箭头所指的地方是一个巨大的传送通道，散发着九彩的淡淡霞光，这种传送通道可以同时传送无数玩家，非常快捷。

    于小凡五人几乎同时进入，随着眼前九彩霞光闪过，系统提示：您进入了中原城。

    相比炎黄城，中原城要繁华得多，建筑物也要高大而雄伟。

    当然，此时的中原广场上，除了于小凡五人之外，没有任何其他玩家，只有一些NPC在广场上路过或者什么的。

    云芳娇笑道：“太好了，我们赶紧去找找有什么任务可接。”

    其实这也是大家心里所想的，于是便纷纷点头表示同意。

    不过，在一番找寻之后，所有的NPC无一例外，都说了一句，“少侠，请50级之后再来。”

    云芳哀叹一声，“罢了，我们还是先找黑冥国的宝藏吧。”

    再次研究地图，又发现箭头指向了中原城的城西门。

    于小凡看了看中原城的地图，发现西门方向出去是云雾山脉地图。

    云雾山脉让他顿时想起云雾山的宝藏和悠然仙子转世投胎的云雾村。

    看来云雾山的宝藏极可能就是黑冥国的宝藏埋藏地点。

    此前于小凡已经有所怀疑，现在当箭头指向云雾山脉的时候，他几乎已经可以确定。

    这时，桃花说道：“其实黑冥国的宝藏就是云雾山的宝藏，当年我们三白仙子曾无意间闯入其中，却付出了极大的代价，我三魂去掉了两魂，幸好命大，留的一魂。”


