------------

第三四六章 这护腕非同凡响

    于小凡之前就猜测到三白仙子在云雾山宝藏那边肯定遭遇了什么，现在听了桃花的话自然不会太过惊讶。

    而四个队友这会却是听得惊讶连连，只是当询问到其中的细节时，桃花却笑而不语，只说到了那里就会知道了。

    于小凡这会也笑着说道：“好了，大家不要当好奇宝宝了，我们过去不就什么都知道了吗？”

    乘坐小九一路飞向西门，中原城照例有所谓的城市防护光罩，不允许依靠飞行进出城池。

    于小凡五人下来后，在西门口发现守卫十分森严。

    其中一名护卫说道：“这段时间，中原城郊外邪魔怪物横行，请不要随意外出，以免遇到危险。”

    这时于小凡微笑说道：“这位守卫大哥，我们是筱筱战队，曾获得过除魔勇士的称号，此行前往云雾山脉有要事，还请通融一二。”

    那守卫闻言吃了一惊，“原来你们就是筱筱战队，请恕在下刚才眼拙，以你们的能力自然可以通行无阻，请！”

    于小凡谢过守卫，然后大家快速出了城门。

    系统提示：您进入了云雾山脉。

    云雾山脉，山如其名，远远望去，云雾缭绕，朦朦胧胧，如同人间仙境。

    最主要的是这里的灵气比炎黄城的任何地图都要浓郁，让大家不禁深深吸了口气，感觉心旷神怡。

    既然桃花知道云雾山宝藏，那么地图其实也不用看了，直接让桃花指示前进就是。

    于小凡五人乘坐小九立即飞向云雾山脉，一路上于小凡不断跟桃花通过心灵沟通，然后让小九按照桃花说的路线飞行。

    云雾山脉地图的怪物等级在51到55之间，以于小凡五人现在的等级，差距在10级以上，打起来压制很大，而且五人现在的目标是黑冥国的宝藏，拿完宝藏还得去火月圣地交任务，没必要浪费时间在这里，灵神界才是大家最想探索的地方。

    桃花先是让于小凡等人去了云雾村，绑定了回城点，然后再次飞向云雾山脉。

    距离云雾山脉越近，灵气就越浓郁，可见云雾山脉隐藏着非常大的秘密，说不定除了宝藏，还有灵脉。

    到了云雾山南边的山脚下，这里出现了一个宝塔。

    塔高九层，代表九九归一之意，在云雾朦胧之下，显得神秘异常。

    难道这个宝塔就是黑冥国宝藏的埋葬地点？

    桃花的回答肯定了于小凡的猜测。

    于是小九直接飞向了九层的宝塔，塔的名字在地图上有清晰的显示，名曰——云雾宝塔。

    云雾宝塔散发着一种九彩的霞光，小九还没飞近，就感受到了强大的压迫感，只能选择降落在距离宝塔百米远的地方。

    停下之后，于小凡通过桃花瞳，远远就看到宝塔的门口附近，有一个NPC老者，他的名字叫千寻，职业是守塔人。

    不过，于小凡通过桃花瞳发现，以他的等级和境界压根看不到对方的任何属性，全都是一些问号，由此可见对方的等级和境界都很高。

    于小凡将自己的发现告诉了四个队友，云芳顿时娇笑道：“看来这个守塔人是类似于扫地僧之类的强者，我们过去找他问问情况再说。”

    云芳的猜测其实还真的挺有道理的，一个强大的人在这里当守塔人，肯定会有很多故事。

    于小凡询问桃花，桃花看了看千寻，顿时微笑告诉大家，这个千寻是她曾经的一个老朋友。

    这让大家顿时更加兴奋，有着千寻的指引，又有藏宝图，那宝藏岂非唾手可得？

    不过当于小凡五人走过去跟千寻一番交谈后才发现，事实却并非如此，黑冥国宝藏地图只是一个开启云雾宝塔的任务。

    唯有找到黑冥国宝藏地图，交给千寻，才能开启云雾宝塔的封印，让玩家能够进入其中寻宝，至于能不能寻到宝贝，就看玩家的能力和运气。

    桃花也没说假话，千寻果然认识她，而且于小凡也看得出来，千寻对桃花非常的尊敬，是那种弱者对强者的尊敬，这意味着曾经的桃花非常强大，至少比千寻要强大。

    “千寻，云雾宝塔当年不是开启了吗？什么时候被封印的？”桃花带着疑惑问道。

    千寻也不隐瞒，回答说道：“回仙子的话，当年宝塔开启，引得昆仑界无数修炼者进入其中争夺宝藏，死伤无数，有一无名道人，不知姓什名什，法力高强，带着黑冥国的宝藏进入其中，然后封印了这个宝塔，还传授老夫一些心法绝学，代价是老朽必须当守塔人，等到黑冥国宝藏地图的出现解开封印，老朽才可随意去留。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受【守塔人千寻的任务——寻找黑冥国宝藏地图】？

    于小凡却并不着急，反正现在黑冥国宝藏地图已经到手，先谈谈奖励再说，因为通过桃花瞳，他看到千寻的手腕上戴着一个印有桃花纹饰的护腕。

    那护腕虽然破旧不堪，但是却给于小凡一种熟悉的感觉，那种感觉跟桃花戒指、项链和护符的感觉是一样的，由此可见这个护腕既有可能是桃花套装中的一件。

    因此于小凡试探着询问说道：“千老，你也知道，宝藏地图我们已经拿到，那现在任务其实就相当于一宗交易了，既然是交易，那我们开门见山说吧，我可以给你宝藏地图，但我想要你身上的一件东西。”

    于小凡之所以敢这么说，那是因为不死桃花印能够感受到千寻对于自己的喜爱之意，还有对桃花那种畏惧和尊敬，根本不愁他会翻脸。

    果然，只听千寻说道：“少侠说得也是。我身无长物，但凡少侠能够看中，老朽绝无二话。”

    于小凡笑着指了指千寻手上戴着的破旧护腕说道：“千老，那我也不藏着掖着了，我想要你手上的这个护腕。”

    齐云秀等人这会都有些吃惊，凡哥为何要这么一个破旧的护腕，难道这个是好东西？

    因为知道于小凡拥有桃花瞳，能够看到别人看不到的信息，所以这会她们虽然惊讶，但都不会出言反对。


