------------

第三四七章 宝塔开启

    千寻听了于小凡的话，微微惊讶，问道：“少侠怎么会想要老朽这个破旧的护腕？”

    于小凡微笑说道：“千老，你先说一下这个护腕是怎么来的吧？”

    千寻捋了一下长长的白色胡须，神情有一些黯然，甚至有一些悲痛和落寞，好一阵子这才缓缓说道：“说到这个护腕，这事还得说到几百年前，那时候云雾宝塔刚刚开放，传言里面藏有各种修炼秘籍、法宝和天材地宝，无数修炼者就像是疯了一样冲入宝塔，可是很多人并不知道，风险和机遇是并存的，机遇越大风险也越大，进入宝塔的人无数，但是能够真正拿到宝物出来的，寥寥无几。”

    顿了一顿，千寻继续说道：“当年，老朽还是一个十五六岁的少年，正是初生牛犊不怕虎，便央求我的两位哥哥带我到云雾宝塔寻宝。我的运气不错，历经艰难险阻终于进入第三层开启了一个宝箱，里面放着的便是这个破旧的护腕，当时说实话特别失落，但是当我出来之后发现能够从里面活着走出来的，就几乎没有几个，我还是感觉幸运的，直到等了一年，也没见我的两个哥哥出来，我就知道他们跟大部分进去的人一样死在了里面……”

    说到这里，千寻老泪纵横，于小凡能够感受到老者对两个哥哥的兄弟之情，最亲的哥哥死在了这宝塔里面，还是因为他的央求，又怎么能让他不愧疚伤心呢！

    这恐怕也是他甘愿在这里当守塔人的其中一个很重要的因素。

    千寻抹了一把眼泪，说道：“老朽让大家见笑了。”

    于小凡摇头说道：“千老，你千万别这么说，如此更说明你是个重情义的人，哪怕时间过去了几百年，你依然没有忘记你的两个哥哥。”

    千寻叹声说道：“怎么可能忘得了，我们家兄弟三个，父母早亡，我几乎是他们一手带大的，他们都还没结婚生子，就因为我的央求而死在了这宝塔里，我天天守在这里，就是希望有一天能够打开封印，进入这宝塔之中，找到他们的尸骨，妥善安葬，那样我才能安心。至于这个破旧的护腕，对于我而言一点用处都没有，但是我能知道这里面一定有一个秘密，希望你能解开这个秘密吧，年轻人，给你。”

    千寻说话的时候便将破旧的护腕给拿了下来，递到于小凡的手中。

    系统提示：您获得千寻赠送的物品【破损的护腕】。

    “谢谢千老。”于小凡这会自然也立即接受了任务并将黑冥国宝藏地图交给千寻。

    千寻激动地接过地图，说道：“该说谢谢的人是我。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您已经完成任务【守塔人千寻的任务——寻找黑冥国宝藏地图】，获得奖励经验200万点，奖励【破损的护腕】（已提前赠送），奖励银币60枚。

    经验对于于小凡来说不算什么，银币更不用说，唯有破损的护腕可能涉及到桃花套装，是于小凡最为关心的。

    于小凡正准备仔细查看的时候，千寻此时却已经打开了黑冥国宝藏地图，并且瞬间化为一阵九彩的霞光冲向云雾宝塔，汇入九彩霞光当中。

    云雾宝塔接着便冲天而起，然后只听地底传来轰隆的巨响，宝塔附近一块巨大岩石忽然塌陷，现出一个门户来。

    千寻看着这个洞口，喃喃说道：“被封印的云雾宝塔终于重启了。”

    随着这个话语的落下，于小凡只听耳边一声脆响。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：传说，蕴藏黑冥国神秘宝藏的云雾宝塔刚刚开放了，凡是等级40级以上的玩家都可以到各大城市寻宝人处跟寻宝人交谈进入云雾宝塔。等级50级以上的玩家可直接到云雾山脉云雾宝塔入口自行进入，祝大家好运。

    注：寻宝人在各大城市的位置飘忽不定，玩家需要找到他们才能进入云雾宝塔。云雾山脉在中原城西面。

    ……

    于小凡五人都非常意外，这次的云雾宝塔开放竟然也放了卫星，不过这次放卫星没有任何主角，对于他们来说自然也没任何好处，相反感觉还有坏处，本来他们可以独占宝塔，现在却是多了很多竞争者。

    好在40级以上的玩家现在也是凤毛麟角般的存在，而要找到寻宝人也需要时间，所以情况对于五人来说还是相当有利的。

    或许是看出了筱筱战队五人的想法，千寻微笑说道：“五位侠士，其实你们完全不用担心，云雾宝塔看的是实力和机缘，人多还是人少对你们影响不大，或许还更为有利。”

    千寻的话让五人吃了一惊，不过于小凡已经想到了一点，既然千寻说到当年那么多修炼者进入宝塔而最终没有出来全都死在了里面，可见里面绝对是危机重重，玩家进入的多，无非是多死一些，真正能拿到好东西的唯有少数人，其实这都是亘古不变的道理，处于金字塔顶端的永远只有少数人。

    四个女生正准备问为什么的时候，千寻用一种特殊的方式告诉了大家，那是一些仿佛印在脑海里的文字。

    云雾宝塔里边机关和怪兽密布，任何人想从中获得宝物，都不是一件简单的事情。

    云雾宝塔共分九层，在每层的任一隐秘角落里，都会随机出现宝箱，玩家只要拿到一个宝箱，就会被传送出云雾宝塔。

    云雾宝塔的层数越高，宝箱里的宝物可能就会越好，当然得到的难度也越大。

    每个宝箱附近都会有怪兽或者机关把守，玩家必须得依靠智慧和努力，才有可能取得宝箱。

    云雾宝塔里的怪兽近乎无敌，对玩家基本上是一击致命，所以不要试图使用武力来打败它们。

    玩家进入云雾宝塔后，将会随机出现在第一层的任意角落，运气好坏决定了很多东西，运气差的话直接落到怪群被KO，运气好的话，也许宝箱就出现在你的脚下。

    玩家在1小时内没有获得宝箱，将会被自动传送出云雾宝塔。

    玩家在1小时内无法使用回城等传送功能，除非死亡才能离开云雾宝塔。

    玩家在1小时内顺利进入宝塔九层并拿到宝箱的话，将会获得特殊的奖励。


