------------

第三五章 齐云秀也有霸气的一面（求收藏）

    来一曲？

    什么意思？

    于小凡先是愣了愣，转念一想这才恍然大悟，原来是让她用桃花春曲加血，岂非不就是来上这么一曲吗？

    哑然失笑之下，于小凡也就抬手挥舞手中桃木拂尘给那个美女战巫来了一曲桃花春曲，随着曼妙的乐曲响起，那个女战巫头上桃花飞舞，飘起了绿色的“+2000”字样，生命值顿时恢复全满。

    “这一曲真舒服，谢谢帅哥，有个会弹曲的道士真好啊，要不你们跟我们组队一起玩吧？”女战巫嬉笑着向于小凡发出了邀请。

    而女战巫的队友是个长着娃娃脸的十八九岁的可爱女子，职业是灵师，她也笑着说道：“这位帅哥哥，人多力量大，你就跟我们一起玩呗。”

    被两个看着很养眼的女玩家邀请入队，于小凡一时还真有点不好意思拒绝。不过，他发现女灵师的邀请是正常的，但是那个女战巫之前看到他时那种惊喜的模样应该不是发现了一个道士的正常反应，而是似乎是认识自己，那么她又为何要装作不认识而找个借口呢？对方又不知道自己失忆，难道她调整了外貌？所以想考验自己这个原宿主？

    究竟为何，于小凡觉得这事透着一种古怪。

    于小凡略一犹豫，齐云秀却是抢先微笑着拒绝说道：“两位妹妹，不好意思啊，我跟他想在游戏过二人世界，所以呢，你们还是去找另外能够给你们来一曲的道士吧。”

    说完，齐云秀不容置疑，很霸气地拉着于小凡的手就向前走去，浑然不给人任何机会，留下两个女孩站在原地看着他们离开的背影目瞪口呆。

    都说女人的第六感很强，聪明的齐云秀如何会看不出来那个女战巫看于小凡的目光有点儿不正常，而且对方的容貌也是相当不俗，她可不想以后凭添一个情敌。

    当然，拉走于小凡之后齐云秀跟他的解释是说杀青竹妖主要是为了拿到金刚竹，而四个人一起杀，所得的金刚竹反而不如两个人一起杀好分配。

    其实这点于小凡是同意的，他有寻找破绽致命一击的秘密武器，加上有两件蓝色卓越装备，又有普通玩家所没有的五点自由分配属性点，杀怪要比普通玩家快，跟人组队肯定是吃亏的。

    当然，于小凡这么聪明的人又怎么会看不出齐云秀最主要是吃味了呢，再大方优雅的女人在面对感情问题的时候也会如同老母鸡一样，时刻准备捍卫着自己的领地。

    可于小凡心说自己还没做好准备接受原宿主的感情遗产呢，何况虽然变成男的了，但是从内心深处她还没有真正接受这种改变，有些事不能一蹴而就，总得有个逐渐适应的过程。

    不过这些于小凡只能是在心里想想而已，是根本不能说出去的，所以这会她也只能是装傻充愣。

    对于齐云秀来说，只要于小凡对她刚才的擅作主张和霸道不生气，那就是圆满的一次爱情保卫战，至于男人失忆后不解风情的样子，她反倒不在意，这个可以慢慢调教的嘛，在一张白纸上画画更富有成就感不是吗？！

    傲娇地拉着男人的手在竹林中穿来穿去，也不知道怎么回事，齐云秀发现两人竟忽然来到了一个类似洞穴的封闭空间，这里刷新的青竹妖不多，也就十来只的模样。

    这里还真是一个杀怪幽会两不误的好地方，齐云秀十分高兴，嫣然笑道：“会来一曲的凡哥，我们开杀吧。”

    听到凡哥这个称呼的前缀，于小凡乐了，笑道：“小秀，还真别说，用这个来一曲来形容传说中的道士加血还真的是挺形象的，以后这个来一曲说不定会成为传说中的经典用词。”

    这话还真被于小凡给说对了，没多久的工夫，整个传说游戏当中，玩家几乎都用来一曲代替了以前游戏中的++++。

    诸如，那位美女道长，给小生来一曲如何？帅哥，要来一曲吗？我要挂了，快给我来一曲提提神！种种跟来一曲有关的话成为了玩家口中津津乐道的句子。

    齐云秀也是非常同意于小凡的观点，这个来一曲真的太形象了，而且符合桃花春曲的技能名称特点，的确很可能会成为传说道士的经典台词。

    说笑的时候，于小凡也没闲着，用她那娴熟的步伐引了其中最近的一只青竹妖，然后挥舞着桃木拂尘朝怪物杀去。

    【青竹妖】（普通怪物）

    等级：12级

    生命：1500

    物理攻击：380

    物理防御：150

    特殊技能：【金刚盾】，释放一个极为坚固的防护盾，自身物理防御增加100点，持续时间10秒。

    ……

    于小凡发现相比之前的眼镜蛇，青竹妖不仅各种属性略有提升，同时金刚盾对于物理攻击职业的玩家来说简直就是噩梦，极大削减了玩家的物理攻击，杀起来事倍功半，效率大大降低。

    而且这种青竹妖非常狡猾，在发现玩家的时候首先不是攻击玩家，而是给自己加持金刚盾。

    这不，于小凡一记极为漂亮的拂尘挥舞击中了身怀金刚盾的青竹妖，却只打出了百来点的伤害。

    要是按照这个比例来计算，单独杀一个青竹妖需要十几下，真挺慢的，当然于小凡的优势是能用致命一击秒杀怪物，但有点儿无语的是经常时灵时不灵。

    可齐云秀这个灵师就不一样了，看到于小凡已经拉住怪物的仇恨，她当即优雅地挥舞着手中的木剑，朝青竹妖发出了火灵之术，那熊熊火焰击中怪物的时候发挥出了强大的功效，一下去掉了怪物四百多点的血量，是于小凡的四倍。

    由此可以看出，对付物理防御高的怪物，灵师有着举足轻重的作用，对此于小凡早就心知肚明，就像她这个道士现在就一直在积蓄灵力攻击的数值，只要拥有远程灵力攻击的技能，那么道士便有了近可物理攻击，远可灵力攻击的双重优势。

    被两人接连攻击，青竹妖发出愤怒的怪叫，那青色的大手朝于小凡的肩膀直接搧了过来，把她搧得龇牙咧嘴，头上则飘起“-282”的血红色数字。
