------------

第三四八章 桃花护腕

    全服通告让所有玩家震惊的同时却让很多人都哀叹为何自己还没到40级，眼睁睁看着云雾宝塔开启，而没有进入的资格。

    因此，这个全服通告也激励很多玩家奋起杀怪，冲击40级大关。

    40级玩家在整个传说游戏的数量从排行榜就能看出，暂时只有21人。

    这些人中除了在做副本之外，这会都开始在炎黄城和飞天城开始到处寻找寻宝人，有的还派出了家族的玩家四处搜寻，更有甚者还在直播中直接出悬赏让其他玩家提供寻宝人的位置坐标。

    一时之间，寻宝人成了传说游戏最热门的话题。

    而于小凡五人这会看了守塔人千寻传到脑海的文字之后顿时面面相觑，感到十分惊讶，也都立即明白千寻之前为何那么说了。

    这云雾宝塔地图根本就跟装备和人物属性无关，也不需要团队合作，唯一需要的是智慧和努力，然后再加上那么一点点的运气。

    对于大部分玩家来说，云雾宝塔绝对是一个获得好装备好物品的地方。

    当然风险也同样存在，毕竟这里的怪物是无敌的，可以对玩家造成致命一击。

    如果挂掉的话，那就可能赔了夫人又折兵，既损失经验，又可能爆掉身上的装备或者包里的物品。

    所以说富贵险中求，不过玩家是聪明的，后来便有人根本不穿好装备进云雾宝塔，穿一身白装的垃圾，身上也不带啥好东西，就带点红蓝药，其实在其它游戏也有，大家都这么干。

    当然，于小凡不用这么干，他有这个自信，他跟别人不一样，不死桃花印的吸收情绪信息的能力让他有足够的提前判断，再加上两个复活的状态，让他能够应对任何突发状况。

    云芳跃跃欲试说道：“凡哥，这宝塔挺好玩的，我们什么时候进？”

    北琳琳娇笑道：“这里面不靠实力，靠智慧和努力，还有运气，所以到这里面等下我们不妨比一比，看谁爬到更高的塔层，拿到更好的宝贝，玩不玩？”

    温晚霞摇摇头笑道：“琳琳，你玩不过凡哥的。”

    北琳琳不服气道：“那可说不定，万一我运气好赢了凡哥呢？”

    温晚霞笑问道：“那万一你输了呢？”

    于小凡这个时候自然当做没听到，没有插话，而齐云秀则莞尔笑道：“好了，别闹了，我们还是看看那破损的护腕到底是不是桃花护腕吧。”

    “对啊，秀姐不说我都差点忘记了，凡哥，赶紧共享一下那个护腕的属性图鉴。”

    “没有太多有用的信息，我刚才还在想怎么修复它呢。”于小凡笑了笑，在战队频道共享了破损护腕的属性信息。

    【破损的护腕】（紫色传奇）

    职业要求：未知（需要修复和鉴定）

    使用等级：40级

    注意：该装备破损严重，需要修复后才能得到各项属性，修复条件、方法未知，玩家请自行摸索，如果强行修复，可能会导致该装备完全损坏。

    ……

    云芳摇头说道：“这该怎么修复啊？万一方法错误，它就直接坏掉了。”

    北琳琳说道：“凡哥，要不还是以后再说吧，这东西似乎不好弄。”

    温晚霞略一沉吟说道：“如果它是桃花护腕的话，会不会也是跟桃花仙诀有关呢？”

    齐云秀则说道：“凡哥，我觉得可以试一试，如果失败了就说明不是桃花护腕。”

    这时桃花笑着点头说道：“小秀的话我很赞同，桃花套装跟桃花仙诀息息相关，如果这破损的护腕真是桃花护腕，那么桃花仙诀修复是不会对它造成破坏的。另外，桃花幻镜里的桃花灵力充裕，我觉得凡哥去里面修复可以起到事半功倍的效果。”

    其实，哪怕齐云秀和桃花不说，于小凡也准备这么干，毕竟在之前激发桃花首饰的过程中，他已经对桃花仙诀有了相当的信心。

    “好，那你们稍等，我现在就去桃花幻镜开始修复这个护腕。”

    于小凡说完随即进入桃花幻镜中。

    瞬间，于小凡只觉手上一震，破损的护腕竟然在他手上开始了微微的颤动。

    紧接着，桃花幻镜里桃红色的桃花灵力纷纷涌向于小凡的手上，破损护腕这一刻竟然在自动吸收桃花灵力。

    随着灵力的吸收，原本破旧的护腕，开始慢慢绽放出它原本应有的光芒，跟桃花首饰的纹饰越来越相像。

    于小凡现在可以百分百确定，这就是桃花护腕。

    兴奋之下，于小凡连忙通过扎堆频道将这个喜讯告诉了四个队友。

    四女听后大为惊喜，让于小凡继续修复，等修复好了再给她们看桃花护腕的属性图鉴。

    之前那是桃花护腕被动的吸收，速度有点慢，于小凡想来如果用紫府丹田里更为纯正的桃花灵力来主动修复的话，肯定可以起到事半功倍的作用。

    于是于小凡立即控制紫府丹田的桃花灵力徐徐涌入桃花幻镜，并将破损的护腕团团包围。

    而且更加神奇的是，此时桃花戒指、护符、项链全部颤动起来，并九彩霞光大作，相互衔接，很快形成了一股奇异的九彩能量，随同桃花灵力一起涌向了破损的护腕。

    这一刻，护腕散发的九彩光芒更甚了，而且光泽度也越来越好，只听叮的一声，系统发出了提示：亲爱的玩家筱筱小凡，恭喜您将破损的护腕修复成功并成功激活，它的真实面目是【桃花护腕】（金色传说）。

    既然已经修复成功，于小凡当即便戴了上去。

    叮！

    系统提示：该装备一旦佩戴，即为绑定，请问是否继续？

    于小凡当然毫无二话，默念是。

    然后桃花护腕便戴在了于小凡的手腕上，瞬间他感觉浑身的力量获得了增加，舒服得很。

    于小凡赶紧告诉了大家这个好消息，然后共享了桃花护腕的属性图鉴。

    【桃花护腕】（金色传说）

    职业要求：道士可用（已激发）

    生命：1080

    灵气：540

    物理防御：90

    灵力防御：90

    物理攻击：40

    灵力攻击：40

    敏捷：9

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加攻击：未知（需要鉴定）

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加防御：未知（需要鉴定）

    附加暴击：未知（需要鉴定）

    桃花金色套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子。

    两件套附加属性：+2888生命（未激活）

    四件套附加属性：+500物理防御，+500灵力防御（未激活）

    六件套附加属性：+800物理攻击，+800灵力攻击（未激活）

    套装技能：桃花幻境

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：100/100

    使用等级：40级

    自动进化装备，已完成二级进化，三级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……


