------------

第三四九章 爬塔

    看到桃花护腕的属性，四个女生这会都是羡慕不已，相比金色传说级别的玄阴护腕，桃花护腕明显强了不止一个级别，尤其是桃花金色套装还有一个桃花幻境的套装技能，这就更加凸显了桃花套装的厉害之处。

    穿上套装就相当于多了一个技能，这对于技能冷却时间很长的传说游戏来说，影响是非常大的。当然，想要弄齐一套除首饰外的武器和防具，难度相当之大，绝对没有这么容易搞齐。

    “凡哥，桃花幻境是什么技能，这个技能名字怎么跟桃花幻镜如此相似。”

    虽然桃花幻境的套装技能并没有激活，但是于小凡还是能够看到上面有关于这个套装技能的信息，于是当即分享了出来。

    【桃花幻境】（黄阶套装技能）：桃花套装特有领域技能，释放后瞬间将目标卷入领域空间，自身全属性增加30%，对方全属性降低30%，持续时间10秒，消耗灵气5000点，冷却时间3分钟，技能熟练度0/1000。

    “领域技能，竟然是领域技能，这套装太强大了，这还是金色传说级别的，要是进化到红色神话和九彩仙魔估计至少三个套装技能。”北琳琳叹息着，她对游戏的道具设计比较了解，故有这般猜测。

    “凡哥，这个技能PK厉害啊，哪怕对方人多也可以用领域来杀敌，还让人不知所踪。”

    “嗯，的确是好厉害，唯一一点就是套装技能冷却时间长，太难升级技能等级了。”

    “那没办法，越是强大的技能限制就肯定越多，这也是为了游戏平衡的需要，不然别人就没法玩了。”

    于小凡认同温晚霞的话，桃花套装是厉害，但是厉害也有个限度，这是为了平衡的需要。

    这时，一旁的千寻看着于小凡戴在手腕上跟之前截然不同的模样，感叹说道：“看来，这护腕跟着我这些年是宝玉蒙尘了，这回找到明主，终于绽放出它应有的光芒，真是可喜可贺。”

    感叹之后，千寻又对五人说道：“年轻人，云雾宝塔里宝物无数，但是风险跟收获是成正比的，有句话说得好，贪多嚼不烂，适可而止才是正确而又理智的选择，至于究竟如何才算正确而又理智，需要你们在爬塔的过程中自己去领会，好了，你们去吧。”

    告别千寻，于小凡五人便乘坐小九向那个巨大的云雾宝塔入口而去。

    前面就说过，40级的玩家要通过寻宝人直接传送进宝塔，而50级的玩家则可以直接通过入口进入，于小凡来到跟前粗略看了一下，这个入口可同时并排进入上千人都没问题，可见这个入口至庞大。

    “大家把玄阶无敌药丸拿上，以备不时之需。”于小凡乘着闲暇也练了好几炉的玄阶无敌药丸，可惜关键的药材太少，只炼了几炉出来，用来应应急什么的是足够了，想拿着平常时候来用，这就有点暴殄天物了。

    四个女生接过无敌药丸，心里瞬间都觉得更有把握了，只要吃药及时，至少不会被怪物秒掉。

    “走咯。”云芳率先进入了入口，于小凡等人也紧跟着进入。

    系统提示：您已经进入了云雾宝塔一层。

    由于是随机传送，于小凡压根不知道此时身处在何方。

    而且最让人无语的是，除了于小凡站立位置几米范围内，其它地方都是黑漆漆一片，这点倒是跟暗黑有些类似，唯有探索过的地方，地图才会被点亮。

    于小凡施展桃花瞳，发现这是一条昏暗的甬道，身边除了他自己外，没有任何人，也没有任何怪物。

    值得一提的是，云雾宝塔里宠物和伙伴无法召唤出来，刚才于小凡觉得有点孤单的时候，想找小黑和桃花出来，却被告知此地图无法召唤宠物或伙伴。

    于小凡转念想想其实这也很正常，如果宠物可以召唤出来的话，对于道士职业来说，那爬塔就太有利了，可以利用宠物来吸引怪物的仇恨，自己拿到宝箱。

    也许有人会说宠物挂了不是要重新来过吗，但是玩家最善于利用规则，只需要不升级宠物即可，只是拿来当炮灰的，再加上宠物空间可以开辟很多个，因此你懂的。

    通过桃花瞳，于小凡透过黑暗，发现前方大约几十米远的地方，竟然有一个宽敞的大厅。

    一般大厅里有宝箱的几率很高，于小凡准备过去看看。

    顺着甬道慢慢走过去，没走一点，前方就稍微亮了一点，但其实还是蛮昏暗的，地图上的指示则完全亮起。

    还没走进大厅，于小凡就感受到怪物的气息，而通过施放不死桃花印，他更是感受到整个宝塔一层无数强大的生灵之气。

    当然，于小凡也迅速依靠四女散发的情绪信息锁定了她们大概的位置。

    大厅里有几队怪物在巡逻，于小凡看到这种状况瞬间觉得里边有宝箱的概率很高。

    这些怪物非常强大，哪怕于小凡拥有桃花瞳，也丝毫看不到它们的属性信息。

    【宝塔一层护卫】（精英怪物）

    等级：？？？

    生命：？？？

    灵气：？？？

    物理攻击：？？？

    灵力攻击：？？？

    物理防御：？？？

    灵力防御：？？？

    技能：？？？

    说明：？？？

    注意：？？？

    ……

    于小凡心说我晕，怪物属性竟然全是问号，这无疑说明了一个信息，那就是它真的很强大。

    如果被这样强大的怪物来上那么一下于小凡觉得自己肯定直接就被KO了，另外于小凡发现宠物和伙伴无法召唤出来之后，哪怕身体还有桃木逢春和凤凰涅槃状态在，但是也不知道这里有没有效果。

    于小凡现在也不敢轻易尝试，万一挂掉损失经验那就不好玩了，所以不挂掉是最好的选择。

    门口有一个十字甬道，在于小凡的后左右都是昏暗的甬道，也不知道到底通往何处，而且这些甬道，总给他一种不安全的感觉。

    按照之前千寻对于云雾宝塔的介绍，于小凡有理由相信，这些看似没有怪物的甬道，应该充满了某些未知的危险——机关重重。

    一层的宝箱对于于小凡来说没有太大的吸引力，于小凡决定看看再说，毕竟刚刚进来，如果看到宝箱就拿，那就太无趣了，他想第一次怎么也得拿三层以上的宝箱。

    当然，一切还是要看具体的难度。

    未知的危险，让于小凡靠近大厅的时候，异常小心翼翼。

    只见大厅长五六十米，宽约三四十米，共有三队九个宝塔守卫在大厅不断巡逻。

    而在大厅最靠里的一个角落，于小凡看到一个金光闪耀的宝箱，显得异常诱惑，而在另外一个角落，则是一个散发着九彩光芒的传送阵。


