------------

第三五〇章 危机四伏的二层

    到底是要宝箱，还是进入传送阵？

    其实答案不言而喻，非常的明显，于小凡肯定选择进入传送阵。

    通过仔细观察，于小凡很快掌握三组巡逻守卫巡逻的规律和路线。

    其实三组巡逻守卫的路线有交叉也有空隙。

    只要于小凡选择合适的时机跟随其中一组巡逻怪物的步伐徐徐前进，基本上就能够安全到达大厅右边角落里的传送阵。

    当然，这个时机的选择要非常恰当，否则一个不小心，就会遭遇这些守卫的群起而攻之。

    查看守卫的步伐交替，于小凡感觉时机到了，当即毫不犹豫踏步跟进。

    不过，于小凡的计算是没错，但是当真正实施的时候，还是差了一步，被后面的守卫给发现了。

    原来这些守卫的视野比50级的金色传说BOSS还要宽泛。

    它们看到于小凡，立即怒吼一声，冲了过来。

    我去，这些守卫好难搞！

    于小凡心中暗自吐槽了一句，也不再犹豫，他的强大之处是速度快，既有隐身还有桃花微步，其实所谓属性和实力在宝塔中没用，那是指防御和攻击而言，事实上速度在这里是最有用的。

    在快速奔跑中，于小凡发现这些守卫的速度非常快，也只是比他稍微慢了那么一点点，普通玩家恐怕一会就会被追上。

    于小凡毫不犹豫直接冲向传送阵，然后迈步进入其中，留下一群守卫嗷嗷怒吼，无可奈何。

    随着一阵九彩霞光闪过。

    系统提示：您已经进入了云雾宝塔二层。

    于小凡心中暗喜，这个传送阵竟然是直接通向二层的，可见他的运气相当不错，节省了大量的时间。

    说到这里，那就不得不说，因为一层是随机出现在任意一个角落，所以谁的运气好，距离二层入口越近，那么自然就越节省时间。

    不过到了二层，那就不一样了，一切需要按部就班，来不得半点侥幸，还有一点，于小凡也知道，这一层也是纷争的开始，因为大家同路了，如果碰到不对付的玩家或者仇敌，那么肯定很容易就直接在这里面开干。

    因而那种穿一身垃圾来爬塔寻宝的，虽然不容易死了掉装备，但是很容易被人杀死而浪费时间和机会。

    好在现在宝塔里于小凡估计也就她们五个人，万一有其他人也是凤毛麟角般的存在，不值得一提。

    再说宝塔空间很大，想要一下子找到下层的入口，除非是熟门熟路，否则根本就不可能。

    到了这里，于小凡心里也在想四个队友现在到了哪里，于是在战队频道问道：“我到二层了，你们那边情况如何？各队员报告一下。”

    四个队友很快各自来了回应，云芳最先说道：“凡哥，你怎么这么快，人家才刚找到一些头绪，准备走过去的时候就碰到了陷阱差点掉下去了，还好我反应快，逃过了一劫。”

    北琳琳则说道：“凡哥，你太快了，我跟芳芳一样碰到了危险，走过去的时候好好的甬道竟然喷出火焰，差点把人家吓死，我这小心脏到现在还扑通扑通跳个不停。”

    云芳说道：“琳姐，你要是心脏不跳，那就死了。”

    这话引得于小凡不禁莞尔。

    这时，齐云秀也说话了，“报告凡哥，我这边暂时没碰到陷阱和机关，不过我看到怪物了，叫宝塔守卫，什么信息都看不到，我正在观察地形和路线，准备找准时机冲过去。”

    温晚霞则说：“报告凡哥，我已经穿过两个陷阱，三道机关，只是不知道二层入口在哪个方向，正在寻找中。对了，大家提供一下各自的地图，让凡哥分析一下我们距离他刚才所进的入口到底有多远。”

    虽然地图到处是一片黑，但是走过的地方就会被点亮，四个女生这会都有一小片区域点亮了，当她们分享的地图出现在于小凡脑海里的时候，他很容易就将这些地图进行了融合，然后发现云芳似乎距离入口是最近的，齐云秀和北琳琳差不多，而温晚霞最远。

    当然，宝塔里到处都是甬道和迷宫，有时候远的不一定远，近的不一定近，关键还是看通道，找对了通道就近，找不到通道，那肯定越走越远。

    于小凡指出了大家的方位和行走的方向，然后笑问道：“要不要我在二层等下你们，大家一同前进？”

    齐云秀首先摇头说道：“凡哥，不要了，宝塔就1小时，别浪费了，你赶紧走吧，争取爬到更高的塔层，拿到更好的宝物。”

    温晚霞则提醒说道：“凡哥，走的时候记得把二层行走路线描绘下来，等下我们可以轻松点。”

    “对对对。”云芳和北琳琳齐声附和。

    于小凡微笑答应，“没问题，我会记录下来的。”

    其实于小凡知道，五个人走在一起是不明智的选择，毕竟一旦发生危险，那就可能全军覆没。

    而且这里不是杀怪，是爬塔寻宝，而宝箱是随机随时出现或者消失的，大家走在一起，得到宝箱的机会将会大大降低，而且到底由谁先拿也是一个头疼的问题。

    之所以于小凡会这么问，也许是潜意识里男性的责任感在作祟，总认为保护她们是他的责任。

    吩咐她们一路小心，于小凡紧接着就开始了二层宝塔的寻宝之旅。

    二层入口附近有一个几百平米的十字大厅，往后可以退到进入一层的传送阵，而前方和左右两边则各有一条通往二层深处的甬道。

    选哪一条路呢？

    反正也没有一个明确的目标，于小凡觉得那就顺时针来吧，先选左边的甬道前进，不行再换前面的，最后再走右边的。

    于是于小凡立即转身向左边甬道走去。

    甬道一开始并不宽阔，只容两人并行，不过越往前去，甬道就越宽阔。

    甬道跟一层的昏暗不同，因为石壁上每隔一段都有点燃的油灯，所以就显得比一层要亮了许多，于小凡使用桃花瞳极目望去，一眼就看到了甬道的尽头，足有几百米并没有任何的怪物。

    于小凡有一种感觉，这里太诡异了，也太安静了，按照宝塔一层比一层凶险，加上四女在一层遇到的陷阱和机关，于小凡心中莫名泛起一股寒意，总觉得这里危机四伏。


