------------

第三五一章 连过两关

    既然选定了这条路，不管有没有危险，于小凡都不会退缩，因为这不是他的性格。

    不过，勇敢和莽撞的区别就在于你会不会用心。

    于小凡身怀不死桃花印，身体的敏感度高了不知道多少，再加上观察细微，能够做出常人所做不到的反应。

    就像现在，当于小凡跨过一条地上印有特殊图案石板的时候，突然就感觉前方天花板大面积仿似震动了一下。

    于小凡瞬间便反应过来这里有机关，于是连忙转身飞快向入口处的大厅回撤。

    于小凡刚刚退回大厅，这时只听身后接连不断响起轰隆之声，于小凡再回身看的时候，只见前方的甬道已经大面积被落下的巨石给堵死了。

    于小凡心说好险，要是刚才后撤不及时被巨石砸到的话，整个人都会成为肉饼，以他百分百的真实度，那一定会痛彻心扉，而且这样方式挂掉就算桃木逢春和凤凰涅槃状态有效，恐怕复活过来还是会挂掉。

    看着这些巨石，于小凡忽而发现，这些巨石在没多少秒的时间里，竟然一块块在甬道里消失了，而且遵循着一定的规律，从前到后，依次消失。

    大概七八秒的时间，甬道里所有的巨石都消失了，原本堵死的通道再次恢复了正常，而被砸的地面也没有留下任何的痕迹，仿佛之前的巨石落下，根本就是幻象。

    于小凡顿时欣喜万分，明白这些石块的落下和消失应该都遵循一定的规律。

    于小凡按照巨石的下落范围大略估算了一下，应该不会超过二十米，按照普通玩家的移动速度，八秒时间完全可以通过，而他的速度要快得多，加上还有桃花微步，所以根本难不倒他。

    另外，于小凡之所以不直接换一条路来走，是因为他觉得越是安全的线路可能越不是正确的通道，反倒是这种有难度却可以让人通行的线路才是真正的通道。

    时间宝贵，既然可以通行，于小凡也不再犹豫，立即再次向前迈进。

    当于小凡再次来到刚才的甬道处时，天花板的震动又出现了。

    这次于小凡没有慌，而是快速向前行走，在第一块巨石落下的时候，他已经走到第二块巨石的下落范围，而当第二块巨石落下之时，于小凡走得更远了，已经到了第四块巨石的位置。

    以于小凡的移动速度，自然是丝毫没有任何惊险就跨过这段落石的区域，来到了一块安全的区域。

    作为一款虚拟现实的游戏，于小凡觉得每一个机关陷阱的设计都是为了让玩家去破解的，所以必定会留给玩家腾挪闪躲的余地，而在两个机关陷阱之间，也会留出一块转圜的地方。

    于小凡现在所处的地方是安全的，无疑是这样的地方。

    而于小凡通过仔细观察，发现距离他现在所站立位置的两米之处，地板明显跟这边的有所不同，他站立的地方是一块块横向的大理石铺成，而前面则变成了纵向的大理石每三块一排。

    这是不是说明那边属于机关陷阱的区域呢？于小凡敏锐地察觉到了这点，只是不知道这机关陷阱到底是什么。

    于小凡打了十几年的游戏，以前在玩那些电脑游戏的时候，也会操纵鼠标键盘玩一些益智类的迷宫游戏，这些游戏就有非常多的机关陷阱，玩家需要足够的观察和快速的反应才能通关。

    只是现在换成了身临其境，这种感觉不仅完全不同，而且更难，毕竟玩电脑游戏看着屏幕属于旁观者清，而现在身处环境当中，就有点当局者迷的意思了。

    而且现在这种情况下，人的代入感特别强，莫名的就会感到一种紧张的情绪。

    好在于小凡是进化者，拥有超过普通人的灵觉和反应，当然不会害怕这些。

    依然是使用试探法，于小凡先是用一只脚跨过界限试了一下，然后快速缩回。

    好家伙，墙壁左边一米多高的位置竟然轰一声喷出炙热的火焰，将整个甬道大部分的范围覆盖，唯有右边墙脚露出大约可以通过一人的位置。

    这种炙热的火焰跟灵师的三昧真火很是类似，温度极高，于小凡知道若是刚才被喷中的话应该是要挂掉的。

    于小凡继续观察后发现火焰一直存在，仿佛墙壁里有大型煤气罐似的，怎么也用不完。

    既然它不消失，于小凡觉得那应该就是需要玩家靠右通过，于是他试探性靠右稍微移动了下距离，果然发现火焰没有变化。

    继续试探性的走上一步，于小凡发现墙壁上并没有火焰喷出。

    看来火焰之间应该有一定间隔，带着这个观点，于小凡又试探性的用脚伸到前面一块竖直的大理石，然后快速撤回。

    果然跟于小凡预想的那样，这时轰的一声从右边墙壁上喷出了一道炙热的火焰，将大部分的通道给堵死了，只留下最左边一小撮够一人通行的位置。

    看到左边又空出了一个安全通过的空隙，于是于小凡移到左边靠墙走上前去。

    通过不断的试验和挖掘于小凡发现这些炙热的火焰除了间隔有一定规律之外，喷出的方位和长短各有不同。

    有的时候是从左边墙壁喷出，有的时候是从右边墙壁喷出，有的时候是两边一起喷出，但是无一例外，都会留下一道给人通过的窄小缺口。

    正所谓万变不离其宗，掌握了火焰机关的规律之后，通过就简单了。

    连续跨越了数十道火焰之后，于小凡终于又来到了一个安全的区域。

    这个区域有一个三叉路口，左边是一个大厅，前方和右边是甬道。

    大厅足足有数百平米，里边的装饰古朴典雅，让人眼前一亮。

    里面隐隐传出的怪物吼叫让于小凡知道这里面凶险十分。

    不过富贵险中求，想要拿到宝箱，肯定就有一定的风险，因此于小凡反而觉得也许这里反而有可能是正确的通道，加上这里是左边，也符合一开始于小凡顺时针的选择方式。

    靠近大厅往里面张望了一下，于小凡顿时轻呼一声，好家伙，这些怪兽好吓人。

    只见它们身材高达几丈，面目丑陋狰狞，手拿巨大的铜锤，凶相毕露，如果是在现实中看到的话，大部分人都会吓得手脚发软。

    好在这里是游戏，玩家对于怪物见怪不怪，自然不会害怕。

    通过桃花瞳，于小凡发现发现怪兽名为宝塔机关兽，等级和属性之类的同样是问号，根本是没法打的，只能避开或者跟它拼速度或打时间差。


