------------

第三五二章 发现进化者玩家

    于小凡经过再次观察和细数，发现大厅里面总共有宝塔机关兽十二头，每个怪兽都有自己的巡逻区域，并且彼此有交叉的空间，玩家只能依靠两者互相分开足够距离的时候才能顺利通行，这极大考验玩家对时机的把握。

    同时，于小凡也发现有一个金光发亮的诱人宝箱就位于大厅的最中央，而这个地方是十二个怪兽都会巡逻到的最核心位置，想要拿到宝箱，势必会引起怪兽的猛扑，所以说拿宝箱是有风险的，就看你有没有足够的能力去把握最佳的时机，拿到宝箱。

    于小凡的速度快，避开巡逻怪兽，抵达大厅中央对于他来说并不困难。

    然而，宝箱附近是不是有什么机关，这就是未知数了，所以纸上得来终觉浅，未知此事要躬行。

    没有拿到之前其实一切都可能只是一个未知数。

    何况对于于小凡来说，第二层并不是他的目标，而且时间上来说也仅仅过去八分多钟，就这么拿着宝箱离开感觉似乎有点浪费。

    虽然说二层的宝箱未必就没有好的东西，但是从概率上来说，越是接近宝塔顶层宝箱里好东西的概率就越高，这是毋庸置疑的，所以于小凡肯定还是想到上一层再看看。

    既然不要宝箱，于小凡决定直接冲到对面的十字岔道，至于选择，依然还是顺时针，选择左边。

    想好之后，于小凡看准时机，立即就向大厅对面冲去。

    于小凡的速度太快了，加上选择的是怪兽错开的时间，唯有快要抵达对面的时候才被几头怪兽发现，怒吼着追向他。

    没等怪兽追上前来，于小凡已经来到对面踏入了左边的甬道。

    而那些怪兽是守护宝箱的，只要玩家出了大厅，它们便不会再追。

    由于机关太多，于小凡并没有急于向前走，而是先仔细观察地形，他发现这条甬道是一个下坡。

    因为之前的机关重重让于小凡只能小心翼翼如履薄冰般向前行走，可是很奇怪的是一直等于小凡走了几十米的下坡路，竟然一个机关陷阱都没发现，怪物也没冒出来一个。

    这时前方出现了一个转弯，来到转弯处于小凡发现地势变了，从下坡变成了上坡。

    于小凡这会大略有些明白了，也许机关就在这一段，

    果然，于小凡试探性的伸出脚踏上这一段的时候，只听前方高处轰隆一声，一个球形的石头忽然便滚落了下来。

    石球的直径大概有一米左右，而甬道的宽度足有五六米，一个石球根本就砸不到于小凡，最担心的是石球的数量多。

    果然于小凡避开石球之后，上面接二连三又滚落石球下来，而且方位各自不同，让于小凡想起了玩过的那些探宝益智类游戏。

    滚落的石球虽然看似杂乱无章，其实还是能看出一些端倪，以于小凡的灵觉和反应，躲开石球向前进完全没有问题。

    不过，石球滚落的速度貌似越来越快，前进还是后退，已经容不得于小凡过多思考，只能迎难而上。

    见缝插针，左闪右避，顺着石球之间的空隙，于小凡一路有惊无险，顺利到达了坡顶。

    这时石球自然停止了，于小凡抬眼向前看去，发现前方竟然出现了一个大殿，门口之上挂着牌匾，上书【因果殿】三个龙飞凤舞的大字。

    因果殿？

    于小凡笑了笑，所谓有因就有果，这是佛家的说法，那么由此看来这里可能是佛家的殿堂。

    小心翼翼来到大殿门口，于小凡没有急于进去，而是在门口朝里面用桃花瞳查看了一下。

    正如之前他所猜测的那样，这里正是供奉佛像的殿堂。

    只见大殿的正前方，有两尊巨大的佛像，一曰“因”，一曰“果”，代表着因果报应之意。

    而在佛像的前方，则分别放着两个散发着金光的诱人宝箱。

    而在大殿左右两边，各有一个散发九彩霞光的传送阵。

    最让于小凡奇怪的是因果殿并没有任何怪物把守，如此看来，这里面肯定有什么玄机，应该是有机关或者陷阱。

    另外，传送阵也有两个，哪一个才是正确的通道呢？还真是让人琢磨不透。

    于小凡是个随遇而安的人，既然琢磨不透，那么还不如直接去实践，于是他转而踏入了大殿之中。

    “阿弥陀佛，天道轮回，因果报应。筱筱小凡施主，欢迎来到因果殿。这里有四种选择，第一种是拿上左边的因宝箱，第二种是拿上右边的国宝箱，第三种进入左边的因通道，四种进入右边的国通道，无论是选择哪一种，你都会面临两种结果，一种是成功，另外一种是失败，请施主慎重选择。”

    听到这个提示，于小凡当即明白无论是两个宝箱还是两个通道，都有其中一个是假的，里面或者是机关，也或者是怪物的化身，如果选错之后，很可能就是直接挂掉。

    说实在话，于小凡这会是有些郁闷的，因为无论如何选择，成功率都只有一半，也就是说有一半的几率挂掉。

    二层的宝箱于小凡本就不想拿，不然之前就拿了，所以宝箱可以直接无视，那么到底是选因通道，还是选果通道呢？

    于小凡觉得凡是有因才有果，加上之前一直是顺时针选择进来的，因在左边，也符合这个原则，于是他直接选了因通道。

    虽然已经做好了选择，不过在即将进入传送阵的一刹那，其实于小凡还是会有一丝紧张，这是人之常情，哪怕进化者也不能例外。

    系统提示：您已经进入了云雾宝塔三层。

    这个提示的出现，让于小凡刚才略微紧张的情绪顿时平静下来。

    将自己顺利抵挡三层的消息发到战队频道上并共享了二层的探宝线路，惹得四女一阵夸赞和羡慕，不过于小凡也说了也许通道机关会有所变化，到时候大家还是要随机应变，不能原样照搬，不然挂了可就怪不了他了。

    正跟四女交谈的时候，于小凡陡然觉得不死桃花印颤动了一下，这是发现强大进化者情绪信息的征兆，果然于小凡略微运起不死桃花印，便接收到了一个四级进化者的情绪信息，由于对方此时并没有太过强烈的情绪波动和想法，故而于小凡也没有太多的信息可以获取并分析，只知道这是一个女性的进化者，位置在他的左侧前方大概几百米的距离。


