------------

第三五三章 英雄救美

    这个女进化者玩家是谁？

    其实于小凡一下子就猜到了，因为排行榜上达到40级的女玩家除了他们筱筱战队的四名女队员，也就只剩下紫雪凝儿一人。

    而且紫雪家族跟女神联盟有关，女神联盟是曾经女神谷的外围组织，由此可见这个女进化者玩家绝对应该就是紫雪凝儿。

    进化者在这个世界处于“食物链”的顶端，是地球上最强大的人群，而绝大部分的进化者都在三级或者三级以下，能够突破到四级以上的进化者比例很小，由此可见这个紫雪凝儿还是相当厉害的。

    这个紫雪凝儿究竟是怎样一个人呢？

    由于紫雪凝儿很低调，而且没有开启个人和战队直播，所以有关于她的信息现在在玩家群体里还很少流传出来，加上于小凡又不太关注这些事，因而对她并没有太多的了解，只知道她是40级的女道士，得到过紫色传奇的宠物，上过全服通告，紫雪家族的族长，如此而已。

    这次紫雪凝儿竟然能够这么快找到寻宝人并传送进来，可见她的运气是相当不错的。

    当然，主要是之前于小凡耽搁了五六分钟进入宝塔，这才让紫雪凝儿先一步进入了三层，但也不得不说对方靠的不仅仅是运气，而且也是个相当谨慎并且拥有智慧的人。

    对于紫雪凝儿的好奇，让于小凡这会已经有些期待跟对方的这次见面。

    稳定了情绪之后，于小凡开始查看三层入口的地形。

    跟二层入口类似这里也是一个有着三岔道口的小厅。

    由于知道紫雪凝儿在左边几百米远处，于小凡决定跟第二层一样按照顺时针转动的方向开始选择，走左边的通道。

    进入左边的甬道之后，于小凡发现依然还是机关陷阱之类的埋伏，只是形势和难度都发生了一些变化，比起二层明显难度和危险程度都有所增强。

    于小凡遭遇的第一道机关是墙壁上疾飞而出的箭矢，箭矢数量极多，于小凡展开腾挪闪躲之术，一一避开，顺利通过这个区域。

    第二道机关是地板下面突然涌现的地刺，这些地刺杂乱无章，若非于小凡反应快，瞬间启动桃花微步，整个人飞腾在空中，直接横着身体穿过这片区域的话，恐怕就只能如同跳舞一般，不断躲避地上冒出的地刺，其实这个难度真的很大。

    第三道机关是一个巨大的陷阱，这样的陷阱自然难不倒于小凡，又是一个桃花微步直接就纵跃了过去。

    这时候，于小凡已经感觉自己距离紫雪凝儿越来越近，而紫雪凝儿似乎停滞不动，以他的感觉，要么对方碰到了难题，要么是在调整状态做观察。

    前进的时候于小凡不停吃着蓝药和太阳药水，以及时补满灵气，不然关键时刻没法使用桃花微步，那对他来说可是很不利的。

    转过一个弯，于小凡发现前面果然出现了一个女孩的背影，穿着道士30级的雷霆道袍，手拿九灵扇，站在大殿门口，似乎正在观望。

    不用说，这个女道士肯定就是紫雪凝儿。

    于小凡这个时候不敢拿桃花瞳去扫对方，原因是对方是四级的进化者，虽然进游戏和现实有所不同，但还是很容易被对方发现，所以暂时还是不去看她的装备和属性为好。

    于小凡转而观察她身前的大殿，这个大殿跟因果殿有些类似，但要小一些，并且没有任何名字。

    到了这里，于小凡已经感受到宝塔的难度，其实如果没有桃花微步以及时刻准备的无敌药丸，他还真的觉得自己也未必能有这么好的心态继续下去。

    虽然说富贵险中求，但千寻也说过见好就收，按照宝塔的等级来说，40级是刚刚可以进入的阶段，应该三层就是极限了，于小凡准备见机行事，如果能拿到宝箱就拿，拿不到宝箱就进传送阵。

    突然，前面的紫雪凝儿动了，快速进入了这个大殿。

    于小凡也赶紧展开速度，快速向前靠近大殿门口，并向里面张望。

    里面好多巨大的变异蟑螂怪，比人要大得多，看起来极为狰狞可怖，于小凡看到紫雪凝儿速度还是蛮快的，比普通玩家要快10%，同时她选择的时机也是不错的，刚好错开了这些变异蟑螂怪。

    不过紫雪凝儿还是低估了这里的怪物，前方突然有几只怪物发现了她，朝她冲了过来，如果此时掉头，她就直接冲到怪群去了。

    而前进，以她的速度应该刚好冲到宝箱边，但怪物也正好攻击到她，所以她拿到宝箱的那一瞬间，有可能就挂掉了。

    这个时候，紫雪凝儿选择了停住使用隐身术，这是道士的特点。

    隐身之后，怪物自然就看不到她了，可是这是常理而言，实际上，这里的怪物却是根本不受隐身的影响，照例朝着紫雪凝儿冲了过来。

    这么一耽搁，紫雪凝儿连最后一搏的机会都没有了，眼睁睁看着怪物冲了过来，发出无奈的叹息，因为这个时候就算跑也没用了。

    这一声叹息充满了不甘和无奈，这种情绪信息自然被于小凡接收到了，于小凡从中感受到对方其实是一个很要强的女孩，虽然还不能判断她究竟是个什么样的人，但这个时候于小凡已经没时间考虑那么多了，因为再不出手就来不及了。

    这一刻于小凡果断使出了桃花微步，刹那间便如同离弦之箭般腾空飞了出去。

    由于于小凡的桃花微步技能特效十分绚丽，而且带着一股风，紫雪凝儿转眼就感觉到了，转头看向于小凡，顿时轻呼，“你是凡哥？”

    因为早些时候看过于小凡的直播，所以紫雪凝儿一眼就认出了于小凡，于小凡只是在空中点头，因为没时间说话了，他转眼就到了对方头上。

    这个时候，怪物已经来到跟前，作势撕咬，紫雪凝儿哪里还会犹豫，双手赶紧伸了上去，于小凡正好抓在手中，然后猛地一个盘旋，如同鹰击长空，带着对方来到了空中，险险避开怪物的撕咬。

    于小凡接着一个折返，直接将紫雪凝儿给带出了大殿门口。


