------------

第三五四章 成人之美

    放下紫雪凝儿的时候，于小凡才看清对方的长相。

    所谓千秋无绝色，悦目是佳人。

    她的美丽是赏心悦目的那种，不在筱筱战队四名女队员之下，不愧是女神联盟的人。

    之前说过，加入女神联盟的首要条件就是颜值，所以女神联盟每一个女子都是堪称女神级别的存在。

    “谢谢凡哥救命之恩，我是紫雪凝儿，同为道士，我对你可是景仰得很，很高兴遇到你。”紫雪凝儿说话时伸出手来略带娇羞的微笑，有着很动人的风情，可谓眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。

    如果于小凡是那种没见过美色的小年轻的话，说不定一下子就被紫雪凝儿给迷住了，但于小凡已经到了而立之年，身边围绕的都是极为漂亮的女子，何况前身亦是美丽女子，对此早已见惯不怪，所以只是跟对方轻轻握了握手，随即放开淡淡微笑说道：“没事，举手之劳而已，其实我对你亦是闻名已久，所以彼此彼此，就不要这么客气了。”

    紫雪凝儿闻言很高兴地说道：“如此说来凡哥我们也算是神交已久喽，那加个好友吧。”

    紫雪凝儿的情绪散发于小凡很容易就接收到，通过不死桃花印的判断，这个女子性格外柔内刚，别看外表柔顺如水，但其实很有自己的主见，不然也当不了家族的族长。

    另外，紫雪凝儿的情绪蛮真诚的，并没有什么歪歪绕绕，所以于小凡自然也不会拒绝多个游戏家族族长的好友，立即便跟她互加了好友圈。

    紫雪凝儿并没有隐藏自己的装备和属性信息，因此于小凡不用查看也能直接通过好友栏看到对方的各种详细信息。

    不得不说，紫雪凝儿的属性装备都是顶尖的存在，当然比起于小凡来还是逊色不少。

    加完好友两人聊着宝塔的话题，很自然就说到如何避开大殿内这些巡逻怪。

    于小凡笑了笑道：“其实，你刚才选择的时机稍微晚了一点点，以你的速度，可以让后面的怪物看到追着你，如此一来，前面的怪物就不成问题了。”

    于小凡说中了问题的重点，其实通过之前的尝试哪怕于小凡不说紫雪凝儿也完全明白自己是犹豫了一下，试图想用隐身之术来达成目的，却根本没想到这里的怪兽不吃隐身这一套。

    紫雪凝儿点头说道：“凡哥说的极是。对了，你准备拿几层的宝箱？”

    于小凡微笑说道：“我无所谓，这里是你先发现的，如果你想拿，我可以帮你掩护。”

    “谢谢，说实在话，我是马上要出去有事，所以才决定拿这里的宝箱，不然我肯定也会去更高层看一看。”

    紫雪凝儿听了之后更是高看了于小凡几眼，游戏中很多人都是利益至上的，有好处大家都是你争我夺，比现实更残酷，因为现实有所谓的道德和法律，但游戏中没有，当然虚拟现实的游戏稍微好一些，毕竟没有马甲，很多人还是要点脸面的。

    每个人说话的时候是有情绪波动的，而且也会出现思绪，于小凡很容易就从紫雪凝儿的情绪信息中知道她并没有说假话，的确是有事着急拿了宝箱下线。

    正所谓君子有成人之美，这个紫雪凝儿给于小凡的感觉相当不错，实力又强，是在游戏中可以深交的朋友，而且于小凡其实对于女神联盟这个组织蛮好奇的，希望通过跟紫雪凝儿的接触找到更多有关于进化者组织的信息。

    “那我们准备开始吧，等下找准时机我先冲上去引怪，你跟上来去拿宝箱。”于小凡在这说话的当口，早已补满了灵气，随时可以启动桃花微步。

    另外，于小凡的速度快，其实不用桃花微步，只是引怪打掩护的话，完全足够。

    “嗯。”紫雪凝儿柔顺地点了点头，表现出来的特质就是仿佛一个很听男友话的小女孩。

    看好时机，于小凡果断冲进了大殿，然后吸引了大部分的怪物的仇恨目光，紫雪凝儿随即跟上，向宝箱的位置冲去。

    少了怪物的纠缠，紫雪凝儿很容易便拿到了宝箱，然后跟于小凡挥挥手，如同幻影一般消失在大殿里。

    既然没宝箱了，于小凡这会自然就跑进了传送阵。

    随着一道九彩霞光闪过，系统提示并没有出现，也就是说于小凡依然还在三层，其实于小凡早已想到了这点。

    作为相当有难度的宝塔，每层的传送通道应该是非常多的，而且进入更高一层的通道可能也不止一个。

    现在重新来到一个入口，对于于小凡来说等于来到了一个陌生的地方，地图一片黑暗，等于一切重新开始。

    叮！

    系统提示：您收到了一条好友私信。

    于小凡想来肯定是紫雪凝儿发来的，打开好友圈一看果然是她，上面写道：“凡哥，谢谢你的帮助，我先下线了，拜拜。”

    于小凡回信息的时候，紫雪凝儿的头像已经变成了灰色，说明她此时已经下线或者进入隐身状态。

    接下去，于小凡又开始查看地形，地图总是惊人的相似，这里依然是十字道口，可以退回，可以前进，可以左边走，也可以右边走。

    退回于小凡是不可能选择的，至于其它三个方向在无法确定之前其实正确的概率都是一样一样的，更何况宝箱本就是存在于各个地方，哪里都有可能，因此于小凡决定还是遵循顺时针的方向来选择，先选左边的甬道。

    其实选择是很微妙也很重要的事情。

    每个人的一生无时无刻不在做各种各样的选择。

    读书时，我们选择学校。

    工作时，我们选择公司。

    恋爱结婚时，我们选择对象。

    ……

    每一次的选择都决定了今后的生活，而每一次的选择也同时决定了今后的命运。

    如果说现实中很多选择虽然充满不确定的因素，但有迹可循的话，那么在这宝塔里选择通道还真的只能是靠运气。

    于小凡不知道自己的选择是对是错，不过这些都不重要，重要的是自己有没有一往无前的勇气和决心。

    走进左边的甬道，于小凡开始了新一轮的考验，在重重机关之下，于小凡镇定自若，利用自身的速度和反应优势来化解难题。

    跨越飞火连天的甬道，躲过漫天直落的石块，于小凡又来到了一个大厅的入口之处。


