------------

第三五五章 拿到宝箱

    作为队长于小凡自然要时刻关注队员的情况。

    站在入口之处，于小凡并没有第一时间进入大厅，而是询问了四个队友那边的情况。

    通过交流得知，北琳琳已经顺利来到了于小凡之前给出的二层入口附近，准备向第三层进发。

    向来是话痨的云芳这会竟然没有第一时间出声，而是等了一会才回话，说自己刚才在躲避怪物的追击，没空说话，这会她已经进入了第三层。

    通过云芳的描述，于小凡再次确认了通道的多元化，也就是说进入第三层应该有很多个入口。

    没一会，温晚霞和齐云秀也发话了，她们的运气不是很好，在一层溜达了一圈，依然没有进入第二层，可见运气对于爬塔而言非常重要。

    鼓励了一下她们之后于小凡随即进入了大厅。

    就在刚才交流的时候，于小凡并没有闲着，而是一心二用，查看了大厅里的情况。

    这个大厅除了入口之外，还有其它三个出口，里面有怪物巡逻，守护者最中间的宝箱。

    既然之前都成人之美放弃了三层的宝箱，于小凡决定这个宝箱也暂时不拿，等等再说。

    于是于小凡展开速度，见缝插针，躲开巡逻怪物的追击，依然选择进入了左边的入口。

    随着进入甬道，于小凡又碰到了危险，这次是机关加怪物，难度明显增大。

    好在于小凡速度快灵觉敏锐，关键时刻有桃花微步作为救命的筹码，总能适时躲开怪物和机关，让他能够涉险过关。

    时间一点点的消逝，于小凡看了下宝塔的倒计时，发现时间还有37分多钟。

    不过现在于小凡还在三层转悠，要知道宝塔是一层比一层危险，一层比一层艰难，所以一个小时想要爬到九层的塔顶拿到宝箱，难度可想而知。

    那必须要经过非常多次的积累经验，以后每一层的路线都非常熟悉之后，估计才有可能。

    “凡哥，坚持很重要，但是有时候也可以适可而止，以你的修为境界到三层也差不多可以拿宝箱了。”这个时候，桃花的声音突然在于小凡心里响起。

    虽然桃花无法出现在宝塔里，但是她是于小凡的灵魂伙伴，依然可以随时进行沟通。

    而且桃花曾经进入云雾宝塔九层，对里面的情况非常熟悉，她的话肯定是有深意的，于小凡当即回答说道：“行，我在三层再转一转，如果看到合适的宝箱，我就拿了。”

    其实于小凡早就想通了，宝塔又不是只开一天，每天都是可以进一次的。

    今天拿三层的，明天拿四层的，这样层层递进，其实也不错。

    随即于小凡又开始寻宝的旅程，连续破除两道机关之后，于小凡眼前出现了一个跟二层因果殿差不多规模的大殿。

    殿名曰“百花殿”，这三个龙飞凤舞的大字仿似用百花拼凑而成，看起来赏心悦目，让于小凡心中莫名一动。

    桃花亦是百花之一，大字上于小凡能够看到桃花的踪迹，如此看来，这里也许是跟他有缘的地方，毕竟他现在身怀桃花仙诀，身上戴了四件桃花装备，脑海里还有桃花幻镜，可谓跟桃花有着不解之缘。

    于小凡决定，如果百花殿里面有宝箱的话，那就拿了。

    来到门口，于小凡使用桃花瞳查看殿内的情况。

    只见殿内的墙壁上都绘着各种花的图案，其中还有一幅十里桃花图，画得栩栩如生，那些花仿似可以从墙壁上飞出来一般。

    大殿里除了绘着这些百花图案外，一个怪物都没有。

    通过桃花瞳，于小凡看那些花，发现有些花竟然是飞花——一种特殊的暗器，由此可见，当于小凡进入百花殿内的时候，这些墙壁上的飞花暗器便会瞬间启动。

    在三面墙壁下面都有一个金光闪耀的宝箱，而中间则是一个散发九彩霞光的传送阵。

    若是没有桃花的话，于小凡说不定会选择进入传送阵，但现在他将目标瞄准了十里桃花图下面的宝箱，这个似乎代表了某种含义。

    会是桃花装备吗？于小凡充满了期待。

    既然要靠近十里桃花图，于小凡当然要仔细观察上面飞花暗器的数量。

    还真别说，上面至少有上百枚飞花暗器，如果去拿宝箱，首先肯定是要避开这些暗器，不然根本拿不到宝箱。

    仔细看着这些飞花，于小凡脑海里的桃花幻镜忽然施放了一股桃红色的能量，然后这些飞花就出现了虚幻的飞射线路。

    难道这些虚幻的线路就是飞花暗器的投射线路？

    原来如此，明白过来的于小凡立即开始仔细观察，然后很快搞清楚了安全的行进路线。

    果然，一开始于小凡进入大殿毫无异常，但是当他接近十里桃花图的时候，那图上的其实是飞花暗器的朵朵桃花便立即闪耀妖冶的桃红，紧接着如同天女散花般齐射而出。

    如果于小凡没有提前预知它们的投射线路的话，一定会手忙脚乱，闪避不及，只能使用桃花微步退出殿外，毕竟面对如此多的暗器，50%的闪避率增加远远不够，而宝塔里的暗器很可能是一击致命的，于小凡也不敢轻易尝试。

    现在，既然脑海里已经有了行进的线路，那么就简单了，于小凡左闪右避，如同穿针走线，总能提前避开飞花的袭击，有惊无险地来到宝箱旁边。

    当于小凡的手拿起宝箱的时候，一阵九彩霞光闪过，紧接着他就被传送出了宝塔。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您进入云雾宝塔三层并成功拿到三层宝箱，系统特奖励经验3000000点，声望300点。

    竟然还有经验和声望奖励，于小凡觉得这是意外之喜。

    打开储物柜，于小凡发现里边静静躺着刚才拿到的金光闪耀的宝箱。

    开宝箱是所有玩家都乐意做的事，于小凡当然也不例外。

    之前于小凡猜测宝箱可能跟桃花装备有关，所以这会他有些迫不及待想要验证。

    可当他尝试打开的时候却被告知该宝箱有封印暂时无法开启，需要到寻宝人或者守塔人处解除封印才能开启。

    自己还不能开？于小凡愣了愣，好在他现在传送出来的位置就在宝塔的入口附近，距离守塔人千寻的位置不远。


