------------

第三五六章 桃花宝冠

    于小凡赶紧跑到守塔人千寻之处，拿出宝箱说道：“千老，我出来了，请帮我解除下这个宝箱的封印。”

    千寻接过宝箱，慈祥笑道：“筱筱小凡，恭喜你，你是自宝塔重新开放以来第二个拿到三层宝箱的玩家，真是后生可畏啊！老朽马上帮你免费解封。”

    “谢谢千老。”于小凡心说自己是第二个，第一个不用说那自然是紫雪凝儿，只是不知道她开出了什么物品。

    千寻笑了笑，然后嘴里默念口诀，手上暗捏了一个指诀，然后放出一道九彩霞光将宝箱团团围绕，瞬间宝箱原本金光闪耀的光芒顿时黯淡下来，直至消失。

    “幸不辱命，封印已经解除，筱筱小凡，你可以自行打开了，祝你好运。”

    “谢谢千老！”于小凡接过宝箱，随即将它打开。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您成功开启云雾宝塔三层宝箱，获得【三级灵力宝石】×1、【桃花宝冠】（紫色传奇）、【云雾宝塔地图碎片1号】。

    竟然真的开出了桃花套装中的帽子，于小凡简直欣喜若狂，由此可见冥冥之中，自有天意，如果不是看到那十里桃花图，于小凡也许根本不会选择这个宝箱。

    【桃花宝冠】（紫色传奇）

    职业要求：未知（需要特殊条件激发）

    生命：720

    灵气：360

    物理防御：64

    灵力防御：64

    物理攻击：32

    灵力攻击：32

    敏捷：6

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加攻击：未知（需要鉴定）

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加防御：未知（需要鉴定）

    桃花紫色套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子。

    两件套附加属性：+1200生命（未激活）

    四件套附加属性：+240物理防御，+240灵力防御（未激活）

    六件套附加属性：+360物理攻击，+360灵力攻击（未激活）

    耐久度：90/90

    使用等级：30级

    进化装备，开启进化需要修为达到筑基。

    ……

    【云雾宝塔三层地图碎片1号】：记录宝塔三层地图的碎片，齐集1，2，3共三张三层宝塔地图碎片能够合成一张三层地图，此碎片通过开启三层宝箱有微小几率获得。

    ……

    看着桃花宝冠那精致的模样以及极好的属性，于小凡心里激动不已，这东西激活之后就可以穿戴了，而且现在他的境界是心动，可以让这个帽子瞬间进化成功，如此一来他便有两件桃花金色套装，可以激活生命附加属性，让他的血量大大增加。

    另外，这个地图碎片的获得也让于小凡明白，齐集地图碎片合成地图的重要性。

    千寻这时看着于小凡微笑说道：“少侠，看你的样子看出来的东西应该是不错的吧。老朽之前就说了，这个宝塔虽然是越高层的东西可能越好，但是也不尽然，只要运气好，机缘合适，无论哪层都有几率获得好东西的！”

    千寻可是守塔人，几百年前还曾经闯过宝塔，对这里可是熟悉得很。

    而且因为于小凡魅力值和声望值高，又跟桃花乃是伙伴关系，这个千寻对于小凡的态度那可是非常的热情，既然如此，于小凡觉得也许可以通过咨询从千寻这里得到更多有关于宝塔的信息。

    于是于小凡微笑着说道：“千老观察细微，料事如神，在下还真得了自己比较满意的东西。对了，千老，这宝塔机关重重，危险万分，您能否跟我稍微讲解一下爬塔的心得？”

    千寻哈哈笑道：“少侠，你是准备向老朽取经吗？老朽其它方面也许没多少见识，但常年累月守着宝塔，要说对宝塔的熟悉程度，老朽若称第二，没人可称第一。”

    于小凡点头说道：“那是，您老可是对这里最熟悉的，我自然要向您老取取经，以后也可以少走一些弯路。”

    “好吧，少侠，既然你想知道，那老朽就将能说的跟你说一下，至于不能说的，老朽也不会说，你也不要为难老朽。”

    “放心，千老，我不会强人所难，您能把能说的告诉在下，在下已经感激不尽了。”

    千寻很是赞许地点了点头，说道：“那你听好了。这云雾宝塔虽然是40级就可以进入，但这只是最低标准。一般的情况下，等级没到50级，修为没有达到元婴境界，没有敏锐的灵觉和反应，根本就躲不开高层那遍布的机关和怪兽，只能在四层以下区域徘徊。下面是老朽多年的心得总结，你不妨记一下。”

    接着，千寻打开了话匣子，将爬云雾宝塔的一些心得体会告诉了于小凡。

    于小凡大致总结了一下，可以归纳为以下一些内容。

    云雾宝塔一层相当于20级~30级正副本的难度，但这里并不是打怪，而是需要玩家斗智斗勇，这一层一般只要等级达到40级就都能通过。

    云雾宝塔二层相当于30~40级正副本的难度，通过这层需要玩家修为达到筑基境界以上，拥有一定的灵觉和相当的智慧，否则很难躲开机关和怪兽的袭击成功通过。

    云雾宝塔三层相当于40级~50级的正副本的难度，通过这层需要玩家修为达到融合境界以上，能够对机关陷阱和怪物袭击提前进行预判，否则极难通过。

    云雾宝塔四层相当于50级~60级正副本的难度，通过这层需要玩家修为达到元婴境界以上，能够瞬间爆发灵元，产生无敌的免疫状态，抗住机关或者怪兽1秒以上的时间，否则基本上无法通过。

    云雾宝塔五层相当于60级以上正副本的难度，通过这层需要玩家修为达到出窍境界。

    云雾宝塔六层相当于70级以上正副本的难度，通过这层需要玩家修为达到分神境界，拥有了化外分身，才能顺利过关。

    云雾宝塔七层相当于80级以上正副本的难度，通过这层需要玩家修为达到合体境界。

    云雾宝塔八层相当于90级以上正副本的难度，通过这层需要玩家修为达到渡劫境界。

    云雾宝塔九层相当于99级以上副本的难度，拥有幻境，要想拿到这层的宝箱，修为境界必须在渡劫期以上，最好是大乘以上，可以免除幻境对玩家的影响。

    同时千寻也说明了一些例外的情况，像是玩家运气绝顶，玩家拥有特殊技能心法，玩家拥有特殊的药物，玩家拥有特殊的装备等等，这些都可能让玩家跨越修为境界，提前进入更高层次的宝塔。


