------------

第三五七章 花开五朵，五气朝元

    当然，千寻也提及除了宝石之外，装备物品并不是品阶越高就一定越好，也要分装备的类型。

    关于这点于小凡已经有所体悟，之前得到的桃花宝冠，虽然只是紫色传奇，但这却是独一无二的可进化装备，以后能够进化到九彩仙魔，是任何其它装备所不能比拟的。

    告别守塔人千寻，于小凡立即使用驻地传送功能回到了战队之家。

    四个队友还没出来，于小凡分享了三层他所走过的路线，并且将从千寻哪里得来的信息也与之共享。

    四个女生得知于小凡拿到了桃花套装中的帽子，都是替凡哥感到高兴，纷纷祝贺的同时心里也憋着一股劲，想要拿到三层的宝箱开出让她们心动的好东西。

    于小凡交代她们小心一些，然后便在战队的大厅里开始激活桃花宝冠。

    由于有了之前四次激活的惊讶，于小凡激活起桃花天冠可谓轻车熟路，没有任何困难。

    随着桃花朵朵，漫天飞舞的景象，桃花宝冠散发出九彩的光芒。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用桃花仙诀成功激发【桃花宝冠】的佩戴要求。

    激发成功之后，桃花宝冠原本佩戴的职业要求变成了道士职业可用，也就是于小凡可以穿戴了。

    带上桃花宝冠，依然是一个绑定的提示，于小凡没有理会，直接默念接受，顺利换上了桃花宝冠。

    桃花宝冠自然要比雷霆道冠强了不止一筹，随着属性的提升，于小凡感觉浑身充满爆炸般的力量，惬意无比。

    此时，如果有玩家在身边的话，一定会惊呆于小凡的变化，戴上这个桃花宝冠无疑让他无形中又俊美了一分，而且最主要的是有一种魅力大增的感觉，仿似能够让人心生崇拜的感觉。

    激发成功之后，接下去自然是让桃花宝冠进化了。

    这对于于小凡来说也是轻车熟路。

    当他催动桃花仙诀的时候，脑海里的桃花幻镜跟紫府丹田都立即释放出了一股奇异的桃红色能量，然后通过身体的经脉徐徐汇入到头顶的桃花宝冠当中。

    与此同时，桃花戒指、项链、护符以及护腕也都开始释放九彩的光芒，连接起来，徐徐飞向桃花宝冠当中，让桃花宝冠很快散发出九彩的光芒。

    叮！

    花开五朵，五气朝元。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用【桃花仙诀】将【桃花宝冠】成功完成进化。

    看着自己人物装备栏上，散发着金色光芒的桃花宝冠，于小凡的心里充满了兴奋。

    相比进化前的桃花宝冠（紫色传奇），现在的桃花宝冠（金色传说）属性可是提升了一大截。

    另外，桃花宝冠的属性要比桃花护腕的属性强上一筹，于小凡看到仙魔鉴定术已经重新处于可用状态，于是先行选择了桃花宝冠进行鉴定。

    最主要的原因是于小凡发现附加属性里，桃花宝冠直接附加的是攻击，而不是物理攻击和灵力攻击，可见应该加的是双重的，还有防御也是，应该也都是双份的。

    随着仙魔鉴定术的使用，桃花宝冠再次散发九彩的光芒。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您使用仙魔鉴定术成功鉴定【桃花宝冠】。

    【桃花宝冠】（金色传说）

    职业要求：道士可用（已激发）

    生命：1240

    灵气：620

    物理防御：100

    灵力防御：100

    物理攻击：50

    灵力攻击：50

    敏捷：9

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加攻击：+物理攻击36，+灵力攻击36

    附加生命：+450

    附加防御：+物理防御20，+灵力防御20

    附加暴击：+1%

    桃花金色套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子。

    两件套附加属性：+2888生命（已激活）

    四件套附加属性：+500物理防御，+500灵力防御（未激活）

    六件套附加属性：+800物理攻击，+800灵力攻击（未激活）

    套装技能：桃花幻境

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：100/100

    使用等级：40级

    自动进化装备，已完成二级进化，三级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    于小凡发现鉴定之后，加上两件套的2888生命附加激活，这个桃花宝冠所加的生命实在是有些恐怖，等于一下子多了五千多的血量，加上之前桃花护腕的增加，他现在的生命值上限竟然已经超过了云芳这个战巫，达到了一万九千左右。

    随着时间的推移，距离一个小时爬塔时间的结束也越来越近了，在接下去的最后十分钟时间里，筱筱战队的其余四名女队员相继从塔里出来了。

    最先出来的是温晚霞，她拿到了三层的宝箱，照例是需要解封才能开启，于小凡让她找了千寻，顺利开启了宝箱，得到一块【三级力量宝石】和一件40级的【九灵剑袍】（紫色传奇）。

    虽然没有于小凡的好，但是九灵剑袍在现阶段也是能戴的绝好装备，再加上九灵剑袍非常的炫酷，还是让温晚霞非常高兴地回到了战队之家。

    接着出来的是云芳，也是到了三层拿到了宝箱，不过并没有任何封印，直接可以开启，开启后得到的只是一张地图碎片。

    不过还好，是三层地图碎片2号，没有跟于小凡的重复，若是再拿一张就可以凑成三层的地图了。

    有这个于小凡大略得知，需要开启封印的其实就代表了比较贵重，而不需要开启封印的一般可能就不会是太好的东西。

    北琳琳最猛，竟然到了第四层。

    不过四层的确是太难了，为了拿宝箱她是挂掉出来的，损失了5%的经验，幸好没有爆掉什么东西。

    北琳琳出来后就跟于小凡诉苦，于小凡只好极尽安慰之能事，又悄悄使用了不死桃花印的反哺能力，这才让她渐渐恢复了笑容。

    齐云秀是最后出来的，她的运气不太好，总是在二层转悠，最后看时间快差不多结束了，只能随便返回前面走过的路程，拿了一个二层的宝箱。

    二层宝箱也还好，除了200经验和200点声望之外，还有二级的灵力宝石和灵脉丹，聊胜于无。


