------------

第三六章 变异青竹妖（求收求推荐）

    齐云秀看到男人龇牙咧嘴的表情，不由噗嗤笑道：“凡哥，瞧你这夸张的模样，有这么痛吗？”

    于小凡撇撇嘴道：“当然，谁痛谁知道，你这是典型的站着说话不腰疼。”

    由于火灵之术有10秒的技能冷却，齐云秀只好冲上前去拿木剑砍怪，边砍边娇笑道，“切，我又不是没被怪打过，不就有一点点疼吗，就跟被蚊子咬似的，你一个大男人不会比我这小女子还怕疼吧？”

    于小凡心说果然一般人是不会像自己这么疼的，不然游戏就没人玩了，谁爱成天疼得死去活来的呢。

    一边打怪，于小凡一边耸耸肩说道：“具体问题具体分析，每个人的身体情况都不同，而且真实度的选择也是有所差异，不能一概论之。”

    齐云秀想想倒也是，侧头看着于小凡问道：“凡哥，你不会把真实度调得很高吧？”

    于小凡苦着脸说道：“谁说不是呢，我嫌麻烦让系统自动调节，结果系统玩我呢，说是最高上限百分之九十九，结果给了我百分之百，这不是坑人吗？”

    “原来如此啊！”齐云秀了解之后，顿时温柔起来，关切问道：“那每次都很疼吗？”

    “很疼。”于小凡点了点头，手中拂尘并没有闲着，并且在即将击中怪物的时候终于出现了眼睛的特殊效果，在青竹妖的胸口上看到了小红点，这次由于在聊天有些心不在焉，稍微打得偏了一点，结果没有出现致命一击，但出了暴击，直接将怪物剩余的生命值清空。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    于小凡顿时感觉脑海中的桃花幻象吸收了一股怪物死亡时释放的特殊能量，那种惬意的滋味早已掩盖了之前所遭受的痛楚。

    系统提示：您的临时队伍杀死了【青竹妖】（普通怪物），您获得经验80点。

    这次怪物还挺给力的，不仅爆出了一块金刚竹，还爆出了几枚铜币和一个小蓝药。

    于小凡还沉浸在吸收能量的惬意感觉当中，齐云秀捡起地上掉落的物品抬眼看到男人脸上那种陶醉的模样，她忍不住娇声喊道：“喂，凡哥，醒醒，想什么美事呢？”

    于小凡回过神来笑了笑道：“没想什么，就是每次打完怪有经验增加的时候会感觉特别舒服，你呢，你有这种感觉吗？”

    齐云秀点了点头道：“还真别说，的确有点，但不算多明显，难道这种感受也跟真实度有关吗？我看你刚才一副惬意的模样，好像回味无穷似的。”

    于小凡故作得意笑道：“没错，真实度高有利有弊，痛的时候很痛，但是舒服的时候也很舒服，这才叫真实。”至于能够吸收怪物死亡时释放的能量这种事她决定暂时先不说。

    齐云秀宛然笑道：“凡哥，看来你很享受这种痛并快乐着的感觉嘛。”

    于小凡耸肩笑道：“没办法，事已至此，我总不能临阵退缩吧，有句话怎么说来着，既然无法改变，那就只能去适应。”

    说话的时候，于小凡一点也没闲着，身若游龙，脚底生风，走位精准，几下就从怪堆里又引出一只青竹妖来。

    正所谓男女搭配，干活不累。

    两人一边打怪，一边聊天，倒也是惬意悠闲得很。

    于小凡之前因为已经看到了青竹妖的破绽位置，哪怕神奇眼镜的特殊效果不出现，她也大略能够找到破绽的大体位置，基本上都能打出暴击伤害。

    几次的话还能说是巧合，次数多了齐云秀当然也就看出了端倪。

    当齐云秀问起来的时候，于小凡早就想好了说辞，说是之前自己无意间发现的，然后经过验证，就在青竹妖胸口心脏附近位置是怪物的破绽，打中之后很容易出现暴击，甚至有一定几率出现致命一击。

    齐云秀起初将信将疑，不过当她试验之后果然连续出现了暴击，这下她自然就信了，还夸赞于小凡心细如发，这都能够发现，不愧是游戏顶尖高手。

    于小凡笑了笑，对于游戏她总觉得有一种天生的敏锐感觉，仿佛那是心底深处埋藏的东西，这也意味着齐云秀的说法没错，她真的应该是一个游戏方面的高手，不然不会有这么多的切身感受。

    暴击可是至少一点五倍的伤害，厉害的甚至三倍，而致命一击也偶尔出现，这下两人杀怪的速度直线上升，没一会就杀了七八只青竹妖，爆到了四块金刚竹。

    按照这个爆率，至少要杀四十来只左右的青竹妖。

    青竹妖死亡大约一两分钟就会刷新，所以这里的怪物完全能够供应得上。

    由于两人周身时常刷新青竹妖，角落里紧挨着的三四只青竹妖便被拉在那里没有光顾，倒是让它们多活了一段时间。

    打怪的时候，五人聊天频道也很热闹，云芳最是活跃，也最爱开玩笑，于小凡发现她就是一个开心果，时刻能够调动聊天的气氛。

    通过聊天，于小凡知道除魔任务其实不止一种，像云芳三人收集的就不是金刚竹，而是蛇妖胆，这种蛇妖胆能够制成解毒药，杀13级的青蛇妖能够有很大几率爆出。

    怪物的刷新是随机的，于小凡和齐云秀很快发现，那些怪物都刷到了角落上，又形成了怪堆。

    于小凡引怪的时候，突然发现在怪堆中有一只青竹妖竟然不是青色的，而是黑色的，仿佛被黑化了一般，她的脑海中当即蹦跶出变异两个字。

    在老传奇中，就有那种跟普通怪样子差不多的变异怪，生命值和防御都要高很多，能够爆出各种好装备。

    于小凡有理由相信，这个黑化的青竹妖就是一只变异的怪物，很有可能会爆出好装备。

    他迈着精准的步伐，靠近之后使用了查看术，果然发现它是变异的精英级别怪物。

    【变异青竹妖】（精英怪物）

    等级：12级

    生命：10000

    物理攻击：500

    物理防御：200

    特殊技能：【增强金刚盾】，释放一个极为坚固的防护盾，自身物理防御增加150点，持续时间10秒。

    ……

    于小凡心说变异青竹妖果然要比普通青竹妖强大不少，生命值足足是普通青竹妖的六倍还多，攻击则差不多翻了一番，物理防御也大幅提升，特别是金刚盾还变成了增强版，不愧是精英怪物。
