------------

第三五八章 灵神界入口开启

    民以食为天。

    爬完塔现实时间已经差不多到了下午六点，也该是吃晚饭的时候了，由于早上齐云秀和北琳琳买的菜很多，所以晚上当然是继续在家里吃。

    于小凡一说下线，大家立马便都同意了，虚拟的游戏虽然好，但依然还是要归于现实，譬如吃饭喝水上厕所，这些是游戏没法做到的。

    四个女生都进了各自的密室设定好闭关然后下线，于小凡没有闭关过，这次也准备闭关试试，于是在密室的聚灵阵里放入了玄阶灵石。

    以他现在的心动境界，黄阶灵石已经太低了，玄阶灵石刚刚好。

    启动闭关修炼之后，于小凡立马感觉修为值快速提升，基本上是每秒10点，若是下线半个小时，因为游戏时间是现实的双倍，可以修炼36000修为值，非常惊人.

    不过，一块玄阶灵石是可以提升20000点修为值，所以如果闭关时间长的话，还得多放几块灵石才行，不然没有灵石提供能源，闭关效果将会大打折扣。

    所谓能者多劳，有时候太能干了也不好，就像这会于小凡下线后，每个人都说想吃他做的饭，齐云秀还好点给他打下手，其它三个女生都忙着洗澡啊洗衣服之类的，想想当个能干的男生也真的是不容易。

    好在，现在的于小凡是个进化者，加上本来他做事就麻利，所以大概不到半个小时，四菜一汤就出炉了，虽然没有中午那般丰盛，但是也吃得大家连声叫好。

    满意和赞美也是一种很好的情绪信息，何况这样直击于小凡心灵的情绪是修炼不死桃花印最好的养料，这也算是于小凡的另一个收获吧，当然最大的收获是越来越获得了四个队友的认可。

    等五人重新上线的时候，现实时间已经过去了一小时，而游戏中则已经过去了整整两个小时。

    两个小时的闭关，大家的修为值都涨了不少，于小凡涨的是最多的，温晚霞第二，云芳第三，北琳琳第四，齐云秀最少。

    由这点其实可以看出，闭关除了跟境界有关之外，是有个体差异的，而且从四个女生的排序来看，于小凡觉得可能跟真正身体的强度有关。

    通过现实中利用不死桃花印的反哺能力，四个女生的身体素质都有了翻天覆地的变化，其中自然要数本来身体素质就好的温晚霞第一，其次是云芳，北琳琳和齐云秀身体本来较弱，只能敬陪末位。

    “大家走吧，交了任务，然后我们就出发去灵神界。”

    于小凡这个队长一发话，大家便立即展开行动。

    经过简单的传送，五人转眼就来到了火月圣地的火月村。

    有说有笑，快步来到火月大殿，守卫已经认得五人立即去向圣女汇报，然后紧接着将五人带入了大殿内。

    火月圣女看到五人微笑说道：“看你们满面春风，黑冥国的传国玉玺看来是拿到了。”

    于小凡当即拿出传国玉玺上前几步，递给火月圣女说道：“幸不辱命，圣女大人，这就是你要的传国玉玺。”

    火月圣女接过传国玉玺，仔细看了看，点头赞许说道：“你们做得很好，这的确就是传说中的黑冥国传国玉玺，恭喜你们完成第三个考验。”

    叮！

    系统提示：您的战队完成了任务【火月圣女的第三个考验——用爱的力量感化黑冥国公主的魂魄并带回传国玉玺】，奖励战队成员每人经验350万点，火月圣果每人10枚，获得【神农鼎】（天阶药鼎）。

    350点的经验还不足以让于小凡五人升级，不过火月圣果的奖励还是非常不错的，另外于小凡也如愿以偿得到了神农鼎，以后就坐等将炼药品阶修炼到天阶，然后开始炼制灵药。

    “筱筱战队，接下去还有更重要的考验在等待你们，你们务必在三天时间内进入灵神界找到火神和我母亲火颜的下落，并将这两份密函分别交给他们。”

    随着火月圣女的话音落下，于小凡不仅得到了密函，同时五人都得到了系统发出的通知，提示之前接下的任务有内容发生了变化。

    发生变化的当然是任务时间，上面已经从暂时未定变成了三天之内，并且出现了倒计时。

    火月圣女并未告诉五人如何进入灵神界，如果换成别人还得寻找灵神界的入口，估计这三天完成任务的几率就不好说了，毕竟现在谁也不知道灵神界入口在哪里。

    好在于小凡得到了桃花印记，通过它可以开启灵神界的入口通道。

    不过哪怕如此，于小凡五人也不敢怠慢，赶紧回到战队之家，准备找到入口后立即出发。

    灵神界，到底是一个什么所在，又会给大家带来什么改变呢？

    在四女好奇目光的注视之下，于小凡拿出桃花印记，立即进行了使用。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    随着桃花印记一阵莫名的颤动，它表面上的桃花图案竟然如同活了一般，散发桃红色的光芒。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您成功使用桃花印记，灵神界入口现在正式开启。

    入口地图：玄阴山脉。

    入口坐标：124346，194087，8993。

    请您保管好桃花印记，凭此物才可顺利进入灵神界。

    注意：灵神界入口开启时间1小时，1小时后该入口自动消失，需要24小时后才能再次开启。

    三维坐标的第三维是高度。

    于小凡看到入口竟然在8993米的高空，由此可见这个位置应该是在玄阴山脉之上。

    不过玄阴山脉是于小凡五人都没有涉足的地方，它的山顶到底有多高，谁也不知道。

    “走吧，目标玄阴山脉，出发！”

    玄阴山脉位于飞天城的西面，之前于小凡早已得知北面是严寒之地，南面是火热之地，而玄阴山脉据说是玄雷和阴风肆虐之地，如果没有达到一定的等级和境界，将很难立足。

    传送到飞天城后，小九带着五人一路向西飞行，飞出城外，还没进入玄阴山脉，大家就感觉到了玄雷和阴风的厉害。

    一阵阴冷的风吹过，让于小凡五人感受到那种阴寒之气如同附骨之疽，而天空中不时劈落的玄雷，则是震耳欲聋，几乎要将他们的耳膜震碎。

    飞天城地图并没有等级的限制，所有有不少探险的玩家也来到了这里，可都无法承受玄阴山脉的玄雷和阴风，只能选择退了回来。

    其中有退回来的玩家看到是凡哥一行，顿时便有人发出了提醒。

    困难并没有吓倒于小凡等人，反而激起了大家的斗志。


