------------

第三五九章 灵神界桃花城

    在阴风和玄雷肆虐中，小九的飞行速度也受到了很大的影响。

    经过了几分钟的艰难飞行之后，小九带着五人终于进入了玄阴山脉地图。

    轰隆！

    咔擦！

    哗哗！

    呜呜！

    刚刚进入，那肆虐的玄雷和阴风立即让于小凡五人都为之色变，这里的自然条件果然是十分恶劣。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于您的等级未达到50级，境界未达到灵寂境界，您已经进入玄阴试练结界，全属性下降30%，只有在3分钟内顺利通过试练，才能以满属性的状态进入玄阴山脉。

    而收到这个提示的不仅于小凡，四女也同样如此。

    在收到提示之后，五人都不同程度开始了失血。

    有之前火月圣地的火月试炼经验，于小凡很快运起桃花仙诀，驱除玄雷和阴风对身体的影响，果然又发挥了奇效，失血数字在降低。

    而四个队友依靠普通的心法却是力有未逮，那强大的玄雷和肆虐的阴风让她们都感觉一分钟都待不下去，脸色变得十分苍白，失血数字越来越快。

    “凡哥，这阴风和玄雷太厉害了，还是用老办法吧，不然我们顶不住。”

    “对啊，凡哥，之前火月试炼能通过，这里应该也可以。”

    “香菇蓝瘦，凡哥，靠你了。”

    “凡哥，来吧来吧，我们需要你。”

    “咳咳，好吧，你们把手拿过来，我们还是摆检验默契度的POSE，说不定这次默契度还会提升。”

    这会在难受和失血之下，本就对于小凡好感爆棚的四个女生哪里还会管那么多，游戏而已，没必要太在意。

    两人一边，四人分别将手放在了于小凡的左右手上，围成了一个圈。

    而于小凡则通过激发桃花灵力散发到双手之上，通过跟她们相接的手传徐徐递到她们的身上。

    只是瞬间，四女失血的速度在快速缓减，然后渐渐趋于缓慢，最后只是少量的失血而已。

    而对于于小凡来说，阴风蕴含风灵力、玄雷蕴含雷灵力，它们其实都是修炼桃花仙诀的养料。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    通过桃花幻镜快速吸收转化，然后又通过激发快速释放桃花灵力，于小凡在整个过程非但没有浪费灵力，反而有了进一步的增长。

    叮！

    战队频道提示：由于您的战队五名成员团结一心，共同抵御玄雷和阴风达到极好的效果，战队默契度提升1%。

    果然又提升了，这个提示让大家都充满了欣喜，所剩无几的难受似乎也消散无踪。

    接下来的两分多钟对于五人来说就没什么难度了，五人顺利通过了玄阴试炼。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您通过了玄阴试练，恢复百分百的属性，获得奖励经验200万点，奖励【玄阴试炼勋章】一枚。

    【玄阴试炼勋章】：特殊勋章，生命+800，灵气+400，佩戴后可降低50%的强制风灵力伤害和50%的雷灵力伤害。该勋章在玄阴山脉有效，离开玄阴山脉无效。

    ……

    随着这个提示的落下，玄阴试炼结界瞬间消失无踪，于小凡等人的身体顿时恢复如初。

    而且当五人将玄阴试炼勋章佩戴上去之后，顿时感觉耳边的雷声小了，迎面而来的风也变小了。

    云芳重新招出小九之后，由于小九跟云芳是关联的，所以小九这会也不再惧怕玄雷和阴风。

    云芳娇笑道：“哈哈，问题解决了，凡哥就是厉害，走喽，我们飞上去。”

    于小凡五人乘坐小九直飞高空，向入口坐标飞去。

    一路飞行，于小凡通过桃花瞳看到了各种各样的怪物，有玄阴风狼、玄阴雷鸟、玄阴树精、玄阴雷豹等等，等级从51到59级不等。

    可以这么说，50级以上的怪物比40级的怪物无论是攻击还是防御亦或是血量，都高了一大截，杀起来难度高了不少。

    玄阴山脉的怪物有地面跑的，也有空中飞的，亦有水里游的，算是水陆空三栖全都有了，情况真的是比较复杂。

    不过这次于小凡五人并不是杀怪做任务，所以直接避开玄阴雷鸟的区域就行了，至于水里和地面的怪物根本奈何不了他们。

    飞了足有三十分钟，于小凡五人才抵达玄阴山巅。

    相比地面，玄阴山脉的玄雷和阴风更为肆虐强劲，如果五人没有玄阴试炼勋章的话，于小凡还好说，其它四人恐怕无论如何也承受不住。

    按图索骥，根据坐标于小凡放眼看去，那个地方此时是一片桃花飞舞的绚丽景象，只是它的周围夹杂着阵阵玄雷和道道阴风，比其它任何地方都要强烈，如果不知道这是入口的话，相信谁也不敢轻易涉足其中，免得被风雷直接挂掉。

    于小凡拿出桃花印记，按照上面的指示说道：“大家跟我一起进入灵神界传送通道，然后手牵手围成一个圆圈。”

    四女对凡哥那是言听计从，闻言立即跟着他进入这片桃花烂漫的区域，在通过的时候还是经历了一些阴风和狂雷的肆虐，幸好于小凡给的无敌药丸这时候发挥了奇效，大家立即吞服一个，靠着免疫伤害立即闪入其中。

    里面和外面简直就是两个世界，外面阴风玄雷肆虐，里面确实桃花烂漫，风平浪静。

    五人手牵着手很快围成了一个圈。

    于小凡的灵觉开始沉入桃花印记当中，并且激发桃花灵力进入其中。

    随着桃花印记散发桃红色的光芒，它竟然飞离于小凡的手心来到五人的头顶上空并迅速变大。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    只听叮的一声，系统提示：桃花灵力汇入成功，桃花印记开启穿梭。

    瞬间，九彩霞光将五人团团笼罩，五人只觉眼前一道九彩霞光闪过，然后便发现他们的身体已经进入了桃花印记当中。

    此时，桃花印记就像一艘穿行在无尽星空的舰艇，只可惜于小凡五人在里面什么都看不见，但能感觉到它在快速的前进。

    也就是几秒钟的时间，随着眼前又一道霞光闪过，于小凡发现桃花印记重新回到自己的手中，而他们的身体则已经出现在一个灵气四溢，美丽得如同仙境般的城市当中。

    系统提示：您进入了灵神界桃花城。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


