------------

第三六〇章 修炼交流会

    这个提示让五人都兴奋无比，果然是到了灵神界。

    尤其是于小凡听到桃花城的时候，心里亦是莫名一动。

    难道桃花城跟桃花神君有关？

    由于是桃花印记带他们过来的，于小凡有理由相信这里就是他转职为隐藏职业的福地，所以心里有一种说不出来的期待感。

    这时桃花跟于小凡心灵沟通道：“凡哥，是不是到灵神界了？我要出来透透气。”

    于小凡总感觉桃花非常不简单，尤其是她的第三个魂魄也印在灵神界，说不定就在桃花城里，所以他当即答应后将之从桃花幻镜召唤出来。

    深吸一口气，于小凡顿觉心旷神怡，这里的灵气真的是非常浓郁，哪怕不用特意修炼，桃花幻镜吸收的速度也比昆仑界和女娲界要快至少几倍，不愧是灵神界。

    四个女生自然也感受到了这点，都在感受这里的浓郁天地灵气。

    云芳甚至在感叹，“如果天天在这边闭关修炼的话，修为境界肯定会快很多。”

    “是啊，这里简直太适合修炼了。”众人齐声附和。

    感叹之后，众人这才开始观察广场四周的情况。

    这个广场地图上的名字叫桃花广场，广场四周的建筑物也非常漂亮，上面都带有桃花的纹饰，尤其一些特别的建筑物，建设得跟一朵花似的，在其它地方可是从来没看到过这种建筑风格的房屋。

    而且空中和地面也有不少或飞或走的NPC在广场经过，他们有老有少，有男有女，奇装异服，奇形怪状，有黄种人、白种人、黑种人、棕色人种，也有一些仿似科幻片里看到过的外星人般的模样，反正就是什么样的人这里都能看到。

    而且最让于小凡诧异的是，这里的NPC个个修为高深，让他心里不禁啧啧赞叹，这灵神界不愧是灵神界，NPC都是这么高级。

    广场的中央则亦有一个巨大的雕像，雕像的人物正是桃花神君，由此也验证了于小凡心中的想法，灵神界的桃花城应该是桃花神君建立的。

    这时，桃花忽然说道：“凡哥，我们先过去瞻仰一下桃花神君的雕像。”

    齐云秀等四人听到桃花神君的雕像，自然都知道这可能跟凡哥接下去的机缘有关，于是大家都立即来到了雕像前。

    于小凡仰头看着这个高达上百米的巨型雕像，脑海里的桃花幻镜突然之间便疯狂运转起来，灵神界浓郁的灵气便徐徐被吸收进入，在广场周围形成了一个巨大的无形灵气旋涡。

    不仅如此，此时这个巨型雕像竟然散发出一种桃红色的光芒，从它的眼眸里开始发散发出来，于小凡仰头之时，这道犹如眼神一般的光芒便进入了他的眼中。

    于小凡的眼睛先是一阵刺痛，接着又快速恢复正常，与此同时，仿似什么东西进入了桃花幻镜，然后一个无比沧桑的声音在他心头响起，“弹指千年过，红尘未了缘，十里桃花林，幻镜见真情。”

    然后，声音就消失了，不再响起。

    这是什么意思？是转职的指引吗？于小凡有些搞不懂，不过他向来是随遇而安的性格，既然搞不清楚这话里的意思，那就暂时先放开，也许遇到了就明白了。

    巨型雕像突然散发光芒让很多经过的三族修炼者都露出了诧异的目光，很多人都开始查看于小凡五人，等看清于小凡竟然修炼了桃花仙诀的时候，这些NPC都露出了震惊和恍然大悟的神色，对于小凡顿时尊敬有加。

    不过大部分的NPC都没有冒然上前跟于小凡打招呼，唯有一个不羁的年轻男子走上前来说道：“兄台竟然是桃花神君的传人，真是福缘深厚。在下秦川，来自域外星球，想跟兄台交个朋友，不知兄台意下如何？”

    于小凡通过桃花瞳查看秦川的时候，只能看出他是游戏里的NPC，其他的属性之类的基本什么都看不出来。

    由此可见对方的等级和修为都不在以前的雪山女王和火月圣女之下。

    虽然看不出对方的具体信息，但是于小凡拥有不死桃花印，却能通过对方说话散发出来的情绪信息知道对方是真的想跟他交个朋友，而不是心怀叵测。

    于小凡觉得来到一个陌生的世界，身边如果有个能够熟悉这里的朋友，其实是非常有助益的，何况对方又主动示好，何妨好好结交一番呢？于是他微笑说道：“原来是秦兄，在下筱筱小凡，刚刚来到桃花城，能跟秦兄这般卓尔不凡之人成为朋友，求之不得，怎么会不愿意呢！”

    秦川哈哈笑道：“好，爽快，你这个朋友我交定了。这里人多嘴杂，我们借一步说话，对了，你身边这四位天仙般的女子是你的红颜知己吧，一起来吧，我请你们到桃花城最有名的桃花醉酒楼喝酒。”

    红颜知己？于小凡扶了扶额有点难为情，而四个队友则也被调侃得脸上浮起了红晕。

    不过大家也不会跟一个NPC解释这么多，调侃就调侃吧，被这么说又不是第一次，直播里有些观众弹幕也会这么说。

    在秦川的引领下，一行人来到了桃花醉酒楼。

    这里吃饭喝酒的人果然很多，秦川似乎是常客，很快便要了一个包厢，大家便一边喝酒吃菜，一边聊了起来。

    桃花城最有名的酒是桃花醉，桃花醉的口感跟桃花酿很像，不过比桃花酿要好喝得多，于小凡心说如果弄些桃花醉到筱筱酒馆去卖，肯定又是一笔好买卖。

    席间，通过秦川的介绍，五人才知道了灵神界的具体概念和范围。

    原来灵神界非常广阔，可以算是一个星系，其中包括了数不清的各种星球。

    桃花城位于灵神界最中心的桃花星上，是整个灵神界灵气最为浓郁之所在，向来有修炼圣地之说。

    能够来到桃花城修炼是很多修炼者梦寐以求的事情，所以桃花城强大的修炼者多如牛毛。

    不过灵神界非常广阔，修为不够高的话想要来到桃花城非常困难，就像秦川来自遥远的星系，为了来到桃花城，他穿梭于星球之间，足足用了百年，才来到这里。

    之所以来到这里，秦川说是为了参加桃花城千年一次的修炼交流会。


