------------

第三六一章 破扇子

    说到灵神界的修炼交流会，秦川侃侃而谈，非常有兴致。

    这可是千年一次的修炼者的盛会，每当这个时候，来自灵神界十大星城的修炼宗师们便会齐聚一堂，展开修炼方面的研讨和讲解，对于所有修炼者来说都是非常有助益的。

    正所谓听君一席言，胜练十年功。

    很多修炼者听了这些修炼宗师的传业授道解惑，茅塞顿开，然后修为大进。

    如果修炼讲解你不感兴趣，那么也没关系。

    修炼者交流会还有更让人喜欢的环节，那就是修炼物品品评会、拍卖会以及私下的交换和摆摊。

    品评会是由十大星城的宗师们对各种修炼物品进行评价，评出千年十大宝物。

    拍卖会拍卖的无一不是宝物，而评出来的千年十大宝物有三件进入了此次的拍卖会，卖出了惊人的价格。

    而最受大部分修炼者喜欢的恐怕是私下的交换和售卖了。

    这一年时间，整个桃花城的大街小巷都有数不尽的摊子，贩卖各种诸如武器、衣服、首饰、法宝、防具、丹药、宝石、飞行器、书籍、卷轴、阵法、地图等等各种各样的物品，几乎什么都有。

    如果眼光好，运气好，是能够在这里面淘到好东西的。

    当然，如果眼光不好也会打眼。

    人其实都有赌徒的心理，哪怕修炼者也不例外，所以淘宝是绝大部分修炼者来到桃花城参加修炼者交流会的首要因素。

    秦川这次过来运气不错，淘到了一柄红色神话级别的宝剑，这柄宝剑一开始锈迹斑斑，谁也看不出它是宝物，后来秦川看到后发现它跟自己所练的紫炎诀有一种吸引的倾向，便花钱买下。

    等到秦川拿到灌注紫炎灵力之后，这锈迹斑斑的宝剑立时焕然一新，散发紫色的光芒，上面有出现紫炎二字，竟然正是当年紫炎派开山祖师遗留下来后遗失在外星球的【紫炎剑】。

    听到这里，于小凡举起酒杯说道：“恭喜秦兄喜获宝剑。小弟敬你一杯。”

    说到年龄，两认看似差不多，但其实秦川已经修炼上千年，自然比于小凡大了不知道多少岁，不过修真无岁月，所以于小凡还是以弟自称。

    “好，干了。”秦川跟于小凡干掉一杯桃花醉，然后笑了笑道：“可惜你们来得晚了一些，这交流会早在一个月前就结束了，大部分的摊位都撤掉了，你看那偌大的桃花广场，早已没剩几个人。”

    这时于小凡说道：“秦兄，我们走过来的时候路上不是还有很多人在摆摊叫卖吗？”

    秦川微笑说道：“没错，修炼者交流会虽然已经结束，但是还有很多人留在了桃花城，没事干的时候会拿出来卖一些东西，或者换一些东西，小凡，其实你们也可以去碰碰运气，说不定能掏到好东西。”

    于小凡点头笑道：“那好，等喝完酒我们就去，正好秦兄眼光好，可以帮我们参谋参谋。”

    秦川洒脱不羁的性格，让于小凡觉得有一种酒逢知己千杯少的感觉，加上秦川修为高深，在于小凡看来，眼力也一定极好。

    秦川笑了笑道：“小凡，不好意思，为兄可能要先走一步，不能陪你们逛了，之前已经跟我的未婚妻约定前往海王星，她刚刚已经传音给我让我快点出发。”

    听秦川这么说，于小凡也只好作罢，再次举起酒杯说道：“没事，秦兄，小弟借花献佛，敬你一杯，祝你和嫂子此去一切顺利。”

    秦川哈哈笑道：“谢谢小凡的祝福，我们干。”

    ……

    出了桃花醉酒楼，于小凡听空中一人娇喝道：“川哥，别磨蹭，快走啦。”

    “芙妹，我这就来。”秦川赶紧应了一声，然后讪笑着跟于小凡五人拱了拱手，随即祭出紫炎剑，踏剑而起，跟空中那位如同仙女般的姑娘转眼双双消失在天际。

    这样的速度简直让人咋舌，五人看着秦川消失的踪迹，都不由赞叹不已。

    虽然五人也能利用飞行器在空中飞行，但速度跟人家那就是千差万别，根本无法相比，而且人家好像可以直接穿梭于各个星球，而他们现在只能用传送，这就是差别。

    “走吧，我们去淘淘宝，看能不能掏到点好东西。”于小凡总觉得秦川的话不像是无的放矢，也许这一次自己真的能掏到好东西。

    “凡哥，我们淘宝的时候开直播吧，应该很有卖点。”有一段时间没开直播，云芳已经有点心痒痒了，这可是少了好多钱。

    于小凡笑了笑道：“好吧，小财迷，开就开，正好也让其它玩家开开眼界，看看桃花城的繁华。”

    开启直播后，大量玩家立即涌入进来。

    “凡哥好，第一时间报到”、“凡哥，这是哪里？”、“凡哥，想死你了”、“我是来看美女的，凡哥靠边”、“这街道好繁华，这建筑好漂亮”……

    “欢迎各位回来，我们现在所在的地方是灵神界桃花城，这里刚刚举行过修炼者交流会，虽然已经结束了一个月了，这里的摊位依然非常多，现在请大家跟随我们筱筱战队的视线去看一看这些摊位都卖一些什么东西。”

    顺着街道往桃花广场走去，于小凡从街边看到的第一家摊位开始，慢慢向前方走去。

    摊位上的物品千奇百怪，让人目不暇接。

    很多东西大家连见都没见过，更别提叫出名字了。

    不过于小凡有桃花瞳，大部分的东西倒是难不住他。

    于小凡在第一个摊位上看到了一把闪耀着红色光芒的扇子，名曰龙庭宝扇，红色神话级别，那属性比他现在所用的九灵扇强了几倍。

    可是问了一下价格，于小凡才发现根本买不起，竟然要50块天阶灵石。

    说到这儿，不得不提一点，昆仑界和女娲界可以用的货币在灵神界压根没人要，这里流通的是灵石。

    “年轻人，这么好的扇子过了这个村就没这个店了，以后你想买也不一定买的到。”

    “不好意思啊，我先看看再说。”

    “年轻人，这样吧，35块天阶灵石，不能再少了。”

    “谢谢大叔，可我没这么多天阶灵石。”其实于小凡也没想买，这东西属性是好，问题是等级要求也高，买了也没用，何况35块天阶灵石他也拿不出来。

    “那算了，灵石不够我是不会卖的，你去别家看看吧。”

    于小凡五人于是便到了隔壁摊位看东西，或者是知道五人买不起，所以这边的摊主并不怎么热情，不咸不淡，懒得打招呼，可见在灵神界，于小凡这6点的魅力还不够看。

    “凡哥，刚那扇子怎么没买啊”、“好东西啊，下次我要弄灵石，去买扇子”、“红色神话，就算关服我也不一定能弄到”、“可惜了，没灵石”……

    一连逛了几十家摊位，碰到的好东西数不胜数，可惜完全买不起。

    倒是有价格低的，只要一两块玄阶灵石，但是于小凡用桃花瞳一看就知道是大路货，所以也没买。

    直到于小凡来到一家一块玄阶灵石一样的卖破烂货的摊位前，这才眼前一亮，发现一把扇面全部坏掉只剩扇骨的破扇子，其实就连扇骨都残缺不齐，这时于小凡脑海里的桃花幻镜莫名颤动了一下，仿似对这破扇子有感应。


