------------

第三六二章 十大星城

    虽然心里激动万分，但是拥有不死桃花印的于小凡却很好得控制了自己的情绪，很是淡然地走到摊位前询问其它东西的价格。

    四个女生这会都是十分疑惑，这些破烂货有什么用，还要一块玄阶灵石，凡哥这是有什么目的吗？难道说这里面有什么宝贝？

    就连观看直播的玩家这时也纳闷了，凡哥难道是看中了什么东西？

    卖这些破烂货的老者半眯着眼睛，见有顾客上门，当即笑着说道：“年轻人，看看吧，看中哪样告诉我一声就行，反正马上要收摊了，买一送一，不过送的东西只能在这边挑。”

    原来破烂货也分成了两边，一边是没那么破的，一边是很破的，老者指的正是有破扇子的那边。

    于小凡听得心中一乐，买一送一正好，如此就能神不知鬼不觉地拿到他想拿的东西，而且不引起老者的注意，更不会让玩家起疑，因为那个破扇子是送的。

    于小凡装作很认真的样子，在一堆破烂中寻找，良久之后才找了一柄杖子，对齐云秀笑着说道：“小秀，这把杖子的柄看着似乎还不错，就是杖上最重要的宝石掉了，以后如果能镶嵌回去，说不定可以成为好东西，你要不要？”

    这点于小凡倒是没有乱说，可是灵师的杖子最值钱的就是上面的宝石，宝石掉了，杖子又破了，其实也就不值钱了。

    对于齐云秀来说，只要是凡哥送的，无论是什么东西，那都是让她特别高兴的事，而且这杖子的手柄确实是有点奇特，说不定真的能成为好东西，遂嫣然一笑点头道：“当然要，谢谢凡哥。”

    那老者略微惊讶地看着于小凡说道：“年轻人，你的眼光真是不错，这杖子原本是70级的龙庭灵杖，可惜后来毁于一旦，上面的龙庭宝珠破碎了，杖子又被三昧真火烧了一把，变成现在灰不溜秋的破烂货，如果能弄到龙庭宝珠以及合适的木头，修复完成还是不错的。”

    老者心里却在想，这龙庭宝珠贵的很，修复也要一笔很高的费用，两者加起来都可以直接买新的了，哪个傻子会去修复。

    于小凡通过不死桃花印一下就知道了老者心里所想的，但是他看破不说破，装作什么都不知道，微笑着说道：“谢谢老板的夸赞，那我就买这样了。”

    老者终于做了一笔生意，很高兴地说道：“行，你再在那边挑一样，给了灵石就可以拿走了。”

    于小凡拿出一块玄阶灵石递给老者，几乎看都不用看，就像是乱抓一样抓到了那破扇子然后笑着说道：“随便抓一样，抓到什么算什么。”然后将东西放了起来。

    由于于小凡无论是情绪还是说话或者动作伪装的简直跟真的没差别，无论是老者还是观众，亦或是最熟悉的四个队友都没有看出任何破绽和端倪，唯有一旁静静呆着的桃花却是嫣然一笑，知道自己的主人拿到了好东西。

    由于还在直播，于小凡也没看破扇子的属性，直接扔进了小黑的次元空间，倒是那破杖子于小凡在直播频道分享了信息。

    【破损的龙庭灵杖】：修复需要【龙庭灵珠】和百年以上的【桃灵木】，并且要求铸造师品阶为天阶以上或者炼器师品阶玄阶以上。

    其实关于这点于小凡早就知道了，所以如果没有自己打到材料，这破损的龙庭灵杖就是鸡肋，食之无味，弃之可惜，难怪老者才卖一块玄阶灵石，还倒贴一样破烂货。

    摊位看得已经够多，接下去其实也是大同小异，于小凡见好就收，于是便跟观众挥手道别，相约下次杀怪再见。

    没有了直播，于小凡五人就变得随意了许多，继续一路逛到桃花广场。

    广场上，不少摊位已经陆续收摊，于小凡远远就看到有一个五六十岁的老者在广场边上用一个看起来如同太上老君的八卦炉一般的东西在炼制装备。

    “新炼制的高级装备，走过路过不要错过，最后一天大甩卖，过了这个村就没有这个店了。”

    老者的吆喝引起了四个女生的好奇，于是大家纷纷跑上去看对方炼制的装备。

    还真别说，这个老者炼制的装备还真的都是高级的货色，最低的也是玄阴金色传说装备，大部分是70级龙庭红色神话装备，更有80级昆仑红色神话装备，可惜价格太高了，五人只能望洋兴叹，买不起。

    相比别的卖家，这个老者要敦厚而且和善得多，明知道五人买不起，也不厌其烦地给大家介绍这些装备的特色和出处。

    龙庭装备最主要产自东海龙宫，在各大60级以上的地图也有少量爆出，在70级以上的地图爆率有所增加，80级以上地图那就很多了。

    不过，想要爆到红色神话级别的龙庭装备，那就不容易了。

    昆仑装备主产区是昆仑城70级到80级的地图，其它各界70级以上地图也都有爆出。

    于小凡见老者如此健谈，而且对他们筱筱战队颇有好感，于是通过不死桃花印对对方情绪的逆推得知老者竟然曾经是昆仑界的修炼者。

    对于昆仑界的人来说，到了灵神界那就相当于现实中所谓的老乡了。

    老乡见老乡，难怪会有这般待遇。

    于小凡与其亲切交谈，期间还问及老者这种炼器的方式似乎特别快速，老者便笑着告诉他，这炼器是铸造的升级，最低等级的炼器师就相当于地阶以上的铸造师，可以铸造紫色传奇以上的装备。

    于小凡转职成了采集师和炼药师，这点是四女都非常羡慕的，尤其云芳为甚，这会自然问及如何才能转职炼器师。

    老者笑了笑，告诉云芳，唯有符合炼器师的要求才能转职成炼器师的副职，云芳又问她符不符合要求，老者又是一笑，然后摇头说她虽然天资绝佳，但是不适合炼器，云芳又问五人中谁合适，老者只好指了指于小凡说道：“只有他是合适的，不过我们炼器宗的收徒非常严格，如果想要转职成我们炼器宗的炼器师，还得先接受考验。”

    四个女生虽然羡慕无比，但是于小凡学会炼器，以后她们的装备就不用愁了，由凡哥一手包办，其实比她们自己学了也不差。

    于小凡这会其实也心动了，当即向老者询问如何接受考验？

    老者并没有急着回答，先是介绍了一下自己以及整个灵神界的情况。

    老者姓舒名鸿，果然来自昆仑界，后来修炼有成，进入灵神界沧澜星跟炼器宗一代宗师观沧海练习炼器术，现在是炼器宗极富盛名的圣阶炼器师。

    之前秦川就说过，灵神界有所谓的十大星城，这会舒鸿则是开始仔细介绍十大星城的情况。


