------------

第三六三章 前往火灵城

    说到十大星城，那就不得不说灵神界的十大行星。

    十大行星分别是金王星、木王星、水王星、火王星、土王星、日王星、月王星、海王星、冥王星和花王星。

    每个行星都有一个最有名的城市，分别叫金灵城、木灵城、水灵城、火灵城、土灵城、日王城、月王城和桃花城。

    其中桃花城是整个灵神界最大的城市，也是灵气最浓郁的所在，拥有无数强大的修炼者聚集在此。

    桃花城因桃花神君而得名，虽然桃花神君离开已有千年，但是他的影响力巨大，是无数修炼者崇拜的楷模。

    于小凡听到火王星和火灵城的时候心中莫名一动，这会不会跟火月圣地有关，会不会火神和火颜就是来到了火王星的火灵城呢？

    等舒鸿介绍完毕之后，于小凡遂问道：“舒爷爷，请问你听说过火神这个人吗？”

    舒鸿先是摇头笑道：“小凡啊，别叫我爷爷，显得好像我有多老似的，以后，你叫我老哥就行。”

    于小凡自然不会跟NPC客气，当即点头道：“好的，以后我就叫你舒老哥。”

    舒鸿哈哈笑道：“这就对了，现在我来回答你之前的问题。火神在灵神界相当出名，是火灵城的城主，也是火灵宗的宗主，一般人都叫他火灵神，你这次过来莫非是找他？”

    于小凡也不隐瞒，微笑说道：“没错，我们是想找火神，就是不知道这个火神是不是我们要找的火神。”

    舒鸿笑了笑道：“那你们去火灵城一趟就知道了。”

    “舒老哥，那我们该怎么过去呢？”

    “这个简单，有两种方法，一种就是自己直接飞过去，一种就是乘坐传送阵！看你们的修为，飞过去似乎不太可能，那就只有乘坐传送阵了，在桃花广场北面不远就有一个大型的传送阵，可以通往灵神界各个星城。”

    “谢谢舒老哥指点。”

    “小凡，你太客气了，你我一见如故，这样吧，等你找到火神回来，就到沧澜星炼器宗找我接受考验，我看你所学的功法是桃花仙诀，很适合增加炼器副职。”

    这可是天上掉馅饼的事，于小凡如何会拒绝，当即点头道：“舒老哥放心，等我找到火神，一定过去找你。”

    接着，五人径直向桃花广场的北面走去。

    路上，齐云秀忽然问道：“凡哥，之前买一送一拿到的那个好像是扇骨吧？我见你拿到就放了起来，那东西到底是什么？”

    虽然各种情绪，各种表情能够掩饰，但是最后于小凡直接把破扇子放起来的事实其实还是瞒不过对于小凡相当了解的齐云秀的。

    以齐云秀对于小凡的了解，如果真的是没用的东西，于小凡是一定不会放起来的，也没必要不动声色。

    于小凡笑了笑道：“小秀真是冰雪聪慧，其实那破扇子我也不知道是什么，不过那东西貌似跟桃花幻镜有感应。”

    这时，桃花忽然说道：“跟桃花幻镜有感应的东西大抵出自桃花神君之手，凡哥，你莫若放到桃花幻镜里试试。”

    受到桃花的启示，于小凡点头道：“好，我这就将它放到桃花幻镜里。”

    刚把破扇子放入桃花幻镜，于小凡就感觉到桃花幻镜里的桃花灵力瞬间涌向扇子，将它团团包围起来，然后扇子开始散发一种九彩的霞光。

    由此可见，这破扇子的本质竟然是九彩仙魔级别的装备。

    会不会是桃花套装中的武器呢？

    于小凡想想还真有可能。

    叮！

    系统提示：破损的桃花逍遥扇经过桃花幻镜的修复已恢复一小部分，其它部分需要补足材料才能修复。

    听到这个提示，于小凡激动不已，果然是桃花套装中的武器桃花逍遥扇。

    而且最让人振奋的是桃花幻镜竟然可以修复桃花逍遥扇，这简直就是意外之喜，唯一有点麻烦的恐怕是缺少的材料。

    于小凡重新用桃花瞳查看了稍微修复了一下的桃花逍遥扇并共享到了战队频道。

    【破损的桃花逍遥扇】：桃花套装中的武器，由桃花神君炼制而成，随着桃花神君飞升仙魔界，遗落在灵神界，后受到损毁，无法正常使用。修复需要天蚕丝和百年桃灵木。

    云芳看完后娇叹道：“又是百年桃灵木，不知道在哪里可以打到，还有天蚕丝，估计也是稀有的东西，不好搞。”

    于小凡笑了笑道：“车到山前必有路，知道天蚕丝和百年桃灵木就好了，大不了让穆岚收购去，时间长了总是能够找到的。”

    齐云秀这时却说道：“凡哥，别着急，我们刚刚到灵神界，说不定这些都是这边都能爆出来，我们还是先去了火灵城再说。”

    “秀姐说的是。”北琳琳等人齐声附和道。

    于小凡也同意齐云秀的说法，点头道：“那就先不让穆岚去收购了，看看再说。”

    按照舒鸿的提示，于小凡等人向着广场的北面走去，很快在一幢如同桃花瓣盛开的建筑物之前看到了那个传说中的大型传送阵。

    此时，或许是过了修炼交流会一个月，传送阵的前面人并不是很多，只有十几个人在排队等待传送。

    看他们井然有序的样子，可见素质都非常高。

    传送的速度很快，没一会就轮到五人了。

    于小凡五人进入传送间的等待室，关上门，里面倒是有些像电梯，一旁亦是有可以操作的按钮，上面还有屏幕，显示灵神界各个星球的位置。

    由此可见，这个大型星城传送阵属于无人值守传送阵，支付方式有点类似于自动售货机，只要输入目标地点，就会显示价格，然后按照显示的价格放入灵石，该传送阵就能启动。

    对于这个跟电脑液晶屏幕完全不同的石质屏幕，云芳显得特别好奇，“凡哥，让我来操作。”

    于小凡笑了笑道：“好，你来。”

    云芳走到于小凡前面伸出柔荑，在传送阵的屏幕上翻开了灵神界地图。

    灵神界简直太大了，星球无数，一下子想要翻到火王星还真是不容易。

    于小凡在后面提醒说道：“芳芳，别翻着地图找了，上面有搜索，你直接输入名称。”

    云芳吐了吐舌头道：“哦，刚忘记了，我这就输入。”

    在于小凡的提醒下，云芳在搜索栏输入火灵城，一下子就出现了火灵城在灵神界的位置，然后屏幕上出现了提示，同时还出现了语音播报。

    您所选定的传送目标为：火灵城。

    目标传送费用：每人一块玄阶灵石。

    注意：请在能量输入口放入足够的灵石后按启动键开始传送。

    按照每人一块玄阶灵石，总共需要五块玄阶灵石，于小凡在能量输入口放入灵石后，云芳按下了启动按钮。

    瞬间，于小凡只觉眼前九彩霞光闪过，紧接着就到达了目的地。

    系统提示：您已经进入了火灵城。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


