------------

第三六四章 火焰蜂巢

    此时，于小凡五人正位于火灵城的火灵广场上。

    入目之处，于小凡只见一片如同火焰一般赤红的颜色，这里的建筑物是红色的，各种植物也是红色，哪怕就是各种路标纹饰也都全部赋予了火焰一般的色彩。

    另外，于小凡的桃花幻镜自动吸收灵气的时候，也是感受到了浓烈的火灵气，那种炙热的感觉跟桃花城完全不同，桃花城的灵气更为娇艳，更为充满生气。

    而且跟桃花城相比，火灵城的修炼者也不多，整个火灵广场空荡荡的，只有城市的上空才能偶尔看到有修炼者快速飞过。

    火灵神会在什么地方居住呢？

    于小凡查看了一下火灵城的地图，发现其中有一个火灵神殿。

    火灵神跟火灵神殿肯定存在某种渊源，说不定就是火灵神居住修炼之地，于是于小凡跟四个队友一说，便立即骑乘小九，大家一起飞向位于城南的火灵神殿。

    火灵城的建筑物别具风格，跟火月圣地有那么一点点的类似，从空中俯瞰，这些建筑物如同一朵朵熊熊燃烧的火焰，看起来分外得绚丽。

    飞了大概十分钟，于小凡等人就看到了火灵神殿的外貌。

    火灵神殿跟火月大殿很是相似，不过规模什么的自然要庞大许多，而且还给人一种无比神圣庄严的味道，让人不敢心生任何的亵渎。

    由此可见，火灵神殿应该就是火灵神的居住地。

    四人飞到神殿门前，还没靠近，就见四名身穿火红色铠甲的护卫威严的眼神瞥了过来。

    其中一名守卫还出言喝问道：“来者何人，此地乃火灵神大人的修炼之地，闲杂人等一律不得进入打扰。”

    这些护卫的等级和属性于小凡哪怕使用桃花瞳也根本看不出来，由此可见它们都是非常厉害的NPC守卫。

    人在屋檐下，不得不低头。

    何况这些守卫还是如此强大，要是惹怒了他们那就不好办了。

    于小凡带着礼貌的微笑，拱手说道：“四位守卫大哥，在下筱筱小凡，找火灵神大人有事相商，能否通融一二，让在下等人进去见一见火灵神大人？”

    那守卫毫不为所动，冷静说道：“不行，火灵神大人早有吩咐，没有他的口谕，谁也不许进去。”

    于小凡发现这次自己的魅力值对于四个守卫丝毫没有作用，这下他还真的不知道该怎么办，硬闯是不可能的，根本闯不进去。

    “凡哥，让我和芳芳试试，说不定有效果。”见于小凡说话没起到作用，北琳琳不信这个邪，叫上云芳，然后上去跟刚才那个守卫小头目交谈。

    于小凡见状也便没有阻止，面对男性NPC，女性玩家似乎更有优势一些，这也符合同性相斥，异性相吸的原理。

    可惜那守卫并没有因为两个人是女的而有所改变，任凭她们舌灿莲花，说得天花乱坠，也根本没有起到作用，相反北琳琳说的一句气话反而惹恼了他们。

    “两位姑娘休要在这里胡搅蛮缠，要是再不走开的话，小心我们的刀剑无眼。”而且还唰地抽出了随身带着的刀剑，大有一言不合便要动手之意。

    “芳芳、琳琳，算了，走吧，我们回头再想办法。”

    激怒这些强大的NPC守卫是不明智的行为，于小凡赶紧将气呼呼的云芳和北琳琳拉到了后面。

    就在这时，门内一个威严的男性声音传来，“大胆，是什么人在大殿门口高声喧哗？”

    随着声音的落下，一名英俊的中年男子如同幻影一般出现在了大门口。

    看都这名男子，四名守卫立即拱手尊敬地说道：“报告火灵使者，刚才这一男四女五人想要见火灵神大人，我们不让他们进，他们便开始撒泼耍赖，因此我们喝止了他们，导致声音有点大，还望使者大人恕罪。”

    火灵使者看了看于小凡五人，尤其是于是小凡身上那淡淡的桃红色光芒，原本冷厉的表情忽然起了变化，稍显温和地问道：“你们是什么人，为什么来这里？”

    于小凡看到火灵使者的表情缓和下来就知道有戏，于是当即不卑不亢地说道：“我们是来自昆仑界的筱筱战队成员，此次前来火灵城，是想见火灵神大人一面，我们有非常重要的信息想亲口告诉火灵神大人。”

    “原来你们是昆仑界来的，可惜你们来的不巧，火灵神大人现在正在闭关。”

    “那火灵神闭关需要多久出来？”

    “这个我也不知道，少则一两天，多则三五个月，如果你们真的想见火灵神大人，我建议你们先去拿到火焰证明。”

    “火焰证明？火灵使者大人，麻烦给个提示，这火焰证明该如何得到？”

    火灵使者淡淡一笑道：“想要得到火焰证明其实很简单，在火灵城西边，有一个火焰蜂巢，杀死里面的火焰蜂王就能够得到火焰证明。”

    于小凡感觉到火灵神应该已经知道自己五人来到了，这才特意让火灵使者出来，目的就是给自己五人一个考验，而拿到火焰证明就是考验的任务。

    于是于小凡连忙微笑致谢说道：“感谢使者大人指点迷津，我们这就去火焰蜂巢寻找火焰证明。”

    告别火灵使者，于小凡五人乘坐小九快速飞向火灵城西面。

    火灵城跟飞天城类似都是没有任何护城阵法的自由城市，修炼者可以自由通过飞行进出城市而没有任何制约。

    一路飞出西城，于小凡通过观看地图发现，火灵使者提示的火焰蜂巢入口就在西城郊外的火焰山脉地图。

    远远望去，火焰山脉如同熊熊燃烧的巨大火龙，给人以一种无比壮观的震撼感觉。

    而且这里的热度丝毫不比火月圣地差，如果不是于小凡五人已经今非昔比，并且曾经接受过火月试炼，不然还真的吃不消这里的炙热。

    按图索骥，于小凡五人飞到了一座火山的火山口附近。

    这里的火山还有袅袅升起的烟雾，时不时还冒出一些火热的岩浆，由此可见这里的火山是活火山，可能随时都会喷发。

    当然，游戏毕竟是游戏，哪怕再真实于小凡五人也不会有太大的害怕。

    很快，于小凡五人在火山的半山腰找到了火焰蜂巢的入口。


