------------

第三六五章 这里的怪爆灵石

    火红如同火焰一般的岩壁，加上蜂巢一般的入口，让火焰蜂巢地图平添了一股妖冶的神秘气息。

    对于筱筱战队来说，灵神界的怪物是第一次碰到，根本不知道是强还是弱。

    不过，由灵神界碰到的随处可见的强大NPC，这些怪物想来也绝对不会太过弱小。

    出于安全的考虑，进去之前大家先把该加的状态都加了，该加的心法都加了，才由云芳打头进入其中。

    现在于小凡虽然比云芳的血量还多，还有两个复活状态，但是作为道士，最为厉害的一点是，可以给人加血，给人解除负面状态，给人施以复活之术，但如果自身被封印灵气，被眩晕，被催眠，被各种负面影响的话，那就没办法了。

    正所谓医者不自医，恐怕也是这个道理。

    所以还是云芳打头进去是最合适的，这样有转圜的余地。

    云芳大踏步进入之后，很快在战队频道说道：“入口没怪，大家快进来吧。”

    于是于小凡四人赶紧进入其中。

    系统提示：您进入了火焰蜂巢一层。

    蜂巢大家都知道，充满了无数的孔洞。

    而火焰蜂巢也是如此，里面到处都是火红色的圆形孔洞，只不过这些孔洞大得很，每个都可以容纳十几个人并排通行。

    于小凡五人进入的是其中一个孔洞，孔洞不深，一眼就能看到底的，大概百米左右，在距离入口二十来米的地方，出现了一种火红色的巨大蜜蜂，足有拳头大小，名为【火焰工蜂】。

    虽然它们飞在空中，但是实际上却属于地面怪物，人站在地面就可以对它们展开攻击。

    【火焰工蜂】（普通怪物）

    等级：51级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：62000

    灵气：31000

    物理攻击：1350

    灵力攻击：545

    物理防御：645

    灵力防御：255

    特殊技能：【火焰尾刺】（黄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%的几率产生中毒效果，每秒降低血量200点，持续时间10秒，范围5×5，冷却时间10秒。

    ……

    看完属性图鉴，于小凡心说还好这火焰工蜂只是51级的小怪，属性虽然比49级的黑冥狮人强了不止一筹，但对付起来依然还是比较轻松。

    四女原本也担心怪物太过强悍，现在看了属性顿时放下心来。

    其实想一想也正常，如果任务设定的是玩家无法完成的，那么说明任务体系本身设置就不科学，作为一款好的游戏，这种错误是不会犯的。

    “凡哥，我去引怪。”随着云芳骑着小九冲上前去，筱筱战队开启了崭新的杀怪旅程。

    “龙啸八荒。”云芳骑着小九对着黑压压的一片就是一个群体技能，这些火焰工蜂是群居怪物，一堆一堆的，所以其实压根不用引怪。

    不过密集的怪物也是非常恐怖的，尤其工蜂的技能还附带毒素伤害，一群加起来就非常可怖了，这对于云芳这个战巫是一个极大的考验，好在于小凡这个道士是传说最强的，所以其实云芳也不用太担心，基本上中毒也就是失血一秒，紧接着就被清心之术接触了中毒状态。

    这时，齐云秀和桃花的群体技能五雷轰顶和白狐天下已经释放，随着两个截然不同，一个狂霸，一个优美的技能特效，工蜂的血量瞬间下降了一截。

    与此同时温晚霞和北琳琳也各自释放了自己的群体技能。

    怒剑飞花散发阵阵剑影，如同天女散花般给予了怪物强有力的打击。

    十面埋伏震慑心魂，让这些工蜂失血的同时胆战心惊。

    而于小凡想看一看这些小怪会爆什么东西，遂接着便使用桃花瞳的情况下施放了灵魂火符，一下子秒杀掉一只受伤不深的工蜂。

    系统提示：您的战队杀死了51级【火焰工蜂】（普通怪物），获得经验62000点。

    默契度的提升，带来的是经验的加成，现在这些小怪的经验基本跟它的生命值对等了，如果默契度继续提升，那将超过生命值，非常让人期待。

    这时，近距离的云芳却是惊喜地叫了起来，“哇，凡哥，好像爆灵石了。”然后顺手便捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得了【黄阶灵石】、【强化生命药水】、【强效灵气药水】、【火月靴•战】（绿色精良）……

    爆火月装备这是意料中的事，但是爆出灵石却是完全出乎了于小凡五人的意料。

    虽然只是黄阶灵石，但这对于现在缺少灵石的五人来说却不啻于天大的好消息。

    北琳琳娇笑道：“太好了，火焰蜂巢竟然会爆灵石，看来只要我们多杀怪，以后就有灵石买装备了！”

    云芳则露出小财迷的笑脸：“灵石现在是稀罕的东西，如果我们多打一些拿去卖，肯定能赚大钱。”

    的确如同云芳说的那样，灵石无论是在昆仑界还是女娲界都是稀缺资源，只有通过挖灵石矿才能获得。

    可惜灵石矿稀有的很，一般人别说灵石矿了，就连灵石都没见过。

    何况灵石矿不是什么人都能挖掘，需要采集师才行。

    而现在这火灵城地图竟然可以直接通过打怪爆出，这无疑给了大家一个信号，灵神界的怪物可能是不爆铜币之类的钱币的，而只爆灵石，因为灵石就是灵神界的流通货币。

    既然是流通货币，爆率一定是不可能太多的，于小凡笑了笑道：“琳琳、芳芳，你们倒是想得很美，可是灵石要是那么好爆，人家何必拿好东西换灵石呢，所以打灵石换装备或者卖钱，在我看来都不怎么靠谱。”

    这个道理其实大家都懂，就像在昆仑界你通过打钱币，然后拿来买好装备，恐怕要花费大量的时间，倒不如直接去打好装备了。

    而且事实上也正如于小凡所预料的那样，灵石真的不好爆，而这边钱币也的确是不爆，群了几十个怪物，也就给了五个黄阶灵石，每人够分一个。

    好装备动则需要几十个天阶灵石，而灵石每个等级之间的兑换比例也是100，也就是说1个天阶灵石等于1000000个黄阶灵石。

    通过这么一计算，云芳和北琳琳果然发现靠打小怪凑灵石买装备或者赚钱的方法真的不太可取，还是直接打BOSS更容易。


