------------

第三六六章 白虎诀

    怪物一堆一堆的群居，非常有利于于小凡五人群怪。

    每次云芳直接骑着小九冲上去便是一个龙狮子吼，然后再来个龙啸八荒，其他人的群攻也紧接着跟上，那个击杀速度还是挺快的，带给五人是非常快速的经验增加，距离42级越来越近。

    每群一次怪，差不多会爆出几块黄阶灵石，随着五人一路群过去，于小凡看到战队临时储物柜里的黄阶灵石已经有25块了，于是便平均分到了大家的包包里。

    见惯不怪，现在大家对于爆灵石已经没什么太大的感觉，但分到灵石还是很兴奋的，毕竟灵石那可是灵神界里的硬通货。

    只是这么点黄阶灵石也只够在同一个星球内部传送的，要想在星球之间传送，至少得是玄阶灵石。

    按照普通怪物爆黄阶灵石来看，五人都猜测精英怪物有可能会必爆黄阶灵石，还可能爆出玄阶灵石，而BOSS应该爆出玄阶灵石的几率很高。

    至于到底是不是这样，那还得打了才知道，实践是检验真理的唯一标准。

    通过如同蜂巢的甬道，五人没多久就来到了一个宽敞的蜂巢大厅。

    大厅里，火红色的石柱林立，让整个大厅的地形复杂了很多。

    使用桃花瞳于小凡清晰看到，大厅最里面依然有着蜂巢般的通道。

    这么多的通道，谁也不知道哪条才是正确的道路，于小凡心说或许是条条道路通罗马也说不定，毕竟这里的通道至少几十个，每个看起来都是一模一样，如果只有一条正确的通道，那得多长时间才行，游戏应该不会设计这么无聊的环节。

    因此于小凡让云芳等下随意挑一条通道来走，于是大家便开始在大厅里一路杀过去，然后准备随意选择其中一条蜂巢通道来走。

    可是这个时候，于小凡才发现这些蜂巢通道其实是有区别的，大部分的蜂巢通道都是通畅的，唯有其中一条被一道无形的气墙给封印住了。

    于小凡尝试着走进去的时候，那气墙立即将他弹了出来。

    系统提示：此通道有封印之门，您必须解除封印之门后才能通行。

    于小凡笑了笑道：“之前还以为随便走一条就行，原来这条有封印的通道才是正确的路。”

    北琳琳问道：“凡哥，那这道封印该如何解除呢？”

    云芳娇笑道：“我们找找吧，说不定有机关。”

    于是大家便在四处寻找起来，于小凡却是将目光看向了大厅里其它的怪堆，通过桃花瞳，他很容易就看到之前忽略了的一个比其它火焰工蜂要大一些，颜色更为火红的【变异火焰工蜂】。

    【变异火焰工蜂】（精英怪物）

    等级：51级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：通灵

    修炼心法：火焰诀

    生命：400000

    灵气：200000

    物理攻击：1920

    灵力攻击：585

    物理防御：945

    灵力防御：275

    特殊技能：【火焰尾刺】（玄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2.5倍伤害，并有60%的几率产生中毒效果，每秒降低血量500点，持续时间10秒，消耗灵气200点，冷却时间10秒。

    ……

    由于它被一群火焰工蜂围在中间，如果不仔细看的话，还真容易忽略。

    只是于小凡也不知道这是不是打开封印的关键，因而也没有阻止四个女生在附近到处寻找机关。

    等到她们毫无所获的时候，于小凡这才说道：“也许没有机关，而是需要杀死某些怪物才行，我看那边怪堆里有个精英，我们先去杀了再说，正好验证一下精英怪会不会爆更高级的灵石。”

    云芳娇哼一声，“哼，凡哥，有精英你早说呀，你是故意让我们白忙活是吧？”

    于小凡笑了笑道：“哪有，我又不知道精英怪跟这里的封印有没有关系。”

    北琳琳撇撇嘴道：“不管有没有关系，先过去杀了再说。”

    “对，反正机关找不到，先杀了再说。”云芳附和的时候，骑着小九已经冲向了怪堆。

    于小凡只好赶紧跟上，其他人自然也快速追了上来。

    因为精英被围在怪堆里，不好引，加上云芳现在是艺高人胆大，因此直接冲上去便是精英和小怪一起大。

    龙狮子吼应运而生，怒吼之声立即将小怪和精英都吼晕过去。

    云芳紧接着又施放了龙啸八荒，其他人这时已经冲上来了，近攻的近攻，远攻的远攻，战斗瞬间就进入了如火如荼的状态。

    在此期间于小凡放出小黑，以最快的速度给精英下了破防之术，如此一来，杀起来就快了。

    小怪对云芳的威胁不大，但变异火焰工蜂其实还是很猛的，尤其2.5倍的攻击，还有极高几率的毒素攻击，附带5000点血量减少，配合几十个小怪，极为难缠。

    这个时候，控制技能就显示出威力来了。

    精英怪的眩晕刚减除，齐云秀的锁灵之术就落到了它的头上，让它的技能攻击暂时无法使用，这样对于云芳来说就轻松了。

    五秒的锁灵，让于小凡五人又来了一波猛烈的打击，尤其于小凡基本上一下一个，将小怪杀了三四个，进一步降低云芳的压力。

    等到锁灵即将结束的时候，于小凡又将小黑换成小野，小野的催眠之术又让精英怪昏睡了5秒。

    在几个控制技能的作用下，精英怪的威力大大降低，原本10秒一次的技能也变成了18秒才能使用一次，大大降低了伤害输出。

    随着小怪的全部死亡，精英怪更是独木难支，很快被于小凡最后一击杀死。

    系统提示：您的战队杀死了51级【变异火焰工蜂】，获得经验400000点。

    叮！

    系统提示：一层通道封印之门已经成功解除。

    随着经验的汇入以及一种全新的死亡能量和情绪信息进入于小凡的身体，惬意的感觉比之前似乎又有了一些提升。

    变异火焰工蜂爆出的东西还蛮多的，毕竟这是玩家在灵神界杀的第一个精英怪。

    战队频道提示：您的战队获得了【火月战甲】（蓝色卓越）、【九灵杖】（蓝色卓越）、【战团召集令】、宠物心法书【白虎诀】、【玄阶灵石】×2、【二级灵力宝石】、【灵根丹】……


