------------

第三六七章 火焰蜂王

    精英怪竟然爆出了两块玄阶灵石，这是于小凡五人格外欣喜的，这也验证了之前他们的猜测。

    既然精英怪爆玄阶灵石，那么BOSS是有可能爆更高级的地阶灵石，这无疑是一个振奋人心的讯息。

    至于其它的战利品于小凡五人已经麻木了，唯有白虎诀的宠物心法书是新出的，让大家还那么眼前一亮。

    【白虎诀】：宠物心法书，学习需要宠物或伙伴等级达到40级，宠物灵脉类型为白虎灵脉。

    于小凡的宠物和伙伴有两个是白虎灵脉，第一是桃花，第二是小野。

    小野虽然有催眠之术，但是现在还不值得下大力气培养。

    而桃花则根本不用说，那是必须要着重培养的。

    最重要的是桃花基本上都是以战斗的状态出现，因此给她学习白虎决，增加实力是非常有必要的。

    于是于小凡便将白虎诀交给桃花学习。

    【白虎诀】（黄阶心法）：白虎宠物或伙伴特有，使用后，自身灵力攻击和灵气值恢复速度提升5%，主人享受【白虎附体】效果，灵力攻击和灵气恢复速度同样提升5%，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    于小凡的小黑学习了玄武诀，比大家多了5%的生命和防御，现在桃花又多了白虎诀，等于又多了5%的灵力攻击，还能提升5%的灵气值恢复，这让四个女生羡慕不已。

    不过，除了云芳之外，其他三女连伙伴都还没找到，所以也只能是羡慕而已，不像云芳这会还能期盼一下接下去爆出小九能用的宠物心法书或技能书。

    桃花分享心法效果后立即进行了使用，只是瞬间于小凡便感受到了灵力的提升，那是一种很惬意的感受，同时灵气恢复速度也加快了，这对于一个道士来说，这样的状态简直爽歪歪，能够省下不少的蓝药钱。

    之前系统已经提示封印已经开启，接下去五人自然是原路退回，当大家来到那个通道的时候，果然封印之门已经消散，可以通行无阻。

    随着云芳率先进入，于小凡等人也鱼贯跟进。

    系统提示：您进入了火焰蜂巢二层。

    二层的情况基本跟一层类似，只不过怪物更加密集，而且换成了52级的【火焰雄蜂】。

    蜜蜂属于群居动物，分工明确，主要有三种分工，第一是之前的工蜂，第二是现在的雄蜂，第三是蜂王。

    工蜂负责工作和生活的一切事物，雄蜂和蜂王的存在就是为了繁衍后代，这是现实中的情况，游戏中当然不一样。

    火焰雄蜂的体型比工蜂要大，技能也有所不同。

    【火焰雄蜂】（普通怪物）

    等级：52级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：65000

    灵气：32500

    物理攻击：1370

    灵力攻击：550

    物理防御：655

    灵力防御：260

    特殊技能：【火焰之盾】（黄阶），周身形成火焰之盾，最大可吸收伤害10000点，持续时间30分钟，消耗灵气值300点，冷却时间20秒。

    ……

    火焰之盾比于小凡的替身傀儡可是要厉害不少，竟然吸收10000点伤害，不过火焰雄蜂没有攻击技能，其实相对来说，反而更容易对付，无非是时间可能稍长，但是危险系数要小的多。

    云芳见状早已迫不及待冲上去发出攻击，其他人一拥而上，对这些只有火焰之盾防护的怪物展开了猛烈的打击。

    由于怪物少了攻击技能，可以同时抗住的怪更多了，到的后来，云芳干脆将两堆怪物引到一起来群，这样一来，速度自然大为提升。

    除了地形不同，怪物不同之外，二层和一层的迷宫设置基本类似，只是这次的精英怪物换成了变异火焰雄蜂，除了封印之门还有一个开启通道的破阵机关。

    对于拥有桃花瞳的于小凡来说，这些都是小菜一碟，很快就突破了过去。

    在此期间，于小凡五人先后升到了42级。

    而变异火焰雄蜂也照例爆出了玄阶灵石，不过这次只有一块，其它东西倒是不少。

    等于小凡五人再次进入通道的时候，就来到了火焰蜂巢的最后一层。

    系统提示：您已经进入了蜂王巢穴。

    蜂王巢穴入口附近并没有多少怪物，让于小凡五人轻松杀掉它们便站稳了脚跟。

    于小凡使用桃花瞳向巢穴里面望去，之间入目之处，到处都是密密麻麻的火红色巨蜂。

    其中有一层和二层杀过的火焰工蜂和火焰雄蜂，也有崭新的火焰灵蜂和火焰爆蜂，更有四种小怪的变异版本巡逻精英。

    而在巢穴的最深处，于小凡看到了此次任务的目标BOSS【火焰蜂王】。

    之前就说过一旦有杀BOSS，就会再次开启直播，现在既然已经看到了BOSS，那么于小凡跟四个队友说了一声之后便再次开启了直播。

    随着大量玩家涌入直播间，于小凡微笑说道：“欢迎大家回来，我们现在所处的位置是火焰蜂巢的第三层火焰巢穴，接下去要进行的是击杀火焰蜂王的直播，请大家注意收看，如果有什么问题要问或者有什么要跟我们筱筱战队交流的，可以给我们发弹幕或者留言，我们看到后会选择其中比较有代表性的问题统一回答……”

    “凡哥，火焰蜂巢在哪里？”、“这里是多少级的地图？”、“这里感觉好恐怖”、“前面好多巨蜂，而且还是通体红色的”、“凡哥，这里面爆什么”、“凡哥，好想进来瞧瞧”……

    随着大量弹幕的飞起，于小凡也回答了一部分玩家的问题，接着清理小怪的工作正式开始了。

    没一会的工夫，一堆堆的小怪就被击杀，当玩家看到小怪能爆出闭关修炼专用的灵石时，都忍不住发出了弹幕表示了震惊，有些人甚至直接询问凡哥售卖的价格并期望预定，毕竟游戏不是现实，总有下线的时候，没灵石就无法有效闭关修炼，对于修为值的提升很不利。

    于小凡微笑说道：“大家的心情我可以理解，只可惜灵石我们现在也不多，拿出来售卖是不太可能的，这样吧，为了回馈大家对我们筱筱战队的厚爱，直播结束之前，我们会拿出至少20块黄阶灵石来作为抽奖的奖品送给大家，其它东西则按照爆出的物品来定。”


