------------

第三七章 青竹灵杖（求收藏推荐）

    相比普通怪物，精英怪物的视野范围虽然比不上BOSS，但也相对要大。

    就像现在，于小凡查看变异青竹妖的时候，它那黑化的眼睛一瞪，散发着凶狠之意，然后飞快朝她扑了过来。

    它的速度要比普通青竹妖快，最重要的是它的步伐和所蕴含的气势都跟普通青竹妖不同。

    齐云秀是一个细致的女孩，这会自然也看出了一丝端倪，不禁笑问道：“凡哥，这恐怕是变异的精英怪吧，看来我们的运气不错。”

    于小凡边退边回眸看了齐云秀一眼，也是哈哈笑道：“是啊，正是精英怪物，准备给我们送装备呢。”

    齐云秀还没爆到过装备呢，这会笑容可掬，说道：“会爆什么装备呢，真的好期待。”

    “拭目以待，至少绿色精良以上，听说首杀爆率高，说不定还能爆出青色优秀装备呢。”于小凡对此也是充满期待，等退到安全区域的时候便突然回身挥舞手中的桃木拂尘击向变异青竹妖。

    那变异青竹妖更加狡猾，在于小凡回身的时候才撑起了增强金刚盾，那本来黑化的巨大身体立马金光闪耀，头上则飘起了黄色的字样“+150”。

    值得一提的是，在传说中不同的状态用不同的颜色表示。譬如失血是用红色数字，加血则是绿色数字，加蓝则是蓝色数字，加防就是黄色数字了。

    于小凡心里咒骂一句这精英怪物好快的反应速度，手中的拂尘顺势击中它的胸口位置，可这时她发现原本十拿九稳的暴击并没有出现，只有可怜的几十点伤害。

    这说明变异青竹妖的罩门跟普通青竹妖并不相同，于小凡想想其实也正常，毕竟已经黑化变异。

    还好有齐云秀的火灵之术，只见那熊熊火焰击中变异青竹妖的胸口，虽未打出暴击，却基本上达到了跟普通青竹妖相同的效果，一下就打掉了怪物三百多的生命值。

    有个灵力攻击真好啊！于小凡这会只有羡慕的份，心说传说中的道士在前期真的有点鸡肋，远没有传奇中那般强大，希望后面给点惊喜，不然真的只能当保姆了。

    精英怪物的各种速度都快，攻击自然也不例外，于小凡正羡慕着呢，那变异青竹妖黑乎乎的大手便大力搧了过来。

    “-457。”

    嘶！剧烈的疼痛让于小凡倒吸了一口凉气，这精英怪打人真特么疼啊，她感觉甚至比那个桃花狼人王爪得还疼。

    “凡哥，不要紧吧。”看到于小凡被拍飞出去那痛苦的样子，齐云秀莫名感觉心疼，这游戏做得太真实了，让她仿佛看到男人真的被打伤了似的。

    “没事！”于小凡摇了摇头，在剧烈疼痛中，她发现那脑海中的桃花幻象突然快速运行起来，随着桃花朵朵漫天飞舞的景象，然后一股暖洋洋的滋味迅速传遍全身，疼痛感竟然立马消失不见，取而代之的却是一种十分惬意的感觉。

    这对比实在是有些强烈，仿佛上一秒还在地狱，下一秒就到了天堂。

    而更奇妙的是，桃花幻象产生的暖意似乎激发了神奇眼镜的特效，她只觉眼前闪现一股桃红色的能量，然后变异青竹妖的脖颈处便出现了一个红点。

    于小凡心说之前的猜测是对的，变异青竹妖的破绽果然跟普通青竹妖不同。

    “小秀，变异青竹妖的破绽在脖颈位置，你看清楚了我的出手再打。”提醒齐云秀的时候，于小凡手中的桃木拂尘顺势挥出，击向怪物脖颈处的红点。

    可那变异青竹妖颇有灵性，仿佛知道于小凡的目的似的，只见它身体略微一侧，于小凡的拂尘便打偏了，但是还是扫到了红点区域附近。

    “暴击-108。”

    虽然暴击了，可可怜的伤害数值却是让于小凡暗自摇头，怪物的物理防御太高，又有增强版金刚盾护体，对于物理系攻击伤害的职业来说简直像是噩梦。

    还好身边有个灵师，不然杀起来恐怕费时费力。

    当然，现在灵师面临的问题也很多，比如说血少物理防御低，最为致命的则是技能少，只有一个火灵之术，十秒的冷却时间灵师的作用就基本丧失了，一个灵师就算拿着武器砍又能砍掉怪物多少血呢。

    就像现在，齐云秀拿着木剑砍变异青竹妖，哪怕砍出了暴击，也只有可怜的十来点伤害。

    不过打精英怪物和BOSS就是这样，靠的就是玩家锲而不舍的精神，磨也可以磨死它们。

    于小凡脑海里莫名浮现老传奇中一些杀BOSS的激烈场景，一大群玩家围攻大BOSS，道士放狗放毒加血，战士对拉刺杀，法师则是在远处释放雷电之类的法术，那个厮杀场面也是十分的艰难和震撼，但是远没有传说中那般身临其境的真实。

    当然有一点是相同的，那就是杀BOSS基本靠磨，没有熟练的技巧，没有团队合作，没有耐心，是杀不了那些强大的大BOSS的。

    十秒时间一晃而过，变异青竹妖身上的金光刚刚熄灭，它再次又加持了一个金刚盾，那速度简直如同闪电。

    十秒的时间，两人打掉了怪物一千多的血量，按照这个计算，需要一百秒的时间，这样算起来倒也不算太慢。

    于小凡吃了几次痛后，她发现这种疼痛也会逐渐习惯，如果说最开始一次是撕心裂肺的话，那么后来几次那就降低了不少，只是龇牙咧嘴了。

    同时，于小凡还发现疼痛的时候给自己加桃花春曲也是一件非常惬意的事，特别在刚受到怪物伤害的那一刻，立即给自己使用桃花春曲，那效果特别好，满满的治愈感觉。

    可惜桃花春曲有冷却时间的限制，只能每隔10秒为之。

    在两人的努力下，变异青竹妖的血量在一点点的减少。

    在此期间，齐云秀跟于小凡并肩作战的同时也发挥了女性温柔体贴的一面，每次于小凡被怪物拍飞都会说些安慰鼓励的话，有一次甚至主动伸手揉了揉男人受伤的肩膀，仿佛那样真有效果似的。

    这样的待遇让于小凡大感吃不消的同时心里却也莫名有些得意的感觉，这是一种很矛盾的心理，她也只能将之理解为变身男人之后的变化。

    哲学上说，世界上没有相同的两片树叶。

    其实人也一样，没有完全相同的人，哪怕是同一个人，也无时无刻不在变化，身体的和心理的，都会随着时间的推移而产生微妙的变化。

    我们的友情，我们的爱情，我们的亲情也是如此，总会发生各种各样的微妙变化，不是变好就是变坏，不可能永远一成不变。

    大约过了一分多钟，随着变异青竹妖的血量降低到了一千点以下，于小凡发现它的反应明显有所降低，就在这一次的攻击中，他终于命中了骤然出现的红点，对怪物造成致命一击。

    系统提示：您的临时队伍击杀【变异青竹妖】（精英怪物），获得经验1000点。

    随着怪物的倒下，大量经验涌入的同时还有怪物身上的能量也被于小凡的桃花幻象吸收，她再次沉浸在能量骤增的愉悦当中。

    而齐云秀则看到变异青竹妖倒下时大爆一片，其中有一把青色的杖子散发蓝色的光芒。

    蓝色卓越！

    她顿时高兴万分，连忙弯腰捡了起来。

    临时队伍提示：【筱筱小秀】捡取物品【青竹灵杖】（蓝色卓越）。
