------------

第三六八章 利益动人心

    抽奖得奖的几率虽然很低，但是每个人都会看到希望，就像现实中大家明明知道买彩票中奖的几率微乎其微，但是还是有大量的彩民每期都会买，其实是一个道理。

    何况，筱筱战队直播间的抽奖只要观看直播就能参与，是无本的买卖，甚至只要开着哪怕不看也行，所以这样的抽奖是最受玩家欢迎的。

    另外，观看筱筱战队直播间的直播涨修为值在游戏里已经传开了，这亦是让很多人每次直播是必看的。

    看了直播，精神好了，修为值增加了，感觉惬意无比，为何不看呢？

    于小凡每次说话都带着不死桃花印的反哺能力，促进他们修为值增加的同时其实也是汲取他们因为修为值增加而散发的情绪信息，让无数玩家成为他修炼的养料。

    现在他在这样的修炼模式下，距离不死桃花印第四重天也越来越接近了，如果被其它大部分穷其一生也无法达到四级的进化者知道，绝对会掀起轩然大波，竟然短短一天不到的时间就能达到这样的高度，简直就是变态。

    小怪被一批一批杀死，爆出了一块又一块的黄阶灵石，看得观众那是羡慕不已。

    灵石啊，都是大家现在最需要的东西。

    豪盟以上的队长是可以申请全队进入直播现场打怪并获得战利品的，这会于小凡接连受到了申请，其中有云雾战队、喵喵咪呀战队、辣妈战队和SUPERSTAR战队。

    白金直播间可以同时接受五个队伍进入直播现场打怪获得战利品。

    申请的都是筱筱战团或者跟于小凡等人关系密切的，于小凡当然是一一通过了。

    战队直播间提示：云雾战队进入筱筱战队直播间参与作战，持续时间5分钟。

    战队直播间提示：喵喵咪呀战队进入筱筱战队直播间参与作战，持续时间5分钟。

    战队直播间提示：辣妈战队进入筱筱战队直播间参与作战，持续时间5分钟。

    战队直播间提示：SUPERSTAR战队进入筱筱战队直播间参与作战，持续时间5分钟。

    随着连续四个提示，观众看到直播画面里立即多了20个大大小小的女孩子，高矮胖瘦，不一而同，但无一例外，都是非常养眼的存在，惹得观众纷纷发弹幕表达自己的看法。

    一时之间，这个直播显得特别热闹。

    由于5分钟时间很短，于小凡根据四个战队的实力分配了各自的任务。

    喵喵咪呀战队平均等级31级，对付五十多级的小怪还凑合，但是想要击杀巡逻精英怪，就显得力有不逮，于小凡随即让她们清理小怪。

    云雾战队是筱筱战团第二战队，也是非常强大的存在，于小凡给她们安排的是一组的巡逻精英。

    辣妈战队和SUPERSTAR战队实力相当，平均等级35级左右，一组巡逻精英有四个，她们一队对付两个还是可以做到的。

    于小凡一边分配任务，一边向观众介绍了这些人的简单信息，也相当于是让她们在大量观众面前露脸了。

    要知道筱筱战队直播间现在的观众数量是2000多万，能够让这么多玩家看她们打怪，估计也就筱筱战队能够做到。

    于小凡这边同样也是对付一组精英怪，云芳引了一组过来，回身便是一个龙狮子吼，然后晕住怪物后就是一个龙啸八荒，紧接着其余人的群攻也纷纷来到。

    没有对比就没有高下。

    所有观众看得很清楚，筱筱战队的击杀速度明显比云雾战队快了不止一筹，其他战队就更不用说了。

    筱筱战队这边没一会的工夫就有一个变异火焰工蜂死于于小凡的九灵扇下，爆出的物品更是让玩家激动不已，因为爆出的物品越好，抽奖的物品就越好。

    而当大家看到战队直播频道分享的战利品上出现玄阶灵石的时候，大家都是忍不住惊叹，巡逻精英竟然爆玄阶灵石，那可是相当于100个黄阶灵石，起码要杀上千个小怪才能爆的到。

    喵喵咪呀战队那边这会也杀死了几个小怪，爆出了第一块黄阶灵石，让寻找莲石的猫特别高兴，因为有灵石就可以闭关修炼了。

    等到于小凡五人杀死第二个精英的时候，云雾战队那边也杀死了一个精英，细心的于小凡发现，最后一击是由云雾仙子完成的，虽然没有致命一击，但是爆率也是相当不错，而云雾仙子身上的幸运是4，其中云雾戒指加了2点幸运，云雾项链加了2点幸运，由此可见幸运对爆率是有加成作用的。

    忽然，辣妈战队的睡睡不哭娇呼道：“爆，爆，爆……”

    随着她的呼叫，变异火焰灵蜂哀鸣一声，从空中跌落，爆出让人垂涎欲滴的战利品。

    而SUPERSTAR战队也不甘人后，杀死了一只精英怪，同样爆出不少的物品。

    这些东西可都是属于这些战队的，这让观众怎么能够不羡慕呢，跟着筱筱战队走那绝对好处不少，很多人都觉得成为豪盟是个不错的选择。

    当然豪盟那可是一万块，大部分人也只能是想想，这属于土豪的行为。

    而游戏中，最不缺的就是土豪，此时随着各个战队爆出诸如战团召集令、玄阶灵石、玄阶技能书、宠物技能书、战队召集令、二级宝石、心法书等物品，他们终于按捺不住了，开始纷纷打赏成筱筱战队直播间的豪盟。

    有些人是单纯的因为趋利，如果没有利益，他们肯定不会打赏这么多。

    而有些人则是利益和喜欢参半，如果单纯只是喜欢，还不足以让他们付出一万块的代价。

    听着叮叮叮一练的脆响提示，看着一个个玩家成为自己的豪盟，于小凡不禁感叹有钱人真的多，这么一会儿就多了十个豪盟。

    这可是十万块啊，他能分到九万，等于几秒钟就入手九万，还有比这赚钱更快的吗？

    不过于小凡也明白，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，很多人正是看中了他和筱筱战队的巨大潜力，这才提前下了血本投资，为的是以后有更好的回报。

    其实说到利益虽然有点俗，但是往深里分析，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有利益，利益是这个世界永恒的主题。

    哪怕是选择男女朋友或者结婚对象，那么你肯定也是图对方点什么，或者是长相，或者是才干，或者是内涵，或者是金钱，或者是权利，总有一样是你所在乎的，不然你们不会在一起。


