------------

第三六九章 火焰证明，暴击之术

    世事洞明皆学问，人情练达即文章。

    看破不说破是作为一个成熟稳重的男人应该具备的基本素质。

    于小凡的不死桃花印对于情绪的吸收是无孔不入的，他们的想法，无法瞒过他，只是每个人生活在这个物欲横流的世界，都不是圣人的存在，柴米油盐酱醋茶的生活本质决定了人都会为自己的利益去尽力争取，这便是所谓的进取心。

    正常的进取心是值得我们提倡的，而不择手段的进取心便是所谓的野心，是要被唾弃的。

    新增的这十个豪盟不说个个伟岸光正，但起码基本的害人之心是没有的，其实这就足够了，谁都不是圣人，于小凡带着淡淡的微笑说道：“刚才一连十个玩家朋友打赏成为了直播间的豪盟，这是对我以及筱筱战队最大的认可，在此特别感谢这十位朋友，他们是【良善恩慈】、【也曾沧桑】、【柒染水墨青作黛】、【古法未来】、【筱筱梦钰】、【王者纪元】、【最爱伊人】、【星辰之冠】、【随心所欲的雅妃】和【恋海洋】，以后你们将每天拥有一次申请进入筱筱战队直播间与我们协同作战的机会。”

    随着于小凡的这番话落下，其实很多玩家心里都是明白的，这一万块钱砸下去要是能够打到一块战团召集令那就赚了，可惜很多人一万块钱是舍不得砸下去的，所以其实羡慕归羡慕，心动归心动，真正付诸打赏成为豪盟的玩家并不多，舍得砸钱的永远都属于少数。

    五分钟的时间很短，四个战队很快便只能选择跟于小凡五人以及所有的观众挥手告别，于小凡五人也说了一番感谢大家支持的话，然后又主动分两批分别邀请了之前的十位豪盟率队进入直播现场参与打怪。

    十位豪盟的队伍良莠不齐，有的实力还凑合，有的只能算是乌合之众，于小凡分出一个精英怪给一个队伍打，都承受不住，毕竟等级相差太多，20多级的压制足以让这些队伍的防御和攻击降到低点。

    其中一个战队还不小心挂掉了，幸好于小凡拥有复活之术，不然直播现场死了进来的嘉宾，那也是挺尴尬的。

    最后于小凡五人只得帮助他们杀完各自的精英怪，玩家看到这里也明白了一个道理，那就是自身没有实力，哪怕砸钱砸进直播现场，给了你机会，你也杀不死怪物，所以打铁还需自身硬。

    好在，过程虽然有点狼狈，但结局不错，毕竟于小凡最后出的手，爆率不是一般的高，每个人都有东西斩获，也算是皆大欢喜。

    接下去于小凡又清理了两组精英怪以及大量的小怪，然后这才开始宣布击杀BOSS【火焰蜂王】正式开始。

    于小凡先是在战队直播频道分享了【火焰蜂王】的属性图鉴。

    【火焰蜂王】（金色传说BOSS）

    等级：55级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：元妖

    修炼心法：火焰诀

    生命：3000000

    灵气：1500000

    物理攻击：3000

    灵力攻击：1055

    物理防御：1435

    灵力防御：525

    特殊技能：1、【火焰尾刺】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有70%的几率产生中毒效果，每秒降低血量500点，持续时间10秒，冷却时间20秒。

    2、【爆裂火焰】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生眩晕效果，持续时间3秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【火焰之盾】（地阶），灵力辅助技能，利用火灵力使周身形成火焰之盾，最大可吸收伤害20000点，持续时间30分钟，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：火焰蜂王曾经沐浴地底岩浆而不死，具有天生的火灵力。传闻火焰蜂王身上带有火焰证明，拿到该证明可以求火灵神一件事。

    注意：火焰蜂王拥有召唤工蜂的天赋能力，可在危急关头使用。

    ……

    火焰蜂王果然强大，比之前打过的50级BOSS黑尘还要厉害一大截，特别是物理攻击突破3000大关，又拥有两个3倍的地阶攻击技能，简直是玩家的噩梦，于小凡估计除了自己和有限几个战巫之外，恐怕谁也抵挡不住连续两个3倍的攻击，主要原因在于烽火的等级太高了，比他们高了13级。

    要知道，等级高于10级以上，压制就会翻倍，也就是说蜂王打于小凡等人伤害会直线上升，而反过来他们打蜂王，伤害会直线下降。

    唯一庆幸的是BOSS没有群攻技能，这样一来，北琳琳和温晚霞的实力可以得到百分百的体现。

    当然，于小凡知道还得注意BOSS的天赋能力召唤工蜂。

    此时，观众则是发出了惊叹的情绪信息，55级的BOSS对于他们来说都是第一次见到，3000的物理攻击，等级高上十几级二十多级，根本就连一下都顶不住，所以都是期待于小凡五人能有精彩的表现。

    因为BOSS的技能有两个3倍攻击的特点，于小凡五人在制定战术的时候就会有所变化，一开始云芳上去的时候并没有使用龙狮子吼，而齐云秀也不用锁灵之术，等到BOSS放了一个3倍攻击技能之后，这才使用龙狮子吼和锁灵之术，让云芳有时间回血。

    这样的策略无疑是十分有效的，加上小野也往往在云芳血少的时候出来施放催眠之术，云芳的血量始终可以维持在一个比较安全的水平。

    正所谓难者不会，会者不难，观众看于小凡五人杀火焰蜂王似乎并没有什么太大的难度。

    其实不然，BOSS一个爆裂火焰可能就打掉云芳将近一万点的血量，一个火焰尾刺可以打掉云芳一万+的血量，如果接触中毒效果不及时的话，最大可达一万五以上，血少的战巫估计一下就挂了，更不用说BOSS的普通攻击也是相当迅猛，简直暴击连连，这恐怕就是麒麟灵脉怪物的厉害之处。

    另外，BOSS的火焰之盾吸收20000点血量的能力也是十分难缠，如果没有破防之术，如果没有五人强大的攻击力，恐怕一个盾都很难在30秒之内打破，这样一来根本就没法杀死BOSS。

    更难缠的是杀到一半的时候，BOSS还使用了召唤工蜂，瞬间至少五十只工蜂被召唤出来，围着于小凡五人蛰。

    这个时候，灵师的作用就显现出来了，齐云秀立即使用群攻能力将一半的工蜂引走，而桃花也引了大半，于小凡一边辅助，一边清理小怪，整个击杀过程充满了艰辛，好在有惊无险，最终于小凡一记灵魂火符，结果了蜂王的性命。

    战队频道提示：您的战队杀死了55级【火焰蜂王】（金色传说BOSS），获得战队荣誉300点。

    系统提示：您的战队杀死了55级【火焰蜂王】（金色传说BOSS），获得经验3000000点，奖励个人声望3000点。

    战队频道提示：您的战队获得了【火月羽衣】（紫色传奇）、【玄阴无极刺】（金色传说）、【火焰证明】、【五级体质宝石】、技能书【暴击之术】、【灵脉丹】、【灵根丹】、【地阶灵石】……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


