------------

第三七〇章 桃花逍遥扇

    之前爆出的火月装备全都是图纸，现在直接爆出火月装备让大家惊喜不已。

    【火月羽衣】（紫色传奇）

    职业要求：灵师

    生命：1320

    灵气：660

    物理防御：132

    灵力防御：100

    物理攻击：12

    灵力攻击：40

    敏捷：7

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加物理防御：未知（需要鉴定）

    附加闪避率：未知（需要鉴定）

    火月灵师套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+160灵力防御，+80物理防御

    四件套附加属性：+1200生命

    六件套附加属性：+150灵力攻击

    耐久度：90/90

    使用等级：50级

    ……

    比起九灵装备，这火月装备的属性明显高了一筹，不过由于还是紫色传奇装备，自然比不上金色传说的玄阴装备。

    【火焰证明】：特殊物品，上面印有火焰的图案，传言可以凭借此物找火灵神殿的火灵神求一件事。

    此番过来就是为了找火焰证明，其它东西都算是搭头。

    【暴击之术】：刺客职业技能书，等级45级心动境界可以学习。

    看到这本技能书的名字就可以想象这个技能的威力，北琳琳瞬间激动不已，可惜45级的等级和境界要求，只能让她暂时望洋兴叹。

    【地阶灵石】：由灵脉凝结而成，也可由强大怪物爆出，修炼者必备物品，可用于闭关修炼和日常买卖，吸收后，每块可提升修为值100000点，元婴境界可以使用。

    地阶灵石的爆出是于小凡五人感到比较惊喜的，这无疑让他们以后拥有了更多得到高阶灵石的机会。

    55级的金色传说BOSS爆出地阶灵石，那么60级以上的BOSS有没有可能爆出天阶灵石呢？其实这些都是有可能的，对此于小凡等人充满期待。

    杀完BOSS，于小凡很干脆地宣布抽奖开始，这次的奖品除了灵石，还有战团召集令、升级技能书和心法书，这些基本都是之前打巡逻精英爆出来的。

    抽奖很快结束，抽到的玩家喜气洋洋上台领奖，这些暂且不多说。

    且说于小凡关闭直播后便跟四个队友回到了火灵大殿。

    这次回来，四名守卫的态度自然有所不同，眼神中都不禁有了一丝尊敬之意。

    于小凡上前拱手说道：“四位守卫大哥，劳烦通知一下火灵使者，就说我们筱筱战队已经拿到火焰证明了。”

    守卫头目敬佩说道：“五位竟然这么快拿到火焰证明，实力当真不俗，你们稍等一下，我这就去通知使者大人。”

    守卫头目没一会就回来了，他告诉于小凡五人，使者大人马上就到。

    果然，随着一道九彩霞光闪过，火灵使者如同幻影一般出现在了大殿的门口。

    只听火灵使者点头赞许说道：“筱筱战队，你们很不错，竟然这么快拿到了火焰证明，请跟我进来。”

    在火灵使者的带领下，一行人很快来到了火灵神殿的内殿当中。

    这是一个古朴典雅，灵气四溢的火红色大殿。

    大殿大堂之上，一名根本看不出年龄的威武大汉，端坐在案台上写着什么。

    火灵使者躬身说道：“禀告火灵神大人，筱筱战队五名成员已经带到。”

    “嗯，你先退下去吧，本神要跟他们好好聊聊。”火灵神放下毛笔，抬起头说话的同时眼神扫向于小凡五人。

    他身穿火焰铠甲，头戴火焰宝冠，全身布满了火灵力的炙热气息，于小凡远远就能够感觉的到。

    当他的目光扫视过来的时候，于小凡仿似感觉到一股强大的气势当头压来，若非不是桃花幻镜散发一股桃红色的能量，抵挡住了这股强大的威压，说不定此时于小凡已经软倒在地上。

    现在凭借桃花幻镜和桃花灵力却是将火灵神所带来的威压给消除的一干二净。

    不仅如此，于小凡还利用不死桃花印将这股威压的情绪化为了现实中的桃花真力。

    火灵神点头赞许说道：“年轻人，你很不错，竟然凭借心动境界便可以抵挡住本神的威压，果然是天赋异禀。”

    于小凡微笑说道：“火灵神大人谬赞了。”

    “本神从来不乱夸人。”火灵摇摇头，忽然脸色一正说道：“筱筱小凡，听说你们想向本神打听一个人？”

    “没错，火灵神大人。”

    “好，那就按照本神的规矩，先将火焰证明交给本神。”

    这个火焰证明本来就是为他装备的，于小凡淡淡一笑，走上前去，将这块火红色的勋章郑重而又恭敬的交到了火灵神的手中。

    “金木水火土，天地五行也！火之奥义，尽在这一字之中。”

    随着火灵神的说话，他手中的火焰勋章竟然化为了熊熊的烈火，然后在空中演变成一个纯火焰组成的火字。

    紧接着让人意外的事情发生了，那个火焰组成的火字，竟然向于小凡快速飞了过来，瞬间涌入身体当中消失不见。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您通过了火灵神火焰证明的考验。

    “筱筱小凡，你想打听什么人现在可以说了，只要本神知道的，一定知无不言言无不尽。”

    于小凡心中一喜，说道：“谢谢火灵神大人，在下要找的这个人是来自女娲界火月圣地的火神，不知道火灵神大人有没有看到过他？”

    “哈哈……”这时，火灵神忽然大笑了起来。

    于小凡轻呼道：“火灵神大人为何发笑，难道你就是在下要找的火神？”

    火灵神摇头笑道：“不，本神并不是你所要找的火神，他另有其人，其实你也见过，他就是带你们进来的火灵使者。”

    于小凡这会倒是有些恍然大悟，为何火灵使者似乎跟火月圣女在气质乃至外貌上有些像，原来他亦是来自火月圣地。

    既然火灵使者就是五人要找的火神，于小凡当即拱手说道：“多谢火灵神大人告知，在下这就去找他。”

    “稍安勿躁，年轻人，本神还有要事与你商议。”

    一般NPC的要是都代表了某种任务，于小凡立即兴奋起来，连忙恭敬地说道：“火灵神大人有何吩咐，请尽管交给在下。”

    “本神刚才试你的时候，发现你修习的是桃花神君的桃花仙诀，有成为桃花神君传人的资格。对了，你这次提前进入灵神界，是不是靠的桃花印记？”

    于小凡点头说道：“是的，我们正是靠着桃花印记才进入神灵界的。”

    “看来，桃花神君的传承果然应在你的身上，你已有五件桃花装备，但却缺少了一件最重要的武器桃花逍遥扇，唯有拿到桃花逍遥扇，你才能得到桃花神君的真正传承。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


