------------

第三七一章 桃花道君，未知勋章

    火灵神的话让于小凡明白对方对于桃花神君应该是非常熟悉的人，想想也是，火灵城可是灵神界十大星城之一，而桃花城位列十大星城之首，加上桃花城又是桃花神君建立的，火灵神不熟悉都难。

    而且既然火灵神特意留下他说这番话，肯定是想告诉他什么，于是他随即便问道：“火灵神大人，能否问下桃花神君的真正传承是什么吗？”

    火灵神淡淡一笑说道：“筱筱小凡，不用着急，且听本神给你慢慢道来。”

    紧接着，火灵神侃侃而谈，跟于小凡讲述了有关于桃花神君的一些秘史。

    一开始，火灵神也是介绍了十大星城，不过比秦川介绍得还要详细，尤其是提到了十大星城的十方神君。

    火灵神便是十方神君之一，被人称为火灵神君。

    十方神君之间关系向来不错，桃花神君是十人中最强大的存在，早在一千多年前便破碎虚空而去，留下桃花仙诀、桃花套装和桃花印记洒落在昆仑界、女娲界和灵神界。

    桃花神君曾有说过，谁若能得到桃花仙诀和桃花印记，便能开启传承之路，但能否成功传承桃花神君的桃花道君职业，却需要经过一系列的考验。

    听完火灵神的述说，于小凡心里已经对自己即将转职的职业有了一些了解。

    原来桃花神君的传承是桃花道君，这个倒是跟道士有那么一点点相似，只是到底桃花道君会有如何厉害之处于小凡却是压根想象不到。

    另外桃花逍遥扇的修复，现在也是一个难题，主要是天蚕丝和百年桃花木不好弄。

    此时的战队频道中，四个队友已经欢呼起来。

    云芳娇声说道：“哇，凡哥，这下厉害了，桃花神君是十方神君之首，他的传承一定是属于隐藏职业中的翘楚。”

    北琳琳则撇撇嘴说道：“羡慕嫉妒恨啊，凡哥，怎么什么好事都被你碰上了。”

    温晚霞嗤嗤笑道“琳琳，这是羡慕不来的。凡哥，恭喜你。”

    齐云秀则竖起大拇指说道：“凡哥就是凡哥，我们等着你转职成功。”

    于小凡听得也是十分高兴，这时火灵神似乎也感受到了五人的情绪变化，忽而告诫说道：“筱筱小凡，你千万不可沾沾自喜！所谓大道无数，殊途同归，无论哪种职业，修炼到极致，都能成就无上大道。桃花道君虽然是比较特殊的隐藏职业，但是其无论修炼难度还是进阶都困难无比，尤其现在摆在你面前的还有数道考验，只有通过这些考验，你才有资格成为桃花神君的传承者桃花道君。”

    火灵神的话犹如当头棒喝，让于小凡从兴奋中清醒过来。

    的确如同火灵神所说的那样，桃花道君无非也是一种职业，唯有修炼好了才能发挥出应有的强大能力，如果修炼不好，也许还不如其他的隐藏职业，更何况现在距离转职成功八字还没一撇，根本不值得这么高兴。

    于是于小凡连忙谦逊地说道：“火灵神大人教训的是，在下虚心接受，以后一定戒骄戒躁，努力通过您的考验。”

    于小凡态度的转变让火灵神很高兴，点头赞许说道：“你能这么想就对了。只不过，本神给你的考验已经完毕，就是之前那个火焰证明，你也得到了火灵力的种子。”

    原来那个火焰证明化成的火字竟然是火灵力的种子，于小凡这会还真有点惊讶，看来那个东西潜伏在身体里以后会有奇效。

    “原来如此，谢谢火灵神大人的指点，那可否请问在下接下去要去哪里接受考验呢？”

    “嗯，接下去你去水灵城找水灵神吧，虽然水火不相容，但也可以水火两重天，这个考验对于你的修炼也是非常有利的。”

    “谢谢火灵神大人的指点。”

    “好说好说，去吧，不要辜负本神的期望，祝你一切顺利。”

    本来于小凡还想问问天蚕丝和百年桃灵木在哪里能弄到，但现在火灵神似乎已经下了逐客令，于小凡想了想干脆就不问了。

    正所谓车到山前必有路，也许在后续的杀怪中就能爆到这两样东西，何必多此一举。

    告别火灵神，于小凡五人出来后迎面就碰到了火灵使者。

    于小凡赶紧上前笑着打招呼说道：“使者大人，你让我们好找啊。”

    火灵使者有些惊讶，问道：“年轻人？这话怎么说？”

    于小凡笑了笑道：“使者大人，其实我们这次来灵神界还受到了一个人的嘱托，让我们务必找到火神，那个人是火月圣女火宓。”

    听到火宓的名字，火灵使者明显很激动，只是尽量在控制自己的情绪，缓缓说道：“没错，我就是曾经火月圣地的火神，不过现在我已经改回原来的名字了，其实我叫火晨，当年坐井观天，以为自己是无所不能的神，便自号火神，等我到了灵神界碰到火灵神，才知道自己是多么的渺小平凡。”

    “火灵使者大人过谦了，对了，这封信是火月圣女让我带给你的。”

    接过于小凡递过来的信，火晨这一刻再也控制不住自己的情绪，激动地浑身颤抖，眼眸中热泪盈眶，轻声呢喃说道：“宓儿，我没有尽到作为一个父亲的责任，也没有能够保护好你的母亲，现在我依然没有能够找到她的踪迹，不过相信你的父亲，永远都不会放弃寻找……”

    看到火晨的真情流露，听着他的喃喃述说，给人一种铁汉柔情的感觉，让于小凡不禁对火晨多了几分好感。

    良久之后，火晨这才慢慢恢复了正常，叹声说道：“情不自禁，倒是让你们见笑了，还请你们稍等片刻，我现在就修书一封，到时候你们带回去交给宓而，她看了之后就会明白父亲的苦衷。”

    接着，火晨奋笔疾书，没一会就写好了书信用蜡封好交到于小凡手中，并且附带了一块黑黝黝的勋章。

    “小凡，麻烦你了，这个未知勋章是我以前在麒麟洞口拣来的，我一直带在身边好多年，也没发现其中的秘密，现在送给你当做礼物，或许对你会有用，希望你不要嫌弃，拿着吧。”

    “谢谢。”跟NPC于小凡当然不会客气，当即接了过来。

    系统提示：您获得了【未知勋章】。

    黝黑的勋章平凡而普通，唯有上面的麒麟似乎代表了它的不凡。

    【未知勋章】：来历作用未知，由火晨偶然间在火月洞口附近拣到。

    果然是未知，哪怕使用桃花瞳竟然也没有任何有用的提示信息，要不是火晨送出去的时候表情有些郑重，于小凡或许会以为这就是一个破烂货。


