------------

第三七二章 水灵神宫

    告别火灵使者，于小凡一行便走出了火灵神殿。

    来到门口的时候，那四名守卫看于小凡的神情便显得不一样了，竟然散发肃然起敬的情绪信息，并且行起了注目礼。

    这种转变于小凡猜测来自于火焰证明、火灵神的接见以及很可能也是跟火焰证明被注入了自己的身体内部。

    虽然自己现在还感觉不到明显的变化，但是火灵神殿的人应该能够感受到火灵种子的存在。

    在去往火灵城大型传送阵的路上，于小凡一行人讨论了有关于未知勋章的来历及作用。

    云芳认为，未知勋章来自于火麒麟洞，而火麒麟洞位于火月圣地的火月大殿后殿，极可能跟火月试炼勋章有一些相似之处，挖掘出秘密后也许有降低强制火灵力伤害的作用。

    而温晚霞则认为未知勋章可能跟火麒麟洞有关，说不定火麒麟洞就是一个BOSS正本或副本。

    这个观点获得了齐云秀和北琳琳的认可，而于小凡则认为两者都有可能。

    于小凡回想起当时火晨将未知勋章交给自己的时候，眼眸里有一股神秘的笑意，现在想想火晨也许隐瞒了一些什么东西，可能他应该已经知道这个未知勋章的作用，只是故意没告诉他们而已，为的就是让他们发挥主观能动性。

    当然，这只是于小凡的猜测，做不得准，因此他并没有说出来。

    反正未知勋章到底有什么作用，等回到火月圣地就清楚了，倒也不用急在一时。

    没一会的工夫，五人骑着小九就来到了传送阵附近。

    相比桃花城的规模，这里的传送阵明显要小一些，而且基本没人。

    其实这点完全可以想象的到，火灵城人烟稀少，而且充满火灵力，奇热无比，若非有事或者身怀火灵力方面的心法，谁会到这里来受苦。

    通过传送阵的屏幕于小凡发现火灵城并没有直接通往水灵城的传送通道，还需要通过桃花城来转一趟。

    好在于小凡五人在之前的火焰蜂巢打了不少玄阶灵石，倒也是支付的起。

    按照之前的方法，交了五块玄阶灵石之后，五人很快传送到了桃花城。

    桃花城的大型传送阵附近有一座神殿，名为桃花神殿。

    之前于小凡并没有在意，现在他却不能不在意，因为若是得到桃花神君的传承，也许他就可以入主桃花神殿也说不定。

    不过，桃花神君已经飞升仙魔劫，那么现在的桃花大殿不知道是谁在主持，其实于小凡心里还真想进去看看，不过转念一想还是打消了这个想法，等考验完了再去也不迟。

    “凡哥，我突然想到其实我们可以靠记忆阵法来省灵石。”

    云芳的话乍一说出口，就得到了其它几个女生的支持，北琳琳还说之前怎么没想到呢，不然就可以省下四块灵石了。

    于小凡笑了笑道：“我怕是没有这么简单，不若我们试验一下，我先走，然后我到那边看能不能启动记忆传送。”

    云芳娇笑道：“试试又没关系，反正我们自己会操作，你快走吧。”

    在云芳的催促下，于小凡立即输入水灵城，然后交付了一块玄阶灵石并按了确认。

    随着九彩霞光闪过，于小凡的身体很快进入了一个充满灵气的水底世界。

    系统提示：您进入了水王星水灵城。

    由于水的存在，于小凡的移动速度立即便下降了。

    叮！

    系统提示：由于水的阻力，您的移动速度降低20%，攻击速度降低5%。

    关于这一点，于小凡早就知道了，所以并没有任何的惊讶。

    打开战队阵法系统，于小凡发现记忆阵法已经变成灰色不可用状态，由此可见，记忆传送无法跨越星城传送，估计只能是在同一个大地图才行，至于是不是如此，还得通过以后的实践来验证。

    于小凡在战队频道说了不行的话语后，四个女生变只能无奈地放入灵师启动传送阵到达了这边。

    水灵城比起火灵城那可是美丽舒服多了。

    关键是人在这个水底世界能够自由游动，而不需要担心氧气的问题，再加上水清澈透明，各种鱼类和海底生物构成了水底世界美丽的画卷，让四个女生欢喜得不得了。

    这会她们浑然忘记了一切，像是美人鱼一般在水里游了起来并且和水里的鱼儿一起嬉戏，玩得不亦乐乎。

    而且水灵城里的水富含灵气，给人非常舒服的感觉，并且身上的衣服也没有湿漉漉的滋味，仿佛这水不沾衣服，非常奇妙。

    看着四个队友玩得高兴，于小凡则当起了看客，不得不说，四人都是那种身材不错的女生，尤其齐云秀和温晚霞，身体凹凸有致，该挺的地方挺，该凹的地方凹，让人看得心潮澎湃。

    于小凡现在已经接受了这个男性的身份，而且其实他原来就是偏男性的风格，喜欢在游戏里女扮男装，现在好了根本不用装，因为他就是如假包换的男人。

    感受到凡哥的目光往她们四人身上瞟，云芳娇嗔道：“凡哥，你的眼睛往哪看呢？”

    北琳琳娇哼道：“凡哥他呀肯定没想什么好事。”

    于小凡笑了笑道：“谁叫你们在我眼前戏水的，我又不是瞎子，只能欣赏了，而且如此养眼的四位美女，如果我不看的话那岂非暴殄天物？你们会不会觉得我是不是瞎了呢？”

    北琳琳闻言轻呼道：“呀，凡哥这话提醒了我，他有桃花瞳，眼神太好，姐妹们，小心走光。”

    齐云秀莞尔笑道：“桃花瞳又不能透视，走什么光，好了，姐妹们，别玩了，做任务去。”

    齐云秀的话倒是让于小凡想到现实中，他的神奇眼镜可是可以透视的，还曾看到过她们身上的风景，现在听她这么说倒是有点汗颜了，但是隐隐又觉得有那么点得意，其实做个真男人也不错。

    这时，云芳已经招出小九，然后招呼四人坐了上去。

    小九是三栖坐骑，可以在水里原速前进，其实于小凡的冰雪凤凰也是三栖，不过速度似乎没有小九快，主要的原因是雪儿的境界没有提升。

    在云芳的命令下，小九随即游了起来，向位于水灵城中心的水灵神宫快速而去。

    一路上，于小凡五人领略了水灵城这个水底世界的美丽和繁华，相比火灵城这里可是热闹了很多，各种水里的动物以及NPC不时路过。

    水灵神宫距离并不远，小九的速度又快，没一会五人便来到水灵神宫前。


