------------

第三七三章 水灵神的考验

    水灵神宫，外观精致、构思奇巧，于小凡五人看了都是赞叹不已。

    水灵神宫大门口，同样有四名强大的守卫把守，见到于小凡五人过来，立即将他们给拦住了。

    “来者止步！水灵神宫乃水灵神大人的修行之所，没有水灵神大人的口谕，任何人都不得靠近。”

    守卫的声音透着冰冷，仿佛没有一丁点的通融余地。

    于小凡连忙说道：“守卫大哥，我是奉了火灵神大人的旨意前来找水灵神大人有要事相商，还请通报一下。”

    守卫头目看着于小凡说道：“你说你奉了火灵神大人的旨意，可有何证明？”

    于小凡心说这怎么办呢？这时候他灵机一动，也许守卫能够看出火焰证明，于是当即说道：“我有火灵神赐予的火焰证明为证。”

    于小凡这么一说，一个火焰组成的火字突然从他的身体里飘了出来，出现在他的头顶上，那守卫看到之后立即改变了态度，躬身说道：“原来你是火灵神大人看中的传承者，小的失礼了，请稍等片刻，小的马上前去通报。”

    NPC其实比玩家还要现实，他们崇拜强者，对于有身份有地位有实力的玩家亦是会有巴结和讨好的倾向，这点由守卫的前倨后恭就可以说明。

    当然，NPC也分很多种，像是桃花、陶飞和陶燕这种的就有些不一样了，除了注重实力之外，也更看重情感的交流。

    于小凡五人等了没一会儿，便看到一名身穿白色长裙的美丽女子跟着守卫走了出来，只见她走到五人面前欠身说道：“五位贵客，我是水灵神座前使者水芸，刚才多有怠慢，还请不要放在心上，请跟我来，水灵神大人会在宫里亲自接见你们。”

    “谢谢水芸姑娘。”于小凡躬身还礼，然后一行人跟着水芸走进了水灵神宫。

    宫内，一名如同神仙一般的绝色女子端坐于大堂之上，无论是气质还是神韵都如同水一般的柔美，尤其是她的肌肤，意思如同水一般的滑嫩，看着就如同二八少女，只是她的气质却又是成熟的风韵，让人感叹她的美丽。

    这时，水灵使者水芸上前躬身说道：“禀告水灵神大人，五位贵客已经带到。”

    “嗯，你先下去吧。”水灵神柔和一笑，散发一种让人无比舒适的柔美风情。

    “是。”水芸恭敬地回答一声然后退步到门前离开。

    这时，于小凡发现水灵神那柔美的目光向他瞥了过来，其中竟然还有一丝慈祥之色，只听她忽然开口微笑说道：“筱筱小凡，你终于来了。”

    难道说水灵神早就在等待着自己的降临？于小凡心说这游戏剧情有点扯，但他还是很恭敬地问道：“水灵神大人，此话怎讲？”

    水灵神的笑容如水般发散，说道：“自从当年桃花神君飞升仙魔界之前将桃花仙诀、桃花印记和桃花套装散在三界的时候，我们其余九方神君就在等着这一天的到来，没曾想弹指间，千年已过，真是往事如烟啊！”

    “一千多年？真有这么久吗？”于小凡心里其实知道这是游戏，游戏里的一千年其实很短。

    水灵神叹息说道：“朝华易逝，容颜易老，转眼都一千多年了，就连当年还是青春如水的我现在都成老太婆咯。”

    “水灵神大人，你看起来一点都不老，就像那二八少女，不，其实用娉娉袅袅十三余形容你也不为过。”于小凡此言虽有恭维之意，但也的确如此，水灵神看起来真的一点都不老。

    “嗤嗤……筱筱小凡，你这话老身爱听，只可惜我都不知道自己多少岁了。好了言归正传，请问你可愿意接受桃花神君的传承？”

    水神原本笑意盎然的脸上忽然出现了一丝严厉，目光灼灼地盯着于小凡。

    于小凡当然不会拒绝，能够转职成为桃花道君，这可是天大的好事，于是他不假思索地回到说道：“回水灵神大人的话，在下愿意。”

    “很好！”水灵神露出笑意点了点头，然后继续说道，“要想得到桃花神君的传承，没这么简单，首先你得通过老身的考验，找到水灵证明，你可愿意接受这个考验？”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受任务【水灵神的考验——寻找水灵证明】？

    “我愿意！”于小凡毫不犹豫立即默念接受。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【水灵神的考验——寻找水灵证明】（地阶任务，当前难度等级特别困难）

    任务内容：前往水灵结界，杀死里面的BOSS水灵幻妖，拿到水灵证明。

    任务提示：水灵结界在水灵城的东面。

    任务时间：三个小时之内。

    ……

    “筱筱小凡，时间紧迫，带上你的四个队友，出发吧，不要辜负老身的期望，早点完成任务回来。”

    “谢谢水灵神大人，那我去了。”虽然于小凡心中还有很多话想问水灵神，不过看她现在催促的模样，估计问了也是白问，何况时间的确紧急，还是等拿到水灵证明再问她比较好。

    转职的考验是针对于小凡一个人的，四个队友并没有接到相关的任务信息，于小凡来到门外便将任务信息共享到了战队频道。

    “凡哥，这水灵幻妖听着就感觉好妖娆，应该是个女的怪物吧，而且应该会幻形。”

    听到云芳的猜测，于小凡笑了笑道：“别猜了，到时候看到BOSS就知道了。这次你们四个和桃花坐小九，我招雪儿出来，她在里面都开始抱怨了。”

    虽然冰雪凤凰由于境界没提升的关系速度不如小九，但差的也不多，她这会已经通过心灵沟通向于小凡央求要出来水里玩。

    桃花也想出来玩，但是雪儿和桃花是不能同时出现的，除非一个变为坐骑，而桃花没有坐骑功能，只能是雪儿来担任坐骑。

    冰雪凤凰被召唤出来之后，立即向齐云秀等人打招呼，那乖巧的样子跟以往完全不同，不愧是雪儿的昵称。

    于小凡坐在雪儿的后背上跟坐在小九身上又有所不同，除了有属性的增加之外，跟雪儿也有一种血脉相连的感觉，这恐怕就是灵魂契约的作用。

    两骑六人一前一后向水灵城东面游去。

    雪儿的翅膀在水中照例能起作用，看着绚丽无比。

    路上，大家有说有笑，除了于小凡五人和桃花之外，就连小九和雪儿也会参与其中，很有一副生动的画面感。


