------------

第三七四章 水月结界

    一边观赏着水灵城的美丽风光一边聊天，于小凡五人很快谈到了传说中的隐藏职业。

    作为特殊的强大职业，隐藏职业一直是传说玩家的关注重点。

    可惜，隐藏职业太难得到，迄今为止，等级排行榜上的前一万名还没有出现隐藏职业。

    由此可见，隐藏职业应该还没有人获得。

    大家都在说如果这次凡哥能够转职隐藏职业成功，恐怕就又破了一次先例。

    对此于小凡自然也是充满了期待。

    水月结界的入口距离水灵城还是有点远的，幸好小九和雪儿的速度都不慢，出了城东之后大约一刻钟就到了。

    齐云秀等人下了小九的后背之后，云芳说道：“凡哥，我先进去看看。”

    时间过了这么久，云芳身上的替身傀儡这时突然消失了，于小凡丢了个替身傀儡给她然后说道：“好，小心一些。”

    云芳骑着小九进去之后发现入口附近根本没怪，遂在战队频道叫道：“大家放心进来吧。”

    于小凡骑着雪儿就进去了，其余人没有水中的坐骑只能是游了进去。

    系统提示：亲爱的【筱筱小凡】，您进入了【水月结界】。

    水月结界是一个完全封闭的球形空间，这里水清如镜，视线仿似没有任何妨碍，就像根本就没有水的存在。

    于小凡放眼看去，只见入目之处到处都是丰富多彩的水底植被以及游来游去的各种鱼类，还有那些漂亮妖冶的水灵精怪，让大家犹如进入了一个美轮美奂的神话世界。

    水灵精怪是一种53级的水中怪物，人头鱼身，姣好的面貌、丰盈的身材，加上漂亮的鱼尾，让于小凡简直很难将它同那些凶恶的怪物相提并论。

    【水灵精怪】（普通怪物）

    等级：53级

    种族：灵族

    灵脉类型：水灵

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：66000

    灵气：33000

    物理攻击：1380

    灵力攻击：550

    物理防御：655

    灵力防御：260

    特殊技能：【水灵之刺】（黄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有30%的几率产生暴击伤害，冷却时间10秒。

    ……

    水灵精怪竟然不是妖族而是灵族，说实在话，这是迄今为止于小凡五人真正意义上碰到的灵族的怪物，之前虽然雪山女王亦是灵族，但是它已经演变成NPC了。

    灵族的怪物跟妖族一样，同样拥有灵脉，分为金灵、木灵、水灵、火灵和土灵五种灵脉。

    金灵灵脉跟妖族的朱雀灵脉类似，相当于玩家的剑侠职业。

    木灵灵脉跟妖族的青龙灵脉类似，相当于玩家的道士职业。

    水灵灵脉跟妖族的麒麟灵脉类似，相当于玩家的刺客职业。

    火灵灵脉跟妖族的白虎灵脉类似，相当于玩家的灵师职业。

    土灵灵脉跟妖族的玄武灵脉类似，相当于玩家的战巫职业。

    水灵精怪属于水灵灵脉，水灵之刺的技能还能增加暴击伤害，还是相当迅猛的，有点刺客的味道。

    真的是怪不可貌相，没想到如此水灵灵的怪物，却拥有这么暴力的刺杀之术。

    “凡哥，这水灵精怪好漂亮，要是能够弄一个当宠物还是很有意思的，多像鱼美人呀。”

    听云芳这么说，于小凡笑了笑道：“宠物还是看缘分吧，毕竟培养起来太麻烦，小野现在还是绿的呢，要是再弄个绿的，那就没意思了。这里的怪物我看都应该挺漂亮的，不如等等，到后面说不定有更好的。”

    虽然小黑和小野在这里都无法召唤出来，因为它们都属于陆地的宠物，但于小凡也不会因为缺少水里的宠物还随便弄一个。

    不过鉴于传说宠物的特点，于小凡早就觉得一个玩家至少得准备海陆空三种不同的宠物，如此才能适应传说多变的环境。

    云芳吐了吐舌头说道：“说的也是，反正是你带宠物，你自己决定好了。我去引怪来杀。”

    水灵灵脉的怪物的是近距离攻击，群怪没问题，云芳说着已经在小九的游动下迅速向附近的怪物逼近。

    由于水灵精怪跟火焰工蜂不同，怪物比较分散，所以引起来比较麻烦一些。

    在云芳引怪的同时，于小凡等人也没有闲着，于小凡骑着雪儿帮忙引怪，其余人由于没有水中的坐骑速度快，只能是逐渐靠近准备随时出手杀怪。

    于小凡和云芳两人没一会的工夫就引了十几只怪物，由于怪物比较分散，引多了也麻烦，何况怪物本身技能两倍攻击又有增加暴击，所以比较猛，还是得小心一点为好，所以就少引一点。

    随着怪物被集中到一起，云芳一个龙狮子吼将所有的水灵精怪瞬间都吼住了，然后再是一个龙啸八荒，将怪物的仇恨拉住，紧接着其余人的技能纷纷放开，怪物短时间根本没有还手之力，一下子就被打掉了三分之一的血量。

    于小凡则是直接秒杀了一只水灵精怪。

    系统提示：您的战队杀死了53级【水灵精怪】（普通怪物），获得经验88000点。

    这次的经验远比怪物的生命值还要高，于小凡计算了一下，刚好比地面怪物增加二十分之一。

    由此可见，水中怪物的经验比空中怪物的经验还要高，是三种环境中经验最高的一种。

    水灵精怪的尸体转眼化为白光消失了，地上留下了爆出的战利品。

    云芳顺手捡起后，战队频道提示获得了黄阶灵石1块、绿色宠物蛋1个、【火月手镯•道】（白色普通）。

    首杀的爆率就是要高一些，一个小怪就爆出了三样不错的东西，尤其是灵石和宠物蛋，本身爆率并不高，很多精英和BOSS都未必会爆，当然BOSS和精英爆出的宠物蛋品阶一般要高的多。

    于小凡这次并没有像小野那样把这个绿色的孵化，因为人不可能永远靠好运气，最好还是要根据宠物蛋的品阶来决定要还是不要，这样更保险一些，所以他随手就将这几样东西放了起来。

    十几只怪物在众人强大的火力全开之下，反抗了没多久，就纷纷嗝屁了，爆出了不少的东西，其中以灵石和火月装备为主，还是相当不错的，至少现在来说，都是相当值钱的东西。


