------------

第三七五章 发现水灵幻妖

    于小凡这次并没有像小野那样把这个绿色的孵化，因为人不可能永远靠好运气，最好还是要根据宠物蛋的品阶来决定要还是不要，这样更保险一些，所以他随手就将这几样东西放了起来。

    十几只怪物在众人强大的火力全开之下，反抗了没多久，就纷纷嗝屁了，爆出了不少的东西，其中以灵石和火月装备为主，还是相当不错的，至少现在来说，都是相当值钱的东西。

    虽然这里怪物的经验多，但这次的任务是击杀水灵幻妖拿到水灵证明，因此于小凡一行并没有恋战，而是沿着水灵结界的的右手边，慢慢向结界深处挺进。

    一边清理怪物，于小凡一边查看结界内的怪物分布，同时最重要的当然是搜寻水灵幻妖的藏身之处。

    水灵结界跟火焰蜂巢不一样，这里没有分层，只有一个封闭的水底世界，也没有各种迷宫和机关。

    不过，水灵结界太大了，找起来反而非常困难，而且BOSS到底会在哪个角落里隐藏着，于小凡五人压根就不知道。

    也幸亏于小凡拥有桃花瞳，能够一眼看到两三百米的距离，不然三个小时的任务时间还真的够呛。

    另外，于小凡五人通过杀怪也发现，水灵结界的怪物杀一个就少一个，并不会随着时间的推移而刷新，这样一来，找起来也就相对容易不少。

    十来分钟过去，BOSS的踪迹依然难觅，云芳不禁有点急躁道：“凡哥，你觉得水灵幻妖到底会藏在哪里呢？这样找速度太慢了，要不我们两个分头找找看？”

    于小凡笑了笑道：“芳芳，别着急，现在时间才过去半个小时，还有两个半小时，按照我现在的芳芳来寻找，时间肯定是够的。”

    齐云秀这会也是笑着说道：“凡哥说的对，芳芳你不用急躁，凡哥有桃花瞳，找起来不难的，这里经验高，可以一边找一边练级，顺便还能爆点灵石蛮不错的。”

    云芳吐了吐舌头，娇笑道：“好像是我着急了，主要是打小怪太无趣，要不还是开直播玩吧。”

    于小凡莞尔笑道：“想开直播就说嘛，好了，这次直播芳芳你来主持，我听你指挥。”

    云芳嘻嘻笑道：“好耶，我都好久没当过主播了，行，那接下来看我的。”

    于小凡开了战队直播之后便将主播的权限转给了云芳。

    瞬间大量玩家涌入其中，云芳一边冲向怪物一边微笑说道：“嗨，欢迎大家回来，我是筱筱战队的战巫筱筱小芳，这次直播将由我全程担任主播，希望大家会喜欢。”

    战队直播是全视角的，战队五个成员包括桃花等宠物或者伙伴全都能看到，作为战队冲锋陷阵的战巫，云芳自然早就被观众所熟识，而且她的可爱，她的爱笑，她的冲劲也是受到很多玩家的喜欢，她的打赏是四女中最多的。

    这会很多玩家立即发弹幕表示了对云芳的支持。

    “小芳，我们稀罕你”、“芳芳，唱个歌”、“哇哇，换美女主播了，我喜欢”、“凡哥也该退位了”、“哈哈，美女好啊，我就喜欢看美女”、“换个口味不错”、“美女这是哪里？”、“哇，好像是水底世界”、“看到没有，那又美人鱼”……

    随着弹幕的大量飞起，喜欢云芳的那些玩家立即给她送礼打赏。

    没一会的工夫云芳的收入就破了万，开玩笑这可是两千五百万关注度的直播间，现在进入直播间的已经有五六百万了，并且还在快速增加，到后面怎么也得两千万人，因为有抽奖。

    “谢谢大家的打赏呦，很多观众朋友已经看到了，我们所在的这个地图有美人鱼哦，这里是位于水灵城东面的水灵结界，我们接下去要击杀的BOSS叫水灵幻妖，大家不要走开，我们正在寻找BOSS的过程中……”

    “好吧，既然大家都想听我唱歌，那我就给大家来一首三只小熊。”

    还真别说，云芳娇小玲珑，又是个开心果，声音也比较可爱甜美，还真的就比较适合唱这种可爱风的歌曲。

    一边顶怪一边唱歌，云芳唱得还真是挺好听的，引得观众纷纷弹幕留言夸赞她，当然打赏和送礼的更多了。

    这一首歌曲唱完，虽然没有那种上万的大额打赏，但是盟主却是多了几个，其它小额的送礼和打赏多如牛毛，这么一会的工夫，收入已经破十万了。

    一首歌十万收入，放在现实恐怕这也是明星级别的待遇了。

    这时，忽然前方两百来米的地方出现了一片赤红的区域，就如同珊瑚礁那般的绚丽多姿。

    于小凡通过桃花瞳的查看，在这片区域的中心位置发现了一名妩媚娇艳，充满灵气的女子，她的名字正是此行要找的正主【水灵幻妖】。

    由于距离比较远，于小凡无法看到水灵幻妖的具体属性，只能靠近之后再查看。

    于小凡将发现BOSS的消息告诉四个队友后，云芳通过直播频道兴奋地说道：“告诉大家一个好消息，凡哥刚才跟我说他已经发现BOSS了，就在位于前方200米的珊瑚礁的中心位置，距离大概有300多米，我们现在就全力向这个方向进发。对了，凡哥还让我告诉大家，在这段时间如果有人想进来体念水灵结界这个美丽的世界的话，那就赶紧向他提交申请。”

    水灵结界太美丽了，其实很多人都心动了，可是想要到这里面的话，必须得先成为筱筱战队直播间的豪盟才行。

    一万块，这对于大部分玩家来说，可不是小数目，一般人是绝对舍不得拿出来的。

    不过，有钱人还是不少的，每一会的工夫就有两人直接给云芳打赏了一万块，成为了她的豪盟。

    这两个玩家一个叫雾夜幻影，一个叫雪健哥，都是战队的队长。

    打赏完毕之后两人立即提交了进入直播现场互动打怪的申请。

    于小凡予以通过之后，10名玩家便如同幻影一般出现在了水灵结界里。

    水灵结界美妙的感受让十人都忍不住发出了惊叹。

    依依微笑说道：“你们好，欢迎来到直播现场。”


