------------

第三七六章 水灵潜水服

    两个战队的实力只能算一般，面对在水中移动速度降低20%，攻击速度降低5%的情况非常不适应。

    而且这里的怪物是53级，他们的平均等级也就是30级左右，差了20多级，两个小怪都顶不住，只能一个个打，由于速度有些慢，恐怕五分钟也杀不了怪。

    为了增加他们的体验感，于小凡五人分成了两组分别辅助他们杀怪，倒是让他们速度大大加快，尤其于小凡和桃花分到两边，都各自发挥致命一击的能力，看得十个人那叫一个目瞪口呆。

    这就是差距啊，在看直播的时候似乎没觉得什么，但真正身临其境的时候才能感受到这种差别感。

    爆出来的东西自然全部归这两个战队成员自行分配，小怪爆的当然不会有什么太好的东西，不过5分钟也都爆了十来块黄阶灵石，正好可以用于他们日常的闭关修炼，他们还是相当高兴的。

    等他们离开后，于小凡五人飞快向珊瑚礁方向杀去。

    一路披荆斩棘，灭杀大量的水灵精怪，五人这才来到了珊瑚礁前。

    这个时候于小凡通过桃花瞳已经能够清晰看到这一块区域的情况。

    首先于小凡查看的当然是此行的正主【水灵幻妖】。

    水灵幻妖实在是美丽不可方物。

    只见她肩若削成，腰如约素，黛若远山、肤如凝脂，天使脸庞、魔鬼身材，而且穿着一袭淡紫色的长裙，肩披云丝披风，脚踏珠履绣鞋，正倚足而望，仿佛在思念远方的情郎。

    看着真的很有那种深闺怨妇的既视感。

    而且于小凡通过桃花瞳还发现BOSS的一个秘密。

    原来水灵幻妖容貌竟然是变化的，每一次看都会有所不同。

    第一次看的时候就是觉得她很美，但是第二次再看就会幻化成你身边人的模样。

    就像现在她忽然变成了云芳的可爱娇俏，一眨眼又成了北琳琳的秀色可餐，再看却是齐云秀的大方优雅，温晚霞的飒爽英姿，桃花的清冷如仙，小仙女的绝美姿容……

    总之，她能幻化成你脑海记忆中任何女子的形象，让你恍若看花了眼，让于小凡心中一凛，感叹果然不愧是水灵幻妖，能够幻化于无形之中。

    于小凡将这些变化在战队频道里告诉四个队友的时候，她们却是丝毫看不出来。

    云芳在战队频道回复道：“凡哥，没有你说的那么神奇呀，我看她就是一个样子，美美的。”

    北琳琳也在战队频道说道：“凡哥，你肯定是看花眼了吧，格格……”

    温晚霞跟别人不同，她刑侦专业毕业，又从警三年，加上对于于小凡比较了解，所以对于于小凡的话她并没有怀疑，而是仔细分析后说道：“这个BOSS名为幻妖，幻就是幻化，妖是妖怪，妖怪最大的能力是迷惑别人，加上幻化那就是以幻化来迷惑别人。按照凡哥拥有桃花瞳，能够看到别人所不能看到的东西，我认为凡哥是提前看到了BOSS可能会幻化的模样。”

    齐云秀听了温晚霞的话亦是在战队频道说道：“小霞的说话我比较认同，凡哥的桃花瞳应该是不会看花眼的，对了，凡哥，你用平常的查看术再看一看，能不能看到这些幻化。”

    于小凡其实心中已经有了大致的猜测，闻言在战队频道说道：“嗯，我试试。”

    一试之下果然如此，于小凡没用桃花瞳根本看不到BOSS的幻化，如此便说明BOSS的这些容貌是她提前显露的特征，可能会在击杀它她的时候展现出来。

    于小凡将结果告诉了大家，大家这会暗暗称奇的同时心里也有了思想准备，等下必须注意BOSS的幻化。

    除了BOSS，珊瑚礁一带亦是有不少的巡逻精英在守护着它们的王。

    这些巡逻精英正是【变异水灵精怪】。

    【变异水灵精怪】（精英怪物）

    等级：53级

    种族：灵族

    灵脉类型：水灵

    境界：聚灵

    修炼心法：水柔心法

    生命：420000

    灵气：210000

    物理攻击：2020

    灵力攻击：635

    物理防御：995

    灵力防御：305

    特殊技能：【水灵之刺】（玄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2.5倍伤害，并有40%的几率产生暴击伤害，消耗灵气200点，冷却时间10秒。

    ……

    变异水灵精怪技能明显厉害了一些，而且本身攻击也是很高，四个一起的话对于所有战巫都是一种巨大的威胁，哪怕云芳也不例外。

    加上云芳现在还在直播，容易分心，所以这一次，于小凡也不敢大意，在战队频道里说了自己的战术。

    这个战术很简单，那就是将四个精英怪的技能给岔开时间，这样对于云芳的回血就更为有利了。

    要岔开技能，那就得用到云芳和齐云秀的两个控制技能龙狮子吼和锁灵之术。

    之前都是云芳先用龙狮子吼，现在于小凡让齐云秀先用锁灵之术，三只精英怪放技能的话云芳就不用担心被秒，而只要不被秒，以于小凡现在的辅助能力，云芳的回血就不会有问题，何况她还有小九可以用治愈之术。

    随着云芳的上前，战斗很快打响，五人已经形成了默契，准确贯彻了于小凡的战术意图，果然顺利顶住了四只精英怪，期间数次云芳都险些血量告罄，幸亏于小凡加血及时，这才化险为夷，看得观众紧张的很。

    其实，他们并不知道小九有着重生之术的天赋能力，及时云芳血量告罄也不会挂掉。

    随着第一只精英怪被于小凡一招灵魂火符灭杀，瞬间爆出了一片多种颜色的物品，看得观众那叫一个羡慕。

    这时候呼声最高的当然还是抽奖，云芳在解说的时候也是满口答应会拿出爆到的部分物品用来回馈观众。

    系统提示：您的战队杀死了53级【变异水灵精怪】（精英怪物），获得经验504000点。

    战队频道提示：您的战队获得【火月道袍】（蓝色卓越）、【水灵潜水服】（地阶潜水服）、【战团召集令】、【蓝色宠物蛋】、【二级力量宝石】……


