------------

第三七七章 强悍的BOSS

    其它东西大家见惯不怪，已经不稀奇了。

    不过看到水灵潜水服的时候，每个人的眼睛都不由亮了起来。

    顾名思义，由名字都看得出来，这水灵潜水服肯定是在水里穿的，而且应该能增加在水中的属性。

    于小凡也是十分高兴，他跟云芳两人有水中可以使用的坐骑倒是没什么，但事其他三个人就不行了，移动速度和攻击速度都打了折扣，等于无形中输出就降低了。

    若是穿上水灵潜水服，那么她们三个就可以恢复如初，甚至还会增加属性。

    只是不知道水灵潜水服的使用要求如何，于小凡立即进行查看并将查看结果共享到战队频道，直播频道则由云芳这个主播来分享。

    【水灵潜水服】（地阶潜水服）

    职业要求：全职业

    附加移动速度：+30%

    附加生命：+800

    附加灵气：+400

    使用境界：融合

    注：该道具只能在水中穿戴，不能与水中坐骑一起使用，使用后不占用衣服位置，穿戴该装备不受水的阻力影响。

    ……

    原本于小凡还担心水灵潜水服跟黑冥飞行器一样需要很高的等级，现在却是只要求境界达到融合，如此一来三个队友就全都符合要求了。

    当然这只是针对筱筱战队来说比较容易，大部分玩家的境界都不高，一则心法书不好弄，二则修为值很难提升，主要是没有闭关密室，也缺少灵石，所以事实上对于绝大部分玩家来说，要求境界还不如要求等级来的简单，至少等级可以直接升级，不需要像境界那般还要修为值。

    看到水灵潜水服的属性图鉴，除了拥有小九的云芳之外，其余三个女生这会都是充满了期待，其实谁都想第一个试穿。

    不过三个人倒是不会争，毕竟这东西还会爆的，也就是前后一点罢了。

    于小凡也没有那么多的顾虑，作为队长他还是从战斗输出出发，齐云秀无疑是受影响最大的，所以他自然优先分配给她，他在战队里这么一说，自然谁也不会反对。

    齐云秀分到水灵潜水服后便立马穿戴了上去。

    众人只见眼前一花，齐云秀就穿上了一套火红色的潜水服，整个人就像是一条美人鱼一样，跟水灵精怪除了颜色的区别之外，其余竟然十分相像，移动速度自然也是一下子就快了起来。

    潜水服放在战队临时储物格的时候于小凡看到是无色的，穿到齐云秀身上变成了红色，这说明每个职业穿戴上去的颜色应该不同，他的这个推断很快得到了验证。

    剩下三个精英怪被杀死后又爆出了一件水灵潜水服，于小凡把它分给了北琳琳，北琳琳穿上之后是黑色的，正好符合刺客的特点。

    接下去，于小凡五人一路杀了过去，足足杀了有六组巡逻精英怪。

    24个精英怪打下来总共爆了6件水灵潜水服，爆率是25%，看起来似乎蛮高，可其实是最前面高，后面两组精英怪压根就没爆出来。

    虽然云芳有了小九，于小凡有了雪儿，但是穿着这个潜水服其实还是蛮炫酷的，于是两人都换上了这个潜水服，在直播中五人一起在水中秀了一把。

    观众看着五人五彩纷呈的颜色，还真是好看得很，尤其是筱筱战队五名成员男的帅气女的漂亮，简直就是美女帅哥的绝佳组合。

    这水灵潜水服无疑又帮筱筱战队拉了一波粉。

    云芳看到关注数量增加，当即微笑说道：“谢谢大家的关注，我们筱筱战队这次会继续进行抽奖，奖品除了水灵潜水服外，还有战团召集令和灵石，请大家不要走开，我们马上开始击杀BOSS水灵幻妖。”

    这会其实观众哪会走开，都等着看筱筱战队杀BOSS，然后等着抽奖呢，反正可以一边观看直播，一边打怪，就算不看，开着就能得抽奖券，何乐不为。

    “水灵幻妖的属性图鉴是这样的……”随着云芳的话语，于小凡将自己使用桃花瞳看到的属性图鉴传到了战队频道并弄了简化版，而云芳从战队频道分享到直播频道，观众随即就看到了BOSS的属性图鉴简化版。

    而于小凡等人看到的则是桃花瞳查看的版本。

    【水灵幻妖】（金色传说BOSS）

    等级：55级

    种族：灵族

    灵脉类型：水灵

    境界：化形

    修炼心法：水柔心法

    生命：3200000

    灵气：1600000

    物理攻击：3150

    灵力攻击：1105

    物理防御：1485

    灵力防御：545

    特殊技能：1、【水灵之刺】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生暴击伤害，消耗灵气300点，冷却时间20秒。

    2、【幻音缭绕】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有70%的几率产生催眠效果，持续时间5秒，施法范围11×11，消耗灵气600点，冷却时间35秒；

    3、【水灵之盾】（地阶），单体灵力辅助技能，利用水灵力使周身形成水灵之盾，最大可吸收伤害20000点，持续时间30分钟，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：水灵幻妖是由变异水灵精怪进化而来，拥有着强大的幻形能力，不仅能够魅惑人心，同时还能够幻化成任意一个人的模样。

    注意：水灵幻妖拥有李代桃僵的天赋能力，可在紧要关头使用。

    【李代桃僵】：瞬间幻化为目标的模样，有50%的几率跟目标调换位置，并将造成的伤害转移到目标身上，幻形时间持续10秒。

    ……

    幻音缭绕这个三倍的群攻技能非常厉害，除了于小凡和云芳之外，其余人根本就经受不住这一下。

    这样的技能惹得观众都是惊叹不已，按照BOSS的等级压制和攻击力，只要BOSS出暴击大部分的战巫估计瞬间就挂了。

    而于小凡等人最在意的却不是幻音缭绕，而是李代桃僵，这个天赋能力可是防不胜防。

    云芳忍不住惊叹说道：“好变态的天赋能力，竟然还能变成玩家的模样，并且瞬间置换，如果我们不能及时发现的话，恐怕我们其中一个立即就挂了。”

    齐云秀点头附和道：“对，这个要提前想好对策，不然很难办，凡哥，你有什么好办法吗？”


