------------

第三八章 冤家路窄（求收藏推荐）

    “哇，凡哥快看，爆我用的武器了。”齐云秀娇声喊着的同时还拿着青竹灵杖在于小凡面前兴奋地晃了晃，喜悦之情溢于言表。

    被她这么一叫，于小凡当即从惬意的感觉中回过神来，笑了笑道：“恭喜恭喜，快发属性给我看看。”

    “好呀。”装备的属性信息可以分享到聊天频道，齐云秀答应一声之后当即就在临时队伍频道展示了青竹灵杖的属性信息。

    【青竹灵杖】（蓝色卓越）

    职业要求：灵师

    物理攻击：20

    灵力攻击：60

    敏捷：8

    附加灵力攻击：10

    附加生命值：80

    耐久度：80/80，

    使用等级：10级

    ……

    于小凡发现这青竹灵杖虽然是十级的装备，但是属性竟然比不上自己九级的桃木拂尘，由此可见桃木拂尘是特殊的任务装备，也许只有唯一的一柄。

    不过，于小凡觉得这把青竹灵杖附加了灵力攻击和生命值，都是灵师职业最需要的，算是这个级别非常不错的武器了，综合起来也跟桃木拂尘差别不大。

    当然，最主要的还是青竹灵杖的外观十分精美，齐云秀拿在手上之后，俨然已经有了一名灵师的独特气质，浑身充满了灵力，整个人似乎都更美了一分。

    “怎么样，属性不错吧？”发完装备属性图之后，齐云秀笑问道。

    “嗯，挺好，跟你的气质外貌可谓是绝配，你拿着它就像是个不食人间烟火的仙子。”于小凡微笑着点了点头，不吝赞美之词。

    “真的吗？”听到男人的夸赞，齐云秀高兴着呢，当即拿着青竹灵杖摆了个POSE，然后让于小凡拍照发到五人临时频道上。

    这下，临时频道顿时热闹起来。

    筱筱小琳：秀姐，你手上拿着的散发蓝色光芒的杖子是刚打的吗？

    筱筱小芳：竟然是蓝色卓越装备，秀姐，你发达了哦……（羡慕嫉妒恨的表情符号）

    筱筱小霞：咦，这么一会没见，秀姐你似乎变得容光焕发了？

    筱筱小芳：嘻嘻，霞姐，人家跟我们可不一样，有凡哥陪着打怪自然就容光焕发了呗。

    之前边打怪边聊天的时候齐云秀无意间说了凡哥两字，因而现在云芳很自然地也跟着叫凡哥，而温晚霞和北琳琳却没有。

    北琳琳基本不叫于小凡任何称呼，似乎心中还在生男人的气。

    温晚霞则是直接叫于小凡的全名，态度有点冷。

    筱筱小秀：臭丫头，你讨打啊！（打人的表情符号）

    筱筱小芳：凡哥救命，秀姐要打我。

    筱筱小凡：……

    于小凡正捡着地上掉落的其它战利品呢，她可不想参合四个女生之间的玩闹调侃，所以就打了个省略号，意思是你们可以无视我的存在。

    还真别说，这个变异青竹妖很是大方慷慨，不仅爆了青竹灵杖，还有青竹项链（青色优秀）。

    【青竹项链】（青色优秀）

    职业要求：无

    物理攻击：10

    灵力攻击：10

    敏捷：5

    附加物理攻击：5

    耐久度：70/70

    使用等级：10级

    ……

    看得出来这个青竹项链是五种职业公用的装备，但从附加物理攻击来看，更适合物理攻击类的职业使用。

    除了装备，更让于小凡感到高兴的是，精英怪还一次性爆了五块金刚竹，相当于打十个普通怪物的收成。

    至于其它诸如蓝药、红药和铜币之类的东西，只能算是蚊子肉，这里也就不多做介绍。

    齐云秀不捡其它东西，意思已经是很明显了，就是剩下的都归于小凡。

    反正是一个队伍的，于小凡当然也不会客气，把所有东西收归囊中。

    四个女生在聊天频道里笑闹了一阵也就偃旗息鼓了，毕竟还有于小凡在一旁看着聊天呢，她们也没法完全放开来闹。

    “凡哥，别理她们，我们继续做我们的任务。”齐云秀可不是个稚嫩的少女，不会因为云芳她们的玩笑而羞涩，女生到了她这个年纪，已经算得上是大龄剩女了，所以她得抓紧把眼前这个男人给俘虏了。

    “嗯。”于小凡点了点头，装备上了青竹项链后，人物属性又有了微小的提升，带来身体上的感觉就是力量似乎又增强了。

    杀过变异青竹妖之后，两人打起普通青竹妖来顿时感觉无比轻松，再加上装备的增强，杀怪的速度自然更快了。

    两人配合基本上10秒钟就能杀一个青竹妖，差不多又杀了二十多个青竹妖后，任务物品凑齐，而于小凡和齐云秀的等级也都到了十一级。

    每次杀死怪物都有不少能量的摄入，每次升级则如同量变到质变，神圣金光特别让人身心愉悦，于小凡通过旁敲侧击从齐云秀那里得知她的感受。

    相比于小凡，齐云秀有关于这方面的感受基本上不太明显，但也不是没有。

    这无疑表明，这个吸收能量的能力很可能跟真实度的高低有关。

    知道了这点，于小凡忽然觉得痛一点也是完全值得的。

    当两人从洞穴里走出来的时候，外面已经成了大量玩家击杀青竹妖的战场，那一幅热火朝天的模样还真有点震撼。

    之所以大家都没能发现这个地下洞穴，是因为它的入口非常隐蔽，在一个角落里，还被一些杂草掩藏着，若非之前齐云秀拽着于小凡胡乱在竹林里行走刚好踩到了入口，不然还真发现不了。

    两人记下入口的坐标和位置，正准备启动回城功能的时候，系统却发出尚未绑定回城点，是否回到炎黄城的提示。

    相比青竹林到青云村，炎黄城到青云村的路程要远得多，两人相视一眼，也只能是决定放弃使用回城，而是跑回青云村里交任务。

    青竹林里没有路，玩家又多，齐云秀这次没有霸气侧漏，而是找了个借口温柔地将手递给男人宛然笑道：“凡哥，我是路痴，麻烦你带我出去。”

    反正之前被齐云秀霸气地拉着手走了一阵子，甚至抱也抱过，背也背过，现在再拉一次手当然也不算什么了，于小凡也没有矫情，拉着齐云秀的手便向竹林外走去。

    还没走出去呢，于小凡就发现了两个熟悉的玩家身影，正是【鸿蒙剑尊】，而另一个是一个战巫，正是【鸿蒙专杀道士】。

    在两人的身边，还有一名灵师和一名道士，却是陌生的面孔。

    于小凡看到两人的同时，两人自然也看到了于小凡和齐云秀，两人的目光却是略有不同。

    鸿蒙剑尊是一副深沉的模样，光看他的神色根本看不出来他在想什么。

    而鸿蒙专杀道士则露出了冷笑，目光中充满了杀意。

    于小凡心说这真是冤家路窄啊，不过游戏而已，WHO怕WHO。
