------------

第三七八章 真假北琳琳

    于小凡倒是不担心不能及时发现BOSS使出李代桃僵，只是担心不能及时让四个队友停止攻击，这样一来，只要稍有差池，有人就可能挂掉。

    也许有的人要说，不是有攻击模式吗？

    可惜这李代桃僵的厉害之处就在于能够跟玩家对换相貌位置以及攻击模式，所以靠改成和平的攻击模式是没用的。

    好在于小凡拥有不死桃花印，能够瞬间知道每个队友的情绪变化，以此能飞快分辨出谁被李代桃僵，遂微笑说道：“兵来将挡水来土掩，到时候随机应变，大家听我号令随时停止攻击。”

    云芳笑嘻嘻道：“我就知道难不住凡哥。”

    北琳琳则是说道：“凡哥，这可是你说的，要是出了什么问题导致我们挂掉就唯你是问，哼哼！”

    “我相信凡哥，放心吧，不会有事。”齐云秀莞尔一笑，她对于小凡有着绝对的信心，这恐怕就是所谓的信任吧。

    温晚霞自然也是选择相信于小凡，在她看来，凡哥是无所不能的。

    云芳听后笑了笑道：“凡哥，主播位置还是还给你吧，你指挥起来也比较方便。”

    既然云芳这么说，于小凡也没反对，将主播权限重新转回自己身上，然后说道：“芳芳，开始吧。”

    云芳点了点头，带着替身傀儡和重生之术的状态飞快向BOSS靠近，而于小凡亦步亦趋跟上，后面的三人则慢慢跟上准备随时出击。

    水灵幻妖的视野非常宽阔，云芳刚进入十二米左右的范围，就被它给发现了，只听它回过头来冷笑说道：“人类女子，你为何要打扰本王的清修？还杀了本王的守卫，哼，本王绝不会饶过你。”

    BOSS说着立即向云芳扑了上来。

    “来的好。”云芳浑然不惧，反而挺身而上，在即将短兵相接的那一刻，她快速劈出了九灵斩，释放了一招“龙狮子吼”。

    “闪避！”水灵幻妖的头上冒起了这样的字样，根本就没被吼晕。

    龙狮子吼的命中率虽然很高，但也有一定几率被闪避，尤其是当等级差距十级以上的时候，闪避出现的频率会增加。

    “幻音缭绕。”差点被龙狮子吼给吼晕过去，水灵幻妖怒喝一声，连忙向云芳发出了水灵之刺技能。

    BOSS的这个技能异常凌厉，不仅瞬间灭杀了云芳的替身傀儡，同时还造成了将近一万点的伤害，可见是出现了暴击的效果。

    “道音缭绕。”于小凡第一时间给云芳来了一曲，而齐云秀则是跨前一步，向BOSS发出了锁灵之术，这次BOSS没能闪避过去，顺利被锁住了灵气的使用。

    几乎同时，云芳则是发出了龙之烈火，击中BOSS，打出一千多点的伤害，拉住了BOSS的仇恨。

    紧接着桃花也适时动了，跨前一步，跟齐云秀并排站在一起，向BOSS发出了狐媚之术。

    而温晚霞则开始施展天罗步法，向BOSS快速游去。

    北琳琳速度稍微慢一些，但五秒钟也能上去攻击一次并且有后撤的余地，倒是也不能浪费。

    BOSS被锁灵后，哪怕是没有使用技能，打出来的伤害亦是非常高，而且攻击的速度很快，比物理攻击玩家还要快上10%，幸好于小凡此时又给云芳加了桃花春曲，一下恢复了8000点的血量。

    对了，经过不间断地使用桃花春曲，于小凡已经将之升到了地阶，加血辅助的能力大大加强。

    五人和BOSS你来我往，很快战斗了两个回合。

    此时眼看BOSS的锁灵状态马上消失，于小凡立即让大家后撤，免得BOSS施放群攻。

    大家紧急后退后，恢复灵力使用的BOSS却是给自己加了水灵之盾。

    这个盾吸收20000点的伤害，还是挺麻烦的，于小凡通过计算发现，至少要三个回合，五人才能击破这个水灵之盾。

    而这时，BOSS的幻音缭绕已经开始发出，于小凡站在十二米的地方，BOSS根本就攻击不到他，唯有首当其冲的云芳再次失血达到7000+，这还是单倍的攻击效果。

    于小凡给云芳加上替身傀儡，而小九也脱离主人，给主人加了治愈之术，同时云芳也不敢大意，自己啃红药和太阳药水，以期尽快回复血量的高位。

    群体技能放完之后，便是筱筱战队的反击之时，大家一拥而上，展开猛烈攻击，经过两轮水灵之盾应声而破。

    可惜于小凡的小黑和小野在水里招不出来，无法使用破防之术和催眠之术，不然打起来更加得心应手。

    不过现在这种程度已经让围观直播的玩家大为惊叹了，大部分人想来也唯有筱筱战队能靠着一个战队的实力来击杀这样高级的BOSS，不然换成其他人，只能是靠人海战术了。

    战斗有条不紊进行，虽然有惊无险，但于小凡丝毫不敢大意，随时保持冷静的头脑，不断通过吸收情绪信息来判断BOSS有没有施放李代桃僵的可能，当然也会不时通过桃花瞳观察。

    于小凡觉得之前能够看到BOSS幻化三个女生面貌的现象，估计是一种预判的征兆。

    果然，当BOSS的血量到了只剩一半的时候，于小凡感觉BOSS媚眼如丝，气势陡然发生了变化，再看它时她的相貌已经变成北琳琳了，但是其它都还没变。

    这绝对是要使用李代桃僵的征兆。

    于小凡当即在战队频道说道：“大家停止攻击，BOSS要使用李代桃僵能力。”

    战队频道说话只能战队成员听到，不用担心会被BOSS获悉。

    随着于小凡的话音落下，大家赶紧停止了攻击。

    而这个时候奇异的一幕出现了，现场出现了两个一模一样的北琳琳。

    两者无论是外貌还是服饰，乃至于神态，都是一模一样，简直比双胞胎还要像，根本就无从分辨。

    虽然早已知道了【李代桃僵】的厉害，但是看到眼前这一幕之后，大家还是瞬间目瞪口呆，简直难以置信。

    唯有于小凡通过桃花瞳知道哪个是真，哪个是假。

    这时，真的北琳琳指着假北琳琳说道：“它是BOSS变的，大家快攻击。”

    而假的北琳琳则亦是说道：“不要相信她的鬼话，她才是BOSS变的。”


