------------

第三七九章 水灵证明，金色宠物

    观众这会也是惊讶万分，纷纷发出弹幕和留言。

    “太像了，根本分不出来”、“这怎么办？”、“凡哥快想办法”、“两个小琳太有意思了”、“可以战队聊天确定真假”……

    战队聊天来确定身份其实温晚霞和齐云秀都想到了，可是当她们尝试让北琳琳在战队频道发话的时候，北琳琳根本就无法在战队频道说话，这时候于小凡也发现了被李代桃僵的队友变成了灰色的头像，无法在战队频道发言。

    于小凡当即指着原来BOSS那个方位说道：“实者虚之，虚者实之。BOSS刚才并没有换位置，大家继续攻击。”

    云芳对于小凡那是言听计从，立即一个龙狮子吼向身旁的北琳琳模样的BOSS攻去。

    随着BOSS头上冒起金星，它陷入了三秒眩晕。

    不过被攻击的BOSS并没有第一时间恢复自身的模样，依然还是北琳琳的样子。

    北琳琳这会冲上来气呼呼说道：“敢假冒老娘，我刺，刺，刺死你。”

    观众顿时看到场上有四个北琳琳站在一起，其中一真一假，还有两个是替身傀儡，BOSS的李代桃僵甚至连替身傀儡都有，根本就是防不胜防。

    大家都惊叹于凡哥竟然能够这么快看出真假，当即便有许多玩家发弹幕询问凡哥是如何看出来的。

    于小凡当然不会说，只是笑了笑道：“保密……其实我是靠运气猜到的。”

    破了BOSS的李代桃僵之后，十秒一过它便恢复了原本的容貌和样子。

    接下来对于于小凡五人来说就显得轻松惬意了。

    当然，于小凡还是不会放松对BOSS的观察，毕竟李代桃僵不会只使用一次，果然到了BOSS血量快进入1%的时候，它又幻化成了齐云秀的模样。

    于小凡火眼金睛，再次提前发现BOSS的征兆，破解了李代桃僵。

    最后在于小凡致命一击之下，水灵幻妖不甘地倒下了，爆出一大片让无数观众羡慕的战利品。

    战队频道提示：您的战队杀死了55级【水灵幻妖】（金色传说BOSS），获得战队荣誉300点。

    系统提示：您的战队杀死了55级【水灵幻妖】（金色传说BOSS），获得经验3520000点，奖励个人声望3000点。

    随着大量经验的汇入，于小凡的经验条涨了一大截，距离43级又近了一步，当然对于他来说最欣喜的是死亡能量和死亡情绪的吸收，这才是他最惬意的感受。

    云芳等三人距离悬浮的战利品最近，三人已经开始游来游去捡取战利品了。

    战队频道提示：您的战队获得了【玄阴软甲】（金色传说）、【火月护符•刺铸造图纸】、【水灵证明】、技能书【龙之绝斩】、【金色宠物蛋】、【地阶灵石】、【战队召集令】、【水灵潜水服】、【五级体质宝石】、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    BOSS就是BOSS，爆的东西那是比精英怪好了太多，各种物品非常丰富，随便拿出来一件都能卖几百上千块，贵的怕是上万也是有价无市，惹得观众一阵发弹幕表达羡慕之意。

    玄阴级别的装备大同小异，于小凡之前已经分享过好几件玄阴装备的属性图鉴，这次就直接忽略了。

    【龙之绝斩】：战巫职业技能书，等级50级灵寂境界可以学习。

    根据经验凡是带龙的技能书大抵都是战巫的技能书，这次也不例外，不过50级以及灵寂境界的学习要求却是让人有些望而却步，只能是留待日后再学。

    【水灵证明】：特殊物品，上面印有水灵的图案，传言水灵神正在寻找此物。

    【金色宠物蛋】：可以孵化出一只金色传说级别的宠物，宠物类别为水灵灵脉，道士19级可以孵化。

    看到金色宠物蛋果然是水灵灵脉，无数道士玩家都喜欢得不得了，这可是能在水里作战的宠物，这样的宠物不说价值连城，但起码现在来说是非常值钱的。

    看到大家发弹幕都想要，于小凡当然不可能善良到把它拿出来抽奖，正所谓人不为己天诛地灭，好东西首先当然是得满足自己，然后再满足他人，于是于小凡也就没有在直播中孵化，免得刺激到大家。

    其实，这一次筱筱战队诚意十足，拿出来抽奖的东西除了水灵潜水服和战团召集令之外，还有杀神变、玄阶灵石和黄阶灵石若干，无一不是广大玩家急需的东西。

    经过一番抽奖和发奖的忙碌，得奖的欢欣雀跃，没得奖的自然只能期盼下次好运，于小凡关掉直播之后便跟队友回到了水灵城。

    在水灵使者的引领下，于小凡一行很快又来到了熟悉的水灵神宫正殿之内见到了水灵神。

    水灵神淡淡一笑道：“筱筱小凡，距离任务时间还有一小时你就回来了，由此可见你和队友配合很默契，提前拿到了水灵证明，值得赞扬。”

    于小凡躬身礼貌回答道：“谢谢水灵神大人的夸奖，这是你要的水灵证明。”

    说着，于小凡走上前去将手里的证明双手奉上，递到了水灵神的手中。

    水灵神接过水灵证明点头微笑说道：“没错，这的确就是水灵证明。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家筱筱小凡，您已经完成了任务【水灵神的考验——寻找水灵证明】，获得奖励经验6000000点，奖励玄阶灵石10枚。

    随着大量经验的灌入，原本就要爆满的经验条，顿时撑爆了。

    于小凡只觉一道金光瞬间洒落。

    系统提示：您升到了43级。

    与此同时，于小凡的四个队友因为协助有功也得到了经验和灵石的奖励，只不过是他的一半，300经验和5块玄阶灵石。

    经验本身比较多的齐云秀和温晚霞立即升到了43级，唯有北琳琳和云芳还差了一点点。

    对了，在这段时间，于小凡利用神农鼎一直不间断地炼药，这给他弥补了不少的经验，至于药材，他一方面从付雨柔那里邮寄得来，一方面也通过穆岚收购而来，总之最近他的炼药师经验升的挺快，距离地阶炼药师越来越近了。


