------------

第三八〇章 木灵神的考验

    “水能载舟亦能覆舟，水之一道，以柔克刚。筱筱小凡，水灵之道奇妙无穷，希望你能够有所体悟。”

    水灵神说话时那美丽的身体仿似散发出一种柔和的灵力，让于小凡感受到了水灵力的精髓。

    这时，水灵神赞许点头，将手中的水灵证明往空中一抛，口中念念有词，紧接着神奇的一幕发生了。

    水灵证明竟然以肉眼可见的速度慢慢消散，剩下的唯有那一个仿似水滴组成的一个“水”字。

    这个水字仿佛会动，随时都在变化，能够变成任何你想要的图案。

    兵无常势，水无常形。

    这是于小凡瞬间想到的一句话。

    “去吧。”随着水灵神娇呼一声，那个“水”字便如同被她操控一般，飞向于小凡的身体。

    在火灵神那里于小凡已经接受了火焰证明的洗礼，这会自然不会去抗拒，坦然的接受了“水灵证明”的洗礼。

    “水”字落在于小凡的头上，九彩霞光一闪，化为一片水雾转眼融入了他的身体当中。

    瞬间，于小凡就觉得脑海里仿似多了一些什么东西，至于究竟是什么，他却又说不上来，总之是一种很奇妙的感受。

    按照之前火灵神那边的说法，这应该是水灵神赐予的水灵种子。

    反正只有好处没有坏处，于是于小凡也没有有过多于纠结在这上面，拱手道：“谢谢水灵神大人。”

    “筱筱小凡，鬼神界幻象已现，你必须加快速度赶在他们的传人出现之前转职成功，否则落后之后会非常麻烦。”

    水灵神的话让于小凡非常惊讶，当即问道：“请问水灵神大人，鬼神界在哪里？难道他们跟灵神界有什么纠葛不成？还请指点迷津。”

    水灵神淡淡微笑说道：“既然你想知道，那本神就先给你简单说明一下吧。整个传说世界分为人、妖、灵、鬼、仙和魔六大种族，每个种族都有自己特点的聚集地。人族一般是在昆仑界和女娲界，妖族和灵族分布在昆仑界、女娲界和灵神界，灵族主要分布在灵神界，鬼族则位于鬼神界，至于仙和魔自然是住在仙魔界。仙魔界对于你来说暂时还太遥远，不过鬼神界却是跟灵神界处于同一位面，并且彼此对立，是敌对关系，这几千年来，曾发生过大小不下千次大战。这一次他们准备卷土重来，灵神界的未来就靠你们这些年轻人了，筱筱小凡，我们九大神君都非常看好你，你可不要辜负我们对你的期望。”

    于小凡心说好吧，这游戏的情节设计的还真像那么回事似的，不过心里吐槽归吐槽他也不会表现出来，而是点头回答道：“谢谢水灵神大人的指点，我会努力的。”

    水灵神欣慰点头说道：“很好，该说的都跟你说了，接下去你们加紧时间到木灵城去吧，木灵神会给你新的考验。”

    “水灵神大人，那我们去了，再见。”

    “去吧去吧，以后我们还会再见面，祝你们一切顺利。”

    告别水灵神，于小凡五人踏上了前往木灵城的旅程。

    五行中的木，为绿色，草木之色，是生命的象征。

    木灵城跟之前的火灵城和水灵城截然不同，绿意盎然，充满了一片的生机勃勃。

    而且最让人惊叹的木灵城的建筑，全部都是活的参天大树就地取材修建而成，有点像是魔法里森林中的精灵的居住地。

    还真别说，当于小凡五人看到那些生活在木灵城里的NPC时，的确是看到了他们如同精灵一般的相貌和身材，简直是集漂亮、精致和可爱于一身，让人看着赞叹不已。

    路上，于小凡本是准备将金色宠物蛋孵化，但是桃花却悄悄告诉他说可以稍微缓一缓，主要是现在水里的战斗并不多，带一个单纯的水里宠物不仅升不了级而且也浪费宠物空间，不如看看再说。

    于小凡想了想也的确是这个道理，除了水灵城，其它几个星球全都是陆地，就算孵化了金色宠物蛋，恐怕连招都招不出来，毕竟陆地是不适合水里的宠物的。

    通过查看地图，于小凡一行很快找到了城市中心的木灵神殿。

    木灵神殿建在一株直径上百米，高达五六百米的大树中间，整个设计融合了自然，将树木充分利用起来，非常的巧夺天工，引得五人都是发出啧啧赞叹。

    这次看到守卫，于小凡已经学乖了，赶紧远远就报上了自己的来历和目的，“四位守卫大哥，我是水灵神大人派来的，要见你们的木灵神大人，还请通告一下，这是水灵神给我的证明。”

    为了加快速度，于小凡没有多说废话，直接将那个水字展现在了守卫的面前。

    四个守卫看了之后都是面面相觑，震惊不已。

    其中那个头目立即躬身说道：“原来是贵客降临，您请稍等，小的这就去通报。”

    很快在守卫的通报下，木灵使者出来讲于小凡五人带到了大树里，也就是木灵神殿的正殿中，见到了木灵神。

    如果说水灵神是个让人倾心的大美女的话，那么木灵神绝对可以算是大帅哥，那帅气的模样比于小凡也不逞多让。

    “木灵神大人好，我是筱筱小凡，这四位是我的队友，我们受水灵神大人的嘱咐，特前来您这里接受考验。”

    木灵神微笑点头：“好好好，本神其实也一直在等待着你的到来。你已经有了火焰证明和水灵证明，想必有些事情火灵神和水灵神已经跟你都交代清楚了，那我这边不再废话，长话短说，这次本神给你的考验是前往木灵城西面万亩桃花林中找到桃花轩，击败木灵居士，得到木灵证明。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否接受任务【木灵神的考验——寻找木灵证明】？

    于小凡二话没说，立即默念接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【木灵神的考验——寻找木灵证明】（地阶任务，当前难度等级特别困难）

    任务内容：前往桃花轩击败木灵居士，从它手里得到木灵证明。

    任务提示：桃花轩位于木灵城西面万亩桃花林中，木灵居士就住在桃花轩中。

    任务时间：三个小时之内。

    ……

    “筱筱小凡你已经接受了任务，如果没什么问题要问的话，赶紧出发吧，祝你好运。”

    于小凡本来还想跟木灵神多说几句，现在见他下了逐客令，当即便拱手说道：“谢谢木灵神大人，我们这就前往做任务，再会！”


