------------

第三八一章 桃灵木

    因为灵神界尚未正式开通，无法直接传送回女娲界，也无法使用回到驻地功能，于小凡五人只好在木灵城里逛了一圈，修好了装备，补足了药水，这才乘坐小九向木灵城西面飞去。

    出城之后，于小凡远远就看到了那花开正艳的万亩桃花林。

    或许是修炼了桃花仙诀的关系，脑海中又有桃花幻镜，身上还穿戴了五件桃花装备，于小凡能深切感受到来到这里之后的那种畅快，仿似浑身每一个细胞都在跳舞。

    而桃花幻镜吸收灵气化为桃花灵力的速度越发快速，让于小凡知道这里就是属于他的福地。

    四个队友也是特别的兴奋，连连夸赞这里的美丽。

    特别是桃花，那表情就像回到了桃花别院的感觉。

    就在这时，于小凡收到了一条好友的私信，一看是武林小妖女发过来的。

    “小凡哥哥，我们战队终于全体都升到30级了，啥时候加我们入团？”

    “安安，恭喜你们。不过很抱歉，我们现在在神灵界做任务，暂时回不去，如果你们不急的话等我们回到女娲界就通知你好吗？”

    其实也可以让高三苦逼党战队进入直播现场入团，但是这有个先决条件，那就是作为战队队长的董海安必须是豪盟粉丝，现在她只是盟主，而于小凡也不想让安安花这个钱，再加上位置给她们留着，其实也不差这么一段时间。

    “好吧，小凡哥哥，那你们记得尽快出来通知我们哦。”

    “放心吧，应该不会耽搁太长时间的。”

    结束跟安安的聊天，于小凡五人已经飞到了万亩桃花林的上空。

    通过桃花瞳，于小凡俯瞰之下发现桃花林里有各种各样稀奇古怪的动植物，很多在现实中根本没看到过，哪怕在电影电视上也没见过。

    这些动植物大部分是人畜无害的非怪物类型，自然也有一些是可以击杀的真正怪物。

    其中有40多级各种植物类型的怪物，它们属于灵族，而且是木灵灵脉。

    譬如41级的木灵食人花、42级的木灵荆棘怪、43级的木灵桃花妖等等。

    也有50多级的妖族怪兽，比如木灵长颈兽、木灵狂狼等等。

    当然还有更高级别的怪物存在，比如60级以上的木灵雄狮、木灵雷虎、木灵独角兽等等。

    60级以上的怪物非常强大，于小凡五人打起来捉襟见肘，也不会轻易去尝试，毕竟此行的目的是进入桃花轩击败木灵居士拿到木灵证明，其它的可以暂时放在一边。

    最主要的是安安的话让于小凡决定加快做任务的速度，就更不能将时间浪费在打小怪上面了。

    小九的视野非常好，在桃花林上空飞行了没多久，就看到了一片古色古香的建筑物，然后通知了于小凡等人。

    于小凡看到地图上的名字正是桃花轩，于是当即让小九降落。

    虽然小九是云芳的灵魂伙伴，但小九非常聪明，并且它当初的第一选择是于小凡，因此于小凡的话它也是非常听的，跟云芳无异。

    来到桃花轩的门口上空，于小凡发现门口附近并没有任何的怪物。

    于小凡心说这样正好，省的浪费时间，可以直接进入桃花轩里面，于是便吩咐小九下去。

    大家从小九后背上下来，云芳便一马当先说道：“凡哥我先进去探个路。”

    于小凡看云芳进入了也赶紧跟着进入。

    系统提示：您已经进入了桃花轩。

    于小凡乍一进来便惊呆了，原来桃花轩里竟然别有洞天。

    入目之处，只见桃花树林立，林深叶茂，云雾朦胧、氤氲缭绕，灵气浓郁，在加上若隐若现的古色古香的木屋，让人仿佛来到了一个世外桃源。

    门口附近并没有怪物，云芳叫于小凡四人上来一起前进。

    坐着小九，五人进入了桃花林中，耳畔传来叮咚之声，是附近溪水流动的声音。

    五人没一会就看到了一种仿似桃木的人形怪物。

    这种木头人体型庞大，犹如一棵大树，行动稍显木讷，但是由于它们的脚长，因此跑动起来其实也不算太慢。

    于小凡用桃花瞳查看了一下这种木头人，发现它们的学名叫做木灵桃精。

    【木灵桃精】（普通怪物）

    等级：54级

    种族：灵族

    灵脉类型：木灵

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：68000

    灵气：34000

    物理攻击：1400

    灵力攻击：1400

    物理防御：670

    灵力防御：670

    特殊技能：【桃花春曲】（黄阶），单体灵力辅助技能，使用后瞬间恢复自身5000点生命值，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    ……

    查看完了怪物之后，于小凡又看了看这片桃林的地形，以及前方小径的走向。

    只见前面不远就是一个岔道口，共有三条路，分别通往桃林的左、中、右三个方向。

    “凡哥，往哪边走？”云芳询问的时候跃跃欲试，已经做好了引怪的准备。

    于小凡微笑说道：“那就先走右边的试试。”

    右边的路口附近有不少的木灵桃精，云芳上去便是一个龙啸八荒，然后大家一拥而上，对怪物展开了猛烈的打击。

    虽然木灵桃精的灵防和物防双高，灵力攻击和物理攻击都很高，但奈何它的技能是辅助的治疗，对于玩家来说没什么威胁。

    当然，哪怕是普通攻击，由于等级上的压制，打起来还是蛮厉害的，傀儡消失后，云芳头上不断冒起“-1123，暴击-2088”等失血数字。

    于小凡给云芳重新加上替身傀儡后，接着就是一个灵魂火符秒杀了一只木灵桃精，爆出了黄阶灵石的同时，他还发现爆出了一块木头。

    捡起来一看，发现这木头竟然是【普通桃灵木】。

    【普通桃灵木】：灵杖、扇子、拂尘等武器手柄的制作材料，该材料可用于蓝色卓越以下级别的武器铸造或修复。

    看到这个东东，于小凡五人都非常兴奋，因为小怪既然能爆出普通桃灵木，那么精英怪就有可能爆出十年或者百年桃灵木，BOSS爆出的就会更好。

    进入右边的通道后，于小凡五人很快发现小路被一道无形的封印给挡住了去路，可见这里需要通过其它两条通道来打通。

    返回岔道口，于小凡这次选择了中间的道路，五人进入后一路畅通无阻，路上的小怪直接忽视，毕竟普通桃灵木对于五人来说没有太大的用处。


