------------

第三八二章 青龙附体

    于是于小凡等人随意选择了进入中间的路，直接让小九带着他们在怪群中前进。

    由于小九的速度快，怪物根本追不上，可谓一路畅通无阻。

    前进上百米之后，前面忽然出现了一株巨树，而小径也就此被截断。

    在巨树的跟前，于小凡看到了一种比木灵桃精体型更为庞大的精英怪，名字叫做【变异木灵桃精】。

    【变异木灵桃精】（精英怪物）

    等级：54级

    种族：灵族

    灵脉类型：木灵

    境界：聚灵

    修炼心法：木灵诀

    生命：440000

    灵气：220000

    物理攻击：2050

    灵力攻击：2050

    物理防御：1000

    灵力防御：1000

    特殊技能：【桃花春曲】（玄阶），单体灵力辅助技能，使用后瞬间恢复自身10000点生命值，消耗灵气200点，冷却时间10秒。

    ……

    加血的精英对于输出足够的筱筱战队来说根本没有任何难度，于小凡笑了笑道：“芳芳，我们清光附近小怪，开始杀精英。”

    “好嘞。”云芳答应一声，接着于小凡四人从小九身上下来，大家开始清理巨树方圆十几米范围内的小怪。

    于小凡招出桃花和小黑，比起在水里，他现在还是陆地更有优势，小黑的破防之术和护体光盾，还有小野的催眠之术，那可都是杀怪的利器。

    经过大家一番厮杀，附近十几只小怪全部化为了经验和战利品。

    变异木灵桃精是精英怪物，视野当然不是普通怪物可以比拟。

    没等云芳靠近，它猛地回转身向她瞥来，发出一声怒吼，挥舞着笨拙的木头爪子就冲了过来。

    狭路相逢勇者胜。

    这个时候云芳当然不会后退，反而是迎上前去，猛地施放一个龙狮子吼。

    随着巨大的神龙吼叫，精英怪便被吼晕了过去。

    于小凡赶紧指挥小黑上去给精英怪下了破防之术，瞬间精英怪的防御下降了30%。

    紧接着云芳的龙之烈火又打到怪物身上，瞬间打掉怪物2000多的血量。

    与此同时，远处的齐云秀和桃花的攻击都到了，那绚丽的灵力技能让BOSS掉了5000多的血量。

    温晚霞迈着天罗步法飞快上前便是一招金蛇剑气。

    北琳琳速度稍慢，为了练习潜伏之术，她的身影瞬间变成了灰色，这是队友可见的状态，如果是其它玩家是根本看不到她的身影，除非有类似于于小凡的桃花瞳才行。

    等到北琳琳上去施放焚心之术的时候，3秒眩晕时间已经过去，只是没等它施展出桃花春曲，齐云秀的锁灵之术又到了，接着又是5秒的无法使用技能，虽然普通攻击也很厉害，但是却没有回血的能力，这对于于小凡五人来说是很有优势的。

    5秒刚刚到，小野又被于小凡招出来给怪物施放了催眠之术。

    整个过程控制得非常完美，若非每个技能都有冷却时间的话，如此控制之下绝对可以让精英怪没有任何挣扎的余地。

    虽然怪物的加血很厉害，这会一次性回了10000点的生命，但是五人加上伙伴和宠物的输出却是厉害了不少，10秒钟起码有好几万的伤害，因此丝毫没有问题。

    来来回回，于小凡五人打了大概两三分钟的时间就让精英怪陷入了虚弱状态。

    “灵魂火符。”于小凡手中九灵扇子一挥，将精英怪送回了姥姥家。

    随着精英怪的倒下，五人突然感觉整个桃花轩似乎突然震动了一下，这对于五人来说都是一种特别的讯号，那就是应该是某个机关被打开了。

    系统提示：您的战队杀死了54级【变异木灵桃精】（精英怪物），获得经验440000点。

    虽然陆地上的怪物没有水里的怪物经验高，但是相比水里，于小凡其实更喜欢陆地一些，因为陆地现在他更有优势。

    看到一小片的各种颜色的物品，四个女生非常兴奋，纷纷上前开始捡取战利品。

    于小凡这会却是非常惬意地吸收精英怪的死亡能量和情绪信息。

    或许是这种怪物是木灵的关系，加上还是桃木精，它所修炼的木灵诀又跟道士的某些方面契合，总之于小凡这次吸收是最舒服惬意的一次。

    战队频道提示：您的战队获得了【火月护符•剑】（蓝色卓越）、【战团召集令】、【十年桃灵木】、【青龙诀】（宠物心法书）、【二级闪避宝石】、【玄阶灵石】、【灵根丹】……

    【十年桃灵木】：灵杖、扇子、拂尘等武器手柄的制作材料，该材料可用于紫色传奇武器的铸造或修复。100个普通桃灵木可以合成1个十年桃灵木。

    看到有关于十年桃灵木的属性图鉴，于小凡心说这十年桃灵木还是相当不错的，可以制作紫色传奇武器。

    另外，虽然普通桃灵木可以合成十年桃灵木，但是100个的数量确实让人望而生畏，毕竟普通桃灵木的爆率也是相当低，100个估计得打好久好久。

    至于百年桃灵木，估计跟十年桃灵木的差距也是百级的，这相当于要10000的普通桃灵木才能合成，简直太麻烦了。

    所以于小凡也不准备通过合成的方式来弄百年桃灵木。

    继续查看战利品。

    【青龙诀】：宠物心法书，学习需要宠物或伙伴等级达到40级，宠物灵脉类型为青龙灵脉（或木灵灵脉）。

    小九属于青龙灵脉，这青龙诀正好适合它，于是于小凡立即将心法书分配给了云芳。

    云芳非常兴奋地让小九开始学习。

    【青龙诀】（黄阶心法）：青龙宠物或伙伴特有，使用后自身全属性提升5%，主人及其队友享受【青龙附体】效果，全属性同样提升5%，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    看到青龙附体的效果，于小凡等人顿时欣喜万分，这下子等于战队全体实力提升了5%，这可是非常厉害的，众人忍不住夸赞了一番小九，惹得小九非常兴奋，立即就开始炫耀它的青龙诀。

    这一炫耀，于小凡五人的全属性立即提升了5%，感觉浑身充满了爆炸般的力量。


