------------

第三八三章 这不可能，这没得谈

    晚上八九点钟，对于武林市来说，夜生活才刚刚开始。

    此时，在西子湖畔一家五星级饭店的总统套房内，于小飞正戴着游戏眼镜在传说中跟柳福苏交谈。

    之前，于小飞想要招揽筱筱小凡的时候，柳福苏就一直是反对的，他的理由很简单，那就是这样的玩家是桀骜不驯的，不会屈居于人下。

    而现在，一段时间过去了，筱筱小凡并没有给于小飞任何的回应。

    于小飞也感觉到筱筱小凡可能只是敷衍一下自己，所以他内心里其实是有一些恼怒的，他这个人最崇拜的是曹操，他也信奉曹操的名言，宁可我负天下人，不可天下人负我。

    所以这会在柳福苏的怂恿下，于小飞便也有了对付筱筱小凡的心思，他的主意是双管齐下，一是在游戏中打压对方，二是在现实中查明对方的真实身份以及具体的情况。

    因为刚刚涉足游戏，于小飞身边缺少忠心的游戏高手，而柳福苏这个人于小飞还是有信心能将之控制住的。

    所以游戏中打压筱筱小凡于小飞决定还是让柳福苏来做，而查询身份和具体情况他则准备交给龙门武林分部的三级进化者古武者【浪子沈三】来做。

    柳福苏现在最缺的就是资金，现在自然趁着这个机会向于小飞申请资金，“飞少，你也知道，我们鸿蒙家族现在资金短缺，就拿战队直播间来说，现在竞争非常激烈，本来我们已经排在第一的位置，现在又掉到了第二，现在跟第一差距越来越大了，我们需要一笔资金。”

    于小飞笑问道：“说吧，你想要多少资金？只要不太过分，我都可以满足你。”

    柳福苏十分兴奋，当即说道：“传说直播间会有一些非常特殊的权限和待遇，如果我们鸿蒙王者战队直播间能够最先成为传说直播间的话，一定可以造成巨大的轰动，所以我想要一个亿。”

    “一个亿？”于小飞瞥了柳福苏一眼，心说这个家伙还真会打蛇随棍上，虽然一个亿对于他来说并不算什么，但一个亿出去总得有点价值吧，他的钱又不是大风刮来的，难道就给他砸个传说直播间，这总感觉有点亏，他又不是败家子。

    而且为了收购鸿蒙集团，他的现金大部分套在了公司股票上，加上于氏集团和鸿蒙集团的经营都需要很多的现金流，再说这次到武林市他还有一个重要的任务，那就是收购东方集团的部分股票，这些都需要巨额的资金，所以也不能太任性。

    “不是我不想给你这么多，你也知道鸿蒙集团外忧内患，重新走上正轨需要不少的资金，筱筱战队直播间现在的粉丝值不是才3000多万吗，你有5000万就足够了，至于传说直播间慢慢来不着急，等我问问盛天集团的大老板看能不能给你们直播间更大的利润优惠再说。”

    对于柳福苏来说，有5000也不错了，如果于小飞真的能够从盛天集团大老板那弄来利润分配的最大优惠，那就等于左手倒右手差不多了，他想了想便立马表示了同意。

    游戏里的大额资金转账也非常容易，这是个刷脸刷虹膜的时代，一刷之后柳福苏就拿到了5000万的资金，顿时便又恢复了从容的姿态。

    于小飞其实并不热衷于游戏，如果不是听说这款游戏能够促进修炼，他还真的不会去玩游戏，他可不想像他那个傻妹妹一样，玩游戏玩得万贯家财都不要了，如果不是父亲偏心这个妹妹想要让她回来主持集团，他也不会出此下策让人给她下毒。

    设置闭关下线后，于小飞摘下游戏眼镜，然后拿出一个手机立马打电话通知了浪子沈三。

    “飞少有何吩咐？”

    “沈三，今晚交给你一个任务……务必小心一些，总感觉上次那个黑衣女子出现得有些蹊跷。”

    “飞少放心吧，武林市是我们武林龙门分部的地盘，那黑衣女子上次碰到我还不是退避三舍，立马就逃走了吗？这件小事包在我身上，我保证不知不觉就让他说出他的祖宗八代的事。”

    “行，你查完之后直接给我发邮件，不要再打这个电话了。”

    说完，于小飞右手轻轻一捏，一个手机连同内部的卡都瞬间化为了碎末，由此可见他的力量强悍无比，远在浪子沈三之上。

    从包里又拿出一个手苹果手机，于小飞拨通了盛天集团大老板也就是集团董事长的私人电话。

    这个私人电话是很少有人知道的，于小飞也是通过特殊的渠道才弄到手的，对于很多人来说，也许就连盛天集团真正的大老板都不知道，包括集团里很多工作的员工到现在也不知道大老板已经换了。

    “喂，您好，哪位？”

    电话里传来的甜美声音让于小飞瞬间激动不已，盛天集团大老板据说是一个大美女，现在还没有男朋友，是圈内很多人想要追求的对象。

    现在盛天集团的市值非常高，是于氏集团的十几倍，在于小飞想来，若是能够追上这个美女董事长，那么未来于氏集团可能会在他手里成为华夏第一集团。

    “您好，是云董吗？我是京城于氏集团的总裁于小飞。”

    “原来是于总啊，这么晚了找我有什么事吗？”

    “云董，说起来还真有点小事，要不我请你出来喝咖啡，我们见面再聊好吗？”

    “不好意思，我不太喜欢喝咖啡，而且我准备睡觉了，如果只是小事，那你在电话里跟我说就行，我能办的会立即给你办。”

    于小飞心说好吧，这个女人看起来真的如同传言的那样清冷，很少接受应酬，所以他这会也不敢强人所难，只好说道：“想必云董也知道，我们于氏集团刚刚入主鸿蒙集团，而鸿蒙游戏家族现在也归了我们，而我其实也拥有盛天集团5%的股份，云董能否看在我是集团股东的份上给鸿蒙游戏家族一个利润分成上的优惠？”

    “不好意思，于总，这不可能，这没的谈。”


