------------

第三八四章 幽冥火咒，砸钱游戏

    于小飞听得火冒三丈，似乎从来还没有人如此不留情面拒绝过他的要求。

    不过，这会他是有求于人，所以还是努力克制，压下自己的怒火，深吸一口气问道：“为什么？”

    “于总，作为集团的股东，我觉得你应该多关注一下集团的产品。传说游戏在开服之前早有宣传，一旦游戏开始运行，便将由里面的人工智脑来掌控一切，我们只有接入设备和掌控资金流向的权限，其它都没法更改，你要让我帮你更改直播间的分成比例，这怎么可能，根本就是无法做到的事。”

    虽然那边已经解释得很清楚了，但是于小飞却是不相信这一套，他始终认为所谓的人工智脑托管就是一个噱头，让人认为是比较公平罢了，各种设置肯定是可以更改的，只是人家不给他这个面子罢了。

    “云董，你真的不给我于小飞这个面子吗？”

    “笑话，于总，你说这话什么意思，我跟你素不相识，我凭什么要给你面子，你的面子多少钱一斤？”

    “云董，你信不信我让人用导弹把传说卫星服务器给射下来？”

    “那你就试试看，但是我要警告你一句，一切后果自负。”

    然后啪地一声，那边电话挂掉了，电话里传来嘟嘟嘟的声音。

    “臭女人，看我怎么收拾你！”于小飞气得将手机又捏了个稀巴烂，仿佛捏的是刚才惹他生气的盛天集团的董事长。

    虽然于小飞说用导弹来摧毁传说游戏服务器卫星，但是这当然只是威吓之词，他心里最简单粗暴的想法是，利用武门强大的武者，直接飞到外太空，然后控制传说卫星。

    当然以于小飞的实力完全达不到这一点，只能回武门去请长老级的人物，这需要一个过程，毕竟想要请动这种级别的武门高手，还是挺困难的。

    另外，龙门也不允许这种破坏现实空间的事情存在，所以哪怕真的要做，也需要一个万全的计划。

    于小飞的脾气虽然暴躁，但是他也不是一个傻帽，知道这么做的后果，所以想归想，他还是会等等再说。

    由于盛天集团的股权刚到手，于小飞还没去过盛天大厦，明天他准备去会一会盛天的高层然后再做决定。

    而现在他觉得让柳福苏搞到第一直播间其实也是不错的选择，所以他接着便以个人名义给柳福苏转了两千万资金进去，这足够拿到第一了。

    ……

    盛天大厦顶层，云朵挂掉电话，却是冷笑连连，那个自以为是的家伙果然是上当了。

    她飞快在手机上捣鼓了一下，果然发现这个家伙有资金流出。

    才两千万，果然是个小气的家伙。

    云朵心里暗自冷笑一声，拿出手机拨通了一个电话，“兰姐，估计他们要冲第一了，等他们冲到第一然后直接给凡哥打赏到传说级别的主播，我要让他们知道什么是威武霸气，什么是豪气冲天。”

    云朵这么做自然是想要激起于小飞的怒火，如果他真的投入大量资金斗气的话，那就正中她的下怀。

    “朵朵，放心吧，我一直在观察他们的动静。”

    “嗯，你做事我放心，还有，明天开始准备收购于氏集团的股份，他想打东方集团的主义，那我们先抄了他的老窝。”

    “嗯，其实此前我已经收购了一部分于氏集团的股份，如果凡哥能够拿回属于他的那部分，基本上于氏集团就能控制在我们手里。”

    “凡哥那部分没问题，一个傀儡分身就可以完美解决。”

    ……

    于小凡等人这会却已经是走进了右边的三岔通道，之前中间开启的封印并不是左边的，而是右边的，所以只能再往这边走。

    小径的尽头，依然还是一棵巨树，巨树之前依然还有一个变异木灵桃精蹲在大树的前面，头上桃红色雾气缭绕，似乎是在修炼木灵诀。

    随着云芳的一声娇喝，杀怪开始了，同样的精英怪对于于小凡五人来说，简直就是小意思，没一会的工夫就杀死了这头精英怪。

    这次照例爆出了一块十年桃灵木，自然也有不少的其它东西，其中最让于小凡高兴的却是一本50级的道士技能书【幽冥火咒】。

    【幽冥火咒】：道士职业技能书，等级50级灵寂境界可以学习。

    ……

    原路返回，在小九的后背上，于小凡五人很快重新来到了三岔路口。

    此时，右手边那条路内的无形封印已经解除成功。

    “走，去找木灵居士。”有个带战队骑乘的小九简直不要太方便，驮着五人快速驰骋在小径上，那些小怪直接就被忽略过去。

    这时在筱筱空间跟粉丝闲聊的北琳琳忽然拍了拍于小凡的后背说道：“凡哥，我们第一直播间的排名被鸿蒙王者战队直播间超了。”

    “是吗？”于小凡转头笑了笑，鸿蒙王者战队超的越多那么他们亏的就越多。

    这时云芳亦是转头说道：“那我们得开直播超回来。”

    齐云秀跟于小凡并排坐在一起，侧身点头说道：“的确，不能让他们太得意。”

    后面跟北琳琳坐在一排的温晚霞也是点头说道：“对，他们实际上是竞争不过我们的，只是他们会砸钱，那就让他们继续砸，砸到他们血本无归为止。”

    “对对，让他们血本无归。”

    既然四个队友都这么说，于小凡自然也不会反对，加上他刚才看了一下直播间粉丝总值排名，筱筱战队直播间也就比鸿蒙王者战队直播间少了一百多万的粉丝值。

    要知道，之前差距是有两千万左右了，刚才没多少的工夫，鸿蒙王者那边就多了一个传说盟、几个神盟和好多的仙盟和豪盟，一看这些就是他们自己内部出钱刷的，就跟一些直播平台给自己家族的主播刷礼物刷排名一个道理。

    于小凡笑了笑道：“好，说开就开，我看他们还能砸多少钱下去。”

    要知道除了筱筱战队直播间的分成比例是90%之外，其余战队直播间的分成比例都是50%，每打赏1000万，就有500万是要被游戏公司给分走的，这么刷的话本身就需要极大的财力付出，如果一个理智的集团公司，肯定是不会任由旗下的游戏家族任意挥霍资金用于这样没有多大益处的砸钱游戏上的。


