------------

第三八五章 我是来找凡哥入伙的

    直播一开，筱筱战队直播间顿时热闹起来。

    网络上的事传播速度最快，广大玩家这会都知道鸿蒙王者直播间反超筱筱战队直播间一事。

    都说群众的眼睛是雪亮的。

    鸿蒙王者直播间的关注才刚刚破了百万，而筱筱战队直播间已经快要到3000万了，这差距不是一般的大，鸿蒙王者凭什么反超筱筱战队直播间，还不是他们自己家族舍得砸钱。

    而筱筱战队则是散人玩家的代表，他们没有靠山，没有强大的经济后盾，是最容易受到广大散人玩家拥护的群体。

    而且每个玩家心里都有一杆秤，谁强谁弱非常明显，再加上筱筱战队直播间的分成比例高，打赏给自己喜欢的偶像分掉的比例少，所以也更心甘情愿一些。

    于是这会直播刚刚开始，便有大量玩家进行了打赏，以实际行动来支持筱筱战队，支持他们最喜欢的凡哥。

    虽然每个玩家打赏的数额不大，最多的是一元两元，也有十元百元，千元以上的并不算多，但由于粉丝基数大，两千多万的关注可不是开玩笑的，所以没一会的工夫，筱筱战队直播间的粉丝值就上涨了几百万，并且继续以极快的速度上涨。

    “凡哥，我们永远支持你”、“我还是学生，打赏有点少凡哥莫怪”、“赏，一定要赏”、“鸿蒙王者不配第一，筱筱战队永远第一”、“兄弟们努力把筱筱战队顶上去”……

    于小凡感受到了粉丝们的热情，心中也是激动万分，这可是几十万人的打赏啊，直播频道送礼打赏的画面就像是下起了雨一样。

    “谢谢，谢谢每一个朋友的打赏，我们筱筱战队感激不尽。接下来我们会用更精彩的直播，更多奖品的抽奖来回报大家的厚爱，接下去我们马上寻找BOSS，然后开始击杀，请大家拭目以待……”

    因为有玩家观看直播的关系，于小凡五人便从直接跑过去变成杀过去，顺便也可以多弄点战利品给大家当抽奖的奖品。

    桃花林中的小径蜿蜒曲折，每一个关键点都会有变异木灵桃精把守。

    这对于于小凡五人来说无异于天大的恩赐，见怪杀怪，见招拆招，经过大半个小时的行走，终于来到一座精致的木屋前。

    木屋前，一名黑衣女子盘膝坐在一个蒲团上，眼眸微闭，头上桃红色的雾气氤氲缭绕，仿似正在修炼当中。

    她正是于小凡此行要击败的【木灵居士】。

    木灵居士是BOSS，当然有强大的护卫守护着他，这些守卫并没有新鲜之处，依然还是变异木灵桃精。

    于小凡用桃花瞳查看了一下木灵居士的属性，然后分享到了战队频道和直播频道。

    【木灵居士】（金色传说BOSS）

    等级：55级

    种族：灵族

    灵脉类型：木灵

    境界：化形

    修炼心法：木灵诀

    生命：3400000

    灵气：1700000

    物理攻击：3000

    灵力攻击：3000

    物理防御：1425

    灵力防御：1425

    特殊技能：1、【幽冥火咒】（地阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生火毒伤害，每秒降低500点血量，持续时间10秒，消耗灵气300点，冷却时间30秒。

    2、【五行符咒】（地阶），群体灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有70%的几率产生昏迷，持续时间5秒，施法范围11×11，消耗灵气600点，冷却时间35秒；

    3、【桃花春曲】（地阶），单体灵力辅助技能，使用后瞬间恢复自身15000点生命值，消耗灵气300点，冷却时间10秒。

    说明：木灵居士是由桃花林中的精英怪物变异木灵桃精进化而来，修炼了上千年的它，已经可以幻化为人形，木灵居士血高防厚，极难对付。

    注意：木灵居士拥有【桃木逢春】的天赋能力，可在生命告罄时瞬间满血复活。

    ……

    看到木灵居士的属性图鉴，尤其是她拥有桃木逢春的天赋能力的时候，于小凡是非常惊讶的，这个能力跟桃花竟然是一样的，可见木灵居士的厉害之处。

    如果BOSS的桃木逢春可以二次使用的话，那么想要将她完全击杀，根本就不可能。

    当然，通过前面的实例，于小凡早已发现BOSS就算拥有复活，还是可以爆出东西的，就像桃花那时候并没有真正死亡也爆出了物品。

    而且木灵神的任务里是击败木灵居士拿到木灵证明，而不是击杀，可见只要拿到木灵证明就行了，至于杀不杀掉木灵居士压根就没问题。

    玩家这会虽然没看到桃木逢春这条天赋能力内容，但是依然还是惊叹于BOSS的厉害之处。

    有一点于小凡是觉得比较有意思的，就是此前打到过的却尚未达到学习要求的两个技能都在BOSS身上出现了。

    五行符咒竟然是群体灵力技能，可见这个技能对于道士来说有多么重要，这可是群怪增加输出的极好技能。

    而幽冥火咒是之前刚打到的技能，这个技能应该是道士极为强大的单体灵力技能，犹在灵魂火符之上。

    所以当于小凡解说这两个技能的时候，所有道士玩家都充满了兴奋和期待。

    正当于小凡准备让云芳开始出动引精英怪的时候，一个突如其来的豪盟打赏让他不得不暂时停止了杀怪的命令，而是说道：“非常感谢武林小妖女的一万传说币打赏，现在有请高三苦逼党战队进入直播现场。”

    虽然安安什么都没说，但是七窍玲珑并且拥有不死桃花印的于小凡又怎么会不知道对方想干什么呢。

    原来是高三苦逼党战队实在是等不及想加入筱筱战团了，那可是拥有最好的免费战队之家的存在，加上安安的那几个队友都是有钱人家的孩子，所以没一会就凑了一万块让安安给凡哥打赏。

    反正这个钱于小凡到时候会还给他们，毕竟这些都还是不能赚钱的小孩，所以这会也没说什么，而是直接把他们给拉进了直播现场。

    一进入直播现场，武林小妖女就笑嘻嘻说道：“凡哥好，四位姐姐好，在场的所有哥哥姐姐弟弟妹妹，大家好，我是武林小妖女，我来这里是找凡哥入伙的，嘻嘻……”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


