------------

第三八六章 检测战团初始默契度

    上次在直播间，高三苦逼党战队的五名成员已经在广大玩家面前露了一次脸，给人们的印象非常深刻。

    尤其是作为队长的武林小妖女，有着高中女生的娇俏可爱，让很多人都非常喜欢。

    此番五个女生再次出现在直播现场，立即得到了很多玩家的热烈欢迎，弹幕飞起。

    除了安安（武林小妖女），西西（木西西）、漫漫（漫漫心颜）、丫丫（月上枝丫）和南南（南有锦川）四个队员也展现了这个年龄女生该有的活泼，整个气氛显得非常活跃。

    于小凡这边五人都热情地跟高三苦逼党战队成员打招呼甚至有的还直接拥抱，整个场面非常融洽。

    于小凡说着欢迎的话语，然后说到高三苦逼党战队将在现场加入筱筱战队，这事有些玩家早就知道，并不奇怪，而不知道的人则是十分羡慕，能够加入筱筱战团，这可是很多玩家梦寐以求的事情。

    可惜筱筱战队只能加额外的四个战队，徒唤奈何。

    在于小凡的主持下，高三苦逼党战队成功加入了筱筱战团，成为第五战队，可以参与到战团频道的讨论聊天。

    虽然没有提及，其实这段时间有事没事大家都会在战团频道说话，譬如云雾战队、辣妈战队、SUPERSTAR战队，这会都在战团频道表示了对高三苦逼党战队的欢迎。

    小仙女虽然对小妖女有点芥蒂，但这会却大度地没有表现出来。

    五个战队集齐，这个时候也是该检验初始战团默契度的时候了。

    正好直播现场可以邀请五个豪盟粉丝战队进入，现在再邀请三个战队进来当然没有任何问题。

    而且现在四个战队的队长都是筱筱直播间的豪盟粉丝，邀请丝毫没有问题。

    于小凡在战团频道说明之后立即向武林小仙女、草木年华、云雾仙子发出了进入直播现场的邀请。

    这个时候所有战团成员都在线，所以等到邀请成功之后，直播现场的桃林中，立即又出现了15个女玩家。

    一个战团25个玩家瞬间齐了，大家进来后彼此交谈握手或者拥抱，好一副热闹的场面。

    而且这些玩家，颜值都是一等一的存在，看得观众那叫一个惊叹，这是一个高颜值的战团组合。

    另外，筱筱战团五个战队有清晰的年龄分段，能够得到各种玩家的喜欢。

    譬如高三苦逼党战队，年龄小，正在读高中，这个年龄段的玩家对她们有比较强的认同感。

    SUPERSTAR战队是大明星战队，粉丝众多，只要是她们的粉丝都会很自然地支持这个战队。

    辣妈战队是做母亲的年龄，这个层次的玩家虽然相对较少，但是同为母亲，很容易引起共鸣，其实像这样年龄的女子同样也是可以玩游戏的，游戏跟电影电视其实没有任何区别，同样只是一种娱乐的方式。

    云雾战队则是女大学生群体的代表，大学生是游戏玩家的中坚力量，支持他们的绝不会少。

    而筱筱战队本身则是那种已经踏入职场的群体的代表。

    总之筱筱战团不经意间的组合，却是包揽了好几个年龄层次的存在，非常具有吸粉的作用，这却是于小凡一开始并没有想到的。

    检测战队默契度很多人都经历过，但是检测战团召集令，大部分的玩家都没有经历过，这恐怕也是他们第一次在直播中看检测战团默契度的画面。

    战队默契度的高低对打怪经验有着很大的影响，其实战团默契度也一样，对于五个战队在一起打怪是有经验加成作用的。

    另外，战队有战队阵法，战团有战团阵法，唯有经验默契度之后才会出现战团阵法，至于到底是什么战团阵法，却要看战团默契度的高低，默契度越高，可能得到的初始战团阵法效果就越好。

    所以于小凡等人对于这次战团默契度的检测是非常用心的，已经在战团频道告诉了大家必须认真对待，还有若是有什么矛盾，这时候都要摒弃前嫌，这话当然是说给武林小仙女和武林小妖女两个人，同时也是让筱筱战队这边四名女生和武林小仙女不要再心存芥蒂。

    当然，单纯的说话无法真正起到作用，只能是好一点算一点，于小凡也不准备单纯依靠告诫，而是准备到时候使用他的不死桃花印来反哺并调动大家的友爱情绪，这恐怕也是他的依仗所在。

    在于小凡的指挥下，五个战队每个战队都以队长为核心围成了圆圈，而整个战团自然也是以筱筱战队为核心围成了一个圆圈。

    整个画面非常好看，让围观的玩家忍不住发出了各种弹幕和留言。

    于小凡打开战团系统，然后默念“检测战团初始默契度”。

    叮！

    战团频道提示：战团团长【筱筱小凡】已经启动战团初始默契度检测，十秒倒计时后正式开始，请各战队做好准备，勿离开团长50米的范围，距离越近可能检测得到的默契度越高。

    十！

    九！

    ……

    三！

    二！

    一！

    叮！

    系统提示：战团初始默契度检测开始。

    这个时候于小凡早就已经在倒计时开始的时候发出了反哺的能力，让她们的情绪处在一种和谐的氛围当中。

    随着系统提示的落下，一道道九彩霞光从天而降，将五个战队团团笼罩。

    九彩霞光的笼罩，让25个人都感觉到了说不出的惬意，心神不自禁地陷入其中。

    而这时，作为团长的于小凡脑海里则发生了翻天覆地的变化，比当时检测战队默契度的时候强烈多了，桃花幻镜里的幻象开始疯狂旋转，桃林中的木灵气全部奔涌而来，汇入他的脑海，化为桃花灵力。

    与此同时，这股桃花灵力也从于小凡身上快速散发出来。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    桃花灵力飞快通过25人相接的手传递到每一个人身上。

    一种无比惬意的感觉浮现在大家的心头，这个时候，平日里所有的嫌隙，所有的怨恨，所有积压在心里的负面情绪仿似都不存在了，留下的唯有最美的和谐。


