------------

第三八七章 第一次战团杀怪

    叮！

    系统提示：恭喜筱筱战团检测初始默契度成功，按照系统的分析，您的战团初始默契度为最高的50%，作为传说中第一支初始默契度达到最高的战团，系统特奖励天赋战团阵法【势如破竹】。

    系统的这个提示战团25位成员都听到了，这会大家兴奋地都要跳起来了，这可是最高的50%默契度，相当于在一起打怪除了战队的加成外，还有战团的2倍加成。

    以筱筱战队为例，如果战团成员都在一起杀怪的话，那就是将近5倍的经验，是非常恐怖的。

    另外，战团阵法势如破竹的奖励也让于小凡等人非常兴奋。

    于小凡先是跟观众通告了默契度的检测结果，大家听到这个默契度也是震惊的不要不要的，怎么会这么高，这里是不是有什么秘诀？

    于小凡笑而不语，这次还真有秘诀，那就是不死桃花印的控制别人情绪的法门，当然这样的东西不宜告诉别人，但是却可以当做筱筱战队直播现场的加成，如此一来恐怕会有不少的战团愿意到筱筱战队直播间现场来检测初始默契度，而要进来现场，那就需要各个队长先成为豪盟，这可是一个赚钱的好办法。

    当于小凡把功劳归功到筱筱战队直播现场带来好运的时候，很多观众都不由联想到上次高三苦逼党战队在现场成立时也得到了很高的默契度，由此可见还真不是空穴来风，因此很多人都决定宁可信其有，不可信其无，如果有可能还真的要到这里来检测战团默契度试试。

    当然，一万块的豪盟费用，还是让很多人望而却步，加上现在能够弄齐五个战队的战团也不多，因而倒是没有人立即打赏成豪盟进来。

    于小凡也不以为意，广告是打出去了，别人愿不愿意尝试那就不关他的事了，如果别人愿意，那么他可以保证别人的钱不会打了水漂。

    拥有不死桃花印，就是这么叼。

    检测用了差不多两三分钟，剩下的两分钟不到，于小凡决定试试战团的经验加成以及势如破竹的威力。

    【势如破竹】：天阶战团阵法，增加战团成员物理攻击和灵力攻击各500点，战团所有成员在五十米的范围内有效。

    看到这个战团阵法，于小凡也想到了势如破竹的战队阵法，比起战团，战队的根本无法相比。

    开启战团阵法之后，战队阵法依然有效，当然，战团阵法只能存在一个。

    乍一开启，25人都觉得瞬间力量和灵力爆炸的感觉。

    武林小妖女娇声叫道：“小凡哥哥，我现在可以一拳打死一头怪物，我们马上杀怪吧。”

    这么多人一起合作杀怪，对于大家来说都是第一次。

    说到这里，战团成员在一起杀怪会自动变成战团分配模式。

    战团分配模式比较单一，唯有战团团长分配模式一种。

    各种物品先由战团团长分配到各个战队，然后战队按照各自的分配模式进行分配，所以这对于团长来说也是一种考验。

    如果分配不均或者没有足够的号召力，很可能会造成战团内部的不和，从而导致战团的分崩离析。

    所以战团是有利有弊，就看成员之间的关系如何，团长是否能够做到相对的公平。

    初次击杀巡逻精英怪，由于高三苦逼党战队的战巫武林小妖女等级低，而一组巡逻精英怪只有四个，因而四个精英便分别由其他四个战队的战巫来顶。

    这个时候，云芳的强大之处就显现出来了，顶怪别其他战巫轻松了太多，主要是防御和生命都远远强于其他战巫。

    人多力量大，四个精英怪被25人围着一会就给灭杀了。

    由于人比较多，第一次比较混乱，于小凡和桃花在怪物快死的时候只抢到其中两个，而也只有他们杀的爆率才特别高，其他人因为不是致命一击又没有幸运加成，爆率要低不少，这点其他几个战队算是看出来了。

    由于战团的加成，虽然人数多了四倍，但是经验却只少了两倍，如果大家的实力差不多的话，战团杀怪是有很大的经验加成的。

    战利品飞快被捡起，都到了战团临时储物柜等待于小凡这个团长的分配。

    由于是战团初次合作，于小凡自然将战利品都分给了其它四个战队，这点筱筱战队的四个女生也都表示支持。

    随着五分钟时间到，短暂的战团作战就告一段落，四个战队依次消失在直播现场。

    25个人作战，其中24个是靓丽的大小美女，这是非常吸引人眼球的，看得观众那叫一个眼花缭乱，再加上于小凡这个大帅哥，又吸引大量女粉丝的目光，可以这么说，大家都没看够筱筱战团的直播。

    很多玩家都发弹幕表示非常期待筱筱战团真正的合作杀那些强大到单一战队无法解决的BOSS。

    其实于小凡五人也非常期待。

    接下来，五人开始以极快的速度清理木灵居士身边的巡逻精英。

    这些精英爆出的东西还真的都不错，于小凡也拿出一部分来作为抽奖的奖品，其中的道神诀和玄阶灵石是很多玩家都想要的东西。

    清光了巡逻精英，于小凡五人这才真正面对此行的正主——木灵居士。

    “凡哥，我上了。”云芳展颜一笑，骑着小九迅速冲上前去，于小凡则赶紧亦步亦趋跟上。

    木灵居士不愧是BOSS，视野比精英怪要远得多，云芳距离它还有十二米的时候，它就猛地睁开眼睛，淡淡一笑道：“小姑娘，你想干什么？”

    云芳笑呵呵道：“我们想要你身上的所有宝贝，如果你能交出来，我们就饶你不死。”

    木灵居士不怒反笑，“姑娘好大的口气，想要我身上的东西行，拿出你们的实力来，我木灵居士愿意奉陪。”

    云芳咯咯笑道：“我们凭实力杀怪，你等着受死吧。”

    “那我倒是想看看你有几斤几两，敢口出狂言。”木灵居士嗖地站起来，手中拂尘一挥，一道火焰便冲向了云芳的身体，正是技能幽冥火咒。


