------------

第三九章 秒你一拂尘（求收藏推荐）

    双方的眼神在空中剧烈碰撞，战斗一触即发。

    面对不想看到的男人，齐云秀这会的表现要比之前好得多，除了目光冰冷之外，没有任何躲藏的意思，反倒是往于小凡身上靠了靠。

    可这会鸿蒙剑尊的表情十分淡然，竟像是浑然没看到齐云秀和于小凡之间的亲密似的。

    于小凡拥着齐云秀心说这个鸿蒙剑尊的城府好深，可惜对方瞒不过她。

    这时，只见鸿蒙专杀道士用木剑指着于小凡恨恨说道：“老大，他就是神灵中灭我们帮派的小小小凡，之前在新手村还抢了我们的BOSS，这次我们一定要给他点厉害瞧瞧，免得别人以为我们鸿蒙家族好欺负呢。”

    于小凡听闻之后淡淡笑道：“好啊，想报仇是吗，那有本事就放马过来，我都接着！”

    鸿蒙专杀道士大喝一声道：“艹，难道我们还怕你不成。”说着大怒挥剑便欲冲上前去。

    而另外两名鸿蒙玩家则略有犹豫，双双看向他们的老大鸿蒙剑尊。

    “等等！”鸿蒙剑尊摆摆手摇头淡淡说道，“谁说我们要报仇了，游戏嘛，杀来杀去很正常，再说那都是陈年旧事，我们早就应该放下。至于这次被抢BOSS只能怨你们自己学艺不精，都说不打不相识，其实多一个朋友多一条路，能成为朋友何必成为仇敌呢？我跟这位小凡兄弟还有话要说，你们全都给我退后！”

    鸿蒙剑尊的话语淡淡的，但却仿佛有一种不容置疑的气势，这恐怕就是所谓的一种长期形成的上位者的威严。

    “好吧，老大，我听你的。”鸿蒙专杀道士只能悻悻退后，但是退后的时候他瞥向于小凡的眼眸里那种恨意非但没有消失，反而越发浓郁了。

    另外两人倒是没说什么，依言默默退到了鸿蒙剑尊的身后。

    鸿蒙剑尊缓缓上前几步，带着微笑拱手说道：“小小小凡，我是鸿蒙剑尊，其实这三年多来我一直都想去找你。”

    “哦，找我？是想找我报仇吗？”于小凡心中冷冷一笑，嘴上故意这么说，她倒是想看看这个鸿蒙剑尊究竟有什么目的，至于所谓的仇恨早已放下，她压根就一点都不信。

    鸿蒙剑尊轻叹道：“唉，看来小凡兄弟对我和鸿蒙家族还是有些误会。其实，我这个人没那么大的记恨心，鸿蒙游戏家族更是求才若渴，我原来找你是想邀请你加入鸿蒙家族，可惜这几年俗事烦身，一直没能成行，所幸在这里又碰到了你，真是缘分啊！请问你有加入什么其它游戏家族吗？如果没有的话，我现在以鸿蒙游戏家族族长的身份正式邀请你加入鸿蒙，不知你意下如何？”

    缘分？恐怕是猿粪吧！

    于小凡又不是那种没头脑的人，哪里会相信鸿蒙剑尊的话，不过戏弄戏弄对方也好，正好给齐云秀出口恶气，所以她装出一副犹豫的样子问道：“那我想问问，加入鸿蒙家族有什么好处吗？”

    可这时，齐云秀却密语道：“凡哥，千万不要相信他的鬼话，他这人阴毒得很。”

    于小凡回以密语说道：“放心，我怎么可能上当，你别担心，就当看戏好了。”

    这时，鸿蒙剑尊淡淡微笑，说道：“加入鸿蒙游戏家族最大的好处就是每个月都有工资拿，而且只要是核心玩家，工资绝不会低于大企业的高级白领。像小凡兄弟这种顶尖高手的话，待遇一切从优，加入之后还可以享受鸿蒙家族副族长待遇，年薪百万，安排住房和车子，在游戏中所有资源优先供应，保证你拥有最顶尖的装备，以最快的速度升级，成为传说中新的顶尖高手。怎么样，这个待遇你满意吗？”

    于小凡心里冷笑连连，待遇再高也只不过是傀儡，何况到了人家的地盘，还不是受人摆布吗，鸿蒙剑尊打得好主意啊，可惜做梦。

    于小凡故意沉吟不说话，仿佛嫌待遇低了似的。

    鸿蒙剑尊又是淡淡一笑，说道：“筱筱小凡，我们鸿蒙家族是很有诚意的，如果之前的条件不满意，你还可以加，只要不太离谱，我绝不会拒绝。”

    于小凡叹声说道：“这条件听着真挺诱人的，天天玩游戏，还年薪百万，有房有车，不要太舒服哦，可惜我这人吧，有一个毛病，恐怕无福消受……”

    鸿蒙剑尊眉头一皱，问道：“什么毛病，你说？我可以给你找最好的医院，最好的医生，保证你药到病除。”

    于小凡摇头笑道：“我说的这个毛病，恐怕是所有的医生都治不好的。”

    一旁的鸿蒙专杀道士可是有点受不了了，冷笑道：“你他妈的到底什么毛病啊。”

    听到别人骂于小凡，齐云秀这下不干了，当即娇喝道：“住嘴，你妈才有毛病呢，你全家都有病！”

    于小凡这会倒是有点感动，这个女生很护着自己喜欢的男人啊，这样的女人她真有一点心动了。

    鸿蒙剑尊这会听得心里却是妒火中烧，不过他表面上却是朝鸿蒙专杀喝道：“专杀，你先别说话。对不起，小凡、秀秀，他这人性子急，说话粗鲁，你们可千万别在意，小凡你说吧，究竟是什么毛病？”

    于小凡很细心，而且似乎是有神奇眼镜的原因，她刚才从对方的眼眸中竟然看到了一种男人的妒火，所以她更是不客气了，笑了笑道：“对不起，我说的毛病倒是让阁下误会了，我这毛病其实是八个字，宁做鸡头，不做凤尾！”

    “艹，你敢耍我们老大，找死！”鸿蒙专杀道士又忍不住跳起来。

    而这次鸿蒙剑尊脸色变了变，变得很难看，自然也无法再淡然下去了，只听他冷冷说道：“动手，一定要杀了他！”

    “哈哈，演不下去了吧，鸿蒙剑尊，你想杀我，那我就先杀了你！”于小凡大笑一声，不退反进，以极快的速度出手。

    由于两人之间的距离最近，鸿蒙剑尊身后的三人还没来得及攻击于小凡，于小凡手中拂尘却已经拂向鸿蒙剑尊，并且在那一瞬间于小凡眼眸中看到了他下腹处的红点，手中拂尘顿时下移。

    “致命一击-1387。”

    随着鸿蒙剑尊头上飘起血红数字，他闷哼一声，说了句这怎么可能，然后便轰然倒下，变成了一具尸体。
