------------

第三八八章 木灵居士，死而复活

    轰的一声，幽冥火咒正中云芳的替身傀儡，将之轰杀的同时，云芳的本体还受到了两千多点的伤害。

    此时，云芳距离木灵居士还有十来米远，后面的于小凡赶紧给云芳重新加上替身傀儡，而云芳身下的小九速度不减，带着主子飞快冲向木灵居士，期间，木灵居士又放出了五行符咒。

    五行是金木水火土，而五行符咒的技能特效是五种截然不同的攻击瞬间将11米范围全部笼罩，云芳的替身傀儡刚刚加上，就又再次破灭，少了两千左右血量的同时还中了昏迷的负面效果。

    “清心之术。”这会于小凡哪敢怠慢，第一时间在远处使出了解除负面效果的技能。

    系统提示：清心之术使用成功，熟练度+2。

    随着提示，云芳瞬间清醒过来，此时木灵居士已经到了她的身前，于是她挥舞着九灵斩毫不犹豫放出了龙狮子吼。

    木灵居士猝不及防，顿时便被那龙吟之声吼晕了过去，接着云芳顺手又是一记龙之烈火，打掉BOSS一千五百左右的血量。

    于小凡发出桃花春曲的同时招出小黑，给木灵居士下了破防之术。

    后面跟着的齐云秀和桃花都是上前一步，发出各自的攻击技能攻向BOSS，北琳琳和温晚霞则快步冲向BOSS，温晚霞脚踩天罗步法，速度快了一步，率先发出金蛇剑气，北琳琳紧接着放出尖刺之术。

    战斗一瞬间就全面打响。

    木灵居士的血量很高，同时无论是物理防御还是灵力防御都很高，又有桃花春曲的加血技能，杀起来非常缓慢。

    幸好55级的BOSS还可以被晕住，也能被催眠和锁灵，不然要是换成更高级的BOSS免疫这些特殊负面效应的话，那就麻烦了。

    于小凡看过官网，特别强大的BOSS是可以免疫特殊的负面效应的，只是不知道到底是什么样的BOSS才会免疫，只能是见到了才能知道。

    针对木灵居士的桃花春曲，筱筱战队的策略就是尽量使用龙狮子吼、锁灵之术和催眠之术来降低桃花春曲的使用次数，这样其实等于是变相增加了输出。

    另外，破防之术和破魂之术都是加大输出的好办法，还有焚心之术，灵魂火符，都有类似的功能，只不过概率有些低。

    三秒眩晕转瞬而逝，木灵居士从眩晕中醒来，娇喝想要发出桃花春曲的时候，随着一道封印冲天而起，落在它的头上，它的灵气立即被锁住了，也就是说，接下来的5秒时间，它不能使用任何技能。

    打断BOSS的回血技能，筱筱战队抓紧时间攻击，创造更多的输出伤害。

    五秒的时间一到，于小凡招出的小野又给BOSS施放了催眠之术，让它的桃花春曲又在想发出的那一瞬间被无情中止。

    不过，三个控制技能加起来也才11秒时间，而这些控制技能的CD（冷却时间）都比较长，不可能无限制使用，随着BOSS的娇喝，终于被它给给使用了一次桃花春曲。

    “+15000。”木灵居士头上飘起了绿色的加血数字。

    看着刚刚被打掉的成果瞬间恢复了一半，于小凡五人心中还真是有些无奈。

    无奈归无奈，其实像这样有条不紊地杀下去的话，速度还是相当快的。

    在没有绝对的等级和属性优势之前，杀BOSS靠的就是耐心，这点只要玩过游戏的都清楚。

    你来我往，筱筱战队跟木灵居士的战斗逐渐进入到了白热化的状态。

    作为主播和队长以及保姆，于小凡担负着控制全场的重任，如果没有不死桃花印的话，还真会感觉有些累，但是通过不断吸收各个观众释放的情绪信息，于小凡反而越来越精神抖擞。

    这点尤其是让观众佩服的，都赞叹凡哥太敬业了，凡哥太专业了。

    大约过了半个小时左右，木灵居士的血量终于只剩一丝血线。

    而木灵居士原本优雅淡定的身姿也出现了颤抖的迹象，脸色则是苍白无比，全属性下降了30%，陷入虚弱状态。

    “凡哥，最后一击交给你了。”云芳等人立即停下攻击。

    于小凡笑了笑，手中九灵扇毫不犹豫地挥出同时眼眸中释放一道桃红色的光芒，瞬间击中木灵居士的破绽之处，将之击杀。

    “没想到你们会这么强，老身真是阴沟里翻了船……”木灵居士说话便扑通倒地，爆出一大片诱人的战利品，看得围观群众忍不住发出大量的弹幕。

    战队频道提示：您的战队杀死了55级【木灵居士】（金色传说BOSS），获得战队荣誉300点。

    系统提示：您的战队杀死了55级【木灵居士】（金色传说BOSS），获得经验3400000点，奖励个人声望3000点。

    随着大量经验的增加，距离于小凡升到44级又近了一步。

    不过，这一次并没有死亡能量和死亡情绪的散发，其实这点对于于小凡来说并不意外，BOSS拥有桃木逢春的天赋复活技能，当然不可能这么轻易死掉。

    反正这一次击败木灵居士拿到木灵证明就行，杀不杀死都不重要，于小凡根本就没看地上躺着装死的木灵居士一眼，它爱装就让它装吧，先拿东西才是正事。

    战队频道提示：您的战队获得了【玄阴靴子•道】（金色传说）、【火月戒指•剑】（紫色传奇）、【战团召集令】、【百年桃灵木】、【五级命中宝石】、【地阶灵石】、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    【百年桃灵木】：灵杖、扇子、拂尘等武器手柄的制作材料，该材料可用于金色传说武器的铸造或修复。100个十年桃灵木可以合成1个百年桃灵木。

    虽然BOSS爆出的东西一点都不少，但是于小凡却没看到此行最重要的东西【木灵证明】，说明并没有爆出来，他瞬间想到难道这里还有什么剧情不成？

    于是于小凡使出桃花瞳看向木灵居士微笑说道：“好了，女居士，别躺着了，我知道你没死。”

    木灵居士感受到于小凡那凌厉的目光，顿时一骨碌站起了起来，吓得很多玩家都以为BOSS诈尸了，纷纷发出弹幕。


