------------

第三八九章 声名远扬，战团直播

    “凡哥，怎么回事？”、“凡哥，BOSS是诈尸了吗？”、“凡哥，BOSS是不是有什么特殊能力”……

    于小凡笑了笑道：“有些人猜对了，我估计BOSS是有什么特殊的天赋复活能力，这在高级别的BOSS身上是很常见的……”

    玩家们听到凡哥这么一说，心中也明白了。

    这时，于小凡的心中却有一个声音突然响起，“筱筱小凡，你很厉害，竟然能看出我是假死，而且你修炼的功法竟然也是木灵属性为主，好像还非常厉害，似乎是……对，一定是桃花神君大人的桃花仙诀，只有这种功法才有这么厉害。”

    幸好木灵居士的话语并不是直接说出来的，而是用类似于传音入密的功法，只有于小凡能够听到。

    于小凡笑了笑道：“女居士，既然你都知道了，那我们开门见山说吧，这次过来我们是奉了木灵神大人的吩咐前来寻找木灵证明，不知居士可否忍痛割爱？”

    木灵居士反问道：“那对我有什么好处吗？”

    于小凡再次笑了笑道：“女居士，正所谓与人方便自己方便，好处可能没有，但是你我可以结个善缘，以后你若是有什么事情想让在下去办的，在下一定会尽力帮你办到。”

    木灵居士莞尔一笑，说道：“这还差不多！筱筱小凡，这是你要的木灵证明，希望你遵守诺言，有朝一日我会来找你的。”

    系统提示：您得到了木灵居士送出的【木灵证明】。

    【木灵证明】：特殊物品，上面印有木灵的图案，传言木灵神正在寻找此物。

    拿到木灵证明，于小凡十分高兴，当即点头微笑说道：“放心吧，女居士，我这人的优点就是想来说话算话，你可以随时来找我。”

    其实这会于小凡已经看到战队频道里，齐云秀等几个没有灵魂伙伴的女队员都已经向他表达了想要游说木灵居士之意。

    不过于小凡知道木灵居士很强大，并且暂时还没有归附之心，正所谓强扭的瓜不甜，爱人如此，宠物和伙伴又何尝不是这样？

    于是于小凡将刚才跟木灵居士的沟通告诉了她们，并且表示以后一定会努力帮她们都找到合适的灵魂伙伴，才让三个女生脸上恢复了笑容。

    木灵居士挥了挥手，接着便如同云雾一般消失在桃花林中。

    于小凡说道：“好了，本次击杀木灵居士到此为此，接下来是抽奖环节，增加一块地阶灵石，祝大家好运。”

    地阶灵石？

    直播间的观众瞬间沸腾了，这可是相当于100个玄阶灵石的存在，现在来说根本就是有价无市，如果能抽到，那就如同中了大奖。

    所以接下去的抽奖变得格外热闹，在宣布抽奖的时候还有大量的玩家打赏送礼，因为只要还没抽出奖来，粉丝值的高低也会影响抽奖的概率。

    看着直播间粉丝值不断增加，于小凡心说这恐怕就叫做舍不得孩子套不住狼，唯有更好的奖品才能激发玩家的热情。

    战团召集令，地阶灵石、玄阶灵石，一件件物品都被观众们抽走了，于小凡正要跟观众们说本次直播就到这里的时候，接连七个巨额打赏出现了。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【公子穆岚】送出的一千万传说币打赏。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【公子穆岚】送出的一千万传说币打赏。

    ……

    一连八个千万级别的打赏，看得直播间所有观众目瞪口呆，这公子穆岚也太有钱了，简直就是无敌大土豪啊！

    就在所有观众疯狂发弹幕和留言发表对公子穆岚的土豪行为的时候，于小凡却收到了系统主播级别升级的提示。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您收到的打赏和送礼总额超过一个亿传说币，您从【黄金主播】提升为【传说主播】。

    叮！

    战队频道提示：您的战队直播间总粉丝值突破一个亿，战队直播间提升为传说级别，并自动升级为战团直播间，同时拥有战团直播和战队直播功能。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】在直播中表现卓越，率先成为【传说主播】，作为传说平台第一个传说主播，系统特奖励该玩家声望88888点，享受传说平台最高嘉宾待遇，可出席所有传说平台活动。

    随着大量声望的汇入，于小凡再次收到了提示。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的声望突破10万点，您获得新的声望称号【声名远扬】。

    接连的提示让于小凡和四个队友都懵了，这穆岚也太豪气了吧，这可是一口气打赏了八千万啊。

    八千万在一些富豪眼里虽然不算什么，但是这可是游戏，有哪个土豪会随便打赏一个玩家这么多钱的，根本不可能。

    于小凡在一呆之后也瞬间想起穆岚之前说过的话，当时对方说这些钱其实是他的，只不过对方代为保管，现在通过这样的方式回到他的手里貌似是比较合理的解释。

    但是于小凡还是找到了一些其中的疑点，譬如说虽然筱筱战队直播间的分成比例是90%，但是八千万加上之前的一千万，那也是九千万，相当于白送给传说官方九百万，天下应该没有这么傻的人。

    当然，穆岚也说过，他是盛天集团的第二大股东，所以送点钱也不在乎，但是于小凡现在想想这里的漏洞更大，股份制公司，又不是私人老板，九百万根本无法回到他的口袋。

    而且最大的疑点是，于小凡试图通过不死桃花印来捕捉穆岚的情绪信息时却发现穆岚身上的迷雾仿似构建了一个拦截情绪信息的网，他根本接收不到对方任何的情绪信息，由此可见穆岚拥有着强大的能力，应该也是一个进化者。

    “穆岚，你这可真是大手笔啊……”

    “凡哥，都说了这是你的钱，我只不过借花献佛。好了，战团直播功能已经开放，你可以先看看其中的新功能，我这边还有点事，晚点我们再聊。”


