------------

第三九〇章 战团直播的优势

    一开始，很多人以为战队直播间升到传说级别就是到顶了。

    却没人想到战队直播间可以升级成战团直播间。

    于小凡也没想到这一点，现在自然有些好奇地开始查看战团直播间的功能。

    战团直播间的演播室比起战队直播间要更豪华，更宽敞，简直堪比央视的直播大厅。

    更为重要的是战团直播间包含了旗下五个战队直播间以及战队成员的个人直播间，可以通过战团直播间进入各个战队的直播间和个人直播间，也可以通过个人或者战队直播间进入战团直播间，非常的方便。

    战团直播间的总粉丝值包括各个战队直播间的总粉丝值和个人直播间的总粉丝值，战团直播间的总关注数量也是所有直播间的总和。

    于小凡看到现在战团直播间的关注数量已经是三千三百万左右。

    其中筱筱战队直播间第一，关注数量三千零一百万多万。

    SUPERSTAR战队第二，关注数量四百多万。

    云雾战队第三，五十多万。

    辣妈战队第四，二十五万左右。

    高三苦逼党战队敬陪末位，十八万左右。

    而个人直播间则是武林小仙女第一，拥有将近一百八十万的关注，香江陆紫琪第二，拥有一百二十五的关注，其他个人直播间均在十万以下，可以忽略不计。

    也许有人会疑惑，为何总关注数量低于各个战队和个人直播间的数量总和，其实这很容易理解，因为很多关注的玩家是重合的，不可能重复计算。

    战团直播间的总粉丝值就不一样了，正好是各个直播间的总和，达到一亿两千一百三十七万。

    战团直播间跟战队直播间类似，同样拥有各种级别。

    譬如刚刚达到1亿粉丝值的战团直播间为普通战团直播间。

    总粉丝值达到2亿，则升级为青铜战团直播间。

    总粉丝值突破5亿，则提升为白银战团直播间。

    总粉丝值突破10亿，则为黄金战团直播间。

    总粉丝值突破20亿，升级为白金战团直播间。

    总粉丝值突破50亿，则成为传说战团直播间。

    有一点跟战队直播间不同，战团直播间的团长可按照等级成为对应等级的战团主播，譬如传说战团直播间的团长便是传说战团主播。

    至于战团直播间后面还有没有更高级别的直播间，系统并没有具体的介绍，于小凡想来，如果还有的话，估计就是宗派直播间了。

    如果真的有的话，那真的是需要极大财富的积累，毕竟传说战团直播间要50亿，这可不是短时间内能达到的。

    对了，筱筱战队直播间升级为战团直播间后，继续享有原来的最高直播收益分成，而且旗下各个直播间也对应享受战团直播间的待遇，这对于其余战队来说，简直就是一个莫大的惊喜。

    另外，虽然关注是一起的，但是每个战队直播间开启直播的时候，通知是按照自己直播间的关注来。

    唯有战团直播开启的时候，会向所有关注的玩家发出战团直播的通知。

    战团直播间除了享受原有的战队直播间的功能外，可以直接在战团直播中将整个战团成员拉到一起。

    这个功能于小凡立即想到打那种大型的BOSS的时候，就可以利用这个功能来瞬间将成员集合。

    有了这个功能，PK、攻城、帮会战、阵营战这些也都可以发挥出奇效。

    这会于小凡不禁佩服起传说的研发人员了，虽说传说游戏只收接入设备使用费、传说内部的交易税、传说直播平台的利润分成，但不得不说直播的开启，越来越多游戏家族被套在了里面，你不开战团直播间可以，但到时候你的战团作战能力就差了，所以想要变得厉害，肯定还是得开战团直播间。

    1个战团直播间是一个亿，简直就是烧钱的玩意，除非有大量粉丝玩家的支持，恐怕一个游戏家族也只能支撑几个战团直播间的运行，毕竟其它方面的开支也很大，若是全放在这上面，那就得不偿失了。

    这会筱筱战团其他四个战队都收到了系统发出的关于整合为战团直播间的通知，尤其是那个利润分成的改变，尤其让大家欣喜若狂。

    以后她们直播也可以享受九成的利润分成了。

    SUPERSTAR战队这会立即开启了战队直播。

    直播画面以小视频的状态呈现在战团直播最显眼的位置，玩家一进来就能看到，如果想看就可以直接点开放大，非常方便。

    此时，五位大明星一边打怪，一边唱着SUPERSTAR的队歌，她们那优美的歌喉和靓丽的身姿立即吸引了不少本来观看筱筱战队直播的玩家进入。

    由于已经升级为战团直播间，战队直播关闭不会影响战团直播间的运行，于小凡跟观众说了声下次见后，就关闭了筱筱战队直播间。

    “凡哥，啥时候开启战团直播？”云芳这会早已跃跃欲试，战队直播间的利润分成让她尝到了甜头，现在战团直播间刚刚出来，她自然想要表现一番。

    于小凡笑了笑道：“等等吧，主要是没有合适的直播内容，总不能直播一些无聊的东西吧，那还不如开战队直播。”

    齐云秀觉得于小凡说的是对的，附和道：“芳芳，别着急，我们先跟凡哥去交了任务再说。”

    “好吧，凡哥、秀姐。”云芳吐了吐舌头，然后朝两人挤了挤眼，仿佛在说你们是一个鼻孔出气。

    于小凡和齐云秀相视一笑，也不以为意，大家启动回城功能立即回到了木灵城。

    木灵神殿内，于小凡一行再次见到了木灵神。

    “筱筱小凡，看你满面春风，应该是拿到木灵证明了，我猜得没错吧？”

    “木灵神大人英明，正是如此。”

    随即于小凡将木灵证明交到了木灵神的手中，木灵神欣慰一笑说道：“嗯，不错，正是本神要找的木灵证明。”

    叮！

    系统提示：您完成了任务【木灵神的考验——寻找木灵证明】，获得经验8000000点，奖励玄阶灵石20枚。

    随着大量经验的汇入，于小凡只觉浑身一暖，一道金光瞬间洒落。

    系统提示：您已经升到了44级。

    于小凡的四个队友则拿到了他的一半奖励，400万的经验和10枚的玄阶灵石。


