------------

第三九一章 修复的辅助材料

    这时，木灵神忽然微笑说道：“筱筱小凡，你可知木灵力的奥义吗？”

    关于木灵力的奥义，于小凡又怎么会清楚呢？他能知道的无非就是木是生命象征，木为五行之一这些罢了。

    而且于小凡觉得木灵神会这么问，应该是想要告诉他木灵力的奥义，既然如此又何必浪费脑细胞去想呢，于是他略显恭敬地说道：“关于木灵力的奥义，在下所知有限，就不班门弄斧了，还请木灵神大人多多指教。”

    木灵神微笑道：“水曰润下，火曰炎上，木曰曲直，金曰从革，土曰稼穑。润下作咸，炎上作苦，曲直作酸，从革作辛，稼穑作甘……”

    木灵神说了一些关于五行的原理以及相生相克，这些东西于小凡没有研究，听起来乏味得很，好在木灵神说得并不长，最后说道：“小凡，今天我就将木灵力种子赐予你，希望你以后能够真正领悟木灵力的奥义。”

    木灵神说着，将木灵证明向空中，木灵证明悬浮在空中，散发一种绿色的光芒，然后牌子逐渐消失，只留下了一个绿光闪耀的“木”字。

    “去！”随着木灵神的轻喝，那个木字犹如有灵性一般，顿时凌空向于小凡飞来。

    通过前面火灵和水灵的吸力，于小凡当然明白这是木灵的吸力，于是并没有任何抗拒之意，坦然接受了木字的进入。

    随着木字进入身体，于小凡感觉脑海里又多了一些什么东西，那是一种很玄奇的感受。

    “筱筱小凡，现在不明白木灵力的奥义没关系，以后你慢慢就会明白的。接下来你要去的是土灵城土灵神殿，找到土灵神君，他会给你接下去的考验。”

    木灵神的身上有一股特别亲切的气质，应该是属于木灵的温和的气息。

    对于这样一个神仙级的却又十分亲切的人物，于小凡想来也许可以从他身上得到一些有关于转职的秘密，尤其是桃花逍遥扇的修复问题。

    于小凡微笑说道：“谢谢木灵神大人的指点，我这里还有几个问题，不知当问不当问？”

    木灵神莞尔笑道：“既然你想问那就问吧。”

    于小凡正色道：“请问桃花道君究竟是怎样一个职业？”

    木灵神淡淡说道：“你这个问题说来简单，天地分为五行，而普通职业分为金木水火土对应的剑侠、道士、刺客、灵师和战巫，桃花道君皆有金木水火土五行的特点，至于到底会有如何的变化，只能你到时候自己图体会。”

    桃花道君竟然是五种职业的结合，这让于小凡心里激动不已，真要转职成功，那他的实力岂非能够拥有翻天覆地的变化？

    这个时候他已经隐隐明白为何要明白五行灵力的奥义了，这应该就是转职桃花道君成功的基础。

    “谢谢木灵神大人的指点。”

    “筱筱小凡，还有什么问题吗？”

    “还有最后一个问题，我想问桃花逍遥扇的天蚕丝在哪里能够得到？”

    “车到山前必有路。年轻人，别着急，桃花逍遥扇哪有那么容易修复，除了你得到的百年桃灵木以及没得到的天蚕丝之外，还要一些额外的材料，同时你还得拥有足够的境界以及特殊的炼器法门，三者结合，桃花逍遥扇才能修复如初。”

    之前于小凡看到的破损的桃花逍遥扇显示需要的材料是天蚕丝和百年桃灵木，但是现在听木灵神的话语中的意思是还得其它额外的材料才能修复如初，好奇之下他当即问道：“木灵神大人，能否告知小子到底还需要什么额外的材料呢？”

    木灵神笑了笑道：“看来我不说的话，你恐怕会睡不着觉，哈哈……修复桃花逍遥扇需要主原料是天蚕丝和百年桃灵木，其中百年桃灵木你已经拿到，而剩下的则是增加桃花逍遥扇的强度和力量的，其中之一就是土灵城才有的土灵之心，其中之二，则是金灵城才有的金灵神铁。”

    修复一件武器竟然要这么多的好东西，由此可见桃花逍遥扇的厉害之处。

    果然不愧是可进化的装备，兴奋之下于小凡连忙拱手致谢道：“谢谢木灵神大人的直叫，在下受益匪浅。”

    “我跟你说什么了吗？我可什么都没说，哈哈……”木灵神哈哈一笑，笑罢这才下了逐客令道，“走吧走吧，我家那个婆娘恐怕已经等得迫不及待了。”

    ……

    告别木灵神，于小凡五人通过两次传送来到了位于土王星的土星城。

    土星城，跟它的名字一样，到处都是土黄色的一片，厚重凝实，充满着大地的气息。

    土星城的建筑物也完全都是由泥土构建而成，但是这种泥土却是非常的坚固，根本不像是现实中那些泥土一样。

    土灵神殿位于土灵城的中心位置，于小凡五人没一会就来到了土灵神殿的大门口。

    这次压根就不用于小凡展示木灵证明，因为一名身穿鹅黄色裙子的少女就在门口等着他的到来，她正是土灵神座下使者土茗。

    “你是筱筱小凡吧，本姑娘是土灵使者土茗，土灵神大人早就算到你这个时候会来到，特命我在次恭迎贵客大架！”

    果然木灵神说得对，土灵神已经迫不及待了，于是于小凡拱手淡淡一笑说道：“正是在下，有使者等候，感激不尽。”

    在土灵使者的引领下，于小凡一行很快来到土灵神殿内殿，见到了土灵神。

    土灵神雍容华贵，貌如仙子，跟木灵神的潇洒帅气真是绝配。

    于小凡不敢怠慢，连忙躬身说道：“筱筱小凡见过土灵神大人。”

    “筱筱小凡，不用如此多礼。我家那老头子对你可是称赞有加，现在一见，果然名不虚传！”

    不用说，老头子就是木灵神，这对夫妻倒是有趣，一个叫老婆为婆娘，一个叫丈夫为老头子，两人看着可是一点都不老。

    当然修炼无岁月，他们看起来不老，但实际年龄估计都几千岁了，叫婆娘和老头子倒也符合他们的身份。

    “土灵神大人谬赞了，其实是木灵神大人的抬爱。”

    土灵神莞尔一笑道：“这么久了我可是第一次听到他夸人。好了，长话短说，这次本神给你的考验是去黄泉地府，找到土灵证明，黄泉地府里鬼怪横行，十分凶险，你可愿意前去？”


