------------

第三九二章 齐云秀的小心思

    叮！

    系统提示：是否接受任务【土灵神的考验——寻找土灵证明】？

    “回土灵神大人的话，在下愿意前往。”开玩笑，游戏里还怕什么牛鬼蛇神，没有任何犹豫，于小凡立即默念了接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【土灵神的考验——寻找土灵证明】（地阶任务，当前难度等级极为困难）。

    任务内容：前往黄泉地府，杀死黄泉鬼王，拿到土灵证明并交给土灵神。

    任务提示：黄泉地府的入口位置在土灵城西郊酆都，找到NPC宁采臣，他知道如何进入黄泉地府。

    任务时间：五个小时。

    ……

    土灵神笑问道：“筱筱小凡，有信心完成考验吗？”

    土灵神是个温柔而又慈祥的女长者，给于小凡的感觉像是姐姐又像是母亲，总有一种亲近之感。

    既然如此，于小凡便也少了顾虑，微笑说道“有信心，只是有件事不知道该不该问。”

    土灵神轻哦一声微笑道：“孩子，你有什么问题就问吧，只要我能告诉你的一定告诉你。”

    听她这么说，于是于小凡坦言问道：“任务里的黄泉鬼王能否爆出土灵之心？”

    土灵神闻言甚是惊讶：“孩子，你怎么知道土灵之心的？”接着却是突然明白过来，“肯定是我家那老头子告诉你的吧。”

    于小凡没想到这么一问就露馅了，不过他可不担心这点，既不承认也不否认，只是讪讪笑道：“如此说来，土灵神大人是知道土灵之心在哪爆的对吗？”

    瞥了于小凡一眼，土灵神莞尔笑道：“既然你已经知道土灵之心，那我就直说吧，黄泉鬼王是不爆土灵之心的。”

    黄泉鬼王竟然不爆土灵之心，于小凡心里略微一愣，心说那到底是什么怪物爆呢，于是便随即问道：“那在下斗胆敢问什么怪物才爆土灵之心呢？”

    土灵神微微一笑道：“孩子，你真的想杀怪爆土灵之心吗？”

    于小凡点头微笑回答道：“是的，土灵神大人，你应该知道这东西对我的重要性。”

    “老身的确知道。”土灵神点头笑了笑，继续说道，“如果单纯杀怪的话，杀死黄泉地府九层的十殿阎罗王，有微小的几率爆出土灵之心！”

    虽然土灵神直接回答了于小凡，但于小凡却分明看到土灵神眼角里的调侃之意，她的这个表情不对，似乎是在告诉他这个十殿阎罗王非常厉害，以他的实力现在根本没法企及。

    于是于小凡又问道：“那黄泉鬼王是第几层的BOSS？”

    “它只是第一层的BOSS，以你和队友现在的实力，应该能够杀死。”

    于小凡又问道：“那第二层呢？是什么BOSS，我们现在能不能对付？”

    “第二层的BOSS是黄泉判官，以你们现在的等级和实力，也许勉强可以，但是得不偿失。”

    既然第二层的BOSS于小凡五人都很勉强，那么第九层的十殿阎罗王就更不用说了，于是于小凡说道：“谢谢土灵神大人的指点，我知道该怎么做了。”

    “嗯，人贵有自知之明，也许土灵之心并不需要你去打怪获得，一切就看你自己的机缘，去吧，孩子，祝你好运。”

    土灵神的这番话让于小凡顿时有种柳暗花明的感觉，看来这次的任务不简单，也许会碰到一些特殊的剧情，对此他真的充满了期待。

    既然土灵神已经下了逐客令，于小凡也不再纠缠，拱手跟她道别后，便叫上四个队友前往城西而去。

    酆都，在华夏为鬼城，自古以来就是文化名城，是华夏最有特色，最有名气的历史文化小镇之一，以其作为阴曹地府所在的丰富的鬼文化而名扬古今中外，这里流传着许多鬼神方面的传说。

    “我们要找的宁采臣听着怎么这么熟悉？”

    “芳芳，你不会连倩雨幽魂里的宁采臣都不知道吧？”

    “秀姐，经你这么一说，我也想起来了，这宁采臣有个老婆是个女鬼，名字叫小倩对吧。”

    “对，就是这个宁采臣。”

    “凡哥，你说这游戏里的宁采臣会不会跟倩女幽魂有关呢？”

    坐在小九的后背上飞翔前进，于小凡听着四个女生的交谈，不禁笑了笑道：“我也不知道是巧合还是游戏特意的安排，如果是巧合，那么自然就跟倩女幽魂无关，如果是特意的安排，也许这里就有剧情，说不定我们能碰到小倩。”

    “凡哥，我们不是要去黄泉地府吗，小倩是女鬼，说不定我们真的能碰到她。”

    “哈哈，拭目以待吧。”

    在交谈中，于小凡发现越往西走，天色越黑，仿佛越来越接近黄昏。

    等到了酆都小镇之时，整个天空都暗了下来。

    小镇里只看到少数幽暗的灯光，而且寂静得有些反常，空气中则弥漫着一种死亡的气息，让人顿觉毛骨悚然。

    北琳琳说道：“这里感觉好阴森恐怖。”说着不自觉往于小凡身边靠了靠。

    “酆都自然要有酆都的特色，琳姐你不会是怕了吧？”云芳笑呵呵说道。

    北琳琳娇哼道：“臭芳芳，我怕什么，游戏而已，只是觉得这种氛围不是很舒服罢了。”

    云芳咯咯笑道：“别不承认，这就是怕。不然为何要往凡哥身边凑呢，不就是寻求安全感吗？”

    北琳琳脸色一红，“胡扯，不跟你说了。”

    这时，于小凡赶紧解围说道：“好了，你们两个好朋友别斗嘴了，现在我们急需解决的问题是找到宁采臣。”

    由于任务里只讲到宁采臣在酆都小镇，却没有具体的方位和坐标，这就需要于小凡五人自己去寻找。

    齐云秀瞥了一下这个并不大的小镇，说道：“凡哥，就三条街道应该不难找，我们六个人分成三组分头找找看吧。”

    于小凡点头笑道：“这样也好，速度快点。”

    北琳琳这时问道：“那谁跟谁一组呢？”

    云芳笑呵呵道：“反正我跟你一组，放心，跟着我不用怕，我会保护好你的，琳姐。”

    北琳琳虽然心里想跟于小凡一组，但这个时候她还能说什么呢，总不能拒绝云芳说要跟凡哥一组吧，这样就太明显了。

    而且这个时候云芳已经拉着北琳琳的手走向了最近的一条街道入口。

    温晚霞这时则说道：“我跟桃花姐姐一组。”

    桃花当然不会拒绝，笑着说道：“那我们选中间这条街道吧。”

    两组人走了之后，镇口只剩下于小凡和齐云秀两人。

    齐云秀知道云芳和温晚霞是故意给她创造跟凡哥独处的机会，而且说实在话这段时间都是五个人在一起，有时候根本没法表达自己的情感，现在好了，在这么一个略显恐怖的氛围中，她便可以以害怕的借口来跟她最爱的凡哥亲密接触了。


