------------

第三九三章 痴情的宁采臣

    身怀不死桃花印，于小凡随意便能接收到四个队友的情绪信息，她们的心思，她们的心意他岂会不清楚。

    就像这会当两人走进右边这条街道的时候，齐云秀便小声嘀咕道：“凡哥，这里好黑啊，会不会真的有鬼？”然后便挽住了于小凡的胳膊。

    看破不说破，于小凡揽住她的肩头，柔声道：“是有点黑，不过你别担心，游戏里的鬼也是怪，我们可以直接击杀它们。”

    “嗯。”齐云秀点了点头，凡哥揽着她的肩头，她的目的已经达到了，所以自然也就乖巧地不再多说什么，而是享受难得的二人在一起游戏的时光。

    黑漆漆的街道两旁是各种店铺，只不过在这种黑夜里，店铺都关门了，连一点灯光都没有。

    不过这难不倒拥有桃花瞳的于小凡，他能一路看得很清楚，哪怕是店铺的招牌上面的文字，他也能看到。

    齐云秀这会挽着于小凡的胳膊，浑然像是个幸福的小女生那般，一路问这问那的，于小凡也不厌其烦，一一将自己看到的告诉她。

    享受这样如同初恋一般的感觉，其实也是一种很好的体验，于小凡甚至感觉到不死桃花印修炼速度的提升，其实美好的爱情何尝不是一种很好的情绪信息呢？

    或许正是这样的美好，哪怕是在如此阴森的坏境里，两人也是充满了快乐的感觉。

    “凡哥，宁采臣到底会在哪里？她们那两边会不会有什么发现呢？”

    “如果她们有所发现的话早就通知我们了，我看宁采臣应该距离我们已经不远了。”于小凡之所以这么说，是因为他已经感受到了一种落魄潦倒的气息。

    这种气息的来源位于前面不远的一个客栈门口。

    “凡哥，你是不是发现什么了？”齐云秀的身体往于小凡的胳膊上凑了凑。

    哪怕是游戏于小凡都能感觉到一阵波涛汹涌，这让他忽然想起当初在医院病房里第一次看到齐云秀时的情景。

    那个时候，他还没有掌控神奇眼镜，第一次见面就把齐云秀给透视了，她那里的规模可以算是非常的雄伟，现在想起来也不禁心旌旗摇。

    于小凡心说这恐怕就是男性身体和女性身体的区别，男人的感觉比女人要来得快得多，不然男人也不会被称为下半身思考的动物。

    可是游戏中为何感觉也有这么强烈呢，于小凡不自禁想到一种可能，那就是在游戏中也许能做到现实中类似的事。

    当然这种念头只是一瞬间，转眼就被他给驱散了，开什么玩笑，如果游戏中也能嘿呦，那就乱套了。

    “凡哥，在想什么呢？”齐云秀说话的时候靠在于小凡的肩膀上，嘴里呼出的气吹在他的脖子上，痒痒的，热乎乎的。

    这种感觉让于小凡顿时热血沸腾，真想将齐云秀抱在怀里痛吻一番，可是理智告诉他这只是来自于男性的荷尔蒙，并非真正意义上的相爱，赶紧深吸一口气，说道：“哦，没想什么，就是看到前面客栈门口似乎有个人蹲在那里，或许他就是我们要找的宁采臣。”

    “是吗，那我们赶紧过去吧。”女孩子是很敏感的，齐云秀能够感觉到于小凡身体的变化，这说明了她的魅力，也说明凡哥对她的身体并没有太大的抵抗力，所以这会她也并不着急，她最想要的是凡哥的主动接纳，而不是她的投怀送抱。

    来到一家叫做鬼客栈的大门前，只见大门紧闭，门口蹲着一个衣衫褴褛的男子，眉清目秀，年龄大概二十好几的样子。

    当两人走近的时候，只听这个男子口中喃喃自语说道：“小倩，自从鬼客栈一别，我便彻底爱上了你，你现在到底在哪里？不管你是人是鬼，就算找到黄泉地府，我也一定要找到你。”

    听到这让人心酸的话语，于小凡和齐云秀相视一眼，都知道这个男子绝对就是宁采臣，而且剧情应该跟倩女幽魂有一些类似。

    自古真情总多磨。

    如果没有那些让人痛彻心扉的分离，又怎么能够感受到彼此心中那份真挚的爱呢？

    哪怕是剧情，哪怕是游戏，于小凡心中还是感觉到了宁采臣的这份真情。

    正所谓恻隐之心，人皆有之。

    于小凡拉着齐云秀的手缓缓走到宁采臣的身前，然后蹲下身子说道：“宁采臣，如果你能帮我找到进入黄泉地府的路，我愿意帮你寻找小倩的下落。”

    宁采臣听得先是一愣，然后顿时惊喜地说道：“阁下当真，当真愿意帮我寻找小倩的下落？”

    于小凡淡淡微笑道：“我不是那种信口开河的人，这点你看看我的声望就知道了，声名远扬可不是依靠坑蒙拐骗能达到的。”

    宁采臣仔细查看了于小凡一番，点头说道：“兄台年龄不大，没想到却有如此声望，正是我辈楷模，我愿意相信你。只不过有些话我也得跟你说在前头，不然你若枉死在黄泉地府，恐怕会到阎罗王那里告我一状。”

    于小凡笑了笑道：“宁兄有话请尽管说，在下洗耳恭听。”

    宁采臣这会郑重说道：“黄泉地府到处都是魑魅魍魉，牛鬼蛇神，凡人到了那里一不留神就会被夺去体魄，化身鬼魂，你还愿意去吗？”

    于小凡坚定回答道：“当然愿意，不管此行有多么艰难，我都一定要去。”

    宁采臣竖起大拇指说道：“好，无愧你声名远扬的名望。其实，黄泉地府的入口我早就找到了，只可惜我身体不好，心有余而力不足，无法亲自进入黄泉地府，否则我早就去找小倩了，何至于在次长吁短叹呢。”

    “原来如此，那黄泉地府的入口究竟在哪里呢？”于小凡问话的时候，战队频道里可热闹了，原来刚才齐云秀已经将两人找到宁采臣的事告诉了大家，所有人都正向他们两人这边而来。

    “这个入口很隐秘，我也是花了近两年的时间，在一次偶然的机遇下才发现的这个秘密，至于在什么地方，我不能说，只能带你们过去。”

    “太好了，那就麻烦宁兄稍等片刻，我们还有几个队员没到，等她们到了，我们就出发。”

    “没关系，我连几年都等了，也不会在意这一时半刻。”


