------------

第三九四章 黄泉森林

    等了没一会的工夫，其他两组成员也都赶到了。

    于小凡见状跟宁采臣说道：“人都到齐了。”

    宁采臣点头道：“好，那大家跟我来吧。”

    在宁采臣的带领下，于小凡一行人很快来到了这条街道一个幽暗阴森的小胡同。

    于小凡愣了愣道：“宁兄，难道黄泉地府的入口在这里？”

    宁采臣点头说道：“不错，一开始其实我也不信，但是后来我发现很多鬼差都是从这里出来又回到这里消失，于是我就特意观察了一段时间，果然发现这里有个进入黄泉地府的入口。”

    “原来如此。”

    “事不宜迟，如果你们想进入黄泉地府的话，趁现在时间还早赶紧进吧，否则一旦到了深夜，黄泉地府里的鬼差都会跑出来的，碰到厉害的鬼差就不好对付了。”

    于小凡拱手说道：“谢谢宁兄的指点，那我们进去了，我会竭尽所能寻找小倩的下落。”

    宁采臣叹声说道：“谢谢，如果你真能找到她，麻烦你告诉她，就算她是鬼，我也从没后悔爱上她，如果有来世，我依然愿意跟她在一起，无怨无悔。”

    宁采臣的痴情让四个女生都深受感动，于小凡莫名想到了青霆云和白悠然，前者是人鬼之恋，后者是人妖之恋，但是他们的故事却同样感染到了他们。

    于小凡郑重说道：“宁兄放心，只要找到小倩，我一定将你的话转达，让她知道你有多么爱她。”

    虽然于小凡知道，现在许下的也许只是一个空头诺言，毕竟黄泉地府共有九层，谁知道小倩会在哪层，如果是在很下面的层次的话，以他们现在的实力，恐怕根本下不去，所以一切还只能看运气。

    五人一伙伴相携来到小胡同的尽头，这里的死亡气息尤其强烈，让人不禁有了一股心惊胆颤的感觉。

    好在这个时候于小凡脑海里的桃花幻镜适时释放出桃花灵力，将这股不适的感觉瞬间驱散。

    而四个女生的脸色则变得煞白，唯有桃花却是丝毫不受影响。

    于小凡知道桃花灵力能够驱散这种死亡的气息，于是当即利用不死桃花印的反哺能力悄无声息给她们传递了这种能量。

    很快她们的脸色就恢复了正常，而于小凡通过桃花瞳查看胡同尽头的墙壁，发现墙壁其实是一种障眼法，里面是一个如同黑洞般黝黑的传送通道。

    “传送通道就在墙上，我先进去看一看，你们再进来。”于小凡说着，这次并没有让云芳打头阵，因为他现在是男人，自然要承担起作为男人的责任。

    随着于小凡如同撞墙而入，他只觉眼前突然一片黑暗。

    系统提示：您已经进入了黄泉地府一层。

    随着提示，于小凡已经来到了一个陌生的空间。

    入目之处一片死气沉沉，到处都是森森白骨，加上光线幽暗，空气中飘荡着一种诡异的声音，让人莫名感觉有一种恐惧感。

    当然，于小凡身怀不死桃花印，对于各种情绪信息的构成非常清楚，加上桃花仙诀的作用，这种恐惧感根本就不会形成。

    使用桃花瞳四下查看，于小凡发现黄泉地府一层的空间非常大也非常开阔，再加上昏暗的关系，极目望去，根本就看不到边际。

    于小凡现在所在的位置是一片黑色的树林，地图上的名字叫黄泉森林。

    森林中的花草树木从树干到树叶乃至花朵和果实，全部都是黑乎乎的，没有任何的绿意盎然，仿佛毫无生命的迹象。

    于小凡通过战队频道告诉四个队友入口附近非常安全可以进来了，紧接着就见四个女生如同幻影一般浮现，由于整个环境非常瘆人的关系，如果不知道的话，她们的身影映衬起来倒真的有点女鬼的感觉。

    当然就算是女鬼，她们也是漂亮的女鬼。

    其实四个女生这会也发现了这种情况，就是看别人都会觉得像鬼，因为看别人的时候眼睛会出现幻觉甚至扭曲，也就是说别人的身体像是飘着的，手有时候是如同麻花一般拧着的，反正总会莫名让人想到见鬼。

    于小凡发现如果使用桃花瞳的话就不会有这些幻象，只要不用，他也一样会产生幻觉。

    其实现实中也一样，如果人的视觉神经出现了幻觉，便会有类似见鬼的感觉，有一些人所说的自己真的在某些时候见到过鬼其实就是一种精神的幻象，眼睛和神经会欺骗我们。

    于小凡让大家尽量不要胡思乱想，这个世上哪怕真的有鬼，也不用怕，何况现在是游戏，鬼也一样可以打死。

    云芳问道：“凡哥，那我们现在往哪走？”

    于小凡指了指不远处的黄泉森林说道：“森林里好像有黄泉幻狼，不如我们先去杀杀看，适应一下这里的气氛。”

    众人都说好，于是于小凡一行很快来到了黄泉森林里。

    随着鬼哭狼嚎之声传来，入目之处到处都是灰黑色的黄泉幻狼。

    【黄泉幻狼】（普通怪物）

    等级：55级

    种族：灵族

    灵脉类型：土灵

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：74000

    灵气：37000

    物理攻击：1450

    灵力攻击：420

    物理防御：695

    灵力防御：200

    特殊技能：【黄泉之爪】（黄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，有50的几率造成恐惧效果，全属性下降30%，持续时间5秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    ……

    看完黄泉幻狼的属性，于小凡发现其实这种怪物并不算多厉害，完全可以群怪，云芳看完则主动请缨，骑着小九在黑色树林里引怪，没一会的工夫就有十几只黄泉幻狼集中起来，随着云芳施放龙狮子吼和龙啸八荒，群怪开始了。

    对于群怪大家早就轻车熟路，一群黄泉幻狼很快倒在大家的联合作战之下。

    于小凡依然还是最后出手绝杀的存在，每每都能让怪物的爆率最大化。

    黄泉幻狼爆东西跟桃花轩里的怪物差不多，好的有黄阶灵石和火月白绿装，差的就是一些红蓝药。

    练级的话还不错，如果想打装备那就直接可以忽略。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


