------------

第三九五章 巧遇小倩

    杀了一批之后，于小凡五人便逐渐失去了兴趣，转而寻找黄泉幻狼的精英。

    五人坐在小九的后背上在黄泉森林中任意驰骋，一番寻找之后，于小凡通过桃花瞳果然在密林中找到了【变异黄泉幻狼】。

    【变异黄泉幻狼】（精英怪物）

    等级：55级

    种族：灵族

    灵脉类型：土灵

    境界：聚灵

    修炼心法：土灵诀

    生命：456834/480000

    灵气：240000

    物理攻击：2150

    灵力攻击：655

    物理防御：1025

    灵力防御：305

    特殊技能：【黄泉之爪】（玄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2.5倍伤害，有60的几率造成恐惧效果，全属性下降30%，持续时间5秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    ……

    看到精英怪的踪迹，云芳兴奋无比，娇声笑道：“凡哥，走喽，杀精英怪去。”

    说完，她已经一马当先，冲到了队伍的前面。

    还没接近变异黄泉幻狼的五十米之内，就听嗷的一声狼嚎，声势十分浩大，闻之让人心慌意乱，恐惧感顿生。

    于小凡听到它的吼叫声，其中蕴含的情绪异常的兴奋，但是并非发现了他们的存在，而是似乎发现了其它的猎物。

    而且之前的属性图鉴中，变异黄泉幻狼的生命值已经有所降低，说明之前应该经历过战斗。

    那么跟它战斗的到底是什么呢？怪物、玩家亦或是NPC？

    怪物的领地观念很强，不会随意越界，玩家除了他们现在应该几乎没有人能够到达灵神界，所以于小凡认为最可能的是NPC。

    可是NPC在哪里呢？于小凡使出桃花瞳四下查看，这时他发现变异黄泉幻狼仿佛往一个方向追击，他的眼神向它前进的方向捕捉的时候，发现了一个若隐若现的女子身影，应该是处于潜伏隐身状态。

    那个身影不知为何突然改变了方向，朝着于小凡这边而来，于是那变异精英怪也向着他们这边而来。

    本来大家就是准备杀它的，所以如此正中大家的下怀。

    那潜伏女子来到于小凡面前十几米的时候便开始现出身形，只见她白衣飘飘，身材曼妙，容貌不说倾国倾城，但至少千里挑一，让人眼前一亮。

    尤其是她那种楚楚可怜的模样我见犹怜，估计大部分男人见了都会心生爱护之意。

    “救命……”看到云芳，那白衣女子顿时如同看到了救星。

    云芳惊讶问道：“你是何人，怎么会在这里？”

    于小凡此时早已用桃花瞳查看了她的属性图鉴，说道：“她的灵魂应该附在了一种名为黄泉幽魂的鬼怪上。”

    【黄泉幽魂】（普通怪物）

    等级：56级

    种族：灵族

    灵脉类型：土灵

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：76000

    灵气：38000

    物理攻击：1470

    灵力攻击：425

    物理防御：705

    灵力防御：205

    特殊技能：【如影随形】（黄阶），单体控制技能，施术后瞬间进入隐身状态并提升20%的移动速度，持续时间10秒，消耗灵气200点，冷却时间30秒。

    注：该技能状态期间一旦发出攻击，隐身便立即消失。

    说明：该怪物被女鬼的魂魄附身，并非真正的怪物。

    ……

    难怪之前不用桃花瞳看不到它，原来是用了如影随形的技能。

    而且从属性图鉴的说明中可以看出这已经不是单纯意义上的怪物，而应该是NPC。

    想到之前宁采臣的嘱托，于小凡心说不会这么好运，这么会的工夫就找到小倩了吧？

    不过按照剧情来分析的话，小倩就是女鬼，而她的魂魄附身在怪物的身上所谓何来呢，莫不是想要逃出黄泉地府，去见她的宁郎？

    就在于小凡心里闪过几个念头的时候，那变异黄泉幻狼转眼就来到了近处，云芳问道：“凡哥，先杀哪个？”

    于小凡笑了笑道：“这黄泉幽魂是女鬼附身的，只要她不攻击我们，我们就暂且放过她，先杀了追她的精英怪再说。”

    北琳琳撇撇嘴道：“凡哥，你不会是看到美女就动了恻隐之心了吧。”

    温晚霞则笑着说道：“琳琳你想多了，凡哥肯定是想到了小倩。”

    齐云秀看着白衣女子说道：“还真别说，她真的有可能是小倩。”

    这时，那白衣女子已经惊讶说道：“你们怎么知道我的名字？”

    于小凡这下笑了，正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原本还担心完成不了宁采臣的嘱托，现在却是第一时间就碰到了，当即说道：“姑娘放心，是宁采臣让我们进来找你的，好了，我们先帮你解决了这头破狼，然后我们再细细分说。”

    “谢谢，麻烦公子和五位姑娘了。”白衣女子欠了欠身，一副很有礼貌的模样。

    变异黄泉幻狼的速度很快，转眼就来到近处，面对这个庞然大物，云芳骑着小九娇喝一声找死便迎上前去，一个龙狮子吼将精英怪吼晕。

    而于小凡等人则是一拥而上，发挥各自的攻击和控制技能，始终让精英怪处于被打挨打的局面。

    精英怪虽然连连嗷叫，表达着它的愤怒，可是这只是它的困兽犹斗，在筱筱战队全体成员的努力下没一会的工夫就进入了虚弱状态。

    随着于小凡的最后一击，变异黄泉幻狼下了十八层地狱。

    系统提示：您的战队杀死了55级【变异黄泉幻狼】（精英怪物），获得经验480050点。

    近身战斗的三女立即将精英怪爆出的战利品捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得了【火月软甲】（蓝色卓越）、【战队召集令】、玄阶技能书【隐身之术】、【玄阶灵石】、【灵脉丹】、【二级体质宝石】……

    玄阶隐身之术的学习要求是55级，距离还有11级，于小凡随手便扔到了小黑的次元空间里。

    “小倩，好了，现在没事了。”于小凡转身走向白衣女子说道。

    白衣女子欠身说道：“谢谢公子和五位姑娘救命之恩，小倩感激不尽。”

    于小凡笑了笑道：“举手之劳，无足挂齿，对了，我叫筱筱小凡，这四位是我的队友……”

    分别介绍了四位队友和伙伴之后，于小凡这才将自己见到宁采臣之后的事情简单的复述了一遍。


