------------

第三九六章 安置小倩

    听到于小凡提到宁采臣的名字，白衣女子显得非常激动，但也有一些悲痛和失落。

    对于拥有不死桃花印的于小凡来说，白衣女子的情绪他清楚得很，跟情郎阴阳相隔，以后再难有见面之日，如何能让她不感到悲痛呢？

    “小倩，你不要悲伤，你应该高兴，因为你碰到了一个爱你的好男人，宁兄真的很重情义，为了找你在酆都一呆就是两三年，若非他的实力无法进入黄泉地府，不然估计早就下来找你了！”

    “宁郎，你这又是何苦呢？阴阳相隔，人鬼殊途，小倩不值得你这般付出……”喃喃呢语的时候聂小倩善睐的明眸里不禁流下了晶莹的泪珠。

    看着小倩，于小凡再次想到青霆云和悠然仙子，于是说道：“小倩，其实你们也不是没有机会，我之前碰到过人蛇之恋，他们彼此相爱，甘愿付出生命，虽然中间经历了波折，但我相信最终他们还会在一起，你和宁采臣也一样，精诚所至金石为开。”

    经于小凡这么一开导，小倩的内心也不禁升起了希望，“这是真的吗？我想听听他们的故事。”

    于小凡微微一笑说道：“那我就简单说一下他们的故事吧，希望对你们有所启发和激励。”

    当于小凡将青霆云和悠然仙子的故事娓娓道来的时候，小倩深受激励，同时眼眸里再次沁出泪水，既是对青霆云和悠然现在的不容易而感到心酸，同时也是一种发自内心的感动。

    虽然人蛇之恋和人鬼之恋有着诸多的不同，但是这其中的艰辛却是一样的。

    聂小倩听完之后深吸了一口气，仿佛下了一个非常重要的决定，说道：“凡哥，听你这么一说我也想通了，我也要转世投胎和宁郎再续前缘，不过再投胎之前，我还想再见宁郎一面。”

    看着聂小倩脸上洋溢着一种神圣的光彩，于小凡说道：“你真的要以鬼魂的形态去见宁采臣吗？这里可是有着诸多的风险，万一碰到那些抓鬼的道士那就麻烦了……”

    说完之后，于小凡心里顿时哑然失笑，他不就是道士吗，虽然此道士非彼道士，道士职业跟捉鬼没半毛钱关系，但听着也挺搞笑的。

    聂小倩坚定地说道：“我不怕，只是要麻烦你们了，凡哥你能答应小倩的请求吗？”

    叮！

    系统提示：是否接受任务【聂小倩的请求——面见宁采臣】？

    于小凡虽然早就觉得这里是一个游戏剧情，但是现在陡然有任务提示，说实在话他依然感觉到兴奋无比。

    毫不犹豫，于小凡点头说道：“放心吧，我会带你去的。”

    说话的同时，于小凡默念了接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【聂小倩的请求——面见宁采臣】（地阶任务，当前难度等级特别困难）。

    任务内容：带聂小倩离开黄泉地府并找到宁采臣。

    任务说明：聂小倩原本是一个孤魂野鬼，后遇到宁采臣，于是便发生了人鬼之恋。自从被鬼差发现抓回黄泉地府之后，心中的执念让她从转生池里偷跑出来，附身于黄泉幽魂体内，现在的聂小倩由于身体的限制，无法自己离开黄泉地府。

    任务时间：无限制。

    ……

    “凡哥，大恩不言谢，若有来生，我和宁郎哪怕做牛做马也要报答你的恩情。”

    “小倩，你言重了，说实话，之前宁兄有恩于我，何况带你出去这只是举手之劳。”

    于小凡这番话倒是没有吹牛，拥有桃花幻镜，凡是灵体都能吸收进入，魂魄说白了也是灵体，当然不在话下。

    “凡哥，不是小倩不相信你的能力，只是要带鬼魂出这黄泉地府并非一般人能做到，除非修为通天贯地才行。”

    于小凡笑了笑道：“小倩，你有这个顾虑也是对的，而且我也没有通天贯地的能力，不过我倒是有一个法宝，能够暂时让你寄居在里面，如果你相信我，那就放松，不要有任何抵抗。”

    “嗯，我信你，凡哥。”聂小倩不傻，如果凡哥要对她不利的话，不需要如此拐弯抹角，直接将她拿下就是了。

    于小凡催动桃花幻镜的吸收能力，聂小倩只觉刹那间一股巨大的吸力将她吸入一个满是桃花盛开的美丽所在，而她的身体也脱离了黄泉幽魂的束缚，变成了原来的模样。

    于小凡和桃花也瞬间进了桃花幻镜空间内，看着跟之前白衣女子相貌截然不同的聂小倩，倒是跟那些电视剧里演的聂小倩的形象有几分相似，我见犹怜，难怪会把宁采臣给迷住。

    这时，四个女生都纷纷要求进入桃花幻镜，于小凡只好使用记忆传送功能，将她们带入里面。

    齐云秀等人看到聂小倩的变化也不禁非常好奇，都说女人之间都有自来熟的本事，没一会的工夫她们便打得火热，小倩叫着姐姐，她们则叫着小倩妹妹，那叫一个亲热。

    于小凡现在是男人，倒是不好参与她们之间的谈论，遂笑着站在一边，等她们聊得差不多了，这才问到有关于黄泉鬼王的信息。

    小倩听到黄泉鬼王眼眸里流露出害怕之色，颤声问道：“凡哥，你找它做什么？”

    于小凡笑了笑道：“别怕，我们这次前来黄泉地府，是奉了木灵神大人的命令来诛杀黄泉鬼王的，要是你知道它的下落，尽管道来，不要有什么顾虑。”

    听于小凡这么一说，小倩这才安下心来，说道：“凡哥，这黄泉鬼王我见过，它是转生池那些黄泉鬼卒的头头。它的下落倒不是什么秘密，一般没事的时候它就会回到转生池附近的轮回大殿内修炼。”

    于小凡赶紧查看地图，发现轮回大殿果然距离转生池不远，穿过黄泉森林前面的忘心谷就到了。

    “小倩，谢谢你的情报信息，那你先呆在里面，我们收拾了黄泉鬼王之后，就会带你出去，另外，如果有什么事，你随时可以叫我，我能听得到。”

    聂小倩欠身说道：“谢谢凡哥，对了，此去一切小心。”

    于小凡点头说道：“嗯，我会的。”

    从桃花幻镜离开，一行人重新回到黄泉森林的边缘。

    出了森林，地图上显示前方就是忘心谷。

    忘心谷是一片狭长的区域，两边地势相当陡峭，其中有一条小道通往转生池。

    当于小凡五人小心翼翼走进忘心谷的时候发现里面竟然看不到任何怪物。

    问过聂小倩后于小凡才知道，忘心谷对于投胎转世的鬼魂来说是必经之地，只要走过这段区域，就能忘心。

    当然，忘心谷只对鬼魂有效，像是玩家根本就不受影响，不过据说呆在忘心谷的时间太长的话，会减损阳寿，因而不宜久待。


