------------

第三九七章 黄泉鬼王

    穿过白骨累累的忘心谷，于小凡一行很快来到转生池旁边一座略显昏暗的大殿前。

    转生池看起来没什么特别的，跟很多游戏的出生池差不多。

    而轮回大殿则是显得有些诡异，让人寒意顿生。

    大殿门口有两名威武的守卫把守，于小凡远远使用桃花瞳查看了一下，发现竟是两个【变异黄泉鬼卒】。

    【变异黄泉鬼卒】（精英怪物）

    等级：57级

    种族：灵族

    灵脉类型：土灵

    境界：聚灵

    修炼心法：黄泉心法

    生命：520000

    灵气：260000

    物理攻击：2250

    灵力攻击：660

    物理防御：1055

    灵力防御：310

    特殊技能：【黄泉斩法】（玄阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成2.5倍伤害，有60%的几率产生破防效果，防御属性下降30%，持续时间10秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒。

    ……

    近身攻击的怪还是战巫来顶比较合适，加上道士可以及时解除负面效果，在后面更能发挥优势。

    精英怪的视野范围大概在11米左右，云芳刚刚进入这个区域，就被它们立即发现了。

    只听一名守卫爆喝说道：“大胆狂徒，竟敢擅闯轮回大殿重地，待我将尔等击杀。”

    一边说，它一边向云芳冲了过来。

    而另外一名变异黄泉鬼卒则是站在原地不动，继续守住门户。

    云芳娇笑道：“凡哥，它们竟然1个1个来，这就是给我们送经验和战利品来了。”

    说话的当口，云芳骑着小九已经迎上精英怪，一个龙狮子吼发出，顿时将它给晕住。

    紧接着，大家一拥而上，对怪物进行猛烈的打击。三秒的眩晕时间转瞬即至，快要到的时候齐云秀赶紧施展了锁灵之术，又将精英怪的技能使用给限制住了。

    没了技能的精英就如同没了牙齿的老虎，伤害值能力大大降低，云芳顶起来轻松得很。

    五秒之后，变异黄泉这才恢复灵气的使用，正准备施放技能攻击的时候，小野的催眠之术又让它陷入了昏睡状态。

    又是一个五秒过去，它终究是施放了那黄泉斩法。

    此时，北琳琳和温晚霞早已撤出群攻范围，巨大的技能特效立即将云芳的替身傀儡给灭杀了，同时还造成本体一千多的血量减少。

    变异黄泉鬼卒的等级高，对玩家压制的厉害，这让于小凡五人的攻击打了一个折扣，速度稍微慢了一些。

    当然也就仅此而已，对于经常同时围剿四个巡逻精英的五人来说，压根就没什么挑战性，没一会的工夫，这只精英怪就倒在了于小凡的最后一击之下。

    系统提示：您的战队杀死了57级【变异黄泉鬼卒】（精英怪物），获得经验520240点。

    随着经验的汇入，于小凡感受到这种怪物的死亡能量尤其强大，让他深受助益。

    而他的四个队友更在意的可能还是掉落的战利品，此时已经非常勤快地将之捡起。

    战队频道提示：您的战队获得了【玄阴无极剑】（蓝色卓越）、技能书【潜伏之术】、【战团召集令】、【绿色宠物蛋】、【玄阶灵石】、【二级力量宝石】、【灵根丹】……

    这次竟然又爆出了一本潜伏之术，运气其实是相当不错的，毕竟潜伏之术这种控制类技能书的爆率非常低，而且对于刺客来说尤为重要，没有潜伏之术的刺客就等于没有了隐藏的本领。

    只剩下一个守卫，根本就没有了丝毫的威胁，云芳骑着小九便杀上前去，而于小凡等人则是一拥而上，对怪物展开了最佳的攻击。

    轻车熟路，第二个变异黄泉鬼卒也很快被于小凡等人击杀。

    首杀的爆率高，第二个就没这么好运了，除了蓝色卓越的火月装备、二级宝石和玄阶灵石这些常见物品之外，爆的最多的就是大太阳药水和红蓝药。

    收拾好战利品，五人重新加上各种状态，于小凡还给云芳重新加上了替身傀儡，才让云芳进入轮回大殿探路，而他则紧随其后，充分做到一个保姆的角色，服务到位。

    系统提示：您进入了轮回大殿。

    等到可以睁开眼睛的时候，于小凡发现这是一个异常宏伟的大殿。

    大殿的中央是一个巨大的透明光轮，而于小凡此次的任务目标——黄泉鬼王就盘膝坐在光轮的前面修炼。

    它的头顶黑雾缭绕，修炼的应该正是之前从变异黄泉鬼卒身上看到过的黄泉心法。

    于小凡对它使用了一个桃花瞳，瞬间它的属性图鉴就立即呈现在脑海。

    【黄泉鬼王】（金色传说BOSS）

    等级：60级

    种族：灵族

    灵脉类型：土灵

    境界：出窍

    修炼心法：黄泉心法

    生命：4500000

    灵气：2250000

    物理攻击：3650

    灵力攻击：1255

    物理防御：1745

    灵力防御：415

    特殊技能：1、【黄泉之爪】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，有70%的几率造成恐惧效果，全属性下降30%，持续时间5秒，消耗灵气500点，冷却时间25秒。

    2、【黄泉斩法】（地阶），群体灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有70%的几率产生昏迷，持续时间5秒，施法范围11×11，消耗灵气600点，冷却时间35秒；

    3、【如影随形】（地阶），单体控制技能，施术后瞬间进入隐身状态并提升30%的移动速度，持续时间15秒，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：黄泉鬼王是黄泉地府一层的统领，掌管着转生池、忘心谷和轮回大殿，拥有非常大的权力，是十殿阎罗王的得力助手之一

    注意：黄泉鬼王拥有【魑魅魍魉】的天赋能力，可在关键时刻使用出来。

    【魑魅魍魉】（地阶），瞬间召唤出四个变异黄泉鬼卒加入战斗，持续时间15秒，结束后变异黄泉鬼卒自动消失。

    ……

    之前于小凡在官网上看到过，60级以上的金色传说BOSS拥有多种免疫控制技能的特效，譬如对眩晕、冰冻、催眠、魅惑、锁灵这些效果是完全对它没用的。

    这就让玩家的控制技能瞬间没有了用武之地。


