------------

第四章 你少给本姑奶奶玩失忆这一套

    正所谓世上没有过不去的坎。

    有些事就是这样，就看你想得开想不开。

    于小凡觉得与其想不开整天闷闷不乐，还不如痛痛快快接受变成男儿身的现实，开心地过完这辈子。

    其实，做女人有做女人的优点，当男人也有当男人的好处。

    相比女子每个月都要承受一整个星期的亲戚来访和需要担负生孩子的重任，男人就没有这个麻烦，哪怕就是现在最简单的小号，男人也有巨大的优势，可以不用脱裤子不用蹲下直接站着拿出来释放就行了，若是到了找不到厕所的那些地方，内急之下男人也很容易随便找个角落就地解决，而女人就很麻烦，没有这么方便。

    还有，男人的力气大，男人找工作相对容易，男人爱爱不用担心怀孕……

    都说一念天堂，一念地狱。

    想着当男人其实有时候也不错，于小凡觉得原本跟自己的思想格格不入的身体似乎也融洽了不少。等她从卫生间里出来重新躺在病床上的时候，她已经有些适应这个新身体了。

    既来之，则安之。

    身体的宿醉未清，加上脑袋上的伤痛以及之前透视损耗的精神，让于小凡很快沉沉睡了过去。

    ……

    清晨，太阳还没出来，勤劳的护士已经开始了每天的例行工作。

    当一名漂亮的女护士推门走进来的时候，于小凡也醒了过来，陡然睁开眼睛，就看到一个身无寸缕的女孩站在病床前，那身材倍儿棒，该凸的凸，该凹的凹，最让人奇怪的是，她那里没有毛。

    晕，无意间又透视了！

    于小凡一阵头晕，慌忙移开目光，眨了眨眼，透视的现象这才消失。

    女护士当然不知道自己被透视了，还带着微笑柔声问道：“于小凡，你醒啦，我是你的责任护士云芳，头还痛吗，有什么不适？”

    这个女护士带着职业的微笑，加上她很漂亮又很温柔，看起来蛮顺眼的，于小凡对于刚才无意间透视了她的身体只能表示无声的歉意，说道：“云护士你好，头还有一点痛，另外，我好像失忆了，什么都想不起来。”

    “啊，失忆了？怎么会这样，昨晚主治医生说你只是普通的外伤加上一点脑震荡，没什么关系的啊，怎么会失忆呢？”云芳惊呼着，脸上有一些紧张。

    女护士的反应有点儿不正常，太激动了，这是于小凡的感觉，难道这个护士知道一些自己为何受伤的内幕？她故意苦着脸说道：“那我就不知道了，反正我就是什么都不记得了，云护士，你知道我头上的伤是怎么回事吗？谁送我来医院的？”

    云芳心中暗呼，这下麻烦大了，要是这个于小凡失忆治不好的话，自己那个闺蜜可就惨了，光是治疗费肯定就得花很大一笔钱，还有误工费，精神损失费等等一大笔钱，这还得是能看好的，要是看不好，说不定还要吃官司。

    “这个……”想到这里，云芳就有些犹豫要不要告诉于小凡真相，正在她吞吞吐吐的时候，于小凡笑道：“云护士，我这个问题很难回答吗，你究竟是知道呢还是不知道？痛快一点，其实就算你不说，等主治医生上班来了我照样能知道。”

    云芳想想也是，瞒是瞒不住的，她只好实话实说了，“于先生，不好意思，你是被我一个朋友打伤的，不过不能怪她，谁叫你轻薄她的，她那是自卫。”

    于小凡听后心道，难怪刚才这个云护士听说自己失忆了这么紧张，感情是替朋友紧张啊，这就对了。对于轻薄，反正她是想不起来了，至于对方是不是自卫，这得由警察说了算，所以她瞥了云芳一眼说道：“云护士，我都失忆了，自然想不起来什么，你可别往我身上泼脏水啊，再说轻薄和自卫，是谁认定的，有什么事实根据吗？”

    恰在这时，病房外面传来一个冰冷的声音说道：“是我认定的，证据确凿，你无法抵赖。”

    紧接着，一个身穿警服的女警走了进来，她脸如寒冰，紧紧绷着，仿佛谁都欠了她钱似的，而且一进门，这个女警那冰冷犀利的眼神就紧紧盯着于小凡，目光里带着一抹爱恨交加还有恨铁不成钢诸如此类复杂的情愫。

    这世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

    于小凡看到这个女警冰冷中的爱恨交加，她心里一个激灵，不会这么倒霉吧，难道自己这个宿主轻薄的是这个女警，要真是这样的话，那麻烦就大了，袭警本来就是重罪，轻薄女警那还不被往死里整啊！

    不过，于小凡的心理毕竟不是小女孩，是个三十岁的成熟女性，所以她知道这会自己一定不能慌，也不能轻易承认什么，反正她失忆了。

    随着女警一起进来的还有两个女生，其中高的那个大方优雅，带着动人的微笑，稍矮的那个忸怩中带着刁蛮，似乎不愿意看到于小凡似的。

    三个女生进来后，云芳便跟她们打招呼，她叫女警为霞姐，大方优雅那个为秀姐，忸怩中带着刁蛮的那个则是琳姐，由此可见，这四个女孩应该彼此之间都是好朋友。

    所谓物以类聚，人以群分。

    不得不说，这四个女生都很有姿色，不说倾国倾城，但绝对是百里挑一，而且四个人各有特色，霞姐冰冷，秀姐优雅，琳姐刁蛮，云芳则是温柔如水。

    于小凡这会心里却是七上八下，因为看到后来的两个女生的时候，她明显有种似曾相识的感觉，特别是那个大方优雅的秀姐，总给她一种无比熟悉的感觉，还有那个琳姐，她应该也是见过的，只是想不起来了。

    难道？自己这个宿主是个渣男，跟这两个女孩不清不楚，然后又试图想要轻薄女警，然后被打破脑袋？要真是这样，那自己的麻烦可就大咯……于小凡这会不禁皱起了眉头，这时女警冷声道：“于小凡，你没话说了吧。”

    于小凡苦笑道：“警察叔叔，哦，不，警察阿姨，啊，警察姐姐……”

    女警眼露寒芒，哼道：“小子，我比你小，还有，别跟我套近乎，我不吃你这一套。”

    于小凡被她那眼神盯得有点瘆得慌，心道，这个原宿主到底怎么得罪这个女警了，看她那样子，好像要吃人。她只好讪讪道：“警官，我失忆了，所以我对你之前所说的一切有保持怀疑的权利。”

    女警冷声呵斥道：“臭小子，你少给本姑奶奶玩失忆这一套！”
