------------

第四〇章 奔跑吧，男人！（求收求推）

    秒杀！

    竟然是秒杀！

    这一刻，所有人都呆住了！

    鸿蒙专杀道士握着新手木剑的手都在颤抖。

    恶魔，这个恶魔还是跟神灵中一样强大，可他现在才是10来级啊，神灵中他厉害是因为他成为了里面最厉害的神灵。

    可现在呢，他凭什么这么厉害？

    BUG，一定是有BUG！

    而另外两名鸿蒙家族的玩家也被镇住了，这特么还是人吗，竟然这种等级就可以秒人，还是致命一击，这跟买彩票中大奖有什么区别？

    一时之间他们竟然忘记了攻击。

    齐云秀则是充满了莫名的自豪感，这就是她喜欢的男人，还是跟神灵中那般威武霸气，这会她的眼眸里仿佛泛起了无数的小星星，那全都是对男人的崇拜。

    “凡哥，这次我绝对不会再让你从从我身边溜走。”齐云秀心里如是说道。

    而附近不少做任务的玩家也看到了这边的情况，眼眸里全都是震惊，这男道士也太厉害了，竟然一拂尘就秒了一个剑侠，有人甚至连忙拍下了照片和视频，这可是一个新闻啊。

    相比别人的震惊，于小凡却是第一眼就发现鸿蒙剑尊爆出来的一把散发蓝色光芒的青色竹剑，她顺手便捡了起来。

    与此同时，于小凡感觉到鸿蒙剑尊身上一股无形的能量进入自己的脑海桃花幻象，那种滋味比杀怪更强烈，惬意得很。

    系统提示：您杀死了玩家【鸿蒙剑尊】，罪恶值增加1点，成为灰名。

    系统提示：您的武器【桃木拂尘】受到了诅咒，变为黑色诅咒装备。

    哪怕没有系统提示，这种危急时刻，于小凡可不会沉醉在惬意感受当中，也不会多看罪恶值和诅咒这些东西带来的影响，而是更多关注于如何逃脱，她可不相信鸿蒙剑尊之前说了那么多废话会没有留后手。

    她的眼眸四下一瞥，果然发现青竹林外面来了大批的玩家，看他们杀气腾腾的模样以及跑向的方位便可知道，他们绝对是鸿蒙家族的人。

    这时，躺尸的鸿蒙剑尊自然也发现自己身上最好的装备青竹灵剑爆掉了，这可是他之前刚从【荆轲刺秦王】那里买过来的，还没用几下呢，当然这是小事，最让他怒火中烧的是在齐云秀面前丢了面子。

    于是他在聊天频道里歇斯底里地叫道：“你们发什么呆，杀了他，一定要杀了他，谁杀了他奖励一千，不，一万！”

    这么一叫，鸿蒙专杀道士和另外两名最近的鸿蒙成员这才反应过来，何况还有重赏的诱惑，他们立即犹如打了鸡血一样，兴奋地杀向于小凡，仿佛于小凡可以爆钞票。

    其中的灵师叫鸿蒙不败灵者，他的出手速度最快，而且他是远程攻击，虽然于小凡第一时间就开溜，但是对方的火灵之术还是打到了她的身上。

    系统提示：您受到了【鸿蒙不败灵者】的攻击，生命值降低327点。

    那种火烫的滋味真的好疼好疼，就像真的在现实中被火焰烫着了一样，于小凡龇牙咧嘴，可她不敢稍作停留，毕竟对方是三个人，最重要的是外面那些人很快就会包围过来，被几十个玩家围着打，哪怕他有秒杀的诀窍也恐怕双拳难敌四手，所以为今之计唯有逃跑一途。

    看到男人被攻击，齐云秀赶紧帮忙，手中灵杖一辉，一道火焰击向追得最紧的鸿蒙专杀道士。

    鸿蒙专杀道士之前没有罪恶值，所以齐云秀这么一打，自己便成为了灰名。

    于小凡这时已经跑到齐云秀身边，拉着她的手边跑边说道：“别打了，我们见好就收，赶紧跑路吧！”

    “二对三，我们未必会输，为什么要跑？”齐云秀跑动的时候忍不住疑惑问道。

    于小凡摇头道：“你看看那边，那些恐怕都是鸿蒙家族的人，他们围过来了，我们现在不跑就算杀了这三个人，我们肯定也得挂掉，带罪恶值挂掉在传说里据说是要掉经验的，而且爆掉装备的几率大大提高，我们可不能做这种傻事。”

    齐云秀跑动的时候抬眼望去，果然看到青竹林外面进来了几十名玩家，他们完全封死了出去的那条路，“凡哥，那怎么出去啊，他们把路给堵住了。”

    “放心，山人自有妙计，你跟着我跑就行了。”于小凡远观六路，早就看到竹林有另外一条路通向外面，只是从那边回到村中的话肯定就绕远了，不过这时也顾不了那么多，跑路要紧。

    “嘻嘻，那就好，我可是把自己的小命交给你了。”跟男人一起跑路也不错，齐云秀压根就没有一点紧迫感，还跟于小凡开起了玩笑。

    没有速度加成的话，玩家的速度都差不多，但是于小凡回头发现那个鸿蒙专杀道士似乎越追越近了，看得出来他应该有什么装备或者心法加了速度，如果她自己一个人的话，对方是肯定追不上的，但是身边有个齐云秀，自然就拖了她的后腿。

    齐云秀也发现了这个情况，当即说道：“凡哥，你速度快，要不你自己跑吧，反正我没罪恶值，被他们杀掉就杀掉，游戏而已，没什么大不了的。”

    女人最爱反着说话，其实齐云秀是想自己之前已经主动找借口让男人背过一次了，这次要是再主动的话就有点太不矜持了，而且她也想看看于小凡对她的态度如何，这算是一个小考验吧，恋爱中的女人恐怕都喜欢考验男人。

    于小凡一下就看出了齐云秀的心思，而且她似乎也没有抛下队友独自求生的习惯，不禁摇头说道：“不行，我不能丢下你不管，不然小芳她们肯定会鄙视我的。”

    齐云秀感觉步伐都轻飘飘起来，笑问道：“那怎么办呢，我快跑不动了。”

    哼哼，不就是想让我背或者抱呗，于小凡心知肚明，反正抱一次是抱，抱两次也是抱，多抱一次也没什么，何况情况紧急，眼看两人就要被追上了，于是她一下就把齐云秀给拉过来抱在怀中，那力气绝对大得很，仿佛齐云秀没什么重量似的。

    被喜欢的男人横抱在怀里跑路，齐云秀觉得这是一种很甜蜜的滋味。

    于小凡这会却没有时间感受这些，而是撒开腿用最快的速度奔跑。

    “奔跑吧，男人！”齐云秀在男人的怀里嘻嘻笑道。
