------------

第三九八章 第一次战团直播

    另外，60级的BOSS别看只比55级BOOS高五级，但是对于于小凡等人来说，等级压制却是进一步增大，达到了16级之多，这种压制是非常厉害的，等于此长彼消的效果。

    另外450的血量以及极高的物理攻击，对于玩家来说都是一个防守和耐力的考验，哪怕于小凡五人拥有整个传说服务器近乎最强大战斗力也会觉得有些力不从心。

    特别是BOSS还有魑魅魍魉的召唤天赋能力，而且跟之前BOSS的傀儡分身不同，这是四个实打实的强大精英怪，哪怕没有BOSS的情况下，同时面对也够五人吃一壶的。

    当然，凭借于小凡的速度和桃花微步以及两个复活的能力，杀死BOSS应该是没有问题的，但是其过程必定会十分艰辛，而且以BOSS拥有如影随形的能力，可能还会造成其他队员的死亡，从而损失经验。

    云芳等人看完这个黄泉鬼王的属性图鉴，也是大吃了一惊，云芳则是直接问道：“凡哥，这个BOSS很厉害，我们接下去怎么打？”

    于小凡笑了笑道：“人多力量大，干脆我们就来个战团直播，让其它四个战队共同作战，这样一来能加快不少的速度。”

    的确如此，虽然其它四个战队每个的战斗力都不如筱筱战队，但是四个加起来也是一股不可小觑的力量，绝对要比筱筱战队强。

    “好啊，我刚还在想要不要开启战团直播呢，没想到凡哥你就提到了。”

    “这是传说游戏的第一次战团直播，而且面对的还是如此厉害的一个BOSS，效果肯定不错。”

    “开吧开吧，都有战团直播间了，不开那不是浪费吗？”

    “嗯，凡哥说得对，人多力量大，开吧。”

    “好，那我通知一下他们然后马上开。”于小凡笑了笑，然后通知了四位队长，四位队长很快都给予了回复说没问题非常期待，于是他便开启了战团直播。

    跟战队直播类似，战团直播也会给关注的玩家发送系统信息，提醒玩家观看。

    三四千万的关注量，这会发出去立即得到了大量玩家的相应。

    可以看到战团直播间实时进入的玩家数量，转瞬间就已经过了百万，并且还在以更快的速度增加，十秒钟就突破了五百万，由此可见玩家的黏性。

    战团直播间和战队直播间都有智能推荐弹幕和留言的选项，由于弹幕和留言实在太多，于小凡开启了智能推荐，这是由系统推荐一些具有代表性，比较有意义的弹幕和留言给主播。

    这个功能其实非常赞，让于小凡在开直播的过程中能够比较好的掌握动态，当然于小凡的另一个特殊能力不死桃花印也帮了他的大忙。

    另外，随着战团直播间的开启，筱筱战团旗下的四个战队拥有30秒的缓冲时间来决定参加还是不参加。

    之前都说参加了，当然不可能这时候临阵脱逃，观众看到四个战队先后集体亮相直播现场。

    五个战队25名成员先是彼此打了一番招呼，于小凡针对观众的一些问题也采取了统一回答，然后说道：“接下来，我们筱筱战团马上进行击杀【黄泉鬼王】的直播，请大家稍等片刻，不要走开，我们战团现在先做一个战术安排。”

    由于人多，如果没有事先安排好的话，到时候现场肯定会是一片混乱，毕竟五个战队是第一次在一起杀BOSS，之前打巡逻精英的时候场面就一度非常混乱，现在可是不同，BOSS一个群体技能也许就把队员给秒了，所以必定要有战术上的安排。

    首先顶怪当然是属于云芳的重任，而五个道士的主要任务就是给云芳加血加辅助解除负面状态，其它时间则只要抽空施放灵魂火符即可。

    其次，退守的问题，每次由于小凡发布后撤的命令，每个近战和远攻的队员都必须听从号令行事。

    再次，针对BOSS的魑魅魍魉天赋能力，一旦出现，便由除筱筱战队之外的四名灵师来负责施放远程攻击各自引到其它地方，直到15秒结束再回归战斗。

    最后，如果一旦情况有变，由于小凡及时发布指挥命令，每个成员必须听从号令。

    这个时候于小凡的威信和魅力就体现出来了，他的安排得到了所有队员的一致同意。

    安排好了之后，随着于小凡一声号令，云芳骑着小九便冲向了大殿内的黄泉鬼王。

    而于小凡则开始解说，向观众介绍黄泉鬼王的一些基本情况，并分享了它的简单属性图鉴。

    观众看到鬼王的属性都是震惊不已，也明白刚才为何凡哥要布置战术，这一个不好可是要死人的。

    云芳刚进入距离鬼王二十米的地方，本来处于眼眸微闭修炼中的鬼王便猛地睁开眼睛，一道寒光直射而来，接着一个如同来自九幽地狱的声音响起，“小女娃，竟敢闯入轮回大殿，简直是找死……”

    说完，鬼王便收功站了起来，以极快的速度冲向云芳。

    狭路相逢勇者胜，云芳当然不会被鬼王的声音吓住，继续快速冲上前去，于小凡等五个道士则是跟随在后面，距离大概十二米左右的地方。

    其余人则跟在道士的后面，准备随时上去发动进攻。

    由于鬼王等级高防御高，唯有强制物理攻击或者灵力攻击的技能才更有效果，于是云芳率先使出的是龙之攻杀。

    技能特效虽然炫酷，但是给予BOSS的伤害却是少的可怜，只见BOSS头上飘起的血红色数字是“-698”.

    要知道，现在云芳的这个龙之攻杀技能已经提升到地阶，附加的强制物理攻击伤害是640点。

    如果减去附加的强制物理攻击伤害，真正的伤害才58点。

    由此可见，等级压制带来的攻击效果削减有多大。

    当然，由于BOSS的灵力防御比较低，对于灵力攻击类型的灵师和道士削减的没有这么厉害，但也是相当多。

    黄泉鬼王承受一击之后冷喝道：“臭丫头，看不出来你还有点实力，如此那就接受本王的狂风暴雨吧，黄泉之爪！”

    随着BOSS的冷喝，它枯瘦如柴的右手忽然幻化出无数的爪影，猛的爪向云芳的身体。

    那爪影带着阵阵阴风一下子便将云芳的替身傀儡杀死，与此同时云芳头上还飘起了“-9238”的红色失血数字，并且还中了恐惧的负面效果，全属性顿时下降30%。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


