------------

第三九九章 宗派召集令

    这个时候，人多力量大就显现出来了，五个道士分头行事。

    于小凡的幸运高，清心之术厉害便负责解除恐惧的负面效果。

    然然的替身傀儡的品阶也到了玄阶，她便负责加替身傀儡。

    睡妈的道音缭绕到了玄阶，她负责施放这个状态。

    陆紫琪和木西西则负责施放桃花春曲。

    几乎一瞬间，五道不同颜色不同旋律的技能特效落在云芳的头上，让她立即恢复满血的正常状态，并且身上还多了替身傀儡和道音缭绕状态。

    值得一提的是，不同道士的加血辅助效果有的能叠加，有的不能叠加。

    像是非状态类的桃花春曲技能效果是可以叠加的，而道音缭绕或者替身傀儡这种状态类的就不能叠加，会自动取最厉害的那个效果。

    因为BOSS的群攻还没施放，所以这会其他人自然不会乱动冲上去杀BOSS，这需要于小凡的指挥她们才会动，这再之前已经说好了的。

    说起来貌似很久，其实就是一刹那间的事儿，云芳这会已经再次出手，用的是龙之咆哮，照例只比附加的强制物理伤害高了那么可怜的不足100点伤害。

    与此同时，在于小凡的提醒下，道士们都赶紧后撤一步回安全地带，唯有于小凡的施法距离增加了2米，自然根本不用动。

    此时的黄泉鬼王则是一个声势浩大的黄泉斩法展开了反击，再次让云芳的替身傀儡破灭，并且失血足有八千多还陷入了昏迷状态。

    道音缭绕让云芳瞬间回血400多点，而于小凡等五个道士的辅助技能也接连来到。

    于小凡这次自然是施放的替身傀儡，而然然和睡妈则是负责桃花春曲，剩下的陆紫琪和木西西使用的是清心之术。

    陆紫琪的失败了，木西西的倒是成功了，让云芳从沉睡中苏醒过来。

    此时在于小凡的命令下，战团的五名灵师首先上前几步向BOSS发出了远程攻击，剑侠、战巫和刺客则开始冲上前去展开对BOSS的近攻。

    至于道士，则各自放出了自己的宠物去攻击BOSS，奈何这些宠物等级太低，根本无法撼动BOSS的防守，只有强制的那点附加伤害，聊胜于无。

    唯有于小凡的桃花以及小黑起到了非常重要的作用，尤其小黑的破防之术并不在BOSS的免疫范畴，使得大家的攻击得到了进一步的深化。

    二十多个人一起动手，那个场面格外热火朝天，而且产生的输出自然也是呈现十几倍的增加，一下BOSS就少了一两万的血量。

    不过哪怕如此，按照BOSS的血量，怎么也得几百个回合。

    忽然，BOSS施展了如影随形，一下子消失不见。

    正当众人慌乱之际，于小凡说道：“大家不要慌，且看我破它的如影随形。”

    在桃花瞳之下，隐身的BOSS无法遁形，于小凡瞄准它便是一个灵魂火符。

    遭受玩家的攻击，鬼王立即现出了原形，云芳赶紧冲上去一个龙之烈火将BOSS的仇恨拉住。

    而其他近身职业也赶紧调整位置，至于远程攻击的灵师和道士则在于小凡的指挥下集体移动位置，以确保始终处于跟BOSS恰当的安全距离。

    虽然是真正意义上的第一次战团合作杀BOSS，但是在于小凡的指挥下，大家进行的有条不紊，场面一点都不乱，引得观众啧啧赞叹。

    尤其是整个战团除了于小凡这个帅哥之外，其余都是莺莺燕燕各种年龄段，各种不同气质的美女，简直堪称美女战团，自然是格外受人瞩目。

    战斗有条不紊的进行，黄泉鬼王虽然强大，但是奈何寡不敌众，血量一点点降低，很快到了一半左右。

    于小凡当然从未放松对BOSS的观察，特别是快到一半血量的时候，当BOSS 眼眸一挑的时候，他就意识BOSS要施展天赋能力魑魅魍魉了。

    果然，黄泉鬼王接着便是爆喝一声孩儿们出来，于是四个变异黄泉鬼卒便突然出现在众人之间。

    于小凡此时早已经叫道：“灵师负责将它们引走。”

    除了齐云秀继续战斗之外，云雾战队的云雾仙子、辣妈战队的水家馨儿、SUPERSTAR战队的薇薇一笑以及高三苦逼党战队的南有锦川已经开始向骤然出现的变异黄泉鬼卒发出了远程灵力攻击，第一时间将它们给引走。

    幸好轮回大殿足够大，各自引了一个精英怪之后，四个灵师便在距离BOSS较远的地方跑了起来。

    因为怪物是近身攻击，加上本身距离有10米远，哪怕怪物的速度要稍微快一些，此时在短时间内也追不上，而等它们快追上的时候，15秒时间已经到了，它们瞬间化为烟雾消散不见。

    在五个战队的相互配合下，在于小凡的指挥下，整个战斗进行的非常顺利，也让观众看得赏心悦目，尤其是听到凡哥的指挥，也算是给了其它准备以后战团作战的玩家一个非常好的范例。

    在直播进行的过程中，除了大量的弹幕和留言之外，打赏和送礼也非常多。

    不过，战团直播间的话，一万打赏的豪盟也不会出现在战团直播频道上，也不会特别提醒，唯有10万以上的仙盟打赏才会在战团直播频道上轮流展现。

    豪盟其实增加了好几位，只是没有系统通知的话，一直沉浸在战斗和指挥中的于小凡自然不清楚这一点，唯有战团的粉丝值增加他是知道的。

    可以这么说，短短的这么一会功夫，战团直播间的总粉丝值增加了三百多万。

    战团直播间的收益分成跟战队直播间一样，打赏给谁就算谁的收益。

    如果打赏给战团那就是属于整个战团的收益，平均分到25个成员手中。

    如果打赏给战队，那就是属于战队的收益，平分到5名战队成员手中。

    随着时间的推移，黄泉鬼王终于进入了百分之一的虚弱状态。

    这个时候，云芳率先在战团频道发出了提醒，“大家停下攻击，最后一击交给凡哥。”

    紧接着，于小凡也在战团频道说明了这点，于是大家都停下来了，于小凡挥舞扇子发出了灵魂火符。

    “致命一击-41912。”看到BOSS头上如此庞大的失血数字，别说观众了，其实就连其它战团成员也是惊讶得很，唯有筱筱战队的四名队员早就见惯不怪。

    战团频道提示：您的战团杀死了60级【黄泉鬼王】（金色传说BOSS），获得战团荣誉500点，战队荣誉100点。

    系统提示：您的战团杀死了60级【黄泉鬼王】（金色传说BOSS），获得经验1815621点，奖励个人声望1000点。

    由于战团作战人数多，分得的经验、战队荣誉和个人声望自然有大幅度的削减，这是没有办法的事。

    不过对于于小凡来说，他所获得的死亡能量和死亡情绪信息却是没有任何的削减，是迄今为止最为强大的一股力量。

    看到地上爆出满地都是的战利品，五个战队的成员都开始欣喜地捡取。

    战团频道提示：您的战团获得【玄阴无极斩】（金色传说）、【玄阴项链?剑】（金色传说）、【火月护腕?刺铸造图纸】、【宗派召集令】、技能书【移形换影】、【战团召集令】、【金色宠物蛋】、【五级灵力宝石】、【地阶灵石】×2、【灵根丹】×2、【灵脉丹】……


