------------

第四〇〇章 想要的人很多

    宗派召集令的爆出让于小凡等人大为欣喜。

    宗派召集令的样子跟战团召集令很像，只不过散发这一种九彩的光芒，而且上面有一个大大的篆书“宗”字。

    兴奋之下，于小凡查看了宗派召集令的属性图鉴。

    【宗派召集令】

    建立宗派必须的物品

    使用等级：50级

    要求声望：100000点（声名远扬）

    要求修为：元婴境界

    身份要求：战团团长

    所属战队荣誉：10000点

    战队驻地要求：村落规模以上驻地

    符合以上条件的玩家，可以凭借宗派召集令到各大城市宗派管理员处申请建立宗派。

    注意：宗派一旦建立，不可改名，不可转让，不可解散。

    ……

    宗派建立的要求还是挺多挺高的，既需要等级50级，还需要声望达到声名远扬，同时还得境界达到元婴，并且战队荣誉还得一万以上，哪怕就是村落规模以上的驻地要求，也不是一般玩家能够承受得起。

    而对于于小凡来说，现在也就两样东西没有满足。

    一是等级，现在他才44级，距离45级都还差一些，相当于还差了5级左右。

    二是境界，现在他是心动境界，还得经历灵寂，才能达到元婴。

    如果45级能够到达灵寂境界的话，那么50级到元婴就有很大希望。

    所以接下来于小凡如果要早日成立宗派的话，那就需要做两件事，升级和修炼。

    战团频道现在可是热闹极了，宗派召集令爆出来大家可都是看在眼里，这样的东西意味着什么，每个人都清楚得很，若是能够建成传说中第一个宗派的话，必定会名垂传说，甚至还能得到一些特殊的奖励。

    所以这会24个女队员叽叽喳喳在战团频道已经聊开了，甚至已经憧憬未来宗派的模样。

    于小凡笑了笑，继续查看其它东西并分享到战团频道以及战团直播频道。

    移形换影于小凡在雪山女王身上已经见识过了，非常厉害，是灵师PK必备的技能。

    【移形换影】：灵师职业技能书，等级55级元婴境界可以学习。

    55级元婴境界，这个要求还真的是挺高的，现在差距还有10多级，可以暂时放起来。

    至于其它的东西，于小凡准备分发到每个战队由各自的队长来分配，其实这也是人多的无奈，人多力量大不错，但是人多分配更难。

    宗派召集令分给筱筱战队这是毋庸置疑的，本身这就是团长才能使用的东西，而移形换影于小凡准备到时候交给齐云秀来学习，所以这个也分配到筱筱战队。

    其它的东西玄阴无极斩分到了云雾战队，玄阴项链和灵根丹分到了辣妈战队，金色宠物蛋、灵根丹和灵脉丹分到了高三苦逼党战队，火月图纸、五级宝石和地阶灵石则分到SUPERSTAR战队。

    至于剩下的一块地阶灵石，于小凡准备用来回馈观众，另外还会拿出之前打到的一些东西来一起作为抽奖的奖品。

    第一次战团直播就能得到这么好的东西，对于其他四个战队来说当然不会有什么异议，都是非常高兴地接受了凡哥的安排。

    分配完了之后，于小凡突然想到了一件事，那就是土灵神要找的土灵证明并没有出现在此次的战利品行列。

    到底是没爆出来？还是地上的物品没捡起来？

    这时由于时间原因，黄泉鬼王的尸体化为一道九彩霞光消散不见，地上顿时露出了一块土黄色的牌子。

    “咦，这怎么还有一件物品没捡。”武林小妖女轻呼一声，眼疾手快已经上前捡了起来。

    战团频道提示：您的战团获得了【土灵证明】。请团长及时予以分配，以免因战团临时储物柜格子放满而无法捡取物品。

    【土灵证明】：特殊物品，上面印有土灵的图案，传言土灵神正在寻找此物。

    “小凡哥哥，这是什么东西？”武林小妖女已经忍不住在战团频道问了起来。

    于小凡笑了笑道：“这是哥哥此行的任务物品，对你们没用，好了，我就自己拿了。”

    说着，于小凡顺手便分配到战队频道，然后又分到自己手上。

    观众这会都已经知道筱筱战团爆出宗派召集令的事，很多观众属于各个游戏家族，因此没一会的工夫，十大游戏家族都知道第一块宗派召集令已经出现。

    这个时候，谁都知道，谁能第一时间成立传说的宗派，必定能够得到系统的特殊奖励，所以很多跟于小凡有联系的这个时候已经开始给他发送信息。

    【绿野仙踪】：小凡，你的宗派召集令要卖吗，如果要卖的话，我可以出一千万的价格。

    如果是放在刚进游戏的时候，对于于小凡来说，也许一千万真的会动心，但是于小凡的记忆已经逐渐觉醒，作为于家的人，怎么会在意这区区一千万呢，何况现在于小凡光是直播的收益就已经有差不多上亿了，如果再加上筱筱酒馆的收入，每天估计也有千万，所以这一千万根本不能说动于小凡，除非能够打到第二块宗派召集令，于小凡才会考虑。

    不过，绿野仙踪人其实不错，还是小忆的哥哥，所以于小凡还是很客气的表示暂时不考虑卖，如果要卖的话第一时间联系对方。

    联系于小凡的还有魔域冷傲，他出的价格是200，于小凡很不客气地回了一句不卖。

    就连之前在云雾宝塔碰到过的紫雪凝儿也给他发来了信息询问，尤其是她还说筱筱战团几乎都是紫雪家族想要的女玩家，让于小凡考虑一下加入紫雪家族，并且提及让于小凡当家族的副族长，而宗派召集令她愿意出八百万购买。

    紫雪凝儿给于小凡的感觉不错，而且她开出的条件和价格其实都还是蛮诚恳的，奈何于小凡早就决定要自己建立宗派，因此只能婉言谢绝了。

    其他家族族长的信息也都让于小凡给回绝了，因为直播还在进行，于小凡接着便开始主持第一次的战团直播间抽奖。

    抽奖的过程大同小异，在此不再赘述。

    抽奖完毕，于小凡便跟观众说了声下次直播间，然后关闭了战团直播。


