------------

第四〇一章 缘定来生

    得到土灵证明，这次黄泉地府之行已经算是大功告成。

    本来于小凡是想立即回去交任务的，不过考虑到已经答应小倩去见宁采臣最后一面，因此于小凡决定再去一趟酆都。

    如果宁采臣还在那里最好，若是不在那儿，只能到时候再说了，毕竟灵神界范围太大，想要找一个人太难，无异于大海捞针。

    由于只是进入黄泉地府一层，跟回城再到酆都相比，路程还是从地府出去到酆都近一些，于是于小凡等人坐在小九的后背上开始原路返回。

    路上碰到的怪物，于小凡当不会理睬，让小九以最快的速度冲过去就行。

    来到来时的路口，随着一道九彩霞光闪过，于小凡五人已经回到了酆都村口的小广场上。

    宁采臣现在会在哪呢？于小凡决定回到街道的客栈外找一找。

    果然当于小凡等人来到那条街道的客栈外时，看到宁采臣依然蜷缩在那里，身体瑟瑟发抖，估计是夜晚天气太凉了，他一个弱书生，怎么受得了。

    自古多情空余恨，宁采臣跟聂小倩最后能在一起吗？

    虽然哪怕知道这是游戏，但是身临其境的感觉还是让于小凡想要成全这对艰难的人鬼情侣。

    想一想，在现在这个物欲横流的年代，还有几个人能够做到他这样的不离不弃、生死相依呢？

    所以成全他们亦是会让于小凡感觉特别高兴。

    宁采臣的眼睛微闭着，就连于小凡走到他面前弯下腰他都没发觉。

    于小凡轻轻拍了拍宁采臣的肩头，宁采臣这才猛地惊醒，“鬼啊……”

    待得看清是于小凡还有身后的四女时，这才拍了拍胸口说道：“吓死我了，刚还以为有鬼出现。”

    于小凡微笑道：“还真的有鬼马上会出现，而且是个漂亮的女鬼。”

    宁采臣是个聪明人，这会听于小凡说完，立即兴奋地说道：“凡哥，你是说小倩她也出来了？”

    “正是！”

    “这是真的吗，那她现在在哪里，我想马上见到她。”这会宁采臣明显来了精神，整个面貌都似乎发生了变化。

    于小凡看了看周围的环境，总感觉不是特备合适，于是说道：“这里的阴气太重，我们换个地方，然后我再让小倩出来跟你见面。”

    宁采臣当即说道：“凡哥，我听你的安排。”

    色字当头一把刀，情字旁边一柄剑。

    情之一字，让人幸福也让人颓废，于小凡想到宁采臣之前和现在两种截然不同的精神面貌，也不禁摇了摇头。

    一行人很快离开了街道，来到了酆都外面，这里的天色依然昏暗，但阴气沉沉的感觉已经降低了不少。

    宁采臣能忍到现在已经非常不容易了，这会当然是迫不及待地询问小倩在哪里。

    “小倩在我的一个法宝里，我马上放她出来。”

    意念沉入桃花幻镜空间，于小凡告诉了小倩，小倩非常高兴，当即请求于小凡带她出空间。

    当小倩现身的时候，已经幻化成为了原来的模样。

    “倩儿，真的是你！”

    “宁郎，是倩儿。”

    随着两人的相互呼唤，他们忍不住想要拥抱在一起。

    可惜小倩现在只是一个魂魄，没有了体魄，宁采臣抱到的只是一团虚无，仿似空气一般。

    不过就算如此，对于宁采臣来说，似乎也已经弥足珍贵。

    他早就知道小倩是鬼魂，也早就接受了这一切。

    这样的情景看得于小凡和四个队友都是感觉心里有点感动又有点难受。

    五人默默走到一旁，想要给两人更好的倾述空间。

    可就在这时，空中竟然传来一个威严的声音，“大胆女鬼，竟敢出来迷惑男人，待贫道将你打入十八层地狱，永世不得超生。”

    随着这个声音落下，于小凡抬眼只见空中一个邋遢道士踩着个酒葫芦飞快来到近处。

    于小凡赶紧招出雪儿，飞着迎上前去拦住说道：“前辈且慢动手。”

    宁采臣这时也赶紧说道：“前辈不要杀我倩儿。”

    老道士看看于小凡，又看看宁采臣，然后诧异说道：“我看你们不是愚昧之人，但你们可知她是一个鬼物？”

    于小凡微笑道：“前辈，我们当然知道，这女鬼名叫聂小倩，这公子名叫宁采臣，我是受了宁采臣的委托才到黄泉地府将聂小倩带来跟他见最后一面……”

    于小凡将之前两人的真挚感情略微简单的叙述了一遍。

    “原来如此，但人鬼殊途，你们的爱情是不会得到祝福的，你们还是赶紧分开吧。”

    “前辈，谁规定人和鬼就不能在一起？”听到宁采臣有些激动的话语，于小凡赶紧让他不要说话，然后说道：“前辈，请听在下一言。人鬼虽是殊途，但他们情比金坚，我们又何必要阻拦他们呢，再说这是他们最后一面，很快小倩就要转世投胎去了。”

    老道士听后问道：“此话当真？”

    “自然当真，小子怎么骗得过前辈。”于小凡微笑说道。

    这时小倩幽幽说道：“前辈，我没有必要骗你们，这些年宁郎为我吃尽苦头，我又于心何忍，只盼投胎后来世能够跟他再续前缘。”

    这时宁采臣却摇头说道：“小倩，你不要去投胎，我只想跟你呆在一起，能呆一天是一天。”

    老道士摇头说道：“唉，这真是孽缘啊，小女娃，老道告诉你啊，就算你真的转世投胎了，下辈子也没法跟跟他在一起，而且投胎有六道轮回，到时候你若是进了其它轮回，连人都做不成了，你又怎么跟他在一起……更何况，唉，世道艰难，老道我还是不说了吧。”

    宁采臣连忙问道：“前辈，你想说什么就说吧。”

    老道士反问道：“年轻人，你真的不怕？”

    宁采臣点头道：“前辈，我真的不怕，你告诉我吧。”

    老道士叹声说道：“你知不知道，你常年受阴气侵袭，元阳亏损厉害，大限将至啦。”

    于小凡愣了愣，如果真是这样，那宁采臣岂非很快也要去投胎转世？

    宁采臣哈哈笑道：“也好，我死了亦是一个鬼魂，那我跟倩儿能够更好的在一起。”

    “就算你变成鬼，也很快会被投胎的，你们还是没法长久在一起。”

    这时于小凡说道：“前辈，我看你对于六道轮回很有研究，就看在他们情比金坚的份上，不如给他们指点一条明路吧。”

    这个老道士的修为很深，以于小凡的桃花瞳根本看不到他的属性图鉴，由此可见他的修为非常高深。

    另外，于小凡拥有不死桃花印，能够看出这名老道士古道热肠，是个性情中人，因此才决定这么说。

    这时，宁采臣和小倩也双双下跪，向老道士哀求道：“前辈，我们给你跪下了，求求您给我们指一条明路吧。”

    老道士不愿受礼，连忙扶起他们说道：“快起来吧，我可以告诉你们方法，至于能不能做到，就看你们自己的努力。传闻，土灵城一带有一种奇异的珠子，名字叫做缘定来生珠，如果能够得到这种珠子，你们两人每人服食一半的话，那么转世投胎后，就能够再续前缘。”


