------------

第四〇二章 土灵之心

    “前辈，土灵城范围太大，这种缘定来生珠具体是在哪里？还请告知一二。”

    宁采臣闻言之后欣喜若狂，还没等于小凡开口他便主动问了起来。

    老道士摇头叹声说道：“缘定来生珠可遇而不可求，贫道也不知道具体在哪能够得到，一切只能看你们的运数，不过你放心，贫道刚才给你们算了一卦，路遇贵人是大吉大利之象，一定可以逢凶化吉。”

    说话的时候，老道士的眼睛还向于小凡瞥了一眼，意思不言而喻，于小凡就是他嘴里的贵人。

    于小凡心里笑了笑，这游戏剧情还挺有趣的，他竟然成了贵人，可见缘定来生珠着落在他的身上。

    只是到底要在哪里得到这种珠子呢？于小凡想了想唯有土灵神大人对土灵城最熟悉，到时候只能找她问一问了。

    宁采臣还想再问得具体一些，那老道士却摇头说道：“该说的贫道已经说了，不该说的老道也不会多说，你们自己努力吧。”

    说完，老道便招出酒葫芦，然后飞身而上，转眼便直冲云霄，消失不见。

    望着天空老道士消失的身影，于小凡心里不禁感叹这真是高人，来无踪去无影，可惜还能留下他的信息。

    这时宁采臣忽然恳求说道：“凡哥，恐怕现在只有你能帮我和倩儿了，还请一定要出手相助，我宁采臣来世就算做牛做马也会报答你的恩情。”

    于小凡心说看来宁采臣并不笨，早已意识到那老道口中的贵人是自己。

    游戏的剧情意味着里面包含着任务，而任务是能够给玩家带来巨大利益的存在，再加上宁采臣和聂小倩的爱情故事也很让他感动，于是他便说道：“宁兄，你千万别这么说，如果我能帮的上忙，那自然是义不容辞，不过，这事待我问过一个高人再说。”

    宁采臣问道：“凡哥，你说的高人是谁？”

    于小凡微笑说道：“土灵城的守护者土灵神大人你应该听说过吧？”

    宁采臣点头说道：“土灵神那可是受到土灵城所有人的敬仰，我当然听说过她，只是她住在土灵神殿里从不轻易接见外人，我区区一个穷秀才，又怎么能见到她呢？”

    于小凡投以安慰一笑，说道：“这点你放心，我们跟土灵神有点交情，我愿意带你们去见她，只是我也不敢保证土灵神大人愿不愿意帮助你们。”

    宁采臣说道：“你能带我们去那已经是莫大的恩情，不管事成与否，我和倩儿都会感激你的。”

    就连聂小倩这会也是感激说道：“是啊，凡哥，无论结果如何，我和宁郎都不会忘记你的大恩大德。”

    于小凡摇摇头道：“你们别这样，其实我也没帮上什么大忙，事不宜迟，那我们赶紧出发。”

    小倩是魂魄，出了酆都的地域只能是在黑夜中出现，但是土灵城现在应该还没到晚上，所以于小凡让小倩再次进入桃花幻镜空间。

    这时，为了能够跟小倩多一些相处的时间，宁采臣也要求跟小倩一起进入。

    于小凡正想说活人无法进入其中的时候，桃花忽然在他心底说道：“凡哥，桃花幻镜现在已经发生变化了，宁采臣可以进去，而且宁采臣现在的情况非常糟糕，进到里面能够缓减他的死亡时间。”

    听到这番话，于小凡当即便让宁采臣和小倩一起进入了桃花幻镜空间。

    “桃花，那么以后是不是我的这些队友也可以随时进入空间呢？”

    “当然可以，但是最好是等到了元婴境界之后，到时候桃花幻镜还会有新的变化。”

    “OK，我知道了。”

    其实于小凡也大概了解了为何要到元婴境界，就拿刚才来说，他送小倩进到空间不费吹灰之力，但是送宁采臣进去却是耗费了一部分的灵力，这说明送人进去是要消耗灵力的，所以境界高的时候更为妥当。

    五人重新乘坐小九很快回到了土灵神殿。

    看到于小凡回来，土灵神带着慈祥的微笑说道：“孩子，看你们表情欣喜，应该已经找到土灵证明了吧？”

    于小凡躬身说道：“土灵神大人猜对了，此番前往黄泉地府我们幸不辱命，拿到了土灵证明，请过目。”

    说着于小凡将土灵证明递到了土灵神的手中。

    土灵神接过土灵证明点头说道：“不错，正是老身要找的土灵证明。”

    叮！

    系统提示：您已经完成任务【土灵神的考验——寻找土灵证明】，获得奖励经验10000000点，奖励玄阶灵石20枚。

    大量经验的汇入，让于小凡的经验条暴涨，可惜就差了那么一点点的经验没能升级成功。

    与此同时筱筱战队的另外四名成员也因为辅助有功，得到了于小凡一半的奖励。

    土灵神说道：“孩子，时间紧迫，你这就前往金灵城找金灵神吧，他会给你新的考验任务。”

    虽然土灵神在催促，但是正所谓受人之托，忠人之事，于小凡连忙说道：“等等，土灵神大人，我这还有一点事想麻烦您老人家。”

    幸好土灵神似乎并不恼怒，反而微笑问道：“孩子，有什么事你就说吧。”

    “土灵神大人，事情是这样的……”于是于小凡赶紧坦然相告，将之前任务途中遇到宁采臣和小倩的事情简单叙述了一下。

    土灵神听完赞许说道：“孩子你很不错，拥有赤子之心，看在你的这片善心份上，老身也仁慈一回，做个善事，你将他们唤出来吧。”

    土灵神说着，风韵犹存的脸上露出欣慰的笑容。

    从她笑容里蕴含的情绪信息，于小凡瞬间明白，原来这也是她对自己的考验。

    于是于小凡连忙将宁采臣和聂小倩从桃花幻镜中转移出来，同时也告诉了他们土灵神愿意帮忙的信息。

    宁采臣和聂小倩出来后双双跪在土灵神的面前说道：“感谢土灵神大人，大恩大德，我们永世不忘。”

    “可怜的孩子，你们快快起来吧，是你们的真情感动了老身，加上筱筱小凡替你们说了好话，老身才决定帮你们，这是老身很久之前得到的缘定来生珠，正好你们一人一半。小倩，你的魂魄不可在尘世停留太久，服用这半颗珠子之后，快快转世投胎去吧。”

    “是，土灵神大人。”聂小倩接过半颗珠子，也不知道那珠子什么东西做的，自动飞入她的口中，转瞬带着聂小倩化为虚无，唯留下小倩的话语，“宁郎，来生见。”

    “宁采臣，你还有一天阳寿，服用这另一半珠子之后，去准备后事吧。”

    “是，谢谢土灵神大人。”宁采臣这会没有伤悲，有的却是欣喜，接过珠子便吞服下去。

    诸事搞定，告别土灵神之后，于小凡五人跟宁采臣一起出了土灵神殿。

    到的门外，宁采臣忽然拿出一块黑不溜秋的石头交到于小凡手中说道：“凡哥，大恩不言谢，这块石头是我无意间得到的，每次我难受的时候摸着它就会觉得舒服，我猜测这是传说中的土灵之心，现在我将它送给你，希望它能给你带来好运。”

    系统提示：您获得了土灵之心。


