------------

第四〇三章 金灵矿脉

    【土灵之心】：特殊物品，蕴含着纯净的土灵力，可以用来修复九彩仙魔级别的装备。

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    看到土灵之心的属性图鉴，于小凡真的是非常高兴，正应了那句话，好心有好报。

    若是于小凡没有救下聂小倩，若是他没有带宁采臣来见土灵神，若是土灵神没有拿出缘定来生珠，那么宁采臣就不会拿出这么珍贵的东西出来给他。

    冥冥之中，自有天意。

    注定要让于小凡得到这块土灵之心。

    “谢谢宁兄，这东西正是我需要的。”

    “凡哥，你太客气了，如果没有你的帮忙和指点，我和倩儿或许就没有机会在一起了，好了，我也该去准备后事了，我们就此别过吧，来世有缘再见。”

    “宁兄，只要有缘，我们一定还会见的，祝你和小倩一切顺利。”

    “谢谢，后会有期。”

    “后会有期。”

    告别宁采臣，于小凡等人随即便前往金灵城。

    前面四个星城各有特色，金灵城也不例外。

    这里的建筑物都是由各种不知名的金属铸造而成，在阳光的照射下闪现出各种奇异的光芒，让人感觉特别的新奇。

    云芳娇笑道：“这里就是一个金属的城市，可是难道他们就不怕打雷吗？”

    温晚霞格格笑道：“这里是游戏，你想太多了。”

    北琳琳则说道：“也许金王星根本就不会打雷呢？”

    于小凡笑了笑道：“好了，我们边走边讨论吧。”

    依然还是坐在小九的后背上，现在小九简直就是我们的专用坐骑，上天入地无所不能。

    通过金灵城的地图，于小凡等人很快找到了金灵神殿。

    轻车熟路，于小凡通过展示土灵证明非常顺利地得到进入金灵神殿的机会，在金灵使者的引领下见到了金灵神。

    金灵神是一个五六十岁的长者，看起来仙风道骨，一见就让人觉得不凡。

    “金灵神大人，在下筱筱小凡奉土灵神大人的命令，特来贵处接受考验。”

    “筱筱小凡，你可知本神会给你什么考验？”

    之前的证明让于小凡明白这次应该也是寻找证明，而且是金灵证明，遂直接说道：“应该是寻找金灵证明，对吗？”

    “不错，既然你已经知道，那本神就长话短说，你可愿意帮本神寻找金灵证明？”

    叮！

    系统提示：是否接受任务【金灵神的考验——寻找金灵证明】？

    “我愿意。”于小凡回答的同时默念接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【金灵神的考验——寻找金灵证明】（地阶任务，当前难度等级特别困难）。

    任务内容：前往金灵矿脉，杀死其中的BOSS金灵兽王，得到金灵证明，并将它交给金灵神。

    任务提示：金灵矿脉在金灵城南面，金灵兽王位于金灵矿脉的最深处【混沌大殿】。

    任务时间：五小时之内。

    ……

    任务地图竟然是金灵矿脉，由此可见木灵神所说的金灵神铁可能就在这里爆出，而最有可能爆出的应该就是混沌大殿里的金灵兽王。

    “筱筱小凡，事不宜迟，如果没什么其它事情的话，那就赶紧出发吧。”

    “好的，我们这就出发。”

    “去吧，祝你们好运！”

    ……

    告别金灵神，于小凡一行骑乘小九一路向城南方向飞行。

    金灵城并不是太大，几分钟后便飞出了城市的范围，来到茫茫矿区。

    入目之处，全是各种废弃的矿脉，而且也没碰到任何的修炼者。

    这些废弃的矿脉随处可见裸露在外的各种矿石，于小凡通过桃花瞳俯视后发现，这些矿石全部都是无法采集的东西。

    不过，桃花幻镜却能吸收这些矿脉里蕴含的灵气，于小凡控制了一下吸收的力度，顿时发现这些石头蕴含的灵气竟然还相当丰富。

    随着越飞越远，各种矿石越来越多，越来越好，这也让于小凡意识到也许后面会有一些可以采集的矿石。

    经过一刻钟的飞行，于小凡从地图上终于发现了金灵矿脉的入口。

    入口附近是一个非常巨大的矿石开采场地，到处都有果露的各种矿石，可惜于小凡经过桃花瞳的查看发现都是无法采集的东西。

    由此可见这也是一个废弃的矿场。

    矿场上并没有任何的怪物，于小凡猜测怪物应该都躲在地底的深处金灵矿脉里面。

    由于此时时间已经到了十一点多，四个女生都说接下去进入睡眠游戏再进入金灵矿脉。

    四女都是很爱干净的人，睡觉之前自然要洗漱一番，于是跟于小凡说了下后便纷纷下线去了。

    于小凡闲来没事，便又开始炼药，至于药材自有柔柔帮他收购或者采集，他现在距离地阶炼药师越来越近了。

    对了，现在炼药的设备已经换成了神农鼎，无论是炼药的成功率还是炼药的成品率都远比原来要高得多。

    炼药不需要于小凡看着，神农鼎就放在桃花幻镜空间里，除了桃花会看之外，就连小龙也会帮他照看，于小凡现在怎么都觉得自己这个炼药师有种甩手掌柜的赶脚。

    现实中，四个女生这会忙开了，上厕所、刷牙、洗脸，倒是于小凡不用离开游戏，这些事情随时都能做。

    大概半个小时候，四个女生这才基本收拾妥当，躺在床上重新戴上了游戏眼镜进入睡眠游戏状态。

    说到这里，其实睡眠游戏状态是不知不觉进入的，也就是说你玩游戏的时候，现实中不知不觉就睡着了。

    依然是云芳一马当先进金灵矿脉，而于小凡则紧随其后保护，等到里面安全之后，这才叫其余三女进入其中。

    系统提示：您进入了金灵矿脉一层。

    通过观察矿脉一层的情况，于小凡发现这是一个经过深度挖掘之后留下的废矿，地上到处都是各种矿渣，其间还能看到一些开采矿石留下来的废弃工具。

    在观察地形的时候，于小凡很容易发现这里的怪物名字叫金灵战士，根据介绍，这些怪物是通过吞噬各种矿石来进行修炼。

    金灵战士体型庞大，浑身犹如鉄铸一般，通过桃花瞳，于小凡立即得到了这种怪物的属性图鉴。


