------------

第四〇四章 玄阶玄铁

    【金灵战士】（普通怪物）

    等级：55级

    种族：灵族

    灵脉类型：金灵

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：72000

    灵气：36000

    物理攻击：1460

    灵力攻击：425

    物理防御：685

    灵力防御：205

    特殊技能：【封灵之刃】（黄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，有50%的几率造成封灵效果，5秒内无法使用灵气，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    ……

    封灵之刃，其中的封灵负面效果有点类似于灵师的锁灵之术产生的效果。

    不过，两者的区别在于，封灵之刃更侧重于攻击，封灵只是其中的附带功效，出现需要一定的几率。

    但锁灵之术不同，是一个单纯的控制技能，成功率100%，对应的却没有任何攻击的效果。

    另外，金灵类的怪物有些类似于妖族的朱雀灵脉，相当于玩家的剑侠职业。

    虽然属性图鉴没有具体的暴击率数据，但是可以想象的到，这种怪物的暴击率应该是相当高的。

    金灵矿脉一层的通道并不宽阔，于小凡等人决定能慢慢杀过去，顺便提升一下等级，不然等级若是没跟上，后面的怪物估计就越来越不好对付了，毕竟等级压制很麻烦。

    “芳芳，开始吧。”在于小凡的命令下，云芳挥舞着手中的九灵斩，冲向了怪群。

    55级的小怪比五人高了11级，那可不是吃素的，云芳不敢多引，一次最多不超过20。

    “龙狮子吼，龙啸八荒……”云芳接连两个技能的施放拉开了群怪的序幕。

    除了龙狮子吼的控制技能是群体之外，锁灵之术和催眠之术都是单体，在群怪的过程中毫无用武之地，因此自然不会使用。

    三秒之后怪物便苏醒过来展开了猛烈的反击。

    金灵战士的等级足足高了五人11级，技能产生的负面效果大大提高。

    在十几只怪物的围攻下，云芳很快就中了封灵的负面状态，灵气被封住，五秒内无法使用。

    云芳是专门顶怪的血牛战巫，攻击力比较低，输出是她的弱项，因此封了其实也问题不大，何况只有5秒那就更不是问题了，若非于小凡需要练习清心之术的熟练度，他才不会给云芳使用这种技能呢，补血加替身状态才是正事。

    小怪的暴击率很高，验证了于小凡之前的猜测，暴击率高造成的效果就是失血快，十几个小怪就让云芳和于小凡有点儿疲于奔命。

    好在，大家的攻击力强，没一会的工夫，怪物就成片倒下，缓解了云芳的压力。

    金灵战士爆的东西很有意思，除了火月白绿装和黄阶灵石之外，竟然还会爆出矿石，譬如这十几个怪物，就爆出了两个【黄阶玄铁】。

    玄铁可是铸造装备的必须材料，在昆仑界和女娲界属于稀有物品，没想到到了灵神界这些东西竟然可以通过打怪来爆出。

    【黄阶玄铁】：黄阶锻造材料，可用于铸造30~50级的蓝色卓越装备，三块黄阶玄铁可合成一块玄阶玄铁。

    看到这个属性图鉴于小凡不禁乐了，原来黄阶玄铁可以合成更高级的玄铁，并且合成的要求不高，不像灵石，每种品阶之间是100倍。

    玄铁可是铸造的好东西，于小凡决定多弄一些然后合成更好的玄铁用来铸造装备。

    金灵矿脉迂回曲折，也不知道在地底绕了多少圈，好在没有什么岔道，通行起来倒是容易得很，不像有些迷宫，还得花力气去找路。

    于小凡五人一路杀过去，连续转过不知道几道弯之后，前面忽然豁然开朗，出现了一个类似矿脉大厅。

    大厅里的怪物数量明显增多，于小凡通过桃花瞳在这些怪物当中发现一只体型格外巨大的怪物，是小头目的精英，名字叫【变异金灵战士】。

    【变异金灵战士】（精英怪物）

    等级：55级

    种族：灵族

    灵脉类型：金灵

    境界：聚灵

    修炼心法：吞灵诀

    生命：460000

    灵气：230000

    物理攻击：2160

    灵力攻击：660

    物理防御：1005

    灵力防御：300

    特殊技能：【封灵之刃】（玄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2.5倍伤害，有60%的几率造成封灵效果，5秒内无法使用灵气，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    ……

    看到精英怪物，大家立即来了兴致。

    由于怪物数量太多，只能先清理一部分怪物然后再来击杀精英怪。

    “凡哥，我上了。”云芳迫不及待地冲上前去，引了十几只怪物然后一个龙狮子吼展开了击杀的号角，除了于小凡负责加血辅助之外，其余人立即展开了最猛烈的攻击。

    一群一群的杀，速度很快，没过多久，大半的小怪就被清光了，这个时候云芳便可以从容地将精英怪引过来，然后大家集中火力对付它。

    55级的精英怪比起60级的BOSS，属性差太多，所以对于于小凡等人来说简直就是小菜一碟。

    尤其是55级的精英怪不会免疫特殊的控制技能，因此基本上等于是被于小凡等人玩弄于股掌之间，根本发挥不出一半的实力。

    没一会的工夫，变异金灵战士的血量已经不足1%，陷入了虚弱状态。

    “灵魂火符。”于小凡手中的九灵扇一摇，变异金灵战士应声就倒下了，然后轰然一声一堆物品爆了出来。

    系统提示：您的战队杀死了55级【变异金灵战士】（精英怪物），获得经验461456点。

    战队频道提示：您的战队获得了【火月护符•灵】（蓝色卓越）、【战队召集令】、【玄阶玄铁】、【玄阶灵石】、玄阶技能书【龙狮子吼】、【灵脉丹】、【二级灵力宝石】……

    【玄阶玄铁】：玄阶锻造材料，可用于铸造30~50级的紫色传奇装备，三块玄阶玄铁可合成一块地阶玄铁。

    有了玄阶玄铁，于小凡等人便可以利用图纸以及分解装备得到的碎片来铸造对应的装备。

    不过现在才一块玄阶玄铁，铸造装备还早的很，于小凡也并不着急。

    这时，随着变异金灵战士的灭亡，在矿脉大厅的中央出现了一个小型的九彩传送阵。

    依然由云芳打头阵，于小凡紧跟其后，然后其他人鱼贯进入其中。

    系统提示：您已经进入金灵矿脉二层。


