------------

第四〇五章 混合双灵脉

    于小凡放眼看去，发现二层的怪物密度要稀疏不少，而入口附近的小怪更是少得可怜，只有两只正在攻击云芳，不过这两只怪物并不是一层的金灵战士，而是擅长远程灵力攻击的【金灵灵师】。

    【金灵灵师】（普通怪物）

    等级：56级

    种族：灵族

    灵脉类型：混合灵脉（金灵+火灵）

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：73000

    灵气：36500

    物理攻击：1330

    灵力攻击：1280

    物理防御：625

    灵力防御：505

    特殊技能：【烈火之术】（黄阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，有50%的几率造成眩晕效果，持续时间3秒，消耗灵气100点，冷却时间10秒。

    ……

    混合灵脉类型的怪物是于小凡五人第一次碰到，像金灵灵师既有金灵的特点，又有火灵的特色，物理攻击和灵力攻击都很高，能远能近，技能附带眩晕效果，如果数量多的话还真的是蛮不好对付的。

    云芳首当其冲成为金灵灵师的攻击对象。

    只见金灵灵师手上灵杖略一挥舞，瞬间一股炙热的烈焰便喷射而出，击中了云芳的身体。

    与此同时，另一个方向的金灵灵师也向云芳发动了远程灵力技能。

    2倍的伤害加上等级的压制，云芳身上加持的替身傀儡瞬间便被击杀，同时生命还下降了将近一千点并且中了眩晕的负面状态。

    “清心之术”于小凡扇子一摇，发出辅助技能首先解除云芳的负面状态。

    云芳恢复知觉后，立即冲向两只怪物，一个龙狮子吼便将它们给晕住了，接着是一个龙啸八荒，而这时齐云秀和桃花也放出了远程技能，北琳琳和温晚霞则冲上去一阵猛砍猛刺。

    期间，于小凡曾尝试使用桃花瞳看破怪物的破绽从而进行致命一击，没想到致命一击竟然失败了，考虑到这是混合灵脉型的第一个怪物，他接下来又进行了一番仔细的查看，发现这种怪物的破绽之处有两个点，也就是说应该要同时击中两个地方才可能造成致命一击。

    这无疑增加了秒杀小怪的难度，好在对于于小凡来说也不是什么太大的问题，因为他跟桃花心有灵犀，而桃花又有桃花之眼，所以两人是可以合作的。

    于小凡将自己的这种想法告诉桃花之后，桃花当即表示这种想法可以，于是两人当即合作了一把，果然将一个金灵灵师直接秒杀。

    这个时候，于小凡只觉一道金光洒落。

    系统提示：您升到了45级。

    于小凡惬意无比的同时还感觉浑身充满了爆炸般的力量，这种力量足足维持了几秒这才渐渐散去。

    唯独可惜的是，虽然修为值已经够了，但是系统却没有境界提升的提示，而且于小凡也查看了一下，现在的境界还是心动。

    由此可见，这个境界其实还是需要一些什么东西来激发的。

    “恭喜凡哥。”

    “凡哥现在比我还快了。”

    “我还差六百万才能升级。”

    “呜呜，我差的最多，800万。”

    45级就可以学习【五行符咒】了，于小凡笑了笑，立即开始学习新技能。

    随着学习技能的特效过去，于小凡感觉脑海里似乎多了一些什么东西，然后技能栏就多了【五行符咒】的技能。

    【五行符咒】（黄阶技能）：道士群体灵力攻击技能，对目标造成相当于本体灵力攻击180%的伤害，并有30%的几率让目标陷入破甲状态，物理和灵力防御下降30%，持续时间10秒，施法范围5×5，技能冷却时间20秒，每次施用消耗300点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要五行符咒玄阶技能书。

    ……

    “哇哦，果然是群体灵力技能，这下凡哥厉害了。”

    “尤其是这个五行符咒还附带破甲效果，这下我们群怪速度更快了。”

    “是啊，那我们赶紧去杀怪试试效果。”

    由于怪物是远程攻击又有眩晕技能，云芳引怪诸多不便，于是于小凡便主动承担引怪任务。

    一试之下，破甲果然有效，不过，因为30%的几率的问题，不是每次都有效果的，好在于小凡的幸运值高，这30%相当于50%，大大增加了几率。

    杀完了门口附近的小怪，筱筱战队马不停蹄，继续前行，于小凡不断引怪，大家一起合作，杀得不亦乐乎。

    依葫芦画瓢，大家沿着二层的通道，慢慢向前推进。

    杀了大约一刻钟后，五人已经转了至少十几道弯，这时前面这才豁然开朗，出现了一个跟一层类似的大厅。

    大厅里金灵灵师密密麻麻，而在大厅的中间，于小凡看到有一只体型格外巨大的怪物名为【变异金灵灵师】，正是小怪的头目精英怪。

    【变异金灵灵师】（精英怪物）

    等级：56级

    种族：灵族

    灵脉类型：混合灵脉（金灵+火灵）

    境界：聚灵

    修炼心法：金灵诀+火灵诀

    生命：480000

    灵气：240000

    物理攻击：2180

    灵力攻击：2055

    物理防御：1005

    灵力防御：945

    特殊技能：【烈火之术】（玄阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成2.5倍伤害，有60%的几率造成眩晕效果，持续时间3秒，消耗灵气200点，冷却时间10秒。

    ……

    小怪太多了，而且精英怪物距离过远，不清掉一部分小怪的话，根本就引不到。

    怪物密集的好处就是引怪容易，就像现在于小凡在12米远的距离就可以朝着怪群丢五行符咒，然后将怪物引过来，大家合力灭杀。

    一路清过去，于小凡远远一道灵魂火符便击中变异金灵法师，拉开了击杀的序幕。

    精英怪对于五人来说根本就没什么挑战的难度，没一会的工夫就将它杀得只剩血皮，考虑到精英也是混合灵脉，于小凡便跟桃花同时出手，于小凡击中的是怪物的檀中穴，而桃花击中的则是怪物的气海穴。

    两者的攻击汇聚成了一点，然后爆出“致命一击-42340”的红色数字，变异金灵灵师不甘地倒在了地上。

    系统提示：您的战队杀死了56级【变异金灵灵师】（精英怪物），获得经验482356点。

    这次的精英除了蓝色卓越的火月装备和战团召集令是双份之外，还爆出了两块玄阶玄铁和玄阶灵石，而其它东西也都是双份的，于小凡猜测可能跟混合的双灵脉有关系。


