------------

第四〇六章 混沌灵气，桃花提示

    处理好战利品之后，于小凡随即查看出现的传送阵，竟然发现大厅中央有一左一右两个传送阵。

    这个时候，云芳已经惊呼说道：“凡哥，这次怎么有两个传送阵！”

    其他队友也是惊讶得很，北琳琳皱眉说道：“凡哥，两个传送阵，哪个是通往下层的呢？”

    于小凡笑了笑道：“车到山前必有路，两个传送阵怕什么，进去试一试就知道了。”

    “对哦，反正你和芳芳都有复活状态，那么就由你们去探路，我们等着你们。”

    北琳琳丝毫不客气，让云芳娇哼一声道：“琳姐，你们站着干什么，这不是浪费时间吗？跟我们一起还能打怪呢。”

    北琳琳嘻嘻笑道：“等你们找到正确的路我再进去，这样不用浪费时间呀，至于打怪，反正我不着急升级。”

    云芳撇撇嘴道：“琳姐懒癌发作了，凡哥，我们走吧，先走哪边？”

    于小凡莞尔笑道：“就让琳琳休息一下，我们走，你选哪边我就跟你去哪边。”

    云芳娇笑道：“谢谢凡哥，你可是我的护身符，走咯。”

    云芳说着，真的是随便选了一个传送阵进入，这个传送阵是左边的，于小凡见状，也赶紧跟了进去。

    随着一道九彩霞光闪过，于小凡来到了一个巨大的雄伟殿堂。

    系统提示：您进入了混沌大殿。

    于小凡看到系统提示笑了，云芳的运气不错，没想到随便走一个通道就进到了此次的目的地混沌大殿。

    不过混沌大殿的门口都是怪物，云芳此时深陷怪群，于小凡不求有功但求无过，立即给云芳重新加上替身傀儡。

    而此时，云芳则早已在战队频道喊道，“姐妹们，我看到BOSS了，快进来杀呀！”

    听说有BOSS，本来坐在矿石上休息的三个女生立即来了精神，然后冲了进来，北琳琳直接说道：“BOSS，BOSS在哪里呢？”

    云芳笑呵呵道：“你没看到提示吗，这里是混沌大殿，是金灵兽王的所在，只是我眼睛不行，暂时还没看到而已，凡哥肯定是看到了。”

    北琳琳一边施放怒剑飞花，一边撇嘴道：“我就知道还得问凡哥，凡哥，看到BOSS了吗？”

    于小凡此时则沉浸在混沌大殿那浓郁的灵气氛围里，他脑海里的桃花幻镜竟然在疯狂吸收这里的灵气化为桃花灵力，那种惬意的感受是其它任何地方都不能比拟的。

    而且于小凡明显能感觉到这里的灵气似乎蕴含着某种特殊的能量，可能就是来自于天地初开的混沌能量，不然这里不会叫混沌大殿。

    同时经过查看他还惊讶的发现，在混沌大殿里修为值呈现十几倍的增长，也就是说这里一个小时等于外面十几个小时的效果。

    这个发现让于小凡非常兴奋，若非北琳琳的问题，他差点都忘记了寻找此行任务的主角——【金灵兽王】。

    “哦，刚才没仔细找，现在我找找看，这个BOSS到底在哪里。”回答的时候于小凡已经施展桃花瞳查看起来。

    混沌大殿非常大，怪物非常多，于小凡展开桃花瞳这才在在两百多米的大殿深处看到了一头体型格外巨大的金色巨兽，等级60级，正是他要找的金灵兽王。

    只不过因为距离远，加上金灵兽王的等级高，他看不到具体的信息，只能回答说道：“我看到BOSS了，位于我们正前方大殿深处220米左右。”

    云芳笑呵呵道：“琳姐，我说的没错吧，肯定有BOSS啊，我们开始清怪。”

    大殿里的怪物除了一层的金灵战士也有二层的金灵灵师，两者混居，配合起来，难度远大于其中之一。

    好在，于小凡五人对于两种怪物已经非常熟悉，所以杀起来也不是什么问题。

    经过一番苦战，于小凡五人走过了这段两百米的路程，来到BOSS的附近，这段期间，四个女生相继升级到45级。

    每个五级是升级境界的关卡，于小凡之前的修为值已经够了，但却并没有得到升级，而四个队友这会却是因为修为值不够而卡住了。

    修为境界的提升带来的是属性的提升，考虑到这里的灵气浓郁，还蕴含着特殊的东西，能够极大促进修为值的增长。

    而属性的提升更有利于面对60级的BOSS，这一次于小凡并不准备开启直播，因为他感觉到这混沌大殿里有一些比较神奇的东西，还是不公开比较好。

    于是于小凡当即提出先在这里修炼再来杀BOSS。

    其实齐云秀等人虽然没有于小凡感觉那么强烈，但也都能察觉到这里的灵气浓郁，修为值增加，因此于小凡这么一说她们当即便同意了。

    于是五人便盘膝坐在一块巨大的矿石上修炼，而桃花则负责替大家护法，免得有刷新的怪物打扰到大家的修炼。

    其实传说这款游戏到了现在，五个人都有了一个系统的认知，越到后面，境界就越重要，尤其是学习技能需要对应的境界，境界装备需要对应的境界，由此可见，到了后期光是等级提升没有用，必须要等级和修为一起提升。

    齐云秀等四女修炼的是普通的职业心法，而于小凡修炼的则是桃花仙诀。

    这里的灵气果然奇妙，主动运起桃花仙诀后，于小凡发现修为值竟然以数百倍的速度开始猛增。

    四女修炼速度比于小凡差了很多，不过也有十几倍的效果，这已经是非常可观了。

    但是于小凡依然觉得她们太慢了，反正他可以一心多用，运起桃花仙诀的同时，还利用不死桃花印的反哺能力来提升她们的修炼效果。

    果然一试之下有效果，于小凡越发觉得传说貌似是能够跟现实衔接的游戏，只是需要一个特殊的媒介，而他的媒介就是神奇戒指。

    就在这时，桃花的声音突然在于小凡心底响起，“凡哥，按照五彩阵的方位，你们五个人十掌对接，可以起到特殊的修炼效果。”

    桃花一直给于小凡一种神秘莫测，却又十分信任的感觉，对于她的话于小凡从来不怀疑，因此当即便跟四女说到了这个方法。

    上次在黑冥国遗址破阵的时候，五行阵法就给大家一种奇妙的感觉，现在听到凡哥这么说，大家都很高兴，自然便立即跟于小凡配合起来。


