------------

第四〇七章 元婴境界，再放卫星

    或许是因为在游戏中，也或者是检测战队默契度和战团默契度时已经有过手掌之间的接触，这会大家围成一个圈十掌相对，并不会觉得有什么不对或者尴尬的地方，反而十分自然。

    做好后，于小凡通过心灵沟通询问桃花该怎么做，桃花告诉他其他人都不需要做什么，唯有他需要运行桃花仙诀。

    于是于小凡便告诉四女只要凝神静气就好，一切由他来掌控。

    四女也乐得如此，于是大家便沉入修炼当中。

    当于小凡再次运起桃花仙诀的时候，桃花幻镜立即散发桃红色的巨大旋涡，吸收混沌大殿里的灵气速度更快了。

    桃花朵朵，漫天飞舞，整个桃花幻镜空间里绚丽得很。

    而通过五人彼此相接的手掌，桃花灵力徐徐传输到了四个女生的体内。

    这时奇异的一幕发生了。

    于小凡五人身上光芒闪现，呈现五种不同的颜色，然后组成了一个五彩的五角星形状。

    这种五角星中心快速也形成了一个无形的旋涡，这旋涡竟然跟桃花幻镜一样能够吸收混沌大殿里的特殊灵气。

    随着时间的推移，整个混沌大殿里暗流涌动，大量的特殊灵气被吸入到五彩阵当中，并通过凝练提纯，传入到了五人丹田内存储起来。

    表现在游戏数据的方面，则自然是修为值的巨大提升，每个人如同坐上了火箭一般，修为值蹭蹭的直往上窜。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，混沌灵气让您有如神助，修为值提升上涨1000倍。

    于小凡这会都震惊了，1000倍，竟然是1000倍，这简直无法想象。

    在如此快的增长速度下，于小凡修为值顷刻间就提升了十几万点。

    而最为让于小凡感觉神奇的则是，随着这种增长速度的提升，混沌灵气似乎冲开了一层无形的阻滞，有一种豁然开朗的感觉。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，混沌灵气让您产生顿悟，得以再次提前5级提升境界。

    再次提升5级，就相当于提升了10级，也就是说只要条件允许，45级于小凡就能提升到元婴境界了。

    正当于小凡兴奋无比的时刻，耳边又传来提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您的修为值满足提升要求，您提升到了灵寂境界。

    下一个修为境界：元婴

    需要等级：45级

    需要修为值：42万

    ……

    随着系统提示的响起，于小凡只觉浑身充满了灵力四溢的感觉，那种惬意是无与伦比的，同时属性值也因为修为境界的提升而提升了一大截。

    于小凡查看了一下灵寂境界提升的属性，发现灵寂境界是心动境界提升的两倍，也就是说四种属性，包括力量、灵力、体质和敏捷全都提升了16点，这对于属性的提升是非常大的。

    四女上涨的速度比于小凡自然慢了一些，不过在五彩阵和于小凡的反哺帮助下，她们的提升速度也非常快，达到了两三百倍之间不等，其中尤以齐云秀和北琳琳的速度最快，究其原因，于小凡归结为两人现实中受到的反哺时间最多。

    受到这样的帮助，仅仅短时间内四女的修为境界全部都升到了心动境界，可以学习45级的技能书了。

    因为四女的心境并没有提升，无法降低等级提升境界，因此心动之后她们只能增加修为值，而无法像于小凡一样可以继续提升。

    于小凡本来修为值就多，现在在如此告诉的增长中，没一会就超过了42万的修为值。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您的修为值满足提升要求，您提升到了元婴境界。

    下一境界：出窍

    需要等级：50级

    需要修为值：69万

    ……

    这么快就升到了元婴境界，简直就是两级跳，于小凡感觉惬意无比的同时也感觉浑身充满了爆炸般的力量以及四溢的灵力。

    元婴境界增加的属性点也是四种每种各16点，这两次的提升，等于于小凡增加了一千多的生命值，100多的物理攻击和100多的灵力攻击，当然还有对应的防御和暴击率，这是非常大的提升，等于升了好多级。

    就在于小凡惬意无比并且兴奋无比的时候，系统又发出了更为让他欢呼雀跃的声音。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】逆天改命，冲破凡人枷锁，凝结元婴成功，作为昆仑界第一个达到元婴境界的玩家，系统特奖励声望88888点，奖励天赋法宝1个，【灵元丹】20枚……

    【法宝】：特殊的装备，不占用九个装备位置，可存在于玩家脑海当中，可开辟法宝空间，用于安置灵魂伙伴。

    【灵元丹】：使用后立即补满损耗的所有灵元值，60级以上的BOSS有几率爆出。

    注：灵元值可用于【灵元爆发】。

    听到这个全服通告，于小凡都惊呆了，好久没听到有人放卫星，这会他没想到达到元婴境界会突然来上这么一个，还给他送了奖品，这简直就是天上掉馅饼的好事。

    尤其是那个天赋法宝让他特别惊喜，要知道凡是带天赋的都是好东西，譬如天赋心法，天赋技能，天赋能力，这些全都是可遇而不可求的。

    至于那20个灵元丹，于小凡倒是可以忽略不计了，其实不然，等到后面他才知道，这个灵元丹还真是好东西，而且非常难搞。

    随着全服通告的响起，整个传说这会都炸锅了。

    怎么回事？不是说5级一个境界吗？按照这个说法，怎么也得55级才能达到元婴境界，可现在最高等级的荆轲刺秦王也才45级，筱筱小凡是如何提升到元婴境界的呢？

    喜欢凡哥的人自然觉得凡哥太厉害了，而嫉妒凡哥或者干脆就是仇视凡哥的那些人则是再次提到了BUG，提到了作弊，可惜官方早有申明，筱筱小凡的账号没有问题，不会再接受无理取闹的投诉。

    所以这会他们哪怕心里嫉妒得要死，也没有可以宣泄的地方，最多就是在各大游戏论坛里吼两嗓子，发两帖子，根本没有什么用处。


