------------

第四一章 同生共死（求收藏推荐）

    眼看着前面两人越跑越远，鸿蒙专杀道士气得边追边骂道：“狗男女，有种就别跑。”

    齐云秀听得一怒，反正闲着也是闲着，顿时便展开了唇枪舌剑予以反击。

    还真别说，别看齐云秀平时大方优雅的样子，骂起人来那也绝对很犀利，并且不带一个脏字，却字字诛心。

    那个鸿蒙专杀道士哪里是她的对手，很快败下阵来。

    于小凡听得不禁莞尔，原来齐云秀还有这样的一面。

    于小凡的速度增加20%，比其他玩家明显要快不少。没过多久，两人就抛开了后面的追兵，从青竹林出来，到了通往青云村的山道上。

    系统提示：您已经脱离战斗。（注：只有脱离战斗才能使用回城功能）

    可这时，于小凡眉头又皱了起来，这山道不大，如果对方人足够多的话，这路恐怕要被堵死，而且最可恶的是，对方打得好算盘，竟然从另外一个方向也有一群十来个人朝他们过来，这鸿蒙家族的狗腿子真特么多。

    可这时回头也不行，向前跑则无异于南辕北辙，只能往村里的方向跑，而且于小凡也做好了打算，万一前面真有伏兵的话，那么她就直接使用回城功能到炎黄城，只要双方距离足够，三秒的回城准备时间敌人还是来不及打断的。

    做好了打算之后，于小凡抱着齐云秀毫不犹豫向村子方向奔跑，可刚跑了一会儿，她远远就看到前面一大帮玩家正等在路口之处。

    前有人堵，后有追兵，于小凡当机立断说道：“小秀，我们回城。”

    正欲放下齐云秀的时候，齐云秀却搂着于小凡的脖子不放，笑嘻嘻道：“凡哥，你抱着我回城好了。”

    “这个恐怕不行吧，我试试看。”于小凡心说真拿她没办法，只好试着启动了回城功能。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于您拥有罪恶值，暂时无法使用回城功能。

    好吧，于小凡这下无语了，对齐云秀说道：“我杀了人暂时没法用回城，你自己先回去吧。”

    “怎么回事，杀了人系统就不让用回城啦？”齐云秀听闻后先是震惊，然后一脸倔强地摇头说道，“不，之前你对我不离不弃，那么现在我也要对你不离不弃。嗯哼，大不了我们一起死好了。”

    齐云秀的话让于小凡还真有那么一点点的感动，这个女生除了美貌还有一些让男人心动的内在美，不是一个自私的女孩，如果她是男人的话一定会喜欢对方的……

    咦，我现在不就是男人吗……

    于小凡摇头暗自好笑，不再多想，而是四下查看周围的环境，希望能够找到一条绝处逢生的路。

    果然，功夫不负有心人。

    于小凡在前面不远处看到一道山崖，连接着山道，似乎可以走过去。

    当然，那山崖到底通往何处，因为云雾弥漫的原因，于小凡的视线受到影响，暂时还看不清楚。

    这个时候，跑路要紧，于小凡也管不了那么多，抱着齐云秀便向那道山崖所在的位置跑去。

    还真别说，那山崖虽然不是路，却可以上去，亦是可以轻松行走。

    远远看到于小凡两人走上那道山崖，鸿蒙家族的玩家却是锲而不舍，连忙追了过来，这恐怕就是所谓的重赏之下必有勇夫。

    于小凡回头看了看这些尾巴，无奈摇头，只好继续向前。

    山崖越走越往高处而去，加上两旁都是悬崖绝壁，又有云雾缭绕，一个不小心要是掉下去，绝对没命。

    关于这点，毋庸置疑，传说游戏的官网早有说明，没有特别情况从高处掉落是要算死亡的，而且还得扣经验值。

    于小凡发现自己走路很稳，在这陡峭的山崖上，哪怕抱着一个人也丝毫影响不了她的速度。

    可是，问题来了，于小凡速度是快，可很快她也发现前面没路了，山崖硬生生被从中裂开，下面就是万丈深渊。

    如果不是她的反应速度快，及时刹车，两人就掉下去了。

    站在断崖边，于小凡发现这是一条大裂谷，这边到那边的距离足有二三十米，哪怕是奥运跳远健将，恐怕也跳不过去，何况她还不是跳远健强，同时还抱着个人。

    齐云秀这会也看到了大裂谷，她有点儿恐高，不敢往下看，连忙说道：“凡哥，别站在崖边了，小心掉下去。”

    于小凡却是苦笑道：“我们现在恐怕是成了瓮中之鳖，就算不掉下去，等下也走投无路，你还是快点回城吧。”

    齐云秀摇头坚定说道：“凡哥，我不回城，我要跟你并肩作战，哪怕就是死，我们也要多拉几个垫背的。”

    于小凡摇头说道：“小秀，如果我们真这么做，那就中了柳福苏的计，他恐怕最希望的就是我们变成红名，到时候他们便可以肆无忌惮地追杀我们了。”

    前面就说过于小凡既有女人的感性又有男人的理性，这个时候理智告诉她，在游戏初期如果杀成红名的话，一点好处都没有，反而会处处受到限制，所以拼命绝非上策。

    “不拼命那难道我们要跳崖自杀吗？嘻嘻，我还没玩过跳崖呢，要不等下我们玩一个试试？”齐云秀娇笑着，说到后面的时候倒真的来了兴致。

    所谓同生共死，在现实中恐怕没有几个人能够做到，但是在游戏中却能轻易实现，齐云秀就是想要通过这样的方式来告诉男人她的决心。

    于小凡当然看出来了，而且如果非要选择被杀和自杀的话，她还是愿意自杀，反正有人陪着她，也不孤独，还可以感受一下自由落体的美妙感觉，这可是比蹦极刺激多了。

    于是她笑了笑道：“好啊，那我们就跳崖吧，感觉很壮烈的样子。”

    齐云秀格格笑道：“那我们怎么跳，是脚朝下还是头朝下，是手牵着手还是你抱着我？”

    两个人竟然在悬崖边讨论如何跳崖自杀的问题，于小凡觉得还真挺有意思的，笑了笑道：“头朝下死得太难看，还是脚朝下吧，至于手牵手还是我抱着你，我选择抱着你。”

    齐云秀娇笑问道：“为什么呢？”

    于小凡淡淡笑道：“我抱着你的话，你不会受到剧烈的撞击，也许可以逃过一劫，当然这只是我极为幼稚的想法，事实上这种可能性微乎其微。”

    男人的话让齐云秀很感动，她嫣然一笑道：“谢谢，那等会你就抱着我跳吧，这样我至少不会害怕。”
