------------

第四〇八章 桃花神农鼎

    因为想加于小凡好友的人太多，于小凡的好友申请一直处于不开放状态，也就是说只有他主动加别人才行。

    像是现在的全服通告，如果于小凡开着申请的话，那估计得直接被好友申请信息给卡爆。

    至于别人真想联系他也有办法，那就是成为筱筱战队的粉丝，加入筱筱空间粉丝群，或者直接成为他的盟主以上粉丝才可以直接私聊对话。

    现在好友于小凡已经加了不少，这会除了队友的直接祝贺之外，大部分的好友都发来了祝贺的消息，而那些盟主级别以上的粉丝发来的祝贺也不在少数，由于人数太多，除了少部分关系特别好的，其余人他也只能是设定好内容，然后来了一个群发的回复，不然一个个回复时间太久了，耗不起，这恐怕就是出名的麻烦。

    回复好友的祝贺后，于小凡立即开始查看得到的法宝。

    法宝位于于小凡的脑海里，不知道什么原因，法宝自动进入了桃花幻镜空间。

    法宝的名称叫【桃花鼎】。

    【桃花鼎】（白色普通）

    职业要求：道士可用

    生命：600

    灵气：300

    物理攻击：10

    灵力攻击：10

    物理防御：5

    灵力防御：5

    暴击率：0.3%

    命中：2

    闪避：2

    使用等级：45级

    法宝境界等级：无（可通过注入修为值提高）

    ……

    别看这个法宝是白色的就以为是个垃圾，那是因为还没有修炼的缘故。

    传说中每个法宝最初都是白色的，只有玩家装备之后不断的修炼，法宝才能够逐渐增强，从而提升法宝的品阶。

    天赋法宝和普通法宝的区别在于天赋法宝白色的就会有属性，而普通法宝则没有任何属性，只有通过修炼达到筑基境界才会出现属性。

    天赋法宝是自动绑定的，不可掉落也不可交易，而普通法宝最初是不绑定的可以交易，不过一旦玩家注入修为值进入修炼，即为绑定。

    于小凡看到，法宝的境界可以通过注入本身拥有的修为值来提高。

    法宝的境界分为筑基、旋照、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫和大乘，至于后面有没有于小凡现在也不知道。

    每个境界又分为九重天，譬如筑基一重天、筑基二重天……

    每一个境界的九重天对应法宝的九种属性提升。

    一重天提升的是生命，二重天提升的是灵气，三重天提升的是物理攻击，四重天提升的灵力攻击，五重天提升的是物理防御，六重天提升的是灵力防御，七重天提升的是暴击率，八重天提升的是命中，九重天提升的是闪避。

    只有每个境界提升到九重天后才能升级到下一个境界。

    看了上述说明，于小凡立即打开法宝修炼界面，查看起一重天所需消耗的修为值。

    系统提示：筑基一重天境界需要消耗修为值10000点。

    于小凡现在的修为值增长非常快，现在已经富余几十万点的修为值，所以一万对于他来说没有任何压力，于是毫不犹豫就输入一万修为值开始提升。

    叮！

    系统提示：成功输入10000点修为值，筑基一重天境界正在修炼，预计效果为生命值+100，请耐心等待30秒。

    30秒的时间转瞬即逝，于小凡听到系统又发出了提示，“您的法宝筑基一重天提升成功，获得了额外的属性加成，生命值+100。”

    于小凡心说增加的属性还不错，于是立即又开始修炼筑基的二到九重天的境界，每个境界都是1修为值，总共花了九万修为值后，桃花鼎从白色光芒变成了绿色光芒，说明品阶已经变成绿色精良。

    境界提升的时候，桃花鼎在桃花幻镜中一直都在桃花旋涡中旋转，忽然神农鼎仿似受到了吸引，嗖地自动飞入桃花旋涡中，然后消失不见，正当于小凡诧异的时候，耳畔传来了系统的提示音。

    叮！

    系统提示：您的法宝【桃花鼎】成功融合【神农鼎】，变成【桃花神农鼎】，增加炼药和铸造（炼器）功能。

    这个提示简直让于小凡喜出望外，神农鼎竟然可以跟桃花鼎融合，还多出了铸造的功能，以后岂非可以用来铸造装备？

    当然，铸造的前提是要转职副职为铸造师，于小凡想来没那么容易，这时候他倒是想起在桃花城偶遇的舒鸿舒老，他就是一个强大的炼器师，而炼器是比铸造更为高级的存在，如果到时候找他也许能学到炼器术。

    当然，现在为时尚早，只有等转职成为桃花道君之后再考虑这些事。

    经过法宝境界提升后，于小凡看到桃花神农鼎的属性发生了很大的改变。

    【桃花神农鼎】（绿色精良）

    职业要求：道士可用

    生命：700

    灵气：350

    物理攻击：12

    灵力攻击：12

    物理防御：6

    灵力防御：6

    暴击率：0.4%

    命中：3

    闪避：3

    使用等级：45级

    法宝境界等级：筑基九重天（可通过注入修为值提高）

    炼药功能：可炼制所有品阶药物

    铸造（炼器）功能：可炼制所有品阶装备

    ……

    看到法宝的属性提升，尤其是炼药和铸造功能的注解的时候，于小凡心说这下可是发达了，桃花神农鼎可炼制所有的药物，可铸造所有的装备。

    当然，这需要炼药师和铸造师的品阶以及对应的材料配合才行，不然空有炼制的器皿也巧妇难为无米之炊。

    法宝的境界跟人物修炼一样，从筑基接下去法宝要修炼的就是旋照境界。

    从筑基九重天到旋照一重天需要修为值已经提升到10点，另外修炼时间则提升到了30分钟。

    看到这里，于小凡当然明白这意味着什么，这意味着法宝境界属性不能快速提升，越早修炼法宝的境界越有优势，而且最好是修炼好了一个境界就紧接着修炼另一个境界，这样不会浪费时间。

    于小凡反正有十万修为值，因此毫不犹豫就输入到法宝中去进行修炼。

    叮！

    系统提示：您成功输入100000点修为值，旋照一重天境界正在修炼，预计效果为生命值+200，请耐心等待30分钟。

    看到系统的提示，于小凡觉得这10修为值很值得，属性增加翻了一倍，等于提升了5点体质。


