------------

第四〇九章 第四重天，生灵之丹

    当然，这是于小凡站着说话不腰疼，他的修为值多所以不觉得而已，若是换成其他人，这十万修为值才换5点体质，他们肯定会觉得不划算。

    看完了桃花神农鼎的属性，紧接着于小凡又看了一下人物的修为境界。

    只见上面的境界显示是元婴，然后增加的属性点是每项16点。

    元婴境界拥有额外的东西，这东西叫【灵元值】。

    灵元值：10/20（注：元婴境界每30秒自动回复1点灵元值，也可通过服用灵元丹来快速恢复）

    可使用的修为技能：【灵元爆发】。

    【灵元爆发】（元婴）：修为技能，施展后瞬间爆发出强大的力量，1秒内免疫所有伤害，并提升人物50%的全属性，持续时间视境界高低而定，当前元婴境界为20秒，该技能不需要消耗灵气值，冷却时间根据灵元值而定，灵元值满值即可使用，该技能随境界提升自动升级。

    ……

    于小凡看了之后顿时瞠目结舌，这个灵元爆发好强大，竟然能够免疫所有伤害，还能提升50%的全属性，这要是用的好的话，是救命的稻草，也是杀人的利器。

    当然，免疫所有伤害的时间非常短，救命的时候需要玩家把握好时机才行，对玩家的预判和反应速度要求很高。

    而且，灵元爆发需要灵元满值，而每一次灵元满值都需要很长的时间，这个时候于小凡就感觉出灵元丹的用处来了，果然是非常强大的东西，可以瞬间补满灵元值，如果灵元丹多的话，相当于可以接连使用灵元爆发。

    不过，鉴于这个修为技能十分厉害，于小凡相信灵元丹肯定是很难弄的，不然就太变态了。

    另外，由技能图鉴介绍也可以看出灵元爆发会随着境界的提升而变得厉害，这都说明元婴境界是多么重要，绝对是玩家之间的一个分水岭。

    于小凡可以预见能不能上元婴境界将成为玩家能不能成为精英玩家的一个门槛，毕竟想要短时间内成为元婴，非常困难，修为值就是最大的障碍。

    随着等级的提升、修为境界的提高，再加上多了一个法宝，于小凡的人物属性已经有了非常大的提升。

    而四女的修为也突破到了心动境界，加上之前的等级提升，属性也有了不少的提升。

    最为关键的是45级心动境界就可以学习之前打到的技能书了。

    于小凡一边和她们交谈，一边将技能书交给她们。

    经过学习，齐云秀增加了【九玄之术】，北琳琳增加了【暴击之术】，云芳增加了【釜底抽薪】，三人随即都共享了技能图鉴。

    【九玄之术】（黄阶技能）：灵师单体远程灵力攻击技能，对目标造成相当于本体灵力攻击180%的伤害，有30%的几率造成目标定身，持续时间10秒，消耗灵气250点，技能冷却时间15秒，经验值0/1000，升级需要玄阶九玄之术技能书。

    【暴击之术】（黄阶技能）：刺客单体近身物理攻击技能，瞬间对目标造成相当于本体物理攻击180%的伤害，有50%的几率造成暴击伤害，有10%的几率造成二次暴击伤害，消耗灵气300点，技能冷却时间20秒，经验值0/1000，升级需要玄阶暴击之术技能书。

    【釜底抽薪】（黄阶技能）：战巫单体辅助技能，使用后百分之百对目标造成破甲效果，物理防御和灵力防御下降30%，持续时间10秒，消耗灵气250点，技能冷却时间20秒，经验值0/1000，升级需要玄阶釜底抽薪技能书。

    九玄之术无论是PK还是杀怪都很厉害，尤其是面对物理攻击的玩家或者怪物，一旦定身，灵师就可以为所欲为，对方没有反抗能力。

    暴击之术本身的攻击力就很高，加上一次暴击还有二次暴击，这基本上只要出了二次暴击，大部分的玩家都得被秒掉，绝对是刺客刺杀别的玩家的利器。

    对于刺客来说，拥有暴击之术才是真正强大的开始，配合潜伏之术，可以瞬间给予其它玩家致命的打击。

    而釜底抽薪可以百分百降低怪物或者玩家的防御，简直就是杀怪的必备技能，对于提升战巫的能力是非常有帮助的，尤其是60级的BOSS，血高防厚，没有釜底抽薪根本就不好打。

    于小凡的小黑拥有破防之术技能，再加上云芳的釜底抽薪，到时候基本上能让BOSS不间断处于防御下降状态，打起来就快了。

    三个女生这会都是非常高兴，唯有没有打到45级剑侠技能书的温晚霞有点郁闷。

    于小凡便笑着安慰说很快要击杀巡逻精英和BOSS了，说不定就会爆出剑侠45级的技能书，这才让温晚霞又高兴起来。

    不过，现在依靠五彩阵吸收混沌大殿的混沌灵气增加修为值的速度让大家都暂时不想放弃这样的机会，因此只能稍微再等等。

    不知道是因为太过兴奋，还是修为值的快速增加，四个女生这会在现实中都醒了过来。

    然后游戏里，她们便说到刚才睡觉时所做到的梦境。

    齐云秀说梦到自己成了古代的一个公主，但是是什么朝代却没弄明白。

    云芳说梦到自己是一个女侠客，在江湖中行侠仗义，笑傲天下。

    北琳琳则梦到自己是一个商贾大户的千金，父母都不让她出门。

    温晚霞则梦到自己是一个女将军，在塞外征战，正准备杀敌的时候就醒过来了。

    这些梦听得于小凡暗暗称奇，他不知道她们为何会做这样的梦，但是他却感觉到现实中她们的能力提升了。

    不经意间都觉醒成为一级进化者，拥有了普通人所没有的能力。

    这种提升让于小凡想到了五彩阵和混沌灵气，难道是这些游戏中的东西让她们在现实中得到提升的？虽然听上去似乎有些扯，但是于小凡通过自身的感觉却明白这是真的。

    就在刚刚，他还能清晰感觉到混沌灵气中一种特殊的能量物质经由神奇眼镜这个媒介传递到现实当中，这些特殊能量位置很神奇，让于小凡原本处于瓶颈状态的不死桃花印突然之间突破了。

    从第三重天到第四重天，是质的飞跃，因为第四重天可以在下丹田里凝结生灵之丹，这是不死桃花印不死的第一个源泉。

    随着突破的开始，于小凡发现无论是游戏中的情绪信息，还是游戏中的混沌灵气，都在通过神奇眼界这个媒介，传递到现实的身体当中。

    随着大量桃红色桃花真力的凝结，一个桃红色的生灵之丹开始慢慢凝结成功，于小凡有一种生命尽在我掌控的神奇感觉，原来这就是第四重天。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


