------------

第四一〇章 幻镜空间

    不死桃花印跟万物生拥有异曲同工之妙，根据于小凡从云海遗留的那些修炼信息中所得，第四重天可以变化万千，而生灵之丹则能够让他拥有生死人肉白骨的强大能力，是堪称神医的存在。

    云海十几年前那可是暗界炙手可热的神医，而且是个极为任性的神医，有个规矩很有意思，叫不是疑难杂症不治，别人能治的不治，看不顺眼的不治，心情不高兴不治。

    而且针对不同的人群，还有不同的收费规矩。

    进化者收物，普通人收钱，进化者翻倍，普通人一半。

    这个规矩也让云海成为了别人眼中最任性的神医，但其实不然，云海只是拿这个当幌子罢了，他还是会有善心的，经常悄无声息就治好了陌生人的病。

    另外，于小凡还知道生灵之丹可以在现实中缔造一个傀儡分身。

    而傀儡分身的主体可以是一个死者，只要身体还没腐烂，就可以成为他的分身，当然期间要经过一系列的功法操作。

    于小凡当然不会找别人的尸体来当傀儡分身，他想到的是原来他自己的身体，只是尸体貌似是被黑衣女子给藏了起来，而且给他的感觉是有很好的保存，大抵是不会腐烂的，如果真能得到，那么这完全是可以实现的。

    第四重天也让于小凡的灵念强了很多，云海当初的灵念是穿越附体，大概相当于十级进化者，而于小凡的灵念其实也很强大，是两个意念的叠加，加上他仿佛经过了神奇眼镜的磨练，现在灵念是越来越强。

    忽然，于小凡想到云雾仙子的问题。

    之前说过，云雾仙子现实中的身份是之江大学的学生，名字叫陈雅，她的脸被毁了容，以于小凡现在拥有的生灵之丹，可以让她的脸部恢复如初，而且于小凡拥有神奇眼镜，可以隐身，这个时候又是深夜，可以神不知鬼不觉的将她的脸治好。

    反正可以一边游戏一边进行现实中的事，于小凡当即便从床上下来，准备悄悄从窗户下去，然后前往之江大学。

    于小凡先是散发灵念，查看了一下陈雅宿舍的情况，没想到灵念刚刚散发，就察觉到桃花源别墅群有个进化者悄悄潜入，根据不死桃花印吸收的情绪信息，这个潜入的进化者的目标竟然是他。

    而且这个进化者的气息很熟悉，于小凡略一分析就得出他正是那天跟于小飞在西湖边交接的那个黑衣人，是一个古武者，听黑衣女子说这人是龙门武林分部的成员。

    他来这里干什么？

    联想到于小飞在游戏中的招揽以及自己的相貌，于小飞有所怀疑派人来调查自己甚至直接掳走自己都有可能。

    于小凡心里顿时冷笑，这个黑衣人是个三级进化者，如果换成他还没有提升到第四重天的时候，也许还会有些麻烦，但是现在两者犹如天壤之别，何况不死桃花印的修炼法门是上古秘笈，远比古武者的古武术要强大的多。

    于小凡遂决定等着这个黑衣人的到来，他要来个瓮中捉鳖。

    忽然，一个声音仿似在耳朵里响起，“小凡，恭喜你提升到第四重天，拥有生灵之丹，接下去是你开启幻镜空间的好时机。”

    这个声音很熟悉，于小凡当即便明白她就是教给他不死桃花印的黑衣女子。

    “什么是幻镜空间？”于小凡这么问的时候，其实脑海里便浮现了云海所拥有的特殊能力梦剑空间，同时也想到游戏中的桃花幻镜空间，其中他总觉得有一种关联。

    “幻镜空间是一个特殊的结界空间，可以瞬间制造一个幻境将敌人带入幻镜空间，在这里面你就是这个空间的主宰，对方哪怕实力比你强也只能任你宰割，类似于游戏中的领域空间。”

    “原来如此，可如何利用幻镜来制造幻境呢？”

    “且听我慢慢道来……”黑衣女子的传音非常清晰地传入于小凡的耳畔，然后很快他就明白该怎么做了。

    原来他脑海里的神奇眼镜就是幻镜，里面的空间就是幻镜空间。

    而制造幻境则很简单，只需要利用幻镜扫描一些想要制造的照片或者实景，就可以让别人误入歧途，不知不觉进入幻镜空间当中，成为砧板上的肉。

    谢过黑衣女子，虽然于小凡再次询问了她的名字，但是黑衣女子还是神秘地笑着说别问了，很快就会知道之类的话。

    于小凡也不是那种非得打破砂锅问到底的人，他的好奇心没这么大，所以也就没再问，而是开始准备幻境。

    那个黑衣古武者不是想要进入这幢别墅吗，那么于小凡觉得干脆模拟出这个别墅的幻境，然后让他自投罗网。

    神奇眼镜就是幻镜，而神奇眼镜现在就是于小凡的眼睛，只要于小凡看到整幢别墅，就能模拟出来，然后投射到原来的别墅上面，这个时候凡是进入别墅的人都会进入幻镜当中，非常的奇妙。

    浪子沈三这会飞速向于小凡所在的别墅靠近。

    既然称作浪子，这个家伙自然是自命风流倜傥，到处沾花惹草，虽然鉴于龙门时刻有人管着，无法经常做一些欺男霸女的勾当，但是偶尔利用自己特殊能力欺负欺负一些女子倒是没少干。

    沈三可是知道这别墅里住着四位美女的，这会随着接近心里一些龌蹉的想法也不禁冒了出来。

    而于小凡时刻注意沈三的动向和情绪，立即便接收到了他的这种情绪信息。

    此时他的心中也不禁暗自后怕，如果他只是一个普通人的话，那接下去岂非任人宰割，四个队友的下场也会很凄惨。

    所以这会于小凡对这个家伙是既鄙夷又愤怒的，他决定在幻镜空间里不留痕迹地灭掉这个进化者的败类，也算是替龙门清理门户。

    此时的沈三当然还不知道自己已经渐渐走向了一条不归路，以极快的速度进入了别墅，哪想到一打开门，他的身影便立即被吸入了一片十里桃花林当中。

    浪子沈三毕竟是一个三级进化者，此时感觉到实力竟然退化的厉害，慌忙之下吼道：“是哪位设下的陷阱，给老子出来，你知道我是谁吗？”

    于小凡的灵念沉入神奇眼镜，顿时他的身影便进入了幻镜空间，一片美丽的十里桃花林当中。

    “哦，你是谁？”于小凡整个人漂浮在桃花林的上空，犹如神仙一般。

    “我是龙门武林分部的三级进化者浪子沈三，如果你敢对我不利，龙门不会放过你，武门也不会放过你。”

    “你这样的败类真是龙门的耻辱，我现在就替龙门清理门户。”

    说完，于小凡也不再犹豫，只见桃花朵朵，漫天飞舞，化成了一个桃红色的旋涡，那浪子沈三在怒骂声中被吸入其中，化作春泥更护花。

    而伴随着浪子沈三三级进化者能量被桃花幻镜吸收，://./12_12946/


