------------

第四一一章 称号梦镜，四级三品

    当于小凡利用幻镜空间杀死浪子沈三的时候，一个尾随沈三的紫裙女子立即察觉到了这点。

    这个紫裙女子正是龙门武林分部的负责人孙香香。

    当沈三从龙门分部出来的那一刻，孙香香就跟在了他的后面。

    孙香香向来以护短著称，只要是她手下的人，不犯原则性错误的话，她都会力保。

    但是如果这个人屡犯不改，甚至违背龙门宗旨肆意妄为的话，那么她也不会手软。

    之前浪子沈三在外面接私活做坏事，她看在对方师父的面子上，没有将他赶走已经仁至义尽，没想到他现在又出来干坏事，而且妄想对云海看中的于小凡不利，这已经触及到孙香香的底限。

    在孙香香的眼里，天大地大也没有云哥大，云海在她眼里就是神一般的存在，是她十几年来一直仰慕倾慕深爱的男人。

    本来孙香香还担心于小凡无法应付，现在发现于小凡竟然拥有类似于云哥的梦剑空间，她这才想到这里肯定有问题，一定是朵朵那个丫头给于小凡开的小灶，甚至还在暗中指点，不然凭借于小凡刚刚踏上修炼，怎么可能布置出那般厉害的幻境来。

    孙香香立即利用灵念发出了千里传音，“朵朵，这个于小凡是不是有类似于梦剑的空间？”

    “嘻嘻，香姨，你答对了，这是我老爸在琅琊秘境得到的桃花幻镜，被我制作成了游戏眼镜，现在就在小凡的脑海里。”

    “朵朵，桃花幻镜不是琅琊子的宝贝吗，怎么拿来当游戏眼镜，这也太奢侈了吧，唉，那怪沈三轻松被击杀了，连渣滓都没剩下，原来是死在桃花幻镜这个强大的法宝下，也活该他倒霉。”

    “香姨，杀了你的手下，你不会怪小凡吧？”

    “那个该死的家伙，就算小凡不动手，我也会动手的，死了正好清净点，就是他那个师父有点麻烦。”

    “香姨，别担心，到时候你就抬出我老爸来，看他敢放个屁。”

    “咯咯，也对，云哥的实力暗界没人敢惹，到时候我就让他找云哥去。”

    “香姨，沈三是死了，可是那个于小飞肯定不会善罢甘休的，这事怎么弄，依我的脾气，我是想直接灭了他一了百了。”云朵当然是故意这么说的。

    “朵朵，这事不可，于小飞不算什么，可是于小飞的师父是武门门主，如果你杀了他，势必引起咱们华夏暗界的内斗，好不容易平稳下来的局势就又乱了。”

    “香姨，你现在的格局高了，不愧是当了部长的人啊。”

    “那可不，要不是我不想管事，我已经是龙门门主了。”

    “也是哦，香姨，那于小飞怎么弄？”

    “放心，我会派人警告他的，如果他敢在武林分部惹事，我可不管他是谁，照杀不误，到时候我看他师父有什么话说。”

    “这样最好，谢谢香姨。”

    “诶，对了，这于小凡到底是什么人，你怎么对她这么上心，我说朵朵，你不会喜欢他吧？”

    “香姨，不可以吗？”

    “可以，当然可以，香姨可不是那种棒打鸳鸯的人，放心吧，我不会告诉你爸和你妈的。”

    云朵这会却是心里在笑，这于小凡是什么人自己爸妈知道的非常清楚，不过这属于少数人才能知道的秘密，这会还不是到公开的时候，所以她娇笑道：“朵朵就知道香姨对人家最好了。”

    孙香香忽然想到一个问题，说道：“话说于小凡是四级进化者了，他的资料我得备案一下，没问题吧？”

    云朵笑道：“备案吧，没什么问题。”

    孙香香又道：“还有他那四个同居的室友也刚觉醒了，我这边也要备案一下，话说朵朵你不介意他跟人同居吗？”

    “晕倒，他们又没同居，就是住在一起，你用词不准确，至于备案，这是你的工作，你做就行了。”

    “行，你不担心就好，那我挂了。朵朵再见。”

    “香姨再见。”

    孙香香看了看于小凡所在的那个别墅，嗖地一下腾空而起，转眼就回到了龙门武林分部的秘密基地。

    一番捣鼓，很快有关于于小凡和齐云秀等人的备案就出炉了。

    称号：梦镜

    姓名：于小凡。

    性别：男性。

    年龄：三十岁。

    异能：修真者。

    等级：四级三品。

    危险程度：未知。

    所属组织：无。

    战绩：曾用幻镜杀死三级进化者“浪子”沈三。

    ……

    这是龙门专门给进化者做的简单备案资料。

    一般来说，新觉醒的进化者是不可能给予称号的，不过修真者类别的进化者非同一般，而且能够在刚觉醒不久的情况下杀死三级进化者，达到四级三品的高度，这绝对是有着很厉害的天赋和发展前途。

    也许有人会疑惑龙门备案的这个等级怎么分。

    等级的判断首先是真力的强弱，其次是实战能力的高低。

    譬如于小凡的真力是四级水平，他杀死了三级进化者，那么他便是四级三品，若是能够杀死四级进化者，那就是四级四品。

    这种超越真力等级的品级其实更是实力的展现。

    其实，孙香香是故意隐瞒了于小凡的实力，毕竟她不是傻子，桃花幻镜这种东西是不能随便暴露的，而幻镜哪怕杀死九级进化者都可能，于小凡的等级和品级起码应该判定为四级九品，但是这个太吓人了，所以她按照战绩来排定是四级三品。

    龙门的备案跟曾经的幽灵组织的备案是相同的，需要起称号，孙香香按照于小凡使用幻镜杀死浪子沈三的事实将他的称号起名为梦镜，除了是掩饰桃花幻镜之外，还是从云海曾经的称号梦剑而来。

    以前幽灵组织在的时候，每一个进化者刚刚觉醒就会被整个暗界的人知道，而现在幽灵组织已经毁灭，作为华夏暗界官方组织龙门自然不会跟幽灵组织那般公开，但是拥有对应权限的人是可以访问龙门的备案信息的，也就是说于小凡梦镜的称号很快会传遍全华夏。

    至于齐云秀、云芳、北琳琳和温晚霞只是刚刚觉醒的一级进化者，还没有品级，称号也没有，是没太多人关心的。


