------------

第四一二章 破防剑气

    由于孙香香是十一级的强者，以于小凡的实力，哪怕拥有不死桃花印，可以依靠接收情绪信息来获知一些东西也无法探测到她的情绪散发，因为凡是达到十级以上，灵念就会变得非常强大，拥有自主控制情绪信息散发的能力，只要修为无法超过她便没法接收到这些东西。

    于小凡这会已经开始研究对于草木之气的吸收。

    草木之气就是各种植物散发的情绪信息。

    也许有些人认为植物没有情绪，其实只是植物表达情绪的方式没有动物来得那般直接，也没有那般让人容易发现而已，植物是有它自身的情绪表达。

    而不死桃花印可以吸收植物的情绪信息来修炼，非常的厉害。

    于小凡根据第四重天的修炼法门盘膝坐在床上，手上则捏起了特殊的桃花指诀，口中默念草木之气的真诀。

    很快，于小凡感受到了各种植物的情绪散发。

    譬如隔壁别墅养的花草好久没人浇水了，花草散发我好渴的情绪信息，草坪上的草儿白天被人踩踏，这会正在痛苦的恢复，附近有人种的菜被虫儿咬，发出痛苦的情绪信息……

    凡此种种，都成为了于小凡修炼不死桃花印第四重天的养料，于小凡感受到一丝丝绿意盎然的真力在经脉里流淌，然后慢慢汇聚，越来越多，最后进入下丹田。

    桃红色的生灵之丹在丹田里做规则的旋转运动，而这些绿色的真力进入后，便立即化为了绿色的雾气，让生灵之丹蒙上了一层富有生命气息的绿意盎然，非常的惬意。

    于小凡很快沉浸在修炼当中，这却并不影响他在游戏里的任何动作。

    “凡哥，法宝什么样啊，我们想看看它的属性图鉴。”云芳忙里偷闲问道。

    “好啊。”于小凡淡淡一笑将桃花神农鼎的属性图鉴共享在了战队频道里。

    云芳说道：“桃花神农鼎？凡哥，莫不是跟神农鼎有什么关联不成？不过怎么品阶才是绿色精良的呀，而且属性似乎也不怎么好？难道系统的奖励这次是个坑？”

    北琳琳说道：“就是呀，芳芳说的对，凡哥，这次系统奖励的东西似乎不怎么地道，全服通告竟然奖励绿色精良？”

    不仅是云芳和北琳琳奇怪，就连齐云秀和温晚霞也感到非常诧异。

    法宝在传说中属于比较高级的装备，之前于小凡在官网上也没看到有关于法宝的信息，没见过之前自然谁也不知道法宝是什么样，什么属性。

    于小凡笑着说道：“法宝最开始是白色的，我这绿色已经是升级之后的结果。”

    这下四个女生震惊了，云芳惊讶说道：“原来法宝竟然可以升级？”

    于小凡点头微笑道：“没错，法宝可以通过提升境界来升级属性。”

    齐云秀则问道：“凡哥，那么天赋法宝和其它法宝有什么区别呢？”

    于小凡回答道：“天赋法宝是一开始白的时候就有属性的，而其它法宝则一开始没有属性，必须升级之后才拥有属性。”

    温晚霞问道：“那怎么升级？”

    于小凡笑着说道：“法宝升级分为九重天，每一重天对应一种属性，提升一重天需要对应的修为值，多少看修炼的层次，这个跟我们修炼境界差不多，到时候你们自己有法宝就知道了。”

    齐云秀叹声说道：“如此看来，凡哥这次全服通告的奖励还真的是赚大发了。”

    于小凡淡淡一笑道：“呵呵，还行吧。”

    北琳琳娇哼道：“凡哥，什么叫还行吧，你这是典型的得了便宜还卖乖，我们到元婴境界的话，连个法宝都没有，那叫一个可怜。”

    于小凡笑道：“放心，车到山前必有路，到时候肯定能爆到的。”

    北琳琳嘻嘻笑道：“这可是你说的，若是爆不出来，唯你是问。”

    这时，齐云秀莞尔笑道：“想要法宝，先得修炼到元婴才行，我们趁着还有时间，赶紧修炼吧。”

    于小凡亦是说道：“小秀说得不错，距离任务时间还有4个小时，我们先继续修炼2个小时再说。”

    之所以不杀了BOSS再修炼，是于小凡考虑到万一杀了BOSS之后混沌大殿的灵气消失的话，那就糟糕了。

    五人其心，其利断金。

    当五个人都凝神静气修炼的时候，修为值增加的速度是非常快的。

    可惜好景不长，五人正修炼得渐入佳境之时，一个清脆的提示音就将他们惊醒过来。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于你们的吸收，混沌大殿的混沌灵气即将耗尽，两个小时后，混沌大殿将会自我毁灭，请你们尽早离开，以免受到波及。

    晕，吸收了混沌灵气这混沌大殿竟然就要毁灭？

    于小凡和四个女生站在矿石上面面相觑，看来系统也不可能让他们的修为值无限制的增长，凡是必定有限制，对于游戏来说想想也很正常。

    幸亏还留了两个小时的缓冲时间，不然于小凡五人怕是没时间杀金灵兽王了，那样一来金灵证明就没法获得。

    于小凡心说反正没了混沌灵气，修炼速度已经没法加快，那就干脆结束修炼开始杀怪吧，在他的提议下，大家便准备做击杀BOSS的准备。

    BOSS的周围有四组巡逻精英的守护，想要击杀BOSS，自然就先要清扫障碍。

    巡逻精英是之前打过的变异金灵战士和变异金灵灵师，一个近身物理攻击，一个远程灵力攻击，两个一组，一近一远，相互配合，不比之前于小凡五人打过的四个一组的巡逻精英差，其实反而更不好对付，毕竟它们等级高，暴击高，攻击高，很不好顶。

    也就是像云芳这样高血高防的战巫顶起来才能轻松一点，当然于小凡顶的话更轻松，不过他还是更愿意辅助，就让喜欢冲锋陷阵的云芳顶在前面吧。

    在众人的合围攻击之下，变异金灵战士首先倒了下去，当然最后一击依然交给凡哥来执行。

    东西照例爆出的不少，有一本书掉的还挺远。

    “霞姐，快看，爆书了，会不会是你用的45级的技能书呢？”云芳故意逗弄着说道，惹得温晚霞赶紧跑过去捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【破防剑气】……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


