------------

第四一三章 金灵兽王，灵元爆发

    【破防剑气】：剑侠职业技能书，等级45级心动境界可以学习。

    这个破防剑气不用看都知道是剑侠用的，于小凡随手就将之分配给了温晚霞。

    “谢谢凡哥，谢谢大家。”温晚霞兴奋地立即学习起来。

    随着绚丽的技能特效，系统提示温晚霞已经学会了新技能，她当即在战队频道共享了技能图鉴。

    【破防剑气】（黄阶技能）：剑侠单体物理攻击技能，无视物理防御和等级压制对目标造成相当于本体物理攻击180%的伤害，技能冷却时间20秒，每次施用消耗250点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要破防剑气玄阶技能书。

    看到这个破防剑气的效果，众人都惊呆了，云芳直呼好厉害，于小凡也是点头笑道：“无视物理防御和等级压制，这个技能真的非常强悍。”

    这时，兴奋的温晚霞赶紧向变异金灵灵师发出了一记破防剑术。

    随着一道九彩的剑气飞出击中变异金灵灵师，它的头上随即飘起了“-3245”的血红色数字，强悍得很，如果打出暴击的话，那就更厉害了。

    在众人的合力下，这个变异金灵灵师也很快化为了大家的经验和战利品。

    击杀了一组巡逻精英后，其它几组就变得轻松了，因为大家已经熟悉了它们的攻击方式。

    接连三次引怪，于小凡五人将大殿内所有的巡逻精英清理了个干净。

    之前由于距离太远，于小凡的桃花瞳没了用武之地，现在自然可以使用了。

    略微查看了一下，于小凡的脑海里便浮现了BOSS的属性图鉴，然后他将之分享到战队频道。

    【金灵兽王】（金色传说BOSS）

    等级：60级

    种族：灵族

    灵脉类型：金灵+火灵（混合灵脉）

    境界：出窍

    修炼心法：金灵诀+火灵诀

    生命：4600000

    灵气：2300000

    物理攻击：3650

    灵力攻击：3255

    物理防御：1745

    灵力防御：1325

    特殊技能：1、【封灵之刃】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，有70%的几率造成封灵效果，5秒内无法使用灵气，消耗灵气300点，冷却时间25秒。

    2、【烈火之术】（地阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，有70%的几率造成眩晕效果，持续时间3秒，消耗灵气350点，冷却时间30秒；

    3、【流星火雨】（地阶），群体远程灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，有70%的几率造成灼烧效果，每秒损失500点生命，持续时间10秒，消耗灵气500点，冷却时间35秒。

    说明：金灵兽王本是一只变异金灵灵师，机缘巧合之下，无意间进入混沌大殿，修为得到极大提升，成为现在的王者。

    注意：金灵兽王拥有【召唤之术】的天赋能力，可在关键时刻使用出来。

    【召唤之术】（地阶），瞬间召唤出四个变异金灵战士加入战斗，持续时间15秒，结束后变异金灵战士自动消失。

    ……

    这兽王的天赋能力竟然是召唤之术，跟黄泉鬼王的魑魅魍魉差不多，这下子还真有点麻烦。

    之前的鬼王，因为是战团作战的关系，自然轻松得很，现在换成筱筱战队单个战队作战，首先是没这么多道士加血辅助，云芳恐怕很难顶得住。

    于小凡想来为今之计，要么再开战团直播，要么就是自己来顶，凭借之前提升境界拥有法宝的各种属性提升，再加上灵元爆发，顶住应该不成问题，不过比较麻烦的是BOSS的技能大多附带负面效果，如果被眩晕被锁灵之类的就比较麻烦了，当然于小凡有两个复活状态，安全是不成问题的，就是可能会有点狼狈。

    于小凡征询了四名队友的意见，齐云秀和温晚霞表示听凡哥的，而云芳和北琳琳明确提出暂时不开战团直播。

    于小凡当然懂她们的意思，毕竟其它战队跟筱筱战队差距太大，而分东西却不能根据战斗力来分，因此她们会觉得有点亏。

    虽然这样子有点小气，但是却也是实情，于小凡自然也不会怪她们，这是人之常情，所以就表示那就不开战团直播了。

    其实混沌大殿的秘密，还是少一点人知道比较好，因此战队直播于小凡也不准备开。

    为了接下去的击杀更加顺利，于小凡提前布置了战术。

    “芳芳，这次你就负责进攻，顶怪辅助的事全交给我来。”

    “嘻嘻，凡哥，正好我偷个懒。”

    “琳琳和小霞注意安全。精英出来的时候注意别放群体技能。”

    “凡哥，我们明白。”

    “小秀，一旦BOSS施放召唤之术，你就立即朝它施放群体技能，然后拉走召唤出来的小怪。”

    “凡哥，我会的。”

    “桃花，这个BOSS是混合双灵脉，到时候击杀的时候我们一起来。”

    “嗯，凡哥。”

    “好，既然大家都明白的话，那我准备开始上了。”

    于小凡说着，立即朝金灵兽王靠近。

    金灵兽王，体型巨大无比，高达三四米，身高一米七八的于小凡在它面前显得特别的矮小。

    金灵兽王的视野范围可不是盖的，竟然达到了十五米，于小凡刚刚靠近这个范围，就立即被它发现了，只听它怒目圆睁，吼叫说道：“卑微的人类，你们破坏了混沌大殿的灵气，本王绝对不会放过你们的，受死吧。”

    随着BOSS的怒吼，转眼它已经进入了攻击模式。

    金灵兽王是混合双灵脉，既有物理攻击的特点，又有灵力攻击的优势，听起来有点像道士类的职业，其实不是，道士是一个平衡的职业，而双灵脉是集成了两者的共同特点，譬如金灵的暴击高，火灵的火灵力厉害。

    此时金灵兽王只需走上几步，即可对于小凡发动进攻。

    在进攻距离方面，于小凡是十二米比BOSS的十一米更胜一筹，因而丝毫不惧，跨前几步，迎上前去，率先发出了灵魂火符。

    “-1256。”随着炙热的符咒击中BOSS，他立即痛得哇哇直叫，跨前一步立即施展远程灵力技能烈火之术。

    这个时候于小凡的灵元值已经满了，不用的话就是浪费，加上他也想试试功效，于是刹那间就施展了元婴境界才有的灵元爆发。

    嘭！

    仿佛灵力爆炸，瞬间于小凡的周身就被一团金光笼罩，那烈火虽然炙热无比，却被金光挡在外面，于小凡毫发无损。

    系统提示：灵元爆发成功，1秒内免疫所有伤害。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


