------------

第四一四章 灵元爆发的厉害之处

    系统提示：灵元爆发成功您获得了灵元爆发状态，10秒内全属性增加50%。

    在这种情况下，于小凡的感受是全身充满了爆炸般的力量，灵力攻击达到了将近5000点的程度，物理攻击也有将近4000点，这可是非常恐怖的，比BOSS还厉害。

    可惜灵元爆发需要灵元值满值才行，这点有点像于小凡的桃花微步需要灵气满值，而灵元值每30秒自动恢复一点，现在满值是20点，需要10分钟，这下于小凡感受到灵元丹的重要了，灵元丹可不像是补充灵气的蓝药到处都有卖的，需要击杀60级金色传说以上的BOSS才有几率爆出，非常难以得到。

    所以现在看来，当初上了全服通告得到20个灵元丹的奖励还真的是挺不错的。

    当然，这种东西于小凡可不会乱用，好钢要用在刀刃上才行，譬如关键时刻的救命，PK时的雷霆一击，都可以用吞服灵元丹，从而灵元爆发，达到自己想要的结果。

    四个女生这会都看到凡哥的灵元爆发了，那炫酷的如同战神一般的全身散发金光的样子，让认莫名充满崇拜感，当然最主要的是灵元爆发免疫BOSS的伤害，效果太好了，何况还有属性的大幅提升。

    于小凡的这些心理活动当然是一念之间，BOSS的攻击落下，他已经招出小黑给BOSS放破防之术，而自己则发出了属于道士的第二个攻击技能五行符咒，因为攻击力的增加，BOSS的破防，这个群攻产生的效果远比第一次的灵魂火符要强的多，一下子还打出了暴击，直接干掉BOSS将近7000点的血量。

    全属性增加其实暴击也增加了50%，这是于小凡没有瞄准BOSS的破绽之处也能轻易打出暴击伤害的原因。

    而这个时候，齐云秀和桃花也动了，跨前一步，发出了冰灵之术和狐媚之术，BOSS头上飘起两个血红色的数字，血量又减了5000多。

    云芳血高防厚艺高人胆大，没等BOSS的流星火雨施放过后就立即冲上前去，一个龙之烈火，也是打掉了BOSS将近2500点的血量。

    温晚霞和北琳琳的血量低，这会当然不会乱动，不然被BOSS的群攻秒掉损失10%的经验就没处哭去了。

    受到几个人的攻击，BOSS暴怒之下自然施放了群体技能流星火雨。

    说到这个流星火雨，已经恢复不少记忆的于小凡不由跟传奇世界中的这个技能做了对比，比起那个法师的群体技能，这个BOSS的当然要更为强悍，3倍的攻击还有10秒的灼烧，如果暴击的话可以形成将近一万八以上的伤害，当然具体还是要看玩家的灵力防御。

    现在于小凡有灵元爆发状态在，灵力防御提升50%，防暴击的能力也提升50%，强悍得很，那绚丽的流星火雨只破灭了他的傀儡和护体光盾，直接的伤害还不足1000点，也就是说总伤害值不到8000，并未形成暴击伤害。

    齐云秀和桃花早已退回安全区域，云芳自然没法退她也不会退，他的替身傀儡被击破，还损失了将近八千点的伤害。

    不过她现在的总血量已经破两万，还有重生之术状态在，浑然不惧，自己吃了个强化生命药水和强化太阳药水，又撤去坐骑，让小九给来了个治愈之术，基本上就没什么太大的事了。

    流星火雨乍一过去，于小凡手中的九灵扇便已经攻向BOSS，虽然是普通攻击，但是由于触发了战意昂然的效果，攻击力提升10%，再加上灵元爆发状态的50%，这一下也挺狠的，直接干掉BOSS将近一千五的血量，都比得上别人的技能攻击了。

    这时，温晚霞施展天罗步法，犹如流星赶月，飞快来到近处，一招金蛇剑气便打掉BOSS两千左右的血量，而北琳琳速度没那么快，这会还在跑动之中。

    齐云秀和桃花在远处又施放了各自的技能，打得BOSS暴怒连连。

    “嗷……”狂吼中，金灵兽王施放了封灵之刃。

    封灵之刃最厉害的地方是它附带了封灵的效果。

    果然，于小凡在受到将近八千点伤害的同时，封灵效果也产生了，仿佛一刹那灵气凝滞了，无法使用，这种感觉很难受。

    系统提示：您中了封灵效果，5秒内无法使用灵气。

    封灵之后无法使用技能，那只能自己吃药了，没想到这时于小凡脑海里的桃花幻镜陡然施放了一股桃红色的能量，于小凡感觉凝滞的灵气恢复了正常。

    系统提示：桃花仙诀的能量让您解除封灵效果。

    咦，这样也行？

    于小凡惊喜之下立即给自己加了个替身傀儡。

    这时BOSS的破防效果已经消散，云芳毫不犹豫给了BOSS一个釜底抽薪，BOSS的防御再度降低30%。

    而这个时候北琳琳的攻击才堪堪来到，一个暴击之术竟然给BOSS造成了二次暴击伤害，也就是说加上技能本来的1.8倍，相当于7.2倍的伤害，一下打掉BOSS上万的血量，如果不是等级的压制，于小凡想来至少可以打掉BOSS一万五的血量，这是极为恐怖的，刺客有了暴击之术，果然杀伤力巨大。

    这会其他几个女生也是目瞪口呆，云芳已经感叹说道：“暴击之术真的好厉害，尤其是激发二次暴击伤害之后，那简直就是秒人的利器。”

    北琳琳得意笑道：“还好啦，二次暴击伤害才10%的几率很小的。”

    齐云秀则莞尔笑道：“主要还是黄阶的缘故，如果提升到天阶呢，这个概率肯定会有大幅提升，到时候就厉害了。”

    北琳琳娇笑道：“嘻嘻，也是哦。”

    这时于小凡说道：“其实你们忘记了一点，如果刺客达到元婴境界，灵元爆发之后再使用暴击之术，那就更恐怖了。”

    “对对对，这才是恐怖的地方。”

    “那怎么防暴击之术呢？”

    于小凡又笑道：“其实灵元爆发有好处也有坏处，如果敌人也有灵元爆发的话，只要他能掌握好时机，可以用灵元爆发的一秒免疫来免疫暴击之术。”

    齐云秀微笑道：“所以有利有弊，关键还是看谁能更灵活的运用，更巧妙地掌握时机。”

    于小凡点头道：“就是这样。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


