------------

第四一五章 金灵神铁

    其实一开始于小凡自己顶怪最担心的是BOSS的负面效果，譬如眩晕和封灵会让他无法使用技能。

    但是桃花仙诀竟然可以自动消除这种负面状态，简直让他欣喜若狂。

    没有了负面状态的干扰，于小凡自己加血辅助自己顶BOSS完全没有问题。

    当然，BOSS的攻击非常猛，在没有灵元爆发的情况下，于小凡数次频临危险，当然是指生命值到了低点，实际上因为桃木逢春和凤凰涅槃状态的存在，他是不可能有危险的。

    而进攻方面，小黑的破防之术、云芳的釜底抽薪以及温晚霞的破防剑气交替使用，降低了BOSS的防御，等于加快了击杀的速度。

    说到这里，战巫的釜底抽薪那真是一个厉害，百分百的成功率，时间还是10秒，这可不是破防之术和破防剑气的效果可比。

    破防之术虽然也是10秒的时间，但是黄阶只有50%的几率成功，现在虽然升到了玄阶，也只有60%的几率，哪里比得上釜底抽薪的百分之百。

    而破防剑气的破防是附带的，几率只有30%，时间只有5秒，要差了很多，当然破防剑气的优势是输出本身，可以无视防御的效果那是非常恐怖的。

    修为境界和等级的整体提升，让筱筱战队这一次单独面对60级的BOSS并没有太大的困扰，主要还是于小凡的属性太厉害了，两万四千的血量比云芳还要高一些，已经是传说生命值第一的存在。

    一个道士竟然成了第一血牛，这会看过排行榜的战巫已经要崩溃了，这还怎么玩。

    而云芳现在是传说第二血牛，生命值达到两万三千+，也是让其它战巫膜拜的对象。

    诛天战神也是传说十大血牛之一，血量突破两万大关，排在第五的位置。

    为了加快击杀的速度，于小凡还将炼制的黄阶力量药水和黄阶灵力药水通过战队频道分发到大家手中，这让众人的战斗力又有了一番提升。

    随着时间的推移，BOSS的血量渐渐来到了一半的位置。

    经验告诉众人，BOSS一半血量的时候极可能会施放天赋能力。

    果然，金灵兽王这一刻爆喝一声【召唤之术】，然后四个变异金灵战士便如同幻影一般浮现在了于小凡的面前。

    于小凡赶紧叫道：“小秀，快将精英怪引走，其他人先不要放群攻！”

    “收到，五雷轰顶。”齐云秀回答的时候，手上的九灵杖已经优雅的挥动起来，只见五道狂雷凭空出现，带着电闪雷鸣的效果落到了怪物的头上。

    受到攻击的变异金灵战士，立即转移仇恨目标，向远处的齐云秀冲了过去。

    其他人队形不变继续攻击BOSS。

    而齐云秀被四只变异金灵战士追击，在混沌大殿里跑动，只要15秒时间一到，这些怪物就会消失。

    变异金灵战士的速度很快，齐云秀没有速度加成，眼看就要被追上的时候，这时15秒时间已经到了，四个精英怪顿时如同云雾一般消散了，齐云秀暗松了口气，连忙回到原来站立的位置，继续远程输出。

    随着时间的推移，BOSS的血量越来越少，它的脾气自然也越来越狂暴。

    在这期间，BOSS偶尔也会转移仇恨目标，不过于小凡拥有桃花瞳和隐身之术倒是没有问题，能够提前预判BOSS的进攻转向，提前给队友加上隐身，从而避免BOSS的攻击。

    经历了长时间的苦战后，金灵兽王的血量终于来到了1%的虚弱状态。

    由于BOSS的总血量高，哪怕1%也有4万6，加上它是混合双灵脉，需要同时击中两个破绽之处才能形成致命一击。

    “凡哥，看你的了。”

    “这下终于可以安心了。”

    “爆爆爆，多爆点好东西出来。”

    “凡哥的运气一向很好，这次又是双灵脉的BOSS，一定会爆很多东西的。”

    于小凡笑了笑道：“拭目以待吧。”与此同时他已经跟桃花形成了心灵沟通。

    若是没有心灵沟通的话，两个攻击要达成一致，在瞬间击中两个破绽之处的话，非常困难。

    而于小凡跟桃花签订的是灵魂契约，等于是灵魂处于同一频道，这才能够办到。

    两人瞬间击中BOSS身上的破绽之处，形成了致命一击，将BOSS送到了极乐世界，然后只见它不甘地轰然倒下，爆出比以往任何时候都要多的大量战利品。

    战队频道提示：您的战队杀死了60级【金灵兽王】（金色传说BOSS），获得战队荣誉500点。

    系统提示：您的战队杀死了60级【金灵兽王】（金色传说BOSS），获得经验4635690点，奖励个人声望5000点。

    随着大量经验的汇入，尤其是金灵兽王死亡时散发的能量和情绪信息让于小凡感觉到了从来没有过的那种惬意高度，他这会已经忍不住眯起眼睛。

    而四个队友早已见惯不怪，主动承担起了捡取战利品的任务。

    战队频道提示：您的战队获得【玄阴无极刺】（金色传说）、【玄阴护腿•道】（金色传说）、【火月剑铸造图纸】、【火月帽•战铸造图纸】、【灵元丹】×2、【战团召集令】×2、【地阶灵石】×2、技能书【七星耀月】、技能书【龙之野蛮】、【五级灵力宝石】、【五级敏捷宝石】、【金灵证明】、【灵根丹】×2、【灵脉丹】×2……

    这么多的东西，基本是双份的让四个女生捡取的动力十足。

    不过这会北琳琳却是惊呼了起来，“凡哥，这块金色的石头怎么这么重，我捡不起来。”

    云芳不信邪，撇撇嘴说道：“琳姐，你别打扰凡哥的修炼，我来试试。”

    云芳于是走到金色石头的前面，弯腰用两只手来抱起，结果那石头像是生了根一样，纹丝不动。

    于是几个女生都走过来试了试，一个个都目瞪口呆，这东西竟然捡不起来。

    于小凡这会其实早已经睁开了眼睛，那种惬意虽然很享受，但也不会妨碍他的听觉，他当即笑着说道：“那东西看来是好东西，说不定是木灵神提到过的金灵神铁。”

    金灵神铁？这会四个女生都是兴奋无比，云芳直接娇笑道：“那可真叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，凡哥，这东西看来只能你来捡了。”


