------------

第四一六章 得到金灵神铁

    于小凡笑了笑道：“我来就我来，这么奇怪的战利品我还没见过。”

    到底是什么原因会让这块金色的石头拥有极大的重量呢？

    对于这么奇异的石头，于小凡的内心里有着极大的好奇。

    来到几个队友的身边，于小凡弯下腰，并没有急着去捡取，而是仔细端详起这块散发着金色光芒的石头。

    除了耀眼的金光之外，这块石头外表看起来倒是并没有太多的奇特。

    不过于小凡用手轻轻触碰了一下，便发现其中蕴含着特殊的灵气。

    这股灵气跟于小凡之前吸收的混沌灵气如出一辙，应该是同源的东西，也就是说，这块石头里蕴含着大量的混沌灵气，而外表的金光其实是起到了封印混沌灵气外泄的作用。

    于小凡用手抓向石头，尝试往上的时候，手上立即感觉到了一种千钧之力，石头竟然纹丝未动。

    好神奇的感受，难道它的密度比金子还重吗？这么点大竟然能有这么大的重量？

    当然这是游戏，并不能用科学方面的东西去解释，多重都是游戏设计者设计的。

    “凡哥，怎么样？能捡起来吗？”一旁的云芳忍不住问道。

    另外三女虽然没有发问，但是神情都流露出担忧之色。

    只要是战利品不可能捡不起来，捡不起来的原因也许不单单是重量的缘故，于小凡不信这个邪，淡淡一笑道：“放心，我会想到办法的，容我想一想。”

    凝神静气，于小凡在沉思，对于混沌灵气，桃花幻镜吸收的速度最快，那么何不启动桃花幻镜的旋涡来吸收这里的混沌灵气试试？

    想到就去做，一试之下，于小凡只见这块石头的金光突然变得强盛很多，而他仿似感觉到一种特殊的力量在向他发出呼唤。

    不死桃花印的修炼理念是天地万物都有灵气，天地万物皆可沟通。

    那么难道这块石头的秘密就在于跟它进行沟通吗？

    想到这里，于小凡没有任何犹豫，立即运起桃花仙诀，往金色石头里输入一些桃花灵力作为试探。

    “嗡……”石头竟然发出了悦耳的鸣叫声，仿佛是有灵性的生物。

    看来有戏，于是于小凡接着往石头里输入更多的桃花灵力。

    这股灵力进入石头之后，于小凡通过内视清晰看到石头里的脉络。

    于小凡震惊了，这块石头的经脉竟然跟正常人类一般无二。

    震惊之下，于小凡继续输入桃花灵力，渐渐的石头外面的金色光芒竟然渐渐开始退去，原本平平无奇的外表竟然开始显露出一种九彩的颜色。

    九彩在传说中代表着仙魔级别，代表着至高无上。

    如此品阶的东西，于小凡觉得除了金灵神铁没有别的东西。

    很快，通过石头的脉络循环往复，桃花灵力携带着一股非常特殊的能量回到了于小凡的身体当中。

    这时于小凡有了一种非常奇妙的感受，那就是这块石头已经成为了他身体的一部分。

    于小凡有一种明悟，现在应该可以捡起来了。

    果然，随着于小凡一声起，那石头一下便被从地上捡起，然后继续呆在于小凡的手里，而没有像其他战利品那样自动进入战队临时储物柜。

    系统提示：您得到了【金灵神铁】。

    看到这一幕，四女都惊呆了，好一会才回过神来。

    云芳问道：“凡哥，这是怎么回事，你刚才是怎么捡起来的，为何没有进入战队分配通道呢？”

    北琳琳亦是附和说道：“是啊，这也太神奇了，似乎有点脱离了游戏的范畴。”

    于小凡笑了笑道：“具体的我也不清楚，总之这东西的确是金灵神铁，刚才我是输入桃花灵力才捡起来的。”

    北琳琳叹声说道：“又是桃花灵力，像我们这种没有特殊灵力的人可怎么活呀。”

    云芳笑嘻嘻道：“没关系，我们可以抱凡哥的金大腿啊。”

    这话惹得大家都笑了起来，于小凡亦是莞尔笑道：“芳芳，来我的金大腿给你抱一下，一次一万。”

    “切！凡哥你想吃我的豆腐，小心秀姐吃醋。”

    齐云秀脸色微红道：“你自己说要抱的，别扯上我。”

    “秀姐，那我可真抱了……”

    于小凡摇摇头道：“好了芳芳，别开玩笑了，我们还是回到正事上面来。”

    说话的时候，于小凡尝试将手中的金灵神铁放入储物柜，却遭到了一阵来自于神铁的反抗。

    神铁有灵，难道它不愿意进入那些普通空间吗？于小凡于是决定将之放到桃花幻镜空间，那里灵气浓郁，应该不会辱没了它。

    当于小凡尝试跟神铁沟通的时候，又是“嗡”的一声欢欣雀跃的鸣叫，神铁竟然表示了认可。

    接下去就简单了，于小凡轻而易举就将之放到了桃花幻镜空间。

    此时，于小凡已经大略知道，桃花幻镜是联系虚拟和现实的桥梁和纽带，现实中吸收的沈三的能量让桃花幻镜空间无形中变大了不少。

    而最奇怪的一件事是金灵神铁放到桃花幻镜之后，它如同孙悟空的如意金箍棒一样竟然在快速变大，如同充气气球一般，转眼增长了几百倍，甚至上千倍都有可能，难怪之前没有桃花灵力根本拿不动，原来它这么重。

    这时，久违的小龙的声音突然在于小凡心里响起，“凡哥，这块石头可是天才地宝，旷世难寻，你从什么地方弄来的？”

    小龙现在是桃花幻镜之灵，空间里稍有异动，它都能第一时间察觉。

    此时，小龙正在端详金灵神铁。

    于小凡对于灵脉幻龙也没隐瞒，说道：“这是我在神灵界弄到的金灵神铁，留着还有用，你可不要乱动哦。”

    “凡哥放心，龙儿就是看看，不会乱动的。”

    “嗯，那你继续修炼吧，我出去了。”

    “凡哥再见，记得经常陪龙儿聊聊天。”

    这个灵脉幻龙现在是越来越喜欢聊天了，真是不甘寂寞啊。

    之前小龙给于小凡的感觉是既不像女的，也不像男的，反正就是无性别的存在，但是现在听它说话，俨然有一点女性的口吻了，还自称龙儿，这是它的性别意识在觉醒吗？

    这还真的是一件很有趣的事。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


