------------

第四一七章 七星耀月，龙之野蛮

    对于于小凡的消失，四个队友已经见惯不怪，知道他肯定是去了桃花幻镜空间。

    于小凡一出来，云芳便迫不及待地问道：“凡哥，你是不是把金灵神铁放到幻镜空间去了？它的作用是不是像木灵神说的那样？”

    于小凡笑了笑道：“没错，这东西正如同木灵神说的那样，可以铸造或者修复仙魔级别的装备。”

    说着，于小凡立即在战队频道共享了金灵神铁的属性图鉴。

    【金灵神铁】：绝世珍品，蕴含纯净的金灵灵气和混沌灵气，可以铸造或者修复仙魔级别的装备。

    桃花套装中的桃花逍遥扇绝对是属于仙魔级别的装备，所以想要修复，金灵神铁是非常重要的，加上之前得到的土灵之心以及百年桃灵木，只要铸造的条件许可，就可以开始修复了。

    不过于小凡想来，想要修复桃花逍遥扇，铸造师的品阶要求一定很苛刻，所以凡事还是要从长计议，来不得半点急躁，毕竟这东西太重要了，容不得半点闪失。

    此时看完金灵神铁的四个女生全都惊呆了，可以铸造仙魔级别的东西啊，这简直可遇而不可求。

    云芳兴奋的娇声叫道：“恭喜凡哥，贺喜凡哥，我等着看修复后的桃花逍遥扇。”

    温晚霞感叹道：“好东西啊，可惜就这么一块。”

    齐云秀赞叹说道：“果然不愧是绝世珍品。”

    北琳琳则叹声说道：“凡哥的运气简直太好了。可怜我们只能跟着打酱油。”

    于小凡莞尔笑道：“大家别担心，虽然只是小小的一块金灵神铁，但其实它很大的，想来应该可以锻造不止一件装备，到时候问问舒老就知道了。”

    北琳琳顿时开心笑道：“是这样吗？那简直太好了，要是能做五件装备就完美了，到时候一人一件仙魔级别的武器，帅呆了。”

    云芳笑呵呵道：“琳姐你想得倒是美，可是除了金灵神铁，锻造一件武器的话，最重要的是图纸吧，仙魔级别的图纸我们都还没搞到呢，何谈铸造仙魔级别的装备。”

    北琳琳嗔道：“臭芳芳，我展望一下未来不行吗？”

    “行行行，当然行，你继续展望未来。”

    “哼，都说完了，我也就这点奢望，要求很低的。”

    于小凡看到云芳和北琳琳的样子，笑了笑道：“梦想是要有的，万一实现了呢，好了，我们先看看之前BOSS爆的战利品吧，我记得有两本技能书。”

    温晚霞说道：“对哦，我看到一本是七星耀月，另一本是龙之野蛮吧。”

    云芳得意说道：“嘻嘻，七星耀月不知道是谁的，但龙之野蛮一定是我用的。”

    的确，在传说中这么久一来，得到每一本带龙字前缀的技能书都是战巫的，龙之野蛮不出意外，应该也是战巫的技能书，而且应该是跟老传奇中的野蛮冲撞类似的技能。

    于小凡看了看两个技能书的介绍，然后笑了笑共享到了战队频道。

    【七星耀月】：灵师职业技能书，等级50级灵寂境界可以学习。

    【龙之野蛮】：战巫职业技能书，等级55级元婴境界可以学习。

    看到七星耀月是自己用的齐云秀非常高兴，不过50级灵寂境界的要求距离还有点远，她嫣然笑道：“凡哥，你帮我放起来吧。”

    云芳这时也说道：“我的龙之野蛮要求更高，凡哥也帮我存起来。”

    “OK，没问题。”拥有小黑的次元空间，于小凡现在已经是兼着战队仓库保管员的角色，以后可能还有成为战团仓库管理员。

    这时温晚霞若有所思地说道：“55级的技能书可能是移动身法方面的。”

    于小凡对此表示认可，微笑点头说道：“没错，之前移形换影是灵师55级的技能书，这个技能我在跟雪山女王切磋挑战的时候见识过，正是身法移动之类的技能，非常厉害。而龙之野蛮应该是跟黑冥国遗址地图中的黑尘那个野蛮冲撞类似，也是一种身法类的技能。”

    北琳琳憧憬道：“我们刺客不知道是什么身法技能，最好厉害一些。”

    于小凡笑了笑道：“刺客偏黑暗系，应该是遁术一类的吧，倒是剑侠会是什么有点捉摸不透。”

    “那道士呢？”云芳笑问道。

    “老传奇和传奇世界中有几个版本，有的是狮子吼，有的是气功波，我觉得不外呼这些形式。”

    云芳点头道：“好像是这样，想想就觉得激动，接下去我们要快点升级和修炼了，不然看到有书学不了很难受的。”

    “嗯嗯，走，我们先去交任务再说。”

    其它的东西譬如玄阶装备，于小凡也没有展示了，大家都差不多知道是什么样的，而且没到元婴境界也穿不上，而他之前倒是到了元婴，不过九灵装备有4件套的属性，玄阴装备的话才2件套，效果差不太多，之前并没有换上。

    至于灵元丹，大家都知道是什么东西了，现在也只有于小凡到了元婴，四个女生也不会跟他争，他自然也就收入囊中。

    而交任务的物品金灵证明也拿到了。

    【金灵证明】：特殊物品，上面印有金灵的图案，传言金灵神正在寻找此物。

    ……

    金灵神殿。

    于小凡将手里的金灵证明提交后后，金灵神立即微笑点头说道：“筱筱小凡，恭喜你顺利完成本神的考验。”

    叮！

    系统提示：您已经完成了任务【金灵神的考验——寻找金灵证明】，获得经验1200万点，奖励玄阶灵石30枚。

    与此同时，于小凡的四个队友因为辅助于小凡有功，也获得了金灵神的嘉奖，得到了一半的奖励，600万经验和15枚玄阶灵石。

    “筱筱小凡，天地五行中的金灵力，无坚不摧，却又富有韧性，希望你能领悟金的奥义。”

    金灵神说着，按了一个指诀，那金灵证明便迅速融化，唯留下一个金光闪闪的“金”字，然后嗖地飞入于小凡的身体里消失不见。

    “谢谢金灵神大人的指点。”于小凡感觉脑海的紫府丹田又多了一些什么东西，但是现在暂时还看不出来，://./12_12946/


