------------

第四二章 死里逃生（求收藏推荐）

    正当于小凡和齐云秀两人“视死如归”、谈笑风生地说着跳崖自杀的事，忽然不远处一阵哈哈大笑传来。

    “哈哈……筱筱小凡，筱筱小秀，你们怎么不跑了啊，跑啊，不是很能跑吗，这下没路了，我看你们跑到哪里去！”

    于小凡抱着齐云秀缓缓回过头，发现这个大笑说话的果然正是鸿蒙专杀道士，这家伙也是追得最紧的一个，而其他鸿蒙玩家则离此还有一段距离。

    齐云秀黛眉一蹙，娇哼道：“凡哥，这个家伙最讨厌了，我们跳崖前先干掉他可好？”

    这狗腿子看着就不是什么好鸟，于小凡正有此意，反正多杀一个还不会红名，当即点头笑道：“好啊，我这就出手，你等着啊。”

    放下齐云秀，于小凡麻溜地挥舞着手中的桃木拂尘冲向鸿蒙专杀道士。

    对于于小凡当年在神灵中如同杀神一般的勇猛，鸿蒙专杀道士心中一直留有阴影，这会看到于小凡如同天神下凡般冲过来，想到之前老大被对方一拂尘秒杀，这会他心里寒意直冒，顿时失去对抗的勇气，赶紧慌忙转身逃跑。

    可是山崖陡峭狭窄，加上他太慌张了，转身时竟一脚踩空，然后只听啊的一声惊叫响彻云霄，他以一种侧身倒栽葱的姿势跌落了山崖。

    “这家伙简直太怂了，丢脸哦，咯咯……”齐云秀站在山崖边忍不住花枝乱颤般笑了起来。

    于小凡也不禁莞尔，谁能想到鸿蒙专杀道士这么没用，竟然自乱阵脚，掉下山崖，倒也是省得她出手多一点罪恶值，还是不错的嘛。

    可这时，于小凡转头发现，原本娇笑中的齐云秀却是忽然脸色一变，身子摇摇晃晃，颤声说道：“凡哥，头好晕啊，我恐高……”

    “别怕，赶紧趴下，然后不要往下面看。”于小凡心说这恐怕也算是乐其生悲吧。

    “哦……”齐云秀本就有恐高症，起先看着敌人掉下去的时候因为高兴还没什么，但笑过之后，那种恐高的反应骤然来临却让她脑袋发晕，脚底发软，只能依言趴下了。

    可趴下后，她还是害怕，虽然决定了跳崖，但是她不想自己一个人滚落下去，所以她颤颤巍巍地向于小凡那个方向爬去。

    这么稍一耽搁，后面的追兵也逼近了，这会来的可是大部队，足有五六十人，虽然这里的地势决定了只能一个个冲上来，但是人家有战巫有刺客有剑侠有法师，可以近攻也可以远攻，还有道士负责加血，无论如何是打不过了。

    于小凡对此却是淡淡一笑，反正已经决定跟齐云秀一起跳崖，倒也有点坦然赴死的从容，微笑着朝那大队人马挥手道：“同志们辛苦了啊。”

    “为人民服务。”那边的人也有点幽默因子，这会竟然有人这么顺势回复道。

    “错，你们是为人民币服务。”于小凡笑着纠正，然后转身头也不回地朝齐云秀走去。

    两人很快在距离断崖五六米的地方重新聚首。

    齐云秀的样子有点儿狼狈，于小凡看着抓住自己双脚紧紧不放的绝美女子，跟原本印象中的大方优雅完全不同，忍不住噗嗤笑了起来。

    “笑什么笑，还不快点抱我起来。”齐云秀脸红了，她这个样子真的有点儿不雅观啊，她抬头坐起来差点都要碰到男人那里了。

    “哦哦……”于小凡这会也不敢再笑了，赶紧伸手把齐云秀重新又抱在怀里。

    如同小猫一般钻入男人宽阔的胸膛里蜷缩起来，齐云秀感觉害怕的心理顿时没有了，娇声命令道：“凡哥，我们跳吧，记得要用最漂亮的姿势哦。”

    好吧，女生和女生也是有差异的，于小凡觉得自己应该是个实用主义者，像这种哪怕是跳崖死也要死得漂亮的事儿她从未思考过。

    “耶斯，蔓德母！”于小凡彪了句中国话式的英语，然后大踏步向断崖冲去。

    看着筱筱小凡抱着筱筱小秀一起冲向断崖，鸿蒙家族的这些玩家顿时目瞪口呆，他们原以为肯定得有一场大战，却从未想过是这种出人意料的结果。

    “咦，他们这是干嘛，难道要自杀吗？”

    “不是说筱筱小凡很厉害吗，为什么要自杀？”

    “笨啊，双拳难敌四手，才11级的人就算再厉害能厉害到哪里去？还不是要被我们这么多人踩死吗！”

    “那也好过自杀啊，唉，白忙活了，我的一万哪，我还准备拿到钱多勾搭几个漂亮妹子呢……”

    “切，就你，一万轮也轮不到你。”

    “别说一万了，这下没干掉筱筱小凡，还是想想回去怎么向老大交代吧！”

    “这还不简单，把他们跳崖自杀的一幕拍下来不就行了吗，老大看着他们被逼跳崖的惨状，肯定会有一种报复的快感的，你们说呢？”

    “好主意，快拍，说的就是你，站在最前面的看别人干嘛。”

    最前面的玩家只好开始拍照，谁叫他的位置最好呢。

    话说于小凡抱着齐云秀原本是视死如归的，可眼看就要冲落悬崖的时候，她却忽然想到齐云秀说过的，要用最漂亮的姿势。

    可什么姿势是最漂亮的呢？于小凡还真不知道，因为她也没跳过啊，谁没事跳崖玩呢？

    不过，她看过跳水比赛，运动员的起跳高度越高，那么调整的时间就越多，当然也就能够做出更多更漂亮的姿势。

    源于这种想法，在于小凡冲出悬崖的一刹那，她脚下一蹬，顿时一股来自脑海里桃花幻象的特殊能量瞬间直达脚底，她竟然弹起足有三丈多高。

    而且，她的双目释放出一股桃红色的能量，看向对岸的时候仿佛有一种直觉，那就是自己能够轻松跨越过去。

    能够不死为什么要死呢？被怪打都这么疼痛，也许死亡的时候那种痛苦会更厉害……

    拼了！

    一种求生的本能，一种对生命的渴望，一种对疼痛的恐惧，让于小凡顺着那股强大的冲击力量，在空中竟然做出了一系列让人眼花缭乱、匪夷所思的动作。

    在那种犹如踏雪无痕，又如凌波微步的巧妙腾挪之下，于小凡的身子竟然像是桃花飞舞一般飘向了对岸的山崖上，看得一众鸿蒙家族的玩家目瞪口呆，震惊不已。

    “卧槽，这是轻功吗？”

    “BUG，这绝对是BUG，为什么他有轻功，而我们却没有？”

    “我就说这个筱筱小凡之前秒杀人就是BUG，看来真的有BUG。”

    “我们一定要去传说官网举报，把这视频给他们看看，这狗屁的传说游戏才开服就有作弊器了，还说这游戏真实可靠，没有外挂，玩我们呢……”

    “对，不处理好这件事，我们绝不妥协。”

    ……
