------------

第四一八章 云中黑凤，桃花使者

    “筱筱小凡，时间不等人，你现在立即动身前往桃花城，到桃花神殿找桃花使者，她会给你新的考验。”

    于小凡听的一愣，桃花城桃花神殿找桃花使者？

    联想到桃花道君这个职业于小凡忽然有一种明悟，也许桃花使者那里是他的最后一个任务，距离转职成功越来越近了，这时候他心里也是一阵兴奋，无限期待转职后新的变化。

    恰在这时，一道清脆的提示音在耳畔响起。

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：传说玩家【云中黑凤】历经艰难险阻，率先转职成为传说中的隐藏职业，作为昆仑界第一个隐藏职业【冥尊】，系统特奖励该玩家声望88888点，隐藏职业特有装备一件。

    隐藏职业能够获得额外的属性加成，获得额外的隐藏职业技能，将会进一步强大，你们也想成为传说中的隐藏职业吗？那么还等什么，赶紧奋起努力吧，也许下一个获得隐藏职业的玩家就是你！

    听到这个全服通告，筱筱战队的五名成员都惊呆了。

    于小凡也是诧异得很，这个云中黑凤之前一点名气都没有，各种排行榜单中的前1000名也没有她的名字，她就像是突然冒出来的一样，感觉非常的突然。

    于小凡内心感叹，这绝对是一匹让人惊讶的黑马，而且她的职业竟然是冥尊，这好像是之前木灵神提到过的冥神界寻找的传人，这也就意味着她很有可能就是于小凡转职成功之后的那个对手。

    四个女生这会也都在奇怪，排行榜单决定了实力，以云中黑凤的等级和装备，她怎么可能这么快就转职成功呢？

    于小凡这会倒是想到了一种可能，也许她得到了类似于桃花套装的可进化装备，也不会出现在排行榜单中，或者干脆是她拥有什么特殊的能力，可以隐藏自己的实力，从而不出现在榜单中。

    就在筱筱战队五人震惊的时候，金灵神这会也不禁叹声说道：“果然，我们灵神界还是慢了一拍，冥神界已经找到了他们的传人，筱筱小凡，你要加油了，速速去吧，一定要经受住考验转职成功。”

    “放心吧，金灵神大人，我对自己有信心。”

    既然有人抢先拔了头筹，于小凡这会当然要奋起直追，告别金灵神，五人乘坐小九离开快速前往桃花城。

    路上，大家都提到了云中黑凤这个人。

    不用搜索，大家都习惯性地将她堪称是女的，因为这样的名字女玩家起的可能性大，男性玩家一般不会起这么女性化的名字，毕竟这游戏的男女性别是按照身份证来的，一般情况不能变，除非得到易容的特殊能力。

    依靠搜索，于小凡很容易就在等级排行榜中找到云中黑凤的基本资料。

    由于对方隐藏了自己的个人信息，能够看到的就是等级40，性别女，职业刺客，转职的冥尊也并未出现，应该是特意隐藏了，如果不是全服通告，根本看不出来，可见这是一个很低调的女孩子。

    “凡哥，怎么回事呀，我们做转职任务都这么辛苦，那么云中黑凤怎么可能这么快转职呢？她的等级又不高，装备也不好，我都怀疑她是怎么通过转职任务的。”云芳有些不服气地说道。

    北琳琳也是觉得很憋屈，符合说道：“就是，隐藏职业的转职应该很不容易才对，难道是她的运气好，冥尊的转职任务很简单不成？”

    温晚霞摇摇头道：“应该不太可能，冥尊这样的职业，一听就非常厉害，越是厉害，转职任务就越难才对。”

    齐云秀莞尔笑道：“那你们就别担心了，凡哥的任务就很难，说明凡哥这个桃花道君也是非常厉害的，说不定比冥尊更厉害。”

    云芳这会说道：“肯定更厉害，这点毋庸置疑。”

    于小凡听着她们坐在小九后背上的谈论，笑了笑道：“其实运气也是实力的一种，何况这个云中黑凤能够转职成隐藏职业绝对有她的过人之处。至于桃花道君厉害还是冥尊厉害，其实这不重要，重要的是以后的修炼，谁笑到最后谁笑得最好，而且你们不觉得游戏就需要有对等的对手吗，如果没有对手，那岂非很无趣？”

    男人的自信是女人最崇拜的东西，于小凡的这番话让齐云秀心里很自豪，她喜欢的男人有着一种睥睨天下的豪迈，有着不畏艰难的雄心壮志，这是她最引以为豪的事情。

    “对，我们做好自己就行了，至于其他人如何我们管不了，我们就用自己的实力去告诉大家，我们筱筱战队永远是最强大的。”

    ……

    桃花神殿，在之前的几次传送当中，于小凡五人都曾有留意，它就在大型传送阵的旁边不远之处。

    来到桃花神殿附近，于小凡远远观望，不得不说，从外观上来看，桃花神殿的美丽精巧是之前金木水火土五个神殿所无法比拟的，不愧桃花之名。

    尤其是桃花神殿远远看去，有一种桃红色光芒散发，墙壁上那些桃花纹饰会随着时间发生变化，桃花朵朵，漫天飞舞，仿佛会动一般。

    这样的状况都让整个大殿显得异常的神秘。

    于小凡五人刚走到桃花神殿门口，迎面就出来一个身材高挑，年约双十的女子。

    只见她步履娉娉，飘若惊鸿，明眸善睐，宛若天成，让于小凡不禁想起了付雨柔。

    柔柔纯真无邪，她却飘然若仙，可谓春兰秋菊，各占胜场。

    这女子走到于小凡跟前略一大量便礼貌地问道：“请问您就是昆仑界的后起之秀筱筱小凡吗？我是桃花使者桃枝。”

    女子的声音如同黄鹂，煞是好听，让人非常舒服。

    而且她非常礼貌，让人非常受用，是之前的使者都没有的，给于小凡的感觉最好，于是当即也是礼貌地拱手说道：“在下正是筱筱小凡，见过桃枝姑娘。”

    而桃花这时却是目不转睛地盯着桃枝，用心灵沟通跟于小凡说道：“凡哥，我感觉到我的第三魂就在她的身上。”

    于小凡听得先是吃了一惊，接着却是喜出望外，桃枝如果是桃花的魂魄附体，那么到时候桃枝只要跟桃花融合之后，桃花也就真正觉醒了，可能能够恢复原本强大的一些能力。


