------------

第四一九章 阴阳结界

    桃枝此时已经微笑说道：“金灵神大人刚刚通知我您会过来，没想桃枝刚出门您真的就到了，大家快快请进。”

    一个您字透露出太多的信息，也就是说桃枝已经预感到于小凡转职以后会成为桃花神殿的主人，这是提前讨好的征兆。

    这里是游戏一切皆有可能于小凡也不会太过惊讶，跟着桃枝的脚步，六人一起进入了桃花大殿。

    桃花大殿拥有很多偏殿，而此时大家进入的则是正殿。

    殿内到处都或绘画或雕刻着桃花有关的纹饰，看起来精美得很。

    而且于小凡的桃花瞳看到大殿的格局似乎暗含着某种阵势，不过由于他的所学有限，自然无法知道这是什么阵势。

    “六位请坐。”

    于小凡六人坐下后，桃枝开门见山说道：“由于时间紧迫，桃枝现在就准备讲任务相关的事，若有失礼之处，还请各位原谅则个。”

    于小凡连忙微笑说道：“桃枝姑娘太客气了，有什么任务尽管交给我们。”

    “好的。”桃枝微笑点头，然后立即说道，“前面五位神君大人应该跟凡哥您说过，冥神界一直一来是我们灵神界的大敌，自从冥神界【傲月冥尊】飞升以后冥神界实力大减，灵冥两界已经相安无事了很多年。然而最近几年，在灵神界跟冥神界交接的阴阳结界之处，冥神界的鬼怪开始蠢蠢欲动，有种要将结界封印冲破的趋势，一旦阴阳结界被冥神界的鬼怪打通，那么我们灵神界多年的安定将会被打破，这次您的考验就是前往阴阳结界，清扫鬼怪并找到桃灵证明。”

    叮！

    系统提示：是否接受任务【桃花使者桃枝的考验——寻找桃灵证明】？

    于小凡毫不犹豫默念了接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【桃花使者桃枝的考验——寻找桃灵证明】（地阶任务，当前难度等级特别困难）。

    任务内容：前往阴阳结界帮助桃蕊清扫鬼物，并找到桃灵证明。

    任务提示：阴阳结界是一个独立的结界空间，位于灵神界和冥神界的交界之处，可通过桃花城桃花广场附近的神秘人唐雪见进入其中。

    注意：该任务为单人模式，无法携带任何队友。

    任务时间：2个小时之内。

    ……

    看完任务于小凡略微有些惊讶，因为这次的任务竟然是单人任务，这样一来难度可是大了不少，当然他现在的实力单挑没问题，不过时间上可能就会捉襟见肘，毕竟道士的攻击是薄弱环节，幸好他还有桃花、小黑、小野可以用。

    “凡哥，时间紧迫，如果没什么问题要问桃枝的话，那赶紧出发去找唐雪见姐姐吧，她会带你进入阴阳结界。”

    现在倒计时时间已经在走秒了，于小凡当然不敢稍有耽搁，于是当即告别桃枝和四个队友以及桃花快步走出了桃花神殿。

    因为是单人任务模式，其他四女并不知道这个任务，当于小凡将任务内容告诉大家的时候，她们都是十分担心。

    云芳笑问道：“凡哥，你一个人可以吗？”

    北琳琳也是说道：“凡哥攻击力高，只是攻击技能太少了，我不担心他杀不死BOSS，我就是担心他来不及杀。”

    齐云秀则说道：“凡哥，你多准备点加攻击之类的增益药品吧，这样速度快一点。”

    于小凡耸肩笑道：“可不可以也没法改变现实，你们别担心了，就等我的好消息吧。”

    对于这个未知的任务，于小凡倒是并不怎么担心，所谓车到山前必有路，被人都能转职成功，他相信也可以。

    经过一番查找，大家在桃花广场附近果然找到了神秘人唐雪见。

    唐雪见是一个穿着一袭紫色劲装的女子，很有点武侠风的感觉，而她的名字似乎跟仙剑奇侠传三里的女主唐雪见同名，就连气质也有点像。

    既然无法一起进入阴阳结界，于小凡便让四女去练级，正好桃花城外，就是40到80级之间的怪物区域，她们选择40到50级的地图完全没有问题，当然没有道士的话，相对会辛苦一些，需要自己吃药。

    四个女生答应之后，还不忘了交代于小凡说凡哥小心一点，我们等你凯旋而归。

    看着四个队友坐着小九飞翔在天空离开，于小凡这会还真莫名有点孤独的感觉，好在身边还有桃花，他还不是孤家寡人。

    摇了摇头驱散内心因为分开那种淡淡的不舍，于小凡立即上前跟紫衣的唐雪见交谈。

    “您好，雪见姐姐，我是筱筱小凡，是桃花使者桃枝让我过来找您的，麻烦送我去阴阳结界。”

    唐雪见打量着于小凡微笑说道：“原来你就是昆仑界的后起之秀筱筱小凡，既然是桃枝让你来的，那姐就带你进去，只不过此去阴阳结界凶险万分，而你的修为尚浅，必须得多加小心才是。”

    看来灵神界有名的NPC都已经知道了自己在昆仑界声名鹊起，于小凡微笑说道：“我会的，谢谢雪见姐姐。”

    “不用客气，你准备好了吗？准备好了的话我要开启传送了。”

    叮！

    系统提示：是否接受神秘人唐雪见的传送进入【阴阳结界】？

    “准备好了。”于小凡回答的同时心里默念接受两字。

    叮！

    系统提示：唐雪见正在施展传送之术，请不要离开她的周身十米的范围。

    于小凡只见唐雪见手中暗捏指诀，口中念念有词，然后一团九彩的霞光便从她的手中飘飞而出，将他给团团笼罩。

    随着一道九彩霞光的流转，于小凡只觉身体一轻，紧接着就进入了一个奇妙的世界。

    系统提示：您进入了【阴阳结界】。

    随着系统的提示，于小凡能够感觉到一种阴气和阳气的碰撞。

    阴阳结界是一个封印的秘境空间，于小凡现在站立的位置是属于阳关，充满光明的阳气，而前面不远之处，则是幽暗的世界，是阴气较重的所在，谓之**。

    阳关和**只见隔着一个大型的封印，阻挡着鬼物从**进入阳关。

    于小凡施展桃花瞳，隔着封印看向**，发现里面有各种大量的鬼物正蠢蠢欲动，冲击着封印，随时有冲进阳光的迹象。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


