------------

第四二〇章 守护任务

    于小凡四下寻找，发现桃枝所说的桃蕊并没在附近。

    于小凡正在纳闷的时候，一个娇滴滴的声音飘来，“这位小哥哥，你是在找我吗？你是不是桃枝姐姐派来的？”

    顺着声音看去，于小凡只见一道九彩的霞光悄然浮现，随着霞光散去，一名二八少女如同迷雾一般发现，如同花蕊一般绽放出娇艳的色彩，让人看了不禁怦然心动。

    于小凡暗暗赞叹桃蕊人如其名，脸上却带着波澜不惊的微笑说道：“没错，在下正是桃花使者桃枝派过来的，我叫筱筱小凡，你是桃蕊姑娘吧？”

    桃蕊娇笑道：“对，我是桃蕊，既然你是桃枝姐姐派过来的，那就是自己人，你就叫我蕊儿吧，我叫你凡哥，这样可好？”

    听得出来，桃蕊是一个纯真而又活泼的少女，跟付雨柔倒是有些像，这样的少女看着就很养眼，跟她在一起杀怪应该是一种很愉快的过程，于小凡当即微笑说道：“如此甚好，不然你一个少侠，我一个姑娘的称呼，还真有点见外。蕊儿，再给你介绍个姐姐，桃花，出来吧。”

    随着于小凡的召唤，桃花如同幻影一般浮现，桃蕊看到桃花，立即眼前一亮，上去热情说道：“姐姐就是昆仑界的桃花仙子吗？桃蕊久仰大名，今日得见，姐姐果然是仙子般的人物，让蕊儿欢喜羡慕得紧。”

    桃花拥着桃蕊嫣然笑道：“蕊儿你真会说话，姐姐一见你便如同看了自己的妹妹一样。”

    两人亲切交谈了几句，桃花便说道：“蕊儿，凡哥这边是有任务在身，时间比较紧，咱们还是开始吧。”

    桃蕊吐了吐舌头娇羞说道：“姐姐不说，人家都差点把正事给忘了，凡哥，你和桃花姐姐来了就好了，之前我一个人还真的有点忙不过来。现在我就说一下我们需要做的事。”

    在桃蕊的介绍下，于小凡很快知道接下去的任务，进入封印空间后，由桃蕊来负责修复被怪物冲毁的部分封印阵法，而他就负责抵御那些冲过来的冥神界鬼怪，保护桃蕊不受怪物的攻击，当然也可以给桃蕊加血之类的。

    保护一个人其实挺难的，对于这个任务于小凡还真是没底，于是当即问道：“蕊儿，怪物的数量有多少，等级有多高，你跟我简单介绍一下吧，也好让我心里有数。”

    桃蕊点头说道：“好吧，那蕊儿就简单跟你介绍一下冲击阴阳结界的这些怪物情况。”

    通过桃蕊的描述，于小凡随即了解了阴阳结界的怪物情况以及守护规则。

    一旦玩家进入封印空间，那么每隔30秒的时间，都会从冥神界**方向冲过来一波鬼怪。

    鬼怪的数量登记和波数有关。

    比如，一开始的第一波是两只鬼怪，第二波就会增多，以此类推。

    每隔5波，怪物的等级就会提升。

    每隔10波，则会出现一个BOSS级的鬼怪，杀死BOSS之后，接下去的怪物等级又会提升，不过数量会重新从2只开始。

    根据桃蕊的介绍，阴阳结界的鬼怪总共有100波。

    桃蕊说这次的修复时间大概需要25分钟，也就是说于小发必须得撑过50波，才能让她有足够的时间修复封印空间。

    通过使用桃花瞳，于小凡发现桃蕊是一个地阶NPC，职业为灵师，等级达到了55级，境界为元婴，生命有20000多点，攻击也达到了3000左右，如果一起打怪的话，那过50波应该没什么问题。

    不过，人家是有修复任务的，于小凡需要保护她，而不是由她来协助于小凡，所以这次的任务其实还蛮艰巨的，到时候就看能不能跟桃花对怪物多造成一些致命一击了。

    桃蕊说话问道：“凡哥，你都听明白了吗？”

    于小凡点头道：“OK，都明白了。”

    桃蕊笑着说道：“嗯，那凡哥你跟我来吧。”

    在桃蕊的引领下，于小凡看到位于灵神界这边的阳关一个角落的九彩传送阵，这就是进入封印之地的传送入口。

    “凡哥，先准备好各种增益状态，好了之后，我们即刻进入阴阳结界封印空间。”

    于小凡有一个习惯那就是随时加上道神诀、替身傀儡、护体光盾以及桃木逢春和凤凰涅槃，这会这些状态都还有25分钟左右，刚好可以顶住任务时间。

    至于药品，于小凡的包包里多的是，还有大量的增益药物，这会他觉得还没有必要吃，于是当即说道：“蕊儿，都准备就绪了。”

    “好，那我们进吧。”随着桃蕊的话音落下，于小凡随即跟她一起踏入了传送阵。

    随着一道九彩霞光闪过，于小凡顿吃出现在了之前看到过的那个封印空间里。

    系统提示：您进入了阴阳结界地图。

    “凡哥，我们快走。”

    于小凡跟随着桃蕊那如花般袅娜的步伐，很快来到了封印空间的阵法位置，这里就是阴阳结界封印空间的关键所在——阴阳五行大阵祭坛。

    祭坛的中央，有四个方位的阶梯，可以来到祭坛上。

    桃蕊走上祭坛说道：“凡哥，怪物会从东南西北四个方向冲击过来，每次一个方向，所以你要提前预判，最好能够拦截击杀，加快速度，节省时间，我要开始施展灵术修复阵法了，记得保护好我。”

    于小凡瞬间感觉有了压力，不过这是游戏，他也不会害怕，当即郑重点头说道：“蕊儿放心，我一定会保你平安。”

    桃蕊在施法前又说了一句，“凡哥，我相信你，不过要是怪太多，千万别硬抗，可以适当跑动一下击杀，切记。”

    这点对于于小凡来说没有问题，他可是老玩家了，这点道理自然是明白的。

    桃蕊说完，当即盘膝而坐，闭目凝神静气，手中暗捏指诀，口中念念有词，在祭坛上作起法来。

    随着桃蕊的施法，整个封印空间顿时风云突变，一股黑色的武器开始从西方的冥神界方向向整个封印空间弥漫，同时传来阵阵的鬼哭狼嚎，让于小凡想起在黄泉森林的情景。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，阴阳结界鬼怪已经开始发起进攻，现在是第一波，时间30秒。


