------------

第四二一章 符咒

    随着提示音落下，紧接着还出现了一个倒计时的提醒。

    于小凡心中好奇这第一波怪物会是什么？会从哪个方向过来？于是施展桃花瞳，向四个方向极目望去。

    有桃花瞳就是好，能够透过散发的黑色雾气看到别的玩家所不能看到的东西。

    于小凡很快发现第一波怪物是从西边过来的，入目之处是两只灰黑色的狼，跟之前在黄泉地府看到的黄泉幻狼十分相似。

    当然这种狼并非黄泉幻狼，不然的话于小凡就不好打了，毕竟那可是五六十级的怪物，一开始就是这种级别的怪物，而每五级就要增加等级，那50波的话，怪物就六七十级了，小怪也许凭借于小凡的致命一击还能对付，可BOSS呢，根本就打不了。

    两只怪物正以非常快的速度向祭坛奔来，于小凡早已看到它的名字和属性图鉴。

    这是一种很低级的怪物，叫【冥灵之狼】（阴阳结界）。

    通过属性查看，于小凡发现这是一种只有5级的怪物，生命只有300，哪怕不用致命一击，于小凡随手也能秒了它。

    这下于小凡算是放心了，按照这个等级推算，哪怕每五级提升等级5级，50波的怪物也才55级，不会超过10级以上的等级压制，应该对付起来没有问题。

    当然，开始不难，但是随后不仅怪物等级提升，数量也会提升，尤其5关之后到最后的9关和10关，若是不能及时击杀小怪，势必影响击杀BOSS。

    恐怕这也是阴阳结界的一个特点，必须一开始就重视起来，不让前一关的怪物留到下一关。

    于小凡一边沉吟一边走向西面，召唤出桃花和小黑，迎上两只冥灵之狼。

    这种冥灵之狼的速度很快，哪怕只有5级，竟然相当于50级精英的速度，转眼就来到跟前。

    5级的怪物，于小凡根本不用自己动手，桃花一个冰封千里丢了过去。

    “-300，-300。”随着前方骤然变成冰天雪地，两只冥灵之狼立即就被秒杀了。

    系统提示：您杀死了5级【冥灵之狼】（阴阳结界）（普通怪物），获得经验600点。

    虽然经验不多，但是于小凡却是心中一喜，按照其它地图，只要等级低于玩家10级以上的普通怪物，经验就会降低一半，低于20级，经验会降低到最低的1点。

    可这里等级5级明显比于小凡低了40级的怪物，照例还是得到了足额的经验，可见这里非常特殊。

    冥灵之狼并没有爆出什么东西，于小凡倒也不奢望，毕竟这么低级的怪物就算爆出来估计也不会是什么好东西。

    第一波怪杀死后，很快第二波怪又开始来了，这次依然还是冥灵之狼，只是数量增加了1只，而且方向还是从西面过来。

    于小凡不知道是5波一个方位还是只是凑巧两波一个方位了，反正这点可以通过后续的验证。

    等它们来到近处，毫无例外又被桃花一个白狐天下给一起秒了。

    于小凡无所事事，跟小黑就在一旁看着。

    怪物接踵而来，一波接着一波，于小凡在第三波来到的时候心里就有了结论，每5波应该是一个方向，果然前5波都是西面来的，而第5波的怪物数量达到了6只。

    反正拥有30秒的间隔时间，桃花还有两个群体技能，根本就是转圜有余，不用于小凡和小黑动手。

    五关一过，于小凡赶紧使用桃花瞳查看起第六关怪物来的方向。

    果然，这次换了一个方位，怪物从南边过来了，而且是10级的冥灵之虎，血量达到了1000点，至于攻击可以忽略。

    依然还是轻松的秒杀由桃花来执行，等时间来到开关差不多3分钟，于小凡终于等来了第10关的BOSS，【冥灵之蛇（阴阳结界）】。

    这个BOSS的品阶是蓝色卓越，血量并不多，只有一万点，远不如于小凡在桃花坞的桃花迷宫里杀的桃花狼人王。

    不过想想也正常，毕竟这里只有30秒的击杀时间，如果BOSS的血量多的话，根本就不合理，因为等级和血量是层层递进的，现在看似容易，但到了50级肯定就难了。

    这次于小凡告诉桃花自己要亲自动手，桃花遂笑着站在一边，于小凡在BOSS进入12米范围后立即朝它释放了灵魂火符。

    “暴击-10000。”等级的绝对压制，让于小凡的攻击无视BOSS的防御，直接形成暴击，秒杀了这个小BOSS。

    系统提示：您杀死了10级【冥灵之蛇（阴阳结界）】（蓝色卓越BOSS），获得经验20000点，奖励个人声望100点。

    看到这儿，于小凡笑了，这种BOSS无疑是刷声望的绝好对象。如果阴阳结界开放，任何玩家都能轻松依靠这里的BOSS提升声望值，当然想要达到高级别的声望等级称号，还是要依靠声望多的BOSS。

    而且阴阳结界这种肯定是每天都有限制的，估计跟云雾宝塔差不多，每天一次。

    就在这时，桃花忽然说道：“凡哥，好像BOSS爆东西了。”

    于小凡朝地上一看，果然是爆东西，赶紧上前捡了起来。

    系统提示：您获得了【灵力攻击符】（黄阶）。

    【灵力攻击符】：增益符咒，瞬间增加人物100点灵力攻击，持续时间10秒。人物身上同一时间只能有一种此类增益效果。

    于小凡看了之后非常高兴，这样的符咒还是很不错的，可以等到后面怪物厉害的时候再用。

    第11波怪物转瞬即到，这次出现的方位是北方，于小凡跟桃花带着小黑快速转移到了这边。

    相比之前的冥灵之狼和冥灵之虎，11级的冥灵小鬼和15级的冥灵恶鬼明显要厉害了一些。

    不过，等级的差距还是让桃花依然次次施展群攻技能将之秒杀。

    毫无困难非常轻松地于小凡等来了第20关的BOSS，20级的冥灵之蝎（阴阳结界）。

    BOSS依然是贫血大户，20级蓝色卓越竟然只有3万的血量。

    这次于小凡和桃花每人各一下将之干掉，又爆出了【物理攻击符】（黄阶）。

    【物理攻击符】：增益符咒，瞬间增加人物100点物理攻击，持续时间10秒。人物身上同一时间只能有一种此类增益效果。


