------------

第四二二章 冥灵蟹将

    刚刚收拾好战利品，第21波的怪物【冥灵鬼母（阴阳结界）】已经出来了，这次是西方，于小凡赶紧调整了守护的位置。

    21级的鬼母虽然还是秒杀，但其实已经有点勉强了，只要血量再增加一些，除非出现暴击，不然就不容易秒了。

    果然，随着26波小怪【冥灵幽魂】（阴阳结界）的到来，于小凡和桃花的单人攻击有时候已经无法秒杀它们了。

    不过现在还是相当轻松，于小凡和桃花每人放一个群体技能即可消灭一波的怪物。

    第30波的BOSS转眼来到跟前，于小凡抬头一看，发现竟然是一只巨大的黑色蚂蚁，名字叫【冥灵黑蚁（阴阳结界）】（紫色传奇BOSS）。

    因为是紫色传奇BOSS，哪怕只有30级，却已经变得厉害了不少，技能有两个，一个是巨力猛击，一个是附带眩晕的双连击。

    只是这个BOSS依然贫血，只有10血量，而且等级差了于小凡15级，根本就没放在于小凡的眼里，他跟桃花以及小黑一起，几乎三下五除二，就将之击杀了。

    30级的紫色传奇BOSS，经验有20，声望2000点，只是并不爆什么装备，又爆出了一张符咒——【物理防御符】（玄阶）。

    【物理防御符】（玄阶）：增益符咒，瞬间增加人物100点物理防御，持续时间10秒。人物身上同一时间只能有一种此类增益效果。

    战队阵法需要全体战队成员位于同一个地图区域才有效果，现在五彩阵失效了，等于于小凡的防御降低了不少，如果有这物理防御符加上灵力防御符的话就能把降低的防御补回来一些，还是很不错的。

    由于前30波怪物并不强大，于小凡显得很轻松，眼神经常会去观察在祭坛中央修复阴阳五行大阵的桃蕊。

    对于之前一波又一波来袭的怪物，桃蕊充耳未闻，根本看都没看，始终专心致志，眼眸微闭地进行着属于她的工作。

    桃蕊施法时神情严肃，妙目微闭，柔荑不断转换着指诀，口中念念有词，那圣洁无暇的样子活脱脱一个不食人间烟火的仙子，实在是美丽得很。

    就在于小凡这么一愣神的时候，31波小怪【冥灵之熊（阴阳结界）】转眼已经从东方的位置冲向阴阳五行大阵。

    于小凡冲到东边，使用桃花瞳定睛一看，这冥灵之熊的血量已经多了不少，达到了1.5左右，不出暴击的话绝对不是两下能够解决的。

    而且怪物还有增加血量的技能，如果不加快速度的话，后面会越来越麻烦。

    五行符咒！

    冰封千里！

    眼看冥灵之熊冲了上来，于小凡和桃花连忙各自丢了一个群攻过去。

    “暴击-12676，-6422……”两只怪物受到攻击只是略一呆滞，随即就给自己添加了强化生命技能，血量瞬间增加30%。

    “灵魂火符。”于小凡在施法的一刹那，施展桃花瞳试图查看怪物的破绽之处，却并没有任何类似的发现。

    “凡哥，冥神界的怪物没有经脉，无法通过这种方法找到破绽之处。”桃花提醒的时候也施放了狐媚之术。

    虽然怪物增加了30%的血量，但在于小凡和桃花的联合攻势之下，其中一只冥灵之熊血量告罄，轰然倒下。

    系统提示于小凡获得了30000点的经验。

    紧接着，另一只怪物已经快速冲了上来，小黑是玄武灵脉，血高防厚，直接就顶上去一口咬了上去，45级的小黑对付30级的怪物还是很厉害的，一下就咬掉怪物2000多点的血量，而桃花此时又是一个冰灵之术出手，加上于小凡的普通攻击，将这只怪物击杀。

    在灭杀怪物得到经验的时候，于小凡当然照例会得到死亡能量和死亡情绪散发，而且随着怪物的实力增强，这些东西也会增强。

    于小凡有一种感觉，这种不死系的怪物蕴含的死亡能量似乎特别高，能够更大促进桃花仙诀和不死桃花印的修炼。

    刚打完31波没一会，第32波的怪物很快又冲了出来，这次的怪物比31波依然是多了一只。

    没有丝毫犹豫，于小凡和桃花都先放了一个群攻技能，接着于小凡单体攻击，而桃花继续群攻，冲上来的怪物则有小黑顶着，杀起来还是很简单的。

    小黑防高血厚，加上还有它自己加的护体光盾以及于小凡加的替身傀儡，这些怪物想要击破它的这些保护层也是很不容易。

    33波的怪物来势汹汹，貌似比32波来得更快了，于小凡当然明白，其实不是怪物来得快了，是因为杀得慢了。

    依然是按照之前的节奏，小黑顶怪，于小凡和桃花在后面杀。

    小黑是招黑的体质，对吸收怪物的仇恨非常有效，怪物看到它就直接冲着它去了，根本就是天然的仇恨体。

    一人一伙伴一宠物相互配合，杀起来很快，丝毫没有什么阻滞。

    33波怪物被消灭，34波怪物接踵而来。

    于小凡心说，怪物一波接着一波，要是杀的不够快的话，极容易造成大量怪物的积压，然后慢慢越积越多，最后肯定就顶不住而造成崩盘。

    于小凡庆幸的是有宠物又有伙伴，而伙伴又非常强大，拥有两个群体灵力技能还有两个单体灵力技能，相当于一个灵师的存在，不然光靠他一个只有两个攻击技能的道士，后面肯定是会非常困难的。

    杀完35波的熊，36波新的更加强悍的怪物就又来了。

    这是一种40级的【冥灵之蟹】，体型巨大，那蟹钳看着就让人感觉到恐怖。

    而它的血量更是来到了2点，需要于小凡付出更多的攻击时间。

    而且这种蟹的技能是附带毒素攻击的，对于顶在前面的小黑也是一种极大的威胁，好在小黑比怪物高5级，拥有压倒性的优势，顶住是没问题的。

    依然毫无问题，于小凡一伙杀得很是从容。

    杀完这一波之后，眼看第37波的怪物马上来到，于小凡赶紧给小黑重新加上替身傀儡，而小黑也给自己加上了护体光盾。

    刚做好这些准备，37波4只黑色大螃蟹已经从不远处冲了过来。

    于小凡和桃花远远就发出攻击，小黑更是如同闪电般窜出去，这时候抢的就是时间，没一会的工夫37波被消灭殆尽。

    38波和39波的怪物越来越多，于小凡自然更加不会怠慢，尽最大的速度击杀它们，因为接下去40关的BOSS就要来了。

    30秒的时间杀一个比较厉害的BOSS是非常紧张的，很容易就超过时间，到时候41波的小怪就要出来了，所以绝对不能大意。

    40波的BOSS是【冥灵蟹将（阴阳结界）】（紫色传奇BOSS），拥有三个强悍的技能，其中还有一个是三倍的攻击，幸好它一样是贫血大户，只有5万的血量，这就给了于小凡机会。


