------------

第四二三章 万年朱果，冥灵蛇魔

    别看BOSS只有5万生命值，但击杀它可是有时间限制的。

    如果玩家不能在半分钟内将它消灭，那么第41波的小怪转眼就会来到，还可能是从其它方位来的，让你分身乏术。

    而且后面的怪物越来越强大，一波紧接着一波，会让人陷入无穷无尽的困扰。

    所以在这个时候，唯有用最快的时间击杀它才能保证以最好的状态迎接第41波怪物的到来。

    没有任何犹豫，于小凡立即服用了炼制的增加物理攻击和灵力攻击以及暴击的药丸，同时还使用了之前得到的物理攻击符和灵力攻击符。

    瞬间，于小凡的攻击力提升了不少，感觉浑身充满爆炸般的力量，之前因为几个队友不在附近而减少的灵神附体和杀神附体附带的攻击效果也得到了一定的弥补。

    也许有人会问，为何不用灵元爆发呢？

    于小凡之所以不用灵元爆发，那是因为已经意识到灵元丹的珍贵，而灵元自动恢复又慢，得留到最关键的时刻使用。

    50级的BOSS肯定要比40级BOSS难度大很多，所以接下去用才是最好的选择。

    蟹将冲过来后，第一时间于小凡用小野替换小黑，施放了催眠之术，然后再换小黑朝它使用破防之术。

    被催眠后蟹将陷入了昏睡，被破防之后，蟹将的防御下降了30%，这个时候桃花立即施放了狐媚之术，而于小凡则发出灵魂火符。

    “暴击-8948，-3565。”两人的攻击一下就打掉BOSS一万两千多的生命，可见破防之术还是很有效果的，当然这还是要多亏于小凡打出了暴击，不然伤害要少很多。

    小黑没有技能攻击，只能靠爪子或者嘴巴撕咬，也能打出几百的伤害，聊胜于无。

    五行符咒！

    冰灵之术！

    又是两个技能攻击，BOSS的血量又少了将近一万。

    接下去于小凡便只能用普通物理攻击了，好在他的物理攻击也不低，一次能打掉BOSS一千五百的血量。

    而桃花还有冰封千里和白狐天下可以施放，输出明显比于小凡这个主人要高。

    随着十秒时间过去，BOSS被打得只剩血皮，这个时候它乍一醒来，便朝小黑施放了群体技能烈火焚烧，随着火焰熊熊燃起，于小凡和小黑都受到了不同程度的伤害，只是有替身傀儡，被吸收了，毫发无损。

    而桃花站得远，没有波及。

    阴阳结界的怪物没有所谓的虚弱状态，于小凡猜测可能跟它们贫血有关，毕竟血量已经减少了，如果还有虚弱状态的话，那就太容易对付了一些。

    随着于小凡的玄阴无极棍砸了下去， 40波的BOSS蟹将轰然倒下，爆出了几样物品。

    系统提示：您杀死了40级【冥灵蟹将（阴阳结界）】（紫色传奇BOSS），获得经验100000点，奖励声望2500点。

    时间紧急，于小凡也不顾上享受吸收死亡气息的惬意，和桃花连忙将地上的战利品捡了起来。

    系统提示：您获得了【地阶灵石】×2、【灵力防御符】（玄阶）、【四级力量宝石】、【万年朱果】。

    【万年朱果】：提高修为值的物品，使用后提升玩家修为值10000，灵寂后可以使用。

    41波怪物已经快出来了，于小凡一般使用桃花瞳查看四个方向的怪物出口，一边查看捡起来的物品。

    万年朱果的效果比起之前得到的千年朱果强了很多，可以提升1万点的修为值，刚好于小凡的法宝境界旋照二重天又可以修炼了，他当即吃了万年朱果，然后默念提升两字。

    法宝桃花神农鼎便散发九彩的霞光，处于修炼境界的状态，当然修炼状态不影响属性的效果。

    没一会的工夫，41波小怪从南边出口出来了，是两条红色的蛇。

    于小凡赶紧跟桃花冲到南边守护，等着红蛇过来。

    等待中，于小凡将小黑招出来顶在前面，然后用桃花瞳查看怪物的属性。

    【冥灵红蛇（阴阳结界）】的血量达到了一万八千点，加上防御又提高了不少，对于小凡的考验加大了。

    两条红蛇飞快朝小黑奔来，小黑毫不犹豫就咬了上去，而于小凡和桃花则在不远处施放群体技能。

    红蛇的爆裂火焰是群体技能不过自由5米的范围，花了六七秒的时间，两头红蛇相继倒下，化为了于小凡的经验。

    可惜小怪好像基本不爆东西，以于小凡的幸运值现在还没爆过。

    这时42波的小怪已经来了，数量增加了一个。

    兵来将挡，水来土掩。

    于小凡浑然不惧，手中棍子一挥，先放了个群攻，紧接着跟桃花各个击破，十秒不到就解决了问题。

    43波、44波，每波增加怪物，相应于小凡的击杀时间也增加了几秒，等到45波的时候，差不多要十五六秒了。

    这还是于小凡拥有桃花这样厉害的伙伴，如果换成其他玩家，能够30秒内杀完就已经是非常厉害了。

    46波是冥灵黑蛇，比红蛇的等级要高5级，达到了50级，已经对于小凡形成了等级上的压制。

    好在五级不算高，影响不大，于小凡杀完46波也只用了十几秒的时间，但随着47和48波的怪物数量增加，时间已经到了二十多秒，而到了49波，更是接近二十五秒，按照这样计算，等到50多波的时候，估计就有点忙不过来了。

    于小凡看了看祭坛的中央，发现桃蕊依然在施法中，丝毫没有停止的迹象。

    看来她还没修复好阴阳五行大阵，于小凡心说会不会超出预定时间呢？这想想还真有可能，所以他不能大意。

    于小凡刚从桃蕊那边收回视线，50波的大BOSS已经雄赳赳气昂昂地冲过来了。

    于小凡使用桃花瞳朝它一看，好家伙，竟然跟蛇魔分身的样子差不多，不过名字叫【冥灵蛇魔（阴阳结界）】（金色传说BOSS）。

    50级的金色传说BOSS厉害了不少，攻击达到3000+，防御1200+，好在它是物理系的怪物，灵力防御低，这对于于小凡和桃花来说极为有利。

    BOSS依然贫血，总血量10，只是它的技能有点牛逼，三个其中一个是群体技能，两个是三倍攻击技能，还附带中毒、眩晕和混乱效果。

    不过，于小凡拥有桃花仙诀，可以自我驱除负面状态，这些对他没用，只是小黑就比较麻烦了。


