------------

第四二四章 十二生肖阵

    冥灵蛇魔冲过来之后，小黑立即上去施展破防之术，而于小凡和桃花则立即展开了攻击。

    小黑刚施展完破防之术，BOSS一个地狱怒斩就将它身上的替身傀儡击破，护体光盾也闪了好几下，嘭的破灭了，由于眩晕的效果，小黑转眼就失去了知觉。

    小黑的生命值挺高，暂时没有危险，于小凡也没用清心之术，而是直接给它加回替身傀儡，而桃花则继续发出一个灵力技能攻向BOSS。

    三个攻击打掉BOSS一万多的血量，等于十分之一强，效果还是可以的，就算超时也超不了多少时间。

    于小凡趁着技能释放的间隔，又看了看祭坛中央，发现桃蕊还是没有任何结束施法的迹象。

    于小凡心说看来真的不一定在50关能解决问题，所以这会他毫不犹豫使用了灵元爆发。

    随着嘭的一声如同灵气的爆响，于小凡全身金光大作，然后被紧密包围在金色的光芒里，全属性增加50%，充满了爆炸般的力量。

    这时，他一个五行符咒过去，一下就打出暴击，对BOSS造成将近一万点的伤害，比之前明显要强了很多。

    在施放五行符咒的时候，于小凡也没有闲着，脚下不停，立即冲到怪物近处，手中的棍子直接就往怪物身上砸。

    虽然是普通攻击，但是由于物理攻击提升了50%，也能打出两千多的血量，再配合桃花在远处的灵力攻击，一轮能打掉BOSS五六千的血量，还是相当不错的。

    这时小黑又连续遭受BOSS的两次攻击，替身傀儡消散了不说，血量还减少了将近一万，于小凡也不敢怠慢，赶紧给它加了道音缭绕状态。

    拥有灵元爆发状态，于小凡的道音缭绕效果强了50%，一下子能加将近一千点的血量，持续20秒，等于加两万点的血，这下小黑立即来了精神，喵喵叫着直向BOSS咬去。

    30秒一眨眼的时间就到了，这时BOSS还剩几千点的血量，而第51波的怪物已经从西面冲出来了。

    于小凡和桃花赶紧各自释放攻击，将BOSS击杀，然后由桃花带着小黑先向西面移动，截杀51波的两只怪物。

    系统提示：您杀死了50级【冥灵蛇魔（阴阳结界）】（金色传说BOSS），获得经验200000点。

    桃花带着小黑向西面跑去，于小凡则留下来吸收BOSS死亡能量和死亡情绪信息，当然还有捡取掉落的战利品。

    没有时间享受那种惬意的感受，于小凡赶紧将地上掉落的东西捡了起来。

    系统提示：您得到了【暴击符】（地阶）、【物理攻击符】（玄阶）、【五级敏捷宝石】、【地阶灵石】×2、【万年朱果】、【十二生肖卷轴】。

    于小凡捡完东西后，立即展开最快的速度跑向西面，与此同时还不忘观察得到物品的属性图鉴。

    【暴击符】（地阶）：增益符咒，瞬间增加人物30%的暴击率，持续时间10秒。人物身上同一时间只能有一种此类增益效果。

    【十二生肖卷轴】（圣阶战队阵法）：战队荣誉达到10000点以上，战队成员平均等级40级以上可以学习。

    看到阵法的品阶以及学习的要求，于小凡就知道这十二生肖阵法非常厉害。

    此时，桃花和小黑已经合作将两个55级的怪物【冥灵魔魂（阴阳结界）】达到差不多快没血了，于小凡赶紧远远放出了五行符咒，将之顺利击杀。

    重新给小黑加上替身傀儡，于小凡趁着第52波小怪还没来到的时候，赶紧开始学习十二生肖阵。

    随着学习的过程，在桃花城外练级的四个女生都知道凡哥得到新阵法的事，其实之前她们也在战队询问过于小凡这边的情况，而于小凡说没问题，加上她们忙着杀怪，又怕打扰到于小凡的任务，因而到现在才出来说话。

    “十二生肖阵不是十二个人吗，怎么是战队阵法？”

    “琳姐，这应该只是一个说法吧，不代表就是需要布置十二个位置。”

    “到底如何让凡哥布置好阵法不就行了。”

    “凡哥，赶紧布置一下看看。”

    虽然因为战队成员不在一个地图无法形成战队阵法的实际效果，但却不影响阵法的布置和对布置后阵法效果的了解。

    【十二生肖阵】（圣阶战队阵法）：通过十二生肖的力量来达成每个队员的属性增加。子鼠增加命中100点，丑牛增加物理防御500点，寅虎增加物理攻击1000点，卯兔增加闪避100点，辰龙增加灵力攻击1000点，巳蛇增加攻击速度5%，午马增加移动速度10%，未羊增加幸运1，申猴增加暴击20%，酉鸡增加施法距离1米，戌狗减少技能冷却5%，亥猪增加灵力防御500点。

    于小凡看到十二生肖阵的布置，瞬间惊呆了，竟然可以设定十二种属性的增加，尤其是还有攻击速度、幸运、移动速度、施法距离增加、技能冷却减少的属性操作，简直是绝了。

    不过十二生肖阵的特点是，一段时间只能让一种生肖的属性生效，每个战队成员都一样，而且可以跨越地图使用。

    这下于小凡更欣喜了，现在对于大家来说，都在打怪中，那么那边是3个物理攻击职业，而他可以物理也可以灵力，技能少物理攻击时间更多，遂设定了寅虎。

    随着确定之后，五个成员都听到了一阵虎啸之声，紧接着每个人的物理攻击就增加了1000点，这让四个女生非常兴奋，尤其是三个物理攻击职业的女生，简直都快跳起来了，这等于增加了三分之一多的物理攻击，对于杀怪的帮助太大了。

    而于小凡这边也同样如此，依靠这个寅虎的十二生肖阵，他的物理攻击已经超过了灵力攻击，哪怕普通攻击也能打出三千多的伤害。

    在学习设定的过程中，52波53波的怪物接踵而来，由于魔魂的血量已经达到了3，所以接下去就没那么容易了，而55级的怪物对小黑的伤害也进一步增大，造成的后果是于小凡不得不给小黑辅助加血，其实就等于击杀速度变慢了。

    这种效果到了55波的时候尤其凸显，于小凡已经来不及杀完了，紧接着56波的小怪60级的冥灵女妖又来了，这种怪物的血量达到了4，对于于小凡来说更是一种严峻的考验。


