------------

第四二五章 桃灵证明

    随着57波和58波的怪物接踵来到，小黑有点顶不住了，于小凡见桃蕊似乎还在一丝不苟的施法，于是便决定换一个战斗的方法，那就是移动战。

    召回血量不多的小黑，免得因为挂掉而等级清零，于小凡自己拉住了冥灵女妖的仇恨，在封印空间里跑来跑去。

    由于于小凡的速度快了30%，哪怕冥灵女妖的速度比普通玩家快，也是追不上他。

    这个时候，于小凡边跑边让桃花在附近放远程灵力技能，而他每次等到灵力技能过了冷却时间的时候也会施放一个，而每次略一停顿，就会被一两个怪物给攻击到，但是这并不影响。

    旧的怪物不断被击杀，新的怪物不断加入，很快59波怪物来了，接下去第60波可是60级的金色传说BOSS，哪怕贫血，但是攻击防御等属性以及技能都是不削减的，想要击杀它，对于于小凡来说还真的有点麻烦，主要是接下去61波的怪物还会冲出来，那可是65级的小怪，高了20级，更难打了，如果到了65波，则是70级，根本没法打。

    另外，于小凡这会也想到了一个很紧要的问题，那就是本次任务的最关键物品桃灵证明并不没有从50级的BOSS那里爆出来，他在疑惑是否要击杀60级的BOSS才能爆到。

    如果要爆，那么就得击杀，如果不爆，其实也没太大的必要，毕竟越来越不好打了，守护住桃蕊才是第一要务。

    一波接着一波的小怪，让整个祭坛前面怪潮涌动，不时还夹杂着大量怪物的吼叫声、跑动声、撞击声，声声入耳，于小凡这会在跑动杀怪中倒是有些佩服桃蕊的心如止水了，竟然能够在如此危险的环境中沉下心来修复阵法。

    不过转念一想，于小凡又笑了，这里可是游戏，一切皆有可能，他刚才入戏太深，差点把游戏当成了现实，可见这游戏有多么的逼真，多么的让人身临其境。

    怪实在太多了，我现在根本就不敢停下来给自己加血，以免留给怪物可乘之机。

    转眼之间，59波的怪物已经到达，30秒后，60波的BOSS马上就要来了。

    于小凡和桃花在跑动中继续利用群攻技能来杀怪。

    果然，又过了30秒，第60波的BOSS【冥灵鬼王（阴阳结界）】（金色传说BOSS）气势汹汹地扑了过来。

    这个BOSS的模样跟于小凡之前击杀过的黄泉鬼王非常像，除了血量是20之外，其余的属性也差不多，三个技能也是类似。

    如果没有小怪以及后续怪物的干扰，依靠于小凡和桃花，这么少的血量还是能够击杀的，只是现在后面的怪物不断来到，却是给了他莫大的压力。

    鬼王的速度非常快，基本上跟于小凡的速度是一样的，为了避免鬼王打扰桃蕊的施法，于小凡远远就用灵魂火符将鬼王的仇恨拉住，于是鬼王立即朝他冲了过来。

    于小凡且战且退，桃花跟在一旁不断用冰封千里和白狐天下来群跟着的怪物，小怪渐渐被击杀殆尽，唯留下一个BOSS，可这时候南面那边的61波小怪又出来了，于小凡见状赶紧带着BOSS冲向南面。

    61波的小怪是冥灵妖狐，等级65级，血量达到了5，还是远程攻击的怪物，非常难缠。

    这下麻烦了，于小凡不由皱了皱眉，只能硬着头皮迎上去。

    别看是普通怪物，妖狐的攻击却很高，加上等级的极大压制，打一下于小凡要损失几千点的血量，如果怪一多，他根本就承受不住。

    桃花这时候说道：“凡哥，再跑动一下，阴阳五行阵好像要修复成功了。”

    于小凡借着速度优势，躲避着BOSS和两个妖狐的攻击，只是封印空间的地方有限，而且于小凡还得注意62波的怪物出现，不能跑得太远，因此只能是转圈，转圈的时候很容易被妖狐的远程技能攻击给打到，这也是没办法的事，只能吃强效生命药水和强效太阳药水来补救。

    趁着移动的间隙，于小凡看了下祭坛，发现果然那里开始散发九彩的光芒，而桃蕊似乎也已经开始处于施法的收尾阶段。

    这时，第62波的怪物又到了，于小凡依靠招出小黑来吸引三只妖狐的仇恨，等于吊着的尾巴又多了三个，而且都是远程攻击，虽然其中一只被桃花给击杀了，但是四只每次也能给于小凡带来一万多的伤害，吃红补血根本来不及，为了给自己加一个道音缭绕，于小凡施展了灵元爆发。

    只听嘭的一声，于小凡身上金光大作，因为停滞而受到的攻击全部变成了免疫。

    于小凡赶紧给自己加上道音缭绕，继续奔跑。

    这时，桃蕊已经结束施法，娇喝一声道：“阴阳五行大阵，收！”

    随着东南西北中五个方位散发九彩的霞光，很快整个封印空间就被霞光照耀得金碧辉煌，而那些鬼怪这会则是如同烟雾一般消散了，仿佛从未出现过。

    于小凡心里暗叹，这阵法好厉害，那些怪物应该是被纯化了吧。

    此时，桃蕊站了起来，巧笑嫣然地看着于小凡，妙目里充满了感激和赞许的神色，说道：“凡哥，你刚才的表现非常好，谢谢你的守护，阴阳五行大阵已经修复完毕。”

    虽然是游戏，但是太真实了，被这么一个二八年华的少女夸赞，于小凡心里还是很开心的，笑了笑道：“蕊儿，其实我刚才差点就顶不住了，对了，之前修复是不是出了什么问题？”

    桃蕊点头后歉然说道：“的确如此，之前的估计出现了偏差，导致修复多花了不少的时间，凡哥，让你受累了，还请不要见怪。”

    于小凡心说不见怪可以，要不来点物质奖励吧，当然这些东西只能是在心里想想，NPC都有很高的智慧，可不能乱说话，会影响跟NPC之间的亲密度，于是他微笑摇头说道：“蕊儿，没关系，能够保护你是我的荣幸。”

    “真的吗？嘻嘻，凡哥你真好，这是你的奖励。”

    叮！

    系统提示：您完成了桃蕊交予的守护任务，奖励经验10000000点，声望5000点，【万年朱果】10枚，【桃灵证明】一个。


