------------

第四二六章 和桃蕊成为朋友

    【桃灵证明】：特殊物品，上面印有桃花的图案，传言桃花使者正在寻找此物。

    看到奖励的桃灵证明，于小凡这下安心了，原来这次的桃灵证明不是爆出来的，而是从桃蕊这边得到的。

    果然是游戏早已安排好了剧情，但是如果于小凡无法坚持到现在，那么这桃灵证明也就得不到了。

    机会是留给有准备的人，没有足够的实力，就算机会摆在你面前，你也没有把握的能力。

    “凡哥，此地不宜久留，我们先出去吧。”

    桃蕊一马当先，于小凡和桃花跟随其后，三人原路返回，可到了出口附近时，于小凡发现传送阵早已消失不见。

    而于小凡发现在阴阳结界空间回城功能已经处于灰色不可用状态。

    这该这么办呢？

    就在这时，桃蕊说道：“凡哥，阴阳五行阵自动运行，已经将出口隐藏，待蕊儿将它打开，稍等。”

    说着，桃蕊立即凝神静气，暗捏指诀，口中念念有词，柔荑上下翻飞，按了数十道法印，口中娇喝：“阴阳五行，开！”

    随着一个开字落下，原来出口的传送阵顿时又浮现出来。

    桃蕊看着于小凡说道：“凡哥，你和桃花姐姐先走，我殿后。”

    既然桃蕊能施法打开阴阳五行阵，那么说明她对这里是有着相当掌控力的，于小凡遂点了点头，跟桃花率先走入传送阵。

    随着九彩霞光闪过，于小凡转眼回到了来时的阳关——神灵界这边。

    原本拿到了桃灵证明外面又可以使用回城功能，于小凡应该立即回去面见桃花使者才是，但是他总觉得桃蕊很重要，而且时间还有，那么何妨等等呢，哪怕是游戏不告而别总是不太礼貌的行为，更何况NPC都有着很高的智慧。

    于是于小凡就没有离开，而是跟四个队友在战队里聊了起来。

    过了好一会儿，随着一道九彩霞光闪现，桃蕊的曼妙身姿慢慢浮现。

    见于小凡还没走，桃蕊既是高兴又有点诧异，问道：“凡哥，你那边的事很重要，你怎么还没走呢？”

    于小凡笑了笑道：“你都还没出来，我当然不能走。”

    虽然很简单的一句话，却让桃蕊的脸上出现了动容的神色，看着于小凡说道：“凡哥，你对蕊儿真好。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，桃蕊对您的好感大幅提升，亲密度增加20点。

    叮！

    系统提示：您和桃蕊的亲密度达到了80点，成为普通朋友，您现在可以在好友圈查看到她的相关信息。

    由于于小凡的魅力值是6点，声望又高，大部分的NPC对他的基础亲密度为60左右，现在增加了20点，那么到80点其实一点都不奇怪。

    不过，于小凡无意间的等待却换来桃蕊的亲密度提升，这却出乎了他的意料，可谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    要知道，传说中想要跟NPC成为普通朋友，可以在好友圈相互联系是非常困难的，除非机缘巧合之下才能获得他们的青睐。

    看的出来，桃蕊虽然貌似天真活泼，但却有着自己的主见，并不是一个随便的人，会对于小凡产生好感，应该是出于之前的守护以及刚才的等待。

    细节决定成败。

    其实，现实中人与人之间相处也是一样，感情是会因为各种事情的发生而产生变化的。

    一个不经意间的举动，也许就能让对方感动，让两个人成为好友甚至擦出爱情的火花。

    当然，于小凡和桃蕊之间的感情不是爱情的范畴，而是属于友情的一种。

    随着提示音的落下，于小凡立即打开了好友圈。

    在NPC好友栏那里，于小凡果然看到上面多了一个人，正是桃蕊。

    【桃蕊】，女，主职业灵师，副职业阵法师，等级56级，地阶NPC。

    至于具体的属性这里就不赘述了。

    ……

    之前于小凡看到桃蕊的时候，她还是55级，现在变成56级，说明在修复阵法的过程中得到了不少的经验。

    可见阵法师需要依靠修复阵法来提升。

    “凡哥，你这么看着我干什么，难道我脸上有花吗？”

    NPC其实很敏感的，于小凡在关注桃蕊的时候，桃蕊自然感受到了，于小凡笑了笑道：“我们蕊儿本来就跟花一样漂亮，不，应该是比花更漂亮。”

    “凡哥，不来了，你取笑人家。”桃蕊脸上娇羞一片，内心里却是很高兴，哪怕是NPC，她也需要别人的赞美。

    于小凡看到桃蕊那娇羞的模样，哈哈笑道：“蕊儿好可爱。对了，你跟桃花使者桃枝是什么关系，你们为何都姓桃？”

    桃蕊微笑解释说道：“其实桃姓是我们自己叫的，而且我跟桃枝姐姐也不是姐妹的关系，桃枝姐姐是桃花城外的桃花狐修炼而来，我则是人类的修炼者。不过我们都曾得到过桃花神君的恩惠，我的祖上曾在桃花神殿里当值。”

    于小凡听后恍然大悟，“原来如此。”

    这时，桃蕊说道：“凡哥，我们已经是好友了，以后可以慢慢聊，现在正事要紧，你赶紧去桃枝姐姐那里复命吧，我也要回去向雪见姐姐交差了。对了，等会见到桃枝姐姐，带蕊儿向她问好，说我有空就会去看她。”

    于小凡点头道：“放心，我会的。”

    临别之际，桃蕊说道：“凡哥，蕊儿住在桃花城东边的桃花岛上，如果有时间记得过来看我。”

    桃花岛？应该是一个很美丽的地方吧，于小凡笑着点头道：“等我忙完了，我一准到桃花岛去看你。”

    “凡哥再见桃花姐姐再见。”桃蕊挥手之间，一阵云雾飞腾而起，转眼消失不见。

    这应该是瞬移符的效果，于小凡看着桃蕊离去的背影，跟桃花说道：“我们也走吧。”

    使用回城功能，于小凡很快回到了桃花广场。

    去桃花神殿的路上，于小凡告诉四个队友，现在马上交任务去，等交完任务后就跟她们会合。

    没有道士，不仅道神附体状态没了，还没有了加血辅助的人，打怪难度大幅提升不说，还废药。

    尤其顶怪的云芳更是觉得没有道士不好玩，顶不了怪。

    另外，战队少了一人，就没有了战队经验加成，得到的经验等于少了一半。

    “凡哥，我太需要你了，快点回来哦。”云芳在战队频道撒娇说道。

    这怎么听着有点儿歧义呢，于小凡心里暗自摇头一笑，“放心，很快的，你们再坚持一会！”


