------------

第四二七章 桃花洞府

    快速回到桃花大殿，守卫非但没有阻拦而且还对于小凡和桃花行礼，由此可见，桃花使者已经吩咐过他们，而且他们也大抵知道于小凡可能就是未来桃花神殿的主人。

    走进大殿，于小凡再次见到了神秘而又漂亮的桃花使者桃枝。

    桃枝看到于小凡连忙问道：“筱筱小凡，怎么样，桃灵证明找到了吗？”

    “幸不辱命。”于小凡淡淡一笑，拿出桃灵证明，上前几步交到桃枝手中。

    手握桃灵证明，桃枝似乎感触万千，善睐的明眸里竟然沁出了晶莹的泪花，然后整个人似乎陷入了对往事的回忆当中。

    “主人，你知道吗？自从您飞升仙魔界以来，桃枝都在盼望着有人能够继承您的衣钵，现在这个人已经出现了，桃枝真的很高兴，桃花神殿很快要有新的主人了。”

    听着桃枝的呢喃，于小凡当然知道她口中的主人就是桃花神君。

    之前木灵神和土灵神都曾提及，桃花神君飞升仙魔界已经有上千年，可看起来桃枝也就双十年华的模样，难道她真的已经有上千岁了吗？

    当然，这里是游戏，而且是一款东方玄幻的游戏，修炼者活个几千年上万年又不是什么难事。

    而且现在于小凡已经是进化者了，知道10级以上的进化者的生命可以突破极限的，达到上千年之久，而且青春永驻，所以游戏中的桃枝现在一副20来岁的模样根本就没有任何问题。

    这时桃枝已经从往事的回忆中回过神来，淡淡笑道：“筱筱小凡，桃枝刚才有点情难自已，让你见笑了。”

    于小凡摇头微笑说道：“桃枝姑娘客气了，这说明你是个重情义的人，说实话我真的非常敬佩！”

    “谢谢！”桃枝莞尔一笑，她笑起来就像桃花盛开，跟桃花的气质是非常像的，难怪桃花说桃枝的魂魄里有她遗失的一魂。

    桃花笑罢，忽然脸色一正，说道：“筱筱小凡，你能够在规定时间拿到桃灵证明，证明了你是桃花神君想要的传承者。”

    叮！

    系统提示：您已经完成了任务【桃花使者的考验——寻找桃灵证明】，获得经验20000000点，奖励【玄阶灵石】50枚。

    随着大量经验的汇入经验条瞬间爆满，于小凡只觉浑身惬意，紧接着一道金光瞬间洒落，让他整个身体充满了爆炸般的力量。

    系统提示：您升到了46级。

    “桃花仙诀的修炼拥有特殊的奥义，只有对桃花灵力有着深刻理解的人才能真正掌握这种奥义，现在我就代替主人桃花神君将桃灵的奥义传授给你！”

    说着，桃灵捏碎了桃灵证明，素手一挥，一个散发着桃红色光芒的桃字如同活物一般飞向了于小凡的身体。

    之前金木水火土五个字的进入身体让于小凡早就明白这样的一种洗礼方式，只不过这一次会有什么样的不同呢，于小凡在期待之下自然不会反抗，而是坦然接受了桃灵的奥义。

    随着桃红色的桃字进入身体，于小凡立即感觉到脑海里似乎又多了一些什么东西。

    不过，跟前面的五个字一样，于小凡还是没有体悟到这些东西的真正奥义。

    这时桃枝说道：“筱筱小凡，你拥有桃花仙诀和桃花幻镜，同时现在又齐集了金木水火土桃六灵奥义，已经具备了成为桃花神君传承者的资格。不过，在正式成为桃花神君传人之前，我还想问你一个问题，可以吗？”

    于小凡拥有不死桃花印，能够感受到桃枝的某些情绪信息，知道她问这个问题并不是故意刁难，他当然不会有任何害怕，当即坦然说道：“当然可以，桃枝姑娘请问。”

    “如果你跟至爱的人最终成为了敌人，当你有了足够的实力的时候，你会怎么做，是狠心杀死对方？还是饶恕对方？为什么？”

    于小凡愣了愣，他没想到桃枝会问这样的问题。

    以前的于小凡没有经历过感情的烦恼，但是这个于小凡可是结过婚又离过婚，而且谈过很多的女朋友，对于这样的问题，现在他也算是有了一些发言权。

    既然是至爱，那么一定是双方相互的，不然只能算是单恋不算至爱，成为敌人应该是双方立场的问题，而不是两人感情方面的问题。

    有句话说的好，心若在，爱还在，如果真的是彼此深爱对方，一定是不愿意伤害对方的，而且是彼此都是如此。

    另外，于小凡觉得，如果某一方的实力强大到了一定程度，是可以打破这种立场的约束的，强者就是要敢于挑战任何规则，打破规则，建立自己的规则。

    所以于小凡略一沉吟随即说道：“既然是我的至爱，我当然不会伤害对方，我会竭尽全力来化解这种恩怨或敌对关系，我相信精诚所至金石为开，而且我也相信强者是有可以搞定一切的信心。”

    桃枝这会谈谈一笑道：“筱筱小凡，谢谢你的回答，其实我问这些话没有什么太大的意义，只是想让你知道，无论变得多强，都要心中有爱，爱才是这个世间最强大的力量，而且在你的回答中，我也看到了你的强者之心和一颗有爱的心。所以，恭喜你了。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您通过了桃花使者的考验，成功转职成为传说隐藏特殊职业——【桃花道君】。

    听到这个提示，于小凡心里悬着的石头终于落了地，经过一番艰难险阻，转职终于算是完成了。

    兴奋之下，于小凡连忙打开自己的人物栏，看后发现除了职业那里已经变成了桃花道君之外，其余包括属性之类的东西一点都没变化，这是怎么回事？

    没等于小凡发出疑问，桃枝已经说道：“筱筱小凡，转职虽然成功了，不过属性的提升还差了一道最重要的程序，请跟我来。”

    竟然还有一道程序？

    于小凡释然之下立即跟随桃枝的步伐，走出了桃花主殿。

    边走边说，桃枝告诉于小凡要去的地方是桃花神君曾经修炼的桃花洞府。

    只有进入桃花洞府，感受桃花神君遗留的一些东西，才能真正找到桃花道君的奥义。

    桃花洞府位于整个桃花神殿的东面，来到入口后，桃枝停身说道：“我先解开封印，你且稍等片刻。”

    随着桃枝的施法，桃花洞府慢慢显现出一个小的九彩传送阵来。

    星岚非常认真地说道：“筱筱小凡，能不能获得桃花神君的传承，成为真正意义上的桃花道君，就看你自己的机缘了，此次桃灵洗礼的考验时间是半个小时，无论洗礼是否成功，你都将被传送出桃花洞府，祝你好运。”


