------------

第四三章 桃花微步（求收藏推荐）

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您在生死一刻间顿悟新技能【桃花微步】，具体技能特效可在功法一栏查看。

    那些鸿蒙玩家正忿忿不平的时候，我们的主角于小凡却是轻飘飘地落在了对岸的山崖上，惬意体会领悟【桃花微步】的神奇感觉。

    这时，于小凡怀中因为害怕而闭着眼睛的齐云秀却是感觉到情况似乎有些不对，喃喃问道：“凡哥，我们死了吗？怎么忽然没有坠落的感觉？反倒像是落到了实处。”

    被齐云秀这么一问，于小凡顿时从惬意中回过神来，看着怀里的她还闭着眼睛呢，像个睡美人一样，顿时逗弄道：“死了，而且到了地府。”

    齐云秀闭着眼随意嘟嘴问道：“嗯哼，为什么不是天堂呢？”

    于小凡笑了笑道：“因为我们不是耶稣教徒啊，到不了天堂。”

    齐云秀这会终于听出男人开玩笑的口吻，忽的睁开明眸，发现竟然还是在崖上，顿时眼睛往上瞟，白了男人一眼，嗔道：“臭凡哥，敢忽悠我，我打死你。”

    说着，齐云秀略一侧身，伸出右手握拳轻轻在于小凡的胸膛上连擂了数拳。

    说是打，实际上却没用力，其实因为距离太近的关系，哪怕想用力也用不上，于小凡丝毫感觉不到疼痛，反而有种麻酥酥的感觉，可她还是聪明地装出一副疼痛的模样，“哎呦，别打了，我错了，我错了……”

    齐云秀傲娇说道：“哼，看在你认错态度还不错的份上，本姑娘就暂且放过你。对了，这里好像是对面山崖吧，好奇怪你到底是怎么过来的？”

    于小凡放下齐云秀，笑着解释道：“其实一开始我也有些莫名其妙，后来才知道我竟然领悟了一个叫【桃花微步】的新技能，就是靠这个技能我才从对面跳过来的。”至于脑海中桃花幻象的作用她觉得没必要特意说明。

    骤然从男人的怀里离开，齐云秀内心里微微有点儿失落，不过正所谓来日方长，她有信心“俘虏”这个男人，随即也就释然，竖起大拇指嫣然笑道：“凡哥威武霸气，跳个崖都能领悟新技能，嘻嘻，快把桃花微步的技能介绍发出来让我好好见识见识。”

    “好吧。”于小凡打开功法栏，将【桃花微步】技能介绍共享到了临时队伍频道。

    【桃花微步】（身法技能）：施展后速度增加三到十倍，纵跃高度提升三到十倍，增加闪避率50%，该技能施展需要消耗全满灵气值，具体效果视灵气值高低而不同。该技能不可升级。

    果然，于小凡发现自己的灵气值现在只有十来点，这还是刚刚自动恢复的。

    看来，使用这个【桃花微步】之前，必须得加满灵气才行，不然就无法使用了。

    于小凡觉得这是以后必须注意的重点，不然危急关头若是因为灵气没有满值而无法使用的话那就糟糕了。

    另外，于小凡从技能介绍上还看出这是一个在打BOSS和群战中逃命的绝好技能，增加50%的闪避率若是再加上本身拥有的闪避率以及装备可能带来的闪避率，那么总闪避率绝对可以达到一个很高的程度，这也意味着别人很难打中自己，这真的是一个逃跑的利器啊。

    游戏中，无论杀BOSS还是PK，生存永远是第一位的，唯有活着才有输出，才有打败BOSS或者对手的可能。

    这是于小凡脑海里突然又冒出来的经验总结。

    齐云秀对于于小凡领悟的这个身法技能那叫一个拍案叫绝，然后她施展出女生撒娇卖萌的特殊技能，“逼迫”着男人答应以后带她多玩几次桃花微步这才罢休。

    山崖连接的方向是青云山的半山腰，那里完全被白茫茫的云雾所遮掩，能见度不足五十米。

    于小凡哪怕有心施展桃花微步跳回对面山崖，可也担心鸿蒙家族的人不死心，若是这么快就过去的话难免中了对方的埋伏，所以她想了想决定暂时放弃回到青云村交任务，而是继续向前探索云雾深处未知的秘密，或许会有意外的收获。

    另外，关于游戏中的罪恶值以及PK的一些规定，于小凡跟齐云秀说准备恶补一下，这种信息在没有PK前是不公开的，现在她有罪恶值了就能看到其中所有的细节。

    对于这点齐云秀也很关心，现在她们算是彻底得罪了鸿蒙家族，在以后的日子里，PK恐怕是她们的常态，所以对于于小凡深入了解PK和罪恶值等规则的说法表示完全的赞同。

    与怪斗，其乐无穷。

    与人斗，其乐无穷。

    于小凡打开PK系统，里面有详细的介绍。

    【罪恶值】：每杀死一名无罪恶值的玩家增加罪恶值1点。杀死灰名或者带罪恶值玩家不增加罪恶值。

    【灰名】：主动PK无罪恶值玩家或非灰名玩家会变成灰名。

    【红名】：当罪恶值达到5点会成为红名。罪恶值越高，名字越红。

    看到这三项的时候，于小凡的记忆中又回想起了老传奇的一些PK规则，还真别说，作为老传奇的延续传说里的这几点跟老传奇基本上差不多。

    于小凡接着又看下去，这次看到的是有关于PK爆率的介绍。

    【无罪恶值玩家】：被杀死后，经验值不降低，微小几率爆掉身上装备，一定几率爆出储物柜内物品。

    【带罪恶值玩家】：被杀死后，每次降低当前升级经验的10%，一定几率爆掉身上的装备，很大几率爆出储物柜内物品。

    【红名玩家】：全属性降低30%，被杀死后每次降低一个等级，同时罪恶值降低1点，很大几率爆掉身上的装备，极大几率爆出储物柜内物品。

    【如何消除罪恶值】：杀怪可消除罪恶值，具体视玩家等级和怪物厉害程度而定。

    【声望奖励】：每杀死一次红名玩家可获得奖励声望1点，每天从单个红名玩家身上获得的声望不多于10点，每天获得声望奖励不超过100点。

    ……

    这几点让于小凡看了之后暗呼侥幸，幸亏看到官网上大略提到过传说PK中红名要掉经验，原来红名被杀死竟然要掉级，而且爆率也高得厉害，若是之前自己真的杀成红名的话，那就麻烦大了。

    哪怕是没有仇怨的玩家，知道杀红名能得声望奖励，还不群起而攻之哪，可见在游戏前期，能不红名尽量不红名，这是一个理智的选择。

    不然若是只顾杀得痛快，那么很快会发现在游戏中寸步难行。

    另外，于小凡之前还看到武器受到诅咒变成黑色诅咒装备的提示，她打开装备栏，果然发现武器上面多了诅咒+1。

    而且有注解，上面写道：武器受到诅咒，发挥效果降低，杀死玩家后爆装备概率增加。

    老传奇中，诅咒会影响武器的发挥效果，这是公认的，而诅咒武器杀人爆率高则是传闻的，没有一个确切的说法。

    这回传说里给了官方公认的说法，那么问题就变得有趣了，有一些喜好PK，爱杀人爆别人装备的玩家可能就需要一些高诅咒的武器。

    可这也是一个双刃剑，诅咒越高虽然爆率越高，但是却发挥越低，自然杀人也就越难。
