------------

第四二八章 桃灵之光，桃灵幻境

    听桃枝说得慎重，于小凡也不得不谨慎面对，点头说道：“谢谢，我知道了。”

    虽然接下去的才算是真正的考验，不过对于于小凡来说游戏中什么阵仗没见过，人难道还会被尿憋死不成？

    于小凡说完昂让挺胸，大踏步进入了传送阵。

    随着一道九彩霞光闪过，我顿时来到了一个古朴典雅的所在。

    系统提示：您进入了桃花洞府。

    桃花洞府里装饰十分典雅，墙壁上到处都绘有各种美丽的桃花图和仕女图，而那些图画的落款都是桃花神君，有的是桃花神君的名字陶不凡。

    由物知人，看的出来，桃花神君是一个爱桃花的雅儒之士，不仅修为高深，还会舞文弄墨，他画的仕女图栩栩如生，犹如活人，他写的字龙飞凤舞，大气磅礴。

    而且最让于小凡感觉欣喜的是，桃花洞府里有一股非常熟悉的气息，那是修炼桃花灵力留下的，而且这里的灵气比起外面要浓郁至少十几倍。

    另外，于小凡进来之后能够感觉到桃花幻镜自动吸收灵气的速度在急速加快，而五件桃花装备则发生了一些异动，不时轻微的颤动，仿佛是在激动。

    于小凡心说，莫非桃花装备有灵，能够感受到原主人的气息？

    那么现在是否是桃花装备进化的最佳时机呢？

    虽然桃花装备的第三次进化是需要元婴境界，但是于小凡尝试过，发现无法激发进化的条件。

    现在于小凡略一沉吟，觉得也许是需要经过桃灵洗礼才能最终激发进化状态。

    那么该如何通过桃灵洗礼呢？

    是有什么特殊的方法吗？

    于是于小凡就在桃花洞府里走动到处寻找起来。这里看看，那里摸摸，却始终毫无头绪，也没有收到任何系统的提示。

    眼看时间一分一秒的过去，于小凡知道不能再这样毫无头绪地瞎找了，必须得找到正确的方法才行。

    突然，于小凡想到了一个关键的人物桃花，她似乎知道别人不知道的很多事，于是于小凡当即使用心灵沟通向桃花问道：“你知道如何进行桃灵洗礼吗？”

    桃花的声音传来，“凡哥，这个需要你自己去琢磨，天机不可泄露。”

    既然桃花不肯说，那么一定是系统有规定她不能透露，一旦透露她可能就会受到某种严厉的惩罚，所以于小凡想了想也没勉强桃花说。

    那就自己想吧，于小凡无奈笑了笑。

    沉吟之间，于小凡突然想到所谓的桃灵洗礼莫非就是在这里修炼桃花仙诀不成？

    反正没其他办法，试试再说。

    于是于小凡当即盘膝坐在桃花洞府的一张白玉床上，凝神静气，开始修炼桃花仙诀。

    随着修炼的开始，我顿时感觉到桃花洞府里有种莫名的东西进入了我的脑海当中，虽然无法明确这是什么，但跟当初吸收金木水火土等证明的时候很像。

    这样的感觉，让于小凡觉得这种方法也许是对的。

    果不其然，随着修炼的进行，于小凡发现桃花幻镜忽然散发一股桃红色的灵力向某个方向笼罩。

    顺着这个方向看去，于小凡发现这是放在玉桌上的一件灰不溜秋并不起眼的衣服。

    于小凡之前用桃花瞳查看过这件衣服，发现它并不是什么可以使用的服装。

    但是现在却有些不同了。

    当那股桃花灵力冲向衣服的时候，衣服上也开始散发桃红色的光芒。

    难道这件看似平凡的衣服有古怪？想到这里，于小凡立即停止修炼，向玉桌靠近。

    越接近玉桌，桃花幻镜放出的桃花灵力越多，这无疑说明了问题，当于小凡走到玉桌前，大量的桃花灵力直冲那件衣服，然后九彩霞光大作。

    “嗡……”衣服开始不停的颤动，同时还发出了悦耳的鸣叫声。

    于小凡这会笑了，虽然通过桃花瞳依然无法查看到这件衣服的名字和属性，但是它却实实在在成为了一件可以给玩家穿的装备。

    古人在洗礼之前有沐浴更衣的习惯。

    于小凡猜测，也许桃灵洗礼，必须穿上这件衣服才行。

    意识到这一点之后，于小凡心里还真有些激动。

    深吸一口气，让自己的心情平静下来，于小凡并没有急着去穿衣服，而是静静注视着这件或许能够改变自己游戏命运的衣服。

    这时候于小凡越看越觉得喜欢，这是一种莫名的感觉，仿佛这件衣服就是他的。

    衣服的款式非常新奇，有点像唐装又有点像汉服，但是却又带一些劲装的风格，介乎于道士和剑侠的服饰之间，达到了一种完美的平衡。

    于小凡这时的心情已经慢慢平静下来，他暗运桃花仙诀，不疾不徐伸出手来，往玉桌上的衣服抓去。

    “嗡……”当于小凡的手接触到衣服的时候，它顿时发出了有如仙乐般的声音，同时九彩的霞光变得越发绚丽多姿，仿佛是在欢迎它的主人。

    此时，于小凡莫名感觉到一股如同血脉相连般的感觉，仿佛这件衣服与生俱来就是属于他的。

    这样奇妙的感受让于小凡忍不住将之穿了上去，而原来的玄荫道袍却并没有被替换，依然在于小凡身上。

    轰轰轰！

    脑海里的桃花幻镜仿佛有一种要爆炸般的感觉，释放出大量的桃花灵力，原本隐藏在身体深处的金木水火土包括桃字也都突然浮现出来化为了能量，而衣服也释放出了一种类似的能量，几种能量快速在于小凡的身体里汇聚。

    与此同时，桃花首饰也发生了奇妙的反应，九彩霞光大作，开始快速吸收桃花灵力。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您正在进行桃灵洗礼，请稍等片刻。

    听到这个提示，于小凡欣喜若狂，终于得到了桃灵洗礼。

    这种能量的交汇融合一直持续了几分钟，让于小凡仿似感觉犹如醍醐灌顶，不仅修为值大量提升，同时心境、身体的属性也发生了翻天覆地的改变。

    叮！

    系统提示：桃灵洗礼成功完成，您获得了更强的基础属性、额外的自由分配属性点加成和桃花道君职业特有的天赋技能【桃灵之光】和【桃灵幻境】。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


