------------

第四二九章 桃花宝衣

    于小凡听到这个提示，惊喜地差点要合不拢嘴。

    这次洗礼的效果太好了。

    先说基础属性的提高，这个是玩家最基本的东西，是几乎没什么东西能改变的，所以能提升最是让人惊讶。

    其次，额外的自由分配属性点加成也是非常厉害的，要知道于小凡他的自由分配属性点本身来说就是最高的5点，现在再加成，哪怕1点也等于提升了20%的属性，等级低可能还不明显，如果100级，就等于增加了100点属性，如果加到体质，等于多了4000点的血量和2000点的灵气，是很不错的提升。

    最后天赋技能都是非常厉害的，一次给了两个，说明这个隐藏职业绝对是非常强悍的。

    兴奋之下，于小凡立即打开了属性界面，查看自己的人物属性。

    基础属性方面由于是系统自动按照隐藏职业的需要来分配，于小凡并没有任何改动的权利，通过观察，他发现灵力和力量并没有变化，但是体质、敏捷和身法都有提升。

    于小凡大致计算了一下，每升1级，应该可以提升1点体质、1点敏捷和1点身法。

    体质可以增加生命和灵气，敏捷可以增加暴击率和命中率，身法可以增加玩家的攻击速度和闪避率，都是在游戏后期非常重要的一些属性。

    比如命中和闪避，对于低等级怪物来说，基本上用处不大。

    但是随着怪物等级的提高，尤其60级以上的怪物都会增加大量的闪避，同时有些怪物还会施展闪避的技能，如果到时候命中不够的话，打几下出个闪避，那就郁闷了。

    而玩家的闪避高了之后，怪物打玩家出现MISS的机会也增加，在游戏后期这都非常关键。

    自由分配属性点加成方面，于小凡看到上面还有51点，这是原来升到46级还没加的5点加上刚才洗礼增加的46点。

    现在于小凡还没摸准桃花道君的特点，这46点到底要加什么，他准备弄清楚了再加也不迟。

    看完人物属性，于小凡打开功法一栏，发现上面果然已经多了两个天赋技能【桃灵之光】和【桃灵幻境】。

    【桃灵之光】（黄阶技能）：桃花道君特有远程群体辅助技能，使目标瞬间恢复相当于灵力攻击200%的生命值，施法范围10×10，技能冷却时间30秒，每次施用消耗1000点灵气值，当前技能经验值0/1000，该技能可自动升级。

    ……

    看到桃灵之光的技能图鉴，于小凡这会是既惊喜又遗憾的。

    惊喜的是作为一个道士，增加了一个群体加血的技能，辅助效果强悍了不少。

    而遗憾的则是道士的攻击技能太少了，现在好不容易来个群体技能却又是辅助的。

    于小凡只能寄希望于【桃灵幻境】。

    不过这个技能他怎么感觉这么熟悉呢？

    对，好像是桃花套装技能中有一个叫桃花幻境的。

    那么这个桃灵幻境是又一个领域技能吗？

    于小凡查看了一下发现还真是如此。

    【桃灵幻境】（黄阶）：桃花道君特有领域技能，释放后瞬间将目标卷入领域空间，自身全属性增加30%，对方全属性降低30%，持续时间10秒，消耗灵气5000点，冷却时间3分钟，技能熟练度0/1000。

    注意：此技能对BOSS无效，同时只能对修为低于自己的玩家使用。

    （缺少桃花逍遥扇，此技能当前暂不可用）

    ……

    于小凡看完后发现这个技能跟桃花幻境是一样的，这两者相加，以后等于使用领域技能的冷却时间减少了一半，只需要1.5分钟。

    不过对BOSS无法使用让人有点郁闷，但转念想想这个技能的冷却时间太长，就算对BOSS有用，那也用处不是很大。

    另外只能对修为低于自己的玩家使用，这点倒是很好理解，毕竟要将对方拖入领域空间，修为肯定要比别人强才行，而已于小凡现在在传说中的等级，这种限制是基本不存在的。

    只有一点，于小凡看到后就有点郁闷了，那就是这个技能需要桃花逍遥扇才能用。

    桃花逍遥扇的修复材料于小凡倒是搞到了，只是修复的人现在暂时还没有着落，只能慢慢来。

    紧接着于小凡又将目光放在了自己所穿的衣服上。

    之前于小凡并没有将这件衣服先放入储物柜再穿上，而是直接拿了就换上了，好像更接近于现实的感觉，非常的逼真。

    这样的穿戴功能是其它装备所不具备的。

    于小凡使用桃花瞳略一查看，发现这件衣服正是桃花套装中的衣服——【桃花宝衣】。

    跟其它几件桃花装备不同，桃花宝衣是唯一不需要激发的，而且上面直接显示了要求的职业是桃花道君。

    因为已经有了明确职业的关系，桃花宝衣的各项属性非常厉害。

    套装中，衣服是最重要的防具，防御能力是排在第一位的，有了桃花宝衣，于小凡的物理防御和灵力防御进一步增强。

    【桃花宝衣】（金色传说）

    职业要求：桃花道君

    生命：1600

    灵气：800

    物理防御：160

    灵力防御：160

    物理攻击：50

    灵力攻击：50

    敏捷：9

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加攻击：+物理攻击36，+灵力攻击36

    附加生命：+450

    附加防御：+物理防御20，+灵力防御20

    附加暴击：+1%

    桃花金色套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子。

    两件套附加属性：+2888生命（已激活）

    四件套附加属性：+500物理防御，+500灵力防御（未激活）

    六件套附加属性：+800物理攻击，+800灵力攻击（未激活）

    套装技能：桃花幻境

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：100/100

    使用等级：40级

    自动进化装备，已完成二级进化，三级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    于小凡有一种疑惑，按照计算，桃花宝衣穿上去之后，属性应该提升不少，但实际上却是没有提升。

    这是什么回事？

    突然于小凡响起之前穿上桃花宝衣的时候，原来的玄荫道袍并没有从装备栏上拿掉，难道是因为这个缘故不成？

    于小凡赶紧将玄荫道袍拿掉。

    瞬间，桃花宝衣嗡的一声鸣叫，然后散发一道九彩的霞光。


