------------

第四三一章 桃花和桃枝的融合

    随着修炼的进行，大量的灵气通过呼吸吐纳进入了于小凡的经脉当中，然后来到桃花幻镜。

    灵气快速被桃花幻镜里的桃花旋涡自动转化成桃花灵力，一部分进入紫府丹田滋养由桃子迸裂开来的跟于小凡本体几乎一模一样的缩小版的他，这就是元婴。

    而另一部分灵力则通过桃花幻镜来到了于小凡现实的身体当中，促进了桃花真力的修炼。

    按照不死桃花印来说，桃花属于草木一类，蕴含草木之气，所以桃花灵力是能够促进第四重天的不死桃花印的修炼的。

    于小凡其实现在隐隐已经有一种明悟，桃花幻镜跟神奇眼镜之间哪怕不是同一种东西，也毕竟有着关联，两者起到了一个桥梁的作用，让现实和虚拟世界联系起来，达到相处促进修炼的作用，这是非常奇妙的。

    而游戏中随着桃花灵力的增加，修为值也在快速增长。

    可惜10分钟的剩余时间很快到了。

    叮！

    系统提示：30分钟桃灵洗礼时间到，三秒后您将自动被传送出桃花洞府。

    3！

    2！

    1！

    随着倒计时结束，于小凡只觉身体一轻，眼前九彩霞光闪过，然后等他再次能够看到的时候已经出现在了之前进入的传送阵附近。

    除了桃枝依然在等待之外，原来的那个传送阵入口已经消失不见。

    翘首以盼的桃枝看到于小凡穿着桃花宝衣出来后立即惊喜地叫道：“筱筱小凡，您果然继承了老主人的衣钵，以后，你就是桃枝的新主人了，主人，请受桃枝一拜！”

    说着，桃枝竟然真的要对于小凡行跪拜之礼，于小凡赶紧将她扶住，惊讶问道：“你说主人，这是怎么回事？难道一旦转职为桃花道君，就能自动成为桃花神殿的主人吗？”

    桃枝被于小凡的双手给扶住身体，脸上不由飞起两片红云，没有回答，反而问道：“主人，难道你不喜欢桃花神殿，不喜欢桃枝吗？”

    别看桃枝之前严肃的样子凛然不可侵犯，但现在的模样却是楚楚可怜，让人顿时心生柔情，再说这是游戏，于小凡怎么可能会拒绝一个NPC来认他为主呢。

    于小凡连忙摇头说道：“桃枝你别误会，我不是不愿意，而是我得明白这是为什么。”

    听于小凡这么说，桃枝立即喜出望外，“对不起啊，主人，都是桃枝不好，刚才忘了跟你说明其中的原因。”

    于小凡柔声笑道：“没事，要不这样吧，你也站了很久了，不如我们回到桃花大殿，坐下来慢慢说。”

    “好的，主人。”桃枝那一声主人叫得于小凡整个身体都酥了，在桃枝的前面引领下，于小凡跟着回到了桃花大殿。

    桃枝请于小凡坐到了大殿的宝座上，接着亲自给于小凡倒了一杯茶，然后这才说道：“主人，桃枝现在给您慢慢道来。”

    看到桃枝那毕恭毕敬的样子，于小凡还真是有点不习惯，于是他指了指一旁椅子说道：“桃枝，跟我说话不用那么拘谨，坐下来吧。”

    “主人，桃枝站着说就行了。”桃枝虽然这么说，但是脸上的表情却说明了她其实还是很开心于小凡这么说的。

    “还是坐下说吧，你站着的话，我还得抬着头跟你说话，怪累的。”于小凡其实看出来了，桃枝的主仆观念强，但内心里还是希望得到足够的尊重，另外，桃枝跟他的亲密度还没到80，由此可见桃枝也是出于对老主人的尊重才会尊重他，而并非于小凡的真正魅力。

    “好吧，谢谢主人。”桃枝很高兴地坐在了于小凡右侧最近的一张椅子上。

    于小凡赞许说道：“这样才乖，好了，现在可以说了。”

    桃枝被于小凡一个这样才乖说得有点不好意思了，不过还是赶紧说道：“主人，你知道吗，桃枝等这一天，已经等了好几百年了……”

    桃枝樱唇轻启，娓娓道来，于小凡很快明白了这里面的故事。

    原来桃蕊说的是真的，桃枝并非是人类，而是一只修炼了上千年的妖兽，本体为桃花狐。

    这种狐类有着桃花瓣一般的皮毛，生长在桃花城外的桃花森林和桃花岛上。

    桃花狐体态娇小却天资聪慧，是人类特别喜欢的宠物，尤其是修炼者都以能够豢养一只桃花狐为荣。

    因此，幼年的桃花狐是很多修炼者捕捉的对象。

    当年，桃枝还是幼年的时候，被一个人类修炼者抓获，正是桃花神君一念之慈将她救了下来，而且还赐给了她一颗伐毛洗髓的丹药。

    吃了这颗丹药，桃枝的修为开始突飞猛进，为了报答桃花神君，桃枝决定以后修炼到能够幻化成人形就奉他为主人。

    可惜修炼不易，弹指间就过了七八百年，桃枝因为贪功冒进而走火入魔，昏迷后再次醒来他就发现自己脑海里多了一些桃花神君遗留的记忆以及一些不属于她的记忆。

    听到这里，于小凡已经可以确信那些不属于她的记忆是桃花的三魂之一。

    不过，于小凡这会没有打断桃枝的讲述，而是继续倾听。

    有了桃花神君遗留的功法以及桃花的记忆，桃枝的修炼开始真正走上正轨，达到了化形境界，能够幻化成人类，行走于桃花城。

    等她来到桃花神殿，却得知桃花神君早已飞升仙魔界，

    正当她失望想要离开的时候，土灵神却突然出现告诉了她桃花神君留下的话，让她担任桃花使者，守护桃花神殿，等待新主人的到来。

    虽然没有正式奉桃花神君为主人，但是在桃枝的心里，桃花神君一直都是她的主子。

    桃枝谨守着桃花神君遗留交代的话，一直坚守在桃花神殿，等待着新主人的到来。

    听完之后，于小凡赞叹说道：“桃枝你很棒，懂得感恩和回报，不过我若是告诉你说，其实你只是桃花仙子三魂中的一魂，你相信吗？”

    “当年我苏醒后的确有桃花仙子的很多记忆，还有关于悠然仙子和嫦娥仙子的。”

    “那就绝对不会错了，我让桃花出来跟你说。”说话的时候于小凡招出了桃花。

    桃花出来后笑着说道：“桃枝妹妹，看着我的眼睛，是不是特别熟悉？”

    桃枝看着桃花点头道：“真的好有一种熟悉的感觉，好像……”

    然后桃枝便昏迷了过去，于小凡知道桃花肯定是使用了桃花之眼和狐媚之术，遂问道：“桃花，现在你准备怎么做？”

    桃花淡淡笑道：“当然是跟桃枝融合。”


