------------

第四三二章 融合成功，突破元妖

    融合？

    于小凡不知道桃花是想将桃枝身体里属于她那三魂之一剥离开来再融合，还是直接像黑莲公主那般，将之所有的灵魂融合。

    如果是后者，那么桃枝岂不是要成为毫无魂魄的行尸走肉？

    如果是前者，那么桃枝少了这些东西是不是会发生什么不可预期的变化呢？

    虽然是游戏，但是于小凡对桃枝还是很重视的，毕竟这可是桃花神殿的使者，作为桃花神殿现在的主人，他很多问题都需要桃枝来解决。

    所以于小凡当即问道：“怎么融合？”

    桃花仿似明白于小凡的顾虑，笑了笑道：“凡哥，当然是身体和灵魂的双重融合，只有这样，我和她才都能得到重生？”

    于小凡听得甚是惊讶，“什么，身体和灵魂双重融合，那么融合之后到底是桃枝还是桃花呢？”

    桃花微笑道：“凡哥，放心吧，融合是以我为主的，融合之后，桃枝的记忆都还在，但是最终的身份还是我桃花的，你也不会丢失我这个灵魂伙伴。”

    于小凡又问道：“那没有了桃枝，岂不是少了桃花使者吗？难道你会成为新的桃花使者？”

    桃花摇头笑道：“当然不是，跟玩家签订灵魂契约之后是不可以成为桃花使者的。不过你可以重新招募一个桃花使者，让桃枝将所知道的东西传授给新使者就行了，譬如桃蕊就是一个很不错的人选，她现在已经跟你是普通朋友了，亲密度高，以后可以成为你最好的助力。”

    虽然把桃枝融合了这貌似有点儿残忍，但是这里是游戏，一切皆有可能，再说桃枝的记忆还在，加上于小凡对桃花是比较信任的，而且她对他更为重要，只有融合之后才能恢复原来的境界和实力，再加上桃蕊的确是一个不错的人选，他也相信可以说服桃蕊，所以他点了点头道：“好吧，那就按照你说的去做，需要我做什么吗？”

    桃花嫣然笑道：“当然，融合身体和灵魂是非常危险的，我需要到桃花幻镜里去，你将桃枝带进去吧，到时候开始桃花旋涡，我会告诉你怎么做的，那样可以直接将桃枝的灵魂和身体剥离，到时候我先融合灵魂再融合身体。”

    听着像天书一样，充满了玄幻的色彩，不过游戏中一切皆有可能，何况接触到了进化者的世界，融合也许在现实中也能实现，只不过没有游戏中那般简单，于小凡点头道：“好，到时候你告诉我该怎么做就行了。”

    桃花点了点头，说道：“凡哥，那我先进去了，你把桃枝带进去吧。”

    桃花是自己可以进入桃花幻镜的，说完，便如同迷雾一般消散不见，进入了桃花幻镜空间。

    于小凡看着桃花消失的身影，然后将地上的桃枝抱了起来，看着她昏迷不醒，如同睡美人一样的绝美身姿，于小凡轻轻说道：“桃枝对不起了，希望你不会怨恨于我。”

    上次已经拥有了带人进入桃花幻镜的经历，到了元婴境界之后，现在更是没有任何问题，于小凡抱着桃枝一个意念，就进入了桃花幻镜空间内。

    在桃花林中早已出现了一座精致的小木屋，桃花站在木屋前微笑道：“凡哥，可以了，将她先送入桃花旋涡吧。”

    桃花旋涡，跟桃花幻镜中的小太阳分开，一个在东，一个在西，挂在天空之中，小太阳散发九彩的霞光，而桃花旋涡则是如同一个桃红色的黑洞一样，仿似可以吞噬天地万物，当然它可不会损毁属于桃花幻镜里的东西。

    于小凡将桃枝的身体通过意念送入了桃花旋涡，那旋涡立即便快速旋转，转眼将桃枝的身体吸入其中，仿佛要将她瞬间吞噬。

    随着桃花旋涡的旋转，桃花告诉于小凡一系列的操控速度，原来桃花旋涡是可以由于小凡来控制吸收的频率，转动的速度和强度。

    桃花告诉于小凡一些相关的数据，而于小凡就按照这些数据来操作。

    系统非常智能，于小凡发出指令只需要通过默念便可达到。

    随着桃花旋涡时快时慢，桃枝身体里的灵魂便被桃花旋涡给剥离开来，飞出了桃花旋涡，这是桃花赶紧飞身而起，将这抹仿似无形的如同灵力一般的物质吸收，然后赶紧回到小木屋中凝神融合。

    而桃枝的身体也被甩出了桃花旋涡，于小凡将之瞬间挪动到自己的手中，在桃花幻镜里，他是绝对的主宰，只要意念所及之处，任何东西都可以达到他想要的结果。

    抱着已经没有灵魂的桃枝，感觉她就是如同傻了一般，于小凡也不知道这么做算不算残忍，不过事已至此，多想无益，于小凡只能抚摸这桃枝的秀发说道：“希望你跟桃花能够完美融合，你中有我，我中有你，不要有任何的怨恨。”

    游戏毕竟是游戏，没多久桃花便从木屋里出来了，微笑着说道：“凡哥，灵魂融合很顺利，现在就差融合身体了，接下去，我和桃枝要一起进入桃花旋涡，你按照我说的操作……”

    在桃花的谆谆教诲之下，于小凡懂得了如何操作，而且这种记忆仿佛生了根，印在他的脑海里，根本不会遗忘。

    其实于小凡并不知道，桃花说话时，是用了特殊的法门，将这股记忆输送进了他的脑海里，自然不会遗忘。

    于小凡控制好了桃花旋涡的速度，桃花抱着桃枝的体魄转眼飞入了桃花旋涡之中。

    于小凡赶紧按照桃花刚才说的去操作，两个绝美的女子转眼便被吸入桃花朵朵漫天飞舞的桃红色旋涡之中，消失不见。

    旋涡时快时慢，在外界形成的效果是吸收灵气的速度时快时慢，而于小凡也按照桃花交代的将一部分桃花灵力融入两者的身体当中。

    随着时间的推移，桃花旋涡散发一阵阵九彩的霞光。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的灵魂伙伴【白桃花】成功融合桃花使者【桃枝】，修为境界突破元妖。

    桃花是妖族，修为境界的叫法跟人族不同，但是元妖就是相当于人族的元婴，还有灵族的化形境界也是人族的元婴。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


