------------

第四三三章 赴桃花岛，蕊儿使者

    随着系统提示的落下，于小凡看到一个崭新的桃花飞快从桃花旋涡中飞了出来。

    因为融合了身体的关系，桃花的外貌自然跟之前有了一些不同，兼备了原来桃花和桃枝各自的特点，便得比以前要更美了，简直完美得有点儿让人觉得不真实。

    而且桃花的气质也发生了一些变化，时而感觉她大方优雅，时而俏皮可爱，时而严肃认真，让于小凡大为惊讶。

    最重要的当然是桃花身上那种气势发生了变化，元妖境界让她的实力有了极大的增加，而且事实上于小凡知道，如果不是因为跟他有灵魂契约关系受到了他的元婴境界修为限制的话，桃花说不定可以直接回到曾经的大乘期境界。

    对了，无论妖族、人族还是灵族，到了类似元婴境界之后，都跟人族的修炼一样，后面的境界叫法也是相同。

    之所以如此，是因为无论是妖族和灵族，修炼到了类似元婴的境界，他的身体构造已经与人无异，可以按照人类的修炼法门来进行。

    人为万物之灵，妖族和灵族修炼之所以有化形，自然便是要向人族靠齐。

    桃花飘然落到于小凡身前，微笑说道：“凡哥，融合已经完成，不过还差了一点点未了之事。”

    于小凡笑问道：“是不是桃枝的桃花使者身份还需要一个卸下的过程？”

    桃花点头道：“不错，现在我就让桃枝的意识占据主导，她会告诉你怎么做的。”

    桃花说着，虽然人没有变，但是随之而来的是神情和气质的变化，仿佛桃枝瞬间归位，说道：“主人，听桃花姐姐说，你有意要让蕊儿这丫头接替桃花使者一职对吗？”

    于小凡点头道：“没错。对了之前忘记跟你说了，蕊儿要让我代为向你问好，这次她要回去复命，没能过来看你。”

    桃枝说道：“以后我将不再独立存在，那既然你要让她成为桃花使者，正好我们过去桃花岛一趟，也好跟她做个交代。”

    于小凡心下甚为高兴，当即点头说道：“那好，我们走吧。”

    桃花岛就在花王星上，距离桃花城有好几千里，位于花王海中，可通过桃花广场附近的大型传送阵直接抵达。

    经过传送，于小凡很快来到了桃花岛。

    桃花岛四季如春，岛上到处盛开着醉人的桃花，风光秀丽，灵气浓郁，是花王星十大旅游胜地之一。

    于小凡一到这里就发现来自各个星城的修炼者很多，都是来旅行修炼的。

    修炼不只是闭关，也要游历红尘，这样才能让心境提升，光死练的话是很难提升境界的。

    向桃花岛岛主所在的别墅走去的时候，桃枝介绍了桃蕊家的情况。

    桃蕊的父亲是桃花岛主桃泽，人称桃老邪，有九个女儿，桃蕊是桃老邪最钟爱的小女儿，现在尚未出嫁，其它八个女儿都已嫁到各个星城去了，都没有在他身边，所以现在尤其宝贝的紧。

    于小凡听闻后担心问道：“那桃岛主肯让桃蕊担任桃花使者吗？”

    桃枝笑了笑道：“主人，这点你大可放心，能够成为桃花使者对于花王星的修炼者来说是莫大的荣耀，意味着特殊的地位以及今后足够的修炼资源，何况桃老邪曾受桃花神君恩惠，他绝不会拒绝的。”

    来到桃花别墅群，于小凡很快见到了桃老邪和桃蕊以及桃蕊的母亲李凤飞，之前来的时候于小凡有通过信息告诉桃蕊，所以这会一家人对于小凡和桃枝格外的客气。

    桃老邪口中更是直称稀客，诸如蓬荜生辉之类的话。

    寒暄之后，于小凡开门见山说到要聘请桃蕊担任桃花使者一职的时候，桃老邪一开始只是担心桃蕊无法胜任，知道桃枝说会亲自传授桃花神君遗留的修炼法门以及各种管理桃花神殿的机密要件时，桃老邪夫妻满口应承，而桃蕊更是充满了惊喜。

    事情比于小凡想象的还要容易，由于是游戏，加上时间紧急，桃老邪倒也没有多留于小凡，反而说道：“桃花神君飞升仙魔界多年，那些冥神界的鬼物又开始蠢蠢欲动了，小凡你可要抓紧时间修炼，早日真正掌控桃花神殿和桃花城。”

    虽然桃枝已经叫于小凡主人，实际上于小凡还没有掌控桃花神殿，更不可能掌握桃花城。

    想要掌控桃花神殿，按照桃枝的说法是，于小凡的境界必须要达到渡劫境界以上才可以，而掌控桃花城则需要于小凡成立的宗门打下桃花城才行。

    这些对于于小凡来说，都是未来的事，现在最重要的就是修炼，提升等级，然后成立宗派。

    于小凡和桃枝带着桃蕊回到桃花神殿，紧接着桃枝便开始传授桃蕊有关于桃花使者的使命以及各种相关的东西，由于桃枝是直接将很多东西印入桃蕊的脑海里，所以这个过程非常快速，转眼桃枝就完成了教学。

    “桃蕊，现在我正式将桃花使者一职转交给你，希望你尽心尽力，做好本职工作。”

    “桃枝姐姐，蕊儿会的，绝不会辜负你和凡哥的期望。”

    因为于小凡还没有真正接管桃花神殿，所以实际上桃花使者桃枝才是真正的掌控者，她将桃花使者转授给桃蕊是不需要于小凡同意的，何况这本就是于小凡的意见。

    很快随着九彩霞光从桃枝身上流转到桃蕊身上，于小凡发现桃蕊已经成为新的桃花使者。

    这时，桃枝转头看望于小凡说道：“主人，我的最后使命完成了，我将跟桃花姐姐共同陪在你的身边，以后不会再单独出现，再见。”

    “去吧，桃枝。”随着于小凡的话音落下，桃枝神情气质转变，于是变成为了桃花的声音，“凡哥，桃枝心愿已了，融合终于算是真正成功了，以后我和她就是不可分割的整体，会竭尽全力辅助你的。”

    “桃花，谢谢你！”于小凡想来，自从遇到桃花，自己在游戏中的命运仿似就发生了变化，而且数次都是她在提醒，战斗中她更是出力多多，绝对是自己最好的助力，现在她的实力大涨，以后助力自然更大了。


