------------

第四三四章 天罡地煞头目

    为了加快达到建立宗派的条件，于小凡准备跟四名队友一起练级去，加上这会她们知道他已经转职成功，除了祝贺他之外，还一致让他快点前去助阵，说她们没有道士，打怪很辛苦。

    正当于小凡想要告别桃蕊离开桃花神殿的时候，桃蕊却说道：“凡哥，以后蕊儿就跟着你了，你到哪里，我也要到哪里。”

    感受到桃蕊对自己的依恋，于小凡还是很有成就感的，不过他担心没有桃花使者的坐镇，桃花神殿会出现问题，遂说道：“蕊儿，如果你跟我走了，桃花神殿这边不久没主事的人了吗？”

    桃蕊嘻嘻笑道：“凡哥别担心，桃花神殿没什么大事的话不用蕊儿出面，这里的守卫自会搞定一切，以前桃枝姐姐就是这样的，基本不太理会神殿之事，只管自己的修炼。”

    说着，桃蕊将桃花神殿的护卫情况简单说明了一下，这些自然都是桃枝交代给她的属于桃花神殿的秘密。

    原来桃花神殿护卫分为三十六天罡和七十二地煞，三十六天罡负责守卫桃花神殿的安全，譬如于小凡之前见过正门的四位守卫便是天罡守卫。

    天罡守卫的等级都在80级分神境界以上，他们的头目更是高达90及以上渡劫境界以上，都是当年桃花神君训练的死士，对桃花神殿忠诚得很。

    三十六天罡还有天罡阵，只要不是碰到灵神界的隐世超级高手，其它修炼者想要到桃花神殿来闹事，简直就是自取其辱。

    而七十二地煞的实力要稍微比三十六天罡逊色一些，不过也是相当强悍的存在，他们负责在灵神界收集各种情报信息，凡是不利于桃花神殿的消息都会第一时间传回到桃花神殿中。

    听了桃蕊的解释，于小凡才明白原来桃花神殿的守卫力量这般强悍，那之前还真是多虑了，他笑了笑道：“蕊儿，之前在桃枝的传授下，你的实力好像增长了，现在是什么实力了？”

    原本桃蕊没成为桃花使者之前，于小凡还能看出她的等级和实力，现在却是看不出来了，可见桃花使者的传承中桃枝肯定是给了桃蕊一部分的实力。

    桃蕊甚是得意地说道：“是啊，在桃枝姐姐的帮助下，我的等级和修为突飞猛进，现在刚好80级分神境界。”

    于小凡倒也不吃惊，因为按照桃花瞳可以看到超过20级的NPC的属性来看，如果无法看到那么说明等级至少在66级以上，境界在分神境界以上。

    于小凡笑着竖了竖大拇指道：“蕊儿好厉害，都80级了。”

    听到于小凡的夸赞，桃蕊高兴笑道：“谢谢凡哥夸赞，这是桃枝姐姐的功劳，不过我以后也会努力修炼的，争取给凡哥最大的助力。”

    桃蕊跟着于小凡现在还有一个问题，那就是她并非于小凡的宠物或者伙伴，没有宠物空间，那就无法召唤和召回，在一些特殊的传送场合无法共同退进，也无法适时保护桃蕊。

    于是于小凡当即又说道：“虽然我也很想让你跟着，但是现在好像不是很方便，我们之间的关系无法共进退。”

    听到这里，桃蕊笑了，“凡哥，你恐怕是忘记了一个地方，可以我们的关系变得能够共进退。”

    “哦，是吗？那是哪里？”问出来的时候，于小凡随即想到桃花幻镜空间，估计是之前桃枝告诉她的，这里面以前不行，现在他可以随时将玩家或者NPC送入里面，当然必须得他们愿意才行，不愿意的话是送不进去的，这跟之前的领域技能是不一样的。

    “嘻嘻，桃枝姐姐之前说过，你脑海里有个法宝叫桃花幻镜，里面有个空间，到处都是桃花盛开，就跟桃花岛一样美丽，是最适合我修炼的所在。”

    于小凡故作恍然大悟，“原来是桃花幻镜空间，这里面还真是可以，好吧，那你就跟着我吧，平日里没事的时候就在里面修炼。”

    “谢谢凡哥，那我现在就想进去看看，好不好，你带我进去吧。”

    听到桃蕊撒娇般的央求，于小凡浑身都似乎要酥了，赶紧笑着将她带入桃花幻镜空间。

    “桃枝姐姐说的没错，这里真的太美了，桃花林里还有小木屋，我要住在里面修炼。”说着，桃蕊推门走了进去。

    小木屋里倒是简单得很，木床、木椅和木桌还有一个木柜子，但都雕刻着桃花的纹饰，非常漂亮，也不知道是不是桃花在里面做的，反正之前于小凡都不知道有这些东西。

    这时候桃花也被于小凡给召唤了回来，桃花笑着说道：“蕊儿，你若是喜欢这里，那以后这里就给你住了，你在这里面修炼吧，我和凡哥出去还得有事。”

    “谢谢桃花姐姐，谢谢凡哥，你们去吧，我马上也修炼了。”桃蕊一点都不客气，当即就坐在床上修炼起来。

    于小凡笑了笑，带着桃花直接出了空间，正欲离开的时候，一位身穿铠甲的天罡守卫走上前来恭敬说道：“道君大人，在下三十六天罡之一智多星吴用，乃是天罡守卫的头目，特此过来见礼。”

    智多星吴用？这不是水浒108将里的人物吗？

    不过水浒的108将据说就是三十六天罡和七十二地煞转世。

    这游戏真有意思，还将吴用都套进来了。

    于小凡还没正式成为桃花神殿的掌控者，不然吴用应该叫他主人，不过道君大人的称呼也显示出了吴用该有的尊敬。

    于小凡微笑说道：“吴大哥不用客气，叫我小凡就可以了。”

    “这可万万使不得，您是未来桃花神殿的主人，要不这样吧，我跟桃花使者一样，先叫你凡哥吧，你叫我小吴就可以了。”

    跟游戏里的人物于小凡也用那么客气，但也不会叫人家小吴，所以最后还是叫了吴将军，反正人看起来就像将军，倒是跟水浒里的吴用不太一样。

    智多星吴用刚离开，七十二地煞守卫的头目黑白无常墨雷就来到了，照例是过来见礼的，以示对于小凡的尊重，于小凡一番谦逊之后，墨雷照例以凡哥称呼于小凡，让于小凡觉得凡哥倒是成了自己的绰号似的，比自己大的人也这么叫。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


