------------

第四三五章 桃花地龙

    于小凡能够感觉到另外一个变化就是，现在他走在桃花城里，迎面碰到的NPC基本上都会热情而且充满尊敬地打招呼，这除了他的魅力值增加之外，还跟他转职成为桃花道君有关。

    灵神界的消息传播速度很快，现在基本上整个桃花城都知道他成为桃花神君传人的事，而桃花神君在桃花城修炼者眼里，那不啻于神明的存在。

    招出雪儿，于小凡骑着她一路飞出桃花城，向四女所在的桃花平原飞去。

    关于桃花逍遥扇的事情，于小凡已经询问过桃花了，由于桃花拥有了绝大部分关于桃枝的记忆，所以知道桃花逍遥扇的事情。

    桃花告诉于小凡，虽然元婴境界可以修复桃花逍遥扇，但是桃花逍遥扇并非越早修复越好，这跟于小凡的等级和境界有关系，晚一些修复可以直接达到比较高的品阶，如此一来得到的武器属性就更好了。

    而且桃花逍遥扇不能借助他人之手来修复，自身修为越高，修复越容易，至于如何转职副职铸造师或者炼器师，于小凡将之寄托在了舒鸿老哥的身上。

    不过，于小凡现在等级不够高，决定将等级和修为提升到合适的时候再去找他试试能否转职炼器师。

    路上，于小凡也没忘了联系四个队友，询问她们具体的方位和坐标。

    因为跟桃蕊交谈以及接见天罡地煞守卫头目浪费了一些时间，四女这会对于于小凡的速度都有些嗔怪，尤其是北琳琳说于小凡离开战队心已经野了惹得大家咯咯直笑。

    于小凡知道她们是故意开玩笑，只好笑着解释了一下，她们得知桃蕊就住在小木屋里，北琳琳又说他现在是金屋藏娇，惹得他是哭笑不得。

    飞出了桃花城，系统就提示于小凡进入了桃花平原地图。

    通过四个队友给的坐标，于小凡指示雪儿很快找到了正在杀怪的她们。

    当雪儿降落到地面的时候，正在杀怪的四女这才发现于小凡的到来。

    看到于小凡，云芳无疑是最兴奋的，“太好了，凡哥，快给我们来个道神附体，还有给我来个替身，最后再来一曲道音缭绕。”

    北琳琳说道：“凡哥，我也要替身傀儡。”

    温晚霞亦是说道：“我也要，我也要。”

    唯有齐云秀却是嫣然一笑，说道：“凡哥，我们想你了，你想我们了没有？”

    云芳嘻嘻笑道：“秀姐，你把们字去掉比较好。”

    齐云秀嗔道：“又不是我一个人想他，你们之前不都说想凡哥了吗？”

    北琳琳则说道：“秀姐，我们的想跟你的想可不一样。”

    齐云秀娇羞无比，赶紧说道：“好了好了，有什么不一样的，反正凡哥已经回来了，你们想让他干嘛就干嘛。”

    于小凡没有接腔，所谓三个女人一台戏，他对女孩可是太了解了，而他现在是男人，所以还是不参合其中比较好，老老实实当他的道士，先是重新用了道神诀，然后给云芳加了道音缭绕，又给北琳琳加了替身傀儡。

    因为北琳琳此时正被两只桃花蚂蚁攻击，那蚂蚁很大，粉色的，皮肤表面是桃花的纹饰，煞是好看，但是攻击却也是很凶悍。

    加完了辅助，于小凡赶紧朝大家攻击的怪群里丢了一个五行符咒。

    瞬间那些残血的蚂蚁就立即全挂掉了，让四女顿时惊讶不已。

    北琳琳叹声说道：“凡哥，你现在的攻击好高啊，比我高多了，果然隐藏职业很强大。”

    于小凡笑了笑道：“攻击高不仅仅是转职的缘故，主要还是我的桃花首饰三件套进化了，同时我还穿上了桃花宝衣，灵力攻击提升了一大截。”

    这时，云芳惊呼道：“凡哥，你好变态啊，之前血量就比我高了，现在更是快到三万了，这样我们这些战巫可怎么活呀。”

    这时温晚霞也说道：“别说血量了，凡哥现在的暴击率肯定也很高，刚才那一个群攻除了好多个暴击呢。”

    对于她们的惊讶，于小凡并不意外，毕竟刚开始的时候就连自己自己都震惊了一下。

    齐云秀则问道：“凡哥，转职成桃花道君，具体都有哪些属性的增加。”

    对于四名队友，于小凡当然不会隐瞒，当即笑着说道：“桃花道君的基础属性点多了体质、敏捷和身法各一点，这也是我的生命和暴击率都有大幅提升的主要原因。”

    北琳琳叹声说道：“竟然多了3点属性，羡慕嫉妒恨啊！”

    云芳继续引怪的同时，问道：“凡哥，除了基础属性点，自由分配属性点有没有增加？”

    于小凡笑了笑道：“自由分配属性点也增加了1点，不过我还没加上去，现在对桃花道君的优势还不是特别明确，等以后再加吧。”

    四个女生也觉得于小凡考虑的对，毕竟于小凡现在的属性已经很厉害了，加不加那点属性点影响都不是很关键，还是等以后熟悉了之后再加，毕竟加了就没有后悔药可以卖。

    “唉，啥时候我们也能像凡哥这样转职成隐藏职业就好了。”

    “别着急，以后肯定会有机会的。”

    这时云芳引过来怪物的时候忽然说道：“说到这儿，之前我们在前面好像看到一个BOSS了，好像很厉害的样子，我们没有道士不敢招惹，杀完这个我们赶紧过去干掉它，说不定能爆个隐藏职业的印记呢？”

    于小凡这下来了兴致，“BOSS，是什么BOSS？”

    北琳琳则抢先说道：“那BOSS是一条大蜥蜴，有点像龙。”

    云芳则笑着说：“是桃花地龙。”

    有了于小凡的回归，云芳变得有些肆无忌惮，说话时一下子冲到怪群里放了个龙啸八荒，然后立马便是一个龙狮子吼将它们给吼晕一片。

    齐云秀在远处从容释放灵力群体技能，北琳琳和温晚霞快速冲上前去，这时候于小凡也赶紧招出桃花，自己则赶紧再次往怪群里丢五行符咒。

    有于小凡的加入，杀怪快得很，因为大家根本没有后顾之忧，只需要攻击攻击攻击就可以了，其它根本不用管。

    杀完这批桃花蚂蚁，于小凡便让云芳骑着小九带上大家一同前往桃花蜥蜴的出没地带，击杀那个桃花地龙。


