------------

第四三六章 桃灵之光的治疗效果

    来到桃花蜥蜴的地盘，于小凡发现这些蜥蜴大得吓人，而蜥蜴的表面则同样带有桃花瓣的图案，看着却又有点粉嘟嘟的样子。

    突然，远处怪群当中一阵震天的吼叫传来，云芳指着其中一只体型格外巨大的怪物说道：“凡哥，那就是桃花地龙了。”

    于小凡看向那庞然大物，心说好家伙，还真有点像龙的气势，果然不愧是桃花蜥蜴中的王者。

    不过由于距离太远，于小凡只能看到怪兽的名字叫桃花地龙，至于具体的属性则要稍微再靠近一些才能看得出来。

    云芳笑了笑道：“凡哥，现在你来了，我们直接飞过去杀吧。”

    “好”于小凡点头答应，这桃花蜥蜴的等级是50级，那么桃花地龙的等级最高也不会超过60级，以他现在的实力，当然没有任何问题。

    另外，就算求稳慢慢杀过去也没用，因为野外地图的小怪刷新频率很高，等到清过去的时候，也许前面的怪物刚好刷新到后面这些地方来了，还不如就找个稍微怪少一点的地方开杀。

    坐着小九，五人没一会的工夫就来到了桃花地龙的上空百米之处。

    于小凡发现，桃花地龙是这片桃花平原的巡逻BOSS，沿着一定的路线慢慢移动行走，于是于小凡决定跟随它的步伐移动到一个相对怪少的地方。

    小九得到于小凡的命令，亦步亦趋地跟着桃花地龙，而于小凡利用闲暇通过桃花瞳也查看到了桃花地龙的属性图鉴。

    【桃花地龙】（金色传说BOSS）

    等级：55级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：元妖

    修炼心法：化龙诀

    生命：3500000

    灵气：1750000

    物理攻击：3150

    灵力攻击：1025

    物理防御：1525

    灵力防御：535

    特殊技能：1、【地刺之术】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生麻痹效果，持续时间3秒，消耗灵气500点，冷却时间35秒。

    2、【嗜血之爪】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生嗜血效果，吸收攻击伤害的50%转化为生命值，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【土灵之盾】（地阶），灵力辅助技能，利用土灵力使周身形成防护之盾，最大可吸收伤害20000点，持续时间30分钟，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：桃花地龙由变异桃花蜥蜴进化而来，血高防厚，是桃花平原上的巡逻BOSS，经常出没在平原的腹地，杀死它有几率获得50级以上的金色传说装备。

    注意：桃花地龙拥有土遁之术的天赋能力，可在危急关头使用。

    【土遁之术】：可以利用五行中的土遁瞬间从地下逃脱至十米开外，并脱离战斗。

    ……

    别看桃花地龙是野外BOSS，技能比公本里的BOSS也不逞多让，而且各项属性都不低。

    不过它只是55级的BOSS，现在于小凡等人应付起来没有任何问题。

    于小凡倒是看到了一点，那就是土遁之术，这是需要格外注意的地方，万一不留神被它脱离战斗，那就会回血了。

    于小凡时刻注意桃花地龙的奔跑地点，忽然前面出现了一个湖泊，名为桃花湖，湖边有一块空地，似乎是巡逻BOSS向前跑的地方，那里几乎没有怪物，他当即说道：“云芳，前面湖边有块空地，怪很少，你让小九加快速度抄到BOSS前面去，我们等着。”

    云芳娇笑点头：“好嘞，我马上让小九加速。”

    小九的速度很快，在云芳的命令下很快用最快的速度飞行，转眼就超过桃花地龙，来到湖边的空地，然后大家快速跳下，排兵布阵，做好了准备。

    桃花地龙体型庞大，奔跑的速度很快，转眼就来到了空地的边缘，这时，云芳骑着小九一个加速，随即冲到了BOSS的身边，还没等它反应过来，一招龙狮子吼已经释放而出。

    “眩晕！”随着桃花地龙眼冒金星，顿时如同石化了一般，不能动弹了。

    于小凡朝BOSS放出灵魂火符的同时，还招出了桃花，而桃花还没站稳，便已经向BOSS也发出了狐媚之术。

    几乎同一时间，齐云秀跨前一步，发出了火灵之术。

    “芳芳，我们也来了！”北琳琳和温晚霞也快速冲向BOSS身旁，各自释放了攻击。

    3秒眩晕时间一到，齐云秀连忙释放了锁灵之术。

    “嗷，可恶的人类，我跟你们拼了。”可惜BOSS虽然叫得狂妄，但是无法使用技能的它就如同少了爪牙的老虎，只能使用普通攻击，打了云芳两下，也没有破掉她的替身傀儡。

    随着等级的提升和技能的学习，大家的攻击力比起以前面对55级怪物的时候强悍了很多，这会打起来感觉轻松得很，尤其是于小凡的攻击力大幅提升，暴击率大幅提升，打得BOSS嗷嗷直叫，没一会的工夫已经减少了五六万的血量。

    锁灵的5秒时间一过，于小凡转换的小野刹那间就给BOSS加了催眠之术，BOSS又是5秒处于被动挨打局面。

    等到5秒一到的时候，BOSS已经是失血十多万了。

    BOSS苏醒过来，北琳琳和温晚霞正要后撤，于小凡及时说道：“你们现在修为境界提升了，不用退，我可以直接加群体加血技能。”

    两女闻言，便果断留了下来，而这时BOSS在巨吼声中，愤怒地释放了地刺之术。

    随着地面突如其来冒出来的尖锐地刺，在BOSS身边攻击的三女立即中招，云芳的替身傀儡破了的同时还损失了六千多的的血量，而北琳琳和温晚霞，则是替身没了的同时少了两千多的血量。

    这时，于小凡朝她们立即丢了一个桃灵之光，随着曼妙的音乐声响起，一片桃红色的光芒笼罩而下，云芳、北琳琳和温晚霞的头上都立即飘起了一个绿色的治疗数字“+9850”，然后血量瞬间恢复全满。

    “凡哥，这就是桃花道君职业的群体治疗技能吗，好厉害。”

    “是啊，一下子血就全满了，感觉浑身舒服得很。”

    “有桃灵之光技能，凡哥这下可是真正的传说第一道了。”

    “虽然没有体会到这种感觉，但看着就感觉很厉害的样子。”

    几个女生都不由感叹这桃灵之光的厉害，以后她们的安全更有保障了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


