------------

第四三七章 云雾印记

    桃花地龙一招紧接着一招，连续释放了三个技能，其中最让大家头疼的就是嗜血之爪了，附带嗜血的效果等于降低了大家的输出。

    同时那个土灵之盾也很麻烦，可以吸收2万点的伤害，相当于筱筱战队一轮的攻击付之东流。

    不过总体上来说，55级BOSS能被晕住、冰冻和催眠还能被锁灵，比60级的BOSS好打太多了。

    随着时间的推移，桃花地龙的血量飞快减少。

    于小凡一直在注意桃花地龙的情绪变化，以免它突然使用土遁之术逃跑而猝不及防，那样虽然能够追上但是可能会让它回复不少的生命值，相当于浪费了时间，他是不允许这样的事情出现的。

    果然，桃花地龙到了一半血量的时候，于小凡感受到了桃花地龙逃跑的情绪，立即施展桃花瞳盯紧了它。

    只见它在战斗中突然施展土遁之术，整个庞大的身体竟然如同迷雾一般消散了。

    这时云芳叫道：“凡哥，BOSS不见了，应该是用了土遁之术，快找出它逃跑的方向。”

    土遁之术不能在地下一直潜行，十米之后就会冒出头来，如果这个时候不能第一时间找到BOSS并发出攻击，它就会因为脱离战斗而自动回血。

    BOSS的自动回血速度是很快的，在前面那些BOSS身上于小凡五人已经见识过了。

    “别着急，我知道BOSS往哪里跑了。”于小凡笑了笑，3秒时间一到，他的灵魂火符远远就朝一团地下冒出来的如同烟雾一般的物质攻击，其实那就是BOSS的身影。

    BOSS刚要脱离战斗逃跑，可这时却被于小凡的攻击给破坏了，还造成了将近七千多点的伤害。

    桃花地龙爆吼一声，便向于小凡冲了过来。

    云芳赶紧冲过去拦截，而于小凡则是一个隐身之术掩藏了自己的身体，BOSS失去了刚才的目标，便转而将暴怒转向云芳。

    云芳此时的龙狮子吼已经过了冷却时间，遂直接劈了过去，将之吼晕，接着大家调整各自的位置，继续进行有条不紊的战斗。

    期间桃花地龙又有一次施展土遁之术想要逃逸，都被于小凡及时发现破坏了。

    经过近十来分钟的战斗，桃花地龙的血量终于降到了低点，陷入了虚弱的状态。

    趁它病，要它命。

    于小凡一招灵魂火符瞄准了BOSS的破绽之处，瞬间造成致命一击的效果，它不甘地倒在了地上。

    战队频道提示：您的战队杀死了55级【桃花地龙】（金色传说BOSS），获得战队荣誉300点。

    系统提示：您的战队杀死了55级【桃花地龙】（金色传说BOSS），获得经验3502536点，奖励个人声望3000点。

    吸收过60级BOSS的死亡能量，55级的BOSS感觉对于于小凡来说就弱了不少，不过还是相当有收获的。

    此时，四个女生已经开始捡取地上掉落的战利品。

    由于于小凡的幸运提升了1点，爆率也有了相应的一些提升，这次的东西看起来就格外的多，当然是对应55级的BOSS来说。

    战队频道提示：您的战队获得了【玄阴战甲】（金色传说）、【火月靴•剑铸造图纸】、【战团召集令】、【地阶灵石】、【紫色宠物蛋】、【五级灵力宝石】、【千年朱果】、玄阶技能书【龙狮子吼】、【灵脉丹】、【灵根丹】……

    正当大家以为东西都捡完的时候，随着桃花地龙那庞大的尸体化为白光消失，地上却又多出了一块奇特的牌子，牌子的外观除了纹饰不一样之外，跟于小凡之前得到过的桃花印记有一些类似。

    这很容易让大家想到转职的证明，温晚霞惊喜地叫了一声可能是转职证明，然后施展天罗步法快速冲到这块牌子面前，弯腰将之捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得了【云雾印记】。

    【云雾印记】：印有云雾图案的特殊牌子，有缘者可凭借此物到云雾村村长云乔处接受转职考验。

    注意：有缘者必须佩戴云雾首饰之一，方可接受转职考验。

    看到云雾印记的介绍图鉴，于小凡自然一下子就想到了战团第二战队的队长云雾仙子，她学习的是云雾心法，而且之前她也有得到云雾项链，由此可见，她应该就是转职的有缘人。

    而其她四个女生看到这里，心情都是郁闷得很，没想到打到一个转职证明，竟然她们都没法使用，因为她们都没有云雾首饰。

    而且她们也都莫名想到了云雾仙子，这会说没有一点儿嫉妒是不可能的，不过她们都不是那种嫉妒心特别强的女孩，而且这里是游戏，她们也没有那么在意。

    另外，云雾仙子也是筱筱战团的一份子，就算将东西分给云雾现在也是属于肥水不流外人田，因而这时候郁闷归郁闷，她们还是表示说这肯定是属于云雾妹妹的转职证明。

    拥有不死桃花印，四个女生的情绪是瞒不过于小凡的，不过每个人都不是圣人，都有属于自己的私信，他当然也很理解她们每个人的郁闷，因此悄然之间散发了一些生灵之气来缓解她们心里的郁闷情绪，这却是四个女生都没有想到的事。

    只是突然觉得，心情好像又恢复正常了，不，是比之前好了很多，仿佛豁然开朗，身心愉悦，那是一种很惬意的感受。

    云雾村是属于50级以上玩家才能涉足的地方，当然如果拥有除魔勇士的称号，是可以提前前往的。

    留着云雾印记也没有用，既然是属于云雾仙子的东西，那么于小凡跟四女说了声便将之通过战团福利分配通道将云雾印记分配到了云雾仙子的名下。

    战团频道提示：战团团长【筱筱小凡】通过战团福利分配通道将【云雾印记】发放给【云雾仙子】。

    看到这个突如其来的提示，除了筱筱战队之外，其余战队都瞬间沸腾了，尤其是云雾战队，那是格外诧异和兴奋。

    云雾印记竟然是转职证明，而且需要有云雾首饰才能成为有缘人，再加上云雾仙子跟云雾印记都有云雾两字，无不说明了其中的缘分。

    大家纷纷在战团频道里恭喜了云雾仙子，而云雾仙子当然也是非常兴奋，特意感谢了于小凡和四位队友。


