------------

第四四章 蛇妖皇墓（求收求推）

    查看PK方面信息的时候，于小凡和齐云秀也没有停留在原地，而是小心翼翼地向前走去。

    相比对面的山崖，这边的山崖要宽阔得多，而且两旁都是苍翠的树木，齐云秀不再有脚底发软的恐高感觉。

    这边的山崖并不长，也就七八十米的样子，等两人走到尽头发现前面竟然出现了一个幽深而又绝美的山谷。

    于小凡远远望去，只见云雾朦胧中山谷里面各种蛇类若隐若现，不知凡几，这让她不禁有点儿心惊肉跳的感觉。

    这么多蛇，这是哪里？

    查看地图之后于小凡发现上面出现了【万蛇山谷】的字样，这让她的脑海里莫名浮现老传奇中毒蛇山谷的一些记忆。

    这时，齐云秀也是发现了下面谷中大量的各种蛇类，不由蹙眉说道：“凡哥，这么多的蛇，我怕……”

    于小凡心说，好吧，其实我也怕，但是她现在是个男人了，所以得有点男人的气概，表面上当然得装作一点也不怕的样子，淡淡说道：“别担心，这是游戏，你把它们看成数据就不怕了。”

    说是这么说，但是这游戏做得实在是太真实了，所以内心里的恐惧感不会因此而消散，只能通过适应来解决。

    谷里没有发现任何玩家，这说明这是一个暂时无人问津的处~女地。

    这样的地方不仅有利于升级，同时说不定还能发现精英怪物甚至BOSS。

    于小凡当即微笑问道：“小秀，我们要不要叫小芳她们一起过来，这样杀起来快一些。”

    齐云秀摇头道：“暂时不要了，小芳她们刚私聊我说她们又接了一个除魔任务。”

    于小凡心说她们抛开自己和齐云秀恐怕是故意的，目的明显是想给自己和齐云秀多创造一些独处的机会，于是她只好轻哦一声，然后又问道：“那想必我们跟鸿蒙家族结仇的事你也告诉小芳了吧？”

    齐云秀点头笑道：“放心吧，凡哥，我早就跟她们说了，她们已经隐藏了姓名显示，应该问题不大。”

    “这样就好，那我们下去杀怪练级吧。”于小凡笑了笑，也没有继续多问什么。

    山崖下到山谷有个人工开凿的梯道，于小凡一马当先走在前面，而齐云秀则是亦步亦趋地跟在后头，一副惊恐的模样。

    刚走下山谷，于小凡迎面就碰到了一条竹叶青蛇，发现陌生人侵入它的领地，它嗖地扑了上来，速度竟然极快。

    【竹叶青】（普通怪物）

    等级：15级

    生命：1600

    物理攻击：380

    物理防御：140

    特殊技能：【迅猛】，使用后物理攻击增加50点，移动速度增加10%。

    ……

    哪怕有点怕蛇，可于小凡还是鼓起勇气，毫不犹豫挥舞桃木拂尘迎了上去，这次神奇眼镜的效果并没有出现。

    “-105。”

    看到竹叶青头上飘起的血红数字，于小凡心说看来这是等级压制和武器诅咒带来的双重效果，让她的攻击大打了折扣，不然怎么也得有个两百多。

    带迅猛技能的竹叶青的动作真的挺迅猛，随即便咬了于小凡一口。

    “-281。”

    都说青竹蛇儿口，黄蜂尾后针。

    青竹蛇便是竹叶青，它咬人那叫一个钻心的疼痛，于小凡感觉青竹妖的拍打跟它比起来根本不算什么。

    当然，经验告诉于小凡，每种怪物第一次的疼痛感觉是最强烈的，之后便能逐渐适应，而且她想起似乎还能用桃花幻象来抵挡这种疼痛。

    于小凡正这么想着，桃花幻象果然如期发出桃红色的能量，然后那伤口的疼痛感觉便立马消失了。

    果然很神奇。

    躲在台阶上的齐云秀看到于小凡被咬似乎很疼的模样，当即鼓起了勇气，冲下去对准竹叶青发出火灵之术，娇声说道：“凡哥，很疼吗，我来帮你。”

    对于物理系的怪物，灵师的发挥那就要强悍多了，这一下打掉怪物三百多的血量。

    “没事，还好啦。”于小凡这会已经不疼了，而且最初对蛇的恐惧感也差不多消失。

    或许是冷静下来了，也或者是时灵时不灵的缘故，这一次于小凡的眼睛一紧，那神奇眼镜的效果又显现了，她看到竹叶青蛇的头部有一个红点出现，于是当即顺势拂出手中武器，正中红点，造成了致命一击的效果，那蛇儿顿时便生命告罄，头一歪倒在了地上，爆出了一件泛着绿光的装备。

    系统提示：您的临时队伍杀死【竹叶青】（普通怪物），获得经验120点。

    不仅第一次被某种怪打特别疼，而且吸收能量的效果也是特别明显，就像现在于小凡又一次沉浸在那种无比愉悦的惬意当中。

    看到男人又一次出了致命一击并且沉浸在愉悦当中，齐云秀早就习以为常，以她的智商当然明白男人肯定隐藏着什么不为人知的秘密，不过聪明如她自然更明白男人肯定有不告诉她的理由，而且她相信总有一天对方会主动向她坦白，所以没必要多问什么而惹得男人不快。

    她弯腰捡起地上掉落的装备，发现那是【青竹护符】，随即便将属性信息共享到了临时队伍频道。

    【青竹护符】（绿色精良）

    职业要求：无

    物理攻击：8

    灵力攻击：8

    敏捷：5

    耐久度：60/60

    使用等级：10级

    ……

    惬意的感觉一晃而过，于小凡笑了笑道：“这护符还不错，归你了。”

    齐云秀嘻嘻笑道：“谢谢凡哥。”

    其实人类的适应能力很好，恐惧皆因想得多，实际上真正面对的时候，游戏中的蛇哪怕再真实其实也并没有那么可怕。

    两人一路杀了过去，由于于小凡找到了竹叶青的破绽并且告诉了齐云秀，加上不知道是能量吸收多了还是什么其它原因，总之于小凡打出致命一击的比率明显提升，杀怪的速度自然就加快了。

    没过多久，于小凡和齐云秀双双升到了12级。

    这时候，两人已经深入谷中，碰到的不仅是竹叶青，还有银环蛇，也有之前在路上杀过的眼镜蛇，而且还有眼镜王蛇。

    杀着杀着，于小凡发现云雾弥漫的谷中出现了一块墓地。

    墓地周围方原几米竟然没有任何怪物，它们似乎都躲着这里。

    好奇怪，这到底是什么墓？

    于小凡极目望去，眼眸中释放出一股桃红色的能量，于是那墓地逐渐变得清晰，可以看到墓碑上有四个大字“蛇妖皇墓”。
