------------

第四三八章 东方云凤

    游戏时间虽然是现实的2倍，但玩游戏大家都知道，时间过得很快，转眼这一个夜晚就过去了。

    人毕竟不能永远呆在虚拟的世界里，哪怕这个世界如此的逼真。

    于小凡等人在桃花平原又杀了一会小怪之后，眼看现实时间已经是清晨六点多，于是大家决定下线闭关修炼，等级重要，修为也很重要，而对于大部分玩家来说，闭关修炼是增加修为最好的办法。

    何况齐云秀有一些自己生意上的事要处理，而北琳琳今天也要去公司辞职，所以早上大家在一起玩游戏的时间估计不会太多。

    于小凡倒是莫名想到，如果她们也能拥有一个类似神奇眼镜功能的游戏眼镜的话，那么就可以随时玩游戏了，不用像现在戴着一副游戏眼镜现实中无法做事，甚至连走个路，上个厕所吃个饭都没办法。

    灵神界现在还不属于五人真正存在的空间，想要回到驻地密室修炼，那就得离开灵神界，这也是没有办法的事。

    而回到驻地，在灵神界也没法直接使用回到驻地的功能，必须要靠桃花印记先回到昆仑界或者女娲界才行。

    轻车熟路，于小凡使用桃花印记的穿梭时空功能，带着四个队友回到了之前的玄阴山脉，然后大家这才使用驻地传送功能回到了战团之家各自的密室开始修炼。

    于小凡回来之后发现筱筱镇又有了不小的变化，哪怕是在玩家最少的清晨，这里也有络绎不绝的玩家。

    有些是这里的住客，有的则是前往九灵雪山的玩家，筱筱镇的物品价格是可以自己设定的，比系统的有优惠，而且凡是驻地的玩家还可以拥有额外的折扣，所以基本上在这边买药修装备炼药铸造的玩家尤其多，这些可都是钱啊。

    于小凡带着桃花和桃蕊先是去看了付雨柔，柔柔跟蕊儿是第一次见面，不过两人都是那种兰心蕙质的女孩，所以很快就成为了无话无谈的好朋友。

    反正闲来没事，而柔柔又收了不少的药材，于小凡干脆便一门心思在炼药房炼药了，这样提升经验也不慢。

    当然这是有精力值的情况下，如果精力值消耗完了，于小凡还是得想其它的办法提升等级。

    在游戏里忙活的时候，现实里于小凡自然早就做好了早餐，在餐厅里等待四个队友的到来。

    齐云秀是第一个过来的，她没想到于小凡会这么快做好早餐，心里那个欣喜和感动是溢于言表的，“凡哥，辛苦你了，明天早上我来做好了。”

    其他几个女生过来，那也是幸福满满的感觉，游戏里被照顾，生活上还有他照顾，她们心里都感叹，凡哥真的是暖男一枚啊，可惜一开始她们都答应过齐云秀了，要尽力促成两人之间的姻缘，所以这会她们心里幸福的同时又有些微微的失落。

    吃完早饭，齐云秀接到一个电话就赶紧出门了，而这时北琳琳看到于小凡坐在客厅里看电视，一副无所事事的模样，便娇声央求说道：“凡哥，送我去公司可好？”

    于小凡笑了笑道：“琳琳，你自己不是会开车吗？”

    北琳琳嘟嘴道：“人家不是身体不舒服嘛。还有人家等下辞职还得拿一堆东西回来呢，你让我一个人拿下楼吗，别废话了，帮我去拿东西去。”

    云芳这时刚好走过来，噗嗤笑道：“凡哥，琳姐都这么说了，你就去吧。”

    北琳琳的小心思，于小凡可是清楚得很，实际上拿东西不是目的，目的是让他当挡箭牌。

    北琳琳这么漂亮的女孩，追的人当然不会少，就拿她所在的东方游戏公司来说，追她的人就有好几个，有一个还是财务部的主管。

    可北琳琳一个都没看上，那些人要么长得一般，要么就是能力一般，她一个外貌协会的怎么可能看的上。

    当然，北琳琳想找的男朋友除了外貌之外，还得符合她的各种要求，可遇而不可求，所以到现在她还是单着。

    于小凡听云芳这么说，于是点头道：“行行行，别嘟嘴了，我送你去就是了。”

    北琳琳这才露出满意的笑容，拉着于小凡的手说道：“走咯，快点，不然就迟到了。”

    于小凡纳闷了，“不是要辞职吗，还怕什么迟到？”

    一边走北琳琳一边说道：“我们财务部那个主管是个神经病，只要有人迟到，不管什么原因，就会先说一通，烦死了……”

    其实主要的原因是，北琳琳想快点离开客厅，她是担心云芳再说些什么让她害羞的话。

    于小凡故作不知，很快跟着她就来到了下面的院子里。

    在开车的过程中，北琳琳坐在副驾驶座上跟于小凡说了一下东方游戏公司的情况。

    东方游戏公司是近几年成立的，隶属于东方集团。

    而东方集团于小凡当然知道，是华夏四大集团之一，北有北宫集团，南有慕容集团，东有东方集团，西有西门集团。

    于小凡从云海的部分遗留的记忆里隐约知道，这四大集团都跟暗界有千丝万缕的关系。

    而总部位于武林市的东方集团，拥有东方汽车、东方医院、东方制药等多家大型知名企业，在武林市几乎无人不知，无人不晓。

    虽然东方游戏是东方集团旗下的一家小公司，但是福利待遇什么的也比一般的小公司要好太多了，所以虽然北琳琳很不喜欢财务部的主管梁军，但是之前看在公司给的待遇还不错的份上，也只能勉强干着，现在打游戏这么赚钱，北琳琳当然不会再忍着干下去了。

    在北琳琳的指引下，于小凡将车开到了东方游戏公司所在的东方集团大厦。

    东方游戏公司就在东方集团大厦二十一层。

    于小凡和北琳琳下车来到大门口的时候正值上班高峰。

    看着门口穿着得体的上班族，于小凡能够感受到他们的各种情绪信息，有些是向上的，有些是抱怨的，有些是得过且过的。

    人生其实就是如此，每个人都有自己的活法，但是无一例外，每个人都不可能活得自由自在，总会受到各种规则的约束。

    忽然，一种莫名的强者气息传来，于小凡顺着这种气息远远看去，发现停车场一辆白色的东方自有品牌顶级的车子里下来一位长发飘飘的女子，她的容貌气质跟之前那黑衣女子很有一些相似的地方。

    这时，北琳琳瞥了一眼于小凡说道：“凡哥，别看了，那是东方集团现在的总裁东方云凤，跟她妈妈一样都被人称为东方神女。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


