------------

第四三九章 西门天天

    北琳琳话中蕴含的意思是，人家是高高在上的东方神女，可不是普通人能够染指的，让于小凡不要有非分之想。

    于小凡的不死桃花印当然能够感受到这种情绪信息，不过他只是觉得突然发现一个进化者而惊讶，倒并不会因为发现一个如同神女般的女子而产生非分之想。

    而且说实在话，北琳琳的相貌跟东方云凤也差不多，只是对方身上多了一种高贵的如同神女般的气质，这怕是别人会感到她高人一等的最重要的因素。

    不过于小凡也没有辩解，笑了笑，然后说道：“琳琳，那你自己进去吧，我在外面等你。”

    北琳琳这会却撒娇说道：“不行，我今天是来辞职的，万一他们不同意呢，你得替我撑腰，你跟我一起进去好不好？”

    于小凡心说辞职就辞职，难道一个大公司还能不让人辞职不成？再说他一个不相干的人跟着北琳琳到公司里去像什么样子，还有撑腰用得着吗？所以他皱了皱眉头道：“琳琳，我进去不好，这样吧，你有事就及时给我打电话，我会第一时间上来的。”

    北琳琳嘟嘴道：“可你知道我在哪层哪个办公室吗？而且门口有保安，你能那么快上来吗？”

    于小凡笑了笑，凑到北琳琳耳边小声说道：“你们不都说我有特异功能吗，我有瞬移信不信？到时候你电话一到，我能立刻到你身边。”

    男人吐出的热气喷的北琳琳耳边痒痒的，她脸色一红，娇哼道：“信你才怪，你不愿意上去就算了，还是我自己一个人去面对吧。”

    说着，北琳琳走进了大门，而于小凡目送她进去之后笑了笑，正欲回头出去的时候，迎面就看到东方云凤迈着袅娜的步子走了过来。

    于小凡发现东方云凤的气质真的跟黑衣女子很像，不过她的身材好像要比黑衣女子更高一些，而胸部却没有黑衣女子那般壮观，可见两人应该只是气质上比较接近，实际上绝对不是同一个人。

    于小凡打量东方云凤的时候，东方云凤也在打量这个帅气高大的男人，擦肩而过的时候还朝他回眸笑了笑。

    这个笑容很惊艳，有点回眸一笑百媚生的意蕴，如果于小凡看到的话，恐怕这会整个人都会酥了。

    东方集团有好几部电梯，东方云凤作为集团董事长和总裁拥有专用的一部电梯。

    走进电梯，东方云凤很快来到属于自己的总裁办公室，这时外间的秘书楼春慧说道：“总裁，西门公子来了，在接待室等你。”

    东方云凤波澜不惊地点了点头，说道：“嗯，我知道了，让他等着吧。”说完走进了里面，然后坐到椅子上拿出手机拨通了一个电话说道，“喂，姐，到公司了吗？”

    “凤凤，刚到一会，什么事？”

    如果于小凡听到这个声音，肯定就知道她就是那个黑衣女子。

    云朵此时正在盛天集团董事长的办公室里看一些传说游戏的数据。

    “刚才我看到于小凡了，他送北琳琳过来的，姐，你真的一点不吃醋吗？”

    “傻瓜，我吃哪门子的醋。”

    “姐，他不是未来姐夫吗？”

    “这事以后再跟你说，你就别这么八卦了，还是多关心关心你自己的生活吧，我可是听说那个西门公子最近攻势很猛，有没有动心？”

    “切，就那纨绔公子，我会喜欢他就怪了，要是他再这么纠缠不清，看我不整死他。”

    “注意分寸啊，毕竟怎么说他都是西门家的人，跟我们老爸也算有些香火之情。”

    “姐，我知道了啦，不跟你说了，我去戏弄戏弄那西门公子去！”

    云朵挂掉电话后摇了摇头，她这个妹妹长了一副倾国倾城的相貌，而且气质看起来是凛然不可侵犯的神女范，但实际上却是古灵精怪的性子，整人那绝对是有一套的，她已经替西门公子默哀了。

    说起东方云凤，其实这里有很多秘密是普通人所不知道的。

    当年东方梦云跟云海第一次欢好便有了东方云凤，此后便没有再怀上，对这个孩子夫妻两人那自然是万般宠爱。

    别看东方云凤看起来二十五六的样子，实际的年龄其实只有十几岁，只不过她出生之后便在父亲云海的梦剑空间里修炼，那里的时空跟外面的时间是不对等的，所以她才是现在的模样。

    当然，因为很多时间都在空间里修炼中度过，东方云凤心理年龄也就是十几岁的样子，非常喜欢捉弄人。

    不过她的智商很高，在商业上也很有天赋，小小年纪便入主东方集团，将东方集团经营的有声有色，更胜从前。

    由于她的绝世容貌跟母亲东方梦云有异曲同工之妙，再加上她在商业上的绝佳天赋，她继母亲之后又被武林乃至华夏称为东方神女。

    西门天天正在贵宾接待室里百无聊赖地坐着，对于东方云凤他是有些势在必得的架势，除了当初一见惊为天人之外，最主要的是东方云凤还有着显赫的身世。

    也许有人以为西门天天看中的是东方集团的财力，其实并非如此，对于修炼者而言，钱财乃身外之物，唯有修炼一途才是关键。

    几乎很少有人知道，东方云凤是东方梦云和云海的女儿，西门家因为西门冰冰的关系，是少数知道这个内幕的存在。

    而云海作为暗界的超级大神，拥有改天换命的强大实力。

    西门天天出生之后便因为体质关系无法修炼，传言唯有云海那强大的医术才能让他拥有修炼的体质。

    可惜西门家托人找了云海很多次，云海都不愿意出手，而西门冰冰碍于家族的关系给了一个提示，可以从东方云凤身上着手。

    云海的红颜知己很多，但女儿却只有两个，东方云凤和云朵无疑是最受他宠爱的存在，如果东方云凤跟西门天天结成秦晋之好的话，云海肯定就不会坐视不管。

    可惜西门天天这一两个月，用尽了他平日里追别的女孩的方法也没能让东方云凤动心。

    就在西门天天苦恼的时候，东方云凤推门走了进来。

    “天天，你怎么天天一大早到我们东方集团来报到，莫不是想来我们集团工作，我们这边正好缺一个保安，你要不要来啊？”

    西门天天笑道：“真的假的？只要凤凤你让我在东方集团工作，就算当保安又如何，这活我干了！”

    “等等！虽然保安这个职位要求不高，但也是需要考核的，你说对不对？”

    “也对，那凤凤你要怎么考核？”

    “来，看窗外！”东方云凤拉着他到了窗边，指着下面的于小凡笑着说道：“我瞧他有点不顺眼，无论用什么办法，你去帮我把他请走，你能办到吗？”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


