------------

第四四〇章 我爸是云海

    西门天天从十八层的楼上往下看，只看到一个像是男子的人，紧接着脑袋一阵眩晕，赶紧收回眼睛，缩了回来，双腿已经有点发软的感觉。

    东方云凤在一旁看到西门天天这副怂样，心里暗自冷笑，就这样的家伙还想当自己的男朋友，也不撒泡尿照照自己，不过她这会没表现出来，她可是要一箭双雕的，于是笑着问道：“天天，看清楚了吗？敢不敢去把人给我赶走？”

    虽然看不清，西门天天还是很干脆地回答道：“看清了！云凤，看我的吧，我一定帮你把他赶走。”

    在西门天天想来，楼下大门口等着的男子一定是来追求东方云凤而东方云凤不喜欢，不然东方云凤为何要让自己赶走对方呢？

    所以这会西门天天心里是很高兴的，也许这次完全任务之后说不定东方云凤就会答应跟自己约会了，他心里想得可美了，哪里会想到人家只是想捉弄他，顺便也捉弄一下于小凡。

    于小凡在大厦大门口外面百无聊赖地等着，忽然他的不死桃花印接收到了两种不利于他的情绪信息，一种貌似有点儿像是那种小女孩整人的味道，而另一种呢则就像是情敌之间的决斗的意味。

    而且他通过情绪逆推，脑海里很容易就浮现其中一个人的身影，那就是之前在大门口见过的东方云凤，他心里暗自好笑，这个东方集团的总裁难道是个小孩子吗，为何只见了自己一次就想整自己呢？

    由于东方云凤是进化者，虽然等级没有达到10级以上的程度，但绝对要比于小凡高得多，所以虽然于小凡很想直接通过灵念去查探对方的真实意图，但想了想还是决定放弃。

    一则用灵念去直接查探对方的脑海，非常危险，如果对方实力高强的话，很容易反噬。

    而且，东方云凤好像也就是整人的心思，并没有太坏的想法，他直接去查探别人的心思似乎也不太好。

    不过，稍会他倒是可以整整对方，谁叫她先想要整自己呢？

    至于那个把他当成情敌的男人，于小凡一下就知道了这是一个手无缚鸡之力的家伙，对方想要赶走自己，那简直就是笑话。

    西门天天走出接待室，坐电梯飞快来到了楼下，他是西门家的少爷，因为无法修炼，身边总会跟着两个保镖保护他。

    不过，上次因为东方云凤说他这么大了身边还跟着两个跟屁虫，所以这一次他到了东方大厦就让那两个保镖离他远一点，而那两保镖也觉得在东方大厦没什么危险，遂干脆到别的地方呆着去了。

    西门天天一个电话打过去，两个保镖赶紧屁颠屁颠的跑过来了。

    由于这会已经到了上班时间，大厦门口等着的人不多，西门天天远远指了指于小凡说道：“去，把这个家伙给我请走，先礼后兵吧，如果不肯走，那就不用客气。”

    西门天天这个人吧纨绔归纨绔，但是心还不是太坏，这恐怕也是东方云凤虽然不喜欢他却并没有直接将他赶走的原因。

    金主有令，两个保镖也不得不去请人走，这恐怕也是当保镖的无奈。

    说的好听一点，他们是保镖，说的不好听一点，其实就是别人家出钱请的打手，以前他们给别人当保镖的时候，这种事也没少干。

    于小凡的不死桃花印时刻掌控着西门天天的情绪信息，哪怕背对着他们，也知道他们心里想什么，准备做什么。

    当两个保镖走到他身边正准备说话“请”走人家的时候，他们眼前突然一花，那人竟然不见了，就这么消失了。

    由于两个保镖并不是进化者，只是市面上有一点身手的普通保镖，这会都是立即露出悍然之色，还以为见到了鬼。

    于小凡当然不是鬼，只不过他用神奇眼镜隐身了而已，他漫步走到两人身后用一种轻飘飘的语气说道：“两位是在找我吗？”

    两人回头一看，依然看不到任何人，而附近也没有人，难道是鬼在跟他们说话，他们相视一眼，立即露出惊恐的眼神，然后撒开腿就想跑。

    “还想跑，在这里呆一会吧。”于小凡说话的时候，立即施展了天罡地煞108术中的定身术，将两人定住了身形。

    这种天罡地煞之术自然来自于云海的记忆信息，其实于小凡也挺奇怪的，这仿似是突然冒出来的东西一样，其中还有云拳和藏龙剑法。

    在外人路过的人看来，两个保镖仿似在那里站岗一样，浑然没有人会想到他们是被人定住了身形。

    西门天天在前台那里很悠闲地等待着，还没忘记跟前台小姐姐聊天，惹得前台小姐姐一阵翻白眼，这个时候西门天天忽然感觉自己被一双无形的手抱住了，然后整个人就这么被扶着走了，他想要大声呼叫，可是却怎么也叫不出声。

    而前台小姐姐虽然看西门天天的走路方法有点怪异，但是这个讨厌的人走了正落得清净，遂也根本不去多看他一眼。

    西门天天被于小凡拖着来到东方大厦大门口，然后同样被施展了定身术，站在两个保镖的中间。

    “这是对你们的惩罚，一个小时后自动恢复行动能力，如果下次还敢这样，后果自负。”

    东方云凤这会在楼上目睹了西门天天被于小凡定住身形在大门口那站岗的样子，不禁噗嗤笑了，心说这个姐夫倒也不暴力，但却也挺有意思的，让那纨绔站一个小时其实也是一个蛮不错的教训。

    忽然，东方云凤看到一个近乎无形的人影从地面飞了起来，这人当然是于小凡了。

    于小凡感觉到东方云凤在窗口看着，立即施展了天罡地煞术中的飞行术，一下就飞上了十八层楼。

    东方云凤虽然看到于小凡飞上来了，但是她可是八级的进化者，当然不会害怕于小凡四级的程度，所以这会她干脆坐回老板椅上等着于小凡的到来，她决定要好好捉弄捉弄这个未来姐夫。

    可惜她的这种情绪信息被于小凡接收到了。

    于小凡脑海里浮现很多有关于云海以弱胜强的战斗，知道想要取胜，只能是让对方麻痹大意的时候猝不及防。

    反正他知道东方云凤倒是对自己没有敌意，但是他也很想教训教训这个任性的总裁，所以飞入窗口之后，他的神奇眼镜突然就散发一道九彩的霞光，将东方云凤笼罩住了。

    东方云凤还在想着怎么捉弄于小凡，这会突然被那神奇眼镜的光芒罩住，全身顿时无法动弹，紧接着一股巨大的吸力将她吸入了一个特殊的空间。

    “于小凡，我爸是云海，你要是欺负我的话，我爸一定会打死你的。”


