------------

第四四一章 云海的灵念现身

    虽然整个空间是桃花盛开的地方非常的美丽，但是东方云凤却明显感受到了一种有力使不出来的感觉，对于熟悉自己父亲梦剑空间的她来说，瞬间就明白这个地方意味着她已经成为别人砧板上的肉，任人宰割，毫无反抗的能力。

    所以在慌乱之下，她才会说出我爸是云海这样显得十分幼稚的话。

    当然本身来说，东方云凤就只有十几岁，处在心理不成熟的阶段，在遇到危险时有这种反应其实也是十分正常的。

    于小凡听到东方云凤威胁自己说她爸是云海的时候，首先想要的是曾经流传的我爸是李刚的典故。

    李刚在凡俗界其实不值一提，但云海在暗界那是绝顶高手的存在，大部分修炼者听到云海这两个字的时候，不是害怕就是肃然起敬，没有人敢轻易跟云海叫板的。

    当然，于小凡虽然知道云海很厉害，但是他刚成为进化者，还意识不到这一点。

    不过他本身来说也不会拿东方云凤怎么样，况且云海对他有着授业的恩情，虽然不是云海亲自传授，但他明白这一切必定有云海存在的影子，不然他怎么可能这么轻易得到云海的修炼印记以及各种像是云拳、藏龙剑法以及天罡地煞108术这样的好东西呢？

    因此于小凡略微愣了愣之后随即微笑说道：“东方总裁，你不用怕，我不会对你不利的，只是我有些不明白，我们应该是第一次见面吧，那你为何要整我呢？”

    东方云凤其实也是着急了，这才说出我爸是云海的话，其实当于小凡在她面前出现的时候她也明白于小凡应该不会把她怎么样，况且这是她的未来姐夫啊，只要她说出实情，他肯定就乖乖把她给放出去了。

    不过，姐姐似乎暂时还不想公开秘密，所以她犹豫了一下并没有说，只是嘟嘴说道：“我又不认识你，我哪里会整你，其实我想整的那个人是西门天天。”

    “哦，西门天天就是那个被我定住的公子哥吧？”

    “对，就是他，谢谢你帮我哦，对了，别叫我东方总裁，我叫东方云凤，你可以叫我云凤，也可以叫我凤凤，你呢，你叫什么名字？”

    于小凡当然知道东方云凤是认识自己的，现在也不拆穿她假装不认识自己的真相，反正她是云海的女儿，那么如果算起来的话这个东方云凤也算是师妹，遂笑着说道：“好吧，凤凤，我叫于小凡。”

    “小凡哥哥，这里是哪里呦，怎么跟我爸爸的梦剑空间那么像，不过我爸爸的空间里都是各种宝剑哦，你这里到处都是桃花，比我爸爸的更漂亮。”

    看着外表成熟，内心却是萝莉的东方云凤，于小凡笑了笑道：“这里是梦镜空间，这些桃花跟你爸爸的那些宝剑一样都是假的。”

    “嘻嘻，这个我知道，我从小就在爸爸的梦剑空间长大的，那些剑都是我飞翔的工具，它们都很听我的话。对了小凡哥哥，听我们游戏公司的人说，你打游戏很厉害，现在是传说第一道士对吗？到时候带我练级哦。”

    于小凡愣了愣，一个集团公司的大总裁也玩游戏，这好像不科学，她不应该很忙吗？他忽然想到了一个游戏名云中黑凤，遂问道：“你也玩传说？云中黑凤不会就是你吧？你还要让我带？”

    “我不是云中黑凤呀，我是昨天刚玩的，就游戏昵称也叫东方云凤，还没出新手村呢。”

    “这样吗，那是我搞错了，等你上游戏之后M我吧，我有空带你。”

    云海神龙见首不见尾，于小凡想报答他的授业之恩也没法报答，现在碰到对方的女儿，于小凡想来好好对待东方云凤对云海也是一种报答了。

    “嘻嘻，谢谢小凡哥哥，下了班我就上线找你。对了，我等下还有一个会要开，麻烦你先送我出去吧。”

    “好。”于小凡灵念一动，便准备将东方云凤移出桃花幻镜空间。

    可是无论他怎么想方设法，都没法移动东方云凤的身子，她就像拥有千斤之躯似的。

    这时，东方云凤却惊喜叫道：“爸爸，是你显灵了吗？”

    紧接着一团云雾从东方云凤的身体里飘散出来，在空间里迅速幻化成一个年轻帅气，充满着淡定从容的男子。

    他自然就是闲云阁阁主，被暗界称为梦剑，称为任性神医的云海。

    云海轻抚东方云凤的秀发，微笑说道：“凤凤，爸爸的这一缕灵念一直都在你的脑海里，只是你没发现罢了。”

    东方云凤拥着云海吐了吐舌头道：“爸爸，我就知道你会一直保护我的，可是刚才你怎么不阻止小凡哥哥把我掳进这里呢，害得我刚才还出糗。”

    云海微笑说道：“你这丫头从小经历的事不多，从来也不知道什么是危险，爸是让你知道什么时候都不要掉以轻心，就像这一次，如果你碰到的不是小凡呢，那该有多危险？”

    东方云凤娇笑道：“那也没事，爸爸的灵念在我脑海里，一旦我有危险你就会跨越时空来救我的。”

    云海摇摇头说道：“你呀，都是被我和你妈宠坏了，爸能保护你一时，但不可能保护你一世，凡是都要靠自己，懂吗？”

    东方云凤点头道：“凤凤知道啦，最近我也一直很努力修炼啊，可是你又不传我万物生，我才是八级进化者，什么时候才能到十级呢？”

    “等下再回答你。”然后转身看向于小凡微笑说道：“小凡你好，我是云海。”

    “云海大神你好，谢谢你传授给我那么多东西。”

    “不客气，我这也是受人之托，忠人之事。另外，如果你没有学习不死桃花印的天赋，那么你也不可能这么快练出生灵之丹。加油吧，年轻人，未来这个世界是属于你们的。”

    “谢谢，我会的。”于小凡点了点头，哪怕对方只是一缕灵念，也让他感受到云海的强大，这是一种很清晰的认知。

    云海又转头笑着对女儿说道：“凤凤，你已经上游戏了，以后你跟着小凡在游戏里修炼吧，对于别人来说那只是一款游戏，但对于你们而言，那是促进你们修炼的道具，好好利用起来吧，爸闪了，没有要事我都不会再出现，你要懂得照顾自己。”

    东方云凤嘟嘴点头道：“好吧，爸爸，可是你和妈妈已经好久没来看我了，你们什么时候来呢？”

    云海消失的刹那，声音传来：“凤凤，等你突破10级吧，到时候你们到琅琊秘境来找我。”https://./12_12946/


