------------

第四四二章 师徒系统

    花开两朵，各表一枝！

    其实于小凡在到达东方大厦后，游戏中就收到了武林小妖女给他发来的信息，信息里提到的是有关于拜师的事。

    传说游戏里，玩家到45级便可以收徒成为师父。

    而玩家10级到44级之间可以拜45级以上的玩家为师，到了45级徒弟便可以出师。

    拜师有着不少的好处。

    首先，师父打怪可以多获得一部分经验。

    这部分多出来的经验可以传授给自己的徒弟，当然也可以自己享用，也可以跟徒弟一人一半，就看师父如何分配。

    其次，徒弟出师后，师父可以获得系统的奖励。

    奖励会按照徒弟给师父的评价来定，评价越高，师父获得的奖励就越好，反之就越差。

    奖励有声望、师德和经验，而评价的等级则分为优秀、良好、一般、较差和极差。

    师德的多少决定了师父的名望，名望越高，能收的徒弟也就越多。

    另外，师德值达到了一定程度，据说还可以到某个神秘地图去兑换各种铸造和炼药的图纸。

    所以师德值对于师父来说非常重要。

    最后，师徒关系有利于游戏中关系网的构成，一个玩家的徒弟越多，他的势力自然就越大。

    安安在信息上写道：“哇，小凡哥哥，你都46了呀，安安要拜你为师，成为首席大弟子。”

    于小凡之前在到达45级的时候其实有收到一个系统的提示，就是有关于师徒系统的，不过那时候也没太在意，毕竟收徒在这样的虚拟现实游戏中还是得注意一下的，不能随便乱收，不然也会挺麻烦的。

    至于安安，他当然不会拒绝，笑着回复说道：“安安放心，你肯定是首席大弟子，现在就可以申请。”

    董海安那边回答了一句好的，然后系统很快发来了提示。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，【武林小妖女】想拜您为师，成为您座下弟子，是否接受？

    于小凡立即默念接受两字。

    叮！

    系统提示：恭喜，【武林小妖女】已经成为了您的徒弟。多带徒弟打怪练级能够增进你们之间的关系，同时还能够获得更高的经验加成。

    随着提示音的落下，于小凡发现在关系一栏中，已经多了师徒圈一项，打开后，上面武林小妖女赫然在列，而且她的各项属性都可以一览无余。

    师徒圈里，师父和徒弟可以在这里面尽情地聊天，可以私聊也可以群聊，如果徒弟够多的话。

    师徒圈的徒弟分为三种，第一种是未出师、第二种是已出师、第三种是逐出师门或者背叛师门的徒弟，于小凡知道第三种其实就是属于黑名单了，无非是师父把徒弟拉黑还是徒弟把师父拉黑的区别。

    师父可以给未出师的徒弟特别的关照，关照其实就是给经验，有了徒弟后，师父打怪就能够多出一份经验，这份经验可以自己拿来用，也可以交给徒弟。

    徒弟可以给师父一些评价，这些评价会影响师父的声望和师德。

    如果师父太贪心，把该给徒弟的经验自己拿了的话，相信徒弟对师父的评价不会太好，进而影响到师德值和声望。

    收徒弟，最重要的就是师德值，师德值越高，能收的徒弟越多，声望也就越高，同时还能够获得一系列的称号。

    比如初为人师、诲人不倦等等，最后的等级是桃李满天下。

    于小凡现在才刚收第一个徒弟，当然是最低等级的初为人师，获得的师德值是10点。

    于小凡看了看评价体系，最重要的评价是徒弟出师那一刻的评价，分为优秀、良好、一般、较差和极差。

    优秀的评价师父能够获得100点师德值，良好是80点，一般是60点，较差是40点，极差就只有10点。

    除了师德值奖励外，根据评价的不同，师父还能获得对应等级1%到10%的经验奖励，譬如于小凡现在46级的升级经验是1亿五千万，那么优秀得到的奖励就是一千五百万经验，极差得到的就只有一百五十万经验。

    于小凡更是看到，玩家100点师德值后就能够收两个徒弟。

    徒弟越多，获得师德值就越快，经验和声望奖励也就越多。

    因此，在游戏前期，带徒弟来升级其实也是一个不错的主义。

    当然于小凡也明白游戏中的玩家良莠不齐，如果不熟悉的话还是不收为好，免得徒弟可能会威胁师父，要是不送装备和东西的话，评价就会如何如何，那就很糟心了。

    而且收徒弟的话肯定会被要求带人练级的，因为师父和徒弟是可以带着练级的，不受其它等级条件的约束。

    如果你徒弟很多，天天有人烦着你带练级，你带还是不带呢，带的话，你就没时间打装备了，不带的话，影响徒弟对师父的评价。

    所以师徒系统有好处，自然也有坏处，是一把双刃剑，用好了，能够对玩家起到很好的作用，用不好，也许会让玩家头疼不已。

    当然，师徒系统的正面效应肯定更多，于小凡决定收徒先从身边人开始，但凡没到45级的，其实都可以收一下。

    另外，于小凡还看到徒弟可以主动脱离师门，不过脱离之后的后果是1天之内不得再拜别人为师，并降低100点声望值。

    师父也同样可以解除师徒关系，后果则是扣除该徒弟一半的师德值，也就是说要扣50点师德值，同时声望下降100点。

    出师的徒弟如果行为不端，那么师父也可以将该出师的徒弟逐出师门，以后他的属性图鉴便不会出现某人徒弟的信息。

    出师后徒弟如果觉得师父已经不配成为师父，那也可以主动脱离师门，不会有任何的惩罚，只是不再拥有跟师父在师徒圈交流的权利。

    “谢谢小凡哥哥，不，是小凡师父了，嘻嘻。对了，你现在有时间吗？我的队友都没上线，我想跟小凡哥哥你一起练级。”

    四个队友都各自有事去了，游戏中都是处于闭关的状态，于小凡当然不会不答应安安的请求，笑着回答说道：“好，安安那你来飞天城女娲雕像前吧，我带你去练级。”


