------------

第四四三章 烈焰火月巨虎王

    告别柔柔，于小凡踏上了前往飞天城的路。

    通过传送，于小凡很快来到了广场上。

    远远望去，女娲雕像的下面一个身穿雷霆战甲的娇悍女孩正在哪里东张西望。

    于小凡心说安安来得这么快可见她之前应该就在广场附近，便赶紧走上前去。

    广场上现在的人非常多，有不少人还在广场上摆摊叫卖东西。

    摆摊这种交易其实还是有很大市场的，毕竟不像寄售商城还得收交易手续费。

    不过摆摊的话，需要玩家消耗时间，所以可以说有利有弊吧。

    很多玩家都认识于小凡，这会很多人看到他都是亲切地叫着凡哥凡哥，让于小凡感觉到很多玩家的可爱，而有些人则说着期待凡哥快点再开直播或者开宗派战直播的话语。

    跟大家不断挥手致意，于小凡也没多做停留，不然等下玩家都围过来的话，那就比较麻烦了。

    董海安正在等着呢，突然看到人群骚动，便发现于小凡过来了，于是当即迎上前去叫道：“小凡哥哥，我在这里。”

    这时，发现于小凡的人更多了，再加上于小凡跟董海安这样的女孩在这里见面，这里面会不会有什么故事呢，喜欢八卦的玩家心里已经想过无数种可能。

    于小凡见状没办法，只好使出不死桃花印的反哺功能，散发强大的灵念，消除他们心里那种八卦的情绪。

    所以这会很多本来围上来的玩家忽然就这么水逆退散。

    于小凡笑着说道：“安安，我看到你了，这次你准备去哪里练级？”

    董海安娇笑说道：“有小凡哥哥这个师父带我，当然要去高级一点的地图喽，我还没去过火月圣地呢，听云芳姐姐说火月圣地有个火月圣女，可漂亮了，到时候练级累了还可以去看看她哦。”

    董海安的等级是36级，虽然距离40级还差点，需要经过火月试炼，不过于小凡已经知道试炼的窍门，加上有桃花仙诀作为后盾，她通过拿到火月试炼勋章根本没有问题。

    另外，于小凡从灵神界回来，还没将找到火神的事情告诉火月圣女呢，这次也正好一并了结，不过没有找到火宓的母亲，也不知道火月圣女会如何判定这个任务。

    “好吧，那我就带你去见识见识。”于小凡笑了笑，便跟董海安一起向城南方向飞去。

    火月圣地由于环境恶劣，加上40级以上的玩家现在本来就不多，因此这边几乎就看不到多少人。

    董海安热得够呛，不过她从小就是孤儿，倒是有一股倔强，始终不吭一声。

    于小凡见她如此坚持，便暗助了她一臂之力，在于小凡的帮助下，安安得以顺利通过火月试炼，拿到了火月试炼勋章。

    紧接着，于小凡便带她来到了火月湖边练起了级。

    见惯了灵神界那些50多级的怪物，火月圣地这些40多级的小怪浑然不放在于小凡的眼里，一路轻描淡写，他犹如闲庭信步轻松自在。

    “小凡哥哥好厉害。”安安的夸赞让于小凡不禁笑了笑道，“如果你等级高了，见识了更厉害的怪物，一样会觉得杀这些怪物很轻松的。”

    “小凡哥哥，话虽如此，但是我们可没你那么好的装备，传说里的装备太难打了，我们玩了这么久，都没打到过几件像样的装备，要么是买的，要么是你们送的，也不知道什么时候才能真正打到自己想要的东西。”

    传说游戏的爆率的确不高，再加上大BOSS基本上被各大游戏家族包场了，散人玩家怎么可能打的到，最多就是杀一些精英怪，打一些蓝色卓越级别的装备，或者打战队召集令卖钱然后买好点的紫色传奇装备。

    这恐怕也是很现实的事，于小凡对于这点是看得很明白的，遂一边杀怪，一边微笑说道：“好装备会有的，等你等级高了，我带你去打。”

    “就等小凡哥哥这句话了，嘻嘻。对了，小凡哥哥，要是在这边碰到BOSS，我们两个能杀掉吗？”

    “当然没问题，不过光我们两个人的话，速度会有点慢。”

    “那倒也是，安安真想现在就碰到一个大BOSS，然后我们两个一起杀，那样肯定能爆出好东西的。”

    “火月圣地肯定也是有BOSS的，就是估计已经被人打了，看运气吧，不要强求，你要什么装备，到时候我们会给你搞来的，别着急。”

    “嗯，我现在身上几件装备，就是你们给我的，嘻嘻。”

    还真别说，师徒两人在一起练级，经验加成非常丰厚，竟然比战队的默契度加成还要高。

    另外，于小凡每次都会额外得到20%的经验，以另外一种方式累积，到了一定的数量之后，便可以分配掉，或给自己或给徒弟。

    于小凡现在不缺这点经验，当然是毫不犹豫全都分给了董海安。

    可惜安安是战巫，等级不高，攻击也不是很强，加上于小凡是道士类的职业，只有一个群体攻击技能，所以群怪就不太合适了。

    好在于小凡和桃花都是能够秒杀这里的怪物的存在，其实这么算起来，倒是比群怪也慢不了多少。

    没一会的工夫，董海安就升到了37级，乐得她简直又叫又跳，说跟小凡师父一起练级，速度好快。

    这时，于小凡和董海安已经杀到了火月湖畔，原来于小凡和四个队友曾经杀死幻化火月巨虎的地方，这里有一道悬崖，于小凡犹还记得那幻化火月巨虎幻化成雕刻挂在悬崖上的情景。

    它是否还会幻化成雕刻呢？于小凡抬头往悬崖上一看顿时笑了。

    狗改不了吃屎，这精英怪还是幻化到了悬崖上。

    “安安，有精英怪可以杀喽。”

    “太好了，在哪里？”

    “在悬崖上呢，我引下来。”

    于小凡笑着将精英引了下来，当然是由他来顶怪。

    一番战斗之后，两人顺利杀死了这个精英怪物，并爆出一件蓝色的火月装备，还有一块战队召集令一级一些其它的小东西，反正这东西都没什么用，他全给了董海安。

    两人刚离开悬崖附近，前面突然一阵怒吼，于小凡听到这吼声立即便明白有BOSS，果然定睛向远处一看，好家伙，是一头巨大的红色老虎，名为烈焰火月巨虎王。

    (教育123文学网https://.)


