------------

第四四四章 软的怕硬的，硬的怕横的

    看着云海的灵念如同幻影一般消散，于小凡心里充满了震撼。

    强大的进化者竟然可以将自己的一抹灵念留在别人的脑海里，还能幻化成人形，还有自己的意识，这简直就是出乎了他对修炼的想象。

    其实于小凡不知道，云海的强大不仅如此，若是有人对东方云凤不利，他的灵念还会第一时间进行灵念攻击。

    灵念攻击属于精神和灵魂的范畴，普通的进化者根本不堪一击。

    这一次于小凡将东方云凤掳进桃花幻镜空间并没有恶意，而且云海的灵念也知道于小凡是谁，不然他还没将东方云凤掳进空间，说不定灵魂已经被击杀了。

    另外，哪怕东方云凤碰到更强悍的进化者，无法依靠这抹灵念保护自身，云海的本体也能第一时间接收到信息，以他拥有穿梭时空的能力，可以第一时间从琅琊秘境穿梭而来，准确找到自己的这抹灵念的位置，从而保护女儿。

    所以，虽然云海并不在俗世界，但东方云凤却一直有恃无恐，这也是她明白自己老爸会暗中保护的原因。

    不过，云海也意识到了这一点，小女儿被他和东方梦云、东方梦海过分溺爱，虽然实力不错，但依然还是一个没长大的孩子，在俗世界需要引领者。

    而引领者自然是非云朵和于小凡莫属，至于孙香香和方灵，一个也是永远长不大的女孩子，另一个则是俗事缠身，没那么空闲。

    出了空间，于小凡这才仔细打量东方云凤所在的总裁办公区。

    这个办公室非常庞大而奢华，足有几百平米，被分成了外间、里间、接待室和休息室。

    外间是几个秘书和助理的办公场所。

    于小凡跟东方云凤从接待室出来的时候，东方云凤微笑着说道：“小凡哥哥，去我办公室坐坐吧。”

    “行，那我就去感受一下大集团总裁办公室的派头。到时候总裁椅子能借我坐一坐吗？”

    “嘻嘻，小凡哥哥说笑了，你要是真想坐，我把位置交给你好了，这总裁没意思，等下又要开会了，天天都是会，烦死了。”

    “那我可做不了，我还是玩游戏吧。”

    此时，于小凡的不死桃花印已经感受到北琳琳辞职的事遇到了一些麻烦。

    正规的公司，员工跟公司之间都会签订劳动合同。

    而合同一般都会规定双方的权利和义务。

    公司辞退员工，要提前至少一个月说明，还得有必要的补偿。

    而员工辞职也是一样，也要给公司留一个缓冲的时间。

    北琳琳提交辞职信的时候，财务部部长李飞鹰知道拦不住，便提出让她再留至少一个月，等到公司招来新财务交接完毕之后再离开公司。

    不过，北琳琳可不想再留一个月了，她直接说最多一个星期，其实现在这边游戏业务不是很多，再加上集团的财务人员多的是，随时能调来，这点她在这边上班可是了解的很清楚，所以才说最多一个星期。

    李飞鹰之前一直想追北琳琳，可惜多次暗示，多次邀约下班吃饭都被北琳琳拒绝，现在人家更是直接辞职了，他心有不甘，便说道：“要不这样吧，我们部门好久没出去聚聚了，今天晚上我请大家一起出去HAPPY，到时候咱们再说一个星期还是一个月的问题，好不好？”

    北琳琳又不傻，这李飞鹰的事情她知道一些，对方以前在别的公司做管理的时候，就经常借着聚会的名头灌那些女下属的酒，然后趁机吃豆腐揩油，有些女下属被灌醉还吃过大亏，所以他的名声不太好，这也是北琳琳一直不接受对方邀约的原因。

    “不去，我还要打游戏呢，反正你准不准辞职那是你的事，反正我辞职信放这里了，我今天就要走，拜拜！”

    “北琳琳，你还有没有一点职业道德了，说撂挑子就撂挑子，你以为公司是你家开的啊，如果你今天胆敢走，你就甭想拿到正常的辞职手续了，而且我还要扣你的工资。”

    对于职场的人来说，如果没有拿到正常的离职手续，入职新公司会很麻烦，北琳琳当然知道这一点，不过她这人脾气上来了可不管这些，反正她现在玩两天游戏就赚了至少五六百万，几乎是她现在每个月工资的五六百倍，够她赚一辈子了，因为她毫不犹豫冷笑说道：“你爱押着就押着，你爱扣工资就扣工资，老娘不伺候了，那点钱留着给你烧纸吧。”

    当时就把李飞鹰给气得差点把手机砸了，“你，你，你，总有你后悔来求我的一天。”

    “笑话，那可不可能！”

    北琳琳风风火火回到自己办公室收拾的时候，几个同事都在询问怎么回事，北琳琳笑着说道：“我要走了，不用再看李飞鹰那个死鬼的眼色了。”

    说着她拿出手机拨通了于小凡的电话，“凡哥，你上来一下，帮我拿东西，12楼A208财务办公室。”

    “好，我马上就来。”于小凡在东方云凤的办公室接的北琳琳的电话，挂掉后他笑着说道，“凤凤，我走了，晚上游戏里见吧。”

    “好的，小凡哥哥，晚上见，我也要开会去了。”

    其实，于小凡知道，秘书都已经催过几次了，为了陪他喝咖啡，这个丫头硬是让那些集团各个部门的头头们等着，真的是太给他面子了。

    当然，从这里也说明这个丫头的孩子气，有点儿任性。

    不过，于小凡喜欢。

    离开总裁办公室，于小凡坐电梯很快下到了12楼找到了北琳琳所在的办公室。

    于小凡来到这里，自然被财务部北琳琳这些同事当成了北琳琳的男朋友，各种夸她的男朋友好帅，而有人甚至已经认出于小凡就是游戏里的凡哥，所以这会办公室里简直瞬间就热闹起来。

    现在玩传说的人太多了，财务部就有好几个人在玩，这会都央求于小凡到时候给带带，或者在筱筱镇上给弄个驻地，于小凡这会当然知道北琳琳叫他来这里的原因，不就是当挡箭牌吗，所以他很有风度地答应了，反正也就是举手之劳的事。

    这时，李飞鹰站在办公室门口吼道：“上班都没事干了吗？熙熙攘攘的像什么样子，这里是菜市场还是游乐园？那个谁，你是哪里来的，这里是办公室，你怎么进来的？”

    于小凡笑了笑道：“你说我？我走进来的啊，你就是琳琳的部门部长李飞鹰，你好，李部长，这是琳琳的辞职信，你快签了吧，我们很忙，要打游戏，没时间跟你在这里耗。”

    说话的时候，他已经如同幻影一般出现在门口，握住了李飞鹰的手。

    李飞鹰立即疼得冷汗直冒，可是他却一点儿叫不出声。

    于小凡笑着说道：“李部长，这辞职信你愿意签同意是吧？愿意就点头，不愿意就摇头。”

    李飞鹰这会还敢摇头吗？再摇头他怕自己的手要被对方给握断了，于是赶紧点头。

    都说软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

    于小凡现在就很横的样子，而且那气势也给李飞鹰很大的压力，所以接下来一切竟然出乎意料的顺利，北琳琳顺利办理了离职手续。


