------------

第四四五章 火月战甲

    能够顺利辞职，而且看到李飞鹰吃瘪，北琳琳回去的一路上都非常兴奋，直夸于小凡霸气，直接依靠武力就把对方给弄得服服帖帖。

    其实北琳琳其实忽略了一点，于小凡是依靠不死桃花印了解了这个李飞鹰的心理，对方就是那种又贼心却没多大贼胆，欺软怕硬的主，加上他能随时控制对方的情绪，因此才能这么顺利。

    当然，于小凡也没有辩解，坦然接受了北琳琳带着一些崇拜甚至喜欢的赞美。

    还真别说，现在接受男人的身份之后，他还真的挺享受北琳琳的赞美的。

    开车很快回到了别墅，刚进了院子，于小凡还没下车，手机就响了，于小凡让北琳琳先上去，然后自己在院子里接起了电话。

    这是一个陌生的号码，但接起来后，于小凡发现声音却很熟悉，竟然是那个救了他并且代为传授不死桃花印给他的黑衣女子。

    于小凡略显激动地跟人问好，那边云朵笑着说道：“小凡，恭喜你的不死桃花印修炼到第四重天，我这边有一个任务要交给你，你过来一下吧，我这边的地址是……”

    结束通话之后，于小凡跟还没上楼似乎在等着他的北琳琳说道：“琳琳，我出去还有点事。”

    北琳琳赶紧说道：“什么事？那我也跟你一起去。”

    “一点私事，很快就回来，你身体不舒服，还是上楼休息吧。”

    “哦，那你快点回来，一起玩游戏。”北琳琳感觉到于小凡好像是不愿意带着她，她心里其实奇怪刚才是谁的电话，但既然于小凡都这么说了，她也不好缠着去，毕竟她跟对方又不是男女朋友的关系，根本就管不到他。

    于小凡开着车便出了别墅，向黑衣女子给的地址而去。

    ……

    游戏里，当于小凡告诉董海安有BOSS的时候，董海安整个人都兴奋地跳了起来，说道：“小凡哥哥，这下太好了，我们快杀。”

    于小凡笑了笑道：“不着急，你看那头巨虎王行走的路线，正向这个方向而来，我们就在悬崖边等着打吧。”

    说着于小凡将烈焰火月巨虎王的属性图鉴共享在了师徒圈里。

    师徒练级的话不用组队，自动按照师徒模式分配经验和战利品，师父拥有分配物品的主导权，相当于组队中的队长。

    【烈焰火月巨虎王】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：妖丹

    修炼心法：烈焰心法

    生命：2000000

    灵气：1500000

    物理攻击：1825

    灵力攻击：2400

    物理防御：820

    灵力防御：1055

    特殊技能：1、【烈焰火海】（地阶），群体灵力攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%的几率产生灼烧效果，每秒下降生命200点，持续时间10秒，范围11×11，消耗灵气500点，冷却时间35秒。

    2、【火龙之术】（地阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生眩晕，持续时间3秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒；

    3、【烈焰虎啸】（地阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%几率造成目标防暴击的能力下降50%，自身暴击率提升50%，持续时间10秒，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    说明：烈焰火月巨虎王一直都在【烈焰洞天】里修炼，这次偶然醒来，听到外面的虎啸声中带有悲鸣之声遂出来巡逻查看自己的领地。

    注意：烈焰火月巨虎拥有火遁之术的天赋能力，可在危急关头逃之夭夭。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    于小凡看了介绍后心说难怪上次没看到BOSS，原来躲在烈焰洞府里修炼，就是不知道烈焰洞府在哪里，说不定这是火月洞天的特殊公本。

    50级的BOSS并不难杀，于小凡看那BOSS逐渐靠近，说道：“BOSS过来了，安安你先到后面去等着，我喊你上来攻击你再上来。”

    “人家这战巫好没用的感觉，还得小凡哥哥这个道士顶着。”董海安吐了吐舌头自我解嘲般说了一句后，还是乖乖跑到了后面，间隔于小凡至少10来米。

    BOSS来的速度很快，于小凡看它进入攻击范围，立即朝它施放了灵魂火符。

    “暴击-12566。”于小凡的攻击很强悍，让BOSS立即丢了上万的血量。

    “嗷……”一声怒吼，受到攻击的BOSS立即将仇恨目标锁定了于小凡，然后无比凶猛地冲了过来。

    “小凡哥哥它叫得好凶啊。”看到BOSS看起来很厉害的样子，董海安在后面娇声说道。

    于小凡笑了笑道：“没事，它就是嗓门大，其实不厉害。”

    说话的时候，他招出的小野猛地在远处给BOSS施放了催眠之术，BOSS随即便被催眠陷入了昏迷之中。

    于小凡又招出小黑，小黑上去便给BOSS施加了破防之术。

    而这时，桃花才堪堪出手，一个狐媚之术同样打掉BOSS上万的血量，看得安安轻呼道：“桃花姐姐也好厉害。”

    而这时，于小凡的五行符咒也跟着施放，再次杀掉BOSS近万的生命值。

    五秒钟的时间，两人各自出手2次，打掉BOSS将近四万的血量，按照这个速度来算的话，大概需要5分钟的时间，而这还不算安安的输出。

    五秒的时间一过，这巨虎王便怒吼着施放了群体技能烈焰火海。

    顿时，于小凡便被一片火海包围，就连桃花也不例外，这就是远程BOSS的厉害之处，好在这样的攻击对于他们来说没有任何问题。

    “安安，上来打。”于小凡冲向BOSS的时候喊道。

    “好嘞。”董海安连忙冲了过来。

    以往都是跨越十级杀BOSS，这次杀只差4级的BOSS，于小凡发现正的不费吹灰之力。

    而BOSS的火遁之术，在于小凡的桃花瞳下也无处遁走。

    “安安，你停一下，最后我来。”眼看BOSS的生命值即将告罄，于小凡连忙让董海安停手。

    “嘿嘿，小凡哥哥加油，爆件火月战甲出来。”

    “这可不好办，看运气吧。”于小凡轻轻击出手中的无极棍，将巨虎王敲死。

    系统提示：您和徒弟【武林小妖女】杀死了50级【烈焰火月巨虎王】（金色传说BOSS），获得经验6000000点，奖励个人声望3000点。

    师徒系统提示：您额外得到了1200000经验，需要进行分配。

    这时，董海安已经看到一件散发金色光芒的战甲，立即兴奋叫了起来，“小凡哥哥，爆火月战甲了。”


