------------

第四四六章 闲云阁中，四色花使

    井村，位于武林市西子湖风景区的西南面，四面群山环抱，风景秀丽。

    井村以龙井茶而闻名天下。

    于小凡收到的短信地址就位于井村靠近狮子峰山脚下的某个别墅。

    于小凡一路驱车来到这边，神奇眼镜能够自动吸收各种植物散发的特殊情绪信息——草木之气。

    井村拥有非常多树龄几十年甚至上百年的茶树，这些茶树散发的草木之气对于于小凡的不死桃花印第五重天的修炼来说，绝对是一种极好的养料。

    同时，于小凡隐隐觉得，井村有一处地方拥有着强大的灵气，但是却似乎被某种不知名的力量给覆盖了，无法散发出来。

    他不知道是不是错觉，但随着车子越来越接近目的地，这种感觉也就越来越强烈。

    难道黑衣女子所住的地方是一个绝佳的修炼之地？

    于小凡疑惑的时候想到黑衣女子是修真者而且跟云海有着千丝万缕的关系，那么想来住的地方富有灵气似乎也是极为正常的事。

    反正这些等到了就知道了，于是他便不再多想，而是专心开车。

    井村的旅游现在早已兴盛，一路上游人不少，于小凡驱车一路来到狮子山下，他的不死桃花印自动接收到黑衣女子散发的情绪信息，那是一种等待的情绪。

    锁定她的位置，于小凡很快来到一幢豪华的大别墅前。

    这幢别墅是两幢别墅联合在一起，占地面积足有上千平米，在武林市这个寸土寸金的地方，这样的土地就要好多钱。

    在别墅的大门口，一名身穿紫裙的绝美女子正翘首以盼，她自然正是于小凡此前见过的黑衣蒙面女子云朵。

    于小凡虽然没见过云朵的真面目，但是无论是她散发的情绪信息还是她的身材，亦或是她的气质，都让他一下就确认对方的身份。

    于小凡将车停在别墅门口，然后走下车来。

    此时，云朵也带着微笑迈着袅娜的步伐迎上前来说道：“小凡，你来啦，重新认识一下，我叫云朵。”

    于小凡听到云朵两字，莫名想到云海，瞬间他仿佛明白了什么。

    云朵看到于小凡略微吃惊又恍然大悟的表情，嫣然笑道：“你猜的不错，云海是我父亲，东方云凤是我小妹。”

    于小凡本就是淡然的人，吃惊也只是一刹那间的事，明白过来当即微笑道：“其实我早该想到的，云朵你好，这次过来是找我有什么事吗？”

    “对，有重要的事情，不过这里不是谈话的地方，我们进去再说。”

    在云朵的引领下，于小凡向别墅大门口走去。

    于小凡抬眼便看到大门的门楣上挂着一块金光闪耀的牌匾，牌匾上有闲云阁三个龙飞凤舞的行草大字。

    于小凡仔细看这三个字的时候，发现这字仿似会动，犹如活的一般，而且仿佛还蕴藏着一种特殊的强大能量。

    只是这种能量很奇特，并非灵气、也跟生灵之气和草木之气不同，于小凡心里微微惊讶，难道这块牌匾上蕴含的是金玉之气？

    按照不死桃花印的修炼法门，第三阶段修炼的便是金石玉器等东西特有的金玉之气，而现在他刚刚修炼到第二阶段的草木之气，自然无法吸收这种金玉之气。

    于小凡轻叹一声收回目光看向大门两边的对联，不由轻轻念了出来。

    “宠辱不惊，闲看庭前花开花落。”

    “去留无意，漫随天外云卷云舒。”

    听到于小凡在念这副对联，云朵微笑道：“这是我爸最喜欢的一副对联了，你也喜欢吗？”

    于小凡点了点头道：“这副对联让我想到了一种人生境界，那就是淡定、悠闲和从容，这是唯有强者才能拥有的姿态。”

    云朵微笑道：“你现在已经是四级进化者，在凡俗界的都市来说，已经属于强者了，而且你学的是不死桃花印，只要你努力修炼，总有一天能够达到跟我父亲比肩的程度。”

    “云朵，谢谢你的鼓励。”

    “不客气，我们进去吧，你使用桃花步法跟随我的步伐前进，这里有特殊的阵法，不用开门的。”

    “这样啊，好的，那你稍微慢一点，我担心自己跟不上。”于小凡心里很是惊讶，这门口竟然有阵法守护，他可是一点都看不出来，再想到云海是闲云阁阁主，而闲云阁在暗界的地位非常高，是没人敢惹的势力。

    “放心，你可以的。”云朵笑了笑，已经迈着袅娜的步伐，如同穿花一般，竟然就那样撞向了大门。

    于小凡不敢怠慢，立即施展桃花步法，跟随云朵的步伐前进。

    云朵施展的正是桃花步法，而穿入的阵法为两个，都是由云海当年设置的，后来进行了修改和加固。

    大门外是北斗天罡迷踪阵，如果不知道通行办法，是永远进不了大门的。

    而大门之内则是覆盖整个闲云阁四周的十一连环阵。

    这个阵法当年就连十级的强者都无法闯入其中，可见这个防护阵有多么严密。

    随着云朵的步伐前进，于小凡很快就发现门口完全换了一幅模样，全是一些漂亮的花朵，然后花朵一闪，这才让他真正进入了闲云阁的门户。

    乍一进入，于小凡就感受到了浓郁的天地灵气，仿似门里门外是两个不同的世界。

    而最为让他激动的是，这里蕴含着丰富而又强大的各种生灵之气以及草木之气。

    神奇眼镜立即疯狂运转，吸收这里面的草木之气，他的丹田内绿色的雾气以一种几乎肉眼可见的速度增加，这虽然依然是桃花真力，但却是跟桃红色的桃花真力不同，更多包含的是生命的力量，治疗的力量。

    “欢迎来到闲云阁。”随着四个女子的声音一起响起，紧接着于小凡面前就飘然出现了四位身穿不同颜色裙子的绝色女子。

    她们虽然是人类的模样，但是身上却依然保留有花草的气息。

    于小凡心说她们莫非是花中的精灵吗？不然为何身上会有如此纯天然的花香。

    这时，云朵微笑着说道：“小凡，这是闲云阁四色花使。”


