------------

第四四七章 进入传说卫星服务器

    于小凡心说果然跟花有关。

    这时，左手边第一个穿着淡紫色衣裙的女子朝于小凡微微欠身说道：“我是紫薇灵使。”

    “我是黑莲暗使。”左二黑裙女子有些冷傲地说道。

    右一的黄衣女子微笑说道：“我是金兰光使。”

    右二的白衣女子优雅说道：“我是幽雪香使。”

    于小凡并不知道四位花使的来历，这四色花使是云海亲自封的，它们来自于四株奇特的花草。

    当年云海慧眼识珠，利用万物生的草木之气反哺，将它们带上了修炼的道路，现在经过十几年的修炼，她们非但都已经能够幻化人形，并且全都是十级以上的植物进化者，属于暗界少有的强者。

    之前闲云阁大举迁入琅琊秘境，大部分的成员都离开了，就连御花仙子姚静也都走了，这里留下坐镇的唯有四色花使、四大兽使和四金灵使，分别负责照看百花谷、万兽谷和金玉坊。

    万兽谷在壶中洞天内，而金玉坊现在也同样位于这个神奇的空间内，所以这八位使者并未出现。

    虽然于小凡曾经自己也是美女，同时身边四个队友都是万里挑一的美女，但是现在看到四色花使也不禁赞叹，她们不愧是花中的精灵，那种美丽带着自然的特色，让人叹为观止。

    尤其是她们的气质浑然天成，却又各有特色，譬如黑莲冷艳、紫薇活泼、金兰大方、幽雪优雅，尤其幽雪身上那种香气沁人心脾，恐怕世间任何男子也无法抵挡她的魅力。

    于小凡现在是男子之身，自然也会感受到她们的魅力，不禁连连回礼问好，看得云朵不禁莞尔，朝四色花使说道：“以后小凡也是这里的一分子，可以自由出入这里修炼，你们以后不要阻拦，对了，我和小凡还有点事要商谈，你们去吧。”

    “是，花主。”四位花使随即便离开了。

    于小凡愣了愣，笑问道：“花主？花的主人？”

    云朵娇笑道：“这是闹着玩的，以前闲云阁有御花仙子，掌管四色花使以及下面的植物异兽，现在御花仙子跟我爸去琅琊秘境了，这里便没有了掌管她们的人，本来我想让她们四个自己推举一个成为头领，可她们竟然谁都不服谁，然后我只好当了这个头头，为了区别御花仙子，她们便叫我花主。”

    于小凡哈哈一笑，说道：“在下于小凡见过花主大人。”

    “去去去，少开我的玩笑。”云朵说到这里，自己也笑了，“好了，不开玩笑了，陪我去个地方。”

    于小凡很干脆地说了声好，然后跟随云朵的步伐走入百花谷中，随即便见到一座纯木结构的精美木楼，散发着一种奇异的木头香味，应该是非常珍贵的木材建造。

    云朵微笑介绍说道：“这是我爸建造的，名为香楼。”

    香楼原来不叫香楼，后来孙香香觉得这楼很香，加上她的名字叫香香于是便跟云海提议叫这个名字，云海当年也觉得很好，于是这里就成了香楼。

    香楼曾经是闲云阁众人闭关修炼的场所，这里的设置还是像原来那样，根本没有改变，只不过增加了不少的房间。

    云朵带着于小凡来到了属于自己的修炼密室。

    还真别说，于小凡来到这里面顿时感觉这里真的非常适合修炼。

    另外，密室里有一种很温馨的感觉，而且飘散着云朵身上特有的气息，于小凡不多想都难，当然他也不会表现出来。

    云朵仿似看出了一点什么，嗔怪地瞟了他一眼道：“别想歪了哦，小凡，先坐下我们再说。”

    于小凡心里暗自一笑，变成男人的定力真的差了，不过这真不怪他，而要怪这个身体，他似乎也是身不由己。

    坐下来后，云朵这才说出了这次找他过来的原因。

    其实原本云朵是想着于小凡自己到盛天大厦的时候再现身跟他说一些事情，但是现在情况发生了变化。

    曾经被云海汇同龙门剿灭的幽灵组织又死灰复燃了，其组织首领幽灵女王并没有真正死亡，而是附身到了一个游戏玩家的身上，正在通过游戏寻找智脑的存在，如果被她找到智脑，那么传说游戏可能会被她给控制。

    所以云朵告诉于小凡，现在能够控制智脑的人就是他，唯有他将智脑真正吸收才能保证传说游戏的数据和运行安全。

    另外，传说游戏能够睡眠进入游戏也引起了世界上其它国家的兴趣，同时也遭到了一些利益集团的嫉恨，因为自从传说游戏开服之后，他们的游戏玩家数量就开始急剧减少。

    正所谓挡人财路犹如杀人父母，有消息称某个国外的组织将会利用一颗即将废弃的人造卫星以出事故为由改变运行轨道和速度，从而达到撞击传说卫星服务器的目的，为的就是摧毁传说游戏。

    所以，哪怕没有幽灵女王的威胁，这传说游戏的核心智脑也必须要从传说卫星上转移下来。

    于小凡听了之后先是吃惊，接着是疑惑，他问道：“朵朵，智脑离开传说卫星的话，那接收信号怎么办？”

    云朵笑了笑道：“其实，作为这款游戏的研发者，我跟大家开了个玩笑，智脑本身就可以利用全世界的卫星来达到接收信号的效果，之所以发送传说专有的卫星，就是为了迷惑那些竞争对手。”

    “原来如此，那么卫星上的智脑大吗？我们该如何将它转移下来呢？”

    “智脑并不大，其实它就是一个类似于机器人的存在。至于如何来到传说卫星内部，我早已在卫星上弄好了传送阵，我们可以通过放置在我房间里的传送阵立即到达传说卫星内部。”

    “这样也行？”对于时空的奥义，于小凡并不是很懂，不过想到云海之前的灵念突然出现，那恐怕就是运用了时空的奥义。

    “当然可以，时间不等人，我们行动吧。”

    “好，传送阵呢，在哪里？”

    “在这里。”云朵推开卫生间，里面有一面巨大的镜子，只见她素手轻挥，镜子立即幻化成一道如同云雾般的门户，云朵拉着于小凡随即进入其中。


