------------

第四五章 青白之恋（求收藏推荐）

    一看蛇妖皇墓这四个字，于小凡就敏锐察觉到不同寻常的味道，有可能是跟BOSS有关。

    于小凡眼眸里泛起惊喜，笑着说道：“小秀，那边有新情况，我们赶紧过去看看。”

    “凡哥，什么情况？嗯哼，蛇那么多，你速度快能甩开它们，得抱着我过去才行。”齐云秀笑问的时候撒着小娇，她已经迷上让男人抱着行走的感觉。

    “那边有个蛇妖皇墓，很可能是BOSS所在地。”于小凡轻笑解释着，对于齐云秀的撒娇她也是没办法，要想直接跑过去，以对方的速度还真的不太行，毕竟怪物太密集，要是被围住那就麻烦大了。

    所以于小凡也没拒绝，走到齐云秀身边，揽过她的身子便横抱在胸前，然后迈开轻快的步子，向蛇妖皇墓冲去。

    齐云秀再次感受男人那强健有力的臂弯，感觉是那般幸福，嘻嘻娇笑道：“凡哥加油。”

    汗，还真拿这个齐云秀没办法。

    于小凡暗自摇头一笑，在怪堆里飞快走着之字步，每每都能踏出极为正确的步伐，避开大部分的怪物攻击。

    当然，不可避免的，于小凡还是会受到少部分蛇类的攻击。

    虽然还是很疼，但是于小凡有着很强的适应能力，而且精神早已变得坚韧，所以丝毫没有因为疼痛而降低速度。

    没一会的工夫，于小凡就顺利突围，来到了蛇妖皇墓前。

    原本追在于小凡屁股后头的那些怪物，这会到了这里便齐齐退却，仿佛蛇妖皇墓对它们有着极强的震慑力。

    齐云秀一直睁着眼睛看着男人那完美的走位步伐，神色里全都是对男人发自内心的喜爱，直到男人将她放下，她这才嫣然一笑道：“谢谢凡哥。”

    于小凡摇头笑了笑，说道：“我们分头四处找一找这里有没有墓穴的入口。”

    “嗯。”齐云秀点了点头，然后两人便四处搜查起来。

    于小凡正走在东边查看的时候，西边的齐云秀先是忽然发出了啊的惊呼声，然后叫道：“凡哥，快来，这里有个NPC。”

    于小凡应了一声，连忙跑过去，果然发现在墓的西边靠着石碑坐着一个受伤的男子，他叫青霆云，三十多岁，穿着一袭破旧的青衣，他的嘴角溢出鲜血，脸色十分苍白，看起来伤势不轻。

    青霆云的名字跟青云村村长青霆锋很是相似，很可能是同族同辈的兄弟。

    于小凡看出了玄机，这里恐怕有什么特殊的任务，当即问道：“这位大哥，你怎么样了，要不要紧？”

    青霆云瞥了于小凡一眼，原本没有什么神气的眼里冒出一丝精光，之前看到齐云秀的时候，他可是一点都不抱什么希望，现在看到这个于小凡，他却是有些莫名的激动，当即强撑着站起来说道：“我没事。倒是你们，怎么会到这万蛇山谷里来呢？对了我叫青霆云，敢问两位尊姓大名？”

    于小凡和齐云秀报上自己的游戏昵称，然后于小凡解释说自己两人是无意间从山崖那边过来的。

    青霆云抹了抹嘴角的鲜血，震惊说道：“山崖本来能够直通万蛇山谷，可惜就在昨天被蛇妖皇做法硬生生给裂开了一个大峡谷，那里的断崖缺口足有三十米宽，你们是怎么过来的？”

    齐云秀笑而不语，于小凡微笑道：“在下侥幸领悟了一门身法，这才跳了过来。”

    “原来如此。”青霆云一副恍然大悟的模样。

    于小凡笑问道：“青大哥，那么你呢，你是怎么过来的？为什么受伤？”

    青霆云苦笑着叹声说道：“我当然是从山崖走过来的，至于为什么受伤，这事说来话长……”

    女孩子都比较好奇，齐云秀看青霆云欲言又止的模样，嫣然笑道：“青大哥，你就跟我们说说呗，说不定我们能帮你报仇呢。”

    于小凡也是微笑着说道：“青大哥，你就告诉我们吧。”

    “好吧。既然你们想听，那我就从头说起……”青霆云重新又坐了下来，然后说起了关于自己和一位白姑娘的恋情。

    于小凡的猜测没错，青霆云是青云村人，与青霆锋是同族的远房兄弟。

    青云村的青家人拥有上古青蛇的血脉，懂蛇性，非常善于养蛇，并且能与蛇类进行沟通。

    就像青霆云从小与蛇为伍，这万蛇山谷的很多普通蛇类都是他的好朋友。

    机缘巧合之下，青霆云在万蛇山谷遇见了一位白姓姑娘，她貌若天仙，温柔如水，两人一见钟情，便不可遏制的相互爱上了。

    对于蛇类的熟悉，让青霆云很快知道这位叫白悠然的姑娘其实是一条修炼有成的白蛇幻化而成，可他并没有后悔，不顾家人和村民的阻挠，跟白悠然结为夫妻，就隐居在这万蛇山谷的深处。

    两人过着男耕女织的幸福生活，一晃便过了五年。

    五年里，青霆云陆续从白悠然那里知道了很多有关于蛇妖皇墓的秘密。

    蛇妖皇性情残暴，法力高强，曾经为祸炎黄城方原千里，死在它的妖法下的民众不知凡几，后来被轩辕一族的高手封印在这蛇妖皇墓里。

    白悠然一直担心蛇妖皇有一天会从古墓深处觉醒，进而为祸乡里，打扰两人平静的生活。

    这事还真被她给猜中了，随着昆仑界邪魔怪物四起，就在最近，蛇妖皇墓频频出现异象，先是电闪雷鸣，后来则是经常散发红色的妖冶光芒，这些都预示着离蛇妖皇的觉醒不远了。

    青霆云看事情不对头，就回村向远房堂兄青霆锋汇报这个情况，没想到当他赶回万蛇山谷的住处时，发现竹屋被损毁，白悠然也不见了，附近到处都是打斗留下的痕迹。

    青霆云赶紧四处寻找，这时忽然地动山摇，然后发出震耳欲聋的声音，他当即被掀翻在地。

    当一切平静下来的时候，青霆云站起来发现万蛇山谷与青云村唯一的通道出现了一条大裂谷。

    这时，青霆云想到了蛇妖皇，他觉得这一定是蛇妖皇做的，于是他便来到蛇妖皇墓，找到入口进入其中。

    由于青霆云精通蛇性，又有武功在身，一路闯入古墓深处，可是却被蛇妖皇分身给打伤抓起来用以威胁被抓的白悠然与蛇妖皇合作，为了救男人，白悠然只好屈服。
