------------

第四四八章 白狐一号

    游戏中的传送跟现实中的传送自然有所不同。

    于小凡感受到了一种来自于时空的强烈压迫，幸好他已经是四级进化者，拥有护体真力，再加上一旁有云朵这个十一级强者的保护，自然没有什么问题。

    在黑暗中穿梭了一阵之后，前面突然亮了起来，接着于小凡就看到了一幕只有在科幻电影上看到的场景。

    传说卫星的内部空间全都是各种尖端的精密仪器，它们散发着各种特种金属的光芒，给人一种神秘而又高大上的感觉。

    卫星轨道上受到的地球引力已经小了很多，于小凡感觉自己整个人仿似要飞起来，轻轻一动就飘在了舱内。

    因为这个卫星并不是载人的，因此里面并没有任何氧气的存在。

    不过对于四级进化者来说，能够内呼吸，同时也能闭气，几个小时不呼吸氧气也能维持生命体征，只是对于于小凡这样从未接触过无氧状态的人来说有些不适应罢了。

    云朵微笑说道：“天罡地煞一百零八术不是有闭气之术吗，先闭气吧，这样可能会舒服一些。”

    于小凡闻言便开始按照闭气之术的法门，然后停止了外部的呼吸，果然就觉得舒服了许多。

    于小凡在舱内四下张望，却并没有看到类似智脑的东西，遂问道：“朵朵，传说游戏的智脑服务器呢？在哪里？”

    云朵微笑道：“远在天边，近在眼前，智脑被我隐身了，你再仔细看看。”

    “原来如此。”于小凡现在已经能够自如控制神奇眼镜的透视功能，一般时候他是不会随便乱用的，以免看到不该看到的东西，刚才他也没用因此根本就无法看到隐身的智脑。

    这会在云朵的提醒下，他瞬间发挥了神奇眼镜的透视功能在舱内四下扫视。

    舱内不大，在眼神的扫视下，于小凡不经意间便能扫到云朵。

    不过，他发现云朵身上有一种强大的真力保护，透视对于她来说是没有任何效果的，因此他立即便放肆地四下观望起来。

    咦！

    当于小凡看到舱内有一只纯白颜色的狐狸的时候，他顿时惊讶地轻呼一声，莫非智脑是一只狐狸形状的机器人不成？

    云朵回答了他的疑问，“小凡，你想得没错，它就是传说的智脑，白狐一号。”

    “白狐一号？它的功能这么强大吗，竟然能够支撑起如此多的玩家？”

    “再多的玩家它也没问题，好了，现在不是研究智脑的时候，现在你快点利用梦镜功能将白狐一号收入空间。”

    有了之前两次将人收入梦镜空间的尝试，于小凡现在操作起来没有任何问题，随着一道桃花色的光芒将白狐一号笼罩，它瞬间就被他带入了梦镜空间，其实也就是桃花幻镜空间。

    在这一刻，传说游戏中所有玩家都感受到了一阵波动，就像是微微的地震一样，随即就恢复了正常。

    白狐一号进入空间后，似乎非常的兴奋，原本在卫星舱内一动不动的它竟然在桃花林里窜来窜去，好不快活的样子。

    于小凡有些惊讶地问道：“朵朵，白狐一号怎么像一只真的狐狸一样，这仿真技术也太强悍了吧，应该远远超过地球科技，难道这是外星球来的黑科技？”

    云朵莞尔一笑道：“什么黑科技呀，现在你不用考虑那么多，到时候你都会知道的。好了，现在你还有个任务，用你的桃花真力打通梦镜空间和桃花幻镜空间的壁垒。”

    于小凡之前其实已经知道神奇眼镜给他在虚拟和现实搭建了一个无缝的链接，但是通道在哪里却无从得知，现在听了云朵的话，他心中顿时恍然大悟，也许神奇眼镜的获得跟云朵有关，或者干脆就是她的杰作。

    那么如此说来，云朵应该知道他的前世今生，知道他在游戏里的一切。

    于小凡先是惊讶再是震惊接着是释然，既然云朵是传说游戏的缔造者，知道智脑的一切运行规则，那么自然有这个能力知道玩家的一切行为和数据。

    现在智脑白狐一号在他的空间里，那么是否说明云朵要将这个监管权交给自己呢？想想这还真是有可能，那么他就更好奇了，云朵为何如此信任他呢，他们之间到底是什么关系？

    “还愣着干什么，带我一起进去，然后我会从旁协助你的。”云朵嗔怪地瞪了于小凡一眼。

    于小凡看云朵那样子，好像真的是跟他有十分亲密的关系。

    至于是什么关系好像也不好猜测，反正以后肯定会知道，他干脆就不多想了，带着云朵来到了梦镜空间。

    云朵的实力很强大，进入这里并没有丝毫受到影响，于小凡也明白了一点，领域空间并不是什么人都能限制的，如果实力强大到你无法抵挡的地步，那么领域空间也只是一个笑话，因此提升实力才是最重要的。

    另外，于小凡发现云朵对空间非常的熟悉，径直拉着他飞入桃花林中，也不知道她怎么操作的，素手轻挥，口中念念有词，桃花林中竟然出现一座跟桃花幻镜一模一样的精致木屋。

    云朵说道：“这里就是通往传说游戏的通道，只要打通之后，你可以以真实的身体进入传说游戏当中修炼，不过暂时不建议进入游戏内部，只能呆着桃花幻镜里面，等你现实的修为达到七级以上再进去比较好。好了，现在我们就用桃花真力打开这扇门吧。”

    在云朵的指导下，于小凡盘膝坐下，施放桃花真力进入木屋的门户，随着一道道的桃花真力散发，整个小木屋散发出九彩的霞光。

    “桃花时空通道开！”云朵娇喝一声，在于小凡运功持续了足有三分钟后，突然将手按在了门上，输入了自己强大的桃花灵力。

    随着桃花真力和灵力汇聚在一起，紧闭的门户散发阵阵霞光，紧接着门朝里吱呀一声开了，里面云雾缭绕，仿似仙境。

    “走，我们带上白狐一号进去。”云朵说话的时候，白狐一号已经飞快窜了过来，窜进她的怀里，然后两人走进了木屋的门。


