------------

第四四九章 团长大人

    游戏里，随着董海安将散发金色光芒的衣服捡了起来，于小凡发现师徒圈提示果然是火月战甲，品阶是金色传说。

    之前基本上很少直接爆火月装备的成品，基本爆的都是铸造图纸，由于火月装备的穿戴等级要求是50级，现在传说里还没有50级的玩家，因此火月装备还没有玩家能够铸造和穿戴。

    董海安现在是37级，40级都不到，没法穿戴50级的火月战甲。

    看了火月战甲的属性和穿戴要求后，安安有些颓丧地说道：“50级好遥远啊，算了，小凡哥哥，这衣服我暂时不要了，你先给云芳姐姐吧，到时候她把换下来的九灵战甲给我就行。”

    于小凡笑了笑道：“这样吧，我暂时放起来，到时候如果又打到的话，这件衣服还是直接归你，九灵战甲我也让云芳给你留着，好不好？”

    安安兴奋地说道：“我就知道小凡哥哥对我最好了。”然后跟于小凡一起捡取战利品。

    于小凡把大部分安安能用的东西都给她了，其中有一本战巫的40级龙狮子吼是非常稀缺的，引得安安非常兴奋，直说快点练级。

    于是于小凡赶紧冲向怪物区域，继续杀怪。

    于小凡跟安安没杀一会儿，战团频道就提醒于小凡战团成员云雾仙子上线了。

    云雾战队现在只有云雾仙子和另外一名队友小忆在，其它的估计都有事去了，毕竟游戏不是生活的全部。

    于小凡顺手就跟云雾仙子打了个招呼，“回来啦，刚是去吃早餐了吗？”

    云雾仙子：“是啊，凡哥，我刚去食堂吃早饭了，你呢，吃过了吗，好像之前我下线的时候你还在，现在我上来你还在，你一天玩多少小时啊？”

    于小凡当然不能说我可以现实和游戏分离开来，同时进行，只能笑着说道：“我吃饭速度快。”

    云雾仙子：“哦，这样啊，那你速度是够快的，我好像下线也才一刻钟吧。”

    “嘿嘿，狼吞虎咽。”于小凡心说这丫头还记得挺清楚的，而且应该是有特意关注，不然怎么可能知道这些，看来下次还得隐身才行。

    云雾仙子：“狼吞虎咽可不好，要细嚼慢咽！对了，你就一个人吧，要不我们一起打怪？”

    人家一个女孩子第一次发出邀请，于小凡当然不好拒绝，何况战团模式只需要有三个人在一起就可以开启战团阵法，比战队阵法的要求还低，何乐不为。

    于小凡遂说道：“可以啊，我和徒弟在火月圣地练级，你和小忆过来吧！”

    “好嘞，我和小忆马上过来。对了，你收徒弟啦，我本来还想说拜你为师呢，你徒弟是谁呀？”

    “战团里的安安就是我徒弟了。可惜我暂时只能收一个人，要不到时候你拜到小秀名下吧，大家互助互利。”

    “是她啊，被安安捷足先登了，好的，到时候等秀姐上线我就拜师。”

    其实战队的人在一起打怪，还能享受战团的经验加成，不过人数也必须超过三人才行，两人只能享受师徒模式。

    当然，战团模式之下，师徒模式是可以叠加的，不会受到影响。

    于小凡在战团频道公布了自己的位置地图，云雾仙子和小忆很快就找来了。

    由于她们的等级都超过了40级，并不需要进行火月试炼，因此也没法得到火月试炼勋章，这其实反而比较吃亏，因为没法消除火灵力带来的火热。

    于小凡看到她们满头大汗的，便悄然之间施放不死桃花印的反哺，从而缓减她们的炎热。

    云雾仙子的装备极为不错，除了等级比齐云秀低之外，境界和技能都不下于齐云秀，另外由于云雾心经的特殊性，她的灵力攻击甚至于比齐云秀还要略高。

    而小忆本身是女土豪，哥哥又是十大游戏家族的族长，装备也是一身的紫色传奇装备，虽然有雷霆和九灵交替混合，但已经算是顶尖的装备了。

    有两个生力军的加入，其中云雾仙子还是擅长大范围攻击的灵师，加上桃花也是相当于灵师的存在，如此一来群怪便没有任何问题了。

    由于没有强力的战巫，于小凡这个传说第一血牛的道士就暂时担当起了引怪和顶怪的重任，同时还得自己加血辅助，可谓身兼两职，有点既当爹来又当妈的意思。

    由于火月巨虎数量少，于小凡等人便深入火月圣地的深处，找到了火月巨熊来练级。

    火月巨熊是玄武体质，物理防御高，灵力防御低，加上又没群攻技能，正是群怪最好的怪物。

    而且这片巨熊的地盘几乎没有任何其他玩家光临，于小凡四人杀得那叫一个爽快，经验涨的非常快。

    由于是安安，既有战团加成又有师徒加成，还能得到于小凡分配的额外师徒经验，很快就39级了。

    惹得小忆羡慕不已，笑着说道：“哇，安安，有个师父真好啊，我也想拜个师呢，可惜凡哥不能多收徒弟。”

    安安得意说道：“小忆姐姐，那要不等我出师了，你再拜小凡哥哥为师可好？那样一来，我就是你的大师姐了，嘻嘻……”

    小忆撇撇嘴道：“想得倒美，你等级还没我高呢，我马上41级了，你才39级，等你出师我都已经当师父了。”

    安安吐了吐舌头道：“嘻嘻，好像也是哦，那要不你还是找小霞姐姐吧，剑侠对剑侠，很好的传承啊。”

    小忆点点头道：“这个可以考虑，等霞姐上线我就找她问问。”

    于小凡想来，其实自己战队的每个成员收云雾战队的成员为徒弟其实是个不错的选择，毕竟云雾战队整体的等级高，出师很快，接着就可以收下一批了。

    在群怪的过程中，安安很自然提到之前两人杀了一个BOSS的事，还将拿到的战利品拿出来显摆，这下惹得小忆心动不已。

    “团长大人，我看这片巨熊区域说不定也有BOSS，干脆我们找一下吧，打小怪太没意思了。”

    传说中的野外巡逻BOSS，数量极其稀少，而且刷新时间随机，地点随机，就算是那些游戏大家族也没法掌握这些BOSS的命运。

    虽然火月圣地玩家稀少，但于小凡可以肯定，绝对会有游戏家族来寻找过BOSS的踪迹，之前的巨虎王是躲在烈焰洞天里，不然说不定就轮不到他跟安安了。

    所以于小凡微笑说道：“小忆，不要着急，这片区域不大，如果有BOSS的话，我们肯定能够第一时间发现，不用特意去找了。”

    “对哦，忘记团战大人有桃花瞳了，可以查看几百米的范围呢。”

    “嘻嘻，团长大人这称呼好有意思，小凡哥哥，以后我也这么叫。”

    就连云雾这时候也笑着说道：“凡哥对团长大人这个称呼似乎也不反感哦，看来我也得叫一声团长大人了。”

    “好吧，你们爱怎么叫就怎么叫……”于小凡耸耸肩，直接冲向了怪物。


