------------

第四五〇章 九尾灵狐

    野外BOSS可遇而不可求，于小凡在火月巨熊这片区域蹲守了好久，杀了数不清的巨熊，也没有看到任何BOSS的踪迹。

    更让安安和小忆感到无语的是，就连变异火月巨熊都没看到。

    或许正应了那句古话，“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

    不过虽然没杀到精英和BOSS，但大家的等级却提升很快，安安已经顺利来到了40级，只是因为修为值的关系，还没法提升境界。

    就连云雾和小忆都升了一级的经验，已经来到41级半左右，唯有于小凡由于等级高，经验比例升得最少，只是升了半级不到，这也让他顺来到了47级。

    安安对于BOSS情有独钟，总觉得没再打个BOSS有点儿不甘心，主要是跟于小凡在一起打BOSS实在是太轻松了，不用她顶怪不说，还能分到好东西。

    “小凡哥哥，难道是巨熊根本就没有王吗？还是说它早就被人杀死了，还没刷新？”

    于小凡笑了笑道：“你说的两种情况都有可能。”

    这时小忆笑着说道：“团长大人，我看咱们不如换个地方吧，这里的熊都杀腻了，也许其它地方能碰到BOSS呢？”

    于小凡感受到小忆似乎很想打BOSS，其实想想也很正常，只有杀BOSS才能爆好装备，而有了好装备，才能够杀更加强大的BOSS，这是一种连锁效应的关系。

    小忆的装备大多都是买的，要么就是哥哥送的，要么就是于小凡送的，所以她很期望能够亲手打到好装备。

    这时云雾仙子也说道：“凡哥，小忆说得对，也许其它地方会有BOSS，我们换个地方吧，正好换个心情。”

    “OK，那我们去火月山脉看看吧。”其实就算云雾不说，于小凡也准备答应小忆，而之所以选择火月山脉，他是想到了巨虎王的介绍信息里有它来自于烈焰洞天，按照之前BOSS来的方向，很可能从火月山脉出来。

    杀完手头这批小怪，于小凡五人各自踏上了自己的飞行器，向火月山脉飞去。

    云雾、小忆和安安用的都是赤练飞行器，对于于小凡的冰雪凤凰坐骑那是羡慕不已，而且冰雪凤凰还能说话，还能幻化成人形，简直就是跟一个玩家似的。

    哪怕是桃花的冰雪灵蝶坐骑，她们也都是很想拥有，毕竟这可是比赤练飞行器拉风多了。

    安安娇声说道：“小凡师父，你这坐骑也太牛了吧，人家什么时候才能弄到这种灵魂伙伴类型的坐骑呢？”

    “团长大人，什么时候给我和云雾也弄一个呗。”

    “咯咯，小忆，你倒是不客气啊。”云雾仙子飞在后面笑了起来。

    “他是我们团长，我们跟他有什么好客气的，是不是呀，团长大人？”

    于小凡莞尔笑道：“是的是的，我们是一个战团的，当然不用客气，放心吧，如果有机会，我会想办法给你们都找一只能飞的灵魂伙伴的。”

    “谢谢团长大人，嘻嘻。”

    “团长大人威武霸气。”

    “小凡师父万岁。”

    “……”于小凡这会只能笑了笑。

    在飞行中，于小凡四人一伙伴很快来到火月山麓，这是一片火红色的丘陵地带，就连杂草和树木的颜色也是火红一片，仿佛燃烧着熊熊的火焰。

    从空中俯瞰，在树木杂草的掩映下，于小凡看到了大量的火红色的【火焰巨蛇】。

    火焰巨蛇是46级的小怪，生命和防御比巨熊要低，不过物理攻击和暴击率则要高上不少，属于朱雀血脉，相当于玩家职业中的剑侠。

    其实对于于小凡等人来说，这种巨蛇反而更好杀，加上于小凡的等级已经到了47级，比怪物的等级要高，顶怪更为轻松，攻击也更能发挥出来。

    蛇向来是女孩子害怕的东西，不过经过了之前青云山地图的大量蛇类历练，现在大家都已经习以为常，根本就不再会感到害怕。

    “团长大人，你的查看视野范围大，要不先搜寻一下有没有蛇王之类的BOSS或者变异巨蛇之类的精英吧！”

    “OK，那你们先下去杀小怪，我先四处查看一圈。”

    “好，小凡师父，那我们下去了，你去找吧。”

    目送三个女生和桃花下到地面，于小凡继续向前飞，沿着一定的路线，不时使用桃花瞳向四处查看。

    火月山麓这片区域并不算大，于小凡发现除了巨蛇之外，还有一种异常可爱的火月灵狐。

    火月灵狐的等级跟于小凡一样是47级，而且是白虎灵脉，相当于玩家中的灵师，普通怪物便拥有灵力远程攻击技能火灵之术。

    有远程攻击的怪物群怪是很麻烦的，因为你还没到它跟前，就要先被它攻击一番，所以还是杀巨蛇更好更快一些。

    其实这是很正常的事，BOSS在野外本就稀少，而精英怪则要看地图，有些地图就在怪群中，很好找，有些地图会有专门的隐藏之所，需要玩家去触发才能找的到。

    于小凡想了想，反正这次是来练级的，是为了更快升级到50级然后创建宗派，其它都是浮云，于是他便直接向三女所在的地方飞去。

    没有于小凡这个顶怪的血牛道士，云雾仙子三人哪怕有桃花在杀得也不快，只能一个个来，而桃花虽然可以使用桃花之眼来秒杀小怪，但之前就说过太过频繁的使用桃花瞳或者桃花之眼，不利于修为境界的提升，所以现在群怪的时候，于小凡和桃花基本都不太用。

    火月巨蛇打得人少，爆钱币和红蓝药还是不少的，偶尔会爆出九灵白绿装，可以分解成九灵碎片，还是很不错的，现在已经有很多游戏家族都在收九灵白绿装，为的就是为铸造九灵装备而努力，毕竟40级一套的九灵紫色装备，那也是相当厉害的。

    于小凡等人一路向火月山脉杀去，慢慢的他们靠近了火月灵狐的地盘。

    三个女孩对于火月灵狐都非常喜爱，觉得它们真的好可爱，安安甚至都想要一个灵狐的宠物，可惜她不是道士，带不了。

    大家顺路也收拾了几个灵魂，但是没爆出宠物蛋。

    忽然不远处传来一阵低沉而有力的嗷叫，于小凡听出这种生意跟灵狐有点像，但是却更为高亢有力，不是精英就是BOSS。

    兴奋之下，于小凡赶紧施放桃花瞳向声音来源的地方看去。

    发出声音的竟然是一个非常漂亮妩媚的女子，若非她身后拥有红色的狐狸尾巴，于小凡猝不及防之下还真会以为她是玩家。

    别的灵狐尾巴都只有一根，而这个人形的怪物，尾巴数量则达到了九条之多，难道是九尾灵狐？


