------------

第四五一章 云雾幻影

    在仙侠鬼怪故事里，妖狐的尾巴数量越多，它的法力就越深厚，而九在古代华夏代表着至高无上之一，所以有九尾的狐狸绝对是其中的王者。

    而且它的移动速度极快，比普通的小怪要快得多，来的方向还是于小凡这边。

    这时，于小凡通过桃花瞳已然了解了它的庐山真面目，原来它的名字就叫【火月九尾灵狐】。

    【火月九尾灵狐】（金色传说BOSS）

    等级：50级

    种族：妖族

    灵脉类型：白虎

    境界：妖丹

    修炼心法：灵狐心经

    生命：2200000

    灵气：1600000

    物理攻击：1845

    灵力攻击：2500

    物理防御：825

    灵力防御：1085

    特殊技能：1、【烈焰滔天】（地阶），群体灵力攻击技能，命中目标后造成1.8倍伤害，并有50%的几率产生破防效果，物理防御和灵力防御下降30%，持续时间10秒，范围11×11，消耗灵气500点，冷却时间35秒。

    2、【火灵之术】（地阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后附加3000点强制火灵力伤害，并有50%的几率产生灼烧，每秒降低200点生命值，持续时间10秒，消耗灵气350点，冷却时间25秒；

    3、【魅惑之火】（地阶），单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%几率造成目标陷入昏睡，持续时间10秒，消耗灵气350点，冷却时间30秒。

    说明：火月九尾灵狐，火月灵狐中的王者，拥有九条尾巴，亦是烈焰洞天四大兽王之一。

    注意：火月九尾灵狐拥有移形换影的天赋能力，可在危急关头凭借此能力逃之夭夭。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    九尾灵狐比之前的巨虎王要稍微厉害一些，不过之前打巨虎王的时候只有于小凡和安安，现在多了云雾和小忆，加上等级提升了一级，自然更加轻松。

    至于移形换影于小凡已经在雪山女王身上见识过了，加上他的速度异于常人，根本不担心BOSS逃之夭夭。

    当于小凡把九尾灵狐的属性图鉴共享在战团频道的时候，三个女生这才发现有BOSS的出现，她们顿时兴奋极了，立即做好了战斗的准备。

    于小凡迎上前去，守株待兔，等待着九尾灵狐的到来。

    不过，于小凡的估计出现了错误，九尾灵狐的行走路线竟然突然改变了，向左边方向而去。

    看到这种情况，于小凡立即说道：“走，我们飞着追，这样速度快。”

    说着，他已经招出雪儿，率先骑着冲了出去。

    云雾仙子、安安和小忆也赶紧各自招出飞行器飞到空中跟上前去。

    九尾灵狐的跑动速度很快，可惜于小凡的移动速度更快，没一会就追到了附近。

    正当于小凡准备让雪儿下去拦截的时候，那九尾灵狐竟然化为九彩霞光消失了。

    跟在后面的安安连忙问道：“师父，BOSS跑哪里去了？”

    小忆也是诧异说道：“是啊，怎么回事，这狐狸怎么一下子就不见了呢？”

    曾经于小凡在青云山的竹林里进入过精英洞穴，以他的估计这里应该也有一个类似的洞穴，估计是他刚才太过接近让BOSS发现了什么，所以才故意躲进这临时洞穴里，等待他们的出现。

    所以于小凡笑了笑道：“别着急，它肯定是躲到洞里去了，我们下去守住洞口，它自己会出来的。”

    四人下去后仔细搜寻，果然发现一个被灌木掩藏的小小洞穴，而九尾灵狐应该就是躲到了这里。

    洞穴的入口不大，仅供一人进入，可见不是什么公本或者副本，就是BOSS的一个临时藏匿之地。

    附近有小怪，于小凡四人决定杀小怪，然后等BOSS自己出来。

    杀了一会小怪之后，九尾灵狐终于耐不住性子，跑了出来。

    “可恶的人类，竟敢窥视本王，本王要让你知道我们灵狐一族的厉害。”

    BOSS吼叫之间，已经率先向于小凡等人发出了群体技能烈焰滔天。

    猝不及防，主要还是于小凡等人从来没见过BOSS会主动出击的，加上这是远程攻击类型的BOSS，因此除了于小凡之外，这次群攻被涉及的还有云雾仙子和安安，小忆和桃花刚才跑到一边去了，因此逃过这片火海。

    于小凡有替身傀儡和护体光盾在，加上防高血厚，当然没有问题，只是替身被打破了。

    而安安和云雾的替身也被打破，安安损失了大概2000多的血量，可云雾却一点血都没降低，而是被一道曼妙得如同云雾一般的影子给护住了身体。

    于小凡一下子就看出端倪，这是某种类似于天赋技能的东西，跟替身傀儡有异曲同工之妙。

    之前云雾仙子一直在后面跟着大家打，而且于小凡总能保护的很好，因此她根本没有展示出这种特殊能力的机会。

    这会于小凡招出小野让它施放催眠之术将BOSS催眠昏睡的同时，自己则立即施放灵魂火符，拉住BOSS的仇恨。

    灵魂火符的效果非常好，打掉BOSS将近一万的血量，还造成了火毒的效果，BOSS每秒下降100点的血量，持续时间10秒。

    见于小凡已经拉住BOSS，三女娇喝连连，纷纷向九尾灵狐发动了攻击。

    于小凡给自己重新加上替身傀儡之后，笑问道：“云雾，你是不是有什么特殊的技能，刚才好像有个云雾一般的影子将伤害值给吸收了。”

    云雾仙子也没有隐瞒，微笑说道：“凡哥观察入微，这是我的云雾心法升级后得到的特殊能力——【云雾幻影】，跟道士的替身傀儡类似，不过有点可惜，只能给我自己使用。”

    说着，云雾仙子还在战团频道共享了云雾幻影的属性图鉴。

    【云雾幻影】（黄阶技能）：云雾心法特有技能，施用后让自身瞬间形成一个如同云雾般的幻影分身，可吸收3000点攻击伤害，持续时间30分钟，技能冷却时间30秒，每次施用消耗300点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需满足云雾心法等级。

    看了云雾幻影的技能介绍，于小凡心说果然是跟替身傀儡差不多，但是可自动升级这一点却是比替身傀儡好多了。

    于小凡笑了笑道：“你是灵师，又不是辅助职业，技能只能给自己使用很正常。”


