------------

第四五二章 杀无赦

    九尾灵狐的灵力攻击很强，不过在于小凡等人的配合之下，尤其是催眠之术和锁灵之术的运用，让它的实力只能发挥出六七成，输出锐减，对付起来其实并不难。

    随着九尾灵狐的血量慢慢降低，胜利的天平逐渐向于小凡等人倾斜，安安和小忆的玉脸上已经出现了兴奋的神采，而相对淡然的云雾仙子此时也不禁露出了淡淡的微笑。

    忽然，于小凡的不死桃花印感觉到一些玩家的情绪散发，是那种兴奋激动期待的情绪信息，是什么会导致他们散发这样的情绪信息呢？

    其实在游戏里很简单，那肯定就是想着打boss想着爆好东西，这样才会让人充满兴奋期待的情绪信息。

    而且，于小凡通过情绪的接收，察觉到了他们熟悉的气息，应该是老熟人。

    于是于小凡便通过情绪信息去逆推了一些东西，果然发现他们正是曾经在雷霆岗偷袭过他们的地狱来客战队成员。

    于小凡心里暗自冷笑，真是冤家路窄啊，这一次他们肯定是得到了这里有boss的信息，至于是怎么得到的，也许是任务，也许是从npc哪里得到的，也许是地图，总之他们的到来，一定会跟自己这边发生冲突。

    当然，也许地狱来客这些人怕了于小凡，看到他之后会认怂逃跑也说不定。

    毕竟于小凡的pk到现在每次都是以完胜告终，被人誉为无敌的存在，而且还能瞬间将玩家秒杀，几个人敢去挑战他的怒火呢？

    于小凡这会倒是希望地狱来客战队不要怂，如果他们直接跑了那就不好玩了，所以他在战团频道直接说道：“有人来了，大家隐藏信息，听我号令随时准备战斗。”

    在游戏中除了杀怪，对于很多人来说最大的乐趣可能就是pk了，云雾、小忆和安安都曾在游戏中跟人pk过，所以这会自然不会有什么担心的，反倒是有一种异常的兴奋，能够跟凡哥一起跟人pk，那也是一种莫大的荣耀啊。

    同时，她们也想亲眼目睹凡哥的威武霸气，所以她们都纷纷表示明白，然后隐藏了自己的个人信息。

    这些信息包括战团和战队，现在的血量高低，唯有游戏昵称、等级和职业是没法隐藏的，隐藏职业倒是可以隐藏，像于小凡的桃花道君别人是看不到的，只能看到道士。

    而于小凡这会则是稍微移动了一下，依靠灌木的掩映，让地狱来客过来的方向无法看到他的身影，如此一来他们便只能看到安安、云雾和小忆。

    而桃花和小野暂时被于小凡调离开了，他们躲在暗处，准备随时出击。

    随着时间的推移，boss的血量降低到了20%左右，这时地狱来客成员靠着灌木和草丛的掩护，已经来到了距离于小凡等人大约20来米的地方。

    此时凭借于小凡游戏里的修为，已经能够听到他们的窃窃私语。

    “嘿嘿，是筱筱战团的几个娘们，筱筱小凡应该不在，不抢白不抢，等会我们一起先杀了那个灵师，她的输出应该是最高的。”

    “顶怪的是谁？好像不是战巫。”

    “她们是不同战队一起的，估计是另一个战队的战巫在顶怪，别怕，他们还顶着boss呢，我们又是偷袭，杀她们没问题。”

    “杀手，你潜伏过去先给灵师来个焚心之术，我跟上去放龙狮子吼，幽灵你负责远程攻击，如果她还没挂掉，剑客你负责补刀。”

    在地狱战士看来，云雾仙子的实力虽然排在传说战力榜的前20名，但是血量不高是灵师的缺陷，五个人一起攻击，对方哪怕再厉害，也绝对会被飞快杀死。

    于小凡听清楚了便立即告诉桃花躲在后面随时准备出手。

    不过先手和后手的区别就在于，先出手属于挑衅行为，会变灰名，而且同一战队或者战团在同一区域会影响其它队友的pk状态。

    于小凡让地狱杀手先出手，然后他们在出手那就属于正当防卫，可以放心杀他们片甲不留，而不用担心产生罪恶值。

    “上。”随着地狱战士压低声音说道，地狱杀手瞬间使用了潜伏之术进入潜伏状态。

    这种状态普通玩家是看不到他的存在的，唯有像于小凡和桃花这种拥有特殊眼力的人才能看得到。

    桃花被于小凡隐身就躲在距离云雾仙子不远的地方等待随时出击。

    当地狱杀手潜伏过去的时候，地狱战士也慢慢匍匐着前进了，就连地狱幽灵和地狱贱客以及地狱道长也都在向于小凡等人靠近。

    于小凡眼观六路耳听八方，对于地狱来客战队每个成员都了若指掌，而安安和小忆则都做好了随时反击的准备，技能全都留着给他们，打boss用的都是普通攻击。

    地狱杀手终于接近云雾仙子了，他毫不犹豫施放了焚心之术，焚心之术可以造成持续失血，就连吃红都补不上，这是焚心之术在pk中的特殊效果，唯有道士可以加上血。

    可惜，地狱杀手出手后才发现，焚心之术完全没有起到应有的效果，云雾仙子身上飘出一个如同云雾一般的影子，抵挡了焚心之术的攻击伤害。

    战团频道提示：【云雾战队】队长【云雾仙子】受到【地狱来客战队】队员【地狱杀手】的袭击，请全体战团成员前往支持，地图火月圣地，坐标……

    紧接着地狱杀手就显现出来，头上带着灰名特有的标志，因为一个战队互有联系的关系，其它四名队员也立即变成灰名状态，当然如果不是筱筱战团成员是没法看到灰名的，如果打了没发出攻击的成员照样不受正当防卫的保护。

    时刻准备着防守反击的云雾仙子第一时间就做出了反击，她的灵力攻击高，而地狱杀手的灵防低，一个冰灵之术，不仅打破了对方身上的替身傀儡状态，同时还造成了冰冻效果。

    地狱战士这时候已经冲上来了，他正准备使用龙狮子吼的时候，却发现斜侧方一道光芒闪电而来，他还没反应过来就限于了昏睡状态，施术的自然是小野，它放了一个催眠之术。

    而这时，于小凡第一时间动了，一个灵魂火符配合桃花瞳，直接将冰冻中的地狱杀手秒杀。

    地狱道长字啊后面吃了一惊，赶紧施展清心之术给地狱战士解除昏睡状态，可惜他的清心之术使用失败。

    安安和小忆放弃boss，立即转身来攻击地狱战队成员。

    小忆施展天罗步法，快速冲向道士，不让他有机会辅助。

    而安安则冲向对方的灵师，可惜安安没有龙狮子吼，只能一个龙之烈火劈了过去。

    桃花这个时候这是施展了大范围的攻击白狐天下，瞬间造成地狱幽灵和地狱道长以及地狱贱客的大量伤害，三人身上的替身傀儡全部破灭，同时还丢了不少的血量。

    “敢偷袭筱筱战队者，杀无赦！”于小凡直接引着boss冲了过去，这时boss的烈焰滔天也正好释放。

    血少的地狱幽灵和地狱贱客以及地狱道长直接被boss的攻击给秒杀了，://./12_12946/


