------------

第四五三章 云雾戒指

    地狱战士处于昏睡中，什么也干不了，只能任凭于小凡等人的围攻，没一会的工夫血量告罄，就倒在了地上。

    挂掉的这一刻，地狱战士自然就醒了，他目眦欲裂看着于小凡说道：“原来是你，筱筱小凡，你好卑鄙啊，躲在灌木丛里，就等着我们上钩。”

    于小凡冷笑道：“卑鄙是卑鄙者的通行证，你自己卑鄙想要偷袭抢BOSS，竟然还怪别人卑鄙，你的逻辑可真有意思。”

    “你……”地狱战士被于小凡说得顿时哑口无言。

    “姜太公钓鱼愿者上钩，谁叫你们地狱来客战队想贪便宜，嘻嘻，好像有件九灵装备哦，笑纳了。”小忆说着，扬了扬手中捡到的九灵护腕•剑格格笑道。

    PK掉落的东西是没有归属的，属于谁都可以捡取的东西，谁捡到就归谁，之前地狱贱客挂掉的时候就爆了护腕出来，第一时间被小忆给捡了起来。

    这时，倒地的地狱贱客才发现自己的护腕爆掉了，“卧槽，我的护腕……筱筱战团，你们等着，我跟你们没完。”

    安安听到躺尸的还气急败坏，顿时嗤嗤笑道：“你们这就叫赔了夫人又折兵，快滚吧，不然我们就在你们尸体上踩上几脚了。”

    于小凡一边继续打怪一边冷笑说道：“跟我们没完，好啊，我们随时等你们来战。”

    地狱战士作为队长，这时也留下了场面话，“筱筱小凡，你等着，我们不会就这么算了的，三十年河东三十年河西，我们走着瞧。走。”

    随着他的一声走，于是地上躺尸的五人纷纷化为白光消失回城复活去了。

    小忆兴奋说道：“团长大人，刚才你把握的时机恰到好处啊，这下他们被BOSS杀了损失了10%的经验，嘻嘻。”

    于小凡莞尔道：“这就是给他们的教训，上次偷袭我们，这次又来偷袭，估计这样的事他们没少干。”

    云雾仙子说道：“地狱来客战队好像听说加入魔域游戏家族了，下次我们还是要小心一些，毕竟他们人多。”

    安安大咧咧道：“云雾姐姐怕什么，魔域游戏家族又不是无敌的，上次魔域冷傲的小舅子被小凡哥哥给杀了，魔域冷傲还不是想邀请小凡哥哥加入他们家族吗？再说小凡哥哥人气这么高，到时候成立宗派只要站出来高声一呼，立马就有很多玩家加入了，我们不会输给他们的。”

    小忆嘻嘻笑道：“对对对，怕什么，魔域游戏家族的厉害就是吹出来的，我哥还有个游戏家族呢，也不比魔域家族差，到时候我让我哥去对付他们。”

    于小凡莞尔一笑，大家族还是需要利益的，岂会为了一个地狱来客战队就大打出手，当然绿野家族同样如此，除非小忆的事，他们也不会强自出头，毕竟谁也不是傻子，人还是得靠自己。

    不过看小忆说得真挚，他也没说什么，只是笑着说那就谢谢小忆了。

    小忆拍着小胸脯说谢什么，团长的事就是我的事，一副很讲义气的样子，真的挺有意思的。

    于小凡感觉跟她们练级也挺快乐的，至少笑声不断。

    在聊天打怪中，BOSS的血量很快只剩下了几万，马上便要陷入虚弱状态，这时BOSS再次使出了天赋技能移形换影，一下子便瞬移到了十米开外并脱离战斗。

    于小凡毫不犹豫，立即施放灵魂火符，再次拉住BOSS的仇恨，没让BOSS有逃逸或者回血的机会，这多亏他的施法距离增加了，不然是不可能这么快攻击到BOSS，让其再次进入战斗状态的。

    战斗状态没法回血，加上于小凡速度极快，很快追着它打，九尾灵狐没办法只得再次停下来攻击，不然这么跑的话，只能是被人家给打死。

    云雾仙子和桃花赶紧追上去加入战斗，没等安安和小忆上前，BOSS已经陷入了虚弱状态。

    大家赶紧停手，于小凡释放桃花瞳，看准了BOSS的破绽之处，立即释放了一招普通攻击。

    “-19236。”九尾灵狐血量告罄，不甘地倒下了，倒下之时还用幽怨的眼神看了于小凡一眼，让他感觉仿似做了什么恶事似的。

    这样的情绪信息也是不死桃花印的修炼养料。

    战团频道提示：您的战团杀死了50级【火月九尾灵狐】（金色传说BOSS），获得战团荣誉100点。

    系统提示：您的战团杀死了50级【火月九尾灵狐】（金色传说BOSS），获得经验3852878点，奖励个人声望2000点。

    师徒圈提示：您获得了额外的师徒经验385288点，需要进行分配。

    值得一提的是，战团荣誉的获得必须要有战团团战在场，不然哪怕战团成员多于三人，分属不同的战队，也无法得到战团荣誉。

    看着地上一大片闪耀着各种光芒的战利品，三个女生这会已经赶紧捡了起来。

    战团频道提示：您的战团获得了【火月帽•剑】（金色传说）、技能书【龙狮子吼】、【云雾戒指】（紫色传奇）、【金色宠物蛋】、【战团召集令】、【五级灵力宝石】、【灵脉丹】、【灵根丹】……

    看到云雾戒指的时候，于小凡吃了一惊，这可是特殊的可进化装备，竟然在九尾灵狐身上爆出来了，这还真的是云雾仙子的运气。

    而且于小凡从战团临时储物柜里查看这个戒指的时候，分明看到了戒指上弥漫着一层淡淡的云雾，看起来很神秘的样子。

    至于对火月金色传说装备和龙狮子吼以及金色宠物蛋他早就见惯不怪。

    由于战团现在的各个队长不在线，于小凡原本的战队分配选择就无法执行，于是便跟大家说了一声，先分配到了自己的宝宝里，然后再通过战团福利的方式发放到云雾、小忆和安安的手里。

    小忆得到的是火月帽子当然非常高兴，安安得到了新技能龙狮子吼也是十分兴奋，当然最高兴的当然还是云雾了，她拿到的是梦寐以求的云雾套装中的戒指。

    小忆跟云雾仙子一个战队，又是同宿舍的室友，当然知道她拿到的云雾戒指有多珍贵，不禁笑着说道：“雅雅，快把云雾戒指的属性图鉴发出来看看。”


