------------

第四五四章 团里的装备鉴定我承包了

    云雾仙子真名叫陈雅，小忆一不小心就叫出了雅雅的称呼，云雾瞥了小忆一眼，小忆耸耸肩做无所谓状，她想了想也觉得没什么大不了的，安安和小忆她们都叫的是平时现实中的昵称，她其实也应该放开戒备心，做快乐的自己。

    于小凡故作不知云雾仙子的名字，惊喜问道：“云雾，原来你现实中叫雅雅？”

    陈雅羞羞点了点头道：“我叫陈雅，小忆她们都叫我雅雅，凡哥，你也可以这么叫我。”

    小忆嘻嘻笑道：“你们一个安安，一个雅雅，那我是不是应该叫忆忆更符合大家的风格呢，团长就叫凡凡吧，嗤嗤……”

    于小凡无语道：“我晕，凡凡，好像没人这么叫过我，我们还是叫小凡和小忆吧，她们就叫安安和雅雅。”

    这话惹得三个女生都笑了起来，在欢声笑语中陈雅随即共享了自己的云雾戒指属性图鉴。

    【云雾戒指】（紫色传奇）

    职业要求：未知（激发需要天赋心法云雾心经）

    性别要求：女

    物理攻击：45

    灵力攻击：180

    敏捷：24

    生命：800

    灵气：400

    物理防御：30

    灵力防御：30

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加群体技能范围：未知（需要鉴定）

    附加群体技能效果：未知（需要鉴定）

    云雾首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+200灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用云雾心经自动恢复耐久度

    耐久度：90/90

    使用等级：40级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发

    ……

    于小凡看了属性，发现云雾戒指不愧是可进化的强大装备，虽然只是40级的紫色传奇装备，但是灵力攻击非常高，加上附加的几种特殊属性，譬如群体攻击范围增加和群体攻击效果增加，都是对于灵师来说绝强的属性，是很少有装备能够增加的东西。

    小忆惊叹道：“雅雅，你太幸福了，这云雾戒指跟项链是一套的，属性超级强悍。”

    安安是第一次见云雾装备，惊讶问道：“怎么回事，这云雾戒指竟然还能进化，我也要弄一套可进化的装备。还有，雅雅姐，你的游戏昵称怎么就跟套装一样呢？都叫云雾……”

    陈雅笑了笑道：“安安，这我也不知道，我是为了加快速度，让系统自动取名的，一下子就给了我这个名字，然后还抽到了天赋心法——云雾心经。”

    云雾心经前面于小凡已经见识过了，竟然还有类似影子分身的【云雾幻影】的特效，丝毫不比桃花仙诀差。

    桃花仙诀能够通过桃花幻镜跟现实产生联系促进不死桃花印的修炼，那么云雾心经是不是也有这样的效果呢？

    这一刻于小凡想得更多，毕竟他已经今非昔比，知道现实和虚拟都可以用来修炼，而陈雅的云雾心经如果是跟他的桃花仙诀一样属于特殊的修炼功法的话，或许真的能够在现实中产生作用。

    当然，于小凡能够感觉出来，陈雅并没有能够将这门功法带入现实中的修炼。

    这时陈雅说道：“这云雾装备穿戴之前还得激发，你们稍微等一下，我激发一下看看。”

    于小凡知道激发后如果一旦穿戴就会绑定，这样鉴定就麻烦了，因为拿不下来，NPC鉴定师无法使用鉴定术，所以他赶紧说道：“等等，雅雅，你把云雾戒指拿过来给我看一下。”

    安安和小忆都有些奇怪于小凡为何突然提出来要拿过去看，之前怎么不提？

    而云雾仙子陈雅倒是没有什么疑虑，当即将云雾戒指递到于小凡手中说道：“凡哥，你看看吧，也许这里有什么秘密。”

    于小凡接过云雾戒指就开始运用仙魔鉴定术开始鉴定它的附加属性。

    随着修为突破元婴境界，于小凡发现仙魔鉴定术的能力更强了，现在鉴定仙魔级别装备的冷却时间降低到了1小时。

    随着仙魔鉴定术的散发，一股九彩仙魔的霞光将云雾戒指团团笼罩，只听叮的一声，系统提示：鉴定成功。

    这会三个女生都是惊讶地看着于小凡，并不知道他是在鉴定，直到于小凡将鉴定好的云雾戒指交回陈雅手中，陈雅这才发现云雾戒指已经鉴定完毕。

    三项未知的附加属性都已经显示出了数值。

    附加灵力攻击：120

    附加群体技能范围：+1×1

    附加群体技能效果：+5%

    鉴定和不鉴定完全是不同的两回事，没鉴定未知的属性是不会发生作用的，现在鉴定后，灵力攻击瞬间增加120点，更为重要的是群体灵力技能的范围增加了1米方圆，达到6米范围，相当于群攻最大能打到的怪物增加了11个。

    而群体技能效果增加5%，意思是群体技能释放后攻击的伤害效果增加了5%，这提高是极大的，尤其是游戏后期，这种提高更为明显。

    所以这会云雾仙子看完之后，眼眸里竟是惊讶，看着于小凡兴奋说道：“凡哥，原来你还是隐藏的鉴定师啊。”

    安安和小忆闻言之后也是愣了愣，纷纷问道：“怎么回事，怎么回事，刚才是鉴定装备吗？”

    于小凡笑着解释道：“跟你们说了也无妨，不过你们要注意保密，别跟别人说。我的天赋心法桃花仙诀产生了一种特殊的鉴定能力，可以鉴定仙魔级别的装备，叫仙魔鉴定术，倒并没有成为鉴定师。”

    小忆惊叹道：“可以鉴定仙魔级别的装备，好厉害哦，那以后团长大人光给人鉴定装备就可以发财了。”

    于小凡摇头笑道：“没那么简单，仙魔鉴定术有冷却时间，就像刚才我鉴定了云雾戒指，得过一个小时才能再鉴定。”

    小忆这才明白过来，“哦，原来是这样啊，那也还不错啦，到时候厉害的装备就找你鉴定，毕竟鉴定好贵的，紫色传奇的一次要10银币。”

    于小凡点了点头道：“行，没问题，以后团里的金色传说级别以上的装备鉴定我承包了。”

    “谢谢团长大人。”陈雅、小忆和安安几乎异口同声笑着说道，这可是很大的福利啊，以后能省好多钱呢。


