------------

第四五五章 云雾洗礼

    紧接着，云雾仙子就开始用云雾心经激发云雾戒指的穿戴要求。

    这个过程跟于小凡用桃花仙诀激发桃花装备的过程差不多。

    唯一不同的是，于小凡散发的是九彩的霞光还有桃花朵朵漫天飞舞的景象，而云雾仙子激发时散发的除了九彩霞光还有那变化莫测的云雾，将云雾戒指团团笼罩。

    随着一系列的激发效果，陈雅欣喜地告诉大家云雾戒指激发成功了，然后她顺利装备了上去。

    于小凡想到当初自己拿到两件桃花首饰的时候可以利用桃花仙诀来让它们进化，现在陈雅无论等级还是境界都比当初自己的要高，应该也是能够进化成功的，遂说道：“雅雅，你的云雾项链和戒指都是可进化装备，你试试它们之间的联系，看看能不能进化。”

    陈雅也是非常想让它们进化，立即问道：“怎么进化？”

    于小凡笑着说道：“云雾套装跟你的云雾心经有着莫大的联系，你的上丹田应该已经有云雾心经产生的灵力了，用这些灵力去冲击这两件装备试试，看有没有反应。”

    陈雅恍然大悟，“原来是这样啊，那我马上试试。”

    小忆和安安这会都是一副惊讶有羡慕的表情。

    陈雅很快催动紫府丹田里的云雾灵力，那是一团白色的如同云雾一般的物质，慢慢通过经脉然后到达颈部的项链和手指上的戒指。

    当白色雾气般的云雾灵力进入这两样装备的时候，它们双双再次发出九彩的霞光，然后弥漫白色的雾气，看起来绚丽而又神秘。

    于小凡知道这肯定是云雾心经产生了效果，果然随着雾气和光芒的增大，两件装备变得越来越漂亮，从原本的紫色光芒渐渐变成金色的光芒，这说明从紫色传奇品阶进化到了金色传说，这可是质的飞跃。

    不仅如此，于小凡还感觉到陈雅身上有有一种变化，那种变化曾经他也经历过，那就是桃花仙诀的品阶提升的时候。

    难道说这次的进化不仅仅是装备的进化，还有云雾心经的进化吗？

    于小凡心里很是替陈雅感到高兴，虽然她在现实中遭遇了毁容的不幸，但是在传说游戏里，她却是幸运的宠儿，竟然能够拥有云雾心经这样仙魔级别的天赋心法，同时还能够拥有云雾套装。

    游戏不是现实，很多进化花费的时间并不长，没一会的工夫，陈雅便兴奋地说道：“凡哥，项链和戒指都进化成功了，而且就连我的云雾心经都从黄阶变成玄阶了。”

    于小凡笑着说道：“那可是大收获啊，雅雅，恭喜你。”

    小忆也连声向陈雅表示祝贺，安安则说道：“雅雅姐，我要看进化后的云雾装备属性。”

    陈雅谢过大家的祝贺，然后将进化后的装备展示在了战团频道里。

    【云雾戒指】（金色传说）

    职业要求：灵师可用（已激发）

    性别要求：女

    物理攻击：60

    灵力攻击：240

    敏捷：24

    生命：1000

    灵气：500

    物理防御：40

    灵力防御：40

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加灵力攻击：150

    附加生命值：400

    附加群体技能范围：+1×1

    附加群体技能效果：10%

    云雾首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+300灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用云雾心经自动恢复耐久度

    耐久度：100/100

    使用等级：40级

    自动进化装备，已完成一级进化，二级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    【云雾项链】（金色传说）

    职业要求：灵师可用（已激发）

    性别要求：女

    物理攻击：60

    灵力攻击：240

    敏捷：24

    生命：1000

    灵气：500

    物理防御：40

    灵力防御：40

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命值：400

    附加移动速度：10%

    附加攻击距离：+1米

    附加技能冷却时间：-5%

    云雾首饰套装：项链、戒指、护符

    三件套附加属性：+300灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用云雾心经自动恢复耐久度

    耐久度：100/100

    使用等级：40级

    自动进化装备，已完成一级进化，二级进化需要元婴境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    小忆和安安看到进化后的云雾项链和戒指的属性，都惊呆了，这属性简直强了三分之一左右，更为重要的附加的各种特殊的属性，譬如移动速度，攻击距离，群攻范围，技能冷却时间和群攻效果都强悍得很。

    而于小凡看到的是云雾套装的进化似乎比桃花套装要快，一级进化就已经是金色传说装备了，桃花装备是三级进化才是金色传说装备。

    不过桃花装备似乎属性要稍微强一一些，更为主要的是桃花套装加了魅力值，这点恐怕是云雾套装所没有的。

    安安这会羡慕说道：“我啥时候才能得到可进化的套装啊，小凡哥哥，你以后可得帮我，我也要好装备。”

    于小凡莞尔笑道：“这种装备应该是极其稀少的，可遇而不可求，如果真的打到适合你的，我一定会给你的，放心。”

    安安其实也就是撒个娇，听了于小凡的回答，点头笑道：“就知道师父对我最好了。”

    听得小忆和陈雅都是咯咯直笑，这个高中女孩对于小凡没想到这么依恋。

    这时于小凡则问道：“雅雅，你不是说云雾心经也进化了吗，那发出来看看。”

    其实于小凡可以使用桃花瞳来查看，但是一般对于自己人，这种行为貌似有点不太礼貌，所以反而不如让陈雅自己分享来得好。

    陈雅笑着点了点头，然后分享了云雾心经的心法效果图鉴。

    【云雾心经】（玄阶心法）：已领悟。角色增加群体技能范围1×1；增加群体技能效果10%，增加施法距离增1米，每分钟提升修为值4点。该心法可自动升级，领悟地阶云雾心经需要达到元婴境界。


