------------

第四五六章 传说游戏代言人之一

    云雾心经的心法效果图鉴看得小忆和安安都是羡慕不已，于小凡发现云雾心经跟云雾装备有点相辅相成的意思，增加群体技能效果和范围，这对于群怪练级以及以后大型PK来说，这都是非常强悍的。

    想一想，在攻城或者帮战的时候，一个可以极大增加群攻范围以及群攻伤害的灵师有多么恐怖，那可能瞬间造成敌方大面积人员的伤亡。

    还有施法距离的增加以及修为值的自动增长，都是绝好的属性，综合来说，并不比桃花仙诀差多少。

    打完BOSS后于小凡等人又在附近练了一会级，这时现实时间不知不觉已经是中午10点多了。

    于小凡跟云朵早已经从传说卫星中下来，并且跟云朵一起前往了盛天大厦。

    盛天大厦跟东方大厦一样，现在都是武林市几个地标性的建筑物。

    不过由于盛天大厦是新建的，所以无论是高度还是设计，都要更胜一筹。

    于小凡来到里面真的是蛮惊叹的，尤其是云朵位于顶层的秘密办公室，装修得格外富有情调，倒不是奢华，只是一种让于小凡非常喜欢的感觉，整体的格调是桃红色的，仿似跟他修炼的不死桃花印有一种遥相呼应的感觉。

    从这里的高处往下看，那种可以俯瞰整个武林市的感觉尤其让人心生豪迈之气，仿似一切尽在掌握之中。

    “小凡，喜欢这里吗？”云朵在一旁笑问道。

    于小凡总感觉云朵身上有一种特别亲切的熟悉感，但是他可以确定以前没有见过她，这种亲切感让他很容易就将云朵视为朋友，何况人家还救过他还传授给了他不死桃花印，可谓再生父母也不为过。

    所以跟云朵于小凡觉得可以很随意的交流，他笑了笑道：“这么好的地方，我当然喜欢，不过喜欢也没用，我又不能住在这里。”

    云朵嗤嗤笑道：“谁说的，这里其实就是为你准备的，你随时可以过来住。”

    这话让于小凡特别惊讶，“真的假的，朵朵，你不会寻我开心吧？”

    云朵嗔怪地看了他一眼说道：“怎么可能，你没见这里的装修风格吗？这里你是不是觉得特别亲切？”

    于小凡点了点头说道：“的确如此，就连你我也感觉很亲切。”

    云朵嘻嘻笑道：“亲切就对了，我可是你很重要的人。”

    于小凡瞥了云朵一眼，有点心跳加快的感觉，难道云朵跟他有什么关联，“朵朵，别卖关子了，我们之间到底有什么关联？”

    云朵娇笑道：“想知道，那就努力修炼吧，等到突破10级之后，很多事你自然会知道，我现在告诉你，也只是徒增你的烦恼，好了，这里以后就是你的秘密住所了，记得来的时候走秘密通道，还有闲云阁那边，也要注意使用桃花步法，别陷入阵法里了。”

    于小凡是那种随遇而安的人，而且他能感觉到云朵说的都是实话，并且对他没有坏的心思，所以他也觉得对方不告诉他的确应该有原因，那么既然这样那就不问了，等自己去发现吧。

    于小凡现在是盛天集团的特级贵宾，而且云朵在路上的时候还跟于小凡说了一件事，那就是成为传说游戏的代言人之一。

    之前传说游戏的代言人是武林小仙女，现在云朵说要增加一个，变成一男一女，也就是说于小凡和武林小仙女一样，都将享受一年3000万的代言费。

    代言费对于现在的于小凡来说其实已经无所谓了，在游戏中他的收入每天都很多，开一个直播可以有上百万的收入。

    但是云朵的提议却是他拒绝不了的因素，加上既然都开直播了，那么再代言一下这个游戏其实也无所谓，加上穆岚曾说过他有很多的盛天股份，是第二大股东，而这些钱有一半是属于于小凡的，也就是说盛天集团他也是有份的，这样一来就更加让他不再犹豫了。

    在云朵以及宣传企划部负责人的引领下，于小凡在法务部签订了一份代言合同，至于新闻发布会将会在周六的武林广场上举行，届时于小凡将跟武林小仙女一起出席并在活动中一起演唱传说主题曲。

    刚签了合同，于小凡跟云朵从法务部出来就接到了北琳琳的电话。

    电话那头北琳琳开口就撒娇说道：“凡哥，秀姐、霞姐和芳芳都不在家，你什么时候回来，人家都已经饿了！”

    于小凡有点无语说道：“饿了就做饭吃。”

    北琳琳娇声道：“我做得不好吃。”

    于小凡摇摇头说道：“那就出去吃。”

    “我不想出去。”

    “不想出去就点外卖，像什么饿了吗或者美团外卖都可以啊。”

    “不点，我就想吃你做的。”

    “那你等着吧，我回来估计得十一二点了。”

    “哼，你在干什么呢，早点回来，我之前又出去买了好多菜，我想吃红烧肉，我想吃可乐鸡翅，我想吃油焖大虾……”

    “停停停，等会回来再说，你现在跟我说了也没用，挂了啊。”

    于小凡可不想跟北琳琳在电话里扯了，因为一旁的云朵听得已经捂嘴在笑了呢。

    “凡哥，听说你做饭很好吃，我也想尝尝呢，走吧，免得琳琳回头找你算账。”

    “朵朵，你认识北琳琳吗？”

    “当然认识啊，我跟她曾经是一个学校的，见过几次。”

    “哦，原来是这样啊，那你们算是校友了，她见到你一定很高兴。”

    带人回去当然得跟主人说一声，于小凡当即给齐云秀打了个电话说道：“小秀，还在忙吗？”

    “凡哥，刚忙完，我已经在回家的路上了。”

    “哦，跟你说个事，我有个朋友中午要过来跟我们一起吃饭。”

    “好啊，那我等下去多买点菜。”

    “琳琳刚才说已经买了很多菜了，你直接回家吧，我现在也正准备回去。”

    当于小凡带着云朵驱车回到齐云秀的庭院别墅的时候，齐云秀、云芳、温晚霞和北琳琳都迎了出来。

    北琳琳看到车上走下来的云朵的时候，顿时愣了愣，脱口而出说道：“朵朵，怎么是你？”

    云朵嫣然笑道：“琳琳，是不是不欢迎我来呀？”

    “朵朵，怎么可能呢，你这样的客人请都请不到，不过这里我不是主人，主人在这呢。”

    齐云秀虽然心里很惊讶于小凡怎么又招惹了一个漂亮的女孩，表面上还是连忙微笑说道：“你好，我是齐云秀。”

    云朵伸出手来跟齐云秀握了握微笑道：“秀姐，我是云朵，你可以叫我朵朵。”

    接下来云朵很自然地跟北琳琳、温晚霞和云芳一一握手，整个人散发的是一种绝强的亲和力，哪怕是同为女生，大家对她似乎也没有任何排斥感，://./12_12946/


