------------

第四五七章 火月勇士

    游戏里，因为时间关系，陈雅、小忆和安安相继下线准备吃中饭去了。

    安安是自己做饭，所以下得早一些，陈雅住学校宿舍没法自己做，是叫的外卖，而小忆在家里，有专门的保姆阿姨做，不过小忆说自己吃饭也挺不自由的，在家都是一家子人坐在一起吃，特别无趣。

    于小凡当时想说小忆这是身在福中不知福，像他现在这个身份，就算想找个家人一起吃饭都找不到，后来想想人家也许就是这么感叹一下，何必批判一个小女生呢。

    为了下线的安全，加上下线可以闭关修炼，她们都回的是战队之家。

    至于其余战团成员这会也都没上线，这恐怕就是职业玩家和非职业玩家的区别。

    像传说这样可以睡眠游戏的游戏，职业玩家每天在线时间可以达到20个小时以上，而非职业的一般最多也就十来个小时，毕竟要上班要学习要跟家人相处等等。

    于小凡一个人孤零零来到了火月村。

    此时，火月村玩家人数并不多，而之前被于小凡等人杀死的地狱来客战队成员已经不知所踪，估计复活之后就走了，哪怕他们叫嚣的厉害，但到40级以上的玩家数量少，一个游戏家族也没多少个，现在也不可能为了给他们报仇而特意浪费时间集结在一起专门过来一趟。

    “桃花，我们走。”于小凡招呼上桃花，向火月神殿走去，现在他越来越觉得灵魂伙伴的好处，也许队友可以离开，但是灵魂伙伴永远不会离开，永远就在你身边。

    而且桃花温婉可人，善解人意，永远都那么贴心，还能不时给于小凡排忧解难，参加战斗，简直是全能类型的伙伴。

    身怀火月圣女的任务，加上还有除魔勇士的称号，门口的守卫当然不会拦阻于小凡，反而带着尊敬之意，其中头目更是说道：“凡哥，圣女大人正在等你呢，快点进去吧。”

    连守卫都叫自己凡哥，于小凡心说自己凡哥的称呼怕是已经在昆仑界和女娲界广为流传了。

    “好的，我马上过去，谢谢你啊，守卫大哥。”

    走进正殿，火月圣女果然翘首以待，回眸笑着说道：“筱筱小凡，回来这么长时间了你终于舍得过来了呀，我还以为你把我交代的事情给忘了呢！”

    听到这里，虽然知道火月圣女是开玩笑的口气，但也让于小凡明白了一点，那就是自己回来的时候火月圣女就第一时间知道了，可见她的灵觉之敏锐，境界之高深。

    于小凡赶紧说道：“圣女大人，我哪敢忘记，主要是只找到火神，没找到火颜，有点儿不敢过来。”

    火月圣女笑了笑道：“既然如此，那么现在又怎么敢过来了呢？”

    于小凡嘿嘿笑道：“后来一想，圣女大人如此富有亲和力，就算在下的任务没有全部完成，也会看在我很用心的份上，不会怪罪的，所以就硬着头皮来了。”

    火月圣女莞尔笑道：“你倒是会给我带高帽子，我真的很有亲和力吗？我还是第一次听人这么评价我。好了，不开玩笑了，把本次去灵神界见到火神的事一一说来听听。”

    “好的，圣女大人。”于小凡于是简略将自己见到火灵使者也留是火月圣地的火晨的事情告诉了火月圣女，并将火晨托付的信函交到了火月圣女的手中。

    “小凡，谢谢你，你辛苦了。”火月圣女感激地说着，然后连忙激动地打开了信函，将信纸压在了心头的位置，仿佛是表示了对父亲的思念之意，并喃喃说道：“父亲，这么长时间，宓儿终于有了你的消息。”

    于小凡现在的这个身份是一个孤儿，里面的记忆有着很多对于父母的思念，对于父母的抱怨，甚至是仇恨的情绪，这些复杂的情愫恐怕不是那些拥有父母的孩子能了解的。

    “小凡，不好意思，我刚才有点儿失态了，你稍等一下，等我看完信再给你奖励。”火月圣女圣洁的脸上头一次露出不好意思的笑意，让她平添了一股接地气的美丽。

    说完，火月圣女展开信纸开始查看上面的内容。

    于小凡没看过信，当然不知道上面都写了什么，不过不死桃花印对于情绪信息的接收，加上火月圣女脸上所表现的情绪变化，都让于小凡明白这里面有着很多让人纠结感叹的故事。

    “小凡，我母亲火颜的消息不用找了，父亲大人已经在信里说了她离开这个世间的事情，谢谢你。”

    火月圣女强忍着听到亲人离世的悲痛，但是眼眶里却是忍不住沁出了晶莹的泪珠。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的小队完成了【火月圣女的嘱托——寻找火颜和火神的下落】，奖励经验15000000点，金币10枚，战队其他队员奖励减半，并一起获得火月圣地专用称号【火月勇士】。

    随着大量经验的汇入，经验条瞬间爆满，于小凡只觉浑身一暖，然后头顶一道金光瞬间洒落，浑身充满爆炸般的力量。

    叮！

    系统提示：您升到了48级。

    转职为桃花道君后，于小凡获得了额外的自由分配属性点，所以升级后立即多了6点的分配点数。

    之前说过，于小凡还不太了解桃花道君的优势，所以额外的属性点一直留着，现在也不例外，只是将原本的5点给加到了灵力攻击上面。

    现在还有47点属性可加，于小凡决定等自己彻底明白了隐藏职业的特色优点之后，再行分配，毕竟传说现在可没有洗点一说，加了就不能悔改。

    接着于小凡又看了一下新得到的称号火月勇士。

    【火月勇士】：火月圣地专有称号，可以在火月圣地任何地图畅通无阻，在火月村购买物品享受8折优惠，优先领取村民发布的任务。

    于小凡看了之后心说果然称号就是有好处，多了很多特权。

    传说中有各种称号，这种称号不光光是好看，而且还有着许多意想不到的妙用。

    就像于小凡上次得到的除魔勇士，就可以跨越等级进入中原城城管辖内的任何地图。

    就连声望称号，其实也有隐藏的作用，这点于小凡已经有所体会。

    声望越高，称号越响亮，对NPC的影响就越大，他们对于玩家的态度以及观点都会发生翻天覆地的变化。

    同样一个任务，两个人同时经过的话，NPC当然是会把任务交给声望称号高的玩家去执行。

    毕竟传说中的声望主要来源是BOSS，而能够杀死大量BOSS的，肯定都是比较厉害，能够比较圆满的完成任务，自然就能获得NPC的青睐。


