------------

第四六章 凡哥有办法（求收藏推荐）

    男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时。

    青霆云说起这段故事的时候声泪俱下，加上传说游戏太真实了，于小凡和齐云秀听得无不动容，仿佛真是现实中发生的事一般。

    而且对于青霆云和白悠然至死不渝的爱情两人也都是深受感动。

    这时只听青霆云叹声说道：“唉，我想再入蛇妖皇墓救出悠然，可现在有心无力又投鼠忌器，怕它们拿悠然来威胁我，更怕悠然会受到更大的伤害。筱筱小凡，你可愿意帮助我吗？”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您是否接受任务【青霆云的求助——救出白悠然】？

    果然是有特殊任务，于小凡毫不犹豫默念接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受任务【青霆云的求助——救出白悠然】（黄级任务，当前难度等级困难。）

    任务内容：进入【蛇妖皇墓】深处，救出青霆云的妻子白悠然。蛇妖皇墓位于万蛇山谷中心位置，入口有机关，青霆云会帮助开启。

    任务限制：必须在月圆之夜零点之前救出白悠然。

    任务剩余时间：10小时11分钟35秒。

    ……

    于小凡心说这个任务的难度等级为困难，可见这个任务绝对不简单，而且还有时间的限制，必须要抓紧时间才行。

    值得一提的是，传说里的时间跟现实时间是不一样的，现实一个小时，游戏里可以拥有两个小时的效果，时间长度也是跟现实中的两个小时毫无二致。

    这个游戏内时间的创造性改变给广大上班族玩家带来了福音。

    而且，为了让广大玩家免于沉迷游戏，传说游戏规定玩家每天只能上12小时，也就是相当于在游戏里24小时的效果。

    现实里游戏是从下午六点开始，而游戏里的初始时间则是中午十二点开始。

    虽然游戏过程描述起来看似很久，但实际上于小凡进入游戏到现在也才过去了1小时48分钟而已，如果在现实中的话，还不到一个小时。

    “小凡兄弟，你真是古道热肠之人，大哥谢谢你了，我这里有你嫂子曾经留下的一些丹药，应该对你有用。还有，蛇妖皇墓里面凶险万分，你决不能孤身冒险，必须得找一些志同道合之人，组成团队才行。”

    青霆云说着，拿出了四瓶丹药交到于小凡手上。

    系统提示：您获得了物品初级力量丹×5，初级灵力丹×5，初级体质丹×5，初级敏捷丹×5。

    “谢谢青大哥的馈赠。”于小凡赶紧查看这些丹药的属性信息。

    【初级力量丹】：使用后瞬间增加人物10点力量，持续时间1小时。每个人物身上只能拥有一种此类增益效果。

    【初级灵力丹】：使用后瞬间增加人物10点灵力，持续时间1小时。每个人物身上只能拥有一种此类增益效果。

    【初级体质丹】：使用后瞬间增加人物10点体质，持续时间1小时。每个人物身上只能拥有一种此类增益效果。

    【初级敏捷丹】：使用后瞬间增加人物10点敏捷，持续时间1小时。每个人物身上只能拥有一种此类增益效果。

    于小凡心说真不错，这四种丹药虽然是初级的，但是如果在现在这个等级服用的话，那效果绝对杠杠的，是杀BOSS的强大助力。

    而且从每种丹药五份来看，更加说明这个任务需要团队合作才能完成，为此于小凡还特意询问了青霆云入口的机关，得到的回复是等你组成五人队伍之后再来问我。

    于小凡赶紧跟齐云秀说明了新任务的这个情况，齐云秀当即笑着说道：“凡哥，那还等什么，赶紧把小芳她们叫过来做任务呗。”

    于是于小凡将发现蛇妖皇墓，并接到特殊任务的消息发在了五人聊天频道上。

    听闻之后，小芳她们个个摩拳擦掌，跃跃欲试，十分兴奋。

    用小芳的话来说，打小怪做任务简直太无聊了，又基本不爆装备，还是杀BOSS爆装备带劲。

    于小凡担心山崖对面还有鸿蒙家族的玩家在暗处守着，在告诉她们具体路线的时候也没忘了提醒她们注意鸿蒙家族的人。

    其实，于小凡本来是准备回村一趟把除魔任务交掉的，可转念一想，反正现在装备的持久还挺高，药水也基本没怎么用，就为了这么点奖励跑一趟真的不划算，万一回村被鸿蒙家族的人盯上那就得不偿失了。

    齐云秀也是这么觉得，所以两人跟青霆云说了声之后，便准备去断崖处接小芳她们去，没想到这时青霆云却又拿出了一小瓶雄黄酒，对于小凡说道：“小凡兄弟，这瓶酒带在身上，出入万蛇山谷比较安全。”

    接过雄黄酒，于小凡闻到一股酒精夹杂着大蒜的气味，不是十分好闻，不过传言都说雄黄酒能驱蛇，她谢过之后当即便收在怀中。

    果然，带着雄黄酒，万蛇山谷里的蛇类见到于小凡就绕着走，两人这次非常快速穿过万蛇山谷，重新来到断崖处。

    于小凡先是观察了断崖的对面，发现几十米之内并无玩家，而通过小霞这个女警的侦查，通往山崖的路口也没有鸿蒙家族的玩家在附近晃悠，可见这条路现在是安全的。

    唯一的问题就是大裂谷将山崖一分为二，阻挡了其他玩家进入万蛇山谷的路。

    当然，这一点对于于小凡来说却不是问题，她完全可以利用身法技能桃花微步带三女过来。

    其实，齐云秀走上断崖的时候就意识到这个问题了，可这是游戏，再加上她还不是于小凡的女朋友，她有什么理由阻止呢？

    所以虽然有一点点小郁闷，但是齐云秀却聪明的没有表现出来，免得让男人觉得她是个小心眼的女人。

    等了一会儿，对面山崖上便出现了三个漂亮女孩的身影。

    走在最前面的是云芳，穿着战巫的新手服装，英姿飒爽，跟现实中很有点不一样的气质。

    北琳琳走在中间，一副小心翼翼的模样，刺客的服饰本就偏冷，让她的样子显得有点儿生人莫近。

    温晚霞断后，因为是警察的关系，身体素质很好，所以走得很从容，而且游戏似乎让她心情变得不错，原本现实中的冰冷少了许多，看着舒服多了。

    三个女生还不知道于小凡领悟了特殊的身法，这会来到断崖处，望着深不见底宽达十余丈的大裂谷，都是倒吸了口凉气。

    云芳张口冲着对面两人娇声喊道：“晕啊，这么宽怎么过得去呀……”

    这时，齐云秀指了指于小凡笑道：“放心，凡哥有办法。”
