------------

第四五八章 火龙勋章，火龙心法

    正在于小凡兴奋的时候，火月圣女忽然说道：“筱筱小凡，不要着急离开，我还有一些问题想问你。”

    于小凡本来就不会走，他还想知道有关于未知勋章的秘密呢，于是当即微笑说道：“圣女大人有问请问，在下知无不言言无不尽。”

    火月圣女嫣然一笑，说道：“其实也不是什么特别重要的事情，我就是想知道灵神界的一些情况，尤其是火王星和火灵神的一些事。”

    既然火月圣女问到，那么于小凡也没有隐瞒的必要，将自己所知道的，包括从其它神君那里听来的各种信息都大略跟她说了一下，听得火月圣女欣然神往。

    “我知道的其实也不多，大概就是这些了。”于小凡将之前所知的大略整理了一下，化繁为简，一股脑跟火月圣女说了。

    火月圣女听完之后，大为感慨说道：“大千世界，无奇不有。以往灵神界只是听人说的浩瀚无比，心中还有些疑虑，这个世界怎么可能这么大，现在听你说来，还真是我坐井观天了，我们火月一族寄居在这小小的火月圣地了，想要得到发展实在是有些困难了，看来我父亲的决定是正确的，只有去往更广阔的天地，才能提升自己的眼界和修为。”

    人家自我感慨，于小凡听着就行了，也没插嘴，这时火月圣女感慨完了，说道：“小凡，谢谢你告诉了我这么多灵神界的信息，如果你没其它事的话，那么可以去忙自己的事了。”

    这是火月圣女开始下逐客令了，于小凡也不以为意，笑了笑道：“圣女大人，其实我还真其它事想要麻烦你。”

    “哦，有事请说，只要我能帮的上忙的，我一定不会拒绝。”火月圣女回答得很干脆。

    “我想知道这个勋章的秘密。”于小凡一边说着，一边从小黑的次元空间里拿出了未知勋章，展示在了火月圣女的面前。

    看到这个未知勋章的模样，火月圣女善睐的明眸里露出一种不可思议的眼神，直盯盯看着未知勋章惊讶说道：“它，它怎么会在你这里？快给我看看。”

    于小凡心说火月圣女果然知道未知勋章的来历，赶紧将手中的勋章递到火月圣女手中。

    火月圣女拿起来仔细端详一番之后说道：“这是火月一族的火龙勋章，它怎么会在你这里？”

    于小凡微笑解释道：“其实这勋章是你父亲送给我的，他当时还跟我说，你可能知道这个勋章的来历和用处。”

    火月圣女叹声说道：“原来如此。我这些年阅读了火月一族的各种书籍，我也是在某本书上面看到过这个勋章的介绍，不然还真的是不清楚它的来历和用处。”

    于小凡赶紧说道：“还请圣女大人赐教。”

    火月圣女微笑道：“赐教不敢当，就当跟你分享火月一族有关于圣兽火龙的故事吧……”

    在火月圣女的介绍下，于小凡这才知道了火龙勋章的来历和用处。

    原来火龙勋章曾经是用来召唤火龙圣兽的，乃是火月一族的至宝。

    几百年前，火龙原是火月一族的护族圣兽，一旦火月一族有什么灾难，便可以使用火龙勋章来召唤火龙圣兽出来驱灾避害。

    可惜后来不知何故，火龙圣兽变了性情，没有召唤也会出来，而且还危及族人的生命安危。

    为了安全，当年的火月一族族长火灵便使用一个特殊的法宝将火龙封印起来，于是火龙勋章也就没有了用处，渐渐不知所终。

    而被封印的火龙随着时间的推移，也逐渐攻破封印，从里面逃了出来，又在村里兴风作浪。

    火龙因为封印的时间太久，能力大减，被火月村里的勇士们重新赶回了火龙洞天。

    而火月圣女亦是当年的勇士之一，尤其还担负着安抚火龙的重任，将火龙送回到了火龙洞天的最深处。

    火龙洞天最深处，有一个火龙神殿。

    火龙神殿上刻着火龙勋章的秘密，这个秘密几乎很少有人知道。

    火月圣女知道火龙勋章的用法便是从那里得来的。

    火龙勋章可以召唤火龙，但是除了勋章，还得配合独门心法口诀，同时还得获得火龙的认可，并不是谁都能召唤它的。

    于小凡听得欣喜万分，如果真的能召唤火龙出来的话，那意味着他可以再增添一份助力，毕竟它不属于宠物，也不属于灵魂伙伴。

    “圣女大人，那这个火龙勋章为什么会变成未知勋章呢？该如何修复？”

    “其实不用修复，它的样子就是这样，只需要输入火龙心法形成的灵力，就能让它显现原形。”

    于小凡心里也不确定火月圣女会不会把火龙心法传授给他，毕竟这是火月一族的功法，还有火龙勋章也是火月一族的至宝，能不能带走还两说呢。

    正在于小凡忐忑不安的时候，火月圣女嫣然笑道：“小凡你大可以放心，既然父亲将它送给了你，并让我给你解释它的用处，那么就表明你是跟火龙有缘分的人，我自当将火龙心法口诀传授给你。”

    于小凡欣喜得很：“谢谢圣女大人，不过，火龙是你们族里的圣兽，我这么做合适吗？”

    火月圣女微笑道：“没关系的，你使用火龙勋章召唤的并不是真正的火龙，而是火龙的一个分身，能力要弱上很多。”

    于小凡顿时放下心来说道：“原来如此。”

    紧接着，火月圣女就传授给了于小凡一段神秘的口诀。

    当然由于游戏的关系，其实就是一个特效的过程，于小凡仿似感觉多了点什么，但并无法知道确切的口诀内容。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您领悟了新的后天心法——【火龙心法】。

    【火龙心法】（黄阶心法）：施展后增加火龙附体效果，攻击附带1000点强制火灵力伤害，持续时间30分钟，消耗灵气5000点，升级经验值0/1000，提升玄阶需要修为达到元婴境界，并且需要再次领悟。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


