------------

第四五九章 真力做菜

    哇啊！

    好强大的后天心法！

    于小凡看了之后都震惊了，攻击附带强制火灵力伤害，这可是包含普通物理攻击的，也就是说打怪只要有火龙附体状态在，打怪就是1000点起，对于越级打怪这可是非常有用的。

    而且火龙心法还可以提升等级，像玄阶于小凡现在已经满足要求了，只要元婴境界，唯一没满足的就是心法经验，这个只能是慢慢来了，没办法，提升以后，伤害将会继续增大，哪怕增加二分之一，也有1500点，想想就觉得十分兴奋。

    为了加快心法的经验，于小凡这会毫不犹豫立即使用了火龙心法。

    随着一条火红的虚拟之龙在他身体周身盘旋，系统提示：您附加了火龙附体状态。

    【火龙附体】：攻击附加1000点强制火灵力伤害，剩余时间29分59秒。

    于小凡整个身体被一条火龙始终盘旋，非常的炫酷。

    让于小凡越看越喜欢，不过凡事还是低调比较好，于是他顺手就关掉了火龙附体的特效。

    对于于小凡的兴奋，火月圣女也不以为意，嫣然一笑道：“小凡，别光顾着看心法特效了，你往勋章里输入火龙灵力试试，看它会发生什么变化。”

    对啊，怎么把这事给忘了，于小凡当即点头道：“好。”然后往未知勋章里输入了火龙灵力。

    上丹田里，火龙灵力、道神诀灵力以及桃花灵力泾渭分明，分成了三股，当然是桃花灵力最强。

    轰！

    随着一股火红的灵力进入未知勋章，它爆发出了一种如同轻微爆炸般的声音，于小凡一开始还吓了一跳，以为输送太快它爆裂了。

    再仔细一看，它丝毫无恙，反而整体发生了翻天覆地的变化，竟然成为了一块火红色，犹如烧红的铁块一般，而且名字也发生了彻头彻尾的改变，上面竟然是火龙勋章的名字。

    【火龙勋章】：特殊物品，来源于火月一族，可以使用此勋章召唤火龙圣兽助阵，持续时间1小时，召唤得到的火龙圣兽能力大小，视玩家的等级和境界而定，等级越高，境界越高，对应的能力越强。

    召唤冷却时间：24小时。

    注意：召唤前必须获得火龙圣兽的认可，否则无法召唤。

    ……

    看到用火龙心法激活后的火龙勋章，于小凡惊呆了，这火龙勋章很强大，果然可以召唤火龙圣兽助阵，而且时间长达一小时，打厉害的boss的时候非常有用。

    当然，厉害的东西都往往有限制，24小时的冷却时间限制了它的能力，这也是游戏出于平衡的需要，不然得到火龙勋章的人就太厉害了。

    至于得到火龙圣兽的认可，于小凡倒是觉得，可能需要前往火龙洞天的火龙神殿跟火龙圣兽进行沟通交谈，还可能需要用实力来证明，这些游戏的套路，他倒是清楚的很。

    当然，究竟该怎么做，于小凡觉得还是询问一下火月圣女比较简单。

    于小凡正想问的时候，火月圣女竟然开口说道：“小凡，勋章虽然点亮了，不过想要召唤火龙你还要得到火龙的认可，这勋章才算真正意义上的有效。”

    这正落了于小凡的下怀，他顺势问道：“火月大人，那要如何才能得到火龙的认可呢？”

    火月圣女微笑回答道：“很简单，进入火龙洞天打败火龙，你就获得了它的认可。”

    火龙是圣兽，应该相当强大，那要什么时候才能打败火龙呢？这是于小凡的疑惑，于是他问道：“能说得详细一些吗？”

    火月圣女莞尔笑道：“小凡，你是担心打不过它吧。的确如此，以你现在的等级和修为境界，根本就不可能胜过火龙圣兽。不过这个认可的考验，火龙圣兽不会用全力，最多只会使用一成的能力，因此你大可放心去试试。相信你只要小心谨慎、沉着应对，应该可以获得火龙的认可。当然，你去的时候，那是一定要带上你的小伙伴们，不过不能多带，只能是五个人，切记！”

    “谢谢圣女大人，我知道该怎么做了。”于小凡心说那就得等自己的四个队友上线再说了。

    “如此甚好，小凡，我这边还有事，就不陪你聊天了，现在你是火月一族的勇士，去哪里都行，你自己看着办吧。”

    “嗯，圣女大人有事去忙吧，我可以照顾好自己的。”

    火龙洞天就在火月神殿后面的禁地里，于小凡告别火月圣女后径直来到了这边，虽然暂时不准备进去，不过他想看看火月勇士的的特权是否真的能够自由出入禁地之中。

    火龙洞口有火月一族的族人在把守，见于小凡走过来，当即行礼提醒道：“尊敬的火月勇士，火龙洞天凶险万分，如果没什么要事的话，最好不要进去。”

    从守卫的口气于小凡听得出来，人家不是真的阻挠他，只是给他一个提醒，如果他真的要进去的话，守卫也不会拦阻。

    于小凡心说，看来系统早有情节的安排，唯有玩家得到火月勇士称号才能得到进入火龙洞天的机会。

    “谢谢你的提醒，我暂时不进去，就是随便看一看，打扰了。”

    ……

    十一级的强者如果亲和起来那是无与伦比的，能够给人以和煦如春风般的感觉，加上云朵本身就是美丽可爱的典范，男女通杀，因此她很快跟于小凡的四个队友打成了一片。

    都说三个女人一台戏，何况五个女生，于小凡这个唯一的男性自然就成受压榨的一方，“被迫”到厨房给她们做午饭，恐怕这就是他的无奈。

    好在脑海里有很多关于云海做菜的画面，云海可是被人称为厨神的存在，那个做菜不仅好吃，速度还快，还可以用真力来让味道变得更好。

    于小凡现在的实力大为提升了，所以可以按照云海的方式来做饭。

    真力做饭速度真的快，比普通用火用电快了好几倍，半个多小时于小凡就做好了一桌子的菜，让四个女生大跌眼镜，怎么这么快，都熟了吗，云芳赶紧尝了一口，然后顿时叫道：“太好吃了。”

    真有这么好吃？齐云秀等人都震惊了，赶紧各自拿起筷子尝了尝，发现真的太好吃了，那种味道真的决然不同，自然鲜。

    唯有云朵吃过老爸做的菜，所以并不奇怪。

    大家在食欲大开之下，立即开始猛吃海吃，也没人关心变胖的事情，://./12_12946/


