------------

第四六〇章 隐形游戏眼镜

﻿    一阵觥筹交错，狼吞虎咽之后，北琳琳摸着吃撑了的小肚子抱怨说道：“凡哥，你这次做的菜为什么这么好吃，我要是胖了该怎么办？”

    于小凡摇摇头笑道：“怪我喽，我建议你每天增加锻炼时间就可以了。”

    北琳琳苦着脸说道：“可是我还得打游戏啊，那就没多少时间锻炼了。就像今天我已经耽误一早上了，估计排名已经掉了好多名。”

    云芳附和说道：“琳姐说的是一个很现实的问题，我们想要在游戏里保住靠前的排名，就需要投入更多的时间，如此一来，除了吃饭睡觉就是玩游戏了，哪里还有时间锻炼，不对，睡觉也在玩游戏。”

    齐云秀听后也是点头表示同意，说道：“虚拟和现实，游戏和生活是一个矛盾的冲突点，想要在游戏中取得成绩，需要花更多的时间，而想要生活更有质量，又需要多给生活一些时间，这是一个两难的选择，凡哥，你觉得怎么分配时间好呢？”

    “这个，让我好好想一想。”这个问题一下把于小凡给难住了，他的神奇眼镜可以让他同时在现实和虚拟中做事或者打游戏，两不妨碍，所以他根本不需要去考虑这个问题。

    如果没有神奇眼镜，那么他该如何分配时间呢，游戏多少，生活多少，才是一个比较平衡的点，比较有利于身心健康呢？

    这还真的不好说，因为每个人习惯不一样，包括身体也不一样，关系网也不一样，有的人可以足不出户，但有些人肯定不行。

    这真的不好说！

    如果能有跟神奇眼镜类似的可以提供给玩家现实和虚拟分别进行的游戏眼镜那就好了，当然可别有什么隐身或者透视的功能，不然就乱套了。

    于小凡正这么想的时候，云朵朝他挤了挤眼，仿似在说，交给我吧，我有主意，于小凡只好朝她回以点头的微笑。

    云朵于是便带着淡淡的笑意忽然开腔说道：“各位姐姐妹妹，凡哥既然没想好，那就让他先想吧，对于传说游戏如何分配时间问题，作为这款游戏研发团队的主管，我还是有一些发言权的，你们想听吗？”

    云朵董事长的身份很少人知道，对外的身份是盛天集团传说游戏研发团队主任，传说游戏就是她倡导下一手构建的。

    这个身份北琳琳早就知道了，而齐云秀等人是在饭桌上才知道的，现在听到云朵有话要说，自然是求之不得，想要听听她的建议。

    作为这里的主人，齐云秀当即微笑说道：“朵朵，我们当然想听，还请不吝赐教。”

    云朵嘻嘻笑道：“赐教不敢当。其实我也没什么太好的建议给大家的，不过我这里却有五个试验传说游戏新型接入设备稳定性的玩家名额，如果你们想尝试一边游戏一边生活的体验，那么可以到我这边报名，我会提供最新研制的成果——隐形游戏眼镜接入设备。”

    齐云秀吃了一惊，“一边游戏一边生活？朵朵，这真的能做到吗？”

    云芳同样诧异问道：“云姐，你说的是真的还是假的？”

    北琳琳则是撇撇嘴道：“云姐，你一定是在开玩笑，这怎么可能？”

    温晚霞看向云朵，亦是愣了愣道：“看朵朵的语气和神态，应该不是开玩笑的，可现在的科学技术，真的能够达到这种匪夷所思的状态吗？这不会是外星球来的黑科技吧？”

    云朵咯咯笑道：“我肯定不是开玩笑，这个技术也不是外星球来的黑科技，单单有隐形游戏接入设备还不行，必须配合一种特殊的技能，我管它叫灵念分心术，只有掌握这门分心术，才能真正实现游戏和生活的齐头并进。”

    齐云秀听得更是大为吃惊，这简直就是天方夜谭一样，当即慎重问道：“那有什么成功的案例吗？”

    云朵看向于小凡笑着说道：“有啊，远在天边近在眼前，凡哥就是最好的例子，凡哥最先试用了我们公司的新型产品，他现在坐在这里，其实他游戏并没下线，不信你们上一个人去看看，他在不在游戏里，等级是不是比你们下线的时候高了很多。”

    于小凡身怀不死桃花印，云朵刻意散发的情绪信息被他接收到了，立即就明白了云朵想要干什么，其实他能永不下线的事情是根本瞒不住四个队友的，云朵现在这么做也是提前帮他圆了这个慌。

    只不过，云朵提供的所谓隐形游戏眼镜真的能做到游戏和生活的齐头并进吗？那个灵念分心术是怎么回事？

    这些都是于小凡心里最关心的话题，这会他只能配合云朵微笑说道：“的确，我用了云朵提供的隐形游戏眼镜，现在还在线上，你们不信可以上线看一看。”

    “我就不信这个邪。”北琳琳赶紧跑回房间拿来了自己的游戏眼镜，戴上后立即开始登陆游戏。

    登陆之后，她果然发现于小凡是在线状态，然后赶紧下线之后再看于小凡，于小凡坐在餐桌边动都没动，顿时惊讶说道：“凡哥真的在线，这怎么做到的，好神奇啊。”

    云芳这会已经兴奋起来，“如果真的这样的话，那我们岂非无敌了，可以一天24小时在线，吃饭上厕所都可以玩游戏，爽啊！”

    齐云秀看向云朵微笑说道：“朵朵，在商言商，你提供给我们试用的机会，一定有什么要求吧？”

    “秀姐就是聪明。”云朵先是赞美了齐云秀一声，然后正色说道，“想要得到试用新型隐形游戏眼镜的机会，首先得签保密协议，其次你们需要搬家，最后你们还得学习一门新的功法。”

    签保密协议很正常，搬家这好像有点离谱，而学习一门新的功法，这是什么鬼？

    对于四个女生来说，暗界压根就不知道，心里会有这些疑虑很正常。

    北琳琳问道：“功法是什么，难道是跟游戏里的那些心法类似的东西？”

    云朵点头笑道：“不错，其实差不多，游戏里可以修炼，现实中也是可以的，不过难度要大太多太多，大部分修炼者穷其一生，也很难踏上真正的修炼之路，但是你们不一样，你们遇到了凡哥。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


