------------

第四六一章 有凡哥在，你们怕什么

﻿    “什么，凡哥现实中是修炼者？”

    “难怪凡哥的武功这么厉害，原来是修炼者啊。”

    “凡哥，你瞒得我们好苦啊，原来你这么厉害。”

    “……”于小凡这会还能说什么呢？只能不说话了，他也是刚刚走上修炼的道路好吧，这还是云朵教的。

    跟北琳琳和云芳在意功法的问题不同，齐云秀在意的是搬家的问题，别的地方哪里有自己的地方住的舒服，于是她当即提出了自己的疑惑，还说不搬家难道不可以吗？

    面对齐云秀的疑惑，云朵一本正经地说道：“这个问题很好。其实你们应该知道，随着工业的发展，地球的污染越来越大，别说灵气枯竭，其实就算是不枯竭，估计地球的空气环境也不太合适修炼，何况你们的修炼资质并不算太好，如果不是有凡哥帮你们奠定了基础，你们是很难走上修炼的道路的，搬家是让你们搬到一个适合修炼的地方，如此一来就可以起到事半功倍的作用，这样的机会可不是谁都有的，我也是看在凡哥的份上才提出的这个要求。”

    听到云朵说搬家的时候，于小凡其实就想到了两个地方，一个是盛天大厦的顶层秘密住处，另一个当然是闲云阁。

    而现在听了关于适合修炼的论述，于小凡随即断定那一定是闲云阁。

    那样的地方绝对是最适合普通人修炼的，毕竟那里空气好，灵气充裕，哪怕是普通人，没有经过他的不死桃花印反哺，没有修炼任何功法，也能延年益寿，长命百岁。

    而齐云秀疑惑的是地球上有那样的地方吗？

    云芳干脆就问了出来，“云姐，你到底想让我们搬哪里去？武林市有那样灵气充裕的地方吗？”

    这也是北琳琳和温晚霞想问的问题，尤其是温晚霞，本身是一个警察，练过擒拿格斗，对于里描绘的上天入地的能力那是有着无限的向往，只是谁都不认为那是真的，是可以实现的，没想到现在却听说可以实现，而且身边已经有凡哥这样的例子，怎么能让她不感到兴奋无比呢？

    云朵笑了笑道：“这个地方就是闲云阁，早上我跟凡哥刚刚去过，凡哥，你觉得是那个地方好呢，还是这里好？”

    于小凡微笑道：“秀姐的别墅当然是很好的，住着很舒服也很温馨，不过单从修炼上来说，两者根本没有可比性，闲云阁只要你们去过就会喜欢上那里的，我现在说太多也没用，到时候你们去了就明白。”

    作为一个住在别人家里的人，于小凡当然不会说齐云秀这里不好，但是凡事就怕比较，闲云阁不仅是别墅的面积，以及里面的风景以及特别的建筑风格就不是这边能比的，更不用说那里的灵气浓郁，更为安全了，哪怕修炼闭关也不用担心有人能闯进来打扰到她们。

    四个女生对于于小凡是很信任的，这会听他都这么说，那么可以肯定的是，闲云阁真的是一个很好的地方。

    齐云秀也不是一个不讲理的人，这会当即说道：“既然如此，那我同意搬家。另外，那个隐形游戏眼镜到底是什么样？凡哥你显现出来给我们看一看如何？”

    于小凡这会只好将神奇眼镜的样子显现出来，其实隐身是可以控制的，不是说显现神奇眼镜就会隐身，现在随着他的修为提升，已经可以很好地控制眼镜的功能了。

    看到于小凡眼眶上的黑框眼镜，北琳琳愣了愣道：“我看跟普通戴的眼镜也没什么区别呀？它怎么就能带我们进入虚拟现实的游戏呢？还有它的隐形原理是什么？”

    云朵听得嗤嗤直笑，“琳琳，你是一个好奇宝宝啊，这些问题我要给你说明白的话，我怕三天三夜也不够，而且你还不一定明白。其实很多东西你不需要明白，就像电视机怎么成像，一般人哪里懂这个，只需要会开电视机，会换频道就可以了。”

    北琳琳吐了吐舌头说道：“也是哦，那我不问了，你直接给我们拿眼镜吧，我看你带着一个包，眼镜是不是在包里？”

    云朵咯咯直笑，“够直接，我喜欢，我去拿包，你们等会。”

    包就放在客厅里，云朵拿了包之后，很快就拿出了四副样子看起来跟于小凡的神奇眼镜差不多的眼镜，反正于小凡看外表是看不出来的，但是它知道实际上并不是一回事。

    四个女生好奇地拿着眼镜四下查看，但是根本看不出什么实质性的东西，云朵笑了笑道：“别看了，戴上试试。”

    北琳琳说道：“我先戴，你们看我的眼镜会不会隐身。”

    说着，北琳琳率先将眼镜戴上去了，大家分明看到，北琳琳的眼镜就在鼻子上架着呢，没有隐形，然后云芳问这是怎么回事。

    云朵解释道：“隐形眼镜需要玩家用意念去控制的，琳琳，你试试默念隐形这个命令。”

    “好嘞。”北琳琳答应一声，然后默念隐形，于是大家看到北琳琳的眼眶上的眼镜就这么不见了。

    而北琳琳也发现自己可以登录游戏了，进入游戏之后她看到凡哥在线，然后他也可以看到凡哥在现实中坐在凳子上的模样，可是当她尝试站起来的时候，那登录的游戏瞬间掉线了。

    北琳琳顿时说道：“朵朵，连接不稳定啊，我一站起来，游戏就掉线了，这还怎么玩？”

    云朵莞尔笑道：“那是因为你没有特殊的真力啊，也没有灵念分身术，无法分别在游戏和现实中同时做事。”

    北琳琳顿时明白过来，“也就是说只要我学习了特殊的功法，然后在学会灵念分身术，就可以一边游戏，一边生活工作了？”

    云朵点头肯定回答道：“对，只要你学好，就一定可以。”

    “那需要多少时间呢？”这是云芳比较关心的话题，毕竟她想快点一边游戏一边生活，那样肯定会特别有趣。

    云朵笑了笑道：“这就不好说了，快则一两个小时，慢则一两天，甚至一两个月都有可能。”

    温晚霞疑惑道：“差距怎么会这么大，而且修炼这么容易吗？快的一两个小时就可以？”

    云朵笑道：“会者不难，难者不会。有凡哥在，你们怕什么，只要凡哥肯帮你们，你们估计最多一个下午就行了。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


