------------

第四六二章 前往烈焰谷

﻿    游戏中，从火月神殿后面的禁地出来，于小凡考虑到自己拥有火月勇士的称号，能够得到火月圣地NPC的更多关照，便决定好好在火月村里逛逛，看能不能领几个特殊点的任务。

    果然，于小凡有了火月勇士这个称号后，村里的NPC对他的态度有了截然的不同，除了尊敬有加之外，每个人看到他都会很有礼貌地主动打招呼。

    于小凡有一种自己俨然已经成为这个火月村贵宾的特殊待遇。

    而且一路走来，他接了好多的任务。

    其中有帮火爷爷找回丢失的鸡，有替火奶奶找回外出玩耍的孙女，药店老板要他帮忙寻找药材，服装店老板要他帮忙找火月巨熊的皮毛，铸造店老板则要他帮忙寻找矿石……

    任务多的很，当然这些任务都非常普通，同时相对应的也易完成，为了经验，于小凡来者不拒全部接下。

    于小凡的速度快，加上很多任务提供了很好的线索，还有其他村民也都会提供帮助，完成起来非常顺利。

    在村子里跑了一两圈后，于小凡已经完成了好多个任务，得到了丰厚的经验、钱币和物品奖励，有的甚至于还会奖励一些特殊的符咒和丹药，简直就是意外的惊喜。

    逛完村子后，于小凡决定出村去烈焰谷杀怪寻找烈焰火胆，这时村口迎面走来一位背着药篓子的中年人，于小凡看到他的名字叫火七，职业是一名采药人，属于采集师的一种。

    火七原本有点垂头丧气的模样，看到于小凡却是眼前一亮，快步走上前来躬身行礼说道：“尊敬的勇士，请问您能帮我一个忙吗？”

    自从得到火月勇士称号后，于小凡身上似乎贴上了标签，火月村的村民看到他，都一下知道他是火月勇士。

    于小凡一听就知道又有任务，这会当然十分高兴地说道：“大叔，您有什么难处就跟我说吧，只要我能帮的上忙的一定尽力而为。”

    火七感激说道：“多谢勇士，事情是这样的，我在烈焰谷发现了一味奇特的草药，只是这株药的旁边，有异兽守着，我无法采摘，您能帮我去把异兽杀了吗？”

    随着采药人的描述，于小凡耳边立即传来了系统的提示音。

    叮！

    系统提示：是否接受任务【采药人火七的求助——诛杀护药异兽】？

    听到烈焰谷，于小凡顿时笑了，看来可以跟烈焰火胆一起完成，于是连忙回答说道：“没问题，这个任务我接下了。”

    叮！

    系统提示：您已经接受了任务【采药人火七的求助——诛杀护药异兽】（玄阶任务，当前任务难度等级为困难。）

    任务内容：陪同采药人火七一起前往烈焰谷，诛杀他所说的护药异兽。

    任务提示：烈焰谷在火月圣地的最西面，采药人会在前面引路。

    ……

    火七虽然很高兴但却似乎有点担心，说道：“勇士，那异兽似乎很厉害，你要不要带上几个伙伴呢？”

    采药人的提醒并非多余，传说里的怪物都是比较厉害的，一个人杀起来相当慢不说，而且碰到厉害的根本无法应对，于小凡想来他口中所说的异兽或许还是一只BOSS，所以他必须谨慎行事，以免任务失败。

    于是于小凡说道：“谢谢大叔的提醒，我这就去找几个人，我们在哪里会和？”

    “你快去吧，一个小时之内，我都会在这里等你来的。”说完，采药人火七就在村口的一块石头上坐了下来。

    于小凡则开始寻找伙伴，四个队友接下去要学习功法学习灵念分心术，所以不可能上线了，而之前的安安、小忆和陈雅还没上线，至于其它战团里的人，在这个吃饭的点上，竟然都没上线，于小凡也不想找其他人，想来她们很快应该能上线，干脆就去做其他的任务。

    于小凡刚做了一个很简单的任务，安安就上线来了，一起上线的还有安安的四个队友。

    传说中，战队一起作战是最为有利的，于小凡看到这个情况知道她们肯定会一起，只是不知道是去打怪还是做什么。

    于小凡还没问呢，安安的消息就先发过来了，“小凡哥哥，我们准备先去杀一次白骨洞穴副本，不跟跟你一块打怪练级了。”

    于小凡见状就没提了，回复说道：“行，那你们去吧。”

    每个等级的FB开启后，每个玩家以及每个战队都能进一次个人版以及组队版的副本，这对于大部分普通玩家来说，是一个获取高级装备的机会。

    当然，副本的爆率远没有公本那么高。

    可是公本需要有实力的游戏家族才可以，不然你还没把BOSS杀死，估计就先被玩家给杀死了，现在30级、40级这些公本的BOSS基本被大游戏家族给瓜分，除非你能率先开辟一个公本，不然凭借散人玩家的实力，还真的是不够看。

    哪怕于小凡现在的实力是传说最强的，但是到了那些谁都能进的公本，也挡不住别人人多，只有逃命的份，哪能打BOSS，这也是散人玩家的无奈，所以于小凡想要快点建立属于散人玩家的宗派，这样大家可以抱团跟各大游戏家族对抗。

    好在没一会的工夫，云雾仙子上线了，于小凡赶紧给她发信息，以他现在的实力，有个强力的灵师助阵，加上桃花、小黑和小野，基本上不要超过60级的BOSS都能杀死。

    陈雅很快回了信息，“凡哥我马上过来，你在村口等我。”

    陈雅来的速度果然很快，于小凡很快就跟她在村口见面，见面的时候陈雅告诉于小凡，小忆吃饭的时候给她打过电话，说下午要跟家里人出去，来不了了。

    于小凡笑了笑道：“没事，毕竟游戏不是生活的全部，只是生活的点缀，我们两个人应该能完成任务了。”

    “嗯，凡哥，那我们走吧。”陈雅乖巧地点了点头，妙目里蕴含着一种说不出的欣喜。

    身怀不死桃花印，于小凡接收到了这种情绪信息，知道陈雅是因为有了跟他独处的机会而高兴，他心中也不禁摇头暗自一笑，自己这个哥哥的身体真的是很有魅力的，能够吸引到这么多女孩子的喜欢。

    “等等，我先叫上火大叔。”于小凡说着，径直走向火七说道，“大叔，我们可以走了。”

    “勇士，你找到伙伴啦。”采药人大为高兴，立即站了起来，看到跟于小凡站在一起的陈雅，有些疑惑问道，“勇士，这位姑娘就是你找的伙伴吗？”

    没等于小凡回答，陈雅已经抢先微笑说道：“大叔，我叫云雾仙子，是一名灵师，你要相信我和凡哥，一定可以帮你完成心愿。”

    “姑娘说得好，我相信你们！两位勇士，请跟我来。”采药人说着，一马当先向前走去。

    采药人的行走速度还不慢，当然没有于小凡和陈雅的速度快。

    两人跟着采药人，大约走了一刻钟左右，这才来到了烈焰谷的入口。


