------------

第四六三章 烈焰莲花

﻿    来到烈焰谷，于小凡立即感觉到了一股热浪涌来，竟然比其它地方要热得多，于是连忙运起了桃花仙诀，这才抵消了这股炙热带来的难受感觉。

    而陈雅同样感受到了这股难受的热浪，于小凡赶紧说道：“雅雅，运云雾心经应该可以抵挡的，你试试。”

    “嗯。”陈雅点了点头，立即也运用云雾心经来抵御酷热。

    但是陈雅毕竟跟于小凡不一样，并没有桃花幻镜，所以对于灵力的运用没有他那么娴熟，于是于小凡干脆就给她传递了一抹桃花仙诀的灵力，来帮助她抵御炙热。

    看到于小凡主动伸手过来，陈雅除了有一抹娇羞之外，还有一种兴奋，在于小凡的帮助下，她也逐渐能够承受这种难言的炙热。

    采药人火七却是依靠服用特殊的丹药来抵御炙热，加上他本身属于火月一族的人，对于炙热拥有天生的抵御能力，自然没有问题。

    但是当他看到于小凡和陈雅凭借自身的实力就抵御住了这种炙热，不禁对他们另眼相看，更加增添了完成任务的信心。

    采药人不禁赞叹道：“两位勇士，你们是我见过最快适应这里温度的人，而且竟然还无须任何药物的辅助，你们真的很厉害。”

    陈雅娇笑道：“谢谢大叔的夸赞，我看你神情自如，可是比我们可厉害多了。”

    采药人摇摇头笑道：“那不一样，我是土生土长的火月圣地之人，而且我事先还服用了抵御炙热的丹药的缘故，否则我也承受不住。”

    通过跟火七的交谈，于小凡和陈雅这才知道，烈焰谷不是谁都能来的，没有一定的抗火能力，不用说进入烈焰谷，就算到入口之处，也会烈火焚心而死。

    据采药人交代，火月村里除了少数几名高人外，没有特殊的抗火丹药，其他人根本就不敢进入烈焰谷。

    于小凡笑了笑道：“如此说来，大叔也是一名高手。”

    “高手我可不敢当，大叔别的本事没有，就喜欢采集药草，炼制丹药，这次如果不是想找一种火属性的药材，打死我也不来烈焰谷。对了，这就是我服用的御火丹，你们也拿上几颗，以备不时之需。”

    说着，采药人将几颗药丸分别送到了于小凡和陈雅的手中。

    系统提示：您获得了【御火丹】×5。

    【御火丹】：地阶丹药，服用后可地狱炙热，拥有解除火毒的功效，阻止外火入侵，抗火灵力的能力提升30%，药效持续30分钟。

    这绝对是好东西啊，于小凡和陈雅都暗自惊喜，然后立即各自服用了一颗。

    于小凡顿时觉得一股清凉从心底冒了出来，不管外面多么炙热难当，心头依然有如清凉明镜。

    见两人都已经服用了一颗丹药，采药人这才放下心来，于是叫了一声可以进去了，这才一马当先，带头走进了烈焰谷。

    于小凡和陈雅也赶紧跟着进入，随着一道九彩霞光闪过，两人感觉瞬间进入了一个火炉。

    系统提示：您已经进入了【烈焰谷】地图。

    去，竟然这么热，简直要把人都烤熟了，这温度，起码七八十度吧，这还是人呆的地方吗？

    到了这里，于小凡和陈雅才知道，什么是炙热难当，外面跟里面比起来，简直是小巫见大巫，难怪这里叫做烈焰谷，果然是如同烈焰一般的酷热。

    好在两人有心法护身，同时又服用了御火丹，因此这股炙热难当的感觉很快就被驱散了。

    心静自然凉，而且人其实都有适应的能力，何况这里是游戏，等御火丹的药力逐渐散发出来后，两人很快适应下来。

    于小凡放眼看去，发现烈焰谷的入口并没有任何怪物，不过就在前方不远，大量的红色狼形怪物布满了整个火红色的山谷。

    于小凡使用桃花瞳往远处略一查看，随即得到了这种狼形怪物的属性图鉴。

    【烈焰火狼】（普通怪物）

    等级：51级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：无

    修炼心法：无

    生命：62000

    灵气：31000

    物理攻击：1350

    灵力攻击：540

    物理防御：680

    灵力防御：250

    特殊技能：【烈焰爪】（黄阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成1.5倍伤害，并有30%的几率产生灼烧效果，每秒降低100点伤害，持续时间10秒，消耗灵气200点，冷却时间10秒。

    注意：烈焰火狼的脖颈白纹是它的破绽之处。

    ……

    采药人精通采集和炼药，但是却没有任何战斗能力，这恐怕就是纯生活职业玩家和NPC的缺点。

    这一次不是来杀怪的，只是来完成任务的，所以小怪能不杀的就不杀，而且采药人对于路线最为熟悉，他应该知道怎么行走能够尽量避开怪物。

    果然，采药人说道：“你们跟我走，尽量不要招惹到这些火狼，不然它们会成群结队上来，很麻烦。”

    跟随着采药人行走，于小凡和陈雅根本不用动手，因为完美避开了怪物的视野，这恐怕就是采药人的厉害之处。

    烈焰谷地形复杂，道路崎岖不平，岔道极多，在采药人的带领下，于小凡和陈雅很快来到了一个更为炙热的山岗上，地图的名字叫烈焰岗。

    “两位勇士，这烈焰岗是整个烈焰谷最炙热的地方，你们要做好心理准备。”

    其实不用采药人提醒，于小凡和陈雅都感受到了阵阵的热浪袭来，简直有点让人喘不过气来。

    两人赶紧各自运起心法抵御，于小凡还顺势给陈雅帮忙，陈雅跟于小凡双掌相对，心中洋溢的是一种说不出的温馨。

    适应了这里的温度后，三人这才继续前进，采药人忽然指着崖上一个地方说道：“勇士，你看那边，那些有如莲花的火红色草就是这次我要采集的烈焰莲花。”

    于小凡看到烈焰莲花火红的颜色，跟在九灵雪山看到的雪莲十分相似，只是颜色决然不同，而且这种烈焰莲花是他也可以采摘的药草，等级竟然是天阶级别，以他现在地阶采集师的品级，也是可以勉强采集的，遂问道：“大叔，这边有好多朵烈焰莲花，你需要几朵？”

    火七笑道：“勇士，我只需要一朵就够了，其余的如果你能采集，就全都归你了。”


