------------

第四六四章 烈焰火狼王

﻿    于小凡听后十分欣喜，这可是天大的好事啊，有boss杀，有奇药挖，还有任务奖励，可谓一举三得。

    烈焰莲花跟前除了一只巨大的烈焰火狼王趴伏在附近之外，还有一些烈焰火狼在附近游荡，想要杀死boss，首先自然要将这些小怪清理。

    于小凡招出桃花和小黑，小黑立马给他加上了护体光盾，而他也重新给自己加上了道神诀和替身傀儡，然后朝陈雅说道：“雅雅，我上去引怪，你跟桃花准备群怪。”

    陈雅跟桃花站在一起，微笑说道：“凡哥你去吧。”

    小黑这会则是飞快窜上桃花的肩头，趴在那里，那样子舒服惬意得很，火七则是在后面说道：“勇士小心一些。”

    于小凡点点头，迈开步子，飞快朝附近走了一圈，立即吸引了十来只火狼的仇恨目光，待得将它们汇聚，他立即施放了五行符咒。

    随着金木水火土五种不同的符咒光芒闪现并落下，这些火狼纷纷中招，伤害从六千多到一万多不等，就看有没有出暴击了。

    见于小凡拉住仇恨之后，桃花和陈雅也赶紧在远处施放群体灵力技能。

    陈雅的灵力攻击高，桃花现在融合了桃枝之后，灵力攻击更高，而且群体技能还多了一个【桃花飞舞】。

    两人分别击出五雷轰顶和冰封千里，在绚丽的技能特效过后，这群火狼的血量便下降了八九千到一万六七左右，相当于少了三分之一的生命值，速度还是相当快的。

    三下五除二，在桃花和陈雅紧接着的几个群攻技能加上于小凡的普通攻击补刀之下，火狼成片倒下，化为了三人的经验和战利品。

    火月圣地的怪物可是会爆火月圣果的，可以提升修为值，十几个怪物爆出了三枚火月圣果。

    火月圣果是可以瞬间提高修为值的道具，而且提升的修为值较多，只产于火月圣地，爆率很低，这一次能爆出三个，还是因为火狼属于首杀，并且于小凡的幸运提升了1点的缘故。

    于小凡的修为值可以自动提升，火月圣果对于他来说可有可无，于是他随手将之分给了陈雅，倒是让陈雅小小的高兴了一下。

    在于小凡等人的接连击杀下，烈焰莲花附近的小怪全部被消灭殆尽，唯剩下那趴在一棵最红艳的莲花前不知道是睡觉还是修炼的火狼王。

    于小凡使用桃花瞳放眼看去，立即就得到了火狼王的属性图鉴，然后共享到了战团频道。

    【烈焰火狼王】（金色传说boss）

    等级：55级

    种族：妖族

    灵脉类型：玄武

    境界：元妖

    修炼心法：烈焰心法

    生命：2800000

    灵气：1400000

    物理攻击：2925

    灵力攻击：1095

    物理防御：1525

    灵力防御：495

    特殊技能：1、【火海无边】（地阶），群体灵力攻击技能，强制附加5000点火灵力伤害，并有50%的几率产生灼烧效果，每秒减少500点生命值，持续时间10秒，范围11x11，消耗灵气500点，冷却时间35秒。

    2、【烈焰爪】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，并有50%的几率产生灼烧效果，每秒降低500点伤害，持续时间10秒，消耗灵气350点，冷却时间30秒；

    3、【地狱之火】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成2倍伤害，并有50%几率造成目标破甲，防御下降30%，持续时间10秒，消耗灵气350点，冷却时间25秒。

    说明：烈焰火狼王，本是烈焰谷里的一头小火狼，偶然间吸收了烈焰莲花中的奇特火灵力而产生异变，最终成长为火狼中的王者，它最喜欢做的事情就是在烈焰莲花旁边修炼。

    注意：烈焰火狼王拥有【狼王巨力】的天赋能力。

    【狼王巨力】：关键时刻可爆发出双倍的力量，物理攻击增加100%，持续时间10秒。

    破绽之处：随心法变化，需要及时发现。

    ……

    这一下，安安等人看到顿时都在战团频道惊呼起来。

    安安：“啊啊啊……小凡哥哥，原来有boss啊，你怎么不早说，早说了我们就不去白骨洞穴了。”

    漫漫：“我们错过了什么，队长啊，早知道凡哥要找你做任务，我们还去什么白骨洞穴fb。”

    木西西：“唉，白骨洞穴fb也爆不出什么好东西，又不是公本，下次凡哥有boss记得叫我们啊。”

    ……

    “行行行，以后boss少不了你们的。”

    于小凡笑了笑，跟陈雅说道：“我上了，你注意距离，小心boss的群攻，其它就都交给我了。”

    陈雅点头微笑道：“好，那凡哥你小心一点。”

    于小凡点头一笑，然后冲向了boss，55级的boss是可以被催眠的，他没到boss跟前便招出了小野，让其释放催眠之术。

    小野直接远距离释放了催眠之术，火狼王刚要怒吼就中了招，然后刚睁开的眼眸又闭上了，开始发出酣睡的声音，头上则飘起了睡眠中的状态提示。

    接着于小凡收回小野放出小黑，给boss下破防之术。

    与此同时他手中的玄阴无极棍劈出，一道火符立即射向了昏睡中的boss，正是灵魂火符。

    “-3826，-1000。”两个红色的伤害数字随即飘起，一个是技能伤害，另一个是火龙心法的附加强制火灵力伤害。

    这恐怕就是火龙心法的厉害之处。

    这时陈雅和桃花的远程灵力攻击也已经向boss分别施放，一个是火灵之术，一个是狐媚之术，眨眼打掉boss六千左右的血量。

    于小凡一边冲向boss身边，一边放出大招五行符咒，再次打掉boss将近五千的血量，小黑虽然攻击不高，但也咬掉boss几百点的生命值，聊胜于无。

    主要还是得靠陈雅和桃花这两个远程灵力攻击的输出。

    伴随着几个技能过后，boss五秒的昏睡状态立即过去，它当即醒了过来，然后发出惊天的怒吼说道：“大胆人类，竟敢打扰本王修炼，拿命来吧，烈焰爪。”

    火狼王狼头人身，面目异常可憎，如果是小孩子看到的话，说不定会被它吓哭，而且它的爪子带着火红的烈焰，看着就非常可怕。

    于小凡被它一爪子就将替身傀儡给抓成了粉碎，://./12_12946/


