------------

第四六五章 又爆转职证明了

﻿    不求有功，但求无过。

    于小凡现在自己顶BOSS，自然需要给自身最大的保护，以免到时候手忙脚乱，所以立即给自己加上了道音缭绕状态，至于替身傀儡，之前因为刚用过，所以还处于冷却状态。

    “看招，你这个可恶的怪物，冰灵之术。”陈雅听到BOSS的话，立即争锋相对，手上的九灵杖发出一道彻骨的寒冰之气，冻得BOSS立即失血三千加。

    桃花则是嫣然一笑，发出了桃花飞舞，那漫天飞舞的桃花瞬间化为强大的攻击力，将BOSS团团笼罩，BOSS头上飘起“暴击-6988”的血红色失血数字。

    “火海无边。”火狼王接连遭受两次打击，暴怒得很，口中噗的一声，一团烈焰迅速施放出来，然后形成了大面积的火海，将于小凡身后11米的方圆全部笼罩。

    “咔嚓。”护体光盾应声而破，与此同时于小凡还失血3000多，不过道音缭绕状态随即恢复血量1052点，并且还将持续18秒，能恢复2万左右的血量，浑然不用担心血量的问题。

    于小凡只有两个攻击技能，这会只能直接拿无极棍去敲BOSS的狼头，因为火龙心法的原因，加上物理攻击也有3000多以及战意昂然的加成，哪怕普通的攻击，也打掉了BOSS两千多的血量，算是相当不错。

    这个时候，陈雅拥有云雾心法增加的施法距离就显示出优势来了，根本不用动，就可以打到BOSS，而桃花还得跨前一步才行。

    两者一起发出技能，又打掉BOSS六七千的血量。

    “受死吧，地狱之火。”BOSS在暴怒中，嘴里又吐出了一团烈焰，这次的火跟之前的大不一样，是一种黑色的火焰，带着一种腐蚀性的力量。

    地狱火的伤害输出没有烈焰爪高，不过破甲的效果产生了，让于小凡的防御瞬间下降了30%。

    “清心之术。”于小凡赶紧给自己用了解除负面状态的技能，同时也运起了桃花仙诀。

    他早已发现，哪怕不用清心之术，自身也能解除负面状态，不过这样可以增加清心之术的熟练度，自然还是要用的，毕竟给别人用没法使用桃花仙诀来解决。

    系统提示：清心之术使用成功，技能熟练度+2。

    三个技能放完后，BOSS就进入了普通攻击模式，这让于小凡的压力顿时大减，在道音缭绕状态持续加血的时间里，他直接就用手中的棍去敲BOSS，没下都能打出至少2000以上的伤害，暴击的话还能翻倍，而且普通攻击速度要比技能攻击快，这样算起来的话，于小凡的输出竟然不比桃花和陈雅差多少了，看得陈雅那叫一个目瞪口呆，直呼凡哥好厉害。

    现在于小凡已经逐渐融入男儿身，所以听到陈雅的称赞，还真有点莫名的自豪感。

    打了这么多金色传说级别的BOSS，规律基本已经被于小凡摸清，何况BOSS的技能冷却时间在他的桃花瞳下无所遁形一目了然，打起来更加没有什么难度。

    唯一要注意的一点就是火狼王的狼王巨力天赋能力，这还是挺厉害的，增加了100%的物理攻击，如果三倍攻击的话，就等于六倍攻击了，如果再出暴击，可以打出十二倍的物理伤害，以于小凡将近三万的血量都有些吃不消，所以他的灵力始终在一个快满的水平，这样一个太阳药水就能补满灵气，从而随时能使用桃花微步。

    随着时间的推移，火狼王的血量在逐渐减少。

    虽然只有三个人，其实速度却是不慢，因为大家的攻击都很高，造成的伤害非常可观。

    打到一半血的时候，随着BOSS的一声怒吼，于小凡顿时看出他使用了狼王巨力的天赋能力，于是他也赶紧磕了一颗太阳药水，瞬间使出桃花微步。

    桃花微步可是增加了50%的闪避率，加上于小凡转职桃花道君之后，敏捷和身法提升很多，等于增加了闪避率，因此他的总闪避率非常高，让BOSS接下去的攻击没有了用武之力。

    而且于小凡施展桃花微步的时候，这个人是凌空在BOSS头上盘旋的，既没有脱离BOSS的战斗圈，同时又能有效发动对BOSS的普通攻击。

    虽然不是第一次看到于小凡施展桃花微步，但是这却是陈雅第一次如此近距离观摩，心里的那种震撼是无与伦比的，凡哥太帅气了，太威武霸气了，女孩子的一颗芳心很容易就被吸引到。

    而且最让陈雅感到奇怪的是，当年第一次看到于小凡在神灵中的游戏视频，就觉得很厉害，后来看到于小凡的真正模样时，能够瞬间将两者联系起来，而且很有一种熟悉的感觉，仿似认识了很久的人。

    只可惜现在她的容貌毁了，她很有些自卑，根本不敢表达出自己对他的爱意。

    幸好游戏中她得到了云雾心经，可以利用这种功法让自己的面目蒙上一层谁也看不穿的雾气，不然她怕是很难面对其他玩家的指指点点。

    于小凡的不死桃花印接收到了陈雅的这种情绪的变化，他自然只能装作什么也不知道。

    在两人一伙伴两宠物的努力之下，BOSS终于来到了虚弱状态，这个时候桃花和陈雅很自然就停下手来，将最后一击交给于小凡来执行。

    “灵魂火符。”于小凡发招的瞬间桃花瞳也是展开，瞄准了BOSS身上的破绽之处。

    “致命一击-23481。”

    “可恶，本王竟然败了，嗷……”随着最后的一声狼嚎，火狼王血量告罄，轰然倒地。

    战团频道提示：您的战团杀死了55级【烈焰火狼王】（金色传说BOSS），获得战团荣誉500点。

    系统提示：您的战团杀死了55级【烈焰火狼王】（金色传说BOSS），获得经验4892366点，奖励个人声望2500点。

    付出跟回报往往会成正比，两个人杀BOSS，经验和声望果然多了不少。

    安安：“哇哦，这么快就杀死火狼王啊，我们白骨洞穴的副本都还没通关呢。”

    木西西：“快捡取战利品看看，都爆了什么。”

    漫漫：“好多经验，好多声望，羡慕嫉妒恨……”

    于小凡此时当然是照例沉浸在吸收崭新死亡能量和情绪信息的惬意感受当中，而桃花和陈雅则开始收拾地上掉落的战利品。

    至于火七，则已经冲上去开始采集烈焰莲花了。

    战团频道提示：您的战团获得了【玄阴羽衣】（金色传说）、【战团召集令】、【火月扇铸造图纸】、技能书【七星耀月】、【紫色宠物蛋】、【剑灵印记】、【灵脉丹】、【五级力量宝石】……


