------------

第四六六章 烈焰洞天

﻿    玄阴羽衣和七星耀月都是很好的东西，但最吸引于小凡目光的当然是剑灵印记。

    之前的桃花印记是转职的证明，于小凡大略可以猜测的到，这剑灵印记应该也有极大的几率是。

    得到印记，也就意味着有机会转职成隐藏职业，整个筱筱战队五人中，现在也就于小凡转职成为了隐藏职业，剩下四人都还没拿到机会，现在爆出剑灵印记，说明她们的机会来了。

    按照剑灵的名字，于小凡可以猜测的到这应该是属于剑侠用的转职证明，而且还可能是拥有剑侠和灵师的双重特点。

    想一想，一个剑侠如果拥有了远程灵力攻击的能力，那就能远能近，绝对会厉害很多，再加上剑侠所拥有的飘逸步伐和高暴击率，转职后将会非常恐怖。

    带着疑问，带着兴奋，于小凡查看了这枚印记的属性图鉴。

    【剑灵印记】：转职证明，凭借此证明可以到飞天城剑神阁找剑神风清扬领取转职任务。

    注意：领取任务的玩家职业必须为剑侠，且等级达到45级。

    ……

    果然是属于剑侠的转职证明，于小凡心说这下温晚霞有福了，如果现在她知道的话，肯定会非常高兴。

    这会陈雅看到剑灵证明也不禁惊呼起来，“竟然又爆转职证明了，凡哥你的运气可真不是盖的。”

    “一般一般，世界第三，运气来了挡都挡不住，哈哈……”其实这段时间接连爆出两个转职证明于小凡也感觉有点不可思议，不过不管信不信，它就是发生了，或许这就叫做奇迹。

    陈雅微笑问道：“凡哥，那剑灵印记你准备给谁转职呢，是霞姐吗？”

    “剑灵印记的使用要求是45级，小霞现在已经满足要求了，我的确想给她留着，你的意见呢？”

    陈雅笑了笑道：“你是团长，当然由你来决定了，而且霞姐等级高，给她使用合情合理，我哪里会有意见。只是想到小忆的运气，可还真是有点儿不好。”

    的确，要是小忆在的话，按照分配原则，她有优先获得剑灵印记的资格，那于小凡也不好徇私将之分给自己战队的成员，毕竟一个战团的，手心手背都是肉，他也不能明着偏向小霞。

    既然陈雅没意见，于小凡便开始进行了分配，先是将所有战利品一股脑通过战团分配分配到自己手里，然后通过战团福利发放渠道将玄阴羽衣等适合陈雅的东西全部发给了她。

    玄阴羽衣非常漂亮，不过要求也高，需要元婴境界，似乎是因为这个，陈雅稍显郁闷地说道：“还没元婴境界，只能看不能穿，好难受啊。”

    于小凡笑着说道：“再有3级你应该就能突破元婴境界了，不要着急。”

    陈雅吐了吐舌头说道：“这倒也是，谢谢凡哥安慰，我会加紧练级的。”

    这个时候，采药人火七也成功采集了一株烈焰莲花，这个时候他非常激动，竟然老泪纵横，抬头看着天空呢喃说道：“师父，小七没有辜负您的期望，终于采集到烈焰莲花了，徒儿一定会炼制成烈焰丹。”

    从他的话里，于小凡隐约听出了一点弦外之音，似乎是火七的师父有遗命让其找到烈焰莲花并炼制成烈焰丹。

    半晌之后，采药人的情绪才渐渐恢复了正常。

    擦了擦眼角的泪痕，火七不好意思地说道：“两位勇士，我情不自禁，倒是让你们见笑了。”

    于小凡摇头说道：“大叔千万别这么说，至情至性方显男儿本色。”

    采药人笑着说道：“谢谢你们圆了我多年的梦想，真的是太感谢你们了。”

    随着采药人的话音落下，于小凡耳边传来了清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您完成了任务【采药人火七的求助——诛杀护药异兽】，获得经验8000000点，奖励【玄阶力量丹】×10、【玄阶体质丹】×10、【玄阶灵力丹】×10、【玄阶敏捷丹】×10。

    陈雅作为队员辅助完成任务有功，也获得了一半的奖励——400万经验和4种丹药每种5颗的奖励，还是着实不错的。

    何况两人在BOSS身上已经大有斩获，所以这个任务已经算是物超所值。

    这个任务完成了，但是之前于小凡接的药店老板的烈焰火胆的任务也还没着落，于小凡觉得采药人对烈焰谷非常熟悉，应该能够知道一些有用的信息，遂问道：“大叔，您知道烈焰谷这边哪里能找到烈焰火胆吗？”

    采药人吃了一惊说道：“你要去找烈焰火胆吗？那东西也是比较难弄的，估计现在火月圣地这边也只有圣女大人有实力能够搞到了。”

    于小凡知道火月圣女的等级和境界都很高，所以他吃了一惊问道：“大叔，你只需告诉我在哪里出产就行，至于能不能弄到我会另外想办法的。”

    采药人点头说道：“那好，勇士，既然你这么说，那我就把我知道的信息告诉你。其实我也是听师父说的，在烈焰谷西面有一个洞穴，名为烈焰洞天，杀死里面的怪物能够弄到烈焰火胆。”

    之前巨虎王的信息让于小凡知道它是从烈焰洞天出来的，而巨虎王的等级才50级，为何采药人会说里面这么难呢？于是他把自己的疑问说了出来。

    采药人火七笑了笑道：“勇士，你只知其一，不知其二。烈焰洞天有一种特殊的加成效果，里面的怪物无论等级还是实力都可以加成20%，你见到的巨虎王如果在烈焰洞天的话就是70级的BOSS，而烈焰洞天里最低等级的怪物应该也在60级以上，而且它们的实力非常强悍。”

    等级和实力都加成了20%，的确是蛮厉害的，但是于小凡拥有两个不死的复活状态，还是决定去试一试，所以拱手致谢道：“谢谢大叔告诉我这么多。”

    “不用客气，两位勇士，我还有事，就先走了，烈焰谷不宜久留，你们还是趁早离开比较好。”

    采药人走了之后，陈雅问道：“凡哥，烈焰洞天我们还去吗？”

    于小凡点头笑道：“去啊，至少先去探探路，能打就打，不能打就撤。”

    按照采药人所指的方向，于小凡和陈雅一路向西快速前进，没过多久就看到了一个火红的如同烈火燃烧的炙热洞穴。

    而地图上面也有清晰的标注【烈焰洞天】。


