------------

第四六七章 灵念分心术

﻿    别墅里，当齐云秀等人听到云朵说有凡哥帮忙只要一个下午就能练成灵念分心术，都立即兴奋不已，尤其是对于特殊能力极为向往的温晚霞，这会已经跃跃欲试说道：“既然如此，那还等什么，赶紧去闲云阁修炼呗。”

    其她人也纷纷表明愿意前往闲云阁修炼。

    云朵微笑点头道：“很好，那就这么说定了，这里是需要签约的四份保密合同，你们先看一看，如果觉得没问题，那就就可以签了。”

    于小凡能够感觉到云朵的情绪信息，所谓的保密合同其实是没用的，无非就是云朵用来掩饰的一种方法。

    这时，齐云秀却是问道：“朵朵，凡哥不用签吗？”

    于小凡正想说什么的时候，云朵抢先说道：“凡哥早就签过了。”

    于小凡也只好点头说道：“对，我是签过了，不过事关合同，你们还是仔细看一看吧。”

    齐云秀自己经营服装商厦，还出租门面，对于合同是经常接触的，她看了这份合同发现除了保密条款之外，其它的条款都很公平，不存在什么陷阱或者霸王条款。

    温晚霞是公安大学毕业的，也选修过一些合同法之类的内容，她看后也是觉得没什么问题。

    而云芳和北琳琳反正也看不出太大的名堂，听齐云秀和温晚霞都说没问题，她们自然也就懒得多看了。

    公司代表那边已经盖了盛天集团研发部的章，四人签字之后，云朵也煞有介事地签上了自己的名字。

    签完合同，大家也没有多耽误工夫，直接驱车一同前往井村的闲云阁。

    井村四个女生都来过，但是她们根本就不知道在狮子峰下竟然还有如此豪华的别墅存在。

    而且当她们通过阵法进入到里面的时候，更是被这里面优美的风景和宜人的环境和空气给深深迷住了。

    当然最让她们惊叹的还是里面迎出来的四色花使，简直就是人间的精灵，那种美丽真的是让自认为长得还可以的她们有些自惭形秽。

    云朵再次介绍了四色花使给齐云秀等四人认识，一番寒暄之后，众人来到了香楼的一楼大厅，由云朵亲自传授云诀。

    云朵先是说了云诀的来历，它是云海取自峨眉金顶神尼长期观察云雾的变化，加上自身对于云的一些领悟编著而成，拥有如梦如幻的特效，修炼到高深处时，人可化为云雾消失无踪，亦可由云雾重新组合成人，端的是奇妙异常。

    而于小凡听到云诀的描述，很容易就跟游戏中的云雾心经联系起来，两者都跟云有关，这里面莫非有什么联系？

    以于小凡的智商和善于分析的能力，他知道一个巧合也许是巧合，但是桃花仙诀跟不死桃花印的对应、云雾心经跟云诀的相似之处，种种迹象都表明，传说游戏很多特殊的功法应该是真正可以修炼到东东。

    而且还可能跟现实中形成相辅相成的作用。

    于小凡他自己就是一个现成的例子。

    不过，现在于小凡最好奇的就是云朵到底是怎么做成这样一款可以将真实和虚拟，现实和游戏连接起来的游戏的？

    而所谓的隐形游戏眼镜，内里又包含着什么深层次的秘密呢？

    于小凡对于云朵的身份现在是越来越好奇了，因为对方对他太好了，哪怕是大部分的亲人和爱人估计也达不到这种程度吧。

    齐云秀等人听了云诀的描述，心里除了震撼之外拥有的是极大的欣喜。

    其实每一个人小时候或多或少都做过侠客梦、侠女梦，幻想着自己身怀武功，行侠仗义，谁不服就把谁打趴下，谁作恶就把谁灭掉。

    而随着仙侠玄幻的兴起，很多人也做过修仙梦。

    现在，这种如梦如幻的东西竟然真实出现在她们面前，她们怎么可能会不信息激动呢？

    而且她们还有一种奇妙的感觉，仿似云诀有关的东西直接塞入了她们脑海的记忆，根本不会遗忘。

    其实她们并不知道，云朵是用了十级以上才能使用的记忆封印术将云诀的内容直接传入她们的脑海里。

    四女掌握了云诀之后，接下来云朵又让四色花使协助她们修炼。

    金兰光使选择了温晚霞，黑莲暗使选择了北琳琳，紫薇灵使选择了齐云秀，幽雪香使选择了云芳。

    四女各自进入了一个属于她们的修炼密室，在四位使者的协助下，开始了她们正式的第一次修炼。

    其实她们并不知道，在此之前，于小凡在云朵的指示下，已经使用不死桃花印的反哺能力来提升她们身体的素质，现在距离觉醒成为一级进化者，其实就缺少了一些必要的刺激。

    而现在云诀的学习，可以成为这一抹突破的关键因素。

    四色花使属于明助，而于小凡在云朵的陪同下，来到香楼另外一个房间，开始给予四人暗助。

    于小凡散发的不死桃花印的反哺真力，对于促进人类经脉、骨骼、肌肤、内脏，哪怕是微小的细胞，都有极大的助益，能够极大提升人类的潜能。

    再加上闲云阁浓郁的天地灵气，所有因素加起来，都让齐云秀等人如同坐上了飞机，不知不觉纷纷打开了真正修炼的大门，迈入一级进化者的行列。

    到达这个行列后，她们的生命桎梏被彻底打破了，寿命可以达到150岁以上，已经不是普通人了。

    仅仅两三个小时之后，她们就纷纷从密室出来，然后开始在云朵的传授之下学习灵念分心术。

    凡是进化者都会有真力和灵念，真力相当于武侠片中的真气，真力的强弱代表了进化者的等级水平，而灵念属于精神方面的东西，是比真力更为高级的存在。

    一般一级进化者的灵念极为稀少，控制力极差，想要施展灵念分心术的难度极高。

    不过，于小凡不一样，他拥有不死桃花印，可以通过反哺来调节其他人的精神情绪，其实这就是锻炼灵念的一种方式。

    云朵讲解完了灵念分心术的要领之后，大家便在于小凡的反哺下尝试一心二用。

    譬如一边跳绳，一边看书，一边在游戏里做各种动作，一边在现实里做各种不同的动作。

    灵念分心术不是普通的一心二用，它其实是将人的精神力分成了两股，然后各自控制不同的行为。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


