------------

第四七章 大意失荆州（求收求推）

    云芳站在山崖上望着于小凡好奇问道：“凡哥，难道你会飞？”

    于小凡笑了笑道：“我不会飞，但是这个距离我带个人还是能来去自如的。”虽然接下去可能会有些尴尬，但是她必须得坦然自若，不然大家都会尴尬。

    云芳这会噗嗤笑了，说道：“凡哥，看来秀姐能过去，也是你的功劳咯，话说你是抱着她过去的还是背着她过去的？人家很好奇诶。”

    齐云秀白眼嗔道：“小芳，就你问题多，你还是想想自己该怎么过来吧。”

    云芳笑嘻嘻道：“反正是游戏，无所谓啦，或抱或背，只要能过去一切交给凡哥定夺。”

    听到要被于小凡背着或抱着过去，中间的北琳琳则是蹙起了眉头，一副很不情愿的模样。

    而后面的温晚霞清冷的表情中却隐隐带着一丝莫名的兴奋，仿佛在期待这次游戏中跟于小凡的亲密接触。

    “小芳，你稍微退后一点，我要跳过来了。”于小凡虽然看不到北琳琳和温晚霞的表情，但是她心里大略能够想象的到，北琳琳肯定是有些排斥的，而温晚霞之前那看似冰冷的目光里其实对她这个宿主是有一抹挥之不去的柔情的，但不管如何，游戏还要继续，所以没有什么好犹豫的。

    于小凡施展桃花微步，脚下猛地一蹬，整个身体便腾空而起，在空中如同桃花一般飞舞，那姿势既美轮美奂又帅气潇洒，简直让人拍案叫绝。

    云芳看得都合不拢嘴了，北琳琳也是相当惊讶，而温晚霞对此反倒有一丝释然，她在现实中曾见过于小凡的身法，虽然没有这般厉害，但是那姿势却有七分相似。

    而于小凡本人更关注的是其中灵气的变化，她发现灵气以极快的速度消耗，大约三秒左右灵气便完全告罄，而这时候她也轻飘飘落到了对面的山崖上。

    云芳夸张地娇呼道：“凡哥，你好厉害啊，这是轻功吧？”

    “桃花微步，传说里叫身法技能，每次使用需要消耗满值灵气。”于小凡一边微笑解释，一边啃起蓝药。

    传说里不仅道士的治疗技能需要冷却时间，红蓝药的使用同样有冷却时间，而且跟桃花春曲的冷却时间是一样的10秒。

    好在，现在等级低，灵气的总值也低，于小凡每隔10秒吃一个，连吃了三个小蓝药之后，灵气便恢复到全满。

    于小凡抬眼淡淡问道：“你们三个谁先来？”

    云芳还没说话呢，后面的北琳琳和温晚霞几乎异口同声说道：“按前后次序来。”

    云芳回头朝两女吐了吐舌头道：“好吧，那就是我先来咯。”

    别看云芳之前说得痛快，但是事到临头，她还是有些娇羞的，毕竟这游戏做得太真实，让人不多想都难，何况于小凡还是这么一位俊美得一塌糊涂的帅哥。

    于小凡选择的当然是抱着过去，背着不是不可以，但若是后面的人抓不牢的话，容易被甩脱出去。

    云芳的身体娇小玲珑，比齐云秀还要轻的多，于小凡轻轻一揽便将她抱在怀中，能够感觉到她身体有一些微微的颤动，应该是紧张。

    于小凡柔声说道：“没事的，小芳，放轻松一些。”

    其实，面对悬崖绝壁带来的紧张是其中一个方面，最重要的是云芳感觉男人的力量好大，那种被抱在怀中的感觉很真实，让她莫名心跳加快，就如同书上写的心里有一头小鹿在撞，怎么能让她不紧张呢？

    好在，这个时候于小凡已经施展桃花微步，猛地腾空而起飘向对面的山崖。

    短短的三秒，云芳有种腾云驾雾的感觉，实在是很刺激，她想到网络上有人经常说的带我装×带我飞，岂不是现在的完美写照？

    可惜时间太短了，云芳正来劲呢，于小凡已经落到对面山崖，并将她放了下来。

    看着这整个过程，如果说齐云秀一点都不在意那是不可能的，毕竟这是她爱上的男人，可要非得在意，那么岂不是跟她自己过不去？所以她还得装作一副大方优雅的模样，将刚送达的云芳拉到后面莞尔笑道：“感觉如何？”

    云芳凑到齐云秀耳畔悄声笑道：“感觉不要太好，难怪秀姐你一直念念不忘。”

    于小凡也没理会两个女人在后面说些什么，啃了蓝药补满灵气之后，又一次跳了过去。

    都说熟能生巧，于小凡发现这一次的灵气耗完时间更加持久，几乎达到了四秒，也就是说她在空中滞留的时间更久了，能够做出的变化和反应更多了。

    对应的，时间越久，也就意味着速度加成时间更久，闪避加成时间更久，这在逃跑的时候那是非常有利的。

    看着这个夺走自己初吻的男人稳稳落在山崖上，朝自己缓缓靠近，北琳琳心里恨得牙痒痒，却又有一种莫名的紧张和心慌。

    于小凡自然看出北琳琳不待见自己，可那毕竟是她的错，而且现在她是男人，她得有男人的风度，所以她始终面带微笑走到北琳琳的面前。

    “于小凡，琳琳交给你了。”温晚霞担心北琳琳闹脾气，抢先这么说道。

    “好的。”于小凡也没有任何迟疑，没等北琳琳说什么，就抱起了她，然后转身朝崖边冲去。

    刚刚腾空而起，于小凡就感觉胸口一阵剧烈疼痛传来，原来竟是北琳琳乘机狠狠咬了她一口。

    幸好于小凡的精神十分坚毅，并没有因为疼痛而乱了方寸，依然有条不紊地落在了对面的山崖上。

    而因为北琳琳是伏在于小凡的怀里咬的，很隐秘，除了她这个受害者之外，谁也不知道她被北琳琳给咬了，她自然也不会说出来，只能是吃个哑巴亏。

    于小凡赶紧放下北琳琳，心说这个女孩真的有点凶，还是远离她比较安全，不然不知道什么时候就要吃大亏。

    看着男人吃瘪的模样，北琳琳有种报复的快感，叫你欺负我，我咬死你！

    轮到温晚霞的时候，她却要求于小凡背着她跳过去。

    温晚霞是个女警，身体素质好，心理素质也好，于小凡也就随她了。

    其实背人跳比抱着人跳难度要大得多，主要原因在于背后的人不在于小凡的控制范围之内，反而成为身体的一种束缚。

    而且从力学上来说，在腾空而起的一刹那，两人的身体之间会有一次反作用力，若是背后之人不小心的话，还真会被甩脱出去。

    正所谓大意失荆州。

    温晚霞在于小凡的背上太陶醉了，她想起了很多年以前的事，心思完全不在这上面。

    而于小凡觉得温晚霞应该没问题，加上之前刚被北琳琳咬了一口，纯心避嫌，也懒得去挽温晚霞的腿，因为这个女警更暴力。

    当于小凡脚下一蹬，如同炮弹一般弹到空中的时候，温晚霞一个不注意竟然脱手从男人后背滑落，随着反作用力，身体向后下方飘去，吓得对面齐云秀她们都忍不住惊呼起来。
