------------

第四六八章 昆仑大魔王

﻿    烈焰洞天的怪物等级提升20%以上，于小凡自然不会让陈雅进去冒险，说道：“雅雅，我先进去看一下。”

    云雾仙子乖巧地说道：“嗯，凡哥你小心点，不行就立即出来。”

    于小凡微微一笑，“放心，我有复活状态，死不了。”

    虽然这么说，但于小凡也不会大意，让小黑重新上架护体光盾，自己再加上替身傀儡，同时还加持了道音缭绕状态之后，这才迈步进入火红色的炙热洞口。

    随着一道九彩霞光闪过，于小凡感觉到了比外面更为炙热的难受滋味。

    系统提示：您进入了烈焰洞天一层。

    叮！

    系统提示：请注意，由于火灵力特别强烈，火属性怪物在此地图等级和属性提升20%。

    这点火七已经告诉他了，于小凡当然并不会意外。

    于小凡放眼看去，只见入目之处全是密密麻麻的火红怪物，这些怪物面目可憎，犹如凶神恶煞，让人看着就感觉很难对付。

    而且这个时候它们一看到陌生人的气息，便大吼着纷纷冲了过来，其中还有不少是远程灵力攻击类型的怪物。

    随着那些如同炮弹一般绚丽的火属性灵力技能的袭来，于小凡的替身傀儡首先被击碎，紧接着护体光盾开始黯淡，然后嘭的一声破灭，于小凡的身上开始飘起火红色的伤害数字，“-2589，暴击-5244，-4895……”

    幸好于小凡的生命值高，并且有持续加血状态在，自己还啃了红药，不然哪怕他高达三万的血量，也撑不了几秒。

    于小凡发现这时想要直接返身撤出洞穴，已经有点慢了，他毫不犹豫使出了灵元爆发，只听轰然一声，随着一阵金光闪耀，他免疫了所有的怪物攻击伤害。

    免疫只有1秒，于小凡不敢怠慢，接着这个机会赶紧出了洞穴。

    刚才灵元爆发的那一刻，于小凡使用桃花瞳喵了一眼，发现这些怪物等级都在60以上，而且其中竟然夹杂着好多精英怪物，难怪伤害这么厉害。

    九彩霞光闪过，等于小凡来到洞外的时候，发现血量只有1000多点了，即将进入虚弱状态。

    当然，于小凡拥有两个复活状态，哪怕挂了也没有任何问题，可以直接复活。

    看到于小凡出来，陈雅问道：“凡哥，看你血量损耗如此厉害，里面的怪物想必很厉害吧。”

    于小凡点了点头道：“不错，里边怪物不仅厉害，而且密集，主要还有不少的远程灵力攻击类型怪物，扛不住。”

    陈雅叹声道：“你都扛不住，那没人能抗住了，我们以后再来吧。”

    于小凡点了点头道：“嗯，以后再来，接下去你想去练级还是做什么？”

    陈雅这时羞羞说道：“凡哥，我要有点事去，一会就回来，我们先回城吧。”

    人有三急，而且女孩子的事情本来就多，于小凡当然了解，遂笑着说道：“好，那就先回城。”

    之所以不在烈焰谷练级，主要是这里的温度太高，需要服用御火丹，而御火丹的数量不多，于小凡还想着以后进入烈焰洞天的时候再用呢。

    两人回到火月村，陈雅随即下线去了，于小凡反正也没事，就随意闲逛起来。

    这么一两个小时过去，40级以上的玩家又多了不少，加上是下午，火月村里的玩家无形中多了不少，很多人碰到于小凡，都会上前打招呼，有的还想找他合影。

    这恐怕也是成名的烦恼吧，他现在是传说游戏里的第一明星玩家，名气比那些文艺界的明星名气还大，武林小仙女都没法跟他相比。

    为了避免被玩家纠缠，于小凡后来干脆进入了火月神殿后面的禁地，然后坐在火龙洞天门口的石头上在好友圈里发起了信息。

    看到诛天战神在，于小凡赶紧给他发了个信息，询问他现在的情况，“老战，有没有打到什么好东西？”

    诛天战神：“唉，不好弄啊，现在BOSS根本抢不到，那些大游戏家族人太多了，进去就被清理出来了，小凡，我觉得你得加快升级的速度了，快点建立宗派，到时候我们有了宗派，招了人，就可以跟他们抗衡了。”

    “老战，我现在马上49了，很快的，除了阿虎在我前面，没人比我快的，放心吧。”

    “这倒也是，建立宗派除了宗派召集令，还得等级50级，这个要求暂时没人能做到，你第一个建立宗派应该是蛮稳的，到时候说不定又有系统奖励，加油。哦，对了，过几天我可能会到武林市来玩，我妹妹在这边上学，她暑假没回家，我有点不放心，到时候我们见个面。”

    “好啊，建立宗派，我们几个核心最好聚一聚，到时候决定好了告诉我，我给你们安排住处。”

    “除了住处，还有伙食什么的你这个大宗主也得包了。”

    “放心，好酒好肉，少不了你们的。”以前人穷志短，现在于小凡好歹也是亿万富翁了，吃住这些当然丝毫不在话下。

    “哈哈，我已经迫不及待想要过来了。”

    于小凡又问到老战的妹妹的情况，老战说了一下，于小凡倒是觉得挺巧合的，老战的妹妹竟然也在之江大学，虽然于小凡没问她的名字，但是他想到云雾仙子的真名叫陈雅，而老战叫陈雄，他忽然有一种猜测，也许陈雅就是老战的妹妹。

    ……

    陈雅上来的时候，于小凡顺口问了一下说道：“雅雅，你是不是有个哥哥啊。”

    陈雅点头道：“有啊，他跟你关系很好的，就是诛天战神了，以前我经常听我哥提起你，不过我玩游戏他不知道的，暂时你要给我保密。”

    “好，我暂时不跟他说。”于小凡当然知道陈雅的顾虑是什么。

    于小凡和陈雅集合后正准备去练级，这时耳边忽然传来了清脆的提示音。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说在炎黄城赤练山脉一带出现了超级大BOSS——【昆仑大魔王】。昆仑大魔王实力强大，性情暴虐，正在屠杀昆仑界的子民，请各位传说的勇士火速前往赤练山脉降妖除魔，拯救昆仑界子民于水火之中。


