------------

第四六九章 得之我幸，失之我命

﻿    全服通告连发了三遍，整个传说立即开始沸腾。

    昆仑大魔王？听名字就知道是昆仑界顶级的BOSS，而且既然发了全服通告，足以说明这个BOSS是类似于于以前老传奇中的世界BOSS，其厉害程度绝非一般，只有齐集大量的玩家，才能将它杀死。

    而世界BOSS是能爆出顶级装备的，这让所有玩家都瞬间动了心。

    陈雅说道：“凡哥，昆仑大魔王很厉害的样子，我们要过去看看吗？”

    虽然陈雅是询问的口气，但是于小凡当然知道她内心的想法其实是想去的，何况这种顶级的BOSS就算不打过去看看也是可以的，能够增加不少见识，于小凡遂微笑说道：“当然要去，万一运气好还能捡个大便宜呢。”

    世界级的BOSS，没有谁敢说一定能抢到手。

    何况现在传说还没有真正的宗派，那些游戏家族玩家虽然多，但是没有宗派就没法很有效地区分玩家，想要包场也不好包。

    通过传送，于小凡和陈雅来到了赤练镇上。

    此时的赤练小镇，人山人海，拥挤不堪，而且每时每刻都有数以万计的玩家不断的从别的地方传送过来。

    为了避免跟陈雅分开，于小凡赶紧拉着她的手，向人潮涌动的方向而去。

    陈雅的手有些微微的颤动，她的表情有点羞涩而兴奋，紧跟在于小凡的身边，整个人散发一种幸福的小情绪。

    于小凡感受到了，当然感受到更多的却是无数玩家兴奋激动的情绪信息，这些信息全部化为了生灵之气，促进了不死桃花印的修炼，形成更多的生灵真力。

    人潮涌动中，只听“嗷”的一声巨大的咆哮声从远处传来，让人有一种心惊肉跳的感觉。

    越是接近巨吼的来源，人流越是密集，无论空中还是地面，都是黑压压的人群。

    大部分的玩家都是抱着一种侥幸的心理，万一最后一下将BOSS击杀的话，那就发财了。

    世界级的BOSS，金色传说不用说，红色神话乃至九彩仙魔级别的物品都有可能会爆出。

    而且，哪怕自身没有成为最后的击杀者，但是也是有希望捡到物品的，毕竟谁杀了BOSS，可能就会成为众矢之的，而他一旦死亡，物品就会成为无主之物，到时候谁都能捡，所以碰碰运气还是不错的。

    另外，对于大多数游戏家族来说，还有最重要的一点，世界BOSS可能会爆出宗派召集令，谁要是拿到了令牌，谁就能够抢先成立宗派。

    第一个成立的宗派优势毋庸置疑，不说其它，光是招人就容易得很。

    因此，几乎所有的游戏家族都有玩家来了，他们或战队一起，或者一个战团，乃至一个游戏家族几十上百个战团。

    这时候整个场面混乱得很，于小凡和陈雅干脆飞上了天空，而且距离空中足有200米以上，这个区域玩家几乎没人，因为大部分人在这里看不到地下，但他有桃花瞳，可以清晰看到地面。

    因为信息的不及时，很多人担心去晚了BOSS已经被灭，大量不明玩家直接冲向BOSS。

    但是世界BOSS哪里会有那么容易被杀，于小凡驾驭着雪儿俯瞰地面，冷眼旁观。

    在这个高度，他能看到地面几乎所有的一切。

    而陈雅却是不行，于是于小凡通过私密交流及时将看到的信息告诉她。

    顺着人流向前飞去，当于小凡飞到昆仑大魔王所在的上空时，顿时看到了地面极为惨烈的一幕。

    昆仑大魔王是一个有着双角的巨人，穿着金色的盔甲，三头六臂，每只手拿着不同的武器，有剑，有杖，有棍，也有刀，还有属于刺客的尖刺。

    只听它怒吼说道：“卑微的人类，竟敢阻拦本魔王的脚步，你们都得死，天崩地裂。”

    轰隆！

    随着BOSS一刀劈向地面，顿时爆炸性的能量四散开来，天崩地裂，瞬间秒杀了四面八方。

    于小凡看到，在以它为中心，方圆至少30米以内，顿时没有一个存活的玩家。

    由此可见，这昆仑大魔王的伤害非常强悍

    随着大量玩家死亡，他们中也有不少爆出了自己的装备，地上随处可见各种东西，简直让人垂涎三尺。

    现在大家等级普遍不高，而死一次才掉10%的经验，对于没什么好装备的玩家来说，要是能拣到好东西就发了，自然有不少人愿意冒险。

    于是乎转眼之间，BOSS的附近又涌现了大量的玩家，他们大部分首先冲向的是掉落的各种装备。

    游戏中对于这种发死人财的现象，于小凡司空见惯，有时候还能捡到极品的装备，记忆中他以前也干过这样的事。

    当然对于现在的他来说，压根就没有这个必要。

    见又有玩家上来送死，昆仑大魔王再次怒吼咆哮，出一个群招【十方俱灭】。

    轰隆，随着地动山摇和绚丽壮观的技能特效，这些去捡装备的玩家又再次被秒杀，不过有些眼尖的或者速度快的，哪怕死了也已经捡了一件好装备，可谓虽死无憾，而那些没捡到东西的，有的却是把自己身上的装备爆掉了，大有赔了夫人又折兵之感。

    冲在前面的永远都是炮灰，这点聪明的玩家都非常明白。

    作为资深游戏玩家，于小凡当然明白这个道理。

    现在，大家的眼睛都盯着BOSS，特别是游戏家族的玩家，肯定已经做好了掠夺战利品的准备。

    一旦BOSS死亡，他们肯定会第一时间开始杀人抢夺战利品，到时候这么多游戏家族，那场面就好看了。

    “凡哥，昆仑大魔王好厉害啊，我们玩家现在能杀死它吗？”

    面对陈雅的问题，于小凡微笑回答道：“正所谓蚁多咬死象，BOSS被杀只是时间问题，我们拭目以待。”

    “哦，那我们什么时候下去抢？”

    “不急，等BOSS快死的时候吧，到时候要注意别被人杀了。”

    “嗯，不过我们人太少了，很难抢到好东西。”

    “看运气吧，得之我幸，失之我命，不用太在意。”

    “凡哥你这个心态好，佩服！”


