------------

第四七〇章 掠夺胜利果实

﻿    于小凡笑而不语，心态好是因为两世为人，现在更是成为了进化者，生命突破了普通人的桎梏，当然能够想得更透彻一些。

    不过，好心态不代表没有追求，既然玩游戏，那么自然要玩好。

    于小凡的桃花瞳不时注意昆仑大魔王的属性图鉴，查看它的血量变化。

    由于它的等级达到了80级，于小凡除了能够看到名称、等级、血量和技能名称之外，其它也是看不到的。

    boss的总血量有一千五百万，在广大玩家的共同努力下，已经只剩下五百多万。

    boss的技能包括天崩地裂、十方俱灭、影子闪避和死亡收割。

    传说的技能特点就是冷却时间比较长，这就给了玩家机会，不然也不可能打掉这么多血。

    boss的技能现在处于冷却时间，大量玩家冲上去捡装备的同时，也会朝boss放技能。

    由于等级的差距，boss的防御非常高，又免疫各种负面状态，很多玩家只能打出强制的1点伤害，这个时候附加强制伤害的技能才是最好的输出技能，大部分的伤害都是这些技能打出来的。

    于小凡想到自己的火龙心法，强制附加火灵力伤害1000点，也就是说他打boss，最少也是1000点，还是相当强悍的。

    不过于小凡现在不急，一场世界boss大战，炮灰总是免不了的，现在冲上去用处不大，把握住机会到时候再行动反而更好。

    “无耻的人类，你们以为人多，本魔王就怕你们了吗？影子闪避……”

    随着boss的怒吼，它的身体瞬间开始幻化出无数的影子，玩家打到它身上的攻击，几乎全部出现了闪避的字样。

    而反观boss，它的普通攻击速度极快，几乎一下一个，秒杀玩家如同切菜一般轻松。

    站的高，看的远。

    于小凡拥有桃花瞳又有不死桃花印可以吸收别人的情绪信息，哪怕底下混乱一片，他也能够实时掌握下面的很多信息。

    譬如现在，十大游戏家族的人基本上全来了，占据不同的方位。

    譬如鸿蒙家族，就在距离于小凡大约两百米左右的低空，距离boss大概五六十米左右。

    而鸿蒙剑尊以及武门飞少的情绪信息被于小凡吸收无余，尤其是武门飞少，现在俨然是凌驾于鸿蒙剑尊之上的太上族长，这也是没办法的是，鸿蒙家族仰人鼻息，要靠于氏家族拨款才能维持，只能是让他成为了真正的掌权者。

    此时武门飞少颐指气使，正在吩咐鸿蒙成员，让他们把握时机，谁杀死了boss，那就灭了那个人，争取第一时间抢到战利品。

    如果好的战利品被人抢了，那么第一时间对该人发动攻击，因为据说世界boss爆出的顶级装备，只要当时死亡，都会立即爆出来。

    而其它九大家族也都差不多，谁都想抢到战利品，正在伺机而动。

    就连那些小游戏家族也各有各的心思，五个一组，十个一群聚在一起，想要分到一杯羹。

    精英玩家都想最后出手占便宜，击杀boss的速度自然就变得缓慢了不少。

    幸好，不断有不明玩家跑过来，很多人看到boss那个激动啊，立即就上去杀了，可以说前仆后继，总是会有不少人上去送死的。

    水滴石穿，随着时间的推移，boss的血量越来越少，很多玩家都看到了希望，于是更多的玩家开始参与其中，前仆后继的冲向了boss。

    俯瞰整个战场，于小凡通过计算已经知道了boss的技能冷却时间。

    天崩地裂冷却30秒，十方俱灭冷却35秒，影子闪避冷却40秒持续10秒，死亡收割冷却45秒。

    于小凡最在意的是boss的影子闪避，这个除非有高命中，否则很难击中它，所以要尽量避开这个时候攻击。

    很快boss的血量只剩下10万左右了，这个时候只要在场的玩家一起随便来一下，估计boss就挂了，所以各大游戏家族已经开始按捺不住，纷纷靠近大魔王，准备伺机而动。。

    boss的周围可是站不了这么多的玩家，于是平时有嫌隙的家族和玩家之间，很自然怒目相向，有的则是一言不合就打了起来。

    游戏中大家都没有那么多的约束，很快场面变得更加混乱，没一会就出现了大量红名玩家。

    于小凡见状笑了，这会趁着他们火拼之际，他准备下去，看看有没有机会掠夺胜利果实。

    世界boss属于无主之物，谁拿到算谁厉害。

    “雅雅，我下去看看，你就待在这儿。”于小凡考虑到陈雅可是没有复活状态的，自然不想让她下去送死。

    陈雅当然明白这一点，点头乖巧说道：“嗯，凡哥那你小心一些。”

    “放心，我有两个复活状态，谁也奈何不了我。”

    其实于小凡还有一点没有说，他可以随时躲进桃花幻镜，这才是他的杀手锏。

    于小凡快速降落，然后距离地面还有二三十米的时候，赶紧停住并给了自己隐身。

    玩家这会的关注点都在boss身上，谁也没有人看到于小凡隐在低空中。

    而且于小凡的运气很好，boss的血量不多的时候，触发了天赋能力野蛮冲撞，一下子就撞开无数玩家，然后来到于小凡的下面。

    “快上，给我灭了它”武门飞少一挥手，立即有大量鸿蒙玩家冲了上来。

    其他游戏家族自然也不会放弃这么好的机会，纷纷冲了上来。

    结果自然是一场混战，boss还没死玩家却已经倒了一大片，让一直处在观望中的于小凡暗自摇头发笑。

    这时，于小凡陡然发现boss的血量不足一万点了，更为重要的一点是，boss的死亡收割也马上可以施展了。

    果然随着boss一声怒吼，死亡收割顿时释放出来。

    与此同时，大量玩家的攻击也落到了boss的身上。

    随着boss陷入虚弱状态，血量不足1000点，他周身30米范围无一玩家幸免。

    不过外围的玩家这时立即便冲了过来。

    此时不上，更待何时？

    于小凡立即从空中直坠而下，隐身消失的时候，很多人都看到了他。

    仇人相见，分外眼红，鸿蒙剑尊说道：“是筱筱小凡，兄弟们，灭了他。”

    舍不得孩子套不着狼，于小凡要的就是这种效果，他刚落到boss身旁，大量的灵力攻击就落到了他的身上，十大游戏家族都有，此时也分不清那么多了。

    系统提示：您已经死亡，桃木逢春状态生效，您可以满血复活。

    于小凡毫不犹豫，立即复活并且发动了灵魂火符攻向boss。

    “-825。”拥有火龙心法，于小凡杀死血量不足1000点的boss绰绰有余。

    系统提示：您杀死了80级【昆仑大魔王】（红色神话世界boss），获得……

    “灵元爆发。”这一刻于小凡没有被喜悦冲昏头脑，在爆发灵元的同时，已经在观察战利品的掉落分布。

    “免疫，免疫……”数以百计的攻击又落到了于小凡身上，可惜全部是免疫。

    于小凡看到距离两米远的地方有一个散发九彩霞光的物品，立即启动桃花微步，快速纵跃过去，刹那间捡了起来，://./12_12946/


