------------

第四七一章 昆仑勋章，昆仑宝箱

﻿    虽然于小凡的速度快，虽然桃花微步增加了50%的闪避率，但是耐不住攻击他的人多，还是有一定比例的攻击击中了他，等他进入桃花幻镜的时候，血量已经所剩无多，心脏砰砰直跳，陷入了虚弱状态。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】大展神威，在最后时刻击杀80级【昆仑大魔王】（红色神话世界boss），系统特奖励其经验两亿，声望88888点，【昆仑除魔宝箱】（红色神话）x1。

    之前杀死boss的时候，于小凡得到了大量的经验，距离49级只差一点点。

    现在随着奖励的2亿经验汇入，他只觉浑身来了两道暖流，然后接连落下两道金色神光，让他惬意得很。

    叮！

    系统提示：您升到了49级。

    叮！

    系统提示：您升到了50级。

    连升两级的感觉不要太爽，果然富贵险中求。

    这时因为全服通告的关系，筱筱空间粉丝群有不少玩家都@了他，同时好友圈，战团频道，大家都纷纷发来了祝贺。

    幸好于小凡关闭了好友申请的提示音，不然现在估计又要爆炸了。

    所以说上电视有好处也有坏处，现在谁都知道于小凡抢了世界boss，等于成为众矢之的。

    幸亏于小凡有桃花幻镜可以躲避，不然哪怕拿了宝箱也得被人杀死。

    战团频道，陈雅恭喜于小凡的同时也询问了他的下落，并告诉他现在好多人都在寻找他，估计是想找他算账。

    “我现在在桃花幻镜空间，你先回到安全区吧，我等玩家散了再出来。”

    “嗯，现在这边还是乱成一锅粥，到处都是红名，抢东西都抢疯了。”

    boss掉落的东西很多，当时情况紧急，于小凡也顾不了那么多，只是将散发着九彩霞光的物品拣起来，就进入了空间。

    那剩下的其它好东西肯定是很多的，他们抢打起来也实在正常不过。

    结束跟陈雅的对话后，于小凡又查看了好友的留言信息。

    只见诛天战神写道：“小凡，你真牛啊，在这么多游戏家族眼底下抢到了世界boss，那boss爆什么了吗，有没有捡到？”

    “仓促之下跑路只捡到了一件，还没看呢，我看看。”说到这里，于小凡赶紧去看之前捡取的九彩霞光物品。

    只见最新的储物格里，一枚散发着九彩霞光的勋章静静躺着，一看就不是凡品。

    于小凡略一查看发现这竟然是【昆仑勋章】

    【昆仑勋章】：特殊任务物品，凭借此勋章前往昆仑塔一层，找到神秘人，可领取神秘任务。

    ……

    昆仑塔？这个地图在哪里于小凡现在还不知道。

    不过，既然是神秘任务，于小凡相信昆仑塔肯定是一个很厉害的地方，到时候如果第一时间进入其中，得到的东西肯定要比单一的一件物品来的强大。

    通过跟老战聊天，于小凡更加详细地了解了现在外面的情况。

    原来，于小凡躲进空间的时候，在场的玩家都以为他被秒杀了，于是大批玩家蜂拥而上，开始抢夺boss爆出的战利品。

    80级的红色神话世界boss，爆宗派召集令的几率可是非常大的，于是各大游戏家族的精英玩家纷纷出手，现场一片混乱。

    刚刚冲上前去抢东西的玩家，还没等拿上东西就被后面的玩家给击杀了。

    人为财死，鸟为食亡。

    这可是拿到好装备的机会，很多30来级的玩家悍不畏死，前仆后继。

    可以这么说，这次抢夺装备的混战足足有几十万人参与，有好几万人被击杀，几千人成为了红名玩家，影响可谓巨大。

    于小凡笑问道：“老战，现在那边人应该不多了吧？”

    “小凡，你不会是想回去杀红名吧，那些红名现在被游戏家族保护得很好，不好弄，不然我都想去杀几个。”

    “哈哈，那就不去杀了，只是想了解一下他们之间有没有结仇。”

    “结仇是肯定的。不过没有永远的敌人和朋友，只有永远的利益，对于他们大游戏家族来说，继续开战下去不符合彼此的利益，所以他们的头头现在在协商，估计很快就会水逆退散。”

    至于boss爆出的战利品，早就在混战的时候，不知道被谁浑水摸鱼了，毕竟现场人太多，谁的眼睛也看不过来。

    “小凡，这次有爆出宗派召集令，有人已经挂在寄售商城了，要价500万。”

    “我去，500万，还真敢挂啊，官方的价格多少？”

    “官方给出的建议价格是300万，据说游戏前期只爆十二块宗派召集令，等有人到80级之后，宗派召集令才会继续爆出，所以价格很高。”

    “原来如此，那500万可能还真有人要。”

    “咦，刚才挂上去的宗派召集令已经被人购买了，买的人叫武门飞少。”

    于小凡摇头暗自一笑，这个败家子，拿500万买宗派召集令，估计是想第一个成立宗派，可惜他的等级太低了点，现在才44级。

    这时老战又说道：“小凡，我们得抓紧时间建立宗派了，正好你已经50级了，就是不知道其它条件有没有符合，如果符合，我们现在就去申请。”

    于小凡笑了笑道：“已经全部符合了。”

    “厉害了我的哥，那还等什么，现在我们马上去飞天城申请建立宗派。

    “好，这个是大事，我们在飞天城女娲雕像下面会合。”

    结束了跟诛天战神的私聊后，于小凡跟穆岚、阿虎、安安、小仙女等人都一一回了信息。

    一边回信息，于小凡一边查看系统奖励的【昆仑除魔宝箱】（红色神话）。

    【昆仑除魔宝箱】（红色神话）：可开出80级昆仑红色神话装备以及相对应的各种珍贵物品。

    80级的昆仑装备，于小凡这会心里兴奋极了，之前刚去灵神界的时候，看到70级的龙庭装备都觉得高不可攀，现在竟然马上可以开昆仑装备了。

    兴奋之下，于小凡立即默念打开宝箱。

    叮！

    系统提示：您打开昆仑除魔宝箱（红色神话），获得了【昆仑扇】（红色神话）、【昆仑飞剑】（红色神话飞行器）、8级力量宝石x1、8级灵力宝石x1、8级体质宝石x1、8级敏捷宝石x1、宗派召集令x1、灵根丹x10、://./12_12946/


