------------

第四七二章 兄妹相见

﻿    看到这里，于小凡不禁愣了愣，这昆仑宝箱还真是厉害，里面竟然包含了这么多的好东西。

    尤其是昆仑神话级的武器和飞剑，简直让他欣喜若狂，可惜现在等级才刚50级，距离能够使用还有30级的差距，徒唤奈何。

    而且现在说起来，宗派召集令可是价值500万的东西，值钱得很，如果交给穆岚去运作，价值可能更高。

    另外，这些八级的宝石可都是好东西，以后镶嵌上去的话，属性能有一个质的飞跃。

    于小凡随即联系了穆岚，然后将宗派召集令通过寄售通道邮给了他，穆岚表示他会好好运作一番，争取让宗派召集令卖出最好的价格。

    穆岚的能力于小凡是很放心的，跟他随意聊了几句，就结束了通话，然后他又告诉陈雅先回战团驻地等他。

    在跟好友的交流中，一刻钟的时间很快过去，于小凡估计外面的玩家应该差不多走光了，于是当即离开了桃花幻镜空间。

    灵念一动，于小凡的身体已经出现在原来消失的地方。

    放眼看去，除了远处还有稀稀落落的玩家之外，于小凡发现附近一片安静，仿佛这里从来没有发生过混战一般，恢复完好如初，这恐怕就是游戏和现实的不同，如果是现实的话，估计已经尸骨满地、血流成河了。

    于小凡摇头暗自一笑，立即启动了驻地传送功能，回到了战团之家。

    战团大厅，陈雅早已翘首以待，看到于小凡的身影如同幻影一般浮现，她立即扑了过来，说道：“凡哥，人家刚才好担心你。”

    游戏里也不需要太在意这些细节，轻轻拥着她，于小凡微笑道：“我一点事都没有，走吧，我们去申请建立宗派。”

    “好啊好啊，赶紧走。”陈雅迫不及待地拉着于小凡，走出了战团之家。

    筱筱镇的变化是无时无刻的，才一两个小时没看到，这里发生了太多的变化，规模已经扩大了一半，入驻的玩家则至少多了10倍有余，这些成果归功于穆岚的经营，当然还有筱筱战队的名气。

    走在路上，不时能够碰到驻地的玩家，看到于小凡，大家都是十分尊敬地叫着凡哥，就连陈雅，现在也被人叫做云雾姐。

    于小凡也随意问他们对这边的满意度，大家都说挺好的，唯一的缺点可能就是九灵草原这边没有怪物，不能就近打怪，只能前往九灵雪山，还有一个是，以后等级高了，得去更远的地方。

    于小凡也明白这的确是一个问题，如果玩家需要传送的话，是需要耗费金钱和时间的，如何能够在以后继续吸引他们来入驻，这是一个很现实的问题。

    当然世上没有十全十美的事情，筱筱镇这边的灵气异常浓郁，作为闭关修炼来说，是一个极好的地方，修为提升速度至少能够加快10%。

    对于很多玩家来说，等级提升容易，修为境界提升难，所以在很长一段时间里，大家可能还是会在这边驻留。

    至于未来究竟会如何，于小凡也不会担心，以后的事一定可以解决，他相信办法总比困难多。

    于小凡和陈雅通过传送很快出现在了女娲广场。

    当于小凡和陈雅走到女娲雕像下面的时候，远远就看到老战跟他的老婆夏莲也就是诛天灵神正站在那儿等着。

    “小凡，过来了。”老战远远挥手，而夏莲也朝于小凡微微一笑。

    而陈雅看到对面站着的两人的时候，脸色微微变了变，随即恢复正常，于小凡看在眼里，也不以为意，笑了笑道：“雅雅，走吧，我们过去。”

    虽然大家在直播中都见过，但是这还是老战跟云雾仙子的第一次面对面会面，老战盯着云雾仙子直看，惹得夏莲给了她一个白眼。

    这时，于小凡故意笑了笑道：“老战，你看什么呢，这是云雾仙子，你可以叫她雅雅。雅雅，这就是诛天战神，你可以叫他老战。那位是老战的夫人诛天灵神，你可以叫嫂子，嫂子好。”

    诛天战神这会却是惊呼道：“雅雅？你怎么跟我妹妹长得这么像，你的面纱能拿下来吗？”

    陈雅这会也不能不认哥哥了，只好脆生生叫道：“哥，我就是雅雅，面纱拿不下来的。”

    说完已经情不自禁扑入哥哥的怀里，陈雄抱着妹妹说道：“我说你怎么暑假放假都不回家，原来是偷偷玩游戏啊，可是你回来哥也不会不让你玩啊。”

    陈雅摇头说道：“不是这个原因啦，哥，我以后再告诉你。”

    然后陈雅离开哥哥的怀抱，扑入嫂子的怀里说道：“嫂子。”

    夏莲拥着陈雅震惊地说道：“原来你真是雅雅，之前你哥看你直播的时候说你好像他妹妹，当时我还说你玩游戏不可能不告诉他的，还说他得了妄想症，没想到你还真的是雅雅。”

    “嫂子，我不是有意想瞒你们的，现在我们不是见面了吗。”

    “呵呵，没关系，你这丫头估计是想给我和你哥一个惊喜吧，怎么样，现在是在宿舍里玩游戏吗，有没有其它人？”

    “有啊，我的几个舍友对我都很好，她们经常过来陪我的。”

    两人随意聊了几句之后，夏莲这才朝于小凡伸出手来说道：“凡哥，我们又见面了。”

    因为知道夏莲曾经喜欢过他，于小凡当然这会只是微微握了一下手就放开了，笑着说道：“是啊，话说你们夫妻两个自己玩游戏，孩子谁带呢？”

    夏莲回答说道：“我妈跟我们一起住，她有时间就会帮忙带。好了，我们还是赶紧走吧，我看你的粉丝已经过来了。”

    其实不用夏莲说，于小凡也已经感受到那些粉丝们散发的兴奋情绪，于是赶紧跟想冲过来的他们挥挥手说道：“大家下次啊，我这边还有点事，先走了。”

    于小凡说完，招出了冰雪凤凰，然后飞身而起。

    陈雅则是招出赤练飞杖，也转眼腾空。

    老战和夏莲则分别乘坐赤练飞斧和赤练飞扇，大家一起朝宗派战团管理大厅飞去。


