------------

第四七三章 建宗考验难度的选择

﻿    路上，老战跟于小凡说到官网论坛上的帖子。

    原来，于小凡这次最后击杀世界BOSS再次引起了论坛的热议。

    崇拜他的玩家很多，但是羡慕的也不在少数，更有嫉妒甚至仇视他的玩家，发了不少诋毁他的帖子。

    其中有个帖子叫【筱筱小凡还是跟神灵一样，依靠抢BOSS发家】。

    帖子的主要内容竟然是抨击于小凡抢夺了这次世界BOSS的胜利果实，还以以前的神灵作为例子，说于小凡是一个为了利益不择手段的人。

    于小凡听闻后笑了，世界BOSS本来就是靠抢的，谁抢到就是谁的运气好，难不成还有人能够自己单独杀死世界BOSS不成？

    如果按照发帖人的说法，无论是谁最后杀死的世界BOSS，都是厚颜无耻之人。

    至于神灵中的抢BOSS那就更搞笑了，难道就只允许那些游戏大家族抢别人的吗，别人抢他们的就被认为是无耻的？

    所以其实很多玩家心里也都明白，那些人是见不得别人比他厉害而已。

    事实上，游戏里又没有法律，所以一切按照实力说话，你实力不够，别人抢了你的，你也没话可说，而若是你实力可以，这次被被别人抢了，下次抢回来就是了，在这里唧唧歪歪只能是说明怂。

    这也是很多回帖玩家的意思。

    陈雅摇头说道：“不遭人妒是庸才，凡哥，这些人的话咱们不用理会。”

    老战附和说道：“我妹妹说的对，这些人就是嫉妒你了，才发这种帖子发发牢骚。”

    于小凡笑了笑道：“嗯，你们放心，他们影响不到我的，他们爱发就发，游戏又不是靠发发帖子就能改变什么的，我们就用我们的实力狠狠打那些嫉妒我们的人的脸，让他们更嫉妒。”

    夏莲亦是笑了，“咯咯，凡哥说得太霸气了，让他们嫉妒死去吧。”

    宗派战团管理大厅于小凡已经是第二次来了，距离并不远，没一会四人就到了。

    于小凡响起上次的楚河大叔，于是便叫上三人先去了战团管理处。

    现在的楚河可是比以前忙碌多了，正在处理好几名玩家的战团申请，不过看到于小凡过来，他还是立即打招呼道：“小凡，你现在可是昆仑界的名人啊，什么风把你给吹过来了。”

    于小凡走上前去，笑着说道：“瞧楚河大叔说的，我算什么名人，这次我路过这儿，特意过来看看你。”

    正在申请战团的玩家看到于小凡来了，顿时都很是崇拜地叫着凡哥，于小凡也跟他们点头示意。

    楚河一边忙碌，一边瞥了于小凡一眼说道：“小凡你有心了，对了，你的等级好像50级了，你这次过来莫非是想申请建立宗派？”

    于小凡莞尔一笑，“果然是什么都瞒不过楚河大叔，我这次正是过来申请建立宗派的。”

    楚河竖起大拇指道：“小凡果然厉害，年纪轻轻就已经准备开宗立派了，这样吧，宗派管理处的管理员是我哥，等我处理完手头这两件事务我跟你一起过去。”

    于小凡愣了愣，没想到过来跟楚河打招呼还能得到这样的待遇，游戏跟现实一样，NPC也有这自己的关系网，有没有熟人当然也会影响待遇的，建立宗派肯定也会有着诸多的东西需要选择，有楚河在的话，那就方便多了，他应该会提供一些好的建议。

    “那就谢谢楚河大叔了，我等你。”

    两名玩家的建团申请很快就处理完了，在楚河的引领下，于小凡四人跟着来到了宗派管理处。

    宗派管理处的管理员名字叫楚海，于小凡看后心说果然是楚河的哥哥。

    楚河上前叫道：“大哥，介绍个英雄人物给你，他就是现在名满昆仑界的大侠筱筱小凡，怎么样，威武霸气吧。”

    于小凡赶紧很有礼貌地说道：“见过楚海大叔。”

    楚海看向于小凡，因为魅力值的关系，他当即非常满意地点头说道：“小凡，你的大名我早已如雷贯耳，今日一见果然名不虚传。怎么样，今日过来，是有什么事要处理吗？”

    这时楚河笑着说道：“大哥，你这里是什么地方，这不显而易见吗，人家是过来申请建立宗派的。”

    于小凡也赶紧笑着点头，“对，我这次过来是想申请建立宗派。”

    “果然是自古英雄出年少，像你这个年纪我还是个落魄的年轻人，而你却已经准备开宗立派了，未来的一代宗师非你莫属。好了，既然是申请建立宗派，那我们公事公办，请立即发出申请。”

    于小凡默念申请两字，楚海当即说道：“您已经申请，现在马上进行资格审核。”

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于您的等级、修为、声望和战团荣誉满足建立宗派的要求，资格审核通过，请立即向管理员楚海提交宗派召集令。

    于小凡赶紧拿出宗派召集令交到楚海的手中。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，是否现在申请成立宗派？

    友情提醒，宗派一旦成立不可修改，不可解散，不可加入其它宗派。

    于小凡毫不犹豫默念是。

    叮！

    系统提示：请输入您想要的宗派名称，默认名称为【筱筱宗】。

    友情提醒宗派名称一旦确定，不可更改，请谨慎操作。

    从筱筱战队到筱筱战团，筱筱这个名称已经深入广大传说玩家的心，既然如此，于小凡自然也觉得没必要改，那就默认叫筱筱宗好了。

    叮！

    系统提示：宗派命名成功，您要建立的宗派名为【筱筱宗】。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，宗派宗主需要有一种大无畏的精神，需要有统帅全局的能力，不畏艰难险阻的决心，正式建立宗派之前需要接受考验，是否接受？

    建立宗派需要考验其实是很正常的事，这并不出乎于小凡的意料，所以他想也没想就默念了接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受建宗考验，该考验按照难度等级分为容易、普通和困难，请选择一个难度等级，如果不选择，三分钟后系统将自动随机选择一个任务难度。

    于小凡这会心里已经在思考，到底该如何选择任务难度。

    一般来说，任务越难，可能建宗后得到的好处就越多。

    不过，任务难度越大，同样完成的难度就越大，万一要是失败了那就糟糕，不仅仅是损失一个建宗召集令的问题，有可能还会浪费领先的时机，导致别人捷足先登。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


