------------

第四七四章 困难第100关

﻿    那么到底该如何选择呢，于小凡将目光看向了楚河，然后问道：“楚河大叔，你给个意见吧。”

    楚海是不能给建议的，但是楚河完全没问题，因为他跟宗派管理没有直接的关联，所以他也不用担心系统的惩罚什么的，笑着说道：“小凡，我相信你心里其实已经有了自己的答案，强者就是要不畏任何艰难险阻，我相信你可以的。”

    虽然楚河没有直接给出自己的答案，但是只要不是傻子都听得出来，他的建议当然是选择困难的考验任务。

    其实于小凡心里也偏向于困难，毕竟做了他就想做到最好，因为他想做一个真正的强者，顶天立地。

    一瞬间，于小凡拥有了强者之心，紧接着修为和心境都得到了提高。

    于小凡当即说道：“楚海大叔，我选择困难级。”

    叮！

    系统提示：您选择的是困难级别的建宗考验任务，是否确定？一旦确定无法更改，并且考验失败之后宗派召集令将自动消失，需要再次提交宗派召集令，请谨慎选择。

    于小凡当然不会担心这一点，当即默念确定。

    叮！

    系统提示：您已经确定您的选择，接下来将由宗派管理员楚海为您抽取考验任务。

    这时楚海笑着说道：“筱筱小凡，恭喜你获得了困难级别的建宗考验任务。”

    于小凡笑问道：“楚海大叔的意思是困难级别的考验任务很好吗？”

    楚海哈哈笑道：“然也，其实刚才我故意没有跟你说明，就是想看一看你的选择。其实这也很容易理解，富贵险中求，建宗考验任务难度越大，完成之后宗派的起点就越高。最容易的考验任务宗派建立之后是一级宗派，普通考验完成后是二级宗派，而困难的考验完成后直接就是三级宗派，这里的差别想必你应该能够感觉得出来。”

    风险和利益总是相辅相成的，没有足够的付出哪会有丰厚的回报呢，于小凡点头致谢道：“谢谢楚海大叔的指点，请指派建宗考验任务吧。”

    楚海微微一笑，“小凡你稍等，老朽这就为您抽取建宗考验任务。”

    困难级别的建宗考验任务估计有很多，于小凡心里也不禁再想到底会抽到什么任务呢？困难级别任务之间应该也是有差别的吧，那么这些差别之间又会有什么不同？

    正在于小凡思考的时候，楚海已经完成了抽取任务。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，宗派管理员楚海为您随机抽取的建宗考验任务为困难级别第100道关卡——【击杀南海孽龙】，是否接受？

    100道关卡于小凡也不知道到底是什么水平，主要是楚海没有说明总共多少关，如果从1最容易开始的话，那么100道想来应该难度大了不少。

    只不过任务已经出了，这时候已经没有反悔的可能，于小凡于是毫不犹豫默念接受两字。

    叮！

    系统提示：您已经接受建宗考验任务【困难级别第100关——击杀南海孽龙】（天阶任务，当前难度等级困难）。

    任务内容：前往中原城南海地图，击杀在南海海域无恶不作的南海孽龙。

    任务说明：龙一直被誉为昆仑界最强大的物种，最近在昆仑界中原城南海海域出现了一条孽龙，它天赋异禀即将化龙升天，但其性情残暴，无恶不作。

    任务提示：南海海域位于中原城最南边，出了南门向南一直走即可到达。

    任务限制：此任务为建宗困难级别考验，申请人团长必须亲自带队，且协助人员为战团内的战队队长，总共五人，若有其它人参与，击杀视为无效。

    任务时间：六个小时之内，逾期未完成，即为失败，剩余时间5小时59分59秒。

    ……

    天阶任务，BOSS的等级必定在60级以上。

    就是不知道到底是65级还是70级，如果70级的话，还真的是很难搞定的任务。

    而且南海海域貌似等级很高，其他战队的队长不一定去的了，不像他跟四个战队队友属于除魔勇士，在中原城可以不受等级的限制。

    于是他当即问道：“楚海大叔，那要怎么通过关卡呢？好像南海海域我们不能去吧？”

    “这正是我要说的。”楚海笑了笑，继续说道，“小凡，这是五个通关令牌，凭此令牌前往南海海域，可以不受等级限制，拿好令牌速速叫上队友去吧，时间紧迫，希望你们一切顺利。”

    叮！

    系统提示：您收到了【通关令牌】×5。

    【通关令牌】：凭借此令牌，可越级前往更高级别的地图，此令牌可重复使用10次。

    接完任务，于小凡告别楚河和楚海，随即叫上老战、陈雅和夏莲出了宗派战团管理大厅。

    于小凡告诉三人此次的具体建宗考验任务。

    陈雅听后吃了一惊，“天阶考验任务，还是第100关的，想来很难吧，而且其他几个战队队长的等级都不是很高，到时候输出也是一个问题。”

    而老战和夏莲听说要本战团的战队队长才能去，自然也有一些微微的失望，不过他们也想得很开，老战笑着说道：“我和夏莲本来还想去协助你们呢，现在怕是去不了，那你们快点找人吧，我和夏莲先去找队友练级了。”

    于小凡略显不好意思地说道：“没想到这建宗还这么麻烦，那你和夏莲先走吧，我们随时保持联络。”

    陈雅则跟他们挥挥手说道：“哥，嫂子，再见。”

    老战和夏莲夫妇走了之后，于小凡赶紧联系了各个战队的队长，此时武林小仙女和武林小妖女是在的，但草木年华却没在线。

    于小凡通知了小仙女和小妖女之后，她们迅速来到了战团之家的战团大厅。

    于小凡将此行任务说了一遍，然后说道：“菁菁，你赶紧给你堂姐打电话，让她十分钟之内上线，如果真的有事来不了，那我们就四个人去好了。”

    草木年华张菻是战巫，等级44级，攻击不是很高，少她一个问题也不是很大，反正顶怪的肯定是于小凡，只不过作为战团的战队队长，张菻也是有这个权利参加的，所以通知还是要通知到的，至于去不去就看她自己了。

    张菁连忙说道：“好，我这就给她打电话。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


