------------

第四七五章 我怎么看你很享受的样子呢

﻿    传说游戏里内置电话，可以跟现实电话完美衔接，所以打电话不用下线，张菁拨通后，张菻很快接通了。

    “菁菁，什么事？”

    “姐，你怎么没上线，我们要去做建宗任务，必须五个战队的队长去，现在就差你了，你有时间吗？”

    “有有有，没有也得有，等我几分钟，我很快上线。”

    等了差不多十来分钟，张菻这才从战队之家里走出来，一般下线都是回战队之家闭关修炼。

    “好了，张菻来了，大家出发。”

    通过传送，于小凡五人先是来到炎黄城，再出东门到黑冥山脉地图，通过那里的关隘到达云雾山脉，再到达中原城。

    大家出了城门便一直飞行，花费了大半个小时才到达关隘口，这里是50级才可以通行的，于小凡有除魔勇士没问题，但其他四人不行，于小凡赶紧将四块通关令牌交给四个队友，大家顺来来到云雾山脉。

    看着云雾山脉如同仙境一般，张菁忍不住娇呼道：“哇哦，云雾山脉好美啊。”

    安安则说道：“雅雅姐姐，这里叫云雾山脉，你叫云雾仙子，听起来这就好像是你的领地耶。”

    陈雅笑了笑道：“巧合吧，好了，我们还是先去做任务吧，风景以后有的是时间看。”

    于小凡笑而不语，他总觉得云雾仙子跟云雾山脉包括云雾村以及云雾宝塔都有关联，对了，那个转职任务好像也是去找云雾村的村长。

    进了中原城之后，大家才感觉原本算是相当豪华的炎黄城顿时被比下去了，这里高楼林立，非常繁华，哪怕是还没有玩家，但是光是NPC，就能让人看到这里的繁盛。

    没有时间去各个地方闲逛，于小凡五人直接往南城方向飞去。

    中原城照例拥有护城大阵，直接是飞不出去的，只能下来走城门。

    两名守卫将四人拦下，其中一名守卫严肃说道：“各位侠士，此去为南海海域，南海海域怪物众多，没有60级一律不得前往。”

    守卫的实力很强大，于小凡使用桃花瞳都看不出属性图鉴。

    其实如果玩家足够强大，在传说中是可以杀死守卫，强行出城的，但是后果很严重，会受到整个城主府的追杀，那可就得不偿失了。

    当然，如果能击杀守卫的级别，人家守卫也不会拦着，所以根本用不着跟守卫动手。

    于小凡不用令牌，四人则赶紧拿出通关令牌展示给两名守卫看。

    有了令牌，守卫的态度果然就不一样了，不仅没有阻拦五人，还给他们作了必要的提醒。

    “五位侠士，最近南海不太平静，一条孽龙到处作恶，如果你们过去的话，千万不要靠近孽龙岛，以免被孽龙伤害，切记切记。”

    由守卫的提醒，于小凡五人得到了一个重要的信息，那就是孽龙岛是南海孽龙的主要活动区域。

    于小凡笑了笑道：“谢谢守卫大哥的提醒，我们会注意的。”

    紧接着，五人立即踏入了城门的出口。

    系统提示：您进入了南海地图。

    随着一道九彩霞光闪过，于小凡立即感受到了一股海风拂面，同时空气中还洋溢着一种海边独有的咸湿气息。

    于小凡心说这游戏做得还挺真实的，竟然真的像是来到了海边，他抬眼看去，远处的大海一片平静，而近处的沙滩在阳光的掩映下金灿灿一片，就像是一片黄金海岸。

    当然，于小凡也在海滩上看到了大大小小各种怪物，有61级的南海虾怪、62级的南海蟹精、63级的南海蛇精等等，这些怪物比五十多级的怪物可是厉害多了。

    只是好像比起烈焰洞天里强化的怪物弱了不少，不然估计此行艰难。

    四个女生看着游戏里的海域，那种天然无污染的蓝天白云碧海，以及金色的沙滩，都忍不住欢呼起来，享受这种新奇舒适的感觉。

    “好了，这次时间有限，我们赶紧前往孽龙岛。”

    作为团长，于小凡必须控制时间，而且此行是为了杀孽龙，除了必要的清怪之外，其余都是不必要的。

    四个女生朝于小凡做了不同的动作，陈雅是乖巧的点头，小仙女直接嘟着小嘴，而安安则是吐了吐舌头，张菻则是成熟的优雅一笑。

    每个年龄有每个年龄的特点，每个人有每个人的性格，于小凡笑了笑也不以为意，大家立即再次踏上飞行器，直接往大海方向飞去。

    此时的南海地图处于未探索的黑色，于小凡等人飞过之处方圆百米之内即可看到地图的标志，孽龙岛到底在哪里还真的是需要好好寻找。

    五人刚飞到大海的边缘，突然乌云密布，狂风大作，原本平静的大海开始惊涛骇浪，击打着海边，发出震耳欲聋的声音。

    四个女生这会又感叹大海的壮观和多变，而于小凡的感觉是也许是孽龙感觉到了危险的气息，所以正在发怒，这才导致风云突变。

    一路飞行，探索的海域越来越多，原本于小凡以为这里应该是水底怪物，却没想到空中有一片区域，竟然出现了大量的南海狮鹫。

    64级的南海狮鹫，加上是空中怪物，又是远程攻击，打起来得不偿失，于小凡当机立断说道：“走，我们下海，从海里游过去。”

    虽然海上惊涛骇浪，但毕竟是游戏的效果，玩家可不会被这些特效吓着，不然还怎么打怪。

    大家控制飞行器快速降落，五人随即跳入了海中。

    于小凡的冰雪凤凰属于水陆空三栖灵魂伙伴，在水里照样能载着他快速前进，可四个队友不行，这个时候他不免就想到了小九的好处，可惜云芳不在，不然小九可以直接带五人。

    拿出了四件在灵神界水灵城打到的水灵潜水服，于小凡将之送到了她们的手里。

    四个女生换上之后，整个人都变成了美人鱼一样，非常漂亮好看，而且游动的速度提升30%，还能增加800生命和400点灵气，非常厉害。

    “谢谢小凡哥哥，我爱死你了。”安安穿着水灵潜水服，感觉自己已经是水中的精灵了，非常开心，忍不住在于小凡左脸上轻啄了一下。

    小仙女张菁看到之后也不甘落后，轻哼一声，也冲上去给了于小凡的右脸颊一下，然后娇滴滴说道：“于老师，谢谢你的礼物，我很喜欢。”

    于小凡看看安安，又看看菁菁，摇摇头说道：“虽然是游戏，但是男女有别，也不能随便亲我吧，考虑过我的感受吗？”

    “切，假正经，我怎么看你很享受的样子呢。”一旁的张菻看得有点儿嫉妒，以前她可是喜欢过于小凡的，只是现在物是人非，她孩子都打酱油了，所以她也不敢向张菁和董海安那般任性。

    而陈雅则是心里有些不舒服，但是她也没说什么，她其实也想上去亲凡哥一口，但有人在，她做不出来，所以干脆别过脸去不看了，免得心里难受。

    于小凡被张菻啐了一口，只好闭嘴了，作为曾经是女儿身的他怎么不知道跟女孩子争论永远争不赢的道理，只得说道：“走吧，抓紧时间。”


