------------

第四七六章 桃花的提醒

﻿    海面上空有怪，但下面这片海里却没怪，说话之间，于小凡五人快速下潜，准备沿着海底向前进发。

    其实海里除了有水之外，地形地貌跟陆地差不了多少，有山、有丘陵、有盆地，也有平原，只不过海里的动植物跟陆地截然不同，加上大家从来没有在现实中进入过海底，所以这会就会变得格外新奇。

    董海安、陈雅和张菁东摸摸西看看，兴奋的像没长大的小女孩一般，就连张菻这个已经当母亲的女子都忍不住兴奋，四处查看并拍下自己喜欢的照片发好友圈。

    于小凡看到她们这么高兴，心里其实也非常开心。

    游戏带给她们的不仅仅是快乐，同时应该还有缓减压力甚至放开心怀的作用。

    这片海域虽然没有可以供玩家击杀的怪物，但是各种海底的生物一样都不会少，哪怕是鲨鱼和鲸鱼之类的大家伙，五人也能够不时看到。

    传说中，非怪物类的动物有很明显的特征，它们并没有类似属性的东西，也没有攻击玩家的能力，同时玩家也不能攻击它们，其实可以把它们看成是大海的装饰品。

    这片海域的中心位置，有一个奇特的海底小村落叫南湾村。

    大家发现这里的时候，立即就游走了过去。

    这里的建筑物呈现心形、圆形、椭圆形、正方形、六边形等等不同的形状，而且颜色姹紫嫣红，非常漂亮。

    五人进入南湾村，发现这里的NPC非常少，当然基本的五脏六腑都是有的，于小凡等人很快找到驿站，绑定了传送点，如此一来就可以使用回城功能快速来到这里，也可以使用传送功能，另外如果万一在南海这边挂了，也能在这里复活，不然得到最近绑定的复活点复活，非常浪费时间。

    南湾村的NPC稀少，而且全部都是鱼人族，男的英俊，女的漂亮，对于五人的到来也表现出了极大的热情。

    出村后一路向前游去，五人看到了很多现实中没有见过的动植物，这片区域就像是一幅优美的海底画卷，让他们长了不少见识。

    离开南湾村大约十几里的时候，于小凡远远就看到前面出现了大量凶猛的水中怪物。

    像是61级的南海赤炎海豹、62级的南海剧毒水母、63级的南海冰霜鲸鱼、64级的南海狂暴食人鲨……

    这些怪物的属性都不低，如果放在平日，于小凡可能会去找它们玩玩，但是现在任务要紧，因而他当即说道：“大家注意，前面出现大量怪物，我们改走海面试试，上去。”

    四个队长连忙回答说道：“是，团长大人。”

    反正大家的模仿能力是很强的，安安叫了几句团长大人之后，大家偶尔回答或者调侃的时候就说团长大人，就像现在这个时候。

    于小凡笑了笑，一马当先，吩咐雪儿载着他飞快往海面上窜。

    四个女生如同四条美丽的美人鱼，跟在后面快速游动。

    等出了海面，大家发现原本之前出现的南海狮鹫这块区域已经没有了，安安欣喜地叫道：“哇，太好了，我们可以直接飞过去了。”

    于小凡笑道：“看来我们的运气不错，走。”

    由于南海海域范围比较大，五人只能一点点摸索地图中的黑暗区域，而孽龙岛的范围不大，这就比较耗费时间了。

    没一会的工夫，来到南海已经有半个多小时，如果加上之前在路上以及等待张菻的时间，现在距离任务时间只剩下不到5个小时。

    情况还真的是有点紧急，不过于小凡知道，心急吃不了热豆腐，必须得耐心寻找。

    通过不断搜寻，于小凡发现南海海域的怪物分布，水陆空都有，但是三种怪物不会同时出现，也就是说某块区域有空中怪物的，就没有地面和水里的怪物，反之亦然，这也给于小凡五人寻找孽龙岛带来了很大的好处，至少不需要强行闯过怪群。

    于小凡五人在海面上发现了不少的岛屿，但都不叫孽龙岛。

    张菁皱了皱眉说道：“于老师，好奇怪啊，这孽龙岛到底会在哪里呢？为什么我们找了这么久都没发现？”

    其实武林小妖女疑惑的问题也正是于小凡和其余人感到惊讶的地方。

    既然有龙盘踞，那么孽龙岛必定不会太小，怪物肯定也不会太少，那么这样一个地方照道理来说应该位于南海海域的中心才对，为何我们已经横扫了大半个南海海域，也没发现这个岛屿呢？

    难道之前守卫告诉的信息有误？还是他们理解错了什么重要的信息？

    于小凡觉得不管如何，现在必须得改变策略了，否则像这般胡乱寻找，可能会浪费更多的时间。

    这时，陈雅忽然说道：“凡哥，孽龙岛会不会不在海面上，而是在海底里呢？”

    于小凡眼前一亮，说道：“雅雅，你给了我一个很好的提醒，之前我们一直以为岛屿是在海面上的，但是恰恰忘记了，在海底也是可以有岛屿的，很可能孽龙岛就在海底深处。”

    其他三女也觉得很有道理，纷纷称赞陈雅心思敏捷。

    陈雅当然是很谦虚地说自己也是胡乱说的，不知道对不对。

    于小凡笑了笑道：“十有八九是对的，就等这我们去验证了，如果对了，到时候做转职任务，我一定陪你去。”

    陈雅立即兴奋说道：“好啊，这可是凡哥你说的，到时候一定得陪我去。”

    于小凡莞尔，“放心，我说话算话，好了我们下海。”

    落入海中，桃花却是突然在幻镜空间传言说道：“凡哥，我在里面待腻了，我要出来玩玩。”

    “你想出来就出来，反正等会也要出来了。”于小凡笑了笑，将桃花招出了桃花幻镜空间。

    桃花出来后穿的也是水灵潜水服，这本来是于小凡留给自己的，现在他乘坐雪儿，自然用不着潜水服了。

    桃花穿着潜水服的样子真的是绝美的很，于小凡看到她的样子，突然有一种莫名的直觉，她的气质形象似乎跟云朵有那么一点点相似。

    难道桃花是云朵按照自己的特点创造的一个特殊的NPC吗？

    于小凡觉得还真的有可能，毕竟桃花似乎知道的太多了。

    四个女生看到桃花出来，可高兴了，一个个叫着桃花姐姐，跟她十分亲密，大家一起在海里嬉戏，那样子无疑是一幅绝美的五女图。

    嬉戏中，大家很自然说到孽龙岛的问题，这时于小凡收到桃花的心灵传音，“凡哥，其实游戏中强大的BOSS也是会散发一些微弱的生灵之气的，你可以使用不死桃花印来感受到它的存在。”


