------------

第四七七章 南海孽龙

﻿    桃花的提醒让于小凡暗笑，他怎么忘记了这一点，虽然在游戏中，各种怪物因为是虚拟的，情绪信息是设定好的，唯有在死亡的时候才会释放出来一些，但是强大的BOSS多少还是有一些情绪信息的，只是接收起来难度要大一些。

    于是于小凡坐在雪儿的后背上开始暗捏指诀，默运口诀，吸收起游戏中的怪物情绪信息。

    还真别说，一旦自己在游戏中修炼，而不是靠神奇眼镜的自动功能，于小凡还真发现游戏里其实也存在着非常多的除了人类之外的属于动物的情绪信息，当然还有大量的怪物的情绪信息，也可以分为生灵之气的一种。

    当然，怪物是虚拟的，它们包含的情绪信息很微弱，因此通过强弱的对比，于小凡很快锁定了好几个最强的方位，这些方位就是属于BOSS所在的地方。

    于小凡睁开眼眸，首先说道：“大家跟我往西游，大概两里的点，那里可能就是孽龙岛。”

    因为不知道南海孽龙是不是这里最强的BOSS，所以最强点是不是孽龙于小凡也不敢百分百确定，但有相当大的可能。

    果然，随着五人一伙伴前往西面两里之处附近的时候，地图上显示出了孽龙岛的字样。

    安安顿时在海底兴奋地跳了起来，“耶，终于找到这个破岛了。”

    嗷！

    忽然一阵龙吟之声传来，陈雅惊叹说道：“是南海孽龙在叫吧，它果然在孽龙岛上。”

    张菻咯咯笑道：“这叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

    张菁则说道：“那还等什么，走啊，杀了孽龙。”

    于小凡笑道：“对，我们走，干掉孽龙。”

    说着一马当先朝一个高高耸立的海底山脉飞去。

    现在于小凡也明白了，其实露出海平面的山就是岛屿，而孽龙岛估计以前是在海面上的，后来不知何故下沉了，但岛还是那个岛。

    刚到孽龙岛的边缘，五人就碰到了大量的怪物，这些怪物三三两两组合在一起，可谓牵一发而动全身。

    于小凡使用桃花瞳，发现岛上怪物主要有5种。

    第一种是61级的南海狂蛟战士，手拿斧头，防高血厚，是肉盾型的怪物，相当于玩家的战巫职业，它的技能为狂扫千军，群体2倍物理攻击。

    第二种是62级的南海狂蛟灵师，手拿灵杖，灵力攻击高，物理防御和生命相对较低，类似于玩家中的灵师职业，技能是单体远程灵力攻击水灵之术，2倍灵力伤害，同时有30%的几率造成玩家昏迷。

    第三种是63级的南海狂蛟术士，手拿轮盘，攻守平衡，善于加血，类似于玩家中的道士职业，技能是水疗术，冷却时间10秒，可加5000的血量。

    第四种是64级的南海狂蛟剑士，手拿宝剑，暴击超高，相当于玩家中的剑侠职业。单体物理攻击技能狂暴之术，2倍攻击的同时提高暴击伤害几率30%。

    第五种是65级的南海狂蛟箭芒，手拿弓箭，暴击和物理攻击都超高，血和防御最低，有一些类似于玩家的刺客职业，但又有不同。

    这也是于小凡第一次看到的远程物理攻击怪物，并且技能攻击距离超远，比南海狂蛟灵师还要远上1米，技能飞箭之术，单体2倍物理伤害，同时有30%的几率造成玩家眩晕。

    ……

    当于小凡将五种怪物的属性图鉴共享到战团频道的时候，四个女生都忍不住惊叹这些怪物的厉害。

    按照它们的属性来看，每一个小怪都相当于50级左右的精英怪物，再加上它们全都是以组合的形势出现，因而相当难缠。

    就拿距离大家最近的三只怪物来说，站在前面的是一只南海狂蛟战士，后面站着的则是一只南海狂蛟灵师和一只狂蛟术士。

    战士顶在前面，灵师负责远程进攻，术士可以加血，所以真的挺不好打的。

    于小凡微笑说道：“我们先试一试，大家把能加的状态都加上，等会我先上去吸引火力，你们三个战巫轮流负责放龙狮子吼，我们先把术士杀了。”

    三个战巫虽然攻击输出弱了不少，但是其实也有几点好处。

    其一，战巫有龙狮子吼，可以吼住怪物。

    其二，战巫的生命高，扛得住怪。

    其三，战巫有减防技能，可以加速打怪。

    而三个战巫龙狮子吼用起来就更好了，基本上可以直接吼到它死为止。

    大家加好状态之后，于小凡进入了桃花幻镜，招出小黑加上了护体光盾后又瞬间出来了，这也是他刚想到的。

    于小凡先是上去靠近狂蛟战士，那怪物顿时发现于小凡，怒吼着冲了上来，而吊在后面的两只远程怪也跟着前进。

    于小凡施展桃花微步的同时，在水中飞着击中狂蛟战士，然后很快来到狂蛟灵师和术士的后面。

    怪物是配合的，所以灵师和术士连忙向后躲，而狂蛟战士则是往前追，这样一来很快就将三只原本分开的怪合拢到了一起。

    三个战巫见状，立即冲上去，首先由张菻发出龙狮子吼，而其他两人则是放的龙啸八荒。

    桃花和陈雅也赶紧施放了白狐天下和五雷轰顶。

    而于小凡一边补蓝一边向术士怪物发出灵魂火符。

    由于等级的差距，怪物的境界提升，于小凡发现原本能通过桃花瞳看到的破绽之处现在也看不到了。

    在大家的合力之下，狂蛟术士首先被杀死。

    由于越级挑战，加上水里的怪物经验多，大家一下子增加了30多万的经验，尤其于小凡和安安，由于多了师徒系统，双倍加成，非常的厉害。

    而第一个狂蛟术士爆出来的东西也非常不错，一个绿色的宠物蛋，一件绿色的龙庭宝剑，这可是能够分解龙庭碎片的好东西，为以后铸造龙庭套装做准备。

    紧接着另外两只小怪也被很快杀死，只爆出了红蓝药，可见龙庭白绿装也不是那么好爆的，毕竟属于70级的装备。

    第二组怪物，是111阵形，狂蛟战士还是在前头，中间是狂蛟灵师，而狂蛟箭芒则站在了最后。

    不得不说，狂蛟箭芒的技能攻击好高，而且暴击也高，一下子打掉于小凡五千多的血量。

    这还是于小凡的等级高防御高，要是换成一个防御低等级低的，估计一下子就八九千甚至上万了。

    随着时间的推移，一组又一组的小怪被于小凡他们清理掉，五人逐渐向孽龙岛的中心靠近。

    这时，于小凡远远看到一只龙形的怪物盘踞在珊瑚礁上，正是此行的正主南海孽龙。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


