------------

第四八章 人多力量大（求收藏推荐）

    “啊，小霞掉下去了！”

    “凡哥快救人！”

    哪怕齐云秀和云芳不叫，此时的温晚霞也早回过神来，只是却已经晚了，只能徒劳地伸出手，寄希望于于小凡能够抓住她。

    危急时刻，最考验的就是一个人应变的能力。

    好一个于小凡，身在空中却临危不乱，身体一滞，快速转头往后看，同时右手向后一捞，便抓住了温晚霞伸出来的手，然后两人的身体如同螺旋一般在空中快速旋转上升，于小凡顺势将温晚霞抱在怀中。

    之前滞空多一秒的领悟让于小凡能够在空中拥有更多的变化，虽然停滞了一下，但是靠着旋转之力，凌空连踏几步，有惊无险地落到了对面的山崖上。

    “好厉害！凡哥你怎么会这么厉害！”云芳简直看呆了，之前身临其境的时候还感觉不太明显，但是看着男人在空中救人的表演，那种震撼绝对是深入人心的，让人不佩服都不行。

    齐云秀和北琳琳这会也都被于小凡刚才堪称完美的救人表现给惊呆了。

    当然，两人的情绪自有分别，齐云秀更多的是自豪，而北琳琳是单纯觉得震撼。

    反倒是温晚霞，头晕得很，刚才在空中那个旋转的速度就如同陀螺一般，快得很，她都被转晕了，于小凡放下她的时候，她差点站不稳，幸好于小凡又扶住了她。

    “于小凡，刚才谢谢你。”温晚霞努力装出毫不在意的模样。

    于小凡的眼睛十分锐利，自然看出了一些端倪，但是她当做什么也不知道，微笑道：“小霞，你客气了。好了，大家快走吧。”说着，一马当先向万蛇山谷方向走去。

    都说三个女人一台戏，何况是四个本身关系很好的女孩，这会她们跟在于小凡后边一边走一边说，叽叽喳喳好不热闹。

    话题的中心大抵都是围绕着于小凡和齐云秀展开，弄得齐云秀很是有点儿娇羞，但也有点甜蜜的感觉，总之好的开始是成功的一半，从哪里摔倒就从哪里爬起来，她相信这一次不会再让男人从身边逃走。

    万蛇山谷的景象让其他三女惊叹连连，有着于小凡的开路，众人亦步亦趋，很快便来到蛇妖皇墓。

    队伍很快组成，作为这次任务的主导者，于小凡自然成为了临时队伍的队长。

    临时队伍的战利品分配模式分为自由捡取和自动随机分配，默认是自由捡取，由于人数的增多，众口难调，于小凡觉得还是自动随机分配比较合适，免得分配不均心里有疙瘩，所以便顺手改成自动随机分配。

    这种模式下，无论是谁捡起怪物掉落的物品，都会自动进入随机分配通道，然后按照系统算法随机分配到每个队员身上。

    组好了队伍，于小凡跟青霆云说道：“青大哥，我已经找好了帮手。”

    青霆云欣喜道：“小凡兄弟，那就麻烦你们了，我这就开启入口机关。”

    说着，青霆云在蛇妖皇墓的四周捣鼓了一番，只听扎扎之声传来，于小凡站立的石碑旁边，竟然出现了一个只能容纳一个人进入的黝黑洞口。

    青霆云指着洞口说道：“下面就是蛇妖皇的封印之地，里面的怪物十分强悍，你们进去之后一定要小心再小心。”

    于小凡点头说道：“青大哥放心好了，我们不会辜负你的期望，一定救出嫂子。”

    正所谓术业有专攻，职业有特长。

    战巫血高防厚，这第一个进入探路的事儿自然归云芳来办，哪怕于小凡是男的，这时候也不好越俎代庖。

    云芳嘻嘻笑道：“我先进，凡哥你听我号令紧随其后，我的小命可就拜托你了。”

    于小凡笑了笑道：“放心进去吧，我保证你没事。”

    “好吧。”云芳吐了吐舌头，然后毫不犹豫闪身进入洞穴。

    于小凡站在洞口时刻准备着，几秒之后临时队伍频道上，云芳说道：“门口的怪已经被我拉住了，你们快下来吧。”

    于小凡赶紧踏入洞口，随着一阵九彩的霞光，鼻息中一股腐烂中带着腥味的气息传来。

    系统提示：您进入了【蛇妖皇墓一层】。

    虽然洞内很黑，但是玩家拥有黑暗视物的能力，所以于小凡第一时间就看到云芳正顶着四条青色的蛇拿着新手木剑砍。

    这些青蛇比外面万蛇山谷的蛇类体型要大得多，样子也更凶悍。

    【青蛇妖】（普通怪物）

    等级：16级

    生命：2000

    物理攻击：450

    物理防御：180

    特殊技能：【利齿】，附加物理伤害100点。

    ……

    比起外面，这里的怪属性明显增强，于小凡看到云芳头上不断飘起失血的红色数字，当即挥舞桃木拂尘给她来了一个桃花春曲。

    随着曼妙的声音响起，桃花飞舞，云芳头上飘起了“+2000”的绿色字样，生命恢复全满。

    云芳顿觉惬意无比，回头笑嘻嘻道：“有个道士真不错，省药又舒服，谢谢凡哥。”

    “有个战巫也不错啊，不用我这个道士顶怪了。”于小凡笑了笑，冲上去便是对着云芳砍过的青蛇妖来上一拂尘。

    由于出现了红点，那青蛇妖顿时被致命一击秒杀。

    系统提示：您的临时队伍击杀【青蛇妖】（普通怪物），获得经验245点。

    云芳瞪大了眼睛，说道：“致命一击，天哪，凡哥，告诉我你是怎么做到的？”

    于小凡笑了笑道：“秘密。”顺手捡起掉落的一顶白色帽子。

    临时队伍频道提示：【筱筱小芳】随机获得物品【青竹帽】（白板装备）。

    而这时，齐云秀、北琳琳和温晚霞也出现在洞穴之内。

    北琳琳和温晚霞快速冲了上来，齐云秀站定之后先是发出了火灵之术。

    那熊熊燃烧的火焰带着灵力，一下烧掉怪物三百多的血量。

    北琳琳的物理攻击很高，加上刺客的尖刺之术，一下就打掉青蛇妖将近300点的血量。

    温晚霞是剑侠，天生敏捷高，虽然怪物有着等级压制，但是她的桃花剑式还是打出暴击的效果，也是杀掉怪物三百多的血量。

    就这么一轮，怪物已经失血过半，可见团队作战的威力。

    于小凡心说果然人多力量大，哪怕没有神奇眼镜的效果，只要大家配合默契，杀怪的速度还是很快的，比一两个人的时候效率明显提升。
