------------

第四七八章 狡猾的孽龙

﻿    只见南海孽龙人头龙身，样子看起来非常狰狞可怖，如果小孩看到的话，说不定会被吓哭。

    于小凡远远看向它的时候，它似乎也有所反应，阴冷的目光嗖地瞥了过来，瞬间变得兴奋无比，桀桀笑道：“妙哉，竟然有修炼到元婴境界的人类前来送死，简直是最好的晚餐，嘎嘎……”

    于小凡笑了，这南海孽龙这么嚣张狂妄，竟然还想把他当晚餐吃了，还真没辱没了孽龙两字。

    而且于小凡听到一口就叫出自己的修为境界，由此可见这孽龙的修为不低，绝对不在他之下。

    于小凡冷笑道：“你这孽龙，在南海为非作歹，还想吃了我，看我今天如何收拾你。”

    “桀桀，想收拾本座，你还嫩了点，受死吧。”

    在南海孽龙冲过来的时候，于小凡早已对它使用了桃花瞳，并将看到的属性图鉴共享在了战团频道中。

    【南海孽龙】（金色传说BOSS）

    等级：65级

    种族：妖族

    灵脉类型：麒麟

    境界：分神

    修炼心法：魔龙诀

    生命：6000000

    灵气：3000000

    物理攻击：3955

    灵力攻击：2030

    物理防御：1925

    灵力防御：1005

    特殊技能：1、【暴烈斩法】（地阶），单体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，有70%的几率提升50%的暴击率，持续时间10秒，消耗灵气300点，冷却时间25秒。

    2、【孽龙闹海】（地阶），群体物理攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，攻击范围11×11，消耗灵气350点，冷却时间30秒；

    3、【水云旋涡】（地阶），群体远程灵力攻击技能，命中目标后造成3倍伤害，有70%的几率造成目标眩晕，持续时间3秒，攻击范围11×11，消耗灵气500点，冷却时间35秒。

    说明：南海孽龙残暴阴狠，以吸食人、妖、灵三族修炼者的灵力来提高本身的修为。。

    注意：南海孽龙拥有【潜逃之术】的天赋能力，可在关键时刻使用出来。

    【潜逃之术】（地阶）：瞬间进入潜逃状态，陷入隐身，三秒内如不能找到它的行踪，它将彻底脱离战斗，逃之夭夭。

    ……

    果然不愧是65级的BOSS，比起之前的60级金色传说BOSS强了不少，但跟80级的世界BOSS昆仑大魔王是根本没法相比的。

    于小凡看完之后，立即便有了击杀它的信心。

    而这个时候，南海孽龙在阴笑声中，已经迅速向于小凡靠近。

    它那庞大的身体游动时，整个附近的水底空间都不由产生了巨大的震荡，让五人感觉如同坐在了颠簸的船上。

    安安在后面吐了吐舌头说道：“BOSS好厉害，小凡哥哥，我们要开战团直播吗？”

    “对啊，这样厉害的BOSS，肯定能吸引很多观众的。”

    于小凡摇摇头说道：“这次不开，开了的话万一被人知道我们是在做建宗任务的话就麻烦了，有些人肯定会过来捣乱的。”

    开直播别人达到一定等级是可以发出挑战的，鸿蒙王者战队上次就被于小凡等人挑战落败，付出了不小的代价。

    如果不是这个BOSS非常强大，而且任务有时间限制的话，于小凡说不定还真会用开直播来吸引他们过来挑战，但是现在肯定要谨慎，因为不容有失。

    “哦，对哦，那个鸿蒙剑尊还真有可能。”安安吐了吐舌头说道。

    “大家退后一些，BOSS上来了。”说着，于小凡直接迎了上去，一个灵魂火符击向南海孽龙。

    哪怕等级相差15级，但是凭借于小凡的高攻击加上火龙心法附加的1000点火灵力伤害，还是打了BOSS将近两千五百的血量，算是相当不错。

    “挡我者死，嗷……”南海孽龙一声怒吼，已经来到了于小凡的面前，一招暴烈字数当头向他击来。

    替身傀儡瞬间被击杀消散，就连护体光盾也是岌岌可危，濒临破灭，可见刚才这一下差不多将要破万的伤害。

    “替身傀儡。”于小凡挥舞无极棍，给自己重新加上了替身。

    而桃花和陈雅则是借机上前一步发出冰封千里和寒冰咆哮，然后又快速后撤，以免被BOSS接下去的群体技能扫到。

    桃花还好，以陈雅的血量，估计被群攻扫到的话，就是有被秒杀的危险。

    果然，BOSS转眼就施放了孽龙闹海，整个水底都剧烈翻腾起来，方圆11米范围全部被一种特殊的能量笼罩。

    于小凡深处其中，能够感受到强大的灵力运转，身体也紧接着感觉到痛彻心扉的感觉，替身傀儡和护体光盾都瞬间破了，与此同时还受到了2000多点的伤害。

    依然是不求有功但求无过，于小凡立即给自己加上了道音缭绕状态，转眼之间就恢复了血量全满。

    南海孽龙见状越发怒吼连连，赶紧又施放了水云旋涡，于小凡瞬间天旋地转，有股被吸进去的感觉，血量瞬间降低了将近一万点。

    好在这个时候，BOSS的技能攻击已经放完，接下来大家可以好好进攻了，当然哪怕是普通攻击，别的玩家还是很难顶的，基本上普通攻击能打出将近3000+的伤害，暴击就是6000+，非常厉害，普通玩家根本受不住两三下。

    “凡哥，我们来了。”张菻、张菁和董海安，三个战巫娇呼着冲了上来。

    而桃花和陈雅则是跨前一步，立即发出了各自的灵力攻击技能。

    战巫的攻击低，加上等级的差距，张菻三人除了附加强制物理伤害的技能外，普通攻击只造成大概一两百的伤害，只能说是聊剩余我，主要还是靠桃花和陈雅的灵力攻击，至少也有一两千。

    而这个时候，于小凡的火龙心法就展现出极大的作用来了，他的普通攻击每次都能打出一千以上的伤害，看得四个女生都是目瞪口呆。

    董海安好奇问道：“小凡哥哥，你吃了什么厉害的药了吗，怎么攻击伤害这么高？”

    说到药倒是提醒了于小凡，他当即笑着说道：“我没吃药，不过我有特殊的心法可以每次攻击附加1000点的火灵力伤害。对了，我这里有增加攻击的药丸，还有免疫伤害的药丸，我发给你们，你们到时候可以用。”

    于小凡刚通过战团团长福利分发通道将几种药丸发放到四个队长手中没一会，南海孽龙的技能攻击冷却时间到了，哪怕陈雅在后方，但是南海孽龙还是突然放弃于小凡，转而扑向陈雅。

    好狡猾的孽龙，于小凡赶紧说道：“孽龙过来了，雅雅小心，如果不行，记得第一时间服用玄阶免疫药丸。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


