------------

第四七九章 龙庭宝扇，红色神话

﻿    于小凡一边说，一边追着南海孽龙打，可这BOSS铁了心要找陈雅的麻烦，而其他人则赶紧四下散开，免得到时候被它的群攻殃及。

    倒是陈雅，似乎知道于小凡会救她的一样，站在那不动，依然不停施展灵力攻击。

    至于桃花这会则自己进了桃花幻镜空间，然后对于小凡笑着说道：“凡哥，其实你可以直接把雅雅带入空间就可以了，那样BOSS就不会追着她打了。”

    于小凡其实看到桃花进空间的时候就想到了，现在笑了笑道，“那等下次吧，BOSS只要把仇恨目标转移到谁的身上我就把谁带到空间去。”

    “嗯，也行，看看雅雅的应变能力如何。”

    BOSS很快冲到了陈雅的身边，施放了爆裂斩法，在那一刻陈雅不慌不忙，瞬间服用了玄阶免疫药丸。

    “免疫！”BOSS的伤害被无视了，惹得BOSS哇哇乱叫，正当它要再次施放技能攻击的时候，于小凡转眼将陈雅带入了桃花幻镜空间。

    “孽龙，你的对手是我！”于小凡一棍子朝它头上敲下，打掉它一千三百多的血量，惹得南海孽龙将仇恨目标再次转移回于小凡的身上。

    等到两个群攻技能过去，桃花嗖地自己跳出来了，然后立即给了BOSS一个狐媚之术。

    而于小凡也立即将陈雅带出空间，陈雅出来之后也赶紧再次发动进攻。

    孽龙虽然狡猾，但依然还是遵循BOSS的一些设定，不会无限制的乱改仇恨，不然那就不如于小凡自己一个人打了。

    陈雅是第一次进入桃花幻镜，所以出来之后，便问道：“凡哥，刚才你说把我带到安全的地方，那里怎么会如此美丽，那是哪里？”

    于小凡笑了笑道：“那是游戏中的一个幻境，叫桃花幻境，是虚幻的一个空间，这是属于我的秘密，大家记得替我保密，不是战团内的人，暂时都不能让他们知道。”

    张菁、张菻和董海安听得都是愣了愣，竟然还有如此这般神奇的空间，所以这会她们当即都说要进去见识一下。

    于小凡笑了笑道：“等会会有机会的，我看这BOSS可能是每一轮技能攻击会换一个仇恨目标，你们做好准备，等下我传你们进去的时候，你们的精神不要抵抗。”

    之前于小凡虽然没有交代过，但是陈雅对于小凡很信任，所以没有丝毫的抵抗，因此很容易第一时间将她带了进去。

    如果玩家有所抵抗，那于小凡是带不进去的，除非以后能够使用桃花幻境的领域空间技能，那才能强行带入。

    果然如同于小凡预料的那样，南海孽龙每一轮技能攻击都会改变攻击对象，就像是有清除仇恨目标的效果似的。

    这一次它找的是桃花，桃花不用于小凡带，她自儿个就进去了，BOSS只能重新找上于小凡。

    而接下去，安安、小仙女和张菻都有被BOSS盯上，每个人都很快进了空间几次，那里面给予她们的感受是无与伦比的美丽，她们一瞬间就喜欢上了那里面。

    所以对于于小凡那个羡慕啊都没法说了。

    随着战斗的持续进行，南海孽龙越战越心慌，到达300血量减少的时候，它起了逃跑之意，瞬间施展了潜逃之术的特殊能力。

    于小凡见它隐身不见，就知道它施展了潜逃之术，立即施展桃花瞳。

    幸好BOSS没有高于他二十级以上，不然还真可能看不见，这下自然是没问题一下子找到了它的隐藏之所，并立即发出灵魂火符，再次显现出它的身影。

    “筱筱小凡，本座跟你势不两立，今天不是你死就是我亡。”

    于小凡笑了笑道：“我死不可能，你亡那是必须的，速速过来领死。”

    “休想轻易战胜我，我不会屈服的，看招！”

    南海孽龙狂暴地发出了技能攻击，再次跟于小凡五人一伙伴战到一起。

    于小凡的血量高，但是孽龙的攻击高，好几次都濒临血量告罄，全部靠着启动桃花微步来增加闪避攻击，当然以他说拥有的两个满血复活技能，压根没什么危险。

    遇强则强，这是于小凡的特点，这会几个女生都看出来了，这BOSS哪怕于小凡自己一个人都能干掉，当然时间可能会很长。

    她们的作用就是输出罢了。

    这时战团里其他人也不时会询问五人的战况，毕竟建宗任务跟大家息息相关，安安笑着跟大家分享战斗的过程，一个劲夸赞于小凡厉害。

    而张菁自然也不甘落后，不时在战团发一些在海底跟孽龙战斗的照片或者短视频，看得没能来的人都是羡慕不已。

    随着时间的推移，于小凡对南海孽龙的战斗方式越来越熟悉，只要它略有异动，他都能够了若指掌。

    经过一个多小时的艰苦战斗，南海孽龙的生命终于少于6万点，陷入了虚弱状态。

    “好累，BOSS终于快死了，凡哥，最后一下交给你了。”

    “小凡哥哥，多爆点好东西出来。”

    “65级的金色传说BOSS能爆红色神话装备吗？最好爆一件出来。”

    “呵呵，这个不好说，也许有机会，但要看运气！”为了增加致命一击的可能性，于小凡瞬间施放了灵元爆发，免疫BOSS软绵绵的普通攻击的同时，眼眸里释放一道桃红色的光芒，与此同时桃花在一旁也跟着释放了桃花之眼。

    她的这股光芒直接跟于小凡的光芒融合到一起，然后于小凡击出棍子的时候瞬间看到了BOSS身上的红点——破绽之处，一棍击中。

    “致命一击-53896。”随着南海孽龙的生命告罄，它哀嚎一声，然后喃喃说道，“竟然败了，不可能，这不可能，可恶的人类，你们等着，本座还会回来的。”然后轰然倒下，爆出大片的物品悬浮在水里。

    战团频道提示：您的战团杀死了65级【南海孽龙】（金色传说BOSS），获得战团荣誉1000点。

    系统提示：您的战团杀死了65级【南海孽龙】（金色传说BOSS），获得经验8321568点，奖励个人声望2000点。

    师徒圈提示：您获得了额外的师徒经验……

    随着大量经验的汇入，于小凡感受到了从来没有过的惬意，尤其是这个BOSS死亡时施放的能量和情绪，对于他简直就是从未体念过的愉悦，那是实力增加的征兆。

    “凡哥，好像爆红色神话装备了。”

    张菁兴奋说着的时候，董海安已经跑上去迅速捡起。

    战团频道提示：您的战团获得【龙庭宝扇】（红色神话）……


