------------

第四八〇章 朵朵姐你是GM吗

﻿    竟然爆龙庭红色神话装备了？

    按照65级的金色传说BOSS来说，这个爆出红色神话级别装备的概率是很低的，一般需要70级红色神话级别的BOSS才行。

    于小凡在惬意中也不禁感叹运气来了真是挡也挡不住。

    睁开半眯着的眼眸，于小凡在兴奋之下，连忙查看起了战团临时储物柜，只见第一个格子里，一把散发着红色的耀眼光芒，一看就知道不是凡品的扇子顿时以缩小版的形式呈现在了他的视线里。

    【龙庭宝扇】（红色神话）

    职业要求：道士

    物理攻击：650

    灵力攻击：650

    敏捷：45

    技能冷却时间：-5%

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命值：未知（需要鉴定）

    附加灵力攻击：未知（需要鉴定）

    附加物理攻击：未知（需要鉴定）

    附加闪避率：未知（需要鉴定）

    附加灵力防御：未知（需要鉴定）

    龙庭道士套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+400灵力防御，+400物理防御

    四件套附加属性：+4000生命

    六件套附加属性：+800灵力攻击，+800物理攻击

    耐久度：110/110

    使用等级：70级

    ……

    好强悍的属性，不愧是神话级别的装备，无论是攻击、防御还是生命值，都比玄阴无极棍要强上很多。

    当然，于小凡最期待的还是桃花逍遥扇的修复成功，一旦修复之后，那绝不是龙庭宝扇能比的。

    另外，于小凡对于装备排行榜也比较关心，现在排名最高的是金色传说级别的装备，只要他将这件武器分到自己包里，那么第一装备就是它了。

    看到是70级的龙庭红色神话装备，四个女生兴奋中带着点遗憾，“好东西啊，竟然是神话装备，太厉害了，可惜不是我们用的，只能便宜团长大人了。”

    大家一边说话一边将其它所有东西都一一捡了起来。

    战团频道提示：您的战团获得【十二生肖卷轴】、【玄阴无极杖】（金色传说）、【火月戒指•战铸造图纸】、技能书【釜底抽薪】、【宗派召集令】、天阶技能书【桃花剑式】、【六级力量宝石】、【灵根丹】、【灵脉丹】……

    65级的BOSS还是非常慷慨的，除了东西之外，爆的钱币也多，这个自动分配到每个参与的人手里，于小凡看了下，足有50银币一个人，也就是总共2.5金币左右，相当于500元华夏币。

    说道游戏币和华夏币的比率，现在整个传说非常稳定，1金币等于200华夏币左右，这是官方指导价，上下略有波动，但是整体变化不大。

    东西的分配其实是有些头疼，主要原因是五人中有三个人是战巫，那么每个人都需要的东西就不好说了。

    为此于小凡特意问了张菻、张菁和董海安，看她们的意见。

    张菻是个富婆，张菁是大明星，两姐妹都不缺钱，对于装备和技能反而是比较看重，而董海安是孤儿，现在上学还得拿各种补助，所以她希望分到多一些钱。

    征集了她们的意见，于小凡把灵根丹和技能书釜底抽薪分给了张菻、火月铸造图纸和六级力量宝石分给了张菁、安安没拿到东西到时候宗派召集令卖出钱后将多分到一份。

    至于玄阴无极杖自然是分给陈雅，而龙庭宝扇和天阶桃花剑式于小凡自己留着，他将不再参与分钱。

    按照现在宗派召集令几百万的价格，安安能分到100以上，这下把她高兴的差点跳了起来。

    对于她来说，最想要的跟云芳有些类似，可能就是自己一个住的地方吧。

    之前跟于小凡一起战团直播的时候她也有得到好几万块的打赏和送礼，但是现在直接是100万以上的收益，她一个高中女孩当然高兴。

    ……

    现实里，闲云阁香楼里的齐云秀、云芳、北琳琳和温晚霞相继完成了灵念分心术的修炼。

    虽然温晚霞的身体素质最好，但是齐云秀最善于思考，因此她的灵念反而最为强大，是最快学会灵念分心术的人。

    云芳比较简单快乐，是个开心果，想得没那么多，所以也比较快。

    而北琳琳和温晚霞耗费的时间相对多一些，主要是北琳琳的精神意念没那么强大，而温晚霞则是思考的问题比较多，因此反而耽误了进度。

    四个女生来到一楼大厅之后，于小凡这才告诉她们自己已经领了建宗考验任务，并杀死南海孽龙的事。

    云芳当即撇撇嘴说道：“凡哥，怎么回事，你是故意的吧，怎么能丢下我们独自去呢。”

    北琳琳也附和说道：“早知道要打这么厉害的BOSS，那可以等去了再修炼啊。”

    齐云秀和温晚霞倒是没多说什么，因为她们发现于小凡已经笑了起来。

    北琳琳娇嗔道：“喂，凡哥，你笑什么？”

    于小凡笑着说道：“我是笑你们得了这么大的便宜还以为吃亏了，游戏中一个区区BOSS，能够跟学习特殊能力相比吗？而且就算我跟你们说了，你们也去不了，这一次的建宗考验任务需要其余四个队长的配合，所以告诉你们也没用。”

    北琳琳娇哼道：“那你不早说，我以为谁都可以去呢，算了算了，错过就错过吧，那宗派建立了吗？”

    于小凡摇摇头道：“还没有，我们刚刚回到飞天城。”

    齐云秀成为进化者之后，似乎跟以前略有不同，更有大姐大的气势了，点头说道：“那就好，我们要一起去见证筱筱宗的成立。姐妹们，走，上线去，试试灵念分心术。”

    随着四个女生纷纷上线，她们飞快来到了于小凡的身边。

    哪怕在现实中做各种事情，游戏中她们也没有掉线，这说明她们的确掌握了灵念分心术，可以同时在游戏和现实中齐头并进。

    这样的感受是语无论比的，她们无论是在现实中还是在游戏中，都带着一种说不出的兴奋。

    于小凡看着云朵，忽然说了一句，“朵朵，你怎么不上游戏，你在游戏中叫什么？”

    云朵笑了笑道：“保密，你自己慢慢找。”

    云芳看向云朵嘻嘻笑道：“朵朵姐，你是游戏研发者，你不会是GM吧？能不能帮我改改自由分配属性点啊？”

    北琳琳也笑着说道：“干脆把我的人物数据改成无敌状态吧，朵朵姐可以吗？”

    云朵笑了，“我也想啊，可惜不可以，如果可以乱改的话，那游戏不是乱套了吗？”


