------------

第四八一章 筱筱宗派，大大梦想

﻿    云朵话虽如此，但是于小凡却是感受到云朵并没有说真话，既然白狐一号可以随时掌控在她的手中，那么数据怎么可能无法修改。

    当然现在白虎一号传说的游戏服务器包括数据都掌握在于小凡的手中了，就在他脑海的神奇眼镜空间里。

    现在他已经将之跟桃花幻镜空间联系起来，神奇眼镜应该就是桃花幻镜。

    “那太可惜了，我们还想着跟凡哥一样厉害呢。”

    “其实差距也不大的，好了，你们先别想游戏了，现在还是继续修炼吧，一边修炼云诀，一边玩游戏，这体验应该不错。”

    “好嘞，我们马上修炼。”

    对于修炼之后身体的变化，四女都是非常清晰的，那种身轻如燕，全身仿佛有用不完的劲，那样的感受绝对不是以前能比。

    尤其是温晚霞作为女警，感受最为深刻。

    像是以前无法做到的一些动作，现在可以轻易做到，这其实就是代表着实力的提升。

    温晚霞的心里突然有一种想法，如果她的实力有一天能够达到云朵所说的十级强者的话，她希望能做一个不会受到任何制约的都市女侠，行侠仗义，除暴安良，用不着那么多的法律条款，法律再也不是那些富人的保护伞。

    于小凡五人很快继续在香楼里修炼，而现实中，大家一群人熙熙攘攘地来到了宗派管理大厅。

    楚海看到于小凡回来，便笑着说道：“小凡果然不愧是名满昆仑的修士，困难第100关的任务也难不住你，竟然这么快就回来了。”

    于小凡笑了笑道：“楚海大叔谬赞了，其实是运气好。对了，考验任务完成就可以成立宗派了吧？”

    楚海点头笑道：“当然可以，老朽这就为你办理相关手续，在此之前，我先给你们发放考验任务的奖励。”

    竟然还有额外的奖励？于小凡和四位队长都是兴奋得很。

    叮！

    系统提示：您的战团已经完成了任务【建宗考验任务困难第100关——击杀南海孽龙】，奖励参与人员每人经验5000000点，金币1枚。

    于小凡现在等级高，500经验没什么太大的变化，但是处于升级边缘的陈雅和安安都瞬间升级了。

    陈雅升到了45级，而安安也升到了44级，张菻和张菁也都在44级。

    安安升级的速度快，当然是因为师徒系统的双倍经验再加上师徒系统的额外经验于小凡都给了安安的缘故。

    在两个女生金光落下的时候，大家的耳边再次听到了脆响。

    叮！

    系统提示：恭喜筱筱战团，你们的建宗申请已经通过，传说第一个宗派【筱筱宗】正式成立，默认的宗派驻地为筱筱镇，如要更改，宗主【筱筱小凡】可以进入宗派管理界面进行相应操作。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您开宗立派成功，成为一派宗主。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵！

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】大展宏图，率先成立宗派【筱筱宗】，作为昆仑界和女娲界第一个成立的宗派，系统特奖励该宗派【宗派BOSS】【饕餮】。

    注：【宗派BOSS】为本宗派所拥有的独立BOSS，只有该宗派玩家才可进入击杀，该BOSS为24小时刷新一次，强度和等级视宗派等级而变化。

    ……

    随着全服通告，整个传说都沸腾了，大部分人都还在为战团努力，而人家竟然已经建立宗派了，这就是差距啊。

    而且包括十大游戏家族在内，现在都还没成立宗派，而筱筱战团却抢在了这些豪门的前面，这说明什么，这说明筱筱小凡厉害，筱筱宗未来一片光明。

    所以这会无数的散人玩家都在想着快点加入筱筱宗，现在加了那可就是元老级别的人物，好处自然不是以后加的人可比。

    而且很多人觉得加入筱筱宗，那就是跟游戏大神筱筱小凡有关系了，以后谁要是敢欺负他们，他们就在宗派里一喊，到时候筱筱小凡肯定会为他们出头，杀得对手片甲不留，那该多爽。

    所以无数玩家都第一时间通过宗派频道寻找筱筱宗然后申请入宗。

    这会于小凡可就遭殃了，包括入宗的申请提示、好友圈的祝贺提示、筱筱空间粉丝群的群员祝贺……这些信息的提示音简直如同机关枪一样，叮叮叮地在他脑海里想个不停。

    于小凡赶紧默念说道，关闭入宗提示音，关闭好友圈提示音。

    于是整个世界立即安静下来。

    于小凡打开好友圈信息，首先查看起来。

    穆岚是第一时间发过来的，“凡哥威武霸气，第一宗派，哈哈……”

    荆轲刺秦王：“恭喜凡哥，到时候我到镇里去等你过来接收。”

    绿野仙踪：“小凡，你这速度也太快了，哥甘拜下风。”

    ……

    于小凡的好友并不多，很快就看完信息并顺手回复了几句。

    筱筱战团的成员是自动成为筱筱宗的宗派成员，不需要额外申请了。

    而老战、夏莲和他们的队友则需要额外申请。

    诛天战神笑了笑道：“小凡，先加我们进宗派，已经申请了。”

    “好，我看一下。”听到老战这样说，于小凡赶紧打开宗派管理界面，只见入宗申请的日志密密麻麻，总共已经有一百多万条了。

    玩家风华正茂申请加入宗派，是否同意？

    玩家雪夜追客申请加入宗派，是否同意？

    ……

    在这里面寻找几条入宗申请，无异于大海捞针，于小凡无奈笑了笑道：“你们的申请被淹没了，还是我拉你们吧。”

    老战点头笑道：“忘记了，肯定加的人非常多，大概有多少？”

    于小凡再看了一下，发现一秒时间多了几万申请，不禁笑着说道：“说出来吓死你，现在有一百三十二万，而且一秒钟就增肌几万。”

    大家听得目瞪口呆，“竟然这么多？那我们可以加多少人？”

    “我还不知道呢，等等，我看一下。”于小凡赶紧看了一下宗派的相关信息，并分享到战团频道。

    宗派名称：【筱筱宗】

    宗主：【筱筱小凡】

    副宗主：暂无

    宗派等级：3级

    宗派人数：25/3000

    宗派升级经验：0/1000000

    注：宗派成员获得声望可以提升宗派经验。

    宗派俸禄点：200+3×成员等级。（3为当前宗派等级）

    注：宗派俸禄可以到宗派商店兑换物品，物品的种类随宗派等级的提升会不断增加。

    宗派贡献：获得声望、捐献钱币装备、完成宗派任务都会获得宗派贡献值，宗派贡献值是宗主分配宗派物品的依据，宗派贡献值越高，可以分到的物品就越好。

    宗派BOSS：【饕餮】。

    注：宗派等级达到5级，可以拥有宗派BOSS，每天宗主可以召唤一次宗派BOSS，宗派成员进入宗派BOSS专享地图，可以进行击杀，获取大量的经验和声望，同时还有机会分得BOSS爆出的战利品，该战利品由宗主依照宗派贡献值来进行分配，不同的物品，要求的贡献值不同，只有符合要求才可进行分配。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


