------------

第四八二章 宗派贡献度的作用

﻿    筱筱宗因为是第一个创立的宗派，被奖励了宗派BOSS饕餮，不然现在还无法拥有宗派BOSS。

    当大家知道只有五级宗派才能拥有宗派BOSS的时候，都是非常兴奋，能够提前两个宗派等级拥有宗派BOSS，这可是极大的福音。

    看了宗派BOSS的介绍，其实大家对于宗派BOSS的作用已经有了一个很清晰的了解。

    传说中想要拿到声望，要么击杀BOSS要么完成一些极为特殊的任务，还有带徒弟之类的方式也能够获得声望，但是这三者中无疑击杀BOSS拿声望是最快最多的。

    只是BOSS比较稀少，玩家又多，没几个人能抢到，而且抢起来也非常困难，因此这个宗派BOSS就是给宗派成员刷声望用的。

    而声望就是宗派升级的经验来源，1点声望就是1点升级经验，因此宗派BOSS的作用就凸显出来了。

    于小凡也看了一下宗派的升级情况，譬如一级宗派升到二级需要十万的声望，这个倒是不难，如果大家一起努力，有个一两天就可以了。

    但是紧接着二级升三级则需要50万宗派经验，就相当于要50万的声望，这个就有点难度了，毕竟BOSS那么少，不可能都给你抢到。

    而三级升四级是100万经验，四级升五级则是500万声望。

    这么算下来，如果没有宗派BOSS的奖励，从最开始的一级开始升，总共需要660万声望才能达到五级宗派，才能拥有宗派BOSS。

    所以事实上这个奖励是非常可观的，能够给整个筱筱宗带来极大的利益。

    现在，筱筱宗提前可以依靠宗派BOSS来刷声望，那么宗派升级就相对容易了。

    于小凡又看了一下宗派等级和可招收人员的情况。

    宗派等级共分为十级，前面五级还是相对比较容易，相对应的可以招收的人员也比较有限。

    譬如一级宗派可招收人数才一百名，也就是四个战团的量。

    二级宗派多一些，不过也才一千个名额，四十个战团的限额。

    三级宗派则是提升到了三千人，这个就达到120个战团了。

    四级宗派是五千人，两百个战团规模，这个就厉害了。

    五级宗派可以达到一万人大关，四百个战团，相当于军队中的一个师了。

    六级宗派五万人，两千个战团，可以相当于军队中的一个军了。

    七级宗派十万人，四千个战团，相当于一个比较大规模的军级部队了。

    八级宗派二十万人，一个集团军的战力。

    九级宗派五十万人，几个集团军的人员储备。

    十级宗派一百万人，四万个战团，百万雄师之力，非常厉害了。

    当然，相对应的十级宗派所需的声望也是吓死人，于小凡细数了一下后面的〇，发现竟然需要1000亿声望，这么多声望，也不知道需要多久才能完成，这个就需要宗派玩家集体的力量了。

    另外，宗派升级除了需要声望换来的经验之外，同时在升级的时候还得辅以大量的灵石和钱币。

    于小凡看了一下，以他们现在的三级宗派为例，升到四级宗派需要三万黄阶灵石和十万银币。

    十万银币很简单，于小凡自己随时能能出来，但是三万黄阶灵石还是有点肉痛的，总共在灵神界也没打到多少灵石。

    最为主要的是，昆仑界和女娲界打怪无法爆出灵石，只能去找灵石矿来采集，而普通玩家没法采集，只能叫采集类的生活玩家或者NPC去采集，所以会增加难度。

    不过于小凡再看下去，立即又兴奋起来，因为他发现了宗派任务。

    每个宗派成员每天都可以领取宗派任务，完成宗派任务可获得奖励，其中便有灵石。

    灵石可以自己留着也可以上交宗派换取贡献值，于小凡当然能够想到这肯定也是一个获取灵石的好办法。

    毕竟人多力量大，以后升级宗派需要的灵石越来越多，不是一个人能解决的，需要的是团体的力量。

    所以于小凡觉得从开始收人之前，宗派就必须得立一个规矩，阐明宗派成员的权利和义务，否则随着人员的增加，管理难度将会越来越大。

    另外，三级宗派的名额只有三千个，除去战团的25人，剩余的自由2975人，所以收人也必须要设定一个条件，比如等级和战力，比如是否愿意为宗派贡献力量，这些都将是成为入宗之前的条件。

    于小凡也查看了一下现在的宗派BOSS饕餮，发现这是一个等级只有40级的紫色传奇BOSS。

    饕餮虽然等级不高，品阶也不高，但生命却是达到了极高的程度，比于小凡之前击杀的南海孽龙高多了，达到2000万的生命值。

    而且饕餮的攻击防御也都蛮高的，需要依靠整个宗派的力量才能击杀。

    当然于小凡也看到饕餮是出现在宗派BOSS地图里的，在这个特殊的空间里，玩家不受死亡惩罚的限制，不会因为死亡掉经验掉和物品，可以无限制复活再次参与宗派BOSS的击杀，而最后的奖励则是按照输出来结算。

    饕餮现在的总声望值是一万，也就是说每2000点的伤害可以得到1点声望值，对于每个宗派成员来说，都是相当不错的。

    饕餮需要宗主召唤之后才会出现，这时宗派成员会得到通知进入宗派BOSS专享地图进行击杀。

    另外，饕餮还有一定的几率爆出好东西，这些东西被拣起后，会自动进入宗派仓库。

    宗派仓库的物品可由宗主按照成员的贡献度来分配，每个物品所需要的贡献度由系统来决定，不到贡献度的成员，无法分配该种物品。

    物品分配后，宗派成员的可用贡献度会减少，总贡献度维持不变。

    贡献度除了获得个人声望获取外，捐献钱币、灵石和物品都可以提升。

    于小凡看到宗派仓库里的银库空空如也，作为宗主，当然要身先士卒，首先做个表率，于是他打开宗派捐献界面，点击捐献钱币，耳边立即传来了清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：宗派是我家，建设靠大家！亲爱的宗主【筱筱小凡】，请输入要捐献的钱币数量，并默念确定。

    于小凡现在的钱币还是很多的，立即在界面输入了100000银币，并默念确定提交。

    叮！

    系统提示：您向宗派捐献了100000银币，获得了100000点的宗派贡献度。

    宗派频道提示：宗主【筱筱小凡】刚刚向宗派捐献了100000银币，获得了100000点的宗派贡献度。宗派贡献度可以在宗派商店购买物品，也可以向宗主申请兑换宗派仓库内等额的物品，还等什么，赶紧来捐献吧，宗派的建设需要每个成员的努力。


