------------

第四八三章 护宗神兽

﻿    于小凡的打赏在宗派频道发出提示后，整个战团的人都立即看到了。

    齐云秀、云芳、温晚霞、北琳琳、张菻、张菁也都跟着开始捐献钱币，当然为了不抢凡哥的风头，大家打赏的数额都是一万银币。

    其他成员或多或少，大家都捐献了一千银币以上，这也在她们的能力范围之内，毕竟她们很多不是大款，也没像筱筱战队那般在游戏里赚了大钱，一万银币可就是价值两万块了，不是谁都能捐的起的。

    于小凡当然非常理解，能捐钱就是好样的，数额多少按照自己能力来就行，然后他当即在宗派里感谢了大家。

    按照捐钱这个来说，1银币其实就相当于1个宗派贡献度。

    为了验证灵石的贡献度比例，于小凡又捐献了10块黄阶灵石，发现得到的是100点贡献度，由此可见一块黄阶灵石相当于10贡献度，也就是10银币，现在价值是20华夏币。

    当然这个价值不能这么算，现在灵石属于比较稀有的物品，价值肯定是这个的好几倍，但是一旦灵神界正式开放，那么灵石就不会像现在那么值钱。

    不过，高品阶的灵石肯定是会持续值钱的，因为只有BOSS才能爆出，而且灵石无法合成，哪怕有100的兑换比例，也基本没人会用高的兑换低的。

    看完之后，于小凡打开宗派添加宗派成员界面，首先将诛天战神、诛天灵神、公子穆岚和荆轲刺秦王添加，然后四人同意之后，宗派里瞬间就多了四名成员。

    一个宗派的话，就可以在宗派频道一起聊天了，大家都能看见。

    宗派频道的功能有点类似于一个大型的语音视频聊天群，宗主自动成为群主，可以管理聊天，可以控制聊天的麦，控制每人聊天的频率等等，跟筱筱空间粉丝群其实差不多，同样也可以分组。

    现在宗派才29个人，这些当然不是什么问题，于是大家兴高采烈地在宗派里用语音聊了起来。

    于小凡笑了笑道：“走，我们先回筱筱镇，看看宗派成立后有什么变化，然后再来商量宗派的发展大计。”

    宗派的驻地已经设到了筱筱镇，现在只要是宗派成员，都可以使用宗派传送功能回到筱筱镇。

    宗派驻地传送每天有限制，一天10次，对于大部分人来说完全足够了。

    而且宗派驻地就在筱筱镇，对于筱筱镇的居民来说，还可以使用战团或者战团驻地传送，没有任何问题。

    大家使用宗派传送，随着九彩霞光闪过，大家顿时回到筱筱镇的中心广场上。

    云芳叫道：“凡哥，快看，那有一面旗帜，应该是我们宗派的标志。”

    于小凡当然看到了广场最中央竖起的高高旗杆，旗杆上面悬挂着的是属于筱筱宗的宗期，上面除了有筱筱两个字以外，他还看到上面竟然有筱筱战队的标志，那是桃花朵朵，漫天飞舞的动态图像。

    之前战团于小凡没更改过战团LOGO，自动使用的就是战队的LOGO，而宗派自然也是沿用了战团的LOGO，这并不奇怪。

    看到这面漂亮而高扬的代表着宗派的旗帜，于小凡心里也不禁涌起一股雄心壮志。

    曾几何时，她在神灵中都是独来独往，而且男性的身份也是假扮的，不会以真面目示人，而现在已经大为不同，他已经是个真正的男子汉，而且成立了传说中第一个宗派。

    小小的玩家也有大大的梦想，于小凡在旗帜下暗暗立下誓言，他要让筱筱宗成为传说中最好的帮派，他要让这游戏的天空永远不会被那些所谓的大游戏家族给掩盖，他要让散人玩家在游戏中都能享受他们想要的快乐，BOSS不再是老牌游戏家族的专利。

    除了宗旗之外，于小凡还一眼就看到中心广场的南边，屹立起了一座宗派大厅。

    如果说宗旗是一个宗派的象征，那么宗派大厅则是宗派成员的聚集地。

    “走，去宗派大厅看一看。”

    在于小凡的带领下，大家一起向宗派大厅走去。

    随着九彩霞光闪过，大家瞬间出现在了宗派广场上。

    系统提示：您进入了宗派地图。

    于小凡之前绝没想到，外面看起来并不起眼的宗派大厅，内里会是如此宽阔的一个空间。

    高耸的旗帜，大理石铺成的地面，加上可容纳数千人的规模，都让整个宗派广场显得气势恢弘。

    而且这还只是三级宗派的宗派广场，如果到了十级，于小凡很难想象，宗派广场会是如何一个庞大的景象，毕竟可容纳一百万人的广场，那得多少大他完全没有概念。

    正在于小凡暗自感叹的时候，耳边忽然传来了熟悉的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的宗主【筱筱小凡】，筱筱宗的等级达到三级，已经满足护宗神兽召唤条件，请问是否要进行召唤？

    护宗神兽？

    于小凡听得愣了愣，习惯性地默念是。

    叮！

    系统提示：对不起，您的宗派仓库灵石储备不足，召唤护宗神兽失败。召唤需要花费10000银币和100黄阶灵石，请补足之后再进行召唤。

    友情提醒，做宗派任务可以获得灵石，请发动宗派成员积极参与宗派任务。

    于小凡笑了笑，天上不会轻易掉馅饼，这护宗神兽召唤还需要钱和灵石，果然是什么都需要花钱。

    “凡哥，你笑什么呀，稀里古怪的样子。”陈雅询问说道。

    于小凡笑道：“没笑什么，就是刚才系统提示可以召唤护宗神兽，结果一召唤发现灵石不够。”

    这时齐云秀说道：“需要多少灵石，我们大家凑一凑吧。”

    于小凡摇头笑道：“凑就不需要了，我是说仓库不够，我身上是有的，你们想看的话我就招出来试试。”

    云芳嘻嘻笑道：“护宗神兽诶，想看，快招吧，凡哥。”

    “我们也想看，神兽到底长啥样。”其余人纷纷附和说道。

    “好吧，那我马上召唤。”

    银币有将近二十万，不需要再捐献了，灵石的话只有10块黄阶灵石，距离100块黄阶灵石还差90，于小凡决定直接捐献一块玄阶灵石。

    一块玄阶灵石，相当于100块黄阶灵石，于小凡的贡献度再次提升1000点。

    灵石捐献好后，于小凡再次提交了护宗神兽的召唤申请。

    叮！

    系统提示：您的宗派已经满足召唤条件，请选择护宗神兽的种类。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


