------------

第四八四章 凡哥威武霸气

﻿    竟然还可以选择神兽的类型。

    于小凡当即看了起来，发现可选择的神兽有朱雀、玄武、青龙、白虎和麒麟五种类型，竟然是跟灵脉类型相关的。

    选什么呢？于是于小凡征求了一下大家的意见。

    阿虎首先说道：“召唤青龙类型吧，龙是我们华夏的象征。”

    云芳赶紧说道：“我觉得朱雀类型的好，凤凰比龙好看。”

    几个女生当即都表示说喜欢凤凰，于小凡看向公子穆岚笑问道：“穆岚，你的意见呢？”

    穆岚倒是没有同意这两种意见，反而笑着回答说道：“护宗神兽，体现在一个守护上，那么当然是防高血厚的玄武比较合适了。”

    其实于小凡觉得穆岚说得很有道理，护宗神兽应该是在帮战或者城战或者怪物攻城时用来保护旗帜之类的，所以血量和生命非常重要，攻击反倒是其次的。

    “可是玄武应该不好看吧……”北琳琳吐了吐舌头说道。

    女孩子对于好不好看还是很看重的，于小凡当然理解，笑着说道：“其实玄武类型的怪物并不一定是大乌龟啊，譬如我的小黑就是一只小猫咪，它也是玄武类型的，也可以很好看。”

    北琳琳听后愣了愣，说道：“如果像小黑那般可爱的护宗神兽会不会没什么气势呀？”

    这话惹得大家都笑了，而北琳琳自己说话也笑了。

    齐云秀莞尔笑道：“护宗神兽是什么类型不重要，每个人可能都会有自己的喜好，凡哥，你是宗主，还是你拿主意吧。”

    于小凡笑了笑道：“既然大家意见无法统一，那么我们就从实际出发吧，护宗神兽从功能上来说，还真的是生命和防御比较重要，那我可就选玄武了，只是不知道玄武类型的神兽会是什么模样。”

    说着，于小凡随即选择了玄武类型的神兽，并默念确定两字。

    随着选择的提交，宗派仓库里立即少了10000银币和1玄阶灵石。

    叮！

    系统提示：您的护宗神兽召唤成功。

    “嗷……”

    随着一声如同龙吟虎啸般的声音响起，大家看到在宗派广场的中心，瞬间多了一头散发九彩霞光的神兽。

    它的样子很威武霸气，头是龙头，躯干如同龟一般的呈现椭圆形，上面还有坚固的如同铠甲一般的鳞片，四肢是老虎的四肢，背上长着的则是一对凤凰的翅膀，还有尾巴则是麒麟的尾巴。

    这样一副四不像的模样让于小凡等人看得暗暗称奇。

    于小凡用桃花瞳查看了一下，发现它的名字叫【五方神兽】。

    【五方神兽】（护宗神兽）

    所属宗派：筱筱宗

    等级：1级

    灵脉类型：玄武

    生命：1000000

    灵气：500000

    物理防御：2000

    灵力防御：1000

    物理攻击：5000

    灵力攻击：1500

    技能：暂无（需要额外购买）

    ……

    大家都看到了护宗神兽的属性，看完之后都不禁感叹神兽的厉害。

    1级就有一百万的生命，而且防御和攻击都很高，要是等级提升之后，那就厉害了。

    云芳看完后说道：“这个五方神兽样子应该都一样吧，好像继承的是五种神兽的优点。”

    北琳琳点头说道：“还真可能是，所以刚才我们说样子什么好看根本没用，应该是换了朱雀或者青龙也是这副模样，无非是灵脉的不同，各种属性之间的分配差异。”

    于小凡笑了笑道：“琳琳的话我完全赞同，应该是统一叫五方神兽，样子也一样，差别的就是灵脉。好了，护宗神兽暂时先放一放，我们还是先了解一下宗派的其它设施吧。”

    在于小凡的带领下，一群人看完了护宗神兽，紧接着四处逛了逛。

    于小凡看到在宗派广场南边，是一排很有气势的阶梯。

    阶梯上去后是宗派大厅，大厅门上书有“筱筱宗”三个大字，这里是宗派高层商讨宗派大事的场所。

    宗派广场的东面，是宗派药园，这里可以培育炼制各种丹药的药材。

    在宗派广场的西面，是宗派炼药房和铸造房，炼药师和铸造师可以在这里面提升等级。

    而在宗派广场的北面，则是宠物房和宗派商店。

    于小凡发现宠物可以寄养在宠物房里，这里可以自动提升等级。

    等级提升的快慢视宠物房的等级而定，宗派成员将宠物放在这里面饲养只需花费少量的银币即可。

    对于拥有很多宠物的道士来说，宠物房的设置很贴合道士玩家的心，如此一来就可以把那些平日里可能用不太上的宠物放到这里来培养，或者一个好的宠物在前期等级低的时候可以放到这里饲养，等等级高了再收回来用。

    除了宠物房，宗派商店也很有特色。

    宗派商店的物品只能用宗派俸禄购买，商店的货色和品种视宗派等级高低而有所不同，等级越高，东西越多，货色也越好。

    其实看了这么多，于小凡等人都越发知道宗派等级对于大家的好处，唯有不断提升宗派等级才是提升大家利益的好办法。

    而无论是何种宗派设施的建设提升，其中都需要另外花费银币和灵石来提升，因此无论是银币还是灵石就显得非常重要。

    最后于小凡才带着大家来到宗派大厅。

    进入里面之后，于小凡发现宗派大厅被默认了名字，叫筱筱厅。

    看那架势倒是有点类似于水浒传里梁山泊的聚义厅，可供宗派核心成员商讨要事所用。

    进入这里，必须于小凡这个宗主开权限才行，毕竟现在还没有设立其它的宗派管理层，其余成员都是普通成员，并非宗派的核心管理层。

    筱筱厅里非常的宽敞，中间是红色的地毯，两旁各放置一排座椅，而正中央的位置只有一张椅子，自然是宗主的位置。

    “凡哥，那是你的宝座，快去坐上，让我们感受一下你的威武霸气。”公子穆岚打趣说道。

    于小凡哈哈一笑道：“怎么听起来都有点山大王的意思。”

    大笑之下，他也不客气，这只能是宗主坐的，别人还真坐不了，只能当仁不让。

    还真别说，如此巨大的宝座，于小凡坐上之后，真的有一种睥睨天下，一方霸主的感觉。

    大家见状立即鼓掌欢呼起来，云芳娇声叫道：“凡哥好威武啊。”

    “凡哥威武霸气……”大家跟着起哄道。


