------------

第四八五章 宗派制度

﻿    于小凡摆摆手笑道：“好了，别闹了，大家都是自己人，这些虚的就省省吧，不要搞得跟东方不败的魔教似的，什么教主万寿无疆，仙福永享……那会让我感觉很怪的。”

    于小凡的话惹得大家又是一阵大笑。

    “言归正传。谢谢大家对我的支持，筱筱宗的成立有在座的每一位成员的功劳。现在筱筱宗刚刚成立，可谓百废待兴，大家现在聊一聊宗派接下来该怎么发展吧？”

    老战当即笑着说道：“我们是三级宗派，还有将近3000个名额，那么接下来当然是要去收人，多收一些游戏中的精英玩家，把我们的实力提升上去。”

    对于这点，大家非常的赞同，兵贵在精而不在多，眼下只有3000个名额，看起来似乎不少，其实对于庞大的玩家群体来说，只是杯水车薪，所以收人肯定现在只收精英玩家。

    于小凡收到的申请入宗的提示已经冲过一百多万条了，由此可见一斑。

    而齐云秀提出的是一个很现实的问题，“收人的时候如何判断对方不是那些大游戏家族的奸细呢？如何判断一个玩家是好还是坏？单纯依靠等级和装备吗？毕竟我们人手有限，无法判断他们的身份来历，而且一旦这些人进来胡作非为的话，也会影响我们宗派的声誉。”

    于小凡点头笑道：“小秀的问题很好。收人肯定是第一要务，但也不能什么人都收，本着宁缺毋滥的原则，那些大红名不能收。还有暂时我们不收跟十大游戏家族有着相同前缀的玩家，同时原则上也不收单个的主战职业玩家。”

    这点大家都表示认同，毕竟传说是一个以战队位基本单元的游戏，单个玩家再强也没有一个小队强，如果收了单个玩家，万一以后他们的队友跟其它宗派有牵连，那都是很扯皮很麻烦的事。

    而且单个玩家意味着不稳定，整个战队一起收，可以直接由队长来管理自己的战队成员，方便快捷，容易形成战斗力。

    当然，看问题也要一分为二，对于那些真正有实力的独行侠，于小凡也会区别对待，这毕竟很少，不在讨论的范围之内。

    接下去，大家也说到了宗派的管理。

    如果把战队比喻成一个小公司的话，那么战团就是一个规模大一点的公司，而一个宗派就像一个大集团公司，如果没有一个系统的管理方法，那么下面的小公司就是一盘散沙，一群乌合之众。

    如何才能管理好一个宗派呢，公子穆岚提出了自己的看法，那就是建立逐级管理制度。

    这就好像公司公司分为很多部门，每个部门都有经理和主管，一级管着一级，这样就非常方便。

    好在，传说中已经提供了这样的便利，最小的单位就是战队，队长就是管理者。

    另外宗派也有划分分堂的功能。

    以最高的十级宗派为例，一个宗派可以分为4个堂，每个堂可以容纳的人数最多为25万。

    筱筱宗现在是三级宗派则只能容纳750个人。

    而每分堂之下又可划分为八个分舵，这样就很好满足了逐级管理的模式，能够更大限度的提升宗派的管理水平。

    接下来公子穆岚又提到了一个问题，那就是人员构成，宗派除了战斗职业之外，还必须得招收大量的生活职业玩家，比如炼药师、经营师、铸造师、采集师等等。

    对此于小凡当然是完全认可的，一个强大的宗派，少不了接受各种挑战，那么后方的供给将会非常的重要，生活职业那是必须的。

    齐云秀、陈雅等人心比较细，提到了很多细节方面的问题，比如招人的条件、宗派的公告、审核申请信息、宗派日志管理等等，这些其实也都蛮重要，毕竟细节决定成败。

    听了大家的提议，于小凡也意识到，一个宗派想要管理好也没那么容易，需要有一套行之有效的科学管理方法，同时还得有配套的各种类型人才，唯有如此，才能经营好一个强大的宗派，才能在众多的游戏家族中异军突起。

    幸好于小凡碰到了公子穆岚，他是一个很好的管理者，还有阿虎和老战也是帮派管理的能手，而像齐云秀经营过公司，现在也有一家大型的服装商场，因此对于管理方面都可以给于小凡提供建议。

    至于北琳琳是财务，在宗派的资金管理方面以后能够发挥作用。

    紧接着，于小凡等人又开始讨论宗派的各种事务。

    正所谓没有规矩不成方圆！

    现在宗派刚刚成立，正是立规矩的时候，要不等人多了以后，再制定的话约束起来就比较困难了。

    而且游戏跟现实不同，现实里有法律和道德的约束，而游戏里就没有那么多的道道了，对玩家的约束小很多，更需要一个合理的宗派守则。

    经过众人的商讨，于小凡拟定了宗派守则的初稿，主要有三点。

    其一，宗派成员应该团结友爱，互惠互助，成员之间不得恶意PK，不得抢夺宗派内部成员的物品和怪物，如有违者，一经发现，踢出宗派，加入宗派黑名单。

    其二，宗派的建设离不开每个人的努力。宗派成员自觉做宗派任务并上交一块黄阶灵石，连续三天没有上交灵石或者没做宗派任务的，将会被停发宗派俸禄，连续一周则直接驱除本宗派，如遇特殊情况，可提前说明。

    其三，宗派成员必须要维护宗派的利益。如遇宗派战，在线成员必须全部参加，如果连续两次宗派战都没有参加，或者在宗派战中进行捣乱的，将直接被驱逐出宗派。

    其实，关于细节方面的东西还很多，但是太细了会让人觉得繁琐，暂时来说，先抓大的再说，以后遇到具体问题再行解决。

    确定之后，于小凡随即将这三点宗派守则写到了宗派须知里面，凡是刚进入宗派的成员都会第一时间收到这些守则，以便让他们了解。

    有制度同时也有福利，于小凡在宗派须知里还写明了宗派的俸禄、宗派BOSS、宗派贡献度兑换物品以及各种福利的发放。


