------------

第四八六章 开始收人，兵分三路

﻿    三级宗派可以设立三个副宗主。

    而收人只有宗主或者副宗主才有这个权限。

    值得一提的是，一个战团的成员不能同时担任宗主或者副宗主，也就是说于小凡这个团长是宗主之后，无法任命战团其他成员为副宗主。

    关于这一点，其实于小凡也理解，宗派的权利不能太过集中，这对于管理是有利的。

    现在人员虽然不多，但是作为老玩家诛天战神是一个不错的核心人员，于小凡当即任命他为第一个副宗主。

    当于小凡任命通过的时候，宗派频道发出了清脆的提示音。

    叮！

    宗派频道提示：宗主【筱筱小凡】任命宗派成员【诛天战神】为副宗主，特此昭告全宗成员。

    大家赶紧向老战表达了祝贺，其实对于老战成为副宗主，大家都是非常信服的。

    紧接着于小凡又任命阿虎为副宗主。

    阿虎的游戏昵称是荆轲刺秦王，从游戏刚开始就闯出了偌大的名声，后来出了排行榜，还是等级第一，刺客中战力第一的存在，加上于小凡通过了解还知道他乃是特种兵，他成为副宗主亦是众望所归。

    而第三个副宗主，于小凡当然毫不犹豫给了公子穆岚。

    作为筱筱镇的管家，公子穆岚非常尽责尽职，做得也非常好，乃是一个极好的助力，让于小凡能够撇开那些繁琐的管理，当起甩手掌柜可以放心地去打怪练级，这几乎是一个不可或缺的角色。

    而且于小凡现在也或多或少猜测到他跟云朵之间有着很密切的联系，又是盛天集团第二大股东，于小凡不可能不给这个面子。

    成为副宗主后，公子穆岚的任务依然是管理整个宗派内部的事务，这个可以跟筱筱镇的总管一起兼着。

    对于公子穆岚的作用，大家都是非常清楚的，这个副宗主也是众望所归，没人会反对。

    “好了，三个收人的副宗主已经任命，接下来我们再细分一下宗派的架构吧。”

    “凡哥，你快说，怎么分？”大家已经有点迫不及待去收人了。

    于小凡笑了笑道：“别着急，磨刀不误砍柴工，也不差这么一会。我决定暂时将宗派成员分成三块，一块是负责进攻的，一块是负责防守的，第三块则负责生活职业方面。进攻这一方面我准备设立麒麟堂和白虎堂，这两个堂的成员将交给阿虎来负责。防守这一方面设立青龙堂和朱雀堂，由老战来负责管理。另外再单独设立一个玄武堂，专门负责后勤补给和供应，由穆岚来负责，你们觉得可以吗？”

    “不错，我同意凡哥的意见。”

    “这样可以，凡哥，就这么办吧。”

    “我听凡哥的。”

    “好，既然大家都没意见，那么就暂时这么定了，以后等人员多了再仔细划分一下。接下来我们说一说收人的事。现在大部分玩家能去的主要是两个城市，一个是炎黄城，一个是飞天城。高等级玩家主要是在飞天城，生活职业类玩家可能带炎黄城的几率更高。这样吧，穆岚你辛苦一下，去炎黄城炎黄广场收人，我让SUPERSTAR战队、辣妈战队、云雾战队和高三战队协助你，有没有问题？”

    公子穆岚和一群女玩家当即回答说没有问题，于小凡接着说道：“阿虎和老战就带领你们战团的人马在飞天城收人吧，阿虎你去传送驿站门口附近收人，老战你到广场出口收人，有没有问题？”

    老战和阿虎当即回答说没有问题。

    “至于收人的标准，刚才大家已经讨论过了，我这里总结一下。”

    于小凡侃侃而谈，将收人条件归纳为四点。

    首先是等级，因为宗派任务领取条件必须为40级，因此这次招收的人员等级必须在40以上，生活职业玩家可以例外。

    其次是战队战团招收原则，收的话就是一个战队或者干脆一个战团，最好收的第一个人是队长或者团长，然后由队长或团长带过来统一接收，这样的好处是利于后续的管理。生活职业玩家例外。

    第三，战队的战力不能太差，择优录取。

    最后，适当考察一下入宗人员的游戏昵称、谈吐和罪恶值，如果罪恶值高，必须要询问具体的原因，筱筱宗不招收那些爱挑事，爱招黑的玩家。

    当然了，这是游戏，也不能进行具体的考核，只能凭借一些主观的信息来初步判断，等待以后慢慢考察。

    这点拥有不死桃花印的于小凡是一点儿都不担心，其实玩家哪怕是给人做卧底的玩家，也是可以有用处的，甚至还能策反，反正于小凡准备让三人先去招了再说，后续该留还是该踢，再做相应的处理，反正现在百废待兴，不用着急。

    说完之后，于小凡说道：“事不宜迟，你们三个分头行事吧。”

    收人是非常麻烦的工作，特别是在这种虚拟现实的游戏中，都有点类似于招聘工作中的面试了，只不过没那么细致而已。

    传说里在各大主城招收宗派成员，可以到城市管理员处申请收人广告，支付一定费用后，然后就会在该城市中心广场播报，只要出现在这里的人都会收到信息，当然是按照设定的条件，譬如40级以上，那么只有40级才能收到，非常的人性化。

    于小凡首先去了飞天城的城市管理中心找到管理员缴纳了一万银币之后，得到了两个小时的飞天城广告权限。

    然后他立即限定了接收玩家的等级为40级。

    确定之后，很快飞天城中心广场的40级玩家都收到了一条提示信息。

    “传说中第一个成立的宗派筱筱宗开始招收成员了，要求等级40级以上，长期在线，有意者请到中心广场找【诛天战神】和驿站处找【荆轲刺秦王】报名，名额有限，先到先收……”

    有了系统广告还真是方便，于小凡看到中心广场的招人点很快围了一大群玩家，当然也不乏那些看热闹的游戏家族玩家。

    于小凡赶紧又去了炎黄城，然后同样设立了广告。

    当然，这里的广告跟之前的有所不同。

    “传说中第一个成立的宗派筱筱宗开始招收成员了，要求为生活职业，长期在线，入宗后福利待遇优厚，有意者请到中心广场找【公子穆岚】报名。”


