------------

第四八七章 宗派任务

﻿    两个广告一打，筱筱宗收人的消息立即传遍了整个传说游戏。

    现在大家说的最多的就是，“听说了吗，筱筱宗在收人，现在我们去了就是第一批的元老级的玩家，赶紧走，万一能进呢……”

    当然也有人会有顾虑，“筱筱宗并非十大游戏家族，筱筱小凡再厉害，恐怕也很难斗过十大游戏家族吧，要不我们还是等等，到时候看哪个宗派条件好再加哪个。”

    而传说官网的论坛上，也有人发出了筱筱宗字收人的事情，这引起了巨大的反响，凡迷热烈响应，而鸿蒙家族则是极尽讽刺、捣乱甚至威胁恐吓之能事，说筱筱宗没前途，去了以后就是被人杀的份，谁去谁倒霉……

    但是玩家却用实际行动打他们的脸。

    于小凡实时看到收人的状况，短短的五分钟不到，筱筱宗已经进来几百名等级40级以上，战力排名在服务器前一万的玩家。

    同时生活职业玩家也收了十几名，这个数量不用很多，这次名额大概也就是一百左右。

    于小凡心里暗自摇头一笑，就算鸿蒙家族在论坛吼得再厉害，也阻止不了散人玩家的步伐。

    这时，无所事事的云芳跟在于小凡后面说道：“凡哥，我们开直播收人吧。”

    这个提议得到了大家的一致赞同，虽然在筱筱空间粉丝群里于小凡也吼了一嗓子，让他们到炎黄城和飞天城去申请入宗，但是还是有些人觉得麻烦，有些人则只认于小凡。

    于是于小凡回到宗派广场后当即开启了战团直播，只是瞬间，大量玩家涌入直播间。

    “凡哥，好久没看直播了”、“凡哥，我们想你了”、“凡哥你成立宗派也没开直播呢”、“这是哪里？”、“我看到了一只神兽”、“凡哥，我想申请入宗，怎么操作”……

    这么多的弹幕和留言，于小凡当然来不及看，他微笑说道：“欢迎大家来到筱筱战团直播间，本次直播的主题是跟筱筱宗收人有关，招收的条件是以战队位单元，凡是整体等级在40级以上的战队，我们欢迎大家通过直播现场申请入宗，如果有生活职业玩家，等级则只需要10级以上就可以入宗。”

    瞬间，应者如云，都是战队队长的申请，不过相比直接申请入宗的玩家还是少了很多，而且在直播频道开设的小程序申请通道，不受单独入宗申请的影响。

    现在整个传说40级以上的玩家已经有十几万了，除了十大游戏家族的精英玩家之外，散人玩家至少有几万，收3000以内的人员不要太轻松。

    为了以免有什么比较重要的人需要加入而没有名额，于小凡将招收的名额做了限制，也就是原则上人员招收到2950名的时候就停止收人。

    结束了最后一个战队名额的审核，于小凡对直播中热情报名的玩家拱手说道：“谢谢大家的捧场，本宗由于刚刚成立，成员名额有限，本次直播招人到此结束，这次没能申请加入没关系，我们很快会再次进行直播收人。”

    听到已经停止收人，有很多想加入筱筱宗的玩家顿时大失所望，而有一部分心胸狭隘的玩家则已经开始抱怨起来。

    对于这些，于小凡自然不会理会，结束直播之后，便在宗派频道开了第一次宗派会议。

    筱筱小凡：“大家好，我是筱筱小凡，欢迎大家加入筱筱宗……”

    于小凡也没长篇大论，就是简单说了几句宗派的制度，然后描绘了一下宗派的福利，最后直接说到了宗派任务的重要性。

    “好了，现在如果有空的话，大家可以一起去领取宗派任务开始做了。”

    “好的，凡哥。”

    “凡哥，我们马上去。”

    “有任务那是一定要去的。”

    “宗派是我家，爱护靠大家，宗派任务走起……”

    宗派任务必须要到宗派广场的宗派任务使者那里领取，于小凡和四个队员第一时间领取了宗派任务。

    于小凡看到，宗派任务分为好几个层次，分别是黄阶任务、玄阶任务、地阶任务、天阶任务、圣阶任务和仙魔任务。

    40~49是黄阶宗派任务，能够获得黄阶灵石和丰厚的经验奖励，任务难度等级为简单。

    50~59是玄阶宗派任务，能够获得玄阶灵石和大量的经验奖励，任务难度等级一般。

    60~69是地阶宗派任务，能够获得地阶灵石和超多的经验奖励，任务难度等级困难。

    70~79是天阶宗派任务，能够获得天阶灵石和海量的经验奖励，任务难度等级非常困难。

    80~89级是圣阶宗派任务，能够获得圣阶灵石和海量的经验奖励，任务难度等级特别困难。

    90级以上为仙魔级别宗派任务，能够获得仙石和海量的经验奖励，任务难度等级为噩梦。

    ……

    对应等级的玩家能够接取对应的宗派任务，比如于小凡50级的话，能接黄阶和玄阶任务，而四个女生只有46级，只能接取黄阶宗派任务。

    宗派任务可以以战队为单元一起接一起做，如果单人做也可以，但是战队成员每个人接的任务可能不一样，那就可能得多跑几趟，因此以战队位单元接取宗派任务是最划算的。

    由于四个队友还没到50级，于小凡只接了黄阶宗派任务，而玄阶宗派任务等她们到50级之后一起接取一起做。

    筱筱宗派大家都来接取任务，宗派广场一时之间热闹非凡。

    大家跟于小凡问好，无论年龄大小都是凡哥凡哥地叫着，于小凡自然也不会失了礼数，一一跟大家微笑点头致意，至于名字倒是没有问题，看到就知道对方名字了，比起现实要方便得多。

    就在跟大家打招呼的时候，宗派内已经有不少成员接取了宗派任务。

    根据他们在宗派频道的相互交流，于小凡知道了很多有关于宗派任务的信息。

    每个人接的宗派任务有难有易，大不相同，除了灵石奖励是固定之外，经验的多少就跟任务的难度息息相关，任务越难，获得的经验就越多，反之就越少。

    像于小凡五人接取的任务就属于黄阶任务中比较难的，是第97号任务，需要前往玄阴山脉获取玄阴魔鸟之蛋。

    经过分析，大家发现号数越大的任务就是同一级别中更难的任务。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


