------------

第四九章 灵化青蛇妖（求收藏推荐）

    五人火力全开，加上于小凡时不时来一次致命一击，四条青蛇妖没一会就被全部干掉了。

    每次怪物死掉，于小凡都会吸收一股比外面怪物更强的能量，那种惬意无与伦比，实在是让人很舒服，而且有人顶怪，基本上不会被怪打到，只有快乐，没有痛苦，这真的是很美妙的感觉。

    顶怪的云芳血量达到3500多，物理防御也有200左右，期间每10秒有于小凡来上一曲，自己根本就不用吃红，打得那也是十分痛快。

    而且这里的怪物不仅经验高，爆率也高。

    五个怪物就爆了两件装备，虽然都是白的，但现在大家装备都还没凑齐，所以白的也很不错了。

    对于于小凡每每都能打出暴击甚至偶尔出现致命一击，除了齐云秀见惯不怪之外，云芳、北琳琳和温晚霞都是十分好奇。

    在三女的追问下，于小凡也只好说这是因为真实度最高的缘故，让她拥有了敏锐的观察力，能够发现怪物的破绽之处。

    这样的解释似是而非，但却很有说服力，除了齐云秀笑而不语之外，她们都不由信了。

    北琳琳无语道：“传说到处都是坑啊，谁能想到真实度最高还有这样的作用。”

    云芳则哀叹一声道：“唉，晕哦，早知道的话那我也调成百分之九十九了。”

    齐云秀听后却是摇头嫣然笑道：“凡哥他不是九十九。”

    温晚霞这会好奇问道：“不是说九十九最高吗？难不成是百分之百？”

    齐云秀点头笑道：“就是百分之百，不信你问他自己。”

    这会于小凡也只好点头道：“没错，是百分之百，可是太真实也有坏处，那就是被怪打了特别疼，那种撕心裂肺的感觉真是不好受。”

    温晚霞越发好奇了，“于小凡，百分之百是怎么做到的？还有，真的有那么痛吗，那你是怎么忍过来的？”

    于小凡耸耸肩，笑道：“百分之百是系统随机的，我也不知道系统为什么要玩我，让我遭受了这么多的痛楚，还好本人革命意志坚定，百折不挠，所以才能坚持到现在跟组织会和，这里应有掌声鼓励。”说着，自己先啪啪鼓起了掌。

    “好吧，凡哥，我谁也不服就服你，不过是服你的脸皮厚，给你点掌声，嘻嘻……”云芳嬉笑着鼓起了掌。

    “凡哥，我也服你，只说困难，不说享受，我可是经常看到你杀怪之后那副美美的样子，你别说那是痛苦。”齐云秀笑着揭了于小凡的老底后也是鼓起了掌。

    “这是典型的得了便宜还卖乖。于小凡，你忽悠人的本事见长了啊，就为这个我也得给你鼓鼓掌。”温晚霞那掌声可是响亮得很。

    北琳琳也鼓掌了，不为别的，就为于小凡被大家给批判了也得鼓掌啊。

    于小凡苦着脸道：“好吧，其实我是痛并快乐着，这个回答你们满意了吧，杀怪杀怪，做任务要紧。”

    “咯咯……”

    在娇笑声中，云芳一马当先，冲在最前面，朝着甬道里一条青蛇妖的腹部发白部位挥剑一个龙之攻杀。

    “暴击-325！”

    由于之前于小凡解释的时候说明了青蛇妖的破绽之处，所以这回云芳才能打出这么高的伤害值，这下让她十分兴奋，叫道：“耶，凡哥，你说的破绽之处真的有用诶。”

    然后其余四人纷纷冲上去全都冲着怪物的破绽之处攻击，个个出了暴击，但是致命一击却不是那么好出的，哪怕是于小凡这个始作俑者，也唯有在神奇眼镜发生作用的时候，才能达到这样的效果。

    五人齐心，其利断金。

    大家的一轮攻击，这青蛇妖便化为了大家的经验，于小凡算了一下，这个过程大概只要三秒，而且基本上不用费药，可以这么说，找到怪物的破绽效率至少提升两倍，升级速度大大加快。

    临时队伍是没有经验加成的，于小凡猜测也许固定的队伍会有经验的加成，可惜传说官网上讳莫如深，没有提前剧透，所以现在还不知道究竟如何，不过，倒是让人期待满满。

    效率高杀怪的热情自然上涨，这也让大家有点废寝忘食的感觉，杀起怪来那叫一个奋不顾身，特别是云芳，始终孜孜不倦冲在前面引怪，她的走位也是相当准确，不愧是一个有着多年游戏经验的女玩家。

    一路沿着漆黑的甬道杀过去，于小凡转眼就升到了13级。

    五人的级别各有不同，最高的是北琳琳，已经差不多要到15级了，刺客的物理攻击高，在游戏前期是有着巨大的优势的，就像那个荆轲刺秦王就是最早出新手村的玩家，也不知道他现在多少级了。

    由于传说的排行榜并没有开启，所以大家也不知道谁的等级最高，但是于小凡想来荆轲刺秦王的等级绝对不低，不是第一也是在很前面的位置。

    这青蛇妖爆率挺不错，一路打过去，杀了几十个，爆了有五六件装备，其中有一件是绿色的，是刚刚爆出来的青竹戒指，随机进了于小凡的腰包。

    【青竹戒指】（绿色精良）

    职业要求：无

    物理攻击：8

    灵力攻击：8

    敏捷：5

    耐久度：60/60

    使用等级：10级

    ……

    于小凡已经有桃花戒指了，而四女中唯有北琳琳还没有戒指，所以便提出把这个青竹戒指给对方。

    咬过男人之后，北琳琳心中的恨意似乎也减少了不少，加上于小凡的表现的确可圈可点，她若是一直绷着脸，大家都不好过，所以在一起打怪后，她也没有刻意给于小凡脸色看，当然也不怎么跟他说话，这会见于小凡给她装备，她也只是说了声谢谢后就笑纳了。

    交易的时候于小凡才想起从鸿蒙剑尊那里爆的青竹灵剑还躺在储物柜里吃灰呢，当即又将之给了温晚霞。

    青竹灵剑可是蓝色卓越装备，在游戏前期这个级别的装备可是很难爆到的，可谓可遇而不可求，温晚霞接过之后，很是高兴，难得地露出了灿烂的笑脸，将属性图鉴发在了队伍频道上。

    【青竹灵剑】（蓝色卓越）

    职业要求：剑侠

    物理攻击：60

    灵力攻击：15

    敏捷：12

    附加物理攻击：10

    附加敏捷：5

    耐久度：80/80，

    使用等级：10级

    ……

    云芳叹声说道：“好东西啊，5555……凡哥，我也要一把好武器。”

    于小凡莞尔笑道：“只要我们打到蛇妖皇墓的深处，面包会有的，武器也会有的。”

    说话的时候，大家已经来到了甬道中比较宽阔的地方，这是一个三岔路口。

    “凡哥，走哪边？”云芳回头问道。

    于小凡微微一笑，说道：“随便吧，只要按照一定的次序别弄乱了就行。”

    “男左女右，那我就从右手边的通道开始吧。”云芳说着，冲向了右手边的岔道。

    于小凡也紧跟着进入，里面豁然开朗，竟然是一个大厅，里面青蛇妖不少，其中有一只青蛇妖特别巨大，看起来灵气十足的样子。

    于小凡习惯性地丢了一个查看术过去，发现它竟然是【灵化青蛇妖】。
