------------

第四八八章 雷霆大阵图鉴（一更求订求票）

﻿    玄阴山脉于小凡五人之前已经去过了，而且还得到了玄阴试炼勋章，不仅可以增加生命和灵气，还能抵御50%的风雷灵力伤害，因此对于他们来说，去玄阴山脉打怪没什么太大的压力。

    由于之前急着进入灵神界入口，于小凡等人并没有绑定玄阴山脉地图的复活点，无法直接使用传送过去。

    轻车熟路，五人坐在小九的后背上一路往西飞出飞天城，很快就进入了玄阴山脉。

    随着等级修为的提高以及玄阴试炼勋章的自动生效保护，五人感觉比上次来的时候，风和雷对于他们的影响小了不少，不再会有那种特别难受的感觉。

    通过飞行中查看地图，于小凡使用桃花瞳很快找到了玄阴山脉唯一的一个复活点玄阴村。

    于小凡当即说道：“小九，走，我们先去玄阴村绑定传送点。”

    小九非常厉害，飞翔在风雷交加的空中，仿似丝毫不受影响，这恐怕就是坐骑跟玩家的区别。

    当然，于小凡的修为是元婴，等级又达到了50级，按照等级境界来说跟这里都是匹配的，加上拥有桃花幻镜能够自动吸收风灵气和雷灵气为自己所用，反而越发感觉到惬意。

    玄阴村，位于玄阴山脉地图的正中央，距离玄荫山大概几千米的样子。

    玄阴村，没有多少房子，也没有多少NPC，不过麻雀虽小，五脏还是全的，像必备的比如药店、杂货店、装备店等等一应俱全。

    玄阴山脉本来就没有多少玩家，而到达玄阴村的几乎没有，这里的条件太恶劣了，普通人想要达到这里一般需要50级以上才行。

    飞到村口，于小凡五人立即从小九身上跳了下来。

    游戏也有游戏的规矩，地面NPC是不会将任务交给飞在空中的玩家的，这或许也是有一种尊重的意味在里边吧。

    “凡哥快看，那边有个老爷爷好像在等待什么。”

    “芳芳，我看到了，可能他有有任务发布吧，我们赶紧过去看看。”

    “太好了，要是来个特殊的转职任务，那就发达了。”

    “哪有这么好的事，琳姐。”

    一般形态神情异常的NPC，都可能会有任务发布，这点于小凡等人通过几天的游戏早已认识到了。

    不过一般比较明显的有发布任务意愿的NPC，都不太可能是特殊任务，特殊任务一般比较隐蔽，或者需要玩家完成一系列考验之后才会出现。

    这时，于小凡通过桃花瞳，已经看到了这名NPC老人的名字【玄阴老者】。

    玄阴老者的名字让于小凡不禁想到倚天屠龙记中的玄冥二老，但是看这个老者的形态什么的，倒是不像什么坏人，反正NPC不管好坏，能够给予任务，对于玩家来说都差不多。

    看到于小凡等人走过去，期盼中的玄阴老者立即大为欣喜，说道：“这下好了，真是天见可怜，终于有修为高深的侠士过来了，老朽的孙女有救了。”

    看来果然有任务，兴奋之下，于小凡几人连忙上前问道：“请问老爷爷，您的孙女怎么了？”

    虽然最先上前询问的是云芳，但是玄阴老者却是直接看向于小凡说道：“这位侠士，说来话长。老朽本是隐居于此的一名散修，自号玄阴老者，都怪老朽当年年轻气盛跟雷霆宗雷霆魔尊座下弟子雷傲天接下仇怨。雷傲天此人睚眦必报，不知从何处知道了老朽的隐居之处，便前来将老朽杀掉，最后他还见色起意，将我的孙女给掳走了，若非老朽提前吞下续命丹，现在早已下了黄泉。少侠，你一定要赶快去将我孙女救回，迟了就晚了，大恩大德老朽愿意来世做牛做马报答。”

    说完，老者扑通一声向于小凡跪下了。

    “这可使不得呀！”于小凡赶紧将玄阴老者扶起，说道：“老爷爷，你放心吧，这件事我管定了。”

    听到雷霆魔尊，于小凡顿时想起雷霆村的事，付云婷的儿子不就是被雷霆魔尊给害的差点丢了性命吗，没想到雷霆魔尊的弟子又出来作恶，于小凡当然是要帮忙的。

    而四女听后则是义愤填膺，哪怕是一个游戏中的剧情，她们也不允许有人强抢女孩子。

    云芳当即气愤说道：“那雷傲天真不是个东西，老爷爷，你告诉我们，雷傲天在在哪里？我们一定替你救回孙女。”

    其余三女附和说道：“对，我们一定替你救回孙女。”

    玄阴老者叹声说道：“谢谢众位侠士，他们现在应该已经回到雷霆宗了！雷霆宗门徒众多、作恶多端，加上他们实力强大，方圆千里之内，几乎没几个人敢惹他们的，你们真的愿意帮助我这个垂死的老头吗？”

    玄阴老者越是这样说，于小凡越是感觉这个任务不简单，于是当即说道：“所谓路不平有人铲，事不平有人管，老爷爷，你不用担心，哪怕雷霆宗是个龙潭虎穴，我们也愿意前往营救。”

    玄阴老人面露激动神色，赞声说道：“不畏恶势力，侠士好气魄，果然是自古英雄出年少啊，老朽这番碰到你们，我家孙女有救了。”

    叮！

    系统提示：是否接受战队任务【玄阴老者的求助——前往雷霆宗营救他的孙女】（地阶任务，当前难度等级困难）？

    这是一个战队任务，唯有队长和队员都接受之后才算正式接受任务。

    于小凡五人各自默念接受之后，每人耳边随即又传来了提示音。

    叮！

    系统提示：您的战队已经接受了任务【玄阴老者的求助——前往雷霆宗营救他的孙女】。

    任务内容：前往雷霆宗，将玄阴老者的孙女凤来仪救回。

    任务提示：雷霆宗位于玄阴峡谷内一个及其隐秘的所在，只有破除峡谷内的雷霆大阵，才能进入雷霆宗的所在雷霆阁。

    任务时间：1天之内。

    ……

    隐藏的地图竟然还有雷霆大阵，这是个头疼的事情，于小凡想到之前好几次任务需要破阵任务发布者都会给予破阵的图鉴，于是当即问道：“老爷爷，雷霆大阵有些不好破啊，在下对于阵法可是一窍不通。”

    玄阴老者赶紧说道：“侠士无需担心，雷霆大阵老朽略有研究，这雷霆大阵图鉴你们拿着，按照上面的破阵方式应该能够进入雷霆宗。”


