------------

第四八九章 玄阴峡谷（二更求订求票）

﻿    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您获得了玄阴老者赠送的【雷霆大阵图鉴】。

    【雷霆大阵图鉴】：一张绘有雷霆大阵详细部署和如何行走的图纸，凭借此图，可以顺利进入雷霆宗。

    虽然有一天的时间，但是正所谓救人如救火，早点完成任务早点拿到奖励，于小凡等人正准备告别离开的时候，玄阴老者却叫住了他们。

    “五位侠士，等等，别忙着走。”

    云芳惊讶问道：“老爷爷，你还有什么吩咐吗？”

    玄阴老者叹声说道：“是这样的，老朽全身骨骼和经脉早已断裂，虽有续命丹维持生命体征，不过估计撑不到你们救回我家孙女了，虽然我拿不出什么好东西报答你们，但这一本古籍，是当年我在玄阴山脉的一个洞穴里无意中得到的，可惜我一直没能揭开其中的秘密，它或许对你们会有用，就当老朽给你们的奖励吧，还请不要嫌弃。”

    说完，玄阴老者手里果然多了一本古旧的书籍，然后将之塞到了于小凡的手中。

    叮！

    系统提示：您获得了玄阴老者提前的奖励【无字秘本】。

    【无字秘本】：一本没有任何文字的古籍，据说如果有人能够堪破其中的奥秘，就能够获得无上神通，并能找到昆仑界十大仙器。

    仙器，那可是九彩仙魔级别的，这无字秘本竟然跟这些好东西有关，于小凡看得瞬间惊呆了，这次的任务如果能够完成，真的是一次巨大的收获。

    当然于小凡也清楚，九彩仙魔级别的东西在传说中属于最顶级的存在，不可能轻易得到，或许无字秘本只是一个引子，这中间绝对要经历很多任务，才可能得到最后的仙器。

    就像于小凡的桃花套装，哪怕真正的本质是九彩仙魔级别的，但现在经历了这么多次进化，也才是金色传说级别的，距离九彩仙魔还差得多呢。

    不过，不管如何，获得无字秘本，前方一条获得九彩仙魔级别的装备的路似乎已经为他们铺开，至于结果到底会如何，只能努力之后才能知道。

    当于小凡把无字秘本的图鉴分享到战队频道的时候，四个女生都惊呆了。

    “昆仑界十大仙器，这绝对是可遇而不可求的好东西啊，凡哥，我们这次要发达了！”云芳这个小财迷已经兴奋地叫了起来。

    北琳琳则是叹声说道：“果然是人不可貌相，如此衣衫褴褛的一个老者，竟然身怀如此好东西，诶？会不会雷傲天是想得到无字秘本，这才抓了凤来仪呢？”

    齐云秀点头笑道：“琳琳，你这次的猜测我觉得挺靠谱。如果雷傲天只是见色起意的话，没必要带凤来仪回去，估计他是想从凤来仪这边找到无字秘本。”

    于小凡也觉得这个可能性很大，不然玄阴老者为何没有那么着急，好像知道孙女不会有太大的问题，而且给的时间是1天，不是1个时辰，要知道如果真是被劫色掳走的话，别说1天，1个小时就够被糟蹋的了，因此于小凡亦是在战队频道说道：“你们的猜测很有道理，这样一来，也许雷傲天可能知道无字秘本的来历和用处，走吧，我们先去雷霆宗。”

    “五位侠士，我家孙女就拜托你们了，祝你们好运，老朽去也。”

    玄阴老者的话音刚落，他的整个身体瞬间化为了齑粉，随着狂风四下飘散，如同烟雾一般消失了，看得人那叫一个毛骨悚然。

    看到玄阴老者果然死了，于小凡和四女都有一种说不出来的难受，主要是这游戏太真实了，让他们不由将情感带入其中。

    于小凡轻叹说道：“老爷爷，你放心吧，我们一定竭尽所能帮你救出孙女。”

    接下来，五人去村中驿站绑定了传送点然后便坐上小九的后背立即奔赴玄阴峡谷。

    越是接近玄阴山脉，阴风和雷电越是猛烈，这点于小凡五人早已见惯不怪。

    在地图上，五人很容易就找到了玄阴峡谷的所在。

    当小九带着众人飞近峡谷入口的时候，小九当即便仿似遇到了一层无形的阻滞，没法前进分毫。

    云芳当即说道：“凡哥，这里似乎有禁制，小九说它飞不过去。”

    于小凡说道：“飞不过去是正常的，我们下去。”

    峡谷入口的下方附近，还是有不少怪物的，有玄阴风狐、玄阴风狼和玄阴风虎，都属于利用风系灵力的怪物。

    小九落地后就变成了地面的坐骑，云芳继续骑在上面说道：“凡哥，杀过去，我去引怪。”

    “行，去吧。”于小凡也不以为意，给她加上替身傀儡状态。

    云芳很快将一群51级的玄阴风狐引了过来，这些狐狸虽小，但却是属于高暴击的怪物，技能是旋风之爪，被爪之后感觉生疼。

    五人早就习惯了越级杀怪，对付这些等级只高四五级的怪物，没有一点压力，很快就将之消灭。

    风狐爆出的是火月白绿装和风狐爪，风狐爪则是任务物品，似乎跟宗派任务有关，爆率不是很高，大概五六个爆一个，于小凡当然先留着，万一以后可以用到呢。

    玄阴峡谷入口迷雾阵阵，若隐若现，同时还伴随着阴风和雷霆，明明感觉前方就是入口，但是却怎么也走不进去。

    于小凡五人知道这里的确是有一个守护阵势，只有破除阵法，才能进入玄阴峡谷。

    于小凡快速拿出雷霆大阵图鉴，并进行了使用。

    叮！

    系统提示：您使用雷霆大阵图鉴成功，请按照图显示的路线行走即可进入玄阴峡谷。

    果然，于小凡发现雷霆阵法图鉴上出现了密密麻麻的红点，上面有标记，这些标记连接成无数的线条，这些应该就是行走的正确通道。

    “凡哥，怎么样，雷霆大阵图鉴能破阵吗？”温晚霞问道。

    于小凡点头微笑道：“应该有效果，你们看一看，然后跟我一起走。”

    说着，于小凡把阵法图鉴重新共享在了战队频道上。

    在于小凡的带领下，五人小心翼翼地按照地图上面的路线一步步向前走去。

    随着风雷之声渐渐消失，于小凡五人瞬间进入了一个鸟语花香的所在。

    系统提示：您进入了玄阴峡谷。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


