------------

第四九〇章 雷霆禁地

﻿    “哇，这里好美啊，跟外面完全就是两个世界。”

    正当云芳等人发出莫名赞叹的时候，于小凡听到了阵急促的脚步，接着有人喝问道：“什么人？”

    随着声音传来，于小凡看到不远之处走来一高一矮两名年轻男子，他们身穿雷霆宗特有的劲装，一看就是护山弟子。

    “好大的胆子，你们竟敢闯入雷霆宗的禁地，你们是谁？还不快快束手就擒，也许我们宗主会看在你们年轻不懂事的份上饶你们一命，否则违抗者死！”

    于小凡桃花瞳乍一使出，便看到这两人乃是真正的怪物，而且是人族怪物，之前大家看到最多的是妖族和灵族的，而人族的怪物不多见。

    两人都是雷霆宗的入室弟子，高的叫雷傲文，职业是战巫，矮的叫雷傲武，职业剑侠，不过于小凡看到他们的修为只是心动境界，等级都是45级，属于比较低级的弟子。

    于小凡冷喝道：“想要我们束手就擒，门都没有。”

    而云芳则已经娇声呵斥道：“你们这些雷霆宗的败类，还不快快交出被你们掳来的女子，不然我拆了你们雷霆宗。”

    “勿那小丫头，休得信口开河，也不怕闪了舌头，傲武，我们上，将他们拿下，交给宗主处理。”

    眼见两人双双拿出武器，于小凡五人自然也不会束手待毙，云芳已经大踏步迎上前去，冷笑道：“就凭你们两人，想抓我们，省省吧。”

    别看这两个人族怪物等级低，血量可真是不少，其中战巫职业的雷傲文生命值达到了十二万左右，而雷傲武也有十来万点。

    “看招，雷霆剑式。”雷傲武的速度还蛮快的，一下子上来就攻击，这恐怕就是人族怪物的不同之处。

    当然，云芳也不慢，当即施展龙狮子吼，随着震慑人心的声音响起，雷傲武的雷霆剑式被打断了，他也陷入眩晕当中，就连身后的雷傲文也不例外。

    于小凡灵元爆发后上去就是一个五行符咒，温晚霞则是跟着一个怒剑飞花，北琳琳一个十面埋伏，齐云秀和桃花更是快速无比，早已发出了玄冰咆哮和冰封千里，就连小黑被于小凡招出来之后也快速上去撕咬破防之术。

    “暴击-16898，-3219，-3612，暴击-9624……”随着五人一伙伴接连的群体技能，两个人族怪物顿时失血三分之一左右，相当的快速。

    紧接着于小凡对准雷傲武又是一个新学的幽冥火咒，由于灵元爆发增加了50%的灵力攻击，这下直接暴击打掉怪物将近2万的血量，由此可见幽冥火咒的厉害之处，犹在灵魂火符和五行符咒之上。

    【幽冥火咒】（黄阶技能）：道士单体远程灵力攻击技能，命中目标后造成相当于本体灵力攻击200%的伤害，并增加30%的暴击率，持续时间10秒，技能冷却时间10秒，当前技能经验值0/1000，升级需要幽冥火咒玄阶技能书。

    齐云秀和桃花持续群体灵力攻击，云芳也施放了龙啸八荒，而北琳琳和温晚霞则是单体技能击向雷傲武。

    短短的几秒钟时间，雷傲武刚刚苏醒过来就被干掉了，扑通倒在了地上。

    系统提示：您的战队杀死了45级【雷傲武】（普通怪物），获得经验112356点。

    “傲武……”雷傲文看着雷傲武被于小凡等人击杀，顿时悲呼一声，然后怒喝说道：“我要杀了你们替我兄弟报仇，雷霆一击。”

    雷霆一击还是很强的，直接把云芳的替身傀儡杀死，可雷傲文也在众人的合力攻击之下挂掉了。

    “宗主会替我们报仇的，你们等着……”雷傲文倒地之后竟然释放了一个如同爆竹一般的信号。

    随着那东西直接往空中射去，然后嘭的爆裂开来，绽放出五彩的光芒。

    于小凡知道这就是雷霆宗的传信信号，估计这会全宗都知道了，所以必须得做好准备，于是说道：“走，我们立即离开这里。”

    地上是两个人族怪物爆出的物品，大家随手捡起，只是一些火月白绿装和红蓝药水，于小凡随手放了起来。

    为了加快速度，于小凡等人全都坐在了小九的后背上，小九带着大家一起向峡谷内跑去。

    路上于小凡等人又看到一名年轻男子，一副厨师打扮的模样，是NPC而非怪物，那男子看都于小凡等人当即说道：“你们怎么进来这里了，快跑啊，要是被雷霆宗的人看到，会被他们抓起来当炉鼎的。”

    于小凡一听有戏，当即下来问道：“这位大哥，那你有没有见到雷傲天带着一个女子回来？”

    “雷傲天，那可是这里的少宗主，刚刚他的确带回来一个女子，正带往雷霆禁地准备施暴呢，你们是来救那女子的吗，那赶紧去吧，雷霆禁地就在峡谷的最里面，迟恐生变，我得赶紧去外面采购东西了，不然要是晚了，又要被毒打一顿。”

    “谢谢！”虽然是游戏里安排的剧情，于小凡还是向对方表达了谢意，那名厨子笑了笑，转眼走了。

    于小凡重新跳上小九的后背说道：“走，我们去峡谷最里面。”

    小九刚跑了没多远，感官敏锐的于小凡就听到不远处传来的大片脚步声。

    于小凡当即说道：“好像是雷霆宗的大批人马过来了，小九，快点跑。”

    于小凡的话音刚落，便有声音高喝说道：“大胆狂徒，竟敢到我们雷霆宗撒野，有种别跑。”

    随着声音飘来，于小凡看到百米远处的峡谷一侧，至少几十名的雷霆宗弟子向这个方向抛来，领头的是一名老者，估计是雷霆宗的重要人物。

    幸好小九的速度极快，没等他们从侧边追来，它带着于小凡等人就跑向了前方峡谷。

    于小凡远远用桃花瞳看了一下，心里也不禁暗暗庆幸，幸好刚才没有鲁莽，选择了直接跑，要是停下来后那就不好打了，这些弟子最低等级50以上，大部分是60多级，领头的老者是雷霆宗长老，于小凡看到的全都是问号，等级应该在70级以上。

    “快给我追，不能让他们跑了。”随着那名长老一声令下，所有人便立即向于小凡五人追来。


