------------

第四九一章 雷魔令牌（二更求订求票）

﻿    可惜他们的速度没有小九快，只能越追距离越远，最后那长老只能无奈说道：“别追了，他们这是去的雷霆禁地的路，他们去了也是送死，我们在这里守着就行。”

    于小凡五人没一会就来到峡谷的尽头，只见这里有一个洞口，洞口边上竖着一块牌子，上面写道：“雷霆禁地，擅入者死。”

    云芳娇笑道：“吓唬谁呢，凡哥，我们这次就闯一闯这雷霆禁地。”

    于小凡哈哈一笑道：“游戏嘛，总得做得像模像样，走，我们进去。”

    进去之后，随着九彩霞光一闪，于小凡立即进入了一个陌生的所在。

    系统提示：您进入了雷霆禁地。

    雷霆禁地有着宽阔华丽的廊道，大理石铺成的地面，让于小凡立即感受到了一种奢华的味道。

    刚刚进入这里，于小凡的耳朵里就传来一阵淫笑和女子的呵斥。

    有情况，于是于小凡立即使用桃花瞳极目向廊道尽头望去，发现大概在廊道百米处有一名粗犷的男子正抱着一名女子快速前行，那女子一直在挣扎呵斥，而那男子则是淫笑着说一些无耻的话语。

    “前方发现雷傲天和凤来仪了，小九我们快追。”重新坐到小九的后背上，于小凡立即向小九发出了命令。

    小九虽然是云芳的灵魂伙伴，但是其实小九更中意于小凡，所以云芳和于小凡的命令它都会听。

    这会于小凡这么一说，它立即就向廊道深处跑去。

    前进的时候，于小凡不时使用不死桃花印感受生灵之气，时刻掌握雷傲天的方位。

    小九的速度很快，于小凡能感觉到跟雷傲天之间的距离在不断接近。

    转过一道弯，前面豁然开朗，出现了一条笔直的红毯大道，大道一直延伸进入一个大殿。

    这时，雷傲天带着那女子走进了大殿。

    “走，我们快点跟上。”

    等大家来到大殿门口的时候，发现大殿门口的门楣上写着雷霆魔殿四个大字。

    雷霆魔殿？难道这里是雷霆魔尊曾经的居所？只是于小凡通过不死桃花印发现除了雷傲天和凤来仪之外，并没有察觉到其他人的气息。

    还没等于小凡等人进入其中，雷霆魔殿的大堂里忽然传来了女人的惊呼声：“魔鬼，你要干什么，你不要过来……不然我爷爷不会放过你的。”

    “哈哈……你爷爷，你爷爷估计现在早已到地下去了，乖乖听话告诉我无字秘本到底在哪里？如果你不说现在我就先上了你，然后我再让全宗的男人都来上你，你想一想，你到底说还是不说……”

    “畜生，我爷爷不会死的，你想得到无字秘本，门都没有！”

    “臭丫头，现在嘴硬没用，到时候就让你知道什么是叫天天不灵，叫地地不应，桀桀，好水灵啊，我现在已经迫不及待了……”

    ……

    于小凡听得怒火滔天，这雷傲天太坏了，而且果然是想得到无字秘本，立即说道：“那雷傲天想干坏事，我们去杀了他。”

    走进殿内，于小凡等人只听啪的声音，那雷傲天竟然被一个小丫头扇了耳光。

    “哟喝，小丫头片子性子还挺烈的，不过大爷我喜欢，嘎嘎……”

    目光所及，于小凡五人当即看到一名年轻男子正以猫戏老鼠的姿态追逐着一名衣服破碎的踉跄女子。

    年轻男子自然就是雷傲天，而女子就是玄阴老者的孙女凤来仪。

    色字当头一把刀，情字旁边一柄剑。

    那雷傲天浑然不知道于小凡五人的靠近，还在玩着猫戏老鼠的游戏。

    “啊……”一番追逐之后，柔弱女子怎么抵挡的了如狼似虎的雷傲傲天，顿时摔倒在了地上。

    “嘿嘿……小美女，我终于追到你了，等会大爷就让你欲仙欲死……”

    雷傲天正欲扑上去的时候，于小凡远远发出了幽冥火咒，冷喝道：“无耻之徒，今天就是你的死期。”

    那幽冥火咒击中雷傲天，顿时让受到暴击-15898点伤害的他吓了一跳，回过头来冷喝道：“哪里来的狂徒，竟敢闯入雷霆魔殿，你们简直就是在找死，难道就不怕雷霆魔尊灭了你们吗？”

    云芳一马当先冲上去说道：“就算雷霆魔尊不找我们，我们都要来找他，雷傲天你这淫贼，速速过来送死。”

    雷傲天看着于小凡五人冷笑说道：“那就让你们看看小爷的手段。小美女，等着爷啊，等会小爷再宠幸你……”

    “去死……五位侠士救命……”凤来仪赶紧向于小凡五人呼救。

    “凤妹妹别怕，我们就是来救你的。”云芳说着，已经上前一个龙狮子吼吼了过去。

    嗷……

    伴随着龙的怒吼声，雷傲天顿时陷入了眩晕，而凤来仪则赶紧踉跄着朝于小凡五人这边跑来，齐云秀等人赶紧上前扶住了她。

    于小凡这会早已知道了雷傲天的属性图鉴，这个雷傲天其实就相当于60级的精英怪物，但因为是人族的关系，他的实力鉴于60级BOSS和精英之间，生命也达到了200，攻击和防御都很高，其实还是蛮难对付的，可惜他碰到了于小凡五人。

    于小凡紧接着就是一个灵魂火符，温晚霞和北琳琳也是连忙上前围攻，桃花立即施放了狐媚之术，狐媚之术产生了昏睡效果。

    齐云秀安慰了一下凤来仪，也随即施放冰灵之术。

    在五人一伙伴的打击之下，雷傲天没一会的工夫就损失了十几万的血量。

    雷傲天刚醒来就被齐云秀使用锁灵之术限制了技能发挥，不过雷傲天属于玩家中的剑侠职业，进攻速度和暴击率都相当高，让于小凡都不得不放弃进攻给云芳加血。

    锁灵5秒刚过，那雷傲天就怒吼着使出了雷魔附体，只见他浑身散发着一层紫色的雷电之光，整个人如同恶魔一般瞬间膨胀了好几倍，看着吓人了不少。

    雷魔附体是雷傲天的加持状态技能，可以附加雷灵力伤害1000点，这点跟火龙心法有些类似，同时还能增加暴击率和眩晕，其中暴击是50%的几率，眩晕是10%的几率，持续时间是30分钟，还是相当强悍的。

    雷魔附体是雷傲天的天赋能力，而他作为精英级怪物，所带的技能是雷电剑式，可以在剑招中附带雷电效果，端的厉害非常。

    可惜给他表演的机会不多，不是60级金色传说BOSS级别的，在于小凡等人的负面状态技能施展下，基本上大部分时间都处于被动挨打的局面。

    没多久的工夫，雷傲天便被于小凡五人杀死了，得到了200多万的经验，但是爆的东西却不多，连钱币和红蓝药都没有，只有一块看上去黑黝黝的牌子。

    云芳顺势捡起来后，战队频道提示：您的战队获得【雷魔令牌】。


