------------

第四九二章 种药NPC（一更求订求票）

﻿    【雷魔令牌】：一块蕴含强大雷灵力的牌子，是雷霆魔尊曾经的信物，放在身上可增加雷魔附体能力。元婴境界以上的灵师职业玩家凭借此牌，可前往雷霆魔殿找到雷魔残骸接受转职考验。

    【雷魔附体】：每次使用增加500点强制雷灵力伤害，吸收2000点伤害，持续时间30分钟。

    ……

    原来这雷魔令牌不仅拥有一个强大的附体技能，同时还是转职的证明。

    于小凡分享后，四个队友都惊呆了。

    然后齐云秀则是一脸的欣喜，这个雷魔令牌竟然可以转职，这可是她的机会。

    云芳叹声说道：“秀姐，这下你有机会转职了，可我的机会呢，还不知道在哪里呢！”

    温晚霞看向云芳摇头笑道：“你不是一个人，我和琳琳不也没有转职吗？”

    这时于小凡忽然想起之前跟陈雅一起打到的剑灵印记，当即笑着说道：“小霞，有个事情忘了跟你说了，之前你们不在的时候，我跟雅雅一起打到一个剑侠用的转职证明剑灵印记，现在还在我的空间里放着呢。”

    说话的时候，于小凡把剑灵印记的图鉴发到了战队频道。

    温晚霞看到之后立即欣喜地笑了，“谢谢凡哥，凡哥万岁。”

    云芳和北琳琳相视一眼，呜呜说道：“就剩我们两个可怜虫没转职证明了……”

    这装模作样惹得于小凡又笑了，“好了，别装了，以后机会多得很，说不定越晚越好呢。”

    云芳和北琳琳这才莞尔笑道：“那就承凡哥吉言，早日打到我们所用的转职证明。”

    可惜齐云秀现在的修为境界才到融合，还需要登上一段时间才能前来这里转职，不过雷魔令牌上面的雷魔附体倒是可以用了，这能够大大增强她的输出和保护能力。

    于是于小凡随即将雷魔令牌分配给了齐云秀，至于剑灵印记于小凡则是没给，说道：“小霞，剑灵印记我先放着，到时候去做转职任务的时候再拿给你。”

    温晚霞当然不会有意见，点头笑道：“凡哥放着我放心，我自己放着还麻烦呢。”

    云芳亦是笑着点头附和，“凡哥，你可是我们的移动仓库，我们的好东西都放你哪里，放心舒心省心。”

    看完了雷魔令牌，大家的注意力才转移到凤来仪身上。

    此时不知为何，凤来仪竟然已经晕过去了。

    于小凡正想上前查看，却被齐云秀拍了一下肩膀娇嗔说道：“你是男的，背过身去，不能乱看的。”

    然后云芳、温晚霞和北琳琳都嗤嗤笑着把于小凡挡在了身后。

    于小凡讪讪笑道：“好吧，忘记了，虽然这是游戏，但是男女有别，交给你们查看吧。”

    然后于小凡就回过头去了，而齐云秀四人则开始给凤来仪整理破乱的衣物，好在只是外衣有点破，内里的小衣物倒是完好无损，整理好之后也不会春光外泄。

    扶起凤来仪，齐云秀轻拍她的脸颊，喊道：“凤妹妹，醒醒……”

    凤来仪悠悠醒来，看到是齐云秀四个女生，这才放下惊恐的心，说道：“多谢四位姐姐救命之恩，那淫贼可否还在？”

    云芳笑道：“放心吧，风妹妹，那淫贼已经被我们和凡哥杀了，他再也没法作恶。”

    凤来仪感激说道：“多亏碰到你们，不然我真不知道该怎么办……”

    北琳琳则是叫道：“凡哥，你可以转过身来了。”

    于小凡转过身来看向凤来仪说道：“姑娘身体可有不适？”

    凤来仪娇羞回答说道：“我自幼身体羸弱，加上这些年久居玄阴村，受阴风肆虐，身体很差，故而刚才一急就昏迷了。”

    于小凡叹声说道：“原来如此，那姑娘得注意身体了。”

    凤来仪看向于小凡却忽然问道：“你们是怎么知道我被这雷傲天抓走的，是我爷爷告诉你们的吗？那我爷爷呢，他怎么没一起过来？”

    看她身体虚弱，于小凡其实很不想告诉她这个噩耗，但是这事瞒不过去，早晚会知道，加上又是游戏，所以他略一沉吟，随即据实相告。

    “不可能，这不可能，我爷爷不会死的，爷爷……”凤来仪悲呼一声之后，突然一阵天旋地转，然后再次昏迷，幸好倒地之前，四个女生连忙上前将她给扶住了，于小凡现在是男的，自然也就不上去扶了，免得四个队友还以为他想占个NPC的便宜。

    “风妹妹，醒醒……”齐云秀等人又开始叫凤来仪，可这次凤来仪却无论怎么叫都没醒过来，而且脸色越来越苍白。

    云芳赶紧说道：“凡哥，你快过来看看吧，这个凤来仪好像急火攻心，快不行了。”

    于小凡这时其实已经收到了桃花的提醒，“凡哥，那凤来仪的身体已经快撑不住了，赶紧使用桃花仙诀吸收她体内长期积聚的阴气。”

    所以于小凡便立即上前说道：“她这是急火攻心，加上身体虚弱，非常危险，你们扶好她坐下，我给她输送桃花灵力试试。”

    四个女生一阵手忙脚乱将凤来仪扶好坐下，然后于小凡也盘膝坐在凤来仪的身后，伸出双掌抵在她的后背上，开始徐徐施展桃花仙诀。

    随着桃花幻镜的桃花旋涡的快速运转，桃花灵力大量进入凤来仪的体内，同时她体内积聚的阴风之气也被桃花旋涡吸收，炼化为桃花灵力。

    等到凤来仪体内的阴风之气被全部吸收，于小凡发现紫府丹田的桃花灵力非但没有减少，反而增加了一大截，就连修为值都增加了十几万。

    凤来仪很快再次醒来，可却是哭得梨花带雨，于小凡等人只好一个劲劝说，诸如逝者已矣，生者如斯或者节哀顺变，哭泣是懦弱者的行为之类的话语。

    “爷爷，你怎么可以就这样去了呢，留下小仪一个人孤零零的，往后的日子可怎么过啊……”

    游戏太逼真了，北琳琳和云芳都是比较感性的人，这会忍不住在战队频道说道：“凡哥，凤妹妹看起来好可怜啊，我们是不是该帮帮她呢？”

    于小凡问道：“怎么帮，她是NPC诶。”

    齐云秀笑着说道：“NPC也没关系啊，你不是把付雨柔管得服服帖帖的吗，你也可以把凤妹妹管理起来给我们宗派做事。”

    于小凡怎么都听着话里有股酸溜溜的味道，不过的确他对付雨柔是挺好的，就像妹妹一样，可是柔柔除了乖巧懂事贴心之外还会采集术和炼药术啊，这凤来仪会什么方面呢？

    于是于小凡不禁用桃花瞳看了一下，这一看他不禁喜出望外，凤来仪的能力竟然是种植药材，筱筱宗现在的宗派药园里不就缺一个厉害的种药NPC吗？


