------------

第四九三章 无字秘本的来历（二更求订求票）

﻿    于小凡嘿嘿笑道：“那行，既然你们不反对，我就把凤来仪给收了吧！哦，不……我的意思是招收到宗派里面当NPC。”

    “切，那是NPC，你就算想收也收不了啊，虚拟的数据，你要是能收了那算你本事。”

    虽然改口的快，但北琳琳在战队频道里已经喷了于小凡一脸，惹得其他三个女生都是哧哧直笑。

    “你也说了是数据，所以咱就别抠字眼了。”于小凡笑了笑，也不以为意，柔声对凤来仪说道，“凤姑娘，我知道你很难过，只是你的身体才刚刚被我治好，作为一个不算称职的医生，我还是得说几句，你现在不宜再钻牛角尖，凡事都应该往前想，你现在这副样子，肯定不是你爷爷期望的，你要振作起来，才不负你爷爷的期盼，哪怕他在地下有知也会安慰。”

    凤来仪抹了一把眼泪说道：“道理我也懂，可是我真的好难过，很小的时候，就是爷爷一个人在照顾我，我身边就他一个亲人，现在我连最后一个亲人都再也见不到了，你说我能不难过吗？”

    于小凡柔声说道：“你的心情我理解，其实你还是有亲人的，你看这四位姐姐都愿意认你当妹妹呢，以后她们都愿意照顾你。”

    “对啊，我们都很喜欢你，很喜欢有个你这么漂亮的妹妹。”四个女生一半是配合于小凡，当然另一半是真的挺喜欢凤来仪的，她的身上有一种柔弱的气质，总是让她们有一种想当姐姐的欲望。

    “谢谢四位姐姐，那么凡哥你呢，愿意认我这个妹妹吗？”

    于小凡心说感情他在凤来仪心目中的地位还是最高的啊，不过也是啊，同性相斥，异性相吸，这本就是很正常的事，何况他修炼的是桃花仙诀，而且魅力值很高，吸引一个为见世面的NPC小妹妹还是轻而易举的。

    “我当然跟她们一样，愿意认你当妹妹啊，而且我知道你喜欢种植花草，我那里有个很大的药园，你没事的时候可以种种花草，养养身体。”

    “谢谢凡哥哥。”凤来仪听到于小凡这么说，悲伤的心情也似乎好了不少。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，凤来仪对你的好感度大幅提升，亲密度提升20点，您跟凤来仪成为普通朋友。

    于小凡心说这恐怕就是魅力值高的好处吧，初次见面就可以达到60点的亲密度，然后提升20点就是80点了。

    普通朋友的好处毋庸置疑，NPC那可是会帮玩家考虑很多事情的。

    就像现在，凤来仪就直接问道：“对了，凡哥哥，我爷爷托付你们的时候应该没给任务报酬吧，这个现在我给你们。”

    于小凡赶紧说道：“小仪，你爷爷已经提前给了报酬，那是一本书，叫无字秘本。”

    “无字秘本？”凤来仪听后脸色变了变说道，“我爷爷怎么会给你这个东西呢，这可是不祥之物。”

    听凤来仪的语气，于小凡知道她肯定知道无字秘本的来历，遂问道：“小仪，你怎么会这么说呢，无字秘本怎么就是不祥之物了？”

    “凡哥哥，对不起，我刚才说错话了，但这无字秘本真的不是什么好东西，容我慢慢跟你们道来……”

    于小凡五人于是很快听到了一段有关于无字秘本的往事。

    原来，玄阴老者原名叫凤七，乃是昆仑界中原城凤凰村人。

    自幼喜欢舞枪弄棒，后来无意间得到一个老道传授的功法，遂开始了修炼的道路，可惜由于修炼的时候年纪已经大了，加上资质只是一般，进展不大。

    后来凤七很快娶妻生子，儿子也娶了媳妇生了女儿，就是凤来仪，取名有凤来仪之意。

    原本一家人可以过得和和美美，平平安安，却没想到无字秘本的出现给她家和整个凤凰村带来了灭顶之灾。

    那是一个清晨，一名修炼者满身是血跑到凤家门口然后昏倒在那，凤七是个古道热肠的人，又懂一点歧黄之术，遂将该修炼者救醒。

    修炼者自称叫昆仑子，乃是昆仑城人士，因无意间得到无字秘本而被无数修炼者追杀，为了感谢凤七的出手，他在临死前将无字秘本交给了凤七，并说只要找到无字秘本的秘密，就能得到昆仑十大仙器，还可以有缘进入昆仑仙府得到无上仙缘。

    当日，凤七将昆仑子偷偷运往凤凰山上安葬，回来时就见凤凰村火光冲天，原来是那些想要抢夺无字秘本的修炼者寻着血迹找过来的。

    凤来仪的父母就死在那一次屠杀，而凤来仪被一名修炼者打了一掌，却没有死，侥幸逃得一命，可是那名修炼者练得是玄阴冥掌，这让凤来仪饱受玄阴真气的痛苦。

    后来，凤七担心那些修炼者没找到无字秘本还会回来，遂带着凤来仪四处隐居，顺便寻找无字秘本的秘密，可惜一直没有任何头绪和线索。

    后来无意间凤七得到一柄飞剑，遂带着凤来仪来到了飞天城，最后才来到这玄阴山脉下面的村子隐居。

    “匹夫无罪，怀璧其罪。凡哥哥，四位姐姐，这无字秘本害死了多少人，所以我才会认为它是不祥之物，依小仪之见，不如烧毁了事，一了百了，免得它再害更多的人。”

    听到凤来仪述说惨痛往事，于小凡和四女都柔声安慰了凤来仪一番，这会于小凡听它对无字秘本的描述是祸害人的东西，对于这一点他是不认同的，就像菜刀，能用来切菜，也能用来杀人，那么菜刀有罪吗？有罪的是拿菜刀杀人的人。

    同样，无字秘本本身不是祸害，有祸害的是人的贪婪之心。

    当然，于小凡跟凤来仪不会解释这么多，只是微笑着说道：“小仪，你放心吧，我们不是弱者，一定不会有事的，而且我们还会找到无字秘本的秘密，找到那些屠杀村民的修炼者，让那些无辜被害的人的灵魂得到安息。”

    听于小凡说的非常自信，凤来仪也没有继续坚持，说道：“好吧，我相信你们，只是你们一定要多加注意，切不可将无字秘本的消息告诉任何人。”

    于小凡点头道：“的确如此，害人之心不可有，防人之心不可无，我们会注意的。”

    “凡哥哥，虽然奖励的东西爷爷给了，但是必要的任务程序我们还是要遵守的，这是昆仑界和女娲界任何人都要遵守的规则，谢谢你们来救我。”

    叮！

    系统提示：您的战队完成了任务【玄阴老者的求助——前往雷霆宗营救他的孙女】，奖励经验50000000点，银币100枚，【无字秘本】一本（已经提前发放）。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


