------------

第四九四章 鸿蒙游戏家族捣乱（一更求订求票）

﻿    随着大量经验的汇入，于小凡的经验条瞬间饱满，然后一道金光洒落，让人浑身充满了力量，精神则是无比愉悦。

    系统提示：您升到了51级。

    与此同时，齐云秀等人也是纷纷升级，每个人现在都到了48级，距离50级又近了一步。

    现在任务经验给的越来越多了，不过于小凡也知道任务是越来越少了，能接到任务的玩家比例很低，何况还是这种很有剧情的任务，基本上没几个人能接的到，也就是他的魅力值高，实力又有，这才会受到NPC的青睐。

    接下去，于小凡五人为了知道雷魔残骸的具体位置，还在雷魔神殿里找了一下。

    不过非常奇怪，五个人加上凤来仪和桃花还有非得出来玩的桃蕊，大家找遍了整个大殿的角角落落，也没发现什么雷魔残骸。

    “凡哥，我们不会是拿了一个假转职证明吧？”云芳撇撇嘴说道。

    于小凡笑了笑道：“也许这个转职需要有缘人才能找到，小秀现在的等级和境界都不够，要不到时候元婴境界了再来找找看，说不定会有意想不到的发现。”

    齐云秀嫣然一笑道：“凡哥说的是，也许是机缘未到，我们不要再找了，走吧，等我到了元婴再说。”

    于小凡微微一笑，“等我先把小仪添加到宗派NPC里。”

    说话之间，于小凡打开宗派管理一番操作，飞快将凤来仪设为了筱筱宗的特邀NPC，然后凤来仪立即通过了。

    现在凤来仪也是属于筱筱宗的一员，就可以直接使用宗派驻地传送功能了。

    “谢谢凡哥哥，以后筱筱镇就是我的家了。”

    “小仪，那我们走吧。”

    为了行走方便，于小凡将凤来仪带入了桃花幻镜空间，反正里面有桃花、桃蕊陪着凤来仪，也不会寂寞。

    五人直接使用回城功能瞬间回到了玄阴村，然后这才将桃花三人移出了空间。

    桃蕊出来就打了个哆嗦，嘟嘴说道：“凡哥，这里的阴风好厉害，小仪妹妹天天住在这里，难怪身体不好。”

    凤来仪却是说道：“其实我本来就中了玄阴冥掌，而这里的阴风却是以毒攻毒，加上我爷爷的药物……凡哥哥，我爷爷他在哪里？”

    于小凡也没有隐瞒将凤七身体化为齑粉的事情简单说了一下，惹得凤来仪又是悲痛不已，就在村口那片土地上痛哭起来。

    这会大家也没安慰，哭出来总比憋在心里好，而且这里是游戏，应该不会哭多久的，果然凤来仪哭了一阵之后就不哭了，回眸红着泪眼说道：“凡哥哥，众位姐姐，走吧，去我家里取点东西。”

    凤来仪的家就在村里的一个池塘边，这里有一个院子，院子里跟外面截然不同，没有阵阵阴风，里面种了不少的药材，长势竟然非常喜人，可见凤来仪的种植水平是有的。

    凤来仪进了房间收拾东西，于小凡五人就在院子里等着，没一会凤来仪就收拾好走了出来，说道：“走吧。”

    云芳问道：“这么快，东西都收拾好了？”

    凤来仪点头道：“嗯，其实也就是一些衣物，还有昆仑子的一本日记和一把拂尘，以前爷爷特意交代我收起来的，他保管无字秘本，而我保管日记和拂尘。”

    于小凡听后当即问道：“小仪，如此说来，这三样东西还有些关联？”

    凤来仪又是点头说道：“凡哥哥猜的没错，这几样东西据我爷爷多年研究，应该存在某种关联，不好意思，之前我没告诉哥哥和众位姐姐。”

    “没关系，现在说也一样。”

    “谢谢凡哥哥的谅解，现在我就把这些东西交给你，希望它们对你有用，早日揭开无字秘本的秘密，也是让我爷爷的在天之灵得到安慰。”

    说着，凤来仪随即将两样东西交到了于小凡的手中。

    系统提示：您获得了【昆仑子的日记】、【无名拂尘】。

    【昆仑子的日记】：特殊物品，一本记载了昆仑子游历四方的游玩日记。

    【无名拂尘】：特殊物品，昆仑子在神秘之境得到的东西，似乎跟无字秘本有某种关联。

    ……

    有了这两样东西，解开无字秘本的把握又加大了一分，于小凡郑重说道：“小仪，我会揭开无字秘本背后的秘密，将那些害人的家伙绳之以法。”

    “谢谢凡哥哥，我相信你一定可以。”

    之后，凤来仪又来拿了一个瓷瓶，拿了一块小木片，瓷瓶去装了她爷爷化为齑粉洒落在村口的泥土，小木片又小刀刻成了灵牌。

    做好了这些，凤来仪才跟着于小凡来到了筱筱镇上。

    于小凡等人离开也没多久，这次骤然回来，发现筱筱镇又加大了。

    不仅房子和人多了，就连道路也变得宽敞了，广场也变大了很多，让大家不禁感叹第一宗派的名头果然不是盖的，带来的效果非常可观。

    将凤来仪带入战团之家，于小凡在战团之家专门开辟了NPC楼，里面可以住NPC好友，之前柔柔就住在这里，现在又多了凤来仪。

    安排好了凤来仪的住处，于小凡等人又带她去了炼药房找付雨柔。

    筱筱镇的炼药房早已升了数级，而且跟宗派炼药房是相通的，这里除了多招收的NPC外，里边还有很多生活职业玩家在炼药提升等级。

    付雨柔现在是整个炼药房的主管，只炼制一些别人炼制不了的高级货，而且炼药房可以开辟各种炼药空间，此时柔柔还在里面炼药。

    于小凡通过好友圈联系付雨柔，然后付雨柔很快就出来了，见到于小凡等人，柔柔当然很高兴，说道：“凡哥，五位姐姐，我都好久没见你们了，你们最近可是好厉害啊，成立了昆仑界和女娲界第一个宗派，柔柔为你们感到自豪。”

    “谢谢柔柔。来，我给你介绍一个新伙伴，她是凤来仪，小仪，这位就是我跟你说的付雨柔，现在是天阶炼药师，你可以叫她柔柔姐。”

    凤来仪当即上前作揖说道：“小仪见过柔柔姐。”

    “小仪，不要多礼，嘻嘻，我也有妹妹了，好高兴，以后我们可以一起玩。”

    付雨柔从小没什么玩伴，现在见到娇俏可爱又美丽的凤来仪，喜欢得不得了，叽叽喳喳跟凤来仪说话，倒是把于小凡等人晾在了一边。

    于小凡等人当然也不会介意，就在旁边看着，然后带着笑意，可就在这时，宗派频道里筱筱小胖却是突然@了于小凡说道：“凡哥，不好了，刚刚有大批鸿蒙游戏家族的人过来捣乱，不让我们做任务，啊，打起来了……”

    “大家不要慌，注意正当防卫，等下我们就过来，报告一下你们的位置和坐标。”

    “火月圣地火月湖南边坐标……”

    “好，我们马上过来，@全体成员，除了下FB、做任务或者距离火月圣地远的，所有宗派主战成员立即赶往火月湖畔驰援，还是一点，别种了他们的计，不要杀成红名……”


