------------

第四九五章 不要招惹筱筱宗就行（二更求订求票）

﻿    看到于小凡@所有人的这个消息，整个筱筱宗都沸腾了，这还了得，这不是对筱筱宗赤裸裸的挑战吗？何况现在筱筱宗刚成立，十大游戏家族就敢欺负到头上来，如果不给他们一个猛烈的反击，他们势必会认为筱筱宗好欺负，那以后恐怕谁都要欺负到筱筱宗头上来。

    所以大家纷纷表示要马上驰援，打鸿蒙游戏家族玩家一个落花流水。

    知己知彼百战不殆。

    于小凡召唤了全体人员之后又询问了筱筱小胖对方大致的人数。

    筱筱小胖说估计有一两百人，不知道会不会增加。

    于小凡表示不用担心，他们来的人越多越好，到时候正好用群攻，杀他们个措手不及。

    传说跟老传奇一样，PK的模式有很多种，有战队模式、组队模式、战团模式、宗派模式、阵营模式以及全体模式。

    值得一提的是，传说是非常智能化的，如果是宗派玩家，PK的时候会自动变成宗派模式，除非玩家特意更改成别的模式。

    现在筱筱宗是传说里唯一的一个宗派，在大型PK中有着巨大的优势，能够使用大范围的群体攻击，而不用担心伤到自己的人。

    而鸿蒙游戏家族就不一样了，他们虽然是一个游戏家族的，但没有宗派，充其量也就是一个战团25个，只能使用战团模式，在大型混战中，他们要是使用战团模式的话，那么很可能会伤到自己人，尤其是使用群体技能的时候，误伤的几率非常大。

    很快，老战和阿虎两个副宗主也纷纷响应，马上带上前往火月圣地，至于穆岚不是主战职业，这时却说道：“本次PK，宗派负责所有的药水，凡参与PK人员，到时候每人可直接到宗派领取20捆蓝药和20捆好药。”

    现在，宗派成员捐钱币和东西的积极性很高，几个大盟主捐献的更是多，穆岚更是捐了100万银币，现在筱筱宗账面上已经有了将近200万的钱币，可谓财大气粗。

    穆岚也在宗派里再次强调不能变成红名。

    红名在游戏里非常不利，不仅全属性下降30%，同时身上的装备和包里的东西极容易爆掉，而且被人杀死后，等级都是直接掉1级。

    另外，红名玩家无法使用回城、驻地传送、宗派传送等功能，也无法通过驿站老板传送，同时还会受到各种NPC的歧视，很难接到任务，限制非常大。

    尤其是在现在宗派成立的初期，如果大量宗派成员变成红名，不利于宗派任务完成不说，同时还会招致别的游戏家族的打击，影响宗派的发展，可谓得不偿失。

    当然，既然是PK，红名是很难避免的，于小凡在传送到火月村后提及了一点，“如果红名了，就前往火月村暂避，等到恢复白名再出来。”

    于小凡是火月勇士，跟火月圣女的关系好，他跟村长这么一说，村长火锋当即表示，凡是筱筱宗成员，不管罪恶值多少，都可以进入火月村暂避。

    这也解决了一个很大的问题，因为红名很多时候是进不了一些特殊的地方的，会受到NPC的驱赶，比如火月村就是，红名你就等着被NPC杀掉吧。

    火月村距离火月湖没多远，于小凡和四个队友在火月村村口很快聚集了大概两百多人，于是大家便直接飞向火月湖畔。

    有宗派，成员可以随时汇报战况和战斗地点等，非常方便。

    现在，战斗还没大规模打响，筱筱宗的成员很好的听从了于小凡的意见，现在基本都没有罪恶值，反倒是之前偷袭了筱筱宗成员的鸿蒙家族人员，已经有好多人是灰名了。

    鸿蒙家族的人现在就是想不让筱筱宗的玩家做宗派任务。

    由于宗派任务是最低40级的，任务出现在火月结界的几率非常高，也唯有于小凡这种50级的领取黄阶宗派任务，才可能会接到玄阴山脉的任务。

    飞到红彤彤的火月湖上空，于小凡使用桃花瞳查看，发现果然有大量带着鸿蒙前缀的精英玩家在这一带清人，数量大概在两百左右，八个战团，而且每个战团都是灰名。

    “他们就在下面，所有兄弟姐妹跟我冲，下去干他丫的。”

    在于小凡身先士卒的带领下，筱筱宗的玩家直接冲向了下面的鸿蒙游戏家族玩家。

    在之前的会和时，大家都把该加的状态都加了，于小凡有两个复活状态，又有大量免疫药丸，还有灵元爆发，那是浑然不惧，直接驾驭着雪儿就冲向了在空中放哨的鸿蒙家族玩家。

    桃花则骑着冰雪灵蝶跟着一起冲，俨然就像是一个真正的玩家，后面跟着四个巾帼不让须眉的筱筱战队女玩家。

    由于对方没有替身傀儡状态或者护体光盾之类的护身，于小凡利用桃花瞳直接发出一记灵魂火符就将他给解决了。

    不过，随着这名放哨玩家的死亡，下面的鸿蒙家族玩家都知道于小凡来驰援了。

    “筱筱小凡来了，大家走！”

    “想走门都没有。”于小凡和其余宗派玩家如同天降神兵，非常落到地面，对那些鸿蒙游戏家族玩家发出了攻击。

    有些人在战斗，根本来不及用回城功能，有些人是用了回城功能，却被打断了，毕竟回城时间需要三秒完成，期间要被攻击打断。

    于小凡使出桃花微步，基本上只要没有替身傀儡的，都是被秒杀的份，而且他目光如炬，一眼就能看出对方有没有罪恶值，所以杀人那叫一个准。

    其实火月湖的范围很大，一两百人在这里显得人很少，加上他们分得比较开，几乎是被各个击破，齐云秀等人也纷纷对鸿蒙家族玩家展开攻击，一时之间，火月湖畔杀声震天。

    鸿蒙家族玩家自然也展开了反击，奈何筱筱战队这边太猛了，简直如同狼入羊群，没有几个人能敌过一回合，加上后面还有大量筱筱宗的玩家冲上来捡漏，基本上冲到哪里，哪里就是一片倒，杀得那叫一个片甲不留。

    紧接着老战和阿虎也带着一两百人过来了，大家这么以多打少，鸿蒙家族玩家被杀的被杀，跑的跑，很快火月湖边就没有了带鸿蒙字样的玩家，有些其他游戏家族的玩家见状都赶紧跑到一边去，免得被殃及。

    于小凡见状笑了笑道：“别怕，人不犯我我不犯人，只要你不来招惹我们筱筱宗，我们也不会杀你们的，大家和平共处，有怪一起杀。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


