------------

第四九六章 魔鸟蛋和魔果

﻿    没有了鸿蒙游戏家族玩家的捣乱，筱筱宗成员在火月圣地的任务做的相当顺利。

    而鸿蒙游戏家族的人不知为何也没有再来捣乱，于小凡猜测这次应该是一次试探，就是看看筱筱宗到底如何，如果筱筱宗好欺负的话，估计他们就不会这么轻易罢手了。

    当然，最主要的原因于小凡知道肯定是他们的大部分精英玩家都忙着升级打装备，毕竟现在是游戏前期，PK其实没有太大的好处，万一变成红名那可是很麻烦的事情，战斗力急剧下降，还会有掉级的风险，谁也不会轻易尝试。

    大家任务做得差不多，对方也没来人，因此于小凡很快让大家该干嘛干嘛去，不要在这里浪费时间了。

    这时老战和阿虎都提到了宗派BOSS的问题，而宗派频道也很多人提到什么时候开启。

    于小凡看了看上线率，其实因为收人是在下午，因此收到的这些玩家基本都在线上，于是他当即说道：“既然大家都在线，那我宣布宗派BOSS将在1个小时候后开启，大家手头有什么任务或者什么事情就赶紧处理掉，到时候争取第一时间进入宗派BOSS地图。”

    对于宗派BOSS，大家其实还是非常期待的，毕竟有声望拿还能爆出属于大家共有的好东西，到时候只要贡献度足够，就可以申请了，这无疑是一个福音。

    另外，于小凡也发现，这一次的宗派PK，虽然己方的力量比对方要强的多，几乎是摧枯拉朽般取得胜利，但还是锻炼了宗派成员之间的战斗默契，有很多玩家因为参与PK而成为了好朋友，有的还相约成立战团。

    对于这点，于小凡当然是鼓励，宗派内部成立战团有助于团结，不然去外面找战队，万一在入宗上有分歧，那非常麻烦。

    为了鼓励大家内部消化，于小凡跟三个副宗主商议了一下，决定给予内部战团驻地优惠措施，折扣达到了50%，在做决定的时候，穆岚还开玩笑说，于小凡是不当管家不知道油米贵，给了这么大的利益。

    于小凡当然知道穆岚是开玩笑，亦是笑着说这叫舍不得孩子套不着狼，只要筱筱镇人多了，以后还会没钱吗？

    这话惹得穆岚竖起大拇指夸赞于小凡是有远见，其实他也赞同给内部战团更多的优惠，这些人以后会成为筱筱宗的中坚力量，毕竟利益才是永恒的主题，双赢才是大家能够聚在一起的长期而重要的因素。

    距离宗派BOSS开启还有一个小时，于小凡决定跟四个队友去把收集魔鸟蛋的任务给完成了。

    直接通过传送来到玄阴村，于小凡五人根据宗派任务的坐标指示来到了玄阴山脉北麓玄阴魔鸟盘踞之地。

    玄阴魔鸟其实就是玄阴雷鸟，等级比较高，达到了58级，而且是白虎灵脉，相当于玩家职业中的灵师，技能是远程灵力攻击惊雷之术，2倍技能攻击效果，附带30%的眩晕，而且血量也不低，有十几万，杀起来并不容易，最麻烦的还是技能是远程的，这不利于群怪。

    好在这次收集魔鸟蛋的数量是50个，是一个战队的总共数量，每个人相当于10个。

    “芳芳，魔鸟你不太引，容易被晕住，还是我来吧，你们跟着我，大家时刻准备群怪。”

    玄阴魔鸟既是远程又带眩晕同时还在空中，方位其实很难把握，于小凡的优势在于速度快，同时桃花仙诀可以解除大部分的负面效果，不会对行动造成障碍。

    于小凡驾驭冰雪凤凰，指挥着它在怪群中盘旋，很快将十几只青色的魔鸟引到一起，紧接着云芳快速冲上去就是一个龙狮子吼，将全部怪物给吼住，然后其余人便是一拥而上，远程的远程，近身的近身，全部施展各自职业的群体技能。

    随着第一只魔鸟被于小凡最后击杀，魔鸟爆出了一个任务物品——【玄阴魔鸟蛋】，同时还有爆出火月白装以及一个【玄阴魔果】。

    【玄阴魔鸟蛋】：任务物品，富含玄阴之气，可以用来制作美食。

    于小凡看到这里愣了愣，还有美食材料啊，这是不是可以制作成菜肴放到筱筱酒馆里卖呢？于小凡决定到时候问问陶飞和陶燕，看能不能研发一款魔鸟蛋的菜肴。

    【玄阴魔果】：特殊物品，玄阴山脉特产，可用于制作化形丹。

    化形丹于小凡知道是炼制药物中的一种，功能是幻化成某种强大的怪物，可提高某些能力，这东西其实还是非常珍贵的，所以随即就放到了次元空间。

    一群怪物很快被五人一伙伴击杀，于小凡估算了一下，大概十只魔鸟能爆出三个蛋，爆率其实还是相当可以的。

    而且魔鸟是空中怪物，等级是58级，越级很多，经验有巨大加成。

    于小凡发现每只怪物都有二三十万的经验，还是相当可观的。

    不过相比四女，于小凡等级51级，升级经验已经需要两亿多了，所以二三十万一个一点也不觉得多，倒是四个女生升级比他要快，这就是等级低和高的区别。

    另外通过这段时间的打怪体验，于小凡发现桃花道君职业虽然表面上只是每级增加了1点敏捷，不过暴击率提升的速度却很快。

    这点就连身为暴击基础属性最高的剑侠职业温晚霞似乎都比不上，有时候温晚霞还会发出疑惑，明明她的暴击不比于小凡低，但是打出暴击的几率却是低了很多。

    于小凡当即解释说，“暴击率高低是一回事，打怪出不出暴击几率是另一回事，两者有一定关联但又并非成正比关系，其实这跟怪物的级别差和本身幸运高低都有关系，就像这个魔鸟，我跟它的差距只有7级，而你们差不多10级，这肯定效果就不一样了，还有我有幸运加成，这也会导致出暴击的几率提升。另外，隐藏职业可能有一些额外的天赋是看不到的，桃花道君应该比普通的道士更有出暴击率的优势。”

    “隐藏职业的优势好多啊，那是不是所有隐藏职业都有天赋的特长呢？”

    “这点我不敢保证，等你们转职之后就知道了。”

    “可惜我和琳琳还没转职证明，倒是秀姐和霞姐有了，宝宝心里苦啊……”

    “放心，以后会有的。”

    在聊天打怪当中，于小凡储物柜里的玄阴魔鸟蛋不知不觉就增多了起来。

    于小凡看了一下，发现已经49个魔鸟蛋蛋了，而魔果也有出了好几个，只要再打几个怪物，这次的宗派任务就完成了，而距离之前约定的开启宗派BOSS时间还剩下30分钟，宽裕得很。

    又杀了几只魔鸟，终于完成了任务，于小凡等人随即就是用宗派传送功能回到了宗派广场，然后找到宗派任务使者提交了任务。


