------------

第四九七章 直播击杀宗派BOSS饕餮

﻿    当于小凡将收集的50个魔鸟蛋交到NPC手中时，耳边立即传来了清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：您的战队完成了40级黄阶宗派任务（97号），每人获得经验35000000点，奖励每人黄阶灵石一枚，银币10枚。

    随着大量经验的汇入，于小凡的经验条又上涨了一大截，而四个队友则纷纷提升到了49级。

    这么多的宗派任务经验，是之前于小凡五人没想到的，可见难度越高，经验越多。

    从宗派成员的聊天信息中，于小凡倒是早已得知，收集材料的经验比单纯击杀怪物要多，而击杀等级越高的怪物或者收集越好的材料，获得经验也会越多。

    只不过比大部分人多了一倍的经验却是超出了他的预期，可谓是一个惊喜。

    交完任务后，于小凡五人随即将任务得到的黄阶灵石捐献了出来，同时五人又各自捐献了一些银币。

    于小凡看了一下宗派个人贡献度榜，发现第一的依然是穆岚，他是大土豪，是传说盟主级别的存在，谁也不会跟他抢第一。

    第二的是于小凡，第三的则是武林小仙女，她是大明星，也是有钱人，阿虎第四，小秀第五，老战第六，其余四个队友都在前10  行列。

    经过大家的努力，宗派仓库的钱币数量达到了500多万银币，黄阶灵石达到了2000左右，各种装备物品也有上百件，虽然没什么太好的东西，但是也说明了大家捐献的积极性很高。

    黄阶灵石基本上是做宗派任务来的，由此也说明大家几乎都是第一时间做了宗派任务并捐献了灵石，这一点让于小凡觉得非常好。

    这么随便一耽搁，距离宗派BOSS开启的既定时间已经只剩下15分了，于小凡在宗派频道里喊了一嗓子，“所有人注意，距离宗派BOSS开启还有15分钟，请大家做好准备。”

    值得一提的是，宗派BOSS地图是在任何地方都能进的，类似于一个特殊的空间，不过如果是在某些特殊的副本的话，可能进了宗派BOSS地图就会脱离这些副本，因此于小凡还是得提醒一下的。

    至于公本或者野外或者各个城市里，那就无所谓了，可随时打开宗派系统进入宗派BOSS地图。

    不过哪怕如此，还是很多人喜欢从宗派广场里进入宗派BOSS地图，随着于小凡的喊话，很多人提前来到了宗派广场。

    由于是直播名人，于小凡和四女都是大家非常熟悉的，在广场上大家便聊了起来，有些人提及宗派BOSS要不要开启直播，这个提示很快就得到了很多人的响应。

    于小凡也觉得不错，宗派BOSS击杀这是第一次，肯定会吸引很多玩家的目光，所以他笑着说道：“行，那就开吧，到时候想开的人都可以开，个人的战队的都行，我这边开启一个战团直播。”

    现在能开战团直播的只有筱筱战团，毕竟一亿的投入对于很多游戏家族来说也不是小数目，所以还是要细水长流，其实鸿蒙家族倒是想直接砸钱来着，奈何武门飞少想要拿到折扣之后再开，可惜被云朵给直接拒绝了，武门飞少正在想办法，毕竟大几千万打水漂的事情他不想干，他不想被人认为是败家子。

    时间一分一秒的过去，很快来到了约定的时间，于小凡立即开启宗派BOSS，将饕餮召唤了出来。

    叮！

    宗派频道提示：好消息，宗主【筱筱小凡】刚刚开启了宗派BOSS战斗，只需在1小时内杀死宗派BOSS【饕餮】，便可获得大量经验和声望，以及丰厚的战利品奖励，还等什么，所有宗派成员赶紧行动起来，参与到击杀宗派BOSS的行列中来。

    与此同时，很多宗派成员开启了个人直播和战队直播，而于小凡则第一时间开启了战团直播，瞬间大量人涌入筱筱战团直播间。

    “欢迎大家回来，这次我准备带大家去感受一下宗派BOSS饕餮的威力和击杀现场，请大家跟随我的脚步走进宗派BOSS地图。”

    随着九彩霞光闪过，于小凡和四女瞬间出现在了一个空旷的原野。

    这里绿草成茵，花团锦簇，完全不像是一个战斗BOSS的地方，倒像是一个休闲娱乐的场所。

    不过，远处巨大的饕餮，让大家意识到没有搞错，这里正是击杀宗派BOSS的地方。

    值得一提的是，宗派BOSS跟世界BOSS乃至于其他的怪物，有一个非常不一样的地方，那就是免于死亡惩罚。

    简单一点来说，就是被饕餮杀死后，不会掉经验也不会掉任何物品。

    另外，宗派成员在击杀的过程中可以复活，而且每一次击杀的复活机会有10次，如果十次死亡之后就没法再复活了，只能看着别人打，不过不影响最后的经验声望物品分配。

    当宗派所有玩家全部用完复活次数，还无法杀死宗派BOSS的时候，即为击杀失败，将不会获得任何奖励。

    所以齐心协力很重要，选择的时间点也很重要，必须是大部分玩家都在线的时候，这样才能顺利击杀。

    不过，现在宗派BOSS饕餮只是40级的，还没那么厉害，随着击杀次数的增多，它会慢慢提升等级和实力，越到后面越难杀，除非宗派人员增多，宗派人员实力也跟着增强。

    “冲啊……杀了它……”反正死了没事，所以这会进来的宗派成员立即大叫着冲了上去。

    于小凡一边冲上去，一边展开了战团直播。

    “我们已经冲上去了，现在我公布一下现在宗派BOSS饕餮的属性图鉴信息。”

    【饕餮】（金色传说BOSS）

    等级：40级

    灵脉类型：全系列

    生命：25000000

    灵气：12500000

    物理攻击：5000

    灵力攻击：5000

    物理防御：2500

    灵力防御：2500

    特殊技能：1、【霸体之术】，施术后瞬间变身，增加30%的暴击率和物理灵力攻击，持续时间10秒，消耗灵气500点，冷却时间30秒。

    2、【横扫千军】，群体物理攻击技能，命中目标后造成三倍伤害，同时有50%的几率造成眩晕，持续时间3秒，消耗灵气1500点，施法范围30×30，冷却时间35秒。

    3、【召唤之术】，召唤大量饕餮分身参与战斗，持续时间10秒，消耗灵气600点，冷却时间60秒。

    说明：饕餮喜欢收集各种宝物，杀掉它有几率爆出各种稀世物品。

    ……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


