------------

第五章 不堪的过往（求收求推）

    病房里的空气仿佛有些凝滞。

    于小凡心里很无语，略微低头用右手扶额做无语状，说道：“不管你信不信，反正我真的失忆了。”

    女警冷冷道：“于小凡，看着我的眼睛，你认识我吗？”

    于小凡抬头看着这个冰冷的女警，对方的目光冰冷中却隐藏着一丝难以琢磨的柔情，但她可以确认，这是她第一次看到对方，没一丁点熟悉的感觉，于是很是坦然地摇头说道：“笑话，我都失忆了，怎么可能认得你！”

    那种坦然不像是装的，但是女警却是个偏执的人，认为于小凡是装的，所以她根本就不信，“于小凡，你这个懦夫，孬种，有本事你别装失忆，我不相信你会认不出我是谁！”

    永远不要试图用讲道理的方法去说服一个偏执的女人，于小凡知道这个道理，她不怒反笑，瞪眼说道：“这位警官，我为什么要装失忆，我为什么非得认识你是谁，我特马连自己是谁都不知道，哪有闲心管你是哪个犄角旮旯来的阿猫阿狗！”当男人就这点好，粗鲁一点也没事，不像是女的，要是脏话连篇的话，非得被别人的吐沫星子给喷死。

    “你，你才阿猫阿狗呢！”女警被于小凡的话给呛着了，别看她一副冰冷的模样，但内心里却很关心于小凡，这点病房里其余三女都知道。

    于小凡冰雪聪明自然也听出来了，她耸了耸肩，说道，“好吧，算我说错话，你是警察，估计早就把我的祖宗八代查得清清楚楚，那么尊敬的警官大人，能否让在下这个失忆的人了解了解自己的信息呢？当然，你要是不想说那就算了，当我什么都没问。”

    女警这会倒是觉得于小凡不像是撒谎，她的目光虽然依然冰冷，但神情却明显有所缓和，只听她冷冷说道：“于小凡，男，现年三十岁，武林市西湖区人，孤儿，从小在平安福利院长大，毕业于武林师范大学，曾在武林市第八中学任教三年并担任班主任，后因参与打架斗殴，被开除教师队伍。此后长期不务正业，经常出没网吧、酒吧、歌厅等娱乐场所，沉迷网络游戏、酗酒抽烟、打架斗殴，期间交过九任女友，曾有短暂婚史，半年后离婚。”

    于小凡听得连连色变，自己这个宿主看来不是什么好货，打架斗殴被开除公职不说，还流连娱乐场所曾交过九个女友，私生活可谓糜烂，这都什么人啊，自己怎么这么悲催，上了这么一个男人的身。不过，也有一点好处，那就是这个宿主是孤儿，没有家人亲戚，这也省去了她很多的麻烦，不然还得跟他的那些家人亲戚打交道甚至虚与委蛇，那简直太累了。

    既定的事实无法改变，只能去接受这一切。再说这些都是过去式，跟她没关系，人应该往前看。而且俗话说得好，浪子回头金不换。自己现在是这个身体的主人，我的地盘我做主，以后改变就行了，于小凡深吸了一口气，慢慢恢复了脸上的平静，面对女警冷冷的目光，淡淡说道：“我现在大体了解我是谁了，谢谢警官告诉我这么多的信息。不过，警官似乎还没告诉我这头上的伤是怎么回事呢。”

    女警冷冷道：“于小凡，那你听好了。昨天晚上，你去酒吧鬼混，喝得叮咛大醉，睡倒在大马路上，秀姐看到好心把你带回家，你却恩将仇报，把她的好姐妹琳琳轻薄了，琳琳一气之下就拿花瓶砸了你，你自己说，你这这家伙是不是纯属自作自受、罪有应得？我不把你以猥~亵妇女罪给抓起来算是便宜你了！现在，你必须立刻马上向琳琳道歉，请求她的原谅，还有你得感谢秀姐给你说了好话，不然按照我的脾性我一定抓你让你到牢里好好反省反省。”

    说到后来，女警的语气中大有恨铁不成钢之意，让于小凡有些疑惑，难不成自己这个宿主跟女警也曾有过什么瓜葛，不然她的这种语气就很值得玩味了。

    另外，女警说话的时候，于小凡发现秀姐还是那般优雅带着淡淡的微笑，而那个琳琳却是恶狠狠地瞪着自己。

    罢了，谁叫自己占了这个男人的身体，这擦屁股的事还得自己来干！于小凡心里哀叹了一声，当即满脸歉然地向琳琳说道：“虽然我失忆不记得昨晚做过什么，但是是我的过错我不会抵赖，对不起，希望你能原谅我。”

    “如果对不起有用，那还要警察做什么，于小凡，你这个混蛋，我不会轻易原谅你！”琳琳瞪着于小凡厉声说道，琳琳全名北琳琳，是一家游戏公司的财务人员。

    于小凡是个冰雪聪明，并且善于察言观色的人，她从琳琳的厉色中看到了一丝别样的东西，这也就是说对方这么说是有目的的，而且言语中有不会轻易原谅这样的字眼，说明原谅是可以的，就是不能轻易，说明她有条件。

    而且于小凡还敏感地意识到这四个女的是一伙的，所谓无利不起早，她们四个这么早来这里，难道仅仅是来让自己道歉的，肯定另有所图，于是她将计就计，故作不知，苦着脸说道：“那个，琳琳，我知道我犯了不可饶恕的错误，你说，要怎么样才肯原谅我，只要我办的到，我一定去做，我唯一的要求就是千万别报警，我们私下里解决。”

    “真的？真的什么都肯做？不是推诿和缓兵之计？”北琳琳继续假装厉色，可她本来就不是那种狠厉的人，所以这会露出的破绽更大了。

    于小凡点头道：“我是很有诚意的，当然，你的条件一定是要以不违法不触犯别人的利益和隐私为前提，不然我无法兑现。”

    北琳琳生气道：“于小凡，你把我看成什么人啦！秀姐，我不想继续跟他说话，接下去由你全权代表我来跟他谈判，霞姐、芳芳，我们走！”

    女警瞪了于小凡一眼，像是警告。

    云芳这会倒是一副事不关己高高挂起的模样，略显神秘地瞥了于小凡一眼。

    接着，两人被北琳琳拉着离开了病房，然后门关上了。
