------------

第五〇章 战队召集令（求收求推）

    【灵化青蛇妖】（精英怪物）

    等级：16级

    生命：15000

    物理攻击：500

    灵力攻击：250

    物理防御：200

    灵力防御：100

    特殊技能：【烈焰火墙】，群体灵力技能，施法范围5×5，持续时间3秒。

    ……

    于小凡惊叹不愧是灵化的精英怪物，竟然增加了灵力攻击和灵力防御以及灵力群体技能，这对于近身物理攻击职业的玩家来说还真的是一个噩梦，当然这只是一个16级的精英怪物，灵力攻击不算强大，不然还真的不好打。

    由此可见，无论是近身物理攻击的职业，还是远程灵力攻击的职业，在未来都必须增加灵力防御，不然碰到灵力高的BOSS，那就只有歇菜一途。

    当然如何增加灵力防御这也是一个技术活，要综合考虑各种属性之间的关系，要是弄得乱七八糟的话，那就有些舍本求末了。

    对于纯物理攻击的职业，肯定是不能用加灵力的方法来增加灵力防御，而只能通过装备、强化和宝石镶嵌等途径来实现。

    像于小凡这种物理和灵力攻击兼备的道士职业，也得选择一个重点的方向，于小凡现在的选择就是提升灵力，未来以远攻为主，近身为辅，但究竟如何，那也得走一步看一步，随时调整，毕竟这里的道士跟传奇里的道士差别太大，无法借鉴。

    于小凡陷入沉吟的时候，一群青蛇妖足有七八只很快围住了云芳，她的头上持续飘起失血的红色数字，血量以极快的速度下降，很快生命值便下降了差不多2000点。

    回头看于小凡在沉思的模样，云芳白眼嗔叫道：“凡哥，别发呆了，快来一曲提提神。”

    “来了。”回过神的于小凡赶紧挥舞手中的桃木拂尘，当即给云芳来了一曲桃花春曲。

    “+2000。”

    生命值恢复让云芳感觉分外惬意，精神百倍，仿佛真的提了神。

    这时，攻击的主力军三女也到了，大家纷纷出击，瞄准同一个目标进行精准打击，而于小凡更是直接打出致命一击。

    每少一只怪物，云芳的压力就减少一分，等到围攻的怪物只剩一半的时候，哪怕没有于小凡这个道士加血，她也已经能够从容应对了。

    一边打怪，云芳一边问起于小凡之前为何发呆，于小凡这才说起自己在角落发现灵化青蛇妖的事。

    “灵化青蛇妖，听起来好厉害的样子，应该至少是精英怪物吧，在哪里呢？”云芳四下张望，却是没有发现。

    其实于小凡不知道，洞穴里十分黑暗，而且每个人虽然都能领悟黑暗视物，但是并非每个人的黑暗视物能力都一样，就像于小凡拥有神奇眼镜，能够看得更远，更清晰，加上施法距离增加，查看的距离更远，自然不是云芳能比。

    齐云秀三人也是没有任何发现，看向于小凡的眼眸里都闪现着疑惑的神色。

    这个时候，于小凡也大略明白了其中的原因，笑着说道：“先杀完这些怪，我再告诉你们它的方位。”

    “好吧。”云芳只能奋勇杀怪，在大家的一致努力下，剩下的怪物也很快化为了五人的经验和战利品。

    古墓的怪物不仅爆装备的几率高，爆钱和药水的几率也要高得多。

    值得一提的是，钱是平均分配的，无论谁捡起来自动进入平均分配通道，然后分到五人包包里。

    现在，于小凡已经存了几百铜币，药水则是越用越多，这是不错的开端。

    当然，于小凡知道打BOSS是最耗药水的，现在多并不代表能够随便浪费，也许最后一瓶药水也会成为压死骆驼的最后一根稻草，所以能省一定得省。

    接下去，在于小凡的指引下杀怪，大家逐渐靠近灵化青蛇妖，这才看到了它的庐山真面目。

    看完灵化青蛇妖的属性，四女也都是大吃一惊，这个大家伙竟然会灵力群攻，这可是第一次见到。

    五人清完了精英怪物身边的小怪，云芳兴致勃勃杀向灵化青蛇妖。

    “龙之攻杀。”随着云芳手中木剑劈出，金色巨龙冲向灵化青蛇妖。

    “-125。”

    除去附加的120点强制物理伤害，云芳只打出了5点的伤害值，可见这灵化青蛇妖的皮有多厚。

    齐云秀站在远处直接发出火灵之术，因为怪物增加了灵力防御的缘故，伤害值也大大降低，只打出不到300的伤害。

    灵化青蛇妖大怒，身上火光闪现，顿时施放了烈焰火墙。

    熊熊大火燃烧一大片，将云芳笼罩在其中。

    为了省点药，等待这个怪物的技能施放完毕处于冷却时间，于小凡四人并未第一时间上前，免于一场被火烧的灾难。

    特别是于小凡童鞋，可是曾经被火灵之术打过，那种火烫的疼痛现在还印象深刻，而这种烈焰火墙想来要更厉害，所以能避自然要避开。

    云芳头上接连冒起失血数字，有被火烧的也有被怪物直接咬的，这恐怕就是物理和灵力双攻击的效果，三秒时间一过，火墙立即消失不见。

    云芳娇哼道：“快上啊，你们倒好，躲在后面让我一个人赴汤蹈火。”

    温晚霞笑道：“芳啊，谁叫你喜欢冲锋陷阵呢，你自己的选择可怪不了我们。”

    齐云秀笑道：“我们这是策略，叫暂避锋芒。”

    北琳琳也笑道：“你明明只有蹈火，哪里赴汤了。”

    于小凡则笑着说：“我是观察员，在看怪物的破绽呢。”

    当然，五人开玩笑的时候也没闲着，快速冲上去对着怪物就是猛揍。

    云芳故作委屈道：“哼，你们一个个都欺负我，凡哥，你倒是说说看，怪物的破绽在哪里？”

    刚才那纯属玩笑话，可凡事都怕认真两字，于小凡为了回答云芳的问题，特别认真地看，眼眸里顿时施放出一股桃红色的能量，然后红点就出现了，于是她从容不迫地回答道：“在它额头的月牙上。”

    说话的时候，于小凡手中的拂尘则顺着那个红点拂去，可惜精英怪物太聪明了，它竟仿佛知道于小凡的目的似的，头略微一动，于小凡就打偏了，可还是扫到了一些边角，打出了暴击的效果。

    有了于小凡的指点，四女果然看到灵化青蛇妖额头有个月牙，大家便一起往它额头的月牙招呼，虽然每每都打偏了，但是出暴击的几率还是很高的。

    你来我往，于小凡五人跟怪物来了个拉锯战，怪物的群攻技能冷却时间稍长，于小凡细数了一下，大概二十来秒的样子，这个间隔足够五人打出不少的伤害。

    每每都能及时避开怪物的群攻，大家杀起来丝毫没有什么困难。

    其实也是，五个人杀一只精英怪，难度当然比较小。

    于小凡杀过BOSS和精英怪，知道两者在血量少的时候反应速度会变慢，这个时候便是最好的致命一击的机会。

    果然，当BOSS的血量少于一千点的时候，于小凡乘着神奇眼镜效果出现，一下击中红点，直接造成致命一击。

    灵化青蛇妖惨叫一声，轰然倒地，爆出大片的物品。

    系统提示：您的临时队伍杀死了【灵化青蛇妖】（精英怪物），获得经验6000点。

    一股极富灵气的能量比以往任何时候都要惬意，让于小凡陷入了一种飘飘然的愉悦状态。

    临时队伍提示：【筱筱小凡】随机获得物品【战队召集令】。
