------------

第四九八章 凡哥拥有不死之术

﻿    “哇，好厉害的饕餮！”、“我勒个去了，2500万的血量”、“还好等级40级”、“凡哥能顶住吗”、“快杀快杀，凡哥”、“宗派BOSS会爆啥好东西，好期待”、“凡哥，我要入宗”、“凡哥，加我一个”……

    发现好多人这个时候喊着入宗，于小凡也只能当做没看到，毕竟现在就剩没几个名额了，除非厉害的玩家，暂时来说是不会加人了，加人得等到宗派升级之后。

    于小凡的关注点在饕餮上，其实别看BOSS的等级低，其实攻击是非常猛的，比之前遇到的65级BOSS还要厉害，要不是没有死亡惩罚和可以复活10次，估计2000多人很难打得过这个饕餮。

    这时，冲在最前面的宗派成员已经来到饕餮附近，进入了它的视野范围。

    “嗷嗷，想要宝物，先打赢本神兽再说。”饕餮嗷嗷叫着，还没等靠近的玩家发出攻击，它就率先施放了横扫千军。

    饕餮手上拿着的是一把开天巨斧，只见大斧头劈出一片寒芒，瞬间将它前面30米方圆的范围全部笼罩。

    轰轰轰！

    随着绚丽的技能特效落下，首当其冲的玩家立即倒下了一大片。

    唯有血高防厚的战巫职业或者拥有替身傀儡状态在身的玩家才能幸免于难，赶紧冲上去攻击。

    挂掉的都在宗派频道里感叹饕餮的厉害之处，就连直播间里的观众也纷纷发弹幕和留言说BOSS太狠了。

    死了可以复活，宗派成员自然不会害怕，前面的玩家刚挂掉，后面的又冲了上来，远程职业的就近发出攻击，近身的则立马冲到BOSS跟前，发出了技能。

    饕餮的防御很高，等级低、攻击低的玩家只能造成技能的强制附加伤害，也幸亏如此，不然根本就是100以下的伤害输出，犹如挠痒痒。

    对此于小凡早已有所估计，这时候赶紧冲上前去，远远发出幽冥火咒。

    云芳则是冲上前去，发出龙狮子吼，将饕餮给吼晕，幸好饕餮是40级的，如果换成60级的话，龙狮子吼就没有效果了。

    不过宗派里能够拥有龙狮子吼的战巫可是不多，也就三个，毕竟40级的技能书爆的太少了，同样拥有锁灵之术的灵师也很少，不会超过3个。

    吼晕之后，大家杀起来就轻松多了，瞬间饕餮的身前就围满了人。

    复活点分东西南北四个，每次复活为随即出现在一个方位，这样的好处就是玩家不会挤在一个方向，更利于宗派BOSS的击杀。

    3秒的眩晕刚过，武林小仙女上去一个龙狮子吼，饕餮身上去出现了闪避的字样，幸好齐云秀赶紧施放了锁灵之术，可惜锁灵之术竟然也被闪避了，可见饕餮的闪避率很高，其实这点从之前的攻击也可以看出，基本大半的攻击都被闪避了。

    饕餮大吼一声，瞬间加上了霸体之术，然后召唤出了大批的饕餮分身，于小凡看了一下，足有五六十个，这些饕餮分身飞快杀向宗派玩家，一时之间，杀声震天，好多宗派成员都倒下了。

    而饕餮则直接冲向于小凡，“打败我才能得到宝物，来来来，我们大战八百个回合。”

    于小凡当然浑然不惧，5000的攻击他还是能顶住的，他可是拥有三万多血量的存在，还有两个复活之术，桃花微步的闪避，灵元爆发的免疫，这些都能让他在关键时刻发挥奇效，免于死亡复活的麻烦。

    于小凡靠近饕餮直接普通攻击，因为火龙心法附加的强制火灵力伤害，普通攻击不比其它人的技能攻击差，每一下只要不被闪避，都能打出两三千的输出，这也归功于他的等级比饕餮高了11级，产生了等级上的压制。

    与此同时，于小凡也招出小野，给饕餮施放了催眠之术，又换成小黑给BOSS施放破防之术，可惜很奇怪，两者都被饕餮给闪避了。

    由此可见，对于负面效果的闪避，饕餮非常厉害，好像也就云芳之前的龙狮子吼产生了一次效果。

    就连云芳接下去的釜底抽薪都被闪避了。

    一分钟时间很快过去，除了于小凡的筱筱战队还没有人死亡之外，其余战队除了血高防厚的战巫之外，都已经至少死过一次了。

    尤其是放群体大招的时候，很多战巫都难以幸免。

    好在，BOSS主要的攻击被于小凡给接下了，其余人的压力顿时小了很多。

    短短的一分钟时间，BOSS的血量下降了至少一百多万。

    按照这个比例来说，不需要30分钟，BOSS就会被杀死。

    不过，于小凡还是觉得有些慢了，现在才是40级，如果饕餮的等级到了60级，到时候1个小时难度就大了。

    另外值得一提的是，每次复活是需要时间的，复活一次需要30秒，而如果在这30秒时间内，BOSS脱离战斗的话，那它就会自动回血。

    因此，必须得有进攻的节奏，需要无时无刻都有玩家冲上去，不能让饕餮有回血的机会。

    当然现在来说是不存在的，因为于小凡一个人能够顶住饕餮，这也让众多玩家都知道了凡哥的恐怖，别人都顶不住，只有他能顶住，这最能说明问题。

    直播频道里大家都在惊叹凡哥的厉害，然后打赏送礼哗哗的来。

    当然大部分人是想加入筱筱宗，现在就是先来打赏送礼露个脸，以后也好套个近乎。

    其实收人的时候虽然没有明文规定，但实际上收人的时候是筱筱空间粉丝群玩家优先，尤其是盟主以上的玩家，哪怕没到40级，差了一点点，也是可以进入的。

    随着时间的推移，于小凡的血量越来越低，加血技能是有时间限制的，因此他在关键时刻立即使用了灵元爆发，免疫了BOSS的群攻，而吃红是从来不会停的，同时桃花春曲、道音缭绕和桃花道君特有的桃灵之光都是不停使用，这才能让他一直屹立于BOSS跟前。

    借着灵元爆发的20秒时间，于小凡的攻击几乎翻了一番，输出更厉害了，再加上小黑和桃花的配合，可以这么说，他绝对是本次宗派BOSS战斗中最强力的输出，就连齐云秀和陈雅都难望其项背。

    用过灵元爆发，于小凡再次遇到危险的时候就开启了桃花微步，让他拥有足够的回血时间，后来终于顶不住用了一次桃木逢春的状态，直接在现场满血复活，看得所有玩家都是惊叹不已，直呼凡哥拥有不死之术。

    因为在直播的关系，所以凡哥拥有不死之术的传言也很快被传说中大部分的玩家所获悉。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


