------------

第四九九章 运气很好

﻿    随着攻击时间的推移，大家对于饕餮的了解越来越多，同时战队之家的配合也越来越默契，击杀的速度越来越快。

    十几分钟过后，饕餮的血量就只剩下了一两万点，可惜这个bss是全系列的，于小凡和桃花哪怕施展各自的神奇眼睛也没法看出它的破绽，最后在大家的乱攻之下，饕餮终于一呜呼，扑通倒下，爆出大片的战利品。

    叮！

    宗派频道提示：恭喜，您的宗派击杀了40级宗派bss饕餮（金色传说bss），参与人员将视输出伤害的高低得到对应的经验和声望奖励。

    叮！

    宗派频道提示：宗派bss饕餮在规定时间内被击杀，等级提升为45级，品阶维持不变。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您的宗派击杀了40级宗派bss饕餮（金色传说bss），您参与战斗4分钟8秒，在参与人员中总输出排名第一，得到经验235万点，得到声望02点，奖励经验500万点。

    第一是没悬念，但于小凡没想到经验会这么多，当然相比他5级好几亿的升级经验，这经验其实也不算太多。

    宗派频道提示：您的宗派获得【火月灵杖】（金色传说）、技能书【隐身之术】、【五级敏捷宝石】、【九灵戒指?刺】（紫色传奇）、【九灵项链?剑】（紫色传奇）、【五级力量宝石】、【紫色宠物蛋】、玄阶技能书【龙之咆哮】、【灵根丹】、【黑冥飞剑】、【水灵潜水服】、灵脉丹……

    还有大量的红蓝药水和钱币，这些东西全部直接进入宗派仓库。

    钱币可通过宗派福利进行发放，每次发放都会有宗派频道提示，想偷偷拿钱谁都不可能进行。

    红蓝药水将会在宗派战的时候进行发放，装备道具需要对应的贡献点才能兑换。

    以火月灵杖为例，需要5000宗派贡献点才能兑换，同时还得满足职业和等级的要求，也就是达到50级的灵师才能兑换。

    5000宗派贡献点需要捐献5000银币，也就是相当于万人民币左右才能达到，能达到的灵师暂时只有齐云秀，至于等级现在还灵师达到50级，因而这东西暂时谁也换不了。

    至于九灵戒指和九灵项链需要的是000点贡献度，这个要求低40级的对应职业玩家就可以，所以这时候看的就是谁速度快了，漫漫当即捐献了000银币，然后兑换了九灵项链，而九灵戒指则被另一个刺客抢走。

    于小凡现在没有更改兑换的规则，就是可以自由兑换，不需要宗主的审批，如果未来捐献的东西多了之后，也可以改为需要宗主审批，他决定到时候再说，现在还是让他们想换就换吧。

    能抢的东西很快就被抢完了，抢到的洋洋得意，抢不到的自然有点不甘心，不过下一次宗派bss爆的东西肯定不会比这一次差，捐献的贡献点也不会浪费，所以不甘心归不甘心，大家捐献的积极性还是很高。

    杀完宗派bss，做完宗派bss就可以领取当天的宗派俸禄了。

    宗派频道也有特别的提示，于是大家纷纷前往宗派商店门口领取宗派俸禄。

    于小凡结束直播后，跟四个队友也来到了这里。

    跟宗派俸禄np交谈之后，于小凡获得了这天的宗派俸禄。

    系统提示：宗派是我家，爱护靠大家。亲爱的宗主【筱筱小凡】，今天您为宗派做出了杰出的贡献，获得俸禄582点。俸禄可以到宗派商店兑换相应的物品。

    于小凡打开宗派商店，发现上面的东西不算很多。

    【一级力量宝石】：兑换需要50点俸禄，每天限量兑换3。

    【一级灵力宝石】：兑换需要50点俸禄，每天限量兑换3。

    【一级体质宝石】：兑换需要45点俸禄，每天限量兑换3。

    【一级敏捷宝石】：兑换需要45点俸禄，每天限量兑换3。

    【一级闪避宝石】：兑换需要40点俸禄，每天限量兑换3。

    【一级命中宝石】：兑换需要40点俸禄，每天限量兑换3。

    【灵脉丹】：兑换需要500点俸禄，每天限量兑换3。

    【黄阶力量丹】：兑换需要20点俸禄，每天限量兑换3。

    【黄阶体质丹】：兑换需要20点俸禄，每天限量兑换3。

    【黄阶灵力丹】：兑换需要20点俸禄，每天限量兑换3。

    【黄阶敏捷丹】：兑换需要20点俸禄，每天限量兑换3。

    【九灵朱果】：兑换需要00点俸禄，每天限量兑换3。

    ……

    于小凡看到每种物品的限量都是3，很明显这就是宗派等级，3级就是3，如果4级应该就可以兑换4。

    宝石其实不错的，它可以合成，级宝石合成2级宝石需要3个。

    换其它东西于小凡觉得没必要，于是将宝石全换之后就作罢了。

    齐云秀等人的俸禄没这么高，但也足够换宝石的，其它的东西自然也不用换。

    说到俸禄，他是跟击杀宗派bss的贡献，做宗派任务的贡献以及捐献的银币、灵石和物品都有关系，另外如果有宗派战或者攻城，参与也能增加俸禄。

    “凡哥，接下来我们去哪里升级？”云芳换完俸禄之后在战队频道问道。

    于小凡笑了笑道：“你们想去哪里就去哪里，火月圣地还是玄阴山脉？”

    云芳嘻嘻笑道：“火月圣地人太多，当然是玄阴山脉。”

    这时，温晚霞却是说道：“哪里都别去了，大家先陪我去一趟剑神阁吧，我要找剑神风清扬去。”

    北琳琳格格笑道：“霞姐是迫不及待要转职了。”

    于小凡则是微笑摇头道：“小霞不要着急，转职任务可能会比较耗费时间，等到晚上再去做，现在我们先去玄阴山脉升级，你们到50级正好再做一个宗派任务，还有几个副本也可以刷。”

    云芳附和道：“对啊，今天的云雾宝塔我们都还没去过呢，到时候也去一趟，说不定能拿个宝箱，开出点好东西。”

    在大家的建议下，温晚霞当即说道：“好吧，是我有点急躁了，那我们还是去玄阴山脉升级。”

    这次于小凡五人选择了玄阴风狐，这种怪物55级，会爆风狐皮毛，血量比较少，加上地面的怪物比较好群一些，经过大家的努力，半个小时之后，四女都升到了50级，而于小凡则来到了52级。

    回到宗派接取宗派任务的时候，于小凡五人都没想到这次接到的任务是收集50张风狐皮毛，简直是运气好得很，之前打到了0多张风狐皮毛。

    于是乎不费吹灰之力，五人就完成了50级的宗派任务，得到2500万的经验、块黄阶灵石、块玄阶灵石以及20银币。

    (教育123文学网https://.)


