------------

第五〇〇章 四大兽使

﻿    对于进化者来说，虽然每天吃饭不是必须的，但是作为刚刚觉醒的人来说，还是习惯于每天每顿按时吃饭。

    其实吃饭不仅仅是满足身体营养元素的需要，也是满足吃货们的心理需求。

    北琳琳、云芳、温晚霞和齐云秀其实都是喜欢吃的小吃货，这点哪怕是已经修炼了很多年，并且是灵体的云朵也不例外。

    “凡哥，时间不早了，可以做饭了吧？”

    “朵朵姐，有没有买菜？”

    “买菜，买什么菜，闲云阁里什么都不缺。蔬菜自己种的，各种国内外时令蔬菜都有，而且是绿色无污染，富含灵气，吃了能延年益寿。”

    云芳嘻嘻笑道：“这个好，不过我是无肉不欢的人，那肉总要买吧。”

    云朵再次摇头笑道：“肉更不需要买，我们这里有百兽园，你要什么肉都有，而且是不吃饲料，没有瘦肉精，没有激素的纯天然放养。”

    于小凡愣了愣，笑问道：“朵朵，百兽园里养的不是异兽吗？你舍得拿来吃掉？”

    云朵撇撇嘴笑道：“弱肉强食，自然界的规律。难道百兽园里的异兽不需要吃的呀，放心吧，我们在里面也养了很多诸如鸡鸭牛羊，百兽湖里还有各种鱼类呢，无论是鸡鸭鱼肉，都是现吃现抓，可以让异兽送过来哦。”

    众女听了之后觉得这生活真的如同世外桃源啊，什么都可以自给自足，而且是纯天然无污染的，这样的东西如果拿出去卖，那得多贵。

    当然，这是她们的思想观念还没从一个普通人转变到进化者，对于进化者来说，钱不是必须的，唯有不断进化才是他们的终极目标。

    至于钱，一个进化者想弄钱还是很简单的，就算不作恶只要想加入龙门做事，每个月几百万是很轻松的事情，毕竟进化者的数量稀少，各个组织都在极力争取培养，供不应求。

    “那还等什么，朵朵姐，赶紧叫异兽给我们送食材过来。”

    百花谷中有四大花使，百兽园中亦是有四位可以幻化成为人形的兽使。

    很快在云朵的传音下，四大兽使捕猎了鸡鸭鱼肉，很快就送了过来。

    云朵也给于小凡五人介绍了四大兽使，他们的名字都是云海给起的，用的是上古四大神兽的名字。

    玄武是曾经云海家里养的那只大鳖修炼而成，现在亦是达到了十级的程度，他幻化后的形象是一个粗犷的壮汉。

    朱雀是火烈鸟修炼而来，本来有两只，一只成了方灵的签约异兽，时刻陪着方灵，这一只则负责掌管百兽园里所有的飞禽，等级亦是达到了十级的强者程度。

    朱雀幻化的是一个有着火红头发的二八少女，看着非常的漂亮可爱，惹得四个女生都连忙跟她打招呼。

    青龙是蜥蜴修炼而成的，穿着一袭青衣，是一个俊逸的少年。

    白虎是由真正的白色老虎修炼而成，她幻化的是一个身穿白裙的女孩。

    两者等级稍低，还是九级的存在，不过在百兽园里也是没人敢招惹，自身力量太强悍了。

    于小凡五人一一跟他们见面，他们对云朵充满了尊敬，见云朵如此重视这几个人，亦是很快跟于小凡等人打成一片。

    尤其是于小凡身上有一种让他们觉得敬畏的气息，仿似只有老主人云海身上才有的气息，但是又略有不同，似乎还要强大一些，所以对于于小凡，他们都是非常的恭敬。

    而四大花使那边则采摘来了各种各样的蔬菜。

    说到这里，四大兽使见到四大花使，那可都是得叫姐的，四大花使现在是整个闲云阁除了云朵之外最强大的存在。

    植物异兽本身来说就比动物修炼要难，她们又经过云海的特殊方式培养，因此实力远高于四大兽使。

    曾经四大兽使跟四大花使较量过，没几个回合，就全都败下阵来，因此他们才主动叫姐。

    四大花使负责择菜，四大兽使负责清理动物皮毛和内脏。

    她们都是强大的进化者，做这些事的动作那叫一个快速，没一会的工夫，十几样蔬菜，十几种肉就全都准备好了。

    不过四大花使和四大兽使都不太会做饭，而他们也都是小吃货，尤其怀念老主人云海做的菜肴，现在于小凡拥有跟云海类似的厨艺天赋，所以他们弄好菜之后都眼巴巴等着于小凡做菜呢。

    “凡哥，大家都等着你做饭，快点，做多点好吃的。”

    “好吧，这么多菜，能吃得掉吗？”于小凡穿上了云朵拿来的厨师服，看起来还真有点大厨的味道。

    云朵嘻嘻笑道：“四大兽使很能吃的，而且朵朵也很能吃，多做点，吃不完我全都吃掉。”

    看着云朵小小的身板，于小凡虽然心里疑惑，但是转念想想，她可是十一级强者，是不能用正常人的逻辑去判断的，何况他现在也很能吃，估计能吃掉一头小乳猪。

    “这小乳猪外面卖好几百一斤呢，我要吃一个烤乳猪。”这时云芳已经有点迫不及待了。

    “外面那几百的能跟这里的比吗，我们这里拿出去卖的话，几十万一斤也有人要，可惜我们不会卖的，不差钱，嘻嘻……”

    云朵的话大家都信，想一想，盛天集团的董事长，坐拥千亿美元级别的大集团，会差钱吗？而且于小凡还知道东方梦云是云朵的妹妹，东方梦云掌管着东方集团呢，东方集团可是武林市最大的集团公司，所以真的是不差钱呀。

    香楼里有厨房，可是大家进入发现，厨房里只有锅没有任何的厨具，油烟机都没有，也没有电饭锅之类的电器。

    于小凡倒是忽然明白了，作为进化者，能够催动能量化为五行之气，金木水火土，火就是可以用来做饭，而且他之前做饭已经尝试过使用真力，所以这倒是难不住他。

    厨房很大，于小凡主厨，大家一起帮忙切菜、递菜、传菜，于小凡不断催动真力做菜，还真挺考验他的真力量。

    不过于小凡已经拥有生灵之丹，又有桃花幻镜自动吸收生灵之气转化为真力，同时草木之气形成的真力也能利用起来，而闲云阁的百花谷是最富含草木之气的，让于小凡有一种取之不尽用之不竭的感觉。

    很快，各种蔬菜，各种肉菜，像什么烤乳猪、烤全羊、糯米鸡、荷叶鸭、清蒸鱼等等都做好了，而且全都是富含灵气的食物，因为在做的过程中使用的是真力加热，真力直接进入菜肴当中，吃了能够被进化者直接吸收。


