------------

第五〇一章 再入云雾宝塔（二更求订求票）

﻿    拥有灵念分心术就是好，现实中享受美食的时候，游戏里于小凡五人却是可以从容分心前往云雾宝塔。

    随着40级玩家的增多，云雾宝塔变得越来越热闹。

    而关于里面的传闻也越来越多，据说谁能登顶宝塔九层，会得到某种特定的封号，然后借由这个封号就能转职成为某种特殊的职业。

    当然传闻就是传闻，未必可信，于小凡只知道一点，那就是九层的宝箱肯定是非常难拿的，反正也不急，现在每天可以进一次，那就慢慢前进，争取将每一层的地图都拼凑起来，到时候就能闯到九层了。

    于小凡五人直接通过筱筱镇的驿站传送到黑冥山地图。

    由于云雾村之前五人的等级还不够，尚未绑定传送点，因此只能先到这儿。

    随着40级玩家的增多，黑冥山的黑冥村里，现在早已人山人海，不断有人从其它地方传送而来。

    而随着人流增多，曾经很小的黑冥村，现在也至少扩大了好几十倍，NPC也增加了不少，看起来有点小镇的规模了。

    于小凡于传说的这点设计，是非常赞赏的，所有的系统城市、村落都会随着玩家的增多而自动扩大，既免除了游戏前期太过空旷，又避免了游戏后期太过拥挤的场面。

    不过唯一有一点不好的是，随着人多之后，地图扩大，消耗在路上的时间将会更久。

    当然，弥补这一点的方法也有，那就是绑定传送点、使用传送符、瞬移符等等来加快速度。

    当然传送符和瞬移符都不好弄，不知道以后会不会增加，于小凡想来等到大家等级都高了之后，瞬移符的爆率肯定会增加，任务得到的概率也会提高。

    来这里的玩家除了打怪练级之外，当然是冲着这里的黑冥国遗址副本和正本来的。

    随着于小凡五人上次通关黑冥国遗址之后，黑冥国的公本和副本随即全都开放。

    公本的BOSS多而厉害，爆的东西也好，但是是所有人一起竞争的，能不能打到就看玩家的实力，非常难，基本上只有实力强悍的游戏家族才能抢的到。

    副本则是每个玩家每天都能进1次单人和战队模式，当然等级必须达到40级才行，而BOSS只有一个削减版的，爆率自然也很低。

    不过胜在没人争夺，而且第一次通关还会奖励黑冥飞行器，算是相当不错。

    于小凡五人通关之后还没下过黑冥国遗址副本，这会看到大家纷纷前往黑冥山，反正是顺路，于是于小凡便建议去做了，好歹也有经验和战利品。

    宗派里已经有不少人下过黑冥国遗址副本，单人的很多都通不了了关，而战队的基本都没问题，其实这很容易理解，传说崇尚的就是团队合作，单个的力量基本都太弱了，譬如大部分道士，就一两个攻击技能，而且冷却时间长，加上宠物也不强大，怎么跟BOSS抗衡。

    也唯有像是于小凡这样强悍的道士才能凭借个人实力轻松通关。

    另外，副本的爆率真的很低，BOSS大部分只爆出蓝色卓越的装备，偶尔有个紫色传奇的那就算运气好的，跟公本那是没法比。

    其实这也从一个侧面反应出传说游戏装备不好爆。

    像于小凡能爆出这么多东西，首杀很关键，加上又附加幸运，还是致命一击的绝杀，因此才能频频爆出好东西来。

    随着人流飞在空中的时候，不时经过玩家身边，玩家发现于小凡五人都会轻声呼叫，“是筱筱战队诶……”或者凡哥凡哥地叫着。

    现在很多玩家都知道筱筱战队有一只黑冥飞天虎，可以战队骑乘，传说只此一家，别无分号，所以但凡看到一只巨兽带着五个人的基本上就是筱筱战队。

    由于小九速度快，一路超越了大批的玩家，五人很快来到黑冥潭附近，这里的副本NPC竟然叫黑莲，跟原来的黑莲公主长相毫无二致，不过于小凡等人知道她已经不是真正意义上的黑莲公主了。

    跟黑莲交谈之后，于小凡五人先是一起进入了战队模式。

    进入副本地图直接就来到了黑冥封地，相比之前打的公本，副本的怪物少而且实力削减了三分之一强，对于实力已经增长很多的五人来说简直不要太轻松，一路直接如同切菜般杀了过去，然后三下五除二杀掉了水货版的黑尘，最后依然还是于小凡来，爆了一件紫色传奇的火月扇，还算不错。

    而且最让于小凡五人高兴的是，这第一次副本通关，奖励的经验不少，有1000万，以及每个人不同的道具奖励。

    于小凡得到的是玄阶灵魂火符，使用要求50级，直接就升级了。

    齐云秀得到的是三级灵力宝石，云芳拿到了一本玄阶龙之咆哮，北琳琳是一件紫色传奇的火月软甲，温晚霞拿的是四级力量宝石。

    紧接着，五人又分别进了一次个人副本，个人的怪比战队模式的少，不过怪物强度不减，这也是很多人无法通关的原因，毕竟黑尘还是很强的，哪怕水掉了三分之一的实力，也不是谁都能过的。

    于小凡五人很快就通关出来了，可惜大家都只是爆了蓝色卓越的装备和几个一级或者二级的宝石，至于通关奖励已经领取了战队模式的，个人模式就没法领取了。

    “系统真小气，早知道这次没有经验和道具奖励，就不进个人的了。”

    “还好吧，里面的怪物经验高，还能爆出点东西，至少打BOSS经验和声望还是不少的，对于普通玩家来说，也是一个声望的来源。”

    “对啊，咱们拿声望，宗派也可以增加经验的，所以副本就算简单，我们也得下。”

    “好吧，为了宗派经验，到时候40级的白骨洞穴我们也去走一遭。30级的就不去了，好像差距20级就没经验了吧？”

    “副本的怪物还是不一样的，20级应该还有经验，不过肯定不多就是了，去不去随便。走，我们还是去云雾宝塔吧。”

    过了黑冥山，来到中原城，于小凡五人先去中原城绑定传送点，然后这才往西来到云雾村，依然绑定传送点。

    “好了，这下舒坦了，以后可以直接传送过来。”

    来到云雾山下的云雾宝塔，于小凡发现这里倒是没什么变化，毕竟达到50级的玩家寥寥无几，乃是凤毛麟角般的存在，别人要来也只能通过寻宝人，而无法直接从这里进。

    千寻依然在宝塔附近，于小凡五人跟他打完招呼然后立即进入了云雾宝塔。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


