------------

第五〇二章 光阴大殿

﻿    随着九彩霞光闪过，系统提示于小凡进入了云雾宝塔一层。

    进入地图是随机的，所以五人分在了不同的地方。

    放眼看去，于小凡发现自己置身于一个熟悉的地方，看了地图，原来这里上次已经来过了。

    嘿嘿，运气不错！

    可以轻车熟路地抵达下一层。

    不过，于小凡这次进来跟上次的感觉已经有了截然不同。

    原因是上次他的实力还很低，现在已经是元婴境界了，游戏里的灵念提升了不少，能够发现一些之前发现不了的细节。

    另外里边的玩家多了不少，毕竟现在40级的玩家已经突破几十万，谁都想来云雾宝塔闯一闯，拿点好东西。

    所幸，云雾宝塔是随时可进，每个人1小时，因此人被分流了，但是随着进入人数呈现几何倍数的增加，里面的地图也被放大了。

    也就是说，可能花在走路上的时间要更多。

    “凡哥，你也来爬塔啊，给给替身好不好？”这时一名玩家看到于小凡，当即便惊呼起来叫道。

    于小凡看他是散人玩家，反正替身傀儡其实也没啥用，这里完全都是直接秒杀，于是笑着答应了立即给他加了个替身傀儡。

    “谢谢凡哥，等你开直播给你打赏。”那人欢快地跟于小凡挥挥手走了。

    “不用客气，举手之劳。”于小凡亦是挥手，然后朝相反方向跑去。

    路上玩家很多，很多人彼此之间都充满了戒心，好像是在防备别人的偷袭，走起路来也是小心翼翼的，看得于小凡想笑。

    不过他们大部分人见到于小凡倒是不一样，仿佛见到了明星一样，都会跟于小凡打招呼，于小凡笑着点头，说道：“不好意思，爬塔，有空直播间再聊啊。”

    大家其实也理解，爬塔就是一寸光阴一寸金，一个小时能爬到哪算哪，所以也没人缠着于小凡，毕竟于小凡实力强大，惹怒了他可没啥好果子吃。

    至于十大游戏家族的玩家看到于小凡，就有点儿不同了，尤其是鸿蒙家族的玩家看到于小凡就跟躲猫猫似的，赶紧闪到一旁，深怕于小凡出手将他给杀了。

    于小凡暗暗好笑，也不以为意，以他们的等级和装备，以及移动速度，如果他真想杀人，那他们是真的没法逃掉的。

    不过在这里欺负人是很没品的事，所以他也不屑为之，除非有人主动惹到他，那就另当别论了。

    爬塔会碰到很多危险，会看到宝箱，会被人杀死，或者掉入陷阱而死，总体上来说，玩家的情绪会发生各种各样的变化，而情绪多变带来的好处那就是情绪信息的浓郁，这些是有利于于小凡不死桃花印的修炼的。

    轻车熟路，于小凡沿着上次的记忆一路前行，桃花幻镜自动吸收情绪信息，然后转化为现实中不死桃花印的真力，这还真的是一个很有趣的过程，在游戏中和现实中能够齐头并进修炼。

    刚刚转过一个弯，前面突然传来了怒骂声和技能释放的绚丽特效声。

    于小凡定睛一看，原来是前方刷出了一个宝箱，两名玩家同时看到宝箱之后，遂一起冲了上去，其中一个速度快一些，速度慢的眼看对方要抢到宝箱了，就立即发出了攻击。

    前面的是战巫，血高防厚，硬生生承受了一个三昧真火，继续去拿宝箱，没想到这时宝箱前面突然出现一个守塔卫士，一刀将他秒杀了。

    后面的灵师看到吓了一跳，赶紧逃跑，可惜守塔卫士速度比普通玩家要快，那灵师看到于小凡就叫了起来，“救命，救命……”

    偷袭别人的人于小凡当然是不会理会的，任凭他被守卫给一刀劈死，他迅速跑了过去。

    心里则是暗自摇头，一层的宝箱竟然也抢，而且还偷袭，这真的就有点太LO了，怎么说也是40级了呀，眼光太短浅。

    守卫杀死那灵师后又赶紧追向于小凡，可惜于小凡速度快，它根本追不上。

    而且守卫是保护宝箱的，不会离开太远，很快就放弃追击跑回去了。

    由于是上次走过的路，于小凡很快就通过传送点来到了云雾宝塔二层。

    二层依然也是随机的，这次于小凡的运气没之前好了，他所在地方地图上除了站立的方圆几米之外，全都是漆黑一片。

    透过地图，于小凡发现漆黑的这一片跟上次探索过的被点亮的那一片间隔没多远，现在只需要到达上次走过的地方，那么就可以凭借上次的记忆寻找下一层的入口。

    进化者就是跟普通人不同，于小凡发现他的记忆力简直好得跟刻录的光盘一样，随时能够还原之前走过的路线。

    不过，老是走原路其实也没什么意思，第二层总得早点探索完毕，可以为下次爬塔奠定坚实的基础。

    这便叫做磨刀不误砍柴工。

    当然，还有另外一个办法，那就是收集每一层的地图碎片，依靠1.2，3三张地图碎片拼凑成一张完整的每一层地图，那样就完美了。

    不过，地图碎片现在出得很少，根据穆岚的说法，地图碎片总共也没开出多少张，而且没什么人愿意卖，都是拿来换。

    其实想想也正常，地图碎片能凑成地图，谁都知道这地图碎片的价值。

    另外二层的地图碎片其实也没什么太大的用处，越往后面才越值钱，可惜后面的地图碎片基本上是凤毛麟角的存在，想收购很难，只能靠自己开，开出地图的概率于小凡想来还不如将那一层探索完毕来得容易。

    反正他的记忆力好，走过一遍就能记住，相当于活地图。

    另外，于小凡现在想得很透彻，要想通关九层宝塔，并拿到九层宝箱，必须得熟悉每层的通道，否则的话，1个小时的时间根本就来不及。

    二层的玩家明显少了不少，于小凡一路探索，只是偶尔碰到几个玩家，他们照例是像于小凡打招呼问好，这点于小凡现在是有点无奈的，这恐怕就是出名需要付出的代价。

    于小凡只是微笑点头，也不多说，然后就过去了。

    值得一提的是，到了元婴境界之后，于小凡的灵念强了，路上的机关陷阱总能提前发现，哪怕发现不了，面临危险的时候也多了一个选择，以前只能用桃花微步，现在却是可以灵元爆发，所以无形中更容易了。

    没过多久，于小凡就来到了一个大厅。

    在大厅门口使用桃花瞳张望，于小凡发现里面有好几个传送阵，三只宝塔守卫在附近打着圈圈，而宝箱则不见踪迹，不知道是被人拿走了，还是根本就没有，或者刷新掉了。

    没有任何犹豫，于小凡以极快的速度避开怪物，快速进去了其中一个传送阵。

    系统提示：您进入了云雾宝塔三层。

    运气不错，竟然是正确的通道。

    于小凡心里笑了，发现脚下依然是是一片尚未开垦的黑暗区域，他依然准备开辟新的通道，不走老路，这样能够积累更多的地图元素。

    三层难度高了很多，于小凡一路走来碰到的玩家寥寥无几。

    偶尔遇到一个，也是属于大游戏家族的玩家，于小凡也没空理会，只要对方不来招惹他，他也不会杀了对方。

    当然，谁也不是脑子秀逗了，看到于小凡哪敢招惹，赶紧躲开一些。

    这次于小凡的目标是四层以上的宝箱，因此哪怕看到三层的宝箱，他都没有理会。

    一一**各种机关陷阱，避开怪物的突袭，于小凡很快来到一个名叫【光阴大殿】的地方。


