------------

第五〇三章 阴魂殿（二更求订求票）

﻿    “一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”

    于小凡来到光阴大殿门口的时候，一个仿佛来自于天际的有着亘古沧桑气息的声音在他耳边响起。

    什么意思？于小凡在思索的时候，突然感觉到大殿门口有寒意袭来。

    我去，那声音竟然是混淆视听，于小凡赶紧使用了灵元爆发。

    嘭！

    仿似体内的灵力在爆炸，于小凡的周身布满了金色的灵力，让他犹如一个金色的战神。

    “免疫！”当一道闪亮的电光击中于小凡的时候，被他给恰好免疫了伤害。

    有无敌状态就是好啊！

    于小凡暗自庆幸，如果不是修为达到元婴，拥有了灵元爆发，刚才在这道电光的偷袭之下。

    难怪千寻老人一个劲跟他说提升修为很重要，果然是非常重要。

    一边庆幸的时候，于小凡当然没有忘记后撤，同时还在后撤中看清了偷袭他的怪物。

    原来这是一种名为光阴使者的怪物，会隐身术，手上拿着光阴刀，被光阴刀击中的玩家立即就会失去光阴，从而快速死亡，端的是厉害非常。

    当然，其它怪物对玩家攻击的话也是秒杀，其实没有本质的区别。

    于小凡用桃花瞳略微扫视了一下大殿里面，发现光阴使者还真的不少，总共有9个，全都处于隐身状态，如果不注意的话还真会中招。

    它们分成三组分别守护着两个散发九彩霞光的传送阵和一个金光闪耀的宝箱。

    大殿非常宽敞，这让于小凡拥有足够的腾挪空间，可以避开光阴使者的光阴刀。

    另外于小凡还发现光阴大殿非常有科幻的气息，各种见所未见的未来物品，其中最让他眼前一亮的是大殿中央的光阴战神。

    它全身散发金光，威武雄壮，手拿一把科幻电影里常有的巨型激光刀，很有战神的架势。

    不过，于小凡来这里不是瞻仰塑像的，因此很快就移开了目光，开始研究如何最快通过光阴使者的纠缠，到达传送阵，至于宝箱，他不会拿的，还是留给其他有缘的玩家拿吧。

    因此传送阵有两个，谁也不知道哪个是通往四层的，哪个是就在三层转换的，或许两者都无法进入三层，也有几率进入第二层，这些都有可能，无非还是看运气。

    所以于小凡很快选定了右边的传送阵，其实错了也问题不大，大不了重新来过。

    一番观察，于小凡随即便有了行走的线路。

    期间于小凡在战队频道也询问了四各队友那边的情况。

    很快大家都纷纷说了自己现在的位置。

    这次齐云秀的运气不错，现在刚进三层，于小凡果然在三层大地图上看到了一个绿色的点，那就是队友的位置，上面显示的名字正是筱筱小秀。

    云芳的运气也还好，正在二层寻找入口。

    而北琳琳和温晚霞则比较倒霉，现在还在一层转悠。

    于小凡将自己刚才到过的地图共享了出来并叮嘱她们小心一点，最好拿三层宝箱就行，等元婴境界到了之后才尝试去四层以上。

    齐云秀等人对于于小凡充满了崇拜，所以他的话她们是非常听从的。

    而且她们也有一个主意，那就是大家都先拿三层宝箱，如此一来开出三层地图碎片的几率会高，到时候集齐三张碎片就方便了。

    于小凡看准时机，当即冲进光阴大殿，那种之前扰乱心神的话无时无刻不在响起，都是跟光阴有关的鸡汤，仿佛念咒似的，让人头疼。

    好在于小凡可是进化者，灵念强大，不会受到这些光阴咒的影响，腾挪闪躲之间，打了一个时间差，刚好避过巡逻的光阴使者，等它们发现他再想要追的时候，一切已经晚了，只见于小凡笑着朝光阴使者挥了挥手，说了一句拜拜，立即消失在光阴大殿里。

    系统提示：您进入了云雾宝塔四层。

    于小凡愣了愣，也不禁感叹自己的运气好，竟然蒙对了。

    不过两个选一个，几率是50%，蒙对其实也正常。

    来到这里，于小凡发现反倒是变得阴暗了，好像是之前到过的黄泉地府。

    好在于小凡拥有桃花瞳，黑暗对于他而言丝毫没有妨碍。

    于小凡眼前是一条黑暗的甬道，极目望去，前面似乎并没有任何的异常。

    不过这并不意味着安全，没有怪物，那么就肯定有机关陷阱。

    于小凡小心翼翼迈步前进，刚刚前进几米，他的灵念就突然感受到了地底发出的扎扎作响声。

    果然有机关！

    于小凡瞬间后撤，刚刚回退到安全地带，前方甬道已经被掉落的大石头给堵住了。

    堵住的范围足有好几米，这样的陷阱机关还真有点麻烦。

    这个时候于小凡越来越明白千寻说的修为的重要性了。

    很快，堵住的巨石消失不见了，甬道恢复了通畅，仿似从来没有出现过巨石一样。

    知道了石头的下落时间和方位，于小凡心里已经有底了。

    靠近之前那里的时候，于小凡瞬间启动了桃花微步，以一种极快的速度瞬间通过了这几米的区域。

    也幸亏于小凡的速度快，不然一两秒的时间根本没法通过这道机关。

    最后半米的时候，于小凡甚至已经感觉到石头要砸到头的一种压迫感，让他都不由吓出一声冷汗，毕竟这样的场景实在是太真实了。

    过了石头阵，前方很快又出现了火焰阵、雷电阵、狂风阵，依葫芦画瓢，于小凡依靠桃花微步和灵元元爆发，一一通过。

    终于走到了廊道的尽头，于小凡眼前出现了一个大厅，小心翼翼靠近大厅，他发现大厅里空荡荡的，没有怪物和宝箱，有的却是三条不同方向的通道。

    于小凡依然是选择了右手边的通道，然后快速进入，随着九彩霞光闪过，他发现自己又站在了另一条黑暗的廊道上。

    这次前面出现的并不是机关陷阱，而是大量来回走动的怪物，这种怪物还真是黄泉地府里的东西——黄泉鬼卒。

    通过观察，于小凡发现这些怪物行走的路线有一定的规律，只需要找到这个规律就能成功通过，当然必须得有一定的节奏，不能太慢，也不能太快，非常考验玩家对于时机的把控。

    为了以防万一，于小凡吃了一个灵元丹，补满了之前消耗的灵元值，这样随时可以使用灵元爆发。

    毫无问题，于小凡一路绕开怪物通过了黄泉鬼卒把守的区域，来到黄泉幽魂区域。

    依葫芦画瓢，于小凡经过观察照例得到了行走的路线，然后得以通行。

    这时，前方也终于出现了一个黝黑的大殿，名为阴魂殿。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


