------------

第五〇四章 变形金刚坐骑

﻿    云雾宝塔里，一般大殿里都有宝箱，反正于小凡进过的大殿都是如此。

    所以看到阴魂殿，于小凡心里立即兴奋起来。

    为了查清阴魂殿里边的情况，于小凡慢慢靠近门口，桃花瞳瞬间往里面瞄去。

    于小凡发现，阴魂殿里共有两种怪物，分别叫做阴魂使者和阴魂守卫，数量足有几十，分别把守在大殿的各个区域，并进行着小范围的漂浮移动。

    而在大殿的正中央，一个金光闪耀的宝箱就出现在那儿，看着诱人无比，只是附近的怪物明显多了不少。

    想要避开怪物，接近宝箱，这可真的是不容易，如果有两个人，一个人引开，一个人去拿宝箱，那就比较容易了。

    一个人的话，又要引开怪物，又要上去拿宝箱，对于速度的要求很高。

    好在，于小凡的速度增加了30%，比阴魂使者和守卫要快20%左右，引开怪物去拿宝箱还是可以实现的。

    而且关键时刻还可以使用灵元爆发或者桃花微步，所以可以说几乎是万无一失。

    时间只不过去了大概30多分钟，于小凡稍微有一点点犹豫，是拿宝箱走人呢，还是放弃宝箱继续探索。

    拿宝箱走人，那么似乎有点浪费时间。

    而若是放弃宝箱继续探索，万一到时候没找到宝箱而时间耗尽的话，那就糗大了。

    所以这是一个两难的选择。

    最后于小凡还是想到了千寻曾经说过的话，平常心对待。

    既然无法到达九层，那么现在又何必拘泥于是4层还是5层的宝箱呢，其实差距并不一定很大，开宝箱还是要看运气的。

    所以于小凡决定拿了宝箱出去，这样可以万无一失。

    眼观六路，耳听八方。

    于小凡看准时机冲了进去，将中央的怪物全都引了出来，然后左躲右闪，避开怪物的追击，直到将大部分的怪物都引到一起的时候，这才以最快的速度跑向宝箱。

    这一次，于小凡仅仅依靠自身的速度就拉开了怪物的距离，顺利接近宝箱，当他的双手接触到宝箱的时候，只见一阵霞光闪耀，紧接着他就被传出了云雾宝塔。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您拿到了云雾宝塔四层宝箱。友情提醒，大部分宝箱可自行开启，若是无法开启，则需要找寻宝人或者守塔人解除封印才能开启。

    出来是随机出现在云雾宝塔附近，于小凡看到提示，当即在储物柜里将宝箱尝试着开启，可惜系统提示改宝箱有封印，无法自行开启。

    于小凡看到这个提示，立即兴奋地笑了，这说明这次的宝箱不错，不是普通的宝箱。

    所以他当即前往塔门口附近找守塔人千寻。

    见到于小凡，千寻慈祥笑道：“小凡，这次出来挺早啊，有什么收获？”

    于小凡拿出宝箱，微笑说道：“千老，我这次是出来早了点，幸好拿到了一个四层的宝箱，上面有封印，还得麻烦您老帮忙解除封印。”

    千寻正色说道：“小凡，帮忙可以，不过这次跟上次不同，上次算是老朽的心意，但现在可是要收费的，这是上面的要求，老朽也不敢反抗。”

    “千老，您尽管收费，小子什么都缺，好像就不缺银子。”上次千寻已经帮于小凡免费开启了一次封印，于小凡自然知道可一不可二，毕竟是系统的NPC，哪怕跟玩家的关系再好，也得遵循一定的规则，不然就对其他玩家太不公平了。

    千寻听了笑道：“哈哈，你这小子现在当然是财大气粗了，四层宝箱解除封印一次是100银币，先交钱后办事。”

    于小凡当即奉上100银币，千寻接过钱之后，然后便拿着宝箱开始解除封印。

    叮！

    系统提示：您获得的云雾宝塔四层宝箱封印已经顺利解除，现在可以打开了。

    于小凡拿回来后随即默念开启宝箱。

    叮！

    系统提示：云雾宝塔四层宝箱开启成功，您获得了【灵元丹】×2，【四级灵力宝石】×1、【变形金刚坐骑】（天阶坐骑）、【云雾宝塔四层地图碎片（1号）】。

    【变形金刚坐骑】（天阶坐骑）

    职业要求：全职业

    附加移动速度：+40%

    附加生命：+1600

    附加灵气：+800

    效果：自动三种变形，跑车、飞机和潜艇

    技能特效：双人骑乘。

    境界要求：元婴境界

    ……

    看到这个变形金刚坐骑，于小凡顿时乐了，好炫酷的坐骑，可以变跑车变飞机变潜艇，非常的拉风，而且属性强的一批，还可以双人骑乘，绝对是那些情侣最需要的坐骑系列。

    不过元婴境界的要求现在来说还是蛮高的，现在整个传说也就于小凡一个人到达元婴而已。

    另外，天阶坐骑的爆率很低，云雾宝塔出变形金刚坐骑的概率肯定也不会高，到时候就看谁运气好能够开出来了。

    看到于小凡脸上的笑意，千寻慈祥问道：“小凡，这次的东西还满意吗？”

    有个好坐骑，还有真元丹、宝石和地图碎片，这个结果简直太让他高兴了，虽然实际上还没上次开出的桃花宝冠强大，但是其实已经算是非常好的运气了，所以他当即笑着点头：“满意，谢谢千老帮忙。”

    千寻笑呵呵道：“不客气，我只是帮忙解除封印，能开出什么东西一切就靠你自己的机缘，看来你的机缘不错。”

    于小凡点头笑道：“我的运气好像一直还行吧。对了，千老，这塔里的宝箱封印是不是层数越高开启的费用就越高呢？”

    千寻微笑点头道：“小凡，你说对了，大概就是这样，不过也并非绝对，还得看宝箱的品阶高低。”

    于小凡愣了愣，问道：“宝箱不都是金色的吗，那怎么区分宝箱的品阶？”

    千寻哈哈笑道：“如何区分这是一个秘密，老朽不能透露。不过，我能告诉你的是宝箱都有什么品阶。”

    “那也行，千老，你就给我说说呗，让小子也长点见识。”

    “宝箱虽然都是金色的，其实却分为黄阶宝箱、玄阶宝箱、地阶宝箱、天阶宝箱、圣阶宝箱和仙魔宝箱。一二层黄阶宝箱能开出绿色和蓝色的装备物品，二三层玄阶宝箱能开出蓝色和紫色的装备物品，三四层地阶能开出紫色和金色的物品，四五六层天阶能开出金色和红色神话类别的物品，六七八九层圣阶能开出红色神话物品，九彩仙魔级别的装备物品则只能由九层的仙魔宝箱开出。”


