------------

第五〇五章 剑神风清扬（二更求订求票）

﻿    于小凡听得恍然大悟，难怪他上一次在三层开出了紫色传奇级别的桃花宝冠，原来那个是地阶宝箱。

    接着千寻也说了，每一层都有几率拿到低阶宝箱，但层次越高，拿到低阶宝箱的几率越低，拿到高阶宝箱的几率越高。

    其实这点是显而易见的，于小凡并不会有任何惊讶。

    “至于如何区分宝箱之间的品阶，这个需要你自己去琢磨，我就不多说了。”

    “嗯，谢谢千老的指点，我以后会琢磨一下的。”于小发点了点头，从千寻的提示中，其实他已经有所启发，他认为或许宝箱的品阶跟拿到的难度有关，难度越大，那么宝箱的品阶也可能就越好。

    至于实际情况到底是不是如此，还得经过以后的验证，这个不急，于小凡准备慢慢总结。

    接下来，于小凡在等待四个队友出来的时候继续跟千寻交谈。

    从千寻哪里，他还了解了每种不同品阶宝箱开启封印的价格。

    黄阶宝箱封印开启需要10银币，玄阶封印需要20银币，地阶封印需要50银币，天阶就是之前的100银币，而圣阶那就贵了，需要1000银币，仙魔宝箱则要10000银币，现在那可是价值两万块钱。

    可见仙魔宝箱蕴含的价值有多高，不过只要是懂游戏的玩家，哪怕是10000银币，也不会舍不得的，毕竟能开出来的东西都是天价物品。

    在跟千寻的闲聊中，时间很快过去。

    距离1小时的限制时间已经所剩无多，这个时候云芳首先在三层拿到宝箱出来了。

    紧接着齐云秀也拿到了宝箱，期间还跟玩家发生了PK，以齐云秀的实力，对方当然是被菜的份。

    第三个出来的是北琳琳，她运气不好，没能进到第三层，只好在二层拿了个宝箱出来了，免得空手而回。

    最后出来的是温晚霞，温晚霞是女警，以细心严谨著称，虽然一开始运气不好，但是凭借她的实力，还是在三层拿到了宝箱。

    出来后，她们很快到于小凡所在的位置会和。

    跟于小凡的宝箱需要解除封印不一样，她们只是普通宝箱，所以她们可以直接开。

    云芳开出了九灵朱果、三级力量宝石、蓝色卓越雷霆装备，只能算是很一般。

    齐云秀开出的是三级敏捷宝石，紫色的雷霆装备和赤练飞行器，比云芳强一些。

    北琳琳开出的是二级体质宝石、灵脉丹和蓝色卓越的青云装备，让她直呼垃圾宝箱。

    温晚霞的运气不错，开出的是紫色传奇的九灵护腕•剑、三级力量宝石和黑冥飞行器，是四个女生中最好的。

    只是谁也没开出二层或者三层的地图碎片，这是让她们有点失望的。

    尤其是听到于小凡开出了真元丹、变形金刚坐骑以及四层的地图碎片，她们都是羡慕不已。

    北琳琳嚷嚷道：“不好玩，一点都不好玩，为什么每次凡哥开出来的东西都比我们好。”

    云芳笑哈哈说道：“没办法，凡哥人品好呗。”

    齐云秀莞尔笑道：“凡哥能拿到好宝箱，其实也不是没道理的，他肯定经历的危险比我们多。”

    于小凡笑了笑道：“告诉你们一点，越难拿到的宝箱可能越好，如果没什么难度就拿到的话，可能是垃圾宝箱，对了，你们下次要拿宝箱，一定要选择某某大殿里面的。”

    “大殿里的的确是很难拿，之前我看好几个人冲过去拿，都被守卫给秒了。”

    “富贵险中求，下次我一定要拿那些大殿的宝箱。”

    “凡哥，变形金刚坐骑应该很好玩吧，坐上去给我们瞧瞧。”

    于小凡当即使用变形金刚坐骑，由于是在地面，变形金刚坐骑立即幻化成为一亮超级炫酷的跑车，于小凡立即便坐进了里面。

    他坐的是驾驶位，副驾驶座当然是空着的，这就是变形金刚坐骑的优势，可以双人共同骑乘。

    云芳看到副驾驶位置空着，立即便冲了过去，打开车门，钻了进去。

    当然，期间于小凡得到提示的，他直接通过云芳才能打开车门，不然根本打不开。

    云芳坐上去之后，立即说道：“凡哥，带我兜风。”

    于小凡笑着点头说道：“好吧，那我们就在云雾山一带溜达一圈。”

    变形金刚幻化的超级跑车跑动起来非常快，而且不怕道路崎岖，哪怕是山上，也能开上去，简直就是神了，当然这是游戏，不可以以道理计之，因此其实也没什么大不了的。

    “凡哥，它还能变什么？”

    “能变飞机。”

    “那赶快变一次给我看看。”

    “好嘞！”

    于小凡瞬间启动变形功能，坐骑立即开始窜上空中，然后快速完成了华丽的变身，成为了一架飞机。

    严格来说，这不是真正意义上的飞机，用机甲来形容更合适。

    那样子真的是非常炫酷，最为主要的是，在机甲里面，外面玩家看不到，但有个不好的地方就是，这个坐骑无法直接参与战斗，倒是可以跑动的时候用。

    潜艇的话因为附近没有湖泊，云芳只能作罢，等到两人回到大家站立的地方的时候，北琳琳撇撇嘴道：“芳芳，你都有小九了，可不能再抢凡哥的副驾驶位了。”

    云芳嘻嘻笑道：“我就尝尝鲜，以后让给你们坐好了，秀姐，快去里面坐坐，很舒服的，最关键的是坐里面你们能看到外面，外面看不到你们，你们想干什么都行。”

    齐云秀嗔怪道：“游戏里还能干什么，芳芳你好污。”

    云芳咯咯笑道：“我没说什么呀，秀姐，这是你自己想歪了，还说我污。”

    温晚霞摇摇头说道：“好了，走吧，你们想闹就边走边闹，我要去找剑神风清扬了，你们陪我去。”

    于小凡耸耸肩笑道：“那就走吧。”

    五人很快使用传送驻地传送功能回到了筱筱镇，然后又传送到飞天城。

    “哪位美女跟我一起坐灰机？”

    “自然是秀姐。”云芳咯咯一笑，拉着其他两个女生上了小九的后背，齐云秀则大大方方地上了于小凡的变形金刚坐骑。

    小九展翅高飞带着三个人，炫酷的机甲载着两个人，五人飞快来到剑神阁。

    剑神阁是个宗门，自然有弟子把守门户，温晚霞立即拿出剑灵印记说道：“两位大哥，我找剑神风清扬有要事，这是信物。”

    “咦，风祖师的令牌怎么在你这里，请跟我来吧。”

    在其中一名弟子的引领下，五人进入了剑神阁，然后在后山见到了剑神风清扬。


