------------

第五〇六章 绝世好剑1（一更求订求票）

﻿    风清扬的名头于小凡五人都从和影视中有所了解。

    笑傲江湖中令狐冲的独孤九剑就是从风清扬那里学来的。

    不过游戏跟影视不同，风清扬又会有怎样的剧情呢？

    说实在话，这会于小凡五人都是充满了莫名的期待，尤其是温晚霞，是这次转职的主角，就更是期待不已了。

    风清扬正在后山舞剑，只见他头发斑白，年已古稀，但是精神矍铄，舞起剑来飒爽英姿，犹如年轻人一般，丝毫看不到老态龙钟，不愧是剑神级别的人物。

    “禀报风师祖，有人带着您的信物来找你。”

    “哦，是吗？”风清扬有些惊讶，赶紧结束练剑，然后看到温晚霞手里的剑灵印记，随即笑了，对那弟子说道，“我知道了，你下去吧。”

    弟子走后，温晚霞赶紧上前递上令牌说道：“风前辈你好，我是筱筱小霞，这是无意中得到的转职证明。”

    剑神风清扬接过剑灵印记，略微看了一下随即将它递回到温晚霞手上，点头微笑说道：“没错，这个的确是老朽遗落在荒野的令牌，小姑娘，你是剑侠职业，那老朽想问一句，何为剑，何为侠？”

    其实，有关于剑有关于侠，无论还是影视，都有不少的描绘，毕竟曾经武侠和武侠剧都是风靡华夏，虽然这些年逐渐被仙侠和玄幻所取代，但只要是看过武侠的人，都知道剑和侠意味着什么。

    当然，很多人心里大概有个概念，但是想要说出个所以然来，还是有些困难的。

    温晚霞略一沉吟，说道：“风前辈，我对剑和侠的理解不够深刻，现在就鲁班面前弄斧，让您见笑了。我认为剑就如同剑侠的臂膀，所谓剑在人在，剑亡人亡。而侠是剑侠的精神所在，所谓侠之大者，为国为民。不知道小女子的理解可正确？”

    风清扬微笑点头说道：“小小年纪有这样的领悟其实已经不错了，可以有机会成为我剑神阁的传人，成为传说中独一无二的剑灵职业。”

    温晚霞高兴得很，当即问道：“风前辈，剑灵职业跟普通的剑侠职业有什么区别呢？”

    风清扬解释说道：“其实剑灵也是剑侠的一种，只不过剑灵更注重身法和灵念的修炼，更注重跟自然结合，更注重人剑合一，想要转职成为剑灵，一定要有极高的剑道天赋，所以小姑娘，接下来在转职之前，你必须接受老朽的考验，唯有顺利通过，才能真正成为剑灵，你有信心吗？”

    温晚霞毫不犹豫点头回答说道：“有，风前辈，你尽管吩咐。”

    “很好，老朽就喜欢你这样干脆的女娃。”风清扬赞叹了一句之后就立即发布了考验任务。

    而温晚霞第一时间就接收到了任务提示，她毫不犹豫立即就接收了。

    于小凡等人则通过温晚霞共享在战队频道的信息，了解了这个考验任务。

    这是一个名为【绝世好剑（1）】的任务。

    任务介绍：剑为百兵之皇。对于剑侠来说一把好剑能起到事半功倍的作用！剑神阁曾有一柄旷古神兵，可惜当年不慎遗失，现在剑神风清扬想要再铸一把绝世好剑，重振剑神阁当年威望！铸造绝世好剑需要一些稀世材料，现在还缺好几种。

    任务内容：前往飞天城东面东海龙宫，收集【龙庭宝珠】1颗，交给剑神风清扬。

    任务提示：杀死东海龙宫地图的【变异东海蚌精】，有几率可以获得【龙庭宝珠】。

    任务时间：两个小时之内。

    ……

    龙庭宝珠于小凡五人都听说过，上次刚到灵神界桃花城的时候，于小凡还买了一把破碎的龙庭灵杖，需要龙庭宝珠和特殊的木材才能修复成功，可见这龙庭宝珠并不好找。

    其实想想也是，变异东海蚌精属于精英怪物，而且是60多级的，本身就属于比较高级的怪物，何况还只是有几率爆出，所以难度还是比较大的。

    不过大家对于于小凡的运气有信心，只要能及时找到变异东海蚌精，杀死后应该就能得到龙庭宝珠。

    “小霞，这是第一道考验，时间很紧，带上你的小伙伴赶紧出发吧，要是第一个考验没完成，到时候哭鼻子可就没用了。”

    “风前辈，我这就去。”

    东海龙宫位于飞天城的东面，那里是一片碧蓝的大海，怪物等级跟南海地图是一样的，同样在60~70级之间。

    告别剑神风清扬，五人立即出发前往东海龙宫。

    齐云秀第一时间就坐进了于小凡的变形金刚坐骑里，这几天她感觉有点紧张，主要是出现了像云朵那般强大的竞争对手，好在云朵好像对于小凡若即若离的，也没有排斥其他人，让她有点摸不准云朵跟于小凡的关系。

    反正她不管，她等待了三年，这次再次碰上，她是不会退缩的。

    而其他三个女生则全部坐到了小九上面。

    飞行中，齐云秀很自然地就探问于小凡的口风，旁敲侧击询问他跟云朵之间的关系。

    于小凡接收到齐云秀的情绪信息，对她想什么了解得很清楚，反正他跟云朵还真没什么，所以那就实话实说吧。

    齐云秀听了倒是很惊讶，于小凡跟云朵竟然是刚认识的，总觉得这里有什么不对，难道是云朵跟以前的于小凡认识，然后于小凡由于失忆忘记了？

    “小秀，别多想了，我们还是尽情的玩游戏吧，至于其它的，以后再说。”

    东海跟南海差不多，都有一股咸湿的气息，而且都是碧蓝的大海，格外美丽。

    到了海中，变形金刚自动会变成潜艇的模样，非常炫酷。

    当然了，没有潜水服那般能够跟大海近距离的拥抱，仿似隔绝了一层。

    虽然变形金刚坐骑很好，速度丝毫不比小九慢，但是为了大家一起行动，于小凡很快还是换到了小九的后背上，五个人在小九的后背上一起遨游东海世界。

    跟南海相似，浅海中并没有任何的怪物，有的只是各种装饰用的非怪物类的海底生物。

    精英怪肯定潜伏在深海，所以于小凡让小九往深海方向快速游去。


