------------

第五〇七章 龙庭宝珠（二更求票）

﻿    随着五人深入东海，怪物陆续开始出现。

    其中有61级的东海虾精、62级的东海蟹精、63级的东海鲨精。

    东海的怪物属性比南海的怪物还要稍微高上一些。

    其实这很容易理解，毕竟女娲界本身的灵气就要比昆仑界强。

    东海虾精手拿长枪，物理防御和生命比较高，不过灵力攻击较低，主要靠物理攻击。

    东海蟹将手拿巨斧，物理防御和灵力防御比较高，物理攻击中等。

    东海鲨精手拿尖刺，物理防御和物理攻击比较高，血量和灵力防御较低。

    由于等级的差距，三种怪物其实杀起来都比较慢，加上时间只有两个小时，所以能不杀就不杀，五人基本是乘坐在小九的后背上，依靠小九那快速的游动来躲避这些怪物。

    又前进了一段距离，于小凡看到前方出现了64级的东海蛇精和65级的东海蛟精。

    只是还没看到东海蚌精的身影，变异东海蚌精按照常理来说肯定是在蚌精盘踞地。

    “凡哥，时间过去了四分之一，我们要不要分头找找？”

    于小凡微笑说道：“小霞，时间肯定是够的，别担心，说不定马上就出现了。”

    这倒不是于小凡安慰温晚霞，因为他通过桃花瞳已经看到几百米远的蚌精了。

    东海蚌精犹如穿着一身五彩衣服的美少女，体态婀娜，让人不由眼前一亮。

    而前面更远的地方则是属于东海的复活点——龙庭村，于小凡眼力好，依稀能够看到那里有不少属于东海特色的建筑物。

    随着前行，前面果然出现了蚌精，温晚霞感叹道：“凡哥的预感神准啊。”

    云芳却是撇撇嘴道：“霞姐，我觉得是凡哥早就看到了而已。”

    温晚霞也回过味来，笑道：“还真是，这不到五百米，凡哥本身就能看到。”

    于小凡嘿嘿一笑，“看破不说破，你们心里明白就行。”

    说话的时候于小凡已经将东海蚌精的属性图鉴共享在了战队频道。

    东海蚌精，等级是 66级，技能是远程灵力攻击冰灵咒，类似于灵师职业，灵力攻击高，物理攻击稍低，冰灵咒跟冰灵之术也很相似，附带50%的冰冻效果，技能攻击很强悍，不过对应的血量和物理防御偏低。

    当然偏低是相对于同等级的其它怪物，其实它的生命还是很高的，达到了十五万。

    看到蚌精，那么它们的精英就应该在附近，于是于小凡五人便分成两组开始寻找起来。

    于小凡和齐云秀一组，云芳等人一组，大家很快在东海蚌精出没的地盘附近寻找起来。

    于小凡的眼尖，虽然【变异东海蚌精】躲在一个珊瑚礁的洞穴里，但还是被他给发现了，立即通知了云芳等人。

    然后大家很快会合，将附近的东海蚌精一一清理，这才开始准备引出变异东海蚌精。

    “凡哥，我上了。”云芳说着已经冲到了珊瑚礁附近。

    反正精英怪不是BOSS，云芳顶住没问题，于小凡笑了笑，没有阻止，总能老是抢战巫的生意吧，作为道士，还是辅助吧。

    随着云芳靠近，变异东海蚌精立即发现了，娇呼一声，然后就冲出了洞穴。

    于小凡五人立即看到，比普通东海蚌精要更加美丽的妖娆女子出现在了他们的面前，或许是为了区分，其余怪物的衣服是五彩的，而这个精英怪竟然是七彩的，看起来漂亮极了。

    而它的属性信息，也第一时间进入了于小凡的桃花瞳。

    跟普通怪物想比，这个精英的属性强了很多，血量达到了一百五十万，堪比很多低级别的BOSS，灵力攻击也达到了3000+，而技能则有两个，一个是玄阶的冰灵咒，2.5倍灵力攻击附带60%冰冻之术，另一个是冰天雪地，群体灵力攻击技能，2.5倍的攻击，比以前的精英怪厉害了不少。

    不过再厉害也还是精英怪，哪怕等级66级，也无法免疫玩家的负面效果，虽然云芳承受了一记冰灵咒，但随即就一招龙狮子吼将之吼晕过去，然后大家一拥而上，展开了猛烈的攻击。

    小黑的破防之术，第一时间把它的防御降低了30%。

    大家的输出变得更厉害了，于小凡的灵魂火符直接打掉它一万多的血量，这就是桃花道君的厉害之处，暴击率大幅提升。

    而桃花和齐云秀的攻击则稍微受到了限制，毕竟这是类似于灵师的怪物，灵力防御高。

    而北琳琳、温晚霞和云芳则是大展神威，连连使用技能攻击，打掉怪物几万的血量。

    接着小野又出来放了催眠之术，五秒的时间大家轮番出击，又是打掉怪物十来万的血量。

    而齐云秀的锁灵之术又限制了精英怪的群体灵力技能，这蚌精中的精英只能是用它那手上的灵杖直接砸向云芳。

    灵力类型怪物的普通攻击，自然是少了不少，云芳都几乎用不到于小凡的辅助，所以大家杀得很爽快。

    终于轮到怪物放群招了，四面八方全都是冰雪漂浮，将海底一大片变成冰雪世界，五人都受到了不同程度的伤害。

    不过除了云芳，大家都还有替身傀儡状态，根本伤不了分毫，于小凡给云芳加了一个道音缭绕就继续攻击了。

    在五人的围杀下，变异东海蚌精的血量很快来到了低点，并陷入虚弱状态。

    这个时候大家都赶紧停下手来，将最后的绝杀机会让给于小凡。

    于小凡也不敢保证这次能爆出龙庭宝珠，只能是尽人事听天命。

    他果断使用桃花瞳查看这个精英怪的破绽之处，然后放出幽冥火咒。

    随着怪物头上出现致命一击的字眼，蚌精精英幽怨不甘地瞥了于小凡一眼，倒在了水中浮尸了，并爆出大量的物品。

    系统提示：您的战队杀死了66级【变异东海蚌精】（精英怪物），获得经验1862458点。

    随着经验的汇入，以及怪物身上死亡能量的吸收，于小凡感觉又是浑身惬意无比。

    战利品悬浮在水中，温晚霞这会赶紧去找龙庭宝珠，当她看到一颗散发着九彩霞光的犹如龙眼般大小的珠子的时候，立即兴奋地说道：“凡哥，你的运气果然不是盖的，爆出来了。”

    随着温晚霞的捡取，战队频道提示：您的战队获得了【龙庭宝珠】……


