------------

第五〇八章 这事包在我身上（求推荐票）

﻿    饭后走一走，活到九十九。

    虽然对于进化者来说，只要不是被人干掉，哪怕天天躺着，活到九十九也是很轻松的。

    不过于小凡等人还是习惯于吃完饭之后散散步。

    加上大家对于百花谷和百兽园都是非常喜欢，正好趁着散步逛一逛。

    百花谷很大，这里的空间被放大了至少几百上千倍，比井村前面的狮子峰还要大，于小凡感叹这恐怕就是云海的强大之处，竟然能在外面看来如此小的闲云阁中开辟出如此大的空间。

    百花谷里百花齐放，有平常大家都能见到的牡丹、月季、海棠、桂花、菊花、桃花、梨花……也有各种大家叫不出名字的山花野花，还有一些是大家根本没见过的奇花异草。

    四大花使不时会给大家介绍这些花的来历和名字，或者它们的用处，至于它们是否已经有觉醒的迹象，这点于小凡倒是清楚得很。

    不得不说，这百花谷里的花花草草受到了跟外界不一样的待遇，在浓郁灵气的滋润下，很多已经觉醒成为了植物异兽，有很多已经蕴含灵气，正在觉醒的过程中，而这些强大的花草所蕴含的草木之气是最浓郁的，带给于小凡的是不死桃花印的真力提升。

    正玩得高兴，突然北琳琳的手机响了，虽然闲云阁有防护网络，可以防止灵气外溢，防止外面的进化者对于里面的窥探，防止敌人的入侵，但这里有专门的网络基站，电话和上网都没有任何问题，不然也就没法进入到传说服务器了。

    “谁的电话？”云芳轻笑着问了一句。

    “我妈的。”北琳琳回答了一句之后，就走向一旁接了起来，“妈，吃过饭了吗？”

    “吃过了，琳琳，你呢，不会还没吃吧？”

    “妈，我早吃了，在外面跟朋友一起吃的大餐。”

    “你朋友男的女的？”

    “有男有女，大部分是女的。”

    “那估计你还是没男朋友，孩子啊，该找个对象了，你看隔壁那小叶子，比你还小一岁，人家娃都生了……”

    其实北琳琳的年龄不大，23周岁，虚岁25，大学毕业也才几年，一直没碰到合适的，所以就一直单着。

    “妈，你别说这些了……”北琳琳听得头疼，现在都什么年代了，自己老妈还老是催婚催找对象。

    的确，2030年已经不像以前，大部分华夏父母对于婚姻也没有管得那么紧了，结不结婚是孩子自己的事情，但是还是有一部分传统的父母希望孩子早点成家，可以抱孙子外孙之类的，北琳琳的妈妈无疑就是这样的。

    “我不说行吗？我是你妈，我不催你的话估计你永远都嫁不出去，好了，明天下午记得早点回来，听到了没？如果可以的话，最好跟公司请个假……”

    “妈，干什么，是不是又要安排我相亲，我告诉你啊，我不去！”

    “不去是吧，那你有本事带个男朋友回来给妈看看，如果你有男朋友了我还操这个心干什么，可是这么多年了，你有带个男的回家吗？有吗？你长得也不难看啊，别人都说我生了个仙女呢，怎么仙女连个男朋友都找不到……”

    北琳琳那个气啊，喜欢她的人多了去了，可是她一个也没看上，那能怪她吗，这一气她也就有点口不择言了，当即脱口而出说道：“带就带，带回来你可别说不满意啊……”

    “好，你带，你尽管带，妈看你带个什么样的回来，别去租一个啊，现在淘宝上多的是，那个不稀奇！”

    “我才不会租呢，明天我就带一个回家让你死心。”

    话是这么说了，可是等到挂掉电话，北琳琳就发愁了，追她的男人的确不少，以前在东方大厦的时候，搭讪的人特别多，办公室里就有好几个都没事献殷勤，哪怕是筱筱空间群里很多人都想撩她，可是她却找不到一个觉得适合带回家的，毕竟这事不会就这么简单完了，肯定还有后续，所以一般人都不能带，免得出问题。

    所以她思来想去，就想到了于小凡。

    于小凡是单身，而且长得高大帅气，最关键是她心里喜欢，可唯一的麻烦是当初答应过齐云秀，给对方创造机会，现在这么做好像有点不讲姐妹情谊。

    这时，云朵看到北琳琳一副发愁的模样，遂走过来问道：“琳琳，怎么了？家里出什么事了？”

    云朵的身上有一种让人信服的气质，北琳琳轻声说道：“不是家里出事，是我妈让我带男朋友回家，不然就又得给我安排相亲。”

    云朵噗嗤笑了，“那你妈妈还是很关心你的啊，你看我妈妈和爸爸，都躲到琅琊秘境里去，让我在这边自生自灭，也不管我有没有男朋友，唉，你是身在福中不知福啊。”

    北琳琳摇摇头笑道：“朵朵姐，你是不知道，我妈多着急，就好像我会嫁不出去似的，你看我是嫁不出去的样子吗？”

    云朵点头笑道：“以你的相貌身材和学识，如果发个征婚广告，估计来应征的人会绕西子湖一圈。不过，你的要求应该很高吧，所以其实还是不好找的，尤其是进化者，想找个伴侣太难了……”

    北琳琳这会也突然意识到自己不是普通人了，“对啊，我也是进化者了，我肯定不能找个普通人吧，那样我以后不还得一个人。”

    “慢慢来，不着急，这事还是看缘分。你还是解决眼下的麻烦吧，你有什么好主意吗？”

    “朵朵姐，我倒是有个主意，让凡哥冒充一下我的男朋友，你觉得如何？”北琳琳小声说道，深怕被齐云秀听到。

    云朵心里暗自好笑，表面上却略一沉吟说道：“凡哥倒是个合适的人选，不过凡哥现在太出名了，认识他的人太多，假冒的话很容易穿帮的。”

    北琳琳想了想也是，于小凡现在的粉丝这么多，而她也在游戏里出了名，两人假冒男女朋友若是被人知道肯定会上大新闻吧，所以她苦着脸问道：“那怎么办？”

    云朵笑了笑道：“其实这个简单，凡哥修炼了不死桃花印，可以随意改变身材相貌，让他变个身陪你去就可以了。”

    北琳琳虽然心里最想的是于小凡以真实的身份陪自己去，但是现在只能退而求其次，问道：“那凡哥会同意吗？”

    云朵笑了笑道：“这事包在我身上，你什么都不要说，就等着明天带他回家。”


