------------

第五〇九章 第一个分身身份（二更求票）

﻿    于小凡的不死桃花印很厉害，北琳琳和云朵的交谈都瞒不过他的灵觉，当然这是云朵刻意没有隔绝，不然以于小凡的实力怕是听不到的。

    于小凡心里嘀咕这个朵朵还真会没事找事，假扮北琳琳的男朋友？这事怎么可以做呢，要知道北琳琳心中可是喜欢他的，这样一来不就越来越纠缠不清了吗？

    头疼！

    于小凡暗自摇头的时候，云朵已经传音说道：“凡哥，你跟我过来一下。”

    于小凡遂跟云芳等人说道：“你们继续赏花，朵朵那边有事叫我，我过去一下。”

    齐云秀其实到现在还有些疑惑于小凡跟云朵之间的关系，如果说于小凡跟云朵没什么亲密的关系，这十分不科学，这世上没有无缘无故的爱，云朵凭什么对他那么好？

    但是如果说于小凡跟云朵之间有十分亲密的关系，她又觉得不真实，毕竟没有一个女人是不吃醋的，云朵怎么可能允许于小凡身边出现四个有着很密切关系的女孩呢？而且还帮她们提升实力，成为真正的进化者，这得需要多么宽广的胸怀。

    反正齐云秀觉得自己是做不到的。

    好在，于小凡似乎对云朵没有那方面的私情，这是齐云秀足以安慰的地方。

    于小凡跟云朵来到一片桃花林中，问道：“朵朵，有什么事可以说了。”

    云朵咯咯笑道：“我叫你什么事你会不知道吗？你明明什么都知道好吧，还装作不知道。”

    于小凡耸肩笑道：“好吧，虽然我听到了你跟琳琳的谈话，但是具体的你想叫我做什么我还真的是不清楚。”

    云朵微笑道：“其实很简单，我叫你过来，是想给你一些资料和一个新的身份。”

    “新的身份？”于小凡微微吃惊。

    “对，随着你现在的知名度越来越高，以后你出门就跟那些大明星一样，会受到很多人的关注，你已经没法像普通人一样生活了，这恐怕就是成名的代价。如果你有一个新的身份，用你的不死桃花印能力化为这个人，那么你出去无论到哪里，都没有人会认识你，岂非很方便？”

    于小凡听得倒是很心动，连忙问道：“那这个新身份是真有其人吗？那么他的家庭会有什么关联吗？”

    云朵莞尔笑道：“放心，这个新身份是真实存在的，而且我找的这个人是一个孤儿，无父无母，而且已经死于一个进化者手里，而这个进化者则已经被我击杀，所以你扮成他毫无破绽。”

    于小凡诧异问道：“好像你早就为之做了准备，你这么做不会是单纯想让我易容吧，你想给我一个真的身份，应该还有别的目的。”

    云朵咯咯笑道：“凡哥果然是聪明人，这都被你猜到了。不死桃花印修炼到十级之后，你将会得到三个分身，第一个就是由你的生灵之丹幻化而来，第二个是草木之丹，第三个是金玉之丹，这些分身是可以独立存在的，可以为你做一些不方便本体出面的事，你现在明白了吧？”

    于小凡听了之后非常惊喜，原来生灵之丹还可以幻化为一个真实存在的分身，那么以后岂非他可以拥有多个身体的存在？可是如何控制这些身体呢？

    云朵似乎知道于小凡的疑惑，当即解释道：“灵念分心术可以解决这个问题，而且灵念分心术不只是化成两股，厉害的可以一分为五，所以你完全不用担心这个，只要实力足够，一切皆有可能。”

    于小凡叹声说道：“原来如此，那以后岂非有五个我？”

    云朵摇头说道：“真正的你当然还是一个，分身不可能脱离本体一直存在，每隔一段时间你得加持真力和灵念才行，具体的时长就看你的能力。”

    “十级的话能支撑多久？”

    “大概可以支撑一个星期吧。”

    “这么久？那还是很不错的。”

    “但是，这只是普通的生活，如果一旦发生进化者之间的战斗，那么能量消耗就会很快，也许支撑不了一个小时。”

    这点于小凡也是理解的，毕竟分身无法独立修炼，体内的真力和灵念肯定是越用越少。

    “朵朵，谢谢你告诉我这么多，不过，我有一个问题不知当问不当问？”

    “问吧，想问什么都可以。”

    “你为何对我这么好？”

    “因为你曾经有恩于我，至于具体的有一天你会知道的，现在我就不多说了。好了，你先看看这个新身份吧，资料看完就销毁，身份证和户口簿可以拿着，还有房产证、社保卡这些也都放起来。”

    于小凡接过云朵手里的资料和各种证件，然后便开始翻看。

    于小凡发现自己第一个分身的身份是一个网络写手，名字叫余肖凡，笔名叫超凡入圣，从小被父母遗弃，在孤儿院长大，高中没毕业就辍学了，干过很多工作，喜欢，后来无意间走上了写的道路，不知道怎么就得罪了一个邪恶的进化者，然后被这个进化者施展超能力杀死，恰好被云朵发现，她杀死了这个进化者，然后知道这个人的名字叫余肖凡，长得样子跟于小凡有几分相似，于是就掩盖了他的死亡信息，然后将他的各种证件放了起来，为的就是给于小凡分身的身份做准备。

    “朵朵，这样做不好吧，好像犯法的。”

    “没事，你只要不用这个身份做违法的事就行了，我们进化者是由龙门来管的，普通的法律管不到我们。”

    于小凡想想也是，进化者太强大了，普通的执法部门怎么可能管得了这些人，而龙门的门主是云朵的师妹方灵，谁还敢来管她的事？

    资料上还有各种网站的登录账号和密码，当然还有一张属于余肖凡的手机卡。

    资料于小凡看一遍就全部记住了，然后略一用真力将这些资料揉捏，便将之化为了齑粉，洒落在桃花林中消散不见。

    “这些证件还有这么多，放起来还挺麻烦的。”于小凡轻声嘀咕说道。

    云朵嘻嘻笑道：“你不是有桃花幻镜吗，放在里面就行了。”

    “我怎么把它给忘记了。”于小凡拍了拍自己的脑袋，将这些证件放到了桃花幻镜中。

    “对了，琳琳有点小麻烦，你明天暂时就用这个身份帮她解决一下吧，琳琳是一个很重要的人，以后你会知道的。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


