------------

第五一〇章 星海结界，火龙洞天

﻿    【龙庭宝珠】：特殊物品，可用于龙庭装备的修复和铸造，东海龙宫地图和南海龙宫地图精英和BOSS有几率爆出。

    看到这里，于小凡笑了，原来龙庭宝珠也可以从其它精英怪物或者BOSS那里爆出来。

    但是于小凡转念一想，这个任务只有2个小时，也许是变异东海蚌精的几率最高，毕竟蚌本身就出产珍珠。

    “耶，太好了，凡哥的运气果然不是盖的。”

    “谢谢凡哥，这下可以回去交任务了。”

    一边说着，大家一边将悬浮在水里的战利品一一捡起。

    除了龙庭宝珠之外，其它东西也不少，有战团召集令、灵根丹、蓝色宠物蛋、蓝色玄阴装备、玄阶技能书等等。

    捡完战利品后，时间还剩下一个多小时，于小凡五人也没有急着回去交任务，而是先到龙庭村里绑定了传送点，然后通过驻地很快重新回到飞天城剑神阁。

    这次两名守卫自然没有拦阻，于小凡五人很快在剑神阁里见到了剑神风清扬。

    看到温晚霞提前拿着任务物品龙庭宝珠回来，风清扬的脸上露出了满意的笑容，点头赞许说道：“小霞，你跟小伙伴们能够这么快得到龙庭宝珠，说明你们的实力相当不俗，不过绝世好剑除了龙庭宝珠之外，还需要星海陨铁”

    “星海陨铁？风前辈，这东西哪里能够得到？”

    “星海陨铁，富含特种玄铁，是一种来自星海结界的独特矿石，里面含有非常稀有的元素，能够给绝世好剑增添很多奇特的能力，想要得到星海陨铁，就必须前往星海结界击杀那里一种叫做星海狼妖的怪物。”

    温晚霞听得十分兴奋，当即问道：“风前辈，星海结界在哪里，我们如何才能进入？”

    风清扬淡淡笑道：“小霞，不要着急，这星海结界非常神秘，是一个特殊的空间，需要拥有元婴境界才能进得去，如果没有达到这个境界，强行进去的话，会承受不住里面的空间压力而暴毙。”

    “竟然是这样。”温晚霞有点无语，这里只有于小凡的修为达到元婴，所以她第一时间就想到让于小凡前往星海结界。

    这时风清扬仿似明白温晚霞的想法，说道：“小霞，这一次的考验你只能凭借自己的实力击杀星海狼妖获得星海陨铁，其它人无法帮助你，现在你距离元婴境界已经不远，回去好好修炼一段时间，老朽会告诉你进入星海结界的方法。”

    “谢谢风前辈，那我去修炼了，告辞。”温晚霞告别风清扬出来后，当然是有点郁闷的。

    于小凡等人这才问及温晚霞和风清扬交流的内容，听说需要元婴境界才能进行下一个考验任务，这让大家似乎都明白了一个条件，那就是想要转职成为特殊的隐藏职业，是一定要元婴境界的。

    就比如于小凡转职的时候就已经是元婴境界了，而齐云秀得到的转职证明雷魔令牌更是直接需要元婴境界。

    这些都足以说明，元婴境界是玩家的一个分水岭。

    拥有元婴境界，玩家才算是真正迈入了传说游戏的大门。

    既然转职任务做不了，几个女生就让于小凡拿主意去哪里玩。

    于小凡想到火龙洞天还没进去闯一闯，遂说道：“上次从火灵使者那里得到的未知勋章我已经找火月圣女鉴定过了，是火龙勋章，还得到了火龙心法，火龙勋章可以召唤火龙，只是必须得先得到神兽火龙的认可，所以你们陪我走一趟吧。”

    云芳立即来了兴致，欢呼道：“神兽火龙，好厉害的样子，那我们还等什么，赶紧去见识一下。”

    其他三女也是纷纷点头表示去这里应该好玩。

    通过传送，于小凡一行很快来到了火月村。

    有火月勇士的称号，火月大殿五人可以自由出入。

    这次过来，于小凡还是礼貌性的找火月圣女打了个招呼。

    火月圣女却是微笑说道：“我正等你过来呢。”

    云芳有些诧异得问道：“圣女姐姐，难道你知道我们会过来？”

    于小凡倒是不惊讶，火月圣女能掐会算，这点小事当然瞒不过她。

    果然只听火月圣女微笑说道：“我特意用火月一族的预言术算过，知道你们这时候会过来。”

    游戏里的事大家倒是也不会太过较真，于小凡问道：“圣女大人，你是有什么话想对我说吗？”

    火月圣女点头笑道：“不错，这火龙洞天最近火灵力非常活跃，意味着火龙正处于活跃期，里面将会非常炎热，你们进去的时候要有心理准备，这里是五颗御火丹，你们到时候如果忍受不住的话，可以服用，另外，火龙脾气可能有点暴躁，你们要小心一些。”

    系统提示：您得到了【御火丹】×5。

    这种丹药跟于小凡之前从采药人那里得到的是一样的，之前还剩下3颗没用完，现在又多了5颗，到时候四个女生正好每人两颗，至于他自己，其实是可以依靠桃花仙诀来抵挡的。

    “谢谢圣女大人。”于小凡谢过之后，就跟四个队友离开了。

    来到火龙洞天入口，守卫这次不仅没有说话拦阻，反而十分尊敬的给于小凡五人让开了通道，估计是火月圣女事先已经嘱咐过他们了。

    随着九彩霞光闪过，五人立即被传送到了火龙洞天当中。

    一阵热风袭来，于小凡立即感受到一种难言的炙热，仿佛置身于火炉当中。

    其实本身来说，火月结界就已经是非常炎热了，而这火龙洞天比外面还要热。

    难怪火月圣女会给了五颗避火丹，这里跟烈焰谷相比，也不逞多让，或许还要更热一些。

    感受到外界的炙热火灵力，桃花幻镜自动运转，桃花灵力自动护体，并且将这些火灵力收为己用，转化为桃花灵力，修为值顿时有了不小的提升。

    可见火龙洞天这股火灵力对于修炼来说非常有用，能够促进修为值的极大增加，跟混沌结界差不多。

    混沌结界有金灵神兽，而火龙洞天有神兽火龙，可见但凡天地灵气异常活跃的地方，都会有异兽存在。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


