------------

第五一一章 利用火灵力来提升修为

﻿    于小凡正沉吟的时候，四个队友却是热得忍不住叫了起来。

    “凡哥，这火龙洞天也太热了。”

    “是啊，好热好热，热得我都快受不了了，好想脱衣服……”

    “喂喂，琳琳，注意淑女形象，凡哥在呢，你说脱衣服？”

    “哼，臭霞姐，反正这里是游戏，就算脱了凡哥也看不到什么，里面还有衣服呢。”

    “那你就脱啊，看有没有用，心静自然凉。”

    “好了，你们两个别闹了，这里的确是热，凡哥，快想想办法，这么热的话我看大家都别玩游戏了，太难受……”

    听到齐云秀这么说，于小凡耸耸肩笑道：“小霞说的心静自然凉是有道理的，这里是游戏，而且是虚拟现实的游戏，而我们是靠着精神意念进入的游戏，所以我们控制精神意念应该能够有一定的抵挡作用。另外，你们不都是修炼了心法吗？紫府丹田里也有对应的灵力，那就利用起来啊，这样应该能够促进修为值的提升。”

    说话的时候，于小凡利用不死桃花印的反哺能力悄然散发一种抚慰的情绪，这让四个队友的燥热情绪得以缓解，那种炙热似乎也在无形中降低了不少。

    与此同时，她们在自身灵力的作用下，炙热也有了一些缓解。

    其实人都是有适应能力的，而且有时候适应能力都是被逼出来的。

    在某些特定的环境下，人体的某些潜能会被极大的激发出来，哪怕游戏中其实也不例外，更何况她们本身来说就是进化者，拥有者普通人所没有的潜能。

    当然，哪怕是进化者，也同样有高下之分。

    对于耐热性来说，于小凡无疑是最强的，他的修为他对游戏的体悟和掌控，不是别人能比的。

    而四个女生之间，温晚霞无疑是最强的，她是女警，接受过比较严格的训练，在这种时候她的适应能力自然要强。

    其次是云芳，出生于一个贫苦的家庭，都说穷人家的孩子早当家，云芳是比较能吃苦的一个女孩子，所以适应能力也是比较强的。

    接着是齐云秀，虽然出生于富贵的家庭，锦衣玉食，但是年龄较大，经历过几次的苦难，所以心理素质方面比较强。

    反倒是北琳琳，娇生惯养，从出生到大学毕业，基本上都属于顺风顺水，自然在吃苦耐劳方面就欠缺了一些。

    当然，差别是有的，但也没有很大，加上于小凡的反哺能力基本上很容易抹平这种差距，谁不太行就给谁多一些帮助，如此一来，四个女生都很快进入了一种无法无念的修炼状态，不再受到炙热的影响，修为值提升速度飞快。

    传说中现在大家都有些明白了，越到后面，修为比等级就显得更为重要，这点毋庸置疑。

    既然在这里能够加快修为值的提升，那么于小凡就决定在洞口先修炼一段时间，一则可以帮助大家提升修为，二则也算是对火龙洞天的一个适应过程。

    于是五人就盘膝坐在火龙洞口围成一个圈修炼起来。

    期间云芳说了一句，“凡哥，上次火月试炼的时候，你帮过我们，这次再帮一次呗，这样说不定我们一下就到灵寂境界了。”

    虽然四个女生都到了50级，但是境界却并没有立即得到提升，倒不是修为值不够，而似乎是系统有心境的要求。

    至于心境是什么其实谁也不知道，反正就是一种玄之又玄的东西。

    于小凡笑了笑道：“也行，那么大家的手分别放在一起吧。”

    于小凡的左侧是云芳，右侧坐的是齐云秀，于是云芳的右手放到了于小凡的左手上，于小凡的右手放到了齐云秀的左手上，齐云秀的右手放到了温晚霞的左手上，温晚霞的右手放到了北琳琳的左手上，而北琳琳的右手自然是放在了云芳的左手上，正好形成了一个循环。

    于小凡催动的是桃花仙诀的灵力，四个女生催动的是战神变、灵神诀、剑神诀和杀神变，五种不同的灵力通过循环最终分别进入了五人的身体。

    四个女生陡然发现，附带了五种灵力的能量，对于化解炙热有奇效，尤其对于修为值的提升有特别的效果，速度又快了十几倍。

    没过多久，齐云秀身上便弥漫着一层九彩的霞光，这是境界提升的征兆，果然齐云秀很快告诉大家她的修为值提升到了灵寂境界。

    接着温晚霞、云芳和北琳琳也相继提升到了灵寂境界。

    虽然大家的修为值还是在提升，但速度明显降低了一些，与此同时等级的限制，让她们暂时还无法提升到元婴境界，必须得55级才行，除非拥有特殊的心法，才能提前达到元婴。

    既然适应了这里的火热，同时境界又提升了，大家也就没有继续修炼，而且火灵力也不是万能的，不可能无限制地增加修为，何况相比洞口附近，洞内深处也许更适合接下来的修炼，所以大家就准备向洞内前进，若是到了无法忍受的地方，那再进行修炼抵抗也不晚。

    一路前行，于小凡五人发现里面竟然没有任何的怪物。

    于小凡想想其实也正常，火龙洞天是神兽火龙的地盘，而神兽的领地观念特别强，因此火龙洞天里肯定是不容许其它怪物存在的。

    这一点倒是方便了五人的前进。

    随着逐渐深入，火灵力越来越浓郁，给人的炙热感觉也越来越恐怖。

    洞内的环境也发生了不小的变化，，无论是洞壁还是地面，都仿似烧红了的火炭一样，温度高得吓人。

    大家的双脚踩在地面上，能够深切感受到那种滚烫的感觉，而身体则犹如进入了大火炉里，于小凡有理由相信，如果这里不是游戏的话，大家身上的衣物早就燃烧起来了，当然他们身上的肉估计也被烫熟了。

    又前进了一段距离，前面吹出来蕴含浓郁火灵力的热风已经烫得大家都要有点忍受不住了，云芳吐槽说道：“这里怎么会这么热，难道洞内的尽头是地底岩浆吗？”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


