------------

第五一二章 热得受不了了

﻿    于小凡笑了笑道：“你看我们之前走的路，是一直往下的，所以岩浆绝对是很有可能的，至于到底如何，还是的看了才能知道。”

    这个问题，其实于小凡也在思考，火灵力如此强盛的地方或许真的跟地底岩浆有关系，只不过这里是游戏，并不能以常理来考量，因此一切都是未知数。

    “好吧，这里面实在是太热了，走不动了，不想走了……”

    “走不动就停下来修炼一下吧，这里是游戏，适应后应该就好了。”

    于小凡安慰云芳，其实也是在安慰其他人，因为除了他之外，四个女生的脸颊都是通红的，仿佛被火烤过一样，而且她们那种难受可谓溢于言表。

    传说里修为的提升除了属性增加之外，还会带来其他的好处，譬如灵觉的提升，身体抗性的提升，这些是一个潜移默化的过程。

    因此于小凡才会让大家暂时停下来修炼。

    于小凡认为修炼体系是传说最为有意思的地方，对于有些人来说，似乎还真的是有用的，就比如他和四女这样的进化者，是真的能促进现实修为的提高。

    这点之前的修炼于小凡五人在现实中都感觉到了，虽然不如游戏中那般明显，但也是难能可贵的。

    四个女生一听于小凡说修炼，也是立即来了兴致。

    五人还是像之前那般围坐在一起修炼，等到适应了炙热的温度之后又再次起来前行。

    作为队长，于小凡是修炼的把控着，每当感觉她们快要坚持不住的时候，就会让她们停下来修炼。

    修炼本就是逆天而行，只有不断突破自我，才能达到彼岸。

    现实中如此，其实游戏中也是如此，无非是难度降低了非常多倍而已。

    有压力才会有动力，在逆境中修炼，速度尤其快速，就这么一个多小时里，于小凡包括四个女生的修为值都大幅提升。

    四个女生的修为值越来越接近元婴境界的界限，只不过能否突破等级的限制，于小凡却不得而知，这还得看她们的悟性和机缘。

    不过，随着不断深入地底洞穴，四个女生的忍耐度也达到了一个极限值，用她们的话来说，这已经不是表面上的热了，而是一种深入骨髓的炙热。

    北琳琳苦着脸说道：“凡哥，我实在热的受不了了，这是玩游戏还是游戏玩人？我们还是退回前面去修炼吧。”

    云芳亦是附和说道：“凡哥，的确是太热了，臣妾做不到。”

    齐云秀和温晚霞虽然没有说话，但是从她们银牙紧咬的表情就可以看出她们也支撑不住了。

    玩游戏可不是找罪受，于小凡这会也管不了那么多，原本想留到最后给她们服用的御火丹，当即拿出来说道：“火月圣女早就估计到我们可能会忍受不住这里的炙热，特意给了我们5颗御火丹，你们拿着，一人一颗。”

    云芳顿时眼前一亮，连忙说道：“凡哥你好讨厌，明明有御火丹，干嘛不给我们用，你太坏了，快拿来。”

    温晚霞却是笑道：“芳芳，凡哥是想让我们多修炼多进步，你可别不识好人心啊。”

    云芳从于小凡手里抢到一颗御火丹然后服下之后娇笑说道：“我知道呀，凡哥当然是最好的。哇哇，好清凉啊，你们也快快服用，好舒服的……”

    “真的吗，真的吗？凡哥，给我，给我……”北琳琳听闻后已经迫不及待了，于小凡赶紧给了她一颗，她顺势服下后果然感觉心底深处有一股清凉感升起，“真的有效果诶，太好了。”

    于小凡给齐云秀和温晚霞各一颗，两人服用后炙热感觉也顿时缓减了。

    云芳看到于小凡没吃，奇怪问道：“凡哥，不是还有一颗吗，你怎么不吃？”

    于小凡笑了笑道：“我暂时不吃，等到实在受不了了再吃。”

    北琳琳摇头笑道：“芳芳，别管凡哥了，他是变态的受虐狂，他的真实度是百分之一百，也不知道他怎么能够忍受得了的……”

    “我怎么就变态了，55555……”于小凡无语了，其实他也想吃，不过桃花在桃花幻镜里告诉他，这火龙洞天可是一个修炼的好地方。

    能不用御火丹就不要用，这样可以得到更大的益处。

    好在于小凡的耐受能力不是四个女生能比的，加上桃花幻镜的存在，他还能忍受。

    “吃得苦中苦，方为人上人。凡哥以后肯定会很厉害的。”温晚霞用一种近乎崇拜的眼神看着于小凡。

    “不用以后，现在凡哥就很厉害。”齐云秀亦是很佩服自己喜欢的这个男人，他的身上有一种坚韧的意志，这是让她特别动心的地方。

    “你们可别夸我，我是会骄傲的，好了，既然没问题了，那我们还是继续走吧。”

    继续前行，里面是越来越热了，御火丹虽然可以驱除炙热，但是随着时间的推移，它的效果开始越来越差。

    有些娇生惯养的北琳琳第一个又受不了了，哭丧着脸叫道：“凡哥，不玩了，不玩了，太热了，受不了了，我们还是退出去修炼吧。”

    云芳也是热得难受无比，说道：“这御火丹也没用了，这里怎么会这么热，这游戏坑人啊，我们又不是火龙。”

    齐云秀和温晚霞也是热得直吐热气，好像这样可以解除一些内心里的炙热似的。

    于小凡其实想说大家坚持一下，坚持过去了就好了，可是看到她们那可怜兮兮的难受样子，就有些于心不忍了。

    “凡哥，你倒是说句话啊，到底怎么办，我们受不了了呀……”

    被北琳琳这么一声娇喝，于小凡反倒是下定了决定。

    这里是游戏，就算受不了也最多是自动下线，不会对身体和精神造成真正的伤害，这是传说游戏说的，于小凡相信云朵不会拿这一点来开玩笑，毕竟要是真的有大量玩家出了问题，那游戏公司可就吃不了兜着走了。

    至于个别人玩游戏出现身体问题，那是正常的，毕竟这么多人，身体有好有差，这就怪不了游戏公司了。

    于小凡摇摇头说道：“你们热得难受我知道。可是你们想过没有，你们现在已经不是普通人了，而是拥有特殊能力的进化者，以后要面对的将是各种难以想象的场面，如果连游戏中的虚幻的炙热都无法承受的话，那么又如何面对未来现实中的各种考验呢？如何面对修炼中的心魔和雷劫呢？难道到时候也能后退吗？”

    (教育123文学网https://.)


