------------

第五一三章 会哭的孩子有奶喝

﻿    “凡哥，游戏里怎么能跟现实中混为一谈呢，现实里这么热我们早就变成人干了……”北琳琳嘟哝着小嘴说道。

    “对啊，游戏里比现实中更容易，如果游戏里都轻易放弃的话，可想而知现实中会如何了，路是自己选的，我不阻拦你们，愿意跟我一起前进的，就一起前进，不愿意的，可以回到后面修炼，这事你们有选择权。”

    于小凡说话淡淡的，但是大家都感觉到这次凡哥有点不一样了，似乎很认真的样子，北琳琳委屈地说道：“凡哥，我又没说不愿意，可是真的太热了呀，你就不能给我们点安慰吗，说得我们好像很没用的样子。”

    这话惹得其她三个女生都莫名笑了，北琳琳把她们都给代表了，如此一来似乎炙热的感觉也少了不少。

    于小凡心里摇摇头，这北琳琳还真的是有点娇生惯养，不过这会他当然不会表现出来，笑问道：“你们要什么安慰？”

    北琳琳看了看齐云秀突然说道：“秀姐肯定想要你给她一个拥抱呀？”

    齐云秀小脸一红，啐了一口说道：“琳琳，是你自己想吧，想你就抱啊，只要凡哥愿意，看我干什么。”

    北琳琳见心里的想法被齐云秀揭穿，当即解释说道：“我是想感觉一下凡哥身上的温度是不是跟我们不一样，为何他跟没事人一样，反正是游戏，应该没什么吧？”

    云芳嘻嘻笑道：“好啊，凡哥，我也想试试。”

    温晚霞撇撇嘴说道：“之前又不是没抱过，你们赶紧的。”

    她们心里想什么于小凡的不死桃花印都能感受得到，遂摇摇头说道：“好了，每人一个友谊的抱抱，游戏里倒也是可以的。”

    说着，于小凡首先给了北琳琳一个拥抱，北琳琳伏在凡哥的怀里，娇声叫道：“凡哥身上真的不热诶，这就是差距啊。”

    云芳嘻嘻笑道：“我试试……”说着，她已经从后面抱住了于小凡的后背，果然感觉对方的身体比自己要清凉得多。

    于小凡被她们前后给拥住了，讪笑道：“我修为比你们高，抵御火灵力的能力自然高，你们这下知道修为高的好处了吧，而想要修为高，突破等级的桎梏，那么就需要心境的提升，这种提升我觉得也许就在这次的火灵力考验中，所以你们千万不要放弃。”

    云芳和北琳琳对于小凡都是有种莫名的喜欢，在现实中不好意思抱，现在趁着虚拟游戏反正抱抱好像也没什么，而且说实在话，就这么接触他的身体，那种炙热的感觉就仿佛少了不少，凡哥的身体还真的是解除炙热的利器啊。

    “好了，可以放开了，我们还得做任务呢。”于小凡无语了，这两个丫头是有点乘机占便宜啊。

    被于小凡这么一说，云芳和北琳琳这才悻悻放开了，于小凡接着大大方方给了齐云秀一个拥抱，齐云秀是第一次如此正式跟于小凡拥抱，哪怕是游戏，也特别激动，以前在神灵不是虚拟现实，拥抱都感受不到真实的样子，现在虚拟现实哪怕是游戏里也似乎可以真真切切感受到一个有血有肉有温度的身体，太真实了。

    而且云芳和北琳琳没撒谎，齐云秀感觉凡哥的身体非常清凉，仿佛有一股凉意往她炙热的身体里钻，让她觉得非常舒服，拥抱之后就不舍得放开。

    好在齐云秀是一个有分寸的人，知道这会不宜久抱，反正来来日方长，这个男人是跑不掉的，她一定要追到手，所以很快就放开了。

    一视同仁，于小凡接着也给了温晚霞一个大大的拥抱。

    温晚霞想起当年自己被他救下时就在他的怀里，仿佛重温当年的岁月，心里其实还是感触良多的，若非天意弄人，也许跟他结婚的人是她吧，可惜被她的姐姐给抢走了，现在却又离婚了，也让她无法再去多想什么，更不敢跟他说什么。

    放开温晚霞，于小凡微笑说道：“可以走了吗？”与此同时，不死桃花印的反哺能力也悄然加大施放的力度。

    其实如果不是于小凡的帮助，也许她们现在根本到不了这里。

    云芳说道：“走，有凡哥在，我们不怕。”

    温晚霞笑着说道：“反正是游戏，就算热死了还可以复活，怕什么，走！”

    齐云秀点头说道：“对，凡哥能行，我们也能行。”

    北琳琳咬牙说道：“为了不让凡哥瞧不起，本姑奶奶拼了这回。”

    随着北琳琳的最后表态，她们都跟着于小凡继续前进。

    这里虽然有一些于小凡强迫的性质在，但也有她们的意愿在，毕竟她们也都觉得自己是进化者了，不是普通人，凡哥能做到的，她们也能做到。

    “好，很好，你们已经拥有了一个强者的心态，既然我们已经成为了进化者，那我们以后的道路注定不会如同凡人般平凡，注定会充满各种危险和磨难，都说战前多流汗，战时少流血，其实我们也一样，游戏里的精神意念提升，也会带动我们现实中的灵念成长，大家加油。”

    精神的力量是很强大的，尤其是于小凡的话夹杂这不死桃花印的情绪能量，可以瞬间感染到四个女生。

    当然最重要的是，本身四个女生就对于小凡有着崇拜和爱意，因此他的话很容易就被她们给接受，并奉为金科玉律。

    而于小凡为了让她们适应越来越热的环境，也是在前进中不断给她们输送桃花仙诀的灵力。

    但就算如此，四个女生前进的也是十分艰难，这真的是一次意志力的考验。

    其实大部分普通人，穷其一生也不会碰到什么太大的艰难困苦，就像北琳琳从小到大除了普通的家务，连体力活都没干过，可谓养尊处优，现在走了一会她又坚持不住了。

    不过这次于小凡没跟她有商有量的，直接就拽着她走。

    北琳琳被于小凡拽着之后，顿时感觉凡哥手上传来的清凉灵气，于是乎她就不再叫苦了。

    云芳聪明得很，看到北琳琳被凡哥拽着似乎很受用的样子，她当即也叫苦连天般哭泣起来，“呜呜，凡哥，热，太热了，我走不动了，拉我一把……”

    会哭的孩子有奶喝。

    于小凡摇摇头，算了，她爱装就装吧，遂伸出另一只手又拽上了云芳。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


