------------

第五一四章 五心合一，五灵朝元

﻿    温晚霞和齐云秀在旁边看得瞠目结舌，这芳芳也太豁得出去了，这恐怕就是年龄的差异，毕竟云芳最小，她们已经过了任性的年龄。

    于小凡拉着北琳琳和云芳前行，温晚霞和齐云秀跟在后面，五人基本上是走一段停一段，为的就是适应越来越炙热的环境。

    转过一道弯，五人都突然收到了一个清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您即将进入地底岩浆区域，在进入之前，必须接受地心之火的考验，考验时间5分钟，是否接受？

    “凡哥，地心之火是什么？”云芳问道。

    于小凡微笑回答道：“应该是比火月之火更加厉害的一种火灵力，需要我们用本身的修为去抵抗，只要我们坚持住了，可能会得到跟之前火月试炼一般有用的东西。”

    听到可能会有好东西奖励，大家的积极性顿时高了起来。

    其实人都是如此，如果能够看到前面的路，能够知道前面有好的结果，谁不会努力拼一把前进呢？

    最怕就是看不到希望，那样坚持就没有任何动力了，也最容易放弃。

    这突如其来的系统提示，就像是给她们注入了一剂强心针，让她们忽然觉得坚持是有必要的。

    “竟然有奖励，那这五分钟就算是热死我也拼了，我接受考验了。”

    “反正有凡哥在，怕什么，我也接受了！”

    随着大家都接受了地心之火的考验，于小凡五人忽然发现被传入了一个特殊的火热空间。

    这里仿似一个真正的火炉，比起外面那是要热几倍，就连于小凡都有些忍受不住了。

    系统提示：您中了火毒，每秒损失血量1点。

    系统提示：您的火毒加深，每秒损失血量2点。

    ……

    而且不仅仅是精神意念的考验，于小凡还发现自己的生命值都因为地心之火的炙烤而中火毒缓慢减少，头上不时冒起失血数字，不过还好不高，大概一两点的样子，不过似乎一直在增加，很快就到了七八点一次。

    而四个女生的情况比于小凡要严重得多，一开始就是几十点的失血，然后很快到了每秒百来点，并且一直在增加。

    如果按照这种趋势下去，五分钟怕是一直吃红也维持不了生命，毕竟不阻止这种趋势的话，后面失血越来越快。

    “凡哥，热啊，还中火毒掉血了，快想个办法。”北琳琳已经扑到于小凡身上了，因为于小凡身上的温度低，可以缓减一下。

    “凡哥，我失血最快，我快热死了，呜呜……”反正之前已经没节操了，这会云芳也管不了那么多，只要能够舒服一点，哪管丢不丢脸，反正是她喜欢的男人，就算给人占便宜她也愿意，所以她也是直接扑到了于小凡的身上。

    “凡哥，快想个办法，这样下去，我们没热死之前，就被火毒给毒死了。”温晚霞这时热得也想扑上去，不过于小凡一前一后已经被北琳琳和云芳给占据了，留给她的位置不多。

    而且她的忍耐力比云芳和北琳琳要强，也不会那么没节操，所以只好自己容受。

    看着于小凡被云芳和北琳琳占据，齐云秀有点恨自己没有她们放得开，要是早点把凡哥给占据了，就没她们什么事。

    于小凡这时已经意识到问题的严重性，说道：“大家快坐下来修炼，把手交给我，不然你们可能都通不过地心之火的试炼。”

    于小凡这么一说，北琳琳和云芳也赖不下去了，只好放开凡哥，吞了一颗十秒恢复2000点的大红药，然后盘膝坐了下来。

    温晚霞和齐云秀见状也赶紧坐下。

    大家跟之前一样，还是围成一个圈，手手相连。

    这时候，于小凡赶紧运起桃花仙诀，让桃花灵力大量释放通过彼此相接的手，传递到她们的身体当中。

    当桃花灵力开始运转，奇异的一幕出现了，五个人的身体竟然闪现着不同的霞光，就像五彩的圆环。

    于小凡是道士，散发的是一种绿色的治疗霞光，代表着五行中木的属性。

    齐云秀是灵师，散发的是一种火红色的霞光，在五行中属于火属性。

    温晚霞是剑侠，身上散发着白色的金属光泽，在五行中属金。

    北琳琳是刺客，身上散发这黑色的云雾，在五行中属于水属性。

    云芳是战巫，身上散发着金黄色的光芒，在五行中属于土的属性。

    天地分阴阳五行，五个人于小凡现在是男性的身份，代表着阳。

    而四个女生代表着阴的属性。

    阴阳的融合，五行的融汇，让五种颜色的霞光很快通过五人彼此相接的手连接在一起，然后汇聚成五彩的霞光。

    五彩霞光越来越多，最后分为五道霞光反哺回到了每个人的身体当中。

    其实这一幕于小凡五人已经多次见到，每一次都给他们带来不同的体悟，尤其是在这种艰难困苦的情况下，尤其有用。

    随着五彩霞光的笼罩，那些地心之火的火毒仿佛被隔绝了一些，原本一直上升的失血势头被遏制住了，不升反降，这足以说明这个修炼方法是极为有效的。

    这更加让五人投入地修炼起来。

    一开始，除了于小凡之外，四个女生还是要不时吃红来弥补火毒的失血，到得后来，连吃红都不要了，那样的失血速度不足以致命。

    也不知道过了多久，五人耳边都传来了一个清脆的提示音。

    叮！

    战队频道提示：恭喜筱筱战队，由于五位队员团结一致，默契度一举突破80%大关，达到【五心合一】。

    听到这个提示，于小凡五人都惊呆了，这次默契度起码提升了十几点，这可是意味着百分之二十多的经验增加，以后打怪的经验将会提升非常多。

    【五心合一】：达到这个状态之后，战队可以一起修炼，修炼修为值提升为单人的五倍。

    看到这里，最兴奋的当然是温晚霞和齐云秀了，两人现在就差到元婴境界就可以继续转职任务，现在有了五心合一，那么就可以很快到达元婴境界了。

    叮！

    战队频道提示：您的战队领悟了战队技能【五灵朝元】。


