------------

第五一五章 五灵之柱，神兽火龙

﻿    随着提示的落下，于小凡身体里飞出一道霞光如同天女散花一般一分为五，分别罩向五人的头顶。

    于小凡瞬间感觉到身体犹如沐浴在和煦的春风里，原本那种奇热无比的感觉仿佛瞬间消失了一样，生命值恢复全满。

    四个队友那边的情况亦是如此，头上闪现着一道霞光，然后出现“+1000”的绿色字样，没一会生命值就全都恢复了全满。

    这五灵朝元非常厉害，于小凡觉得应该跟他的桃灵之光有异曲同工之妙。

    “五灵朝元太厉害了，果然是富贵险中求啊。”

    “幸好我们被凡哥强拉着走过来了，不然现在怕是享受不到这种待遇。”

    温晚霞想得更多，“凡哥，这次我们能领悟五灵朝元，会不会跟你在灵神界得到金木水火土五灵证明有关？”

    于小凡其实亦是有这种感觉，当初从五大神君那里分别得到了五灵证明，那些证明当时是化为灵气的种子进入了自己的身体里隐藏起来，现在五灵朝元，跟五种灵气有关，或许真的跟五灵证明有联系。

    当他这么想的时候，脑海里的紫府丹田中，原本看不到的五灵证明，代表着金木水火土五字真言的灵力种子竟然浮现了出来。

    原来它们一直就在于小凡的脑海里，发挥着潜移默化的作用。

    “应该有一些关系，具体的其实我也不太清楚，我们还是先看一看五灵朝元的具体效果吧。”

    说着于小凡快速打开战队面板，查看起了新领悟的战队技能五灵朝元。

    【五灵朝元】（黄阶战队技能）：战队队长开启后，在十米范围内恢复战队全体成员生命值1000点每秒，持续时间1小时。再次开启需要金木水火土五种灵力恢复到满值。该技能可升级，升级条件需要自行领悟。

    ……

    于小凡看到五灵朝元战队技能的旁边有五条代表着金木水火土五种灵力值的柱子，现在柱子是空空如也，没有任何颜色，也就意味着现在五灵是空的，需要慢慢恢复。

    不过，五灵朝元战队技能现在已经开启，正在持续不断给五人加血，每秒1000点，持续一小时，这是非常恐怖的，无论是打怪还是PK，都是辅助的利器。

    当然，五灵什么时候能够恢复满值，这还是一个未知数，但想来绝对不会太快，要不就太逆天了。

    “五灵是不是依靠我们每个人来恢复的呢？每人恢复一种？”

    云芳的话引起了大家的兴趣，于小凡笑了笑道：“也许继续修炼可以提升五灵值，反正距离地心之火的考验还有不到一分钟，我们来试验一下好了。”

    在于小凡的提议下，大家很快又围在一起进入修炼状态。

    这一修炼，大家就都明白过来了，五灵真的是需要每个战队成员注入，只不过这种注入不是主动的，而是自动的行为，根据五人不同的修为来确定。

    于小凡修为值最高，属于绿色的木灵条就恢复越快，现在已经恢复了2%多。

    四个女生相差不大，全部都在零点几的数值徘徊，这相当于给于小凡拖了后腿，所以她们都感觉提升修为很重要，不然五灵朝元会受到限制。

    叮！

    系统提示：恭喜您通过地心之火的试炼，可以进入地心岩浆区。

    于小凡收到提示的同时四个队友也收到了，并且大家一起回到了火龙洞天之前的地方。

    重新回到这里，大家感觉已经没有那么热了，真有点苦尽甘来的感觉。

    云芳嘻嘻笑道：“凡哥，有了五灵朝元状态，好像没那么热了，果然是一分耕耘一分收获。”

    北琳琳也是格格笑道：“多亏凡哥一直鞭策我，不然我怕是坚持不到现在，凡哥，谢谢你。”

    而齐云秀和温晚霞则是相视一笑，没有多说什么，于小凡这一次无疑得到了大家更为深入的信任。

    于小凡感受到了她们的信任，淡淡一笑说道：“不客气，我们战队是一个整体，所谓五人同心，其利断金，以后无论面对什么困难，我们都要一起面对。好了，我们趁着五灵朝元状态还在，早点找到火龙吧，说不定到时候还有一场恶战。”

    “哇哦，跟神兽火龙的战斗，想想就激动，凡哥，我们快走。”

    ……

    在于小凡的带头下，五个人紧接着就像地心岩浆区走去。

    越是接近地心岩浆区，温度就越高，而且远处岩浆处仿似一片火海的颜色看起来也格外妖冶，如果是现实中的话，哪怕五人是进化者，恐怕现在也抵挡不住这么高的温度。

    游戏毕竟是游戏，虽然给了五人一些非常真实的感觉，但游戏跟现实还是有很大差距的。

    随着接近岩浆区那片火海，五灵朝元的作用也在减弱，炙热的难受感觉又重新回到身体里来。

    幸而四个女生经历了之前的一番磨砺之后，无论是身体还是精神的耐受性都强了很多，最为主要的是她们相信凡哥，因此只要凡哥说前进，她们就不会退缩。

    大家艰难来到岩浆区这片炙热的火海前，它仿佛就像横亘在大家面前的一座火山。

    “凡哥，这怎么过去，硬冲过去吗？感觉会被烧死哦！”

    “烧死就烧死，反正我不怕，凡哥说冲我就冲。”

    “先别着急，凡哥好像还在观察呢，等等。”

    的确，于小凡感受到了一种强大的气息，就在这片火海之中，不死桃花印吸收生灵之气的能力让他确信这种气息来源于一种有血有肉的动物，那么它就应该是火龙洞天里的神兽火龙。

    所以于小凡顿时笑了笑道：“我们要找的火龙就在火海里修炼，我们可以激它出来。”

    于小凡的话看似是说给四女听的，其实是说给火龙听的，为的就是让它主动现身。

    四个女生正想说话表示惊讶的时候，火海中的火龙却是先抢着说起话来，“哈哈，人类的小伙子还是很有见识的，竟然知道本神兽就在火海里修炼。”

    它的笑声听着粗犷而豪迈，跟人类四十来岁的男子差不多。


