------------

第五一六章 地心火海，切磋开始

﻿    于小凡五人听到声音立即顺着声音来源的地方望去，只见火海上竟然凭空悬浮着一头几十米长的巨龙。

    巨龙的身体就像是燃烧的火焰一般，连鳞片也是火红的颜色，跟下面的火海浑然一体，若是它没有出来悬浮在火海上面的话，真的是很难发现它竟然躲在火海中。

    于小凡看它的时候习惯性地使用了桃花瞳，可惜除了火龙的名字之外，其余的竟然什么都看不出来，由此可见火龙等级有多高，修为有多强悍，绝不是现在的他们能够对付得了的。

    好在这次过来是得到火龙的认可，而不是要杀死它，所以应该没什么太大的问题，于小凡并不会特别担心，毕竟游戏安排了这个剧情，一定是要给玩家完成的机会的。

    而且火龙这会的样子相当平和，并没有什么暴怒的情绪，可见对于他们的到来，并没有生气，于小凡微笑说道：“谢谢夸奖，那是我明白你的厉害之处，火月圣女也有特别交代过我们。”

    那火龙嘿嘿笑道：“原来是火月那丫头跟你们说的呀，我说你们怎么知道我在这里面，你们这次来是为了何事？”

    于小凡一展火龙心法，拿出火龙勋章说道：“这是我无意间得到的火龙勋章，火月圣女说想要使用火龙勋章的召唤火龙技能，首先需要得到你的认可。”

    火龙傲然点头说道：“不错，没有我的认可，火龙勋章的召唤火龙功能就是废的。不过想要获得本神兽的认可，可是没有那么简单的，你们准备好了吗？”

    来这里于小凡当然是有所准备的，一般得到认可要么做考验任务要么直接打一架，按照火龙的脾性，打一架的概率更高，不过应该不会太难，所以他淡淡微笑说道：“准备好了，请火龙大人出题。”

    火龙看到于小凡那自信的神态，当即微笑说道：“其实你们已经完成了我的第一个考验，那就是之前的地心之火试炼，你们完成的不错。在那样的情况下，五个人齐心协力，不放弃，坚持走下去，非常难能可贵，若是你们当时放弃的话，那么你们是无法走到这里来的。”

    北琳琳和云芳面面相觑，心里都在庆幸，幸亏凡哥强拉着她们前进，不然若是错过了机会，那么可能火龙勋章的任务就完成不了了。

    所以说有时候坚持不一定成功，但不坚持的话一定成功不了。

    这也让她们在心里更加佩服凡哥的远见。

    这时只听火龙继续说道：“召唤火龙其实召唤的是本神兽的一个分身。虽然是分身，但也是属于本神兽很重要的组成部分，本神兽是不会随便让人召唤的，除非他能得到我的认可，你们完成第一道考验，已经有了初步的机会，接下来你们还要接受本神兽的挑战，跟我来一场切磋，你们敢吗？”

    切磋让于小凡想到了在九灵雪山跟雪山女王的那次切磋，如果火龙跟雪山女王一样，只用一部分能力的话，他们还是很有机会的，毕竟现在他是元婴境界了，可以使用灵元爆发，而且灵元丹也有不少，可以撑上不少时间。

    所以于小凡毫不犹豫点头说道：“既然来了，那我们就无惧任何挑战，我们愿意接受切磋。”

    “很好，不愧是圣女看中的人，你们跟本神兽来吧。”

    随着火龙的话音落下，于小凡五人耳边传来清脆的声音。

    叮！

    系统提示：是否进入火龙切磋战场【地心火海】与火龙分身进行切磋？切磋中火龙分身的属性为本体的10%，切磋时间30分钟，在此前间内唯有击败火龙分身才算切磋胜利。

    火龙分身是本体属性的10%，于小凡五人这会都瞬间觉得有信心了。

    没有任何犹豫，五人都默念了一声是。

    随着九彩霞光闪过，于小凡五人瞬间进入了地心火海战场。

    地心火海全都是一片的火海，那炙热的温度如果不是之前已经接受过地心之火的试炼，这会早就忍受不住了。

    这里的空间呈现长方形，是一个封闭的虚幻空间，长约五六十米，宽约三四十米，于小凡五人在左边，火龙分身在右边，中间是一道无形的门，将两方隔阻开来，唯有切磋正式开始，才会打开。

    叮！

    系统提示：切磋将在10秒后正式开始，请切磋双方做好准备。

    10！

    9！

    8！

    ……

    开始！

    随着10秒倒计时结束，中间的无形之门顿时消失，火龙分身笑道：“你们注意，我要开始进攻了。”

    “尽管放马过来。”于小凡浑然不惧，在倒计时的时候五人已经摆好了架势，虽然10成的火龙本体他们肯定打不过，但是10分之一能力的火龙分身他们还是有信心的。

    当然，哪怕是一成的能力，于小凡五人也不敢大意，毕竟火龙是非常高级的神兽。

    为了谨慎起见，云芳这个战巫自然是顶在了队伍的最前面，其余人都站在后面等待见机行事，反正有半个小时，不着急。

    “哈哈，有胆量，我喜欢！”火龙分身哈哈一笑，偌大的身体早已变成了一个身穿火红铠甲的中年男子，并且朝着五人冲了过来。

    “来得好！”看到火龙分身幻化成的男子手拿巨斧以一种雷霆万钧之势冲了过来，云芳娇喝一声浑然不惧，手中九灵斩高高举起，以逸待劳，只等火龙分身靠近。

    火龙来到近处便哈哈笑道：“接招，火海千里。”

    说着，火龙嘴巴噗的喷出一团火焰，刹那间化为火海，以云芳为起点，方圆十一米范围全部被炙热的火海所笼罩。

    而云芳的速度也丝毫不慢，在火龙喷出火海的这一刻，她手中的九灵斩也劈向了火龙，正是一招龙之攻杀。

    “-998！”火龙分身头上顿时飘起了红色的数字。

    传说中，无论玩家还是怪物，一旦进入战斗状态，基本的信息就会暴露出来，被对方获知。

    基本信息包括名字、等级、职业和当前生命值和总生命值，其它资料则需要玩家能够看透对方才行。


