------------

第五一七章 叫我龙哥，切磋胜利

﻿    此时的火龙分身也不例外，当它发出攻击的时候于小凡立即使用桃花瞳看到了它的基本信息。

    【火龙分身】（红色神话BOSS）

    等级：90级

    灵脉：玄武

    生命值：5990002/6000000

    ……

    火龙分身竟然是90级的红色神话BOSS，于小凡心说难怪之前根本看不出来属性图鉴，真的是差距太大了。

    火龙分身的信息给的不多，但是生命能看到，按照这个分身是600万血量来说，本体将达到6000万，这是非常恐怖的。

    另外玄武灵脉是血高防厚的类型，又被削减了90%的攻击力，本身攻击来说应该不是太高，按照刚才对云芳的伤害值来说，应该在一两千左右，主要是等级差距太大，基本上无视了云芳的伤害，出暴击率也高，替身傀儡一下就被杀死了，大概是5000多的伤害值。

    从分身到本体，再乘以10，那就很恐怖了，上万的物理攻击，基本上配合技能的话，能上好几万的伤害，基本上都是一招秒。

    另外，从刚才的火海千里，于小凡也大概猜测到火龙分身的技能以火系为主。

    因为大家离得远，除了云芳之外，其余人并未收到群攻技能的伤害。

    “+1000。”五灵朝元的状态还剩下50多分钟，每秒都会给五人恢复血量，云芳少了的那点血瞬间补回去了。

    与此同时，于小凡玄阴无极棍一挥，重新给云芳加上替身傀儡状态。

    “小姑娘不错呦，那就再接本神兽一招，火龙怒斩！”火龙说话时淡淡微笑，仿佛是一个长者跟后辈说话，不过发出的招式倒是丝毫不含糊。

    随着绚丽的技能特效，于小凡刚加上的替身傀儡再次被击杀，与此同时，云芳还失去了近5000点的血量并陷入眩晕状态，不过随即又补回了1000血量。

    “清心之术。”于小凡远远给云芳施展解除负面效果的技能，云芳瞬间恢复了清明，从眩晕中醒来，一记釜底抽薪随即发出。

    釜底抽薪瞬间产生效果，火龙分身的物理防御和灵力防御下降了30%，持续时间10秒。

    “冰灵之术、狐媚之术。”齐云秀和桃花见状赶紧跨前一步，发出了各自的攻击技能，然后又赶紧回撤。

    火龙分身是玄武灵脉，灵力防御低，她们的攻击瞬间造成了五六千点的伤害。

    而北琳琳和温晚霞则是按兵不动，因为按照于小凡的估计，火龙肯定还有后招。

    果然火龙哈哈笑道：“看我火光漫天！”

    说着，火龙随即施放了一个群体灵力技能。

    这个技能附加的火灵力伤害很高，不过在火月圣地，于小凡五人拥有火灵力伤害减半的效果，所以云芳并没有受到很高的伤害，大概也就四五千的样子，而且瞬间又补回了1000血量。

    看到五人头上不时有霞光降落恢复血量，火龙分身倒是有些惊讶，疑惑问道：“这是什么加血技能？貌似很厉害的样子。”

    对于火龙于小凡也没有隐瞒，挥动无极棍给云芳加了道音缭绕的同时微笑说道：“这是我们之前地心之火试炼时领悟的战队技能五灵朝元，使用后可以持续恢复生命值长达一小时。”

    “原来如此，看来你们运气还真的是不错，那本神兽接下去就不客气了，你们自己小心。”火龙说着再次挥舞手中的巨斧发出了火龙旋风斩，这一斩非常厉害，于小凡估计是五倍攻击，直接让云芳失血差不多一万。

    于小凡不敢怠慢，赶紧一个桃花春曲给云芳加上。

    “+8000，+1000，+1256，+200。”桃花春曲、五灵朝元、道音缭绕以及云芳自己的吃红一起作用的结果让云芳的血量几乎瞬间恢复了全满。

    四个技能于小凡猜测应该也是差不多了，遂在战队频道说道：“琳琳、小霞，上吧。”

    北琳琳和温晚霞赶紧冲了上去，而齐云秀和桃花自然是比较方便，直接跨前一步就展开了各自的技能攻击。

    人多力量大，随着大家都发起进攻，于小凡也抽冷子发出了自己的攻击，由于他有火龙心法，附加强制1000点火灵力伤害，无疑对于火龙分身来说，输出是很大的占比。

    “小伙子，你竟然已经领悟了火龙心法，真的很不错，只要你这次切磋打赢了我，我肯定让你如愿以偿，加油！”

    “谢谢，我该怎么称呼你比较好呢？”虽然大家在相互攻击的，但是场上却比较轻松，因为挂了也不会丢经验，再加上火龙总给大家一种前辈的感觉，那种仁慈还是让人很舒服的。

    “本神兽自己取名叫黄龙，你们就叫我龙哥吧。”火龙分身笑呵呵说道，但是手中的斧头还是不断对云芳发出攻击，只不过普通攻击的伤害也就跟五灵朝元的回血差不多少，根本用不着于小凡加血。

    于小凡笑了笑道：“那以后我就叫你龙哥了，龙哥好。”

    “龙哥，传言你的脾气暴躁无比，可是我发现你脾气很好啊！”云芳好奇问道。

    “说我脾气暴躁的是火宓那个小丫头吧，这倒也不能怪她，本神兽曾经走火入魔，因而脾气非常暴躁，恰逢当时她看到了那一幕，自然会有所误解。”

    “走火入魔？那现在好了吗？”云芳继续问道。

    “哪有那么容易好。不过你们来得机会不错，这段时间我心情好，没有走火入魔的迹象，不然你们可能会看到我暴虐的一面。”

    在交谈中，于小凡当然也没闲着，计算着大致的时间，大概距离上一个群体技能火海千里25秒的时候，他就提前发出了撤退的信号，北琳琳和温晚霞赶紧后撤，而齐云秀和桃花也很快后退回到安全区域。

    跟于小凡的猜测差不多，火海千里的冷却时间是30秒，火龙之斩的冷却时间是25秒，火光漫天的冷却时间是35秒，火龙旋风斩是40秒。

    10%能力的火龙分身其实并不难打，其难度相当于65级的金色传说BOSS，摸清了火龙分身的情况之后，加上火龙又没有特意的攻击其他队员，因而整个切磋就显得波澜不惊。

    当然，最主要的还是有了五灵朝元技能，让大家多了一个加血的状态，无形中降低了难度。

    不过就算如此，600万的血量也不是开玩笑的，需要很长一段时间。

    最主要的是火龙分身的等级太高，很多技能对他没有太大的效果，尤其是倍数的攻击，基本上是可怜的几百点伤害，唯有附加的强制伤害才能比较有效。

    足足杀了20多分钟，于小凡五人这才战胜了火龙分身。

    紧接着大家就回到了火龙洞天的深处。


