------------

第五一章 青蛇妖后（求收藏推荐）

    【战队召集令】是一块散发着九彩光芒的银白色令牌，由于它的特殊光芒，第一时间就被距离最近的云芳给顺手捡了起来，没想到却进了于小凡的腰包。

    看到临时队伍提示，除了正在惬意享受吸收富有灵气的能量的于小凡之外，四个女生这下都兴奋了。

    战队召集令明眼人一看就是跟组建固定队伍有关。

    四女也都是游戏老玩家了，自然都清楚其中的道道。

    地上掉落的物品陆续被捡起。

    临时队伍频道提示：【筱筱小霞】随机获得【青竹护腿】（绿色精良），【筱筱小凡】随机获得【青竹战斧】（蓝色卓越），【筱筱小芳】随机获得【去咒药水】，【筱筱小琳】随机获得【太阳药水（中）】，【筱筱小秀】随机获得【灵力药水】……

    【青竹护腿】（绿色精良）

    职业要求：无

    物理防御：20

    灵力防御：10

    生命： 240

    灵气： 120

    耐久度：60/60

    使用等级：10级

    ……

    【去咒药水】：可消除武器的诅咒效果。

    【太阳药水（中）】：瞬间增加生命值500，灵气值500。

    【灵力药水】：瞬间增加人物的灵力攻击100点，持续时间5分钟。同一人物只能拥有一种此类增益效果。

    随手把得到的新物品的属性图鉴发到队伍频道上，四女都发现灵化青蛇妖的爆率竟惊人的高。

    其实，首杀的爆率本来就高，而致命一击的效果能够让怪物爆装备的几率大幅提升，加上一些运气的因素，这次才一下爆了这么多东西。

    青竹战斧可是战巫的装备，云芳这会心里可高兴了，回眸瞥了一眼眯着眼睛仿似白天做美梦脸上弥漫着春光的于小凡，忍俊不禁，娇喝一声道：“凡哥，快醒醒，天上掉馅饼了……”

    “馅饼？馅饼在哪里？”于小凡的惬意感受被打断了，不过能量已经吸收完毕，这种惬意感觉只是一种额外的享受罢了，有没有其实不影响吸收的效果。

    “咯咯……”看到于小凡回过神来时那副帅气中带着呆萌的模样，四个女生这下都乐了，发出肆无忌惮的娇笑。

    云芳笑嘻嘻道：“凡哥，馅饼在你包包里呢。”

    于小凡其实是知道有东西进了包里，可究竟是什么东西，她还真没去关注，这会也不禁打开储物柜看了起来。

    顿时九彩光芒的战队召集令和蓝色光芒的青竹战斧映入于小凡的眼帘，她这会总算知道为什么云芳说天上掉馅饼了。

    九彩光芒在传说中是最高等级的象征，凡是散发这种光芒的无不是好东西，就像这块战队召集令，于小凡知道在游戏初期绝对是珍贵无比的稀有物品，可谓一令难求。

    【战队召集令】：召集队员成立五人固定战队的必须物品。可由精英怪物和BOSS爆出。

    召集队员成立固定战队需要令牌拥有者满足两个条件，一是等级至少达到15级，二是个人声望至少达到100点。另外，召集的队员必须是不同的职业。

    固定战队的优势：可以通过增加队员之间的默契度来增加获得打怪的经验加成以及其它便利的条件（具体由玩家慢慢发现）。默契度越高，经验加成越高。

    初始默契度：战队召集成立之初，系统会根据五名战队成员的精神状况自动分析得出，初始默契度最低为0，最高为50%。初始默契度高的战队有一定几率获得战队特殊阵法。初始默契度可以在任何时候重新检测，但后续得到的默契度经验会清零。

    默契度提升：默契度可以通过战队团体作战来提升，具体提升效果由玩家自行体悟。

    默契度降低：战队长期没有团体作战或者长期有队员缺阵，默契度有一定几率降低。

    友情提示：固定战队一旦召集成立，不可删除，不可转让，不可改名。队员可以脱离战队，但作为惩罚，该队员一周内不得加入其它战队。

    另：加入固定战队不影响队员加入临时队伍。

    ……

    看完了战队召集令的详细介绍，于小凡心说果然跟自己猜测的差不多，固定战队有着巨大的经验加成优势，当然也有一些自由的限制，其实这是很合理的事，这世上哪有都是好处的事，想要得到好处，自然得付出一些东西。

    青竹战斧的属性图鉴于小凡没有发，而是直接将它交易给了云芳。

    “谢谢凡哥，去咒药水给你。”云芳那叫一个高兴，之前还说着武器呢，现在就来武器了，倒像是一切尽在于小凡掌握中一样，拿了武器，她当即便将属性图鉴发在了队伍频道上。

    【青竹战斧】（蓝色卓越）

    职业要求：战巫

    物理攻击：70

    灵力攻击：10

    敏捷：8

    附加生命：80

    附加灵力防御：5

    耐久度：80/80

    使用等级：10级

    ……

    跟青竹灵剑相比，青竹战斧的物理攻击更高，当然敏捷就比不上了，而且这武器附加了生命和灵力防御，对于战巫来说，非常有用，大家都是连声赞叹好东西，让云芳越发得意。

    于小凡使用了去咒药水，桃木拂尘上弥漫的黑色光芒瞬间消失，蓝色光芒重新显现。

    系统提示：您的武器【桃木拂尘】去咒成功，诅咒-1。

    之前BOSS给了大量经验，于小凡只差百来点经验就能提升到14级了，而最高的北琳琳则已经到了15级，可惜她的声望是零，无法召集队员成立固定战队。

    而且四个女生早有打算，也一致决定要让于小凡来当这个固定战队的队长，所以眼下的头等大事，那就是尽快提升等级。

    人逢喜事精神爽。

    大家杀怪的积极性很高，一层大厅的怪物被五人一扫而光。

    期间于小凡又一次感受量变到质变，沐浴金色神光照耀的惬意感觉，顺利提升到了14级。

    等级要提升，任务也不能拉下，两手都要抓，这并不矛盾。

    五人从大厅退出，云芳一马当先进入了岔道中间的通道。

    于小凡是给冲锋陷阵的战巫保驾护航的道士，这会自然要当好保姆的角色，随即跟进。

    这是一个很有规模，气势恢宏的大殿。

    于小凡一看这个架势就觉得这里有BOSS，果然，她抬眼看去，透过黑暗，在大殿的阶梯之上，发现了一个散发蓝色光芒的怪物，它人身蛇头，体型巨大，名字竟是【青蛇妖后】。
