------------

第五一八章 开启召唤，吞噬灵火

﻿    这时只听火龙叹声说道：“真是长江后浪推前浪，本神兽这次输了。”

    “多谢龙哥相让。”这次能够胜利，于小凡五人当然知道是火龙没有拿出真本事来，不然凭借他们现在的实力是无法赢下来的。

    火龙嘿嘿笑道：“纠正一下，本神兽是很公平的，绝不会手下留情，至于只能出一成的实力，这是符合火月一族的规矩，我按照规矩办事，你们按照规矩赢得胜利，所以根本没有相让。”

    “对，我们是按规矩办事。”于小凡赶紧点点头笑着说道。

    “既然你们赢得了胜利，本神兽决定给予你们召唤火龙的权利，小凡，麻烦把那块火龙勋章给我，我会在上面留下灵元，到时候你就可以使用火龙勋章召唤我的灵元分身了。”

    “多谢龙哥。”于小凡在惊喜中赶紧将火龙勋章拿出来交到火龙手上。

    火龙接过火龙勋章，默运火灵力，暗捏指诀，口中念念有词，然后说了一声留，于小凡便见火龙勋章上面多了一道火龙的残影，栩栩如生，那便是火龙的一道灵元。

    “小凡，我的灵元已经附在上面了，召唤功能已经开启，不过提醒你一下，不是碰到解决不了的事，平日不要随便召唤我，我可没那么多时间分神，我的走火入魔还没好彻底，需要静养，知道吗？”

    “龙哥放心，我会谨记你的交代，不到万不得已，不会使用这个功能的，你放心好了。”其实对于于小凡等人来说，召唤火龙真的不是必须的，反正迄今为止，还没有他们解决不了的问题，杀不了的怪物。

    火龙将勋章交回给于小凡，微笑点头：“如此甚好。不过该用也得用，别太过担心，我不会有事。”

    云芳这会却是有些好奇地问道：“龙哥，你怎么会走火入魔呢，到底是怎么回事，难道不能治好吗？”

    火龙笑了笑道：“走火入魔其实跟我吸收火月圣地的地心之火有关，当时一不小心就中了其中的火毒，导致每隔一段时间，火毒都会发作。”

    “你不是火龙吗？怎么还会中火毒？”

    火龙哈哈笑道：“水能载舟亦能覆舟。其实火也是同理，虽然我是火龙，但是我中的火毒可不是普通的火，是这地心之火中最厉害的一股灵火。”

    “灵火又是什么，能吃吗？”

    “灵火就是地心之火中的精华，呈现天蓝色的心形形状，它可以吃，吃了可以长生不老，而且还能让你修为大进，不过它可不是谁都敢吃的，当年我吃了一点点，虽然因此修为大进，被火月一族尊为神兽，可我也饱受火毒之苦上千年，到现在还是没法解决，每隔一段时间，火毒都会发作，那时候是我最暴躁的时刻，唉……”

    听火龙这么说，于小凡等人都立即明白了它为何会伤害村民了，就是因为火毒发作之后根本忍受不住，以至于失去了理性。

    这时，桃花的声音突然在于小凡心里响起，“凡哥，那灵火在女娲界可是可遇而不可求的，若是能够将之吞噬，你的修为将会突破新的桎梏。”

    于小凡用心灵跟桃花交流道：“那灵火不是会反噬吗？如果万一我中了火毒跟火龙一样呢？”

    桃花笑了笑道：“凡哥，你不是火龙，你比火龙更有优势，因为你修炼了桃花仙诀，还有桃花幻镜这个法宝，吞噬灵火对于你来说不是什么问题，所以这次你一定要把握机会。”

    桃花给于小凡的感觉是神秘而睿智，仿似传说里的一切都瞒不过她的眼睛，对于她的话于小凡是深信不疑的，于是当即表示会把握这次机会。

    桃花微笑点头道：“吞噬灵火的时候要小心一些，其实还是有一定的风险的。而且吞噬的过程也会非常难受，到时候你必须得坚持住，不能功亏一篑。”

    艰难困苦，玉汝于成。

    于小凡自从进入传说一来，因为百分百真实度的缘故，各种疼痛的感觉都尝试过了，所以他对于吞噬的难受并不怎么放在心里。

    游戏中的修为境界也需要心境，而心境需要从历练中得来，苦难可能反倒是历练的最重要的形式。

    而且于小凡意识到，虽然游戏中的修为无法直接被现实中利用，但是一些精神上的东西，譬如毅力，譬如对于某些东西的感悟其实是共通的。

    所以在游戏中通过磨难来锤炼心志，提升心经应该也是一种别出心裁的历练方式，这样比现实中的历练更安全同时还能达到类似的效果。

    于小凡跟桃花心灵交流的时候，云芳和火龙的交流也一直进行，云芳好奇灵火，说想要看看它到底什么样子。

    这时火龙提醒说道：“小芳，人都有好奇心，你的想法是没错的，不过灵火真的非常厉害，一旦受了火毒那可不是开玩笑的，我建议你们赶紧离开。”

    听到火龙的建议，云芳等人面面相觑，不知道该走还是该留，不由将目光都看向于小凡。

    于小凡淡淡微笑说道：“龙哥的一番好意我们多谢了，不过正所谓艰难困苦玉汝于成，我们还是想要接受一下更难的考验，只是担心可能会影响龙哥的静修。”

    火龙哈哈笑道：“小凡，如果是你一个人的话，我倒是建议你试一试，可是你的四位女队友修为还差了一些，你能照顾好她们吗？至于影响我，那是影响不了的。”

    于小凡回答说道：“我们战队本就是一体，我相信有能力可以照顾好她们，前辈放心吧。”

    火龙竖起大拇指说道：“小凡，你是一个有担当的男人，那我就不劝你了，希望你能心想事成，好了，那乘着五灵朝元还没结束，你们快进入火海寻找灵火吧，再见！”

    说着，火龙重新化为本体，一头钻入了地底岩浆之中消失不见。

    看到火龙直接进入沸腾的岩浆之中，四个女生都不禁咋舌。

    于小凡笑了笑道：“这里是游戏，一切皆有可能。好了，我们进入火海，寻找那一抹特殊的灵火，我决定用桃花幻镜吞噬它。”


