------------

第五一九章 炼化灵火（二更求推荐票）

﻿    北琳琳被于小凡的话吓了一跳，“凡哥，火海我们进去真的没问题吗？”

    于小凡笑道：“之前我们切磋的时候不是也进入了虚拟的一片火海吗，还有那些火海的技能，我们不是也没事吗，最多耗点生命值罢了，别担心。”

    云芳嘻嘻笑道：“凡哥说行那就行，五人同心，其利断金，还等什么，我们走。”

    面对熊熊燃烧的火海和那炙热的温度，说一点都不担心那是骗人的，毕竟这游戏太真实了，一切都给仿若置身于现实世界的感觉。

    所以等到了火海的边缘，当身体的难受感觉浮现心头的时候，其实大家都是踌躇不前的，就连于小凡都不例外。

    不过于小凡毕竟不同，现实中已经修炼到不死桃花印第四重天，又在游戏中经历了各种磨砺，精神变得十分坚毅。

    当即一马当先向火海走去，齐云秀这次抓住了机会，连忙快步跟上前去，抓住了于小凡的手。

    于小凡感受到齐云秀的心思，也没放开，主要是他可以利用手给对方传递桃花灵力缓解火海的炙烤，当即说道：“大家手牵手一起往前走。”

    云芳心里有些懊恼刚才慢了一步，只得上前抓住了齐云秀的另一只手，而北琳琳和温晚霞则依次牵起了手。

    五个人，如同一串锁链，也可以比作一条绳子上的蚂蚱，鱼贯进入了火海当中。

    随着进入火海，五人顿时感觉全身犹如被火炙烤，哪怕心里也是如此，首当其冲的于小凡由于真实度百分百的原因尤其强烈。

    幸好这个时候，于小凡的桃花幻镜开始自动运行，施放一股神奇的桃花灵力，让水深火热中的他感受到了一股突如其来的清凉之意，缓解了那种难受的炙热感觉。

    不仅如此，于小凡还通过跟齐云秀牵着的手将一部分桃花灵力传递过去，缓解后面四女的难受感觉。

    再加上每秒都有五灵朝元释放一股治疗的霞光，也是缓解五人难受感觉的清泉。

    游戏毕竟是游戏，不是现实，在经过一段时间的缓减之后，于小凡五人都逐渐适应了火海的炙热。

    进入火海中，于小凡便开始使用桃花瞳四处寻找灵火的下落。

    可惜，火海的范围很大，加上火焰密集，于小凡哪怕使用桃花瞳，能见度也只有区区的几米，所以一下子根本无法找到那蓝色的心形火焰。

    倒是桃花幻镜仿似感觉到了这里面异常活跃的火灵力，桃花旋涡疯狂运转，吸收这些能量然后啊化为桃花灵力，进而通过于小凡将之传递到大家身上，潜移默化提升她们的修为。

    与此同时，于小凡的不死桃花印也仿似能够从这些火灵力中汲取养分，提升现实中的修为。

    这让于小凡突发奇想，既然他可以利用不死桃花印通过神奇眼镜来达到虚拟和现实的结合修炼，那么拥有隐形游戏眼镜的四个女生是否也能利用刚学会的云诀来达到现实和虚拟的齐头并进呢？

    有些事情尝试之后才能得到结论，所以于小凡当即在战队频道说道：“你们运气云诀试一试，看能不能吸收这里的火灵力。”

    “这样也行？凡哥，我试试。”

    “游戏里可以修炼吗？如果真的就好了。”

    “行不行试试就知道了，凡哥既然这么说就一定有原因。”

    “对，试一试又没事。”

    四个女生于是就开始在游戏中尝试运行云诀，没想到这一运用，还真让她们发现游戏里其实也是可以的。

    当然，她们的收获远没有于小凡的大，但游戏和现实可以齐头并进却是给她们带来了意外的惊喜，也让她们更有修炼的劲头了。

    这种梦幻得如同现实的游戏体念，让五人心里都不禁产生去打的疑惑，这到底是真实的世界，还是真的是在游戏？

    在疑惑中，大家的修为却是提升飞快，当然这是游戏中的，现实中就非常缓慢了。

    若非五灵朝元的时间不多了，说不定于小凡五人会在火海中一直修炼下去。

    而现在自然不同，于小凡的首要任务就是吞噬灵火，因而五人基本没做多少停留，一直往火海的中心摸索而去。

    随着进入火海的中心，温度自然是越来越高。

    五人都感觉这里太热了，仿佛整个人被放在火上炙烤，这种极度的难受感觉让大家的意志都受到了极大的考验。

    如果没有桃花幻镜散发的桃花灵力保护，以及五灵朝元的霞光资料，除了于小凡，其他人怕是很难进入到这里。

    这时于小凡使用桃花瞳终于看到了熊熊火海中那一抹若隐若现的仿佛活物一般的蓝色火焰心脏。

    那正是地心之火的精华——灵火，如果桃花的说法准确的话，吞噬了灵火可以突破修为和等级之间的限制，让他提前进入更高的境界。

    之前于小凡已经提前了10级，如果再提前的话，那么他在52级的时候就可以提升到出窍境界了，想想都让人激动。

    平复了一下心情，于小凡说道：“你们不要动，我要开始吞噬灵火了。”

    四女连连点头表示不会乱动，她们现在都忙着用云诀修炼呢。

    祭出桃花幻镜之前于小凡还没做过，现在在桃花的告知下他先开始尝试控制桃花幻镜在脑海里的位置。

    前后左右，无论于小凡的意念想到它在哪里，它就会在哪里。

    “出来吧，桃花幻镜！”随着于小凡的召唤，桃花幻镜化成了一面美丽的镜子出现在了于小凡的手里。

    镜子的手柄是桃木制作的，镜片则不知道是何种材料做成，里面出现的是一片片的桃花，同时还有那一抹桃花旋涡。

    “凡哥，直接用桃花幻镜的桃花旋涡将那灵火吸进来就可以了，倒是接下去的炼化，你要小心一些。”

    桃花的话让于小凡没有任何犹豫，直接用意念指挥手中的桃花幻镜释放桃花旋涡。

    随着旋涡的产生，火海中的火焰被成片吸入其中，那蓝色的灵火正想逃跑，却如何逃得开，被一下子就吸入了桃花幻镜当中。

    于小凡通过内视，发现桃花幻镜中的天空已经出现了一抹蓝色的火焰心脏。

    而里面的温度也在骤然提升，灵脉幻龙当即提醒于小凡说道：“凡哥，这是地心之火啊，它已经快成灵了，你要快点将它炼化，不然整个空间的温度很快会升高。”

    而住在里面的桃蕊已经开始抱怨了，“小凡哥哥，你怎么把地心之火弄进来，这里面太热了，快点炼化它呀，不然我可是待不住了。”


