------------

第五二〇章 变化之术

﻿    游戏里在火龙洞天闯荡的时候，于小凡一行人早就在百花谷里开始采摘各种水果吃了。

    闲云阁的水果，可不是普通的水果，绿色无污染不说，还富含灵气，是进化者梦寐以求的食物。

    譬如那从虞家村移栽的桃子不仅粉嫩好看，而且个大汁多，看了就想吃。

    云芳摘了一个拿在手上掂量了一下，足有一斤多，遂好奇问道：“朵朵姐，这桃子怎么会长这么大个？”

    其实这也是于小凡等人的好奇之处，大家都吃过桃子，但是这么大这么好看又芳香四溢的桃子却是第一次见到。

    云朵笑了笑道：“这桃子可是有来历的，当年我爸回村子里的时候发现心姨家有片桃子富有灵根，遂暗中使用特殊的能力让它们散发出更大的潜力，后来这桃子就长到了一斤一个以上，当时拿到集市里去卖，卖五元一个，很快就被抢完了。后来很多人就把这种桃子叫虞家蟠桃，这桃树也被移栽到闲云阁里面。现在这桃子不仅在俗世界出名，哪怕就是在暗界，也是很有名气，一桃难求，价值千金。”

    心姨是谁齐云秀等人是不知道，于小凡倒是猜到她就是虞赢心，而这种桃子富含草木之气，哪怕不用吃他都知道这种东西的价值非常高，不愧是虞家蟠桃。

    云芳听后吐了吐舌头娇声说道：“朵朵姐，原来这桃子这么值钱啊，那我还是不吃了吧。”

    云朵莞尔笑道：“贵是对于别人而言，你们是自己人，想吃多少吃多少，不用钱。”

    北琳琳早就看得馋了，笑嘻嘻道：“朵朵姐既然那么说，那我们就不客气了。”

    “谢谢。”齐云秀和温晚霞也没吃过这么大的桃子，既然云朵说了可以随便吃，她们也就没客气，大家一起每人都摘了一个。

    然后到附近的一汪泉眼里洗净，大家便坐在一旁的石凳上吃了起来。

    “哇，又甜又香，好多汁水，太好吃了，从来没吃过这么好吃的桃子……”

    “好吃的还有很多，金色的西瓜你们没吃过吧，我去摘几个过来给大家尝尝。”

    云朵说着，很快就到不远处摘来了西瓜，这西瓜金灿灿的，果然跟普通的瓜不一样，看着大家就想尝尝什么味道。

    于小凡跟她们不同，他首先感受到的就是这种金瓜的草木之气含量。

    其实不仅动物有思想，植物亦是有它的情绪信息散发，就像刚才这金瓜被从瓜蒂上采摘下来的时候，它有一种疼痛的情绪散发，被于小凡给接收到了，化为了一抹绿色的草木真力，在丹田中汇聚起来。

    而当它被切开的时候，那金色的瓤肉让人馋涎欲滴，看着就想吃一口。

    不过对于于小凡来说，亦是吸收了一部分作为金瓜本身的情绪散发，再次增加了草木真力。

    瓜香四溢，在云朵的招呼下，大家都忍不住当起了真正的吃瓜群众，几个金瓜没一会就被大家给吃完了。

    “这瓜真的太好吃了，是我吃过的瓜中最好吃的一种，可是这是怎么培育出来的呢？”

    云朵笑着说道：“这是我爸利用了金兰花使的特殊能力改良了西瓜的基因从而得到的这种新品种，这东西富含灵气，吃了延年益寿，青春永驻，是非常好的东西，尤其对于进化者来说，能够加速大家的修炼，每年龙门年会，都会从闲云阁购买这些金瓜作为年会特供品，给龙门人员品尝。”

    “原来它还是龙门特供啊，那我们这次可享福了。”

    “放心，这东西每天都可以吃，管够，凡哥，你去给我们再摘几个过来。”

    于小凡是男的，这会当然只好笑着答应跑过去摘瓜了。

    “哇，朵朵姐对我们太好了。”云芳兴奋地跳了起来。

    “朵朵，你对我们这么好，应该有什么别的要求吧？”齐云秀毕竟跟云芳不一样知道利益才是永恒的主题，这世上没有无缘无故的爱，云朵跟她们非亲非故的，为何什么都要帮她们呢？

    云朵嫣然一笑道：“也可以这么说。”

    温晚霞自然也不是什么都不懂的小女孩，当即问道：“朵朵，那你的要求是？”

    云朵笑了笑道：“我的要求其实很简单，凡哥的修炼需要你们的辅助，你们只要能够在游戏和现实中支持他就可以了，而想要支持他，你们必须要有相当的实力，这是我会带你们进入闲云阁修炼的原因。”

    齐云秀四人心里都微微惊讶，原来真相竟然是这样。

    不过她们对于凡哥现在都是喜欢和崇拜兼而有之，所以支持凡哥，跟他一起在游戏和现实中修炼自然是不会有抵触情绪的。

    唯一有点不舒服的可能就是，云朵究竟跟凡哥是什么关系，为什么会为了他做这么多。

    不过大家都很明显地感觉到，云朵跟于小凡的关系绝不是情侣，所以她们也没有太大的抵触，加上修炼的诱惑对于大家来说，是无比巨大的，谁会放弃这个机会呢？

    所以哪怕有点儿不舒服，但该忍就得忍。

    于小凡很快摘了两个瓜过来，大家一起又是大快朵颐。

    从百花谷里出来，大家回到香楼便开始了修炼。

    于小凡坐在床边，回想起之前余肖凡的这个身份，于是便根据不死桃花印生灵之气的变化之术开始催动真力改变身体的骨骼和肌肉。

    武侠里有所谓的缩骨功和增骨功。

    而不死桃花印的生灵变化之术远比这个要强大，不仅骨头能够缩小或者增大，同时肌肉、皮肤等等都能发生变化。

    随着于小凡催动红色的生灵真力，他的身材轮廓再慢慢发生改变。

    当然，想要变化成另外一个人的身高和模样，可不是能够一蹴而就的，需要有一个系统的训练过程。

    好在，之前在云海故居吸收了他的情绪信息，得到了他刻意遗留的很多修炼万物生的信息，而万物生跟不死桃花印有着很多相似的地方。

    现在于小凡就借鉴了云海曾经的经验，因此变化起来就没有那么费劲了。

    看着镜子中的自己慢慢变成余肖凡的身高和模样，乃至于头发和肤色都变得毫无二致，于小凡对于不死桃花印的兴趣更大了。


