------------

第五二一章 星际篮球王（二更求订求票）

﻿    根据不死桃花印的功法介绍，若是修炼到第七重天拥有草木之丹之后，于小凡还能变成植物的模样，

    而若是修炼到十级以上拥有金玉之丹的话，他甚至还能变成一块石头。

    想一想，孙悟空的七十二变也无非就是变成动物，变成植物，变成石头之类的死物，而不死桃花印修炼到最高的星辰之丹的话，甚至还能变成一个星球，这是如何恐怖的存在。

    不过，哪怕是云海，修炼了类似的万物生，突破十三级以上的境界现在也没没办法变成一个星球。

    理论和实际的差距还是有点大的。

    就像最简单的生灵变化之术，如果你变成另外一个人的话，还相对容易一些，如果你要变成一头老虎，那其中所要经历的过程可不是简单的模拟就行，需要你不断去试验，去尝试。

    而要是达到能够瞬间变化的过程，这其中的难度更是大的惊人。

    所以于小凡现在能够变成余肖凡的样子，心中的兴奋是无与伦比的，这意味着他多了一种比易容术要强大的多的变化之术，他想变成什么人都可以，而别人很难通过肉眼去分别，除非是通过DNA检测技术。

    如此一来，于小凡以后出门就可以变成余肖凡，不愁被他的粉丝们认出来，这还真是一个不错的方法。

    至于假扮北琳琳的男朋友，于小凡想想倒也可以勉为其难，反正他用的是余肖凡的身份，明天暂且帮北琳琳过了相亲这关再说。

    能变跟瞬间变是不一样的。

    于小凡可以做到慢慢变成余肖凡的模样，但是想要瞬间发生变化，这却是需要不断的练习。

    正所谓熟能生巧，于小凡便对着镜子不断练习起来。

    这时候如果有人看镜子的话，会立即发现镜子中一会出现于小凡的模样，一会出现余肖凡的模样，仿佛见鬼了似的，两个人在镜子中不断变化这身影。

    经过近一个小时的练习，于小凡终于将变化的时间控制在两秒之内，这样其实已经很快了。

    变成余肖凡的模样，不意味着于小凡就是余肖凡，每个人都有他固有的一些神态动作，这也需要练习。

    还有于小凡的声音跟余肖凡不同，也需要练习。

    这些对于拥有不死桃花印的他来说，倒不是什么难题，很快就通过模拟达成了。

    现在于小凡已经跟原本的余肖凡有着八九成的相似度，哪怕就是最亲近的人都认不出来，更何况余肖凡这个几乎没什么亲近人的孤儿宅男写手，那就更不会有人知道他是假的了。

    既然模仿了余肖凡，于小凡对于余肖凡的职业自然也要熟悉一下。

    资料上显示，余肖凡是某点中文网的签约作者，等级LV3，已经写了5本书，其中4本完本，1本连载，成绩不算特别好，不过生活还是没问题的。

    正在连载的这本书，是一本比较冷门的书籍，属于体育频道，书名叫做《星际篮球王》，写的是一个NBA球员穿越到未来，依靠系统在星际篮坛称霸宇宙的故事。

    这本书成绩还行，20多万字上架，首订500左右，现在已经更新到80多万字，均订也突破了1000大关，加上读者的打赏，这本写了三个多月的书本站收入有一万左右，余肖凡没女朋友，一人吃饱全家不饿，所以这个收入倒是足够生活了。

    于小凡喜欢打游戏，喜欢，但是写他还从未尝试过，虽然以前偶尔冒出自己写一本试试的想法，最后却都无疾而终。

    所以这会他突然想看看余肖凡的这本星际篮球王到底写得如何，如果还可以的话，到时候他倒是可以帮对方写完，也算是帮对方完成了遗愿，就当这是他用了对方身份的补偿吧，毕竟书籍留下来的名字是余肖凡的笔名【超凡入圣】。

    闲云阁这边有无线网络覆盖，于小凡拿出余肖凡的手机卡放入到一个新的手机里，然后打开手机下载作家助手输入账号密码进入了某点中文网的后台。

    刚打开，里面密密麻麻都是新消息的提醒条数。

    其中有投推荐票的记录条数、月票的记录条数、打赏的记录条数以及评论的记录条数等等。

    于小凡还是第一次玩作家助手的后台，对什么都感兴趣。

    先是打开推荐票的记录，于小凡发现每一个读者投的票数都会有提示，譬如某某读者投了多少票之类的，看着就让人很有动力。

    打开打赏的记录，于小凡发现，虽然余肖凡因为被杀已经断更好几天了，但是打赏的数量不减反增，由此可见还是有不少读者喜欢这本星际篮球王的，希望余肖凡不要放弃，回来继续更新。

    其实这点尤其表现在书评信息上，有几百条的信息，其中有百分之五十都是让作者不要太监。

    于小凡在读这些信息的时候，不死桃花印仿似接收到了这些读者散发的情绪信息，大部分的人发帖是真诚的，当然也不乏万金油或者跟风或者随便发一贴凑个热闹，这些文字形成的情绪信息其实亦是可以被不死桃花印吸收。

    这点于小凡从云海的修炼记忆中早已有所了解。

    这些信息蕴含的情绪有些很强大，有些很微弱，这跟发帖人本身的情绪强弱有关，总之这些对于于小凡来说都是修炼的养料。

    如果看书的人很多，他们看到这本书的时候都会有各种各样的情绪散发，或开心或难过或愤怒或鄙夷，凡此种种都可以促进修炼，这倒是跟游戏有着异曲同工之妙。

    正所谓条条大路通罗马。

    于小凡突然觉得，写书也不失为一种修炼不死桃花印的办法，就像跟曾经的云海一样。

    于是乎，于小凡便进入后台看起了余肖凡写的这本《星际篮球王》。

    于小凡现在可是进化者，而且达到了四级的程度，灵觉又强，加上无论看到哪里，都能通过不死桃花印吸收读者的情绪信息带来的最深刻的认知，也就可以知道这本书哪里是大部分读者不喜欢的，那些是他们喜欢的，从而可以扬长避短。

    可惜，于小凡想要修改却没有修改的权限，因为入VIP之后修改权限只有最近三天更新的文章。

    于小凡想了想，罢了，毕竟是余肖凡的心血，之前的80万字就不改了，毕竟人写得还是不错的，那就来个狗尾续貂好了，就是不知道续上的到底会有多少人看。


