------------

第五二二章 全体修为提升

﻿    游戏中。

    随着龙儿和桃蕊的话语，作为桃花幻镜的主人于小凡这时候也感觉到桃花幻镜内的温度在急剧上升。

    这样可不行，于小凡决定进入桃花幻镜空间吸收炼化这抹灵火。

    在进去之前，于小凡跟四个队友说道：“大家跟我进入幻境空间，走。”

    四个女生早已热得浑身难受，现在听于小凡这般说顿时如获大赦，顿时都放开了意念，让于小凡将她们带入了桃花幻镜空间。

    进入之后，大家都感觉到里面犹如盛夏中午般的炎热，跟以前如沐春风般的舒适决然不同。

    眼尖善于观察的温晚霞已经看到空中高悬的那抹蓝色的心形火焰，顿时惊呼说道：“凡哥，原来灵火被你吸到里面来了，那怎么不用桃花旋涡炼化？”

    于小凡苦笑说道：“好像这灵火桃花旋涡无法自动炼化，而且你看那灵火仿似活物，在空中飞来飞去，躲避桃花旋涡的吸力。”

    云芳听闻后点头说道：“好像真的是这样诶，那凡哥我们该怎么办，好像里面的温度越来越高了。”

    这时桃花笑了笑道：“这个简单，你们使用五彩阵炼化它就行了。”

    于小凡倒是没想到可以使用五彩阵炼化，因为五彩阵是战队阵法，他根本没想到还有这样的功能，于是当即问道：“桃花，你仔细说一说，我们如何利用五彩阵炼化。”

    桃花微笑说道：“战队阵法五彩阵其实是一个很好的吸收阵法，可以用来吸收天地间五行的能量，灵火虽然厉害，但也逃脱不了天地五行的范畴，其中以火灵力居多，还伴随着水灵力、土灵力、金灵力和木灵力，你们只需要使用之前领悟五灵朝元的方式来吸收它就可以了。”

    桃花的话让五人都非常惊喜，于是当即便开始盘膝坐在一起，开始进入五心合一的状态。

    “凡哥，催动五道霞光将那抹灵火被束缚住。”

    在桃花的指点下，于小凡开始将五人形成修炼形成的五彩霞光化为一个圆球，然后朝着灵火罩去。

    桃花幻镜乃是属于于小凡的空间，他的空间他做主，所以无论灵火跑到哪里，这个五彩的圆球就会追到哪里。

    最后灵火躲无可躲，被五彩的圆球罩在里面，徐徐回到五人围坐的中间。

    虽然五彩霞光罩着灵火，但是五个人还是瞬间感到了那种炙热的难受滋味。

    这时，五人赶紧催发体内的灵力来炼化灵火。

    其主导者当然是于小凡，每当桃花灵力吸收了灵火的一部分能量将之炼化为桃花灵力之后，都会有一部分经过五彩霞光进入四女的身体。

    在吸收的过程中，虽然受益最大的是于小凡，但是不得不说，四个女生也得到了很大的好处。

    每个人都不断得到系统的提示，修为值提升，这种感觉真的是非常好，让大家可以忽略那种炙热的难受感。

    同时，因为于小凡的桃花幻镜其实就是现实中的神奇眼镜，因而有一部分灵火的能量还进入到了现实中的身体中，改变着他的身体。

    经过没一会的炼化，于小凡发现这种能量对于现实中身体的改造是非常大的，仿佛蕴含着某种神奇的力量，他不知道游戏里怎么会有这么强大的力量，但是他知道这是他的机会，也是四个女生的机会。

    于是于小凡在现实中也暂时停止了看《星际篮球王》，转而认真开始修炼。

    其实，不止于小凡，齐云秀等人的身体也受到了灵火炼化的影响，变得越来越强大。

    接下来，无论是游戏还是现实，五人都沉浸在无法无我的修炼到当中。

    随着时间一分一秒的过去，灵火越来越小，而于小凡五人的修为自然是越来越高。

    于小凡表现在游戏中的内在感受是紫府丹田里的元婴在不断成长，仿佛有一种破体而出的感觉。

    以于小凡现有的修为值，早已达到了出窍的96万修为值的要求，唯一或缺的就是心境和等级。

    之前桃花说过，吸收灵火能够打破新的等级桎梏，他是相信的，而现在他就感悟到了这一抹玄机，预示着他离突破这种桎梏不远了。

    而四个女生也有了一种明悟，仿佛随时能够打开元婴境界的桎梏。

    在五人的共同努力之下，灵火越来越小，不过越是内里的物质，所蕴含的能量就越高，同时热度也越大。

    也不知道过了多久，于小凡只觉紫府丹田轰然一声，接着有一种豁然开朗的感觉。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，由于您吸收了千年一遇的【灵火】，打破等级桎梏，修为提升到出窍境界。

    不仅于小凡打破了等级桎梏，齐云秀等人也因为吸收灵火有了相应的回报，都提前五级达到了元婴境界。

    于小凡睁开眼眸便看到四个队友头上都飘散着一种九彩的霞光，同时她们无论是相貌还是身材，乃至精气神，似乎都有了一种很明显的变化，这就是元婴境界带来的截然不同。

    出窍跟元婴一样，都可以提升力量、灵力、体质和敏捷这四种属性各16点，这样的提升是很大的，但最大的莫过于灵元爆发的效果时间提升了5秒，以前是一次20秒时间，现在增加到了25秒，强了很多。

    吸收完成，灵火自然是消散不见了，四女这会得到修为境界提升的提示也个个都喜上眉梢。

    云芳已经忍不住跟于小凡汇报说道：“凡哥，告诉你一个好消息，我已经提升到元婴境界了。”

    北琳琳当即说道：“凡哥，我也到了。”

    “还有我也到了。”温晚霞亦是十分兴奋。

    齐云秀嫣然笑道：“看来大家收获都不错，我也刚到，对了，凡哥你呢，应该提升更大吧？”

    于小凡得意笑道：“我已经出窍境界了。”

    云芳听得愣住了，“不会吧，你之前都已经打破了五级的桎梏，现在到出窍岂非打破十级的桎梏？”

    北琳琳撇撇嘴道：“芳芳，你别忘了凡哥是变态，一切皆不能用常理推断。”

    于小凡摇摇头道：“琳琳，变态这个词用得太不准确了。”

    北琳琳嘻嘻笑道：“我这是夸你厉害呢。”

    于小凡莞尔笑道：“那你就直接夸我厉害就行，下次不许说我变态。”

    “好吧，凡哥，我不用就是了，嘻嘻……”

    温晚霞则笑着说道：“元婴出窍修为境界上说是可以让元婴出来的，凡哥，你的元婴呢，让它出来跟大家打个招呼吧。”


