------------

第五二章 千里眼凡哥（求收藏推荐）

    【青蛇妖后】（蓝色卓越BOSS）

    等级：20级

    生命：100000

    物理攻击：750

    灵力攻击：400

    物理防御：250

    灵力防御：180

    特殊技能：1、【增强烈焰火墙】，群体灵力攻击技能，附加120点强制灵力伤害，施法范围10×10，持续时间3秒。2、【择人而噬】，单体物理攻击技能，对目标造成三倍伤害。

    ……

    看到这个BOSS的属性，于小凡立马惊呆了，竟然有两个技能，而且一个是大范围的群体灵力攻击，另一个是三倍伤害的单体物理攻击，可以说是迄今为止遇到过的最厉害的怪物。

    之前的灵化青蛇妖跟青蛇妖后一比，那就是小巫见大巫了。

    有了前车之鉴，这次在查看青蛇妖后的时候，于小凡也没有忘记关注云芳那边的情况。

    只见她引了一堆小怪跑到门口附近，然后拿起青竹战斧便砍了起来。

    还真别说，云芳鸟枪换炮之后，不仅打出的伤害高了，而且她的姿势似乎也更好看了，于小凡心说这恐怕就是蓝色卓越武器带来的效果，只是不知道若是戴上九彩仙魔级别的装备，人物又会有怎样的改变，还真是蛮期待的一件事。

    这时，云芳娇声叫道：“凡哥，别光看着啊，快过来打。”

    “来了来了。”于小凡挥舞桃木拂尘杀向云芳拉住仇恨的小怪，不得不说，武器带诅咒和不带诅咒的效果完全不一样，这次发挥要好得到，暴击足足多了一百五十多点的伤害。

    两人刚开打，其余三女也冲了进来，大家合作已经逐渐趋于默契，所以杀起来有点儿悠哉悠哉，犹如闲庭信步，舒坦得很。

    于小凡心说，这才是游戏应有的快乐，紧张与悠闲并存，刺激和平淡皆而有之。

    一味平淡悠闲，会让人索然无味、如同鸡肋，一味紧张刺激，则会让人压力巨大、难以承受。

    一边打怪，四女一边猜测这个大殿会不会有BOSS是什么BOSS，这时齐云秀嫣然笑道：“这可就要问我们的千里眼凡哥了。”

    听到千里眼这个绰号，三女噗嗤笑了。

    于小凡听得也是不禁莞尔，顺手给云芳来上一曲补满血的同时笑问道：“小秀，我怎么就成千里眼了呢？”

    齐云秀微笑解释道：“你能看到我们看不到的情况，查看范围比我们远远要大得多，这还不是千里眼吗？”

    被加血后感觉浑身惬意的云芳笑呵呵道：“就是就是，凡哥你这千里眼可是实至名归啊。”

    北琳琳和温晚霞这会也是齐声附和。

    “好吧，千里眼就千里眼。”于小凡还能怎么说呢，对方可是四人，自己只有一个，一张嘴怎么对付得了四张嘴，而且千里眼这个绰号貌似还不错。

    只是神奇眼镜只有千里眼的功能吗？于小凡笑而不语，那种透视的效果太低俗了一些，还是当做秘密比较好，至于游戏里用它看出怪物破绽的功能也最好不说为妙，模棱两可最好。

    “千里眼凡哥，那就说说这大殿里有什么BOSS呗，好让我们也提前有个准备。”云芳娇笑着说道。

    “小芳你还真别说，这里的BOSS叫青蛇妖后，身体是人类女子的模样，十分曼妙，可惜那头是尖尖的，看起来恐怖得很。”于小凡也不隐瞒，将之前看到的青蛇妖后的样子及其属性大致简单描述了一下。

    云芳又是娇笑一声，说道：“凡哥，你是不是很失望，没看到美女蛇？”

    于小凡笑了笑道：“不失望啊，我身边不缺美女蛇。”

    云芳娇啐道：“呸，竟敢骂我们是蛇，姐妹们，揍他！”说着她侧身作势欲打，而其他三女也都挥舞着拳头装腔作势。

    众怒难犯哪，于小凡连忙举手投降，说道：“别别别，别打，我这是夸你们呢。”

    齐云秀娇哼道：“夸我们？有你这么夸人的吗，你现在倒是给我们解释解释，这怎么就算夸人。”

    于小凡也是善于随机应变的主，这会笑眯眯说道：“蛇是十二生肖之一，蛇可化龙……”

    云芳打断道：“等等，这貌似离题了吧？”

    于小凡摇头道：“别急，你先听我说。蛇虽然让人害怕，但是蛇却往往被用来形容女人的美貌和身材，譬如水蛇腰，便是形容女子的腰很软很细，而且你们别忘了白娘子，那可就是美女蛇啊，她跟许仙的故事迷倒了多少观众。还有，现在就有一个摆在我们面前最生动的例子，白悠然不就是美女蛇吗，可她心地善良，对感情忠贞不渝，青霆云和她的故事难道不让我们感动吗？所以美女蛇也未必就是骂人的话，对不对？而且我可以用我的人格担保，我绝对是夸你们。”

    云芳娇笑道：“好吧，凡哥把我说服了，不过还是麻烦你以后夸我们的时候把蛇字去掉，叫我们美女就行了，嘻嘻……”

    齐云秀则咯咯笑道：“凡哥你这嘴巴啥时候变得这么厉害了，小女子佩服佩服。”

    温晚霞和北琳琳虽然没说话，但也是相视一笑，这事也就算过去了。

    随着时间的推移，大殿里的小怪被逐渐消灭，五人距离青蛇妖后所在的位置也越来越近，这会四女也是发现了BOSS的模样。

    还真别说，于小凡的形容很对，这BOSS身材曼妙，面貌可怖。

    不过，这并不影响大家的情绪高涨，哪个游戏玩家碰到BOSS不激动，不兴奋呢？

    清完了附近所有的小怪，五人又联系BOSS的两个强大技能做了周密的安排。

    为了让云芳更好的顶怪，大家让出了护腿、护腕、鞋子和帽子这些能够增加物理防御和灵力防御的防护类最好装备，把她的生命和防御提升到了崭新的高度。

    齐云秀、温晚霞和北琳琳是主攻手，在攻击的同时则要注意避开BOSS的两大技能，毕竟在于小凡看来择人而噬这个技能有点古怪，并且BOSS是有灵性的，有时候突然调转枪头朝别的人打也是完全正常的，有备无患。

    而于小凡被起绰号千里眼，细心又善于把控节奏，被四女赋予了保姆和观察员的双重身份，在加血的同时负责找到BOSS的破绽以及得出BOSS两大技能具体的冷却时间数据。

    好吧，于小凡责无旁贷，这里只有她一个是男儿身，自然要做更多的事，男人嘛总得有点担当。
