------------

第五三章 微妙的心理变化（求收藏推荐）

    靠近台阶，看着面目可憎的巨大青蛇妖后，云芳的眼眸里仿似冒出一片绿光，回眸笑着说道：“我上了哦，大家做好爆装备的心理准备，耶！”

    像英雄般挥了挥手，云芳举着青竹战斧冲上台阶，因为台阶上太狭窄，不利于团队作战，吸引了BOSS的目光后，她迅速后退，把BOSS给引了下来。

    青蛇妖后边追边口吐人言，冷声说道：“卑微的人类，原来是你们杀了我的孩儿，本后一定要让你们死无葬身之地。”

    云芳边跑边咯咯笑道：“好玩，凡哥，这BOSS还会说人话呢。”

    “不然呢，就不是BOSS喽。”于小凡站在远处，看着云芳娴熟的步伐和娇笑的话语，眼眸里带着淡淡的微笑，这个女生跟在医院里当护士的时候还真是有着很大的差异。

    医院里的她更多的是女性温柔体贴的一面，而现在游戏里则更像是一个二次元的美少女，引怪的时候还不忘卖萌摆POSE，那姿势不要太漂亮。

    当BOSS到了下面宽阔之处时，云芳快速回身便是一个龙之攻杀。

    金龙带着神圣光芒从天而降，咆哮着冲向青蛇妖后的头顶。

    轰然之声响起，青蛇妖后头上顿时便飘起血红色的数字“-123。”

    “人类的小姑娘，你这是给本后挠痒痒吗？战巫的后人现在就这点本事？本后废了你……”

    青蛇妖后嚣张地说着，那巨大的三角蛇头吐着信儿，猛地咬向云芳，正是择人而噬。

    由于青蛇妖后比玩家要大好多倍，那张开的蛇口如同血盆一般，还带着一股腐臭的血腥气，让人作呕，于小凡站在远处都闻到了，也幸亏云芳抵抗力强，真实度也没那么高，不然说不定还真得连隔夜饭都要吐出来。

    择人而噬的三倍物理攻击效果果然厉害，云芳被咬之后头上飘起了“-1578”的血红数字。

    这时，一直盯着青蛇妖后观察的于小凡眼眸里闪现桃红色的光芒，然后看到BOSS的三角头上出现了红点，当即说道：“大家打BOSS头上的肉冠。”

    闻言几乎同一时间，距离BOSS十米处的齐云秀动了，只见她风轻云淡，嫣然一笑，挥舞手中的青竹灵杖施放火灵之术，那熊熊的火焰冲向于小凡所说的红色肉冠。

    可惜那青蛇妖后仿佛懂得保护自己的罩门，竟然伸手挡住了火焰。

    “-223！”

    等级压制以及BOSS拥有的强大灵力防御让齐云秀这个灵师原本无往不利的攻击也大打了折扣。

    而且，于小凡发现远程攻击的速度没有近身攻击快，更容易给BOSS留下躲避或者抵挡的机会。

    就像现在，那BOSS的手刚挪开，就被云芳的一斧头劈到了肉冠，可惜BOSS反应还是很快的，那头微微一动，只劈到了边角，造成了暴击效果。

    可惜的是，云芳的普通攻击只能造成几点的伤害，暴击也不到十点，跟蚊子咬似的。

    虽然失血不多，但是频频被瞄准破绽让青蛇妖后十分震怒，吼叫道：“该死的人类，本后要放火灭了你们，烈焰火墙！”

    随着BOSS的怒吼，它的嘴里吐出大量的烈焰，那烈焰闪电般在地面铺开，眨眼间便形成了一大片范围的火墙。

    齐云秀放完火灵之术早就退后一步，避开BOSS的群攻范围，而于小凡、北琳琳和温晚霞则是站在安全处伺机而动，火墙中唯有云芳一人享受被烈火焚烧的滋味，头上顿时飘起血红的数字“-458”。

    “桃花春曲。”见云芳的失血总量已经达到2000以上，于小凡站在火墙圈外直接给她加上了血，这便是施法距离增加一米的好处。

    烈焰火墙烧了三秒，每秒都要带走云芳四五百的血量。

    而期间云芳也没有放弃战斗，砍了BOSS三下，去血二十多点，只能算是聊胜于无。

    看到烈焰火墙消失，北琳琳和温晚霞连忙冲上前去对准BOSS的破绽之处放大招。

    两人的桃花剑式和尖刺之术伤害效果还不错，双双形成了暴击，总共打掉BOSS八九百点的血量。

    当然，这是技能的效果，直接砍的话，两人虽然比云芳要强得多，但是也只是百来点的样子，跟BOSS十万的总血量相比，也就千分之一。

    于小凡和齐云秀站在圈外没有动，这是事先就商量好的，毕竟两人升级后加的都是灵力属性点，物理攻击不高，上去也帮不了多少忙，还不如站在后面伺机而动。

    云芳三人这么一番努力下来，也就打掉BOSS百分之一多一点的血量，按照这个节奏，得来回杀上那么将近一百次。

    一次六秒，那也得六百秒，何况还有为了避开火墙来回跑所浪费的时间，那就消耗更多了，绝对不止六百秒。

    不过，这就是打BOSS爆装备的乐趣所在，唯有耐心付出的玩家才能得到胜利的果实，当爆出好装备的那一刻，之前的辛苦仿佛也都值得了。

    于小凡当然不会只是加血和看着，她还有一个重任，那就是计算BOSS两个技能的冷却时间，经过几个轮回的观察和计算，她发现择人而噬的冷却时间是二十五秒，而增强烈焰火墙则依然是二十秒。

    对于温晚霞和北琳琳来说，只需要避开BOSS的群攻就行，所以于小凡很快还接到一个任务，那就是担当撤退的指挥，只要她一喊撤退，温晚霞和北琳琳就快速退到群攻圈外。

    不得不说，于小凡对于节奏和时间把握得很到位，对于两女的反应速度也有充分的考量，每次指挥撤退都是恰到好处，让四女心中都是暗暗赞叹，不愧是当年游戏界的传说神话。

    大家很快熟悉了这个节奏，杀BOSS变得有条不紊和机械化，BOSS的血量在慢慢减少。

    可是，在BOSS的血量降到三分之一的时候，它忽然变得有些疯狂，眼眸里释放出一股红色，那择人而噬的技能果然变成了择人而噬，它竟放弃云芳，转而咬向伤害最高的北琳琳。

    幸亏，于小凡对此早有预料，她一直留在圈外不时加加血、喊喊话虽有偷懒之嫌，但是却始终维持灵气全满，关键时刻果然发挥了妙用，一个桃花微步骤然从圈外飞入圈内，硬生生抱着北琳琳盘旋而起，而BOSS的择人而噬竟然被桃花微步的极高闪避率躲开了。

    然后一个折返，于小凡抱着北琳琳轻飘飘落回了原处，那潇洒漂亮的姿势帅气绝伦，让人赞叹不已。

    如果说之前过山崖的时候被于小凡抱北琳琳还有一些抗拒的话，那么这次被男人抱着脱离被BOSS秒杀的厄运她的心理却是有了一些微妙的变化，至少这一刻她并不反感男人的拥抱，反而有那么一点点甘之若饴。
