------------

第五四章 道音缭绕（求收藏推荐）

    可惜这种微妙的感觉并没有持续多久。

    所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    于小凡的心思自然又不一样，想起之前被咬的经历，救完人之后她条件反射般赶紧放下了对方。

    “谢谢你救了我。”北琳琳站定淡淡的说了一句，表面的平淡却无法平息内心的波澜，就像一颗石子投在了她的心海，怎么能这么快平静下来呢。

    “应该的，我们是一个团队。”于小凡也是淡淡的神色，可她的眼眸却分明看出了对方的变化，这种变化对于她来说是好是坏她无从分辨，但是至少对于接下去战队的默契度是有利的。

    云芳和温晚霞目睹了这一幕，不由发出啧啧赞叹，这游戏这么真实，哪怕明知道是游戏，也能强烈感觉到英雄救美的波澜壮阔，让两人都是生出莫名的羡慕，被救的女主角为什么不是她们呢。

    齐云秀其实内心里一直有一种担忧，就是于小凡和北琳琳之间的关系，既担心两人之间无法相处，更担心两人暗生情愫，这是一种很矛盾的心理。现在看到于小凡关键时刻救了北琳琳，而北琳琳的态度明显有了变化，女人的直觉告诉她，要开始警惕了，堡垒最容易从内部被攻破，她可不想爱情和友情都在某一天悄无声息翻船。

    不过，齐云秀对自己有信心，相比北琳琳，她对于小凡更了解，更知道自己想要的是什么，她这个年龄段的女孩，做事坚定，不会退缩，所以她神情自若，笑了笑道：“凡哥，你这桃花微步救人可真是绝了，不过BOSS有一就有二，你可得补足了灵气，随时准备充当大家的救火队员。”

    “没问题。”于小凡心如明镜，大抵知道齐云秀的心思，这是在告诉大家，这只是游戏里一种很正常的行为，谁都可能面对，所以不要想到其它方面去。

    BOSS的择人而噬落空后，很快恢复了正常，又被云芳给拉住了。

    于小凡想来，这个级别的BOSS，哪怕有一些智慧，但也肯定有限，不会不间断地择人而噬，不然玩家就没法活了。

    事实证明，于小凡的判断是对的，接连好多个回合，BOSS都是极为正常的表现，没有转移仇恨的目标。

    当然，这也并不意味着BOSS接下去不会有突然的发飙，所以于小凡在加血的空隙更多的是用她那神奇的眼睛来观察BOSS的眼神变化，因为之前她能够提前做出反应，就是发现了BOSS的眼眸瞥向了北琳琳。

    机械般往复杀怪往往有些枯燥，但是四个女孩却每每能够在枯燥中寻找乐趣，特别是云芳，是大家的开心果，或开BOSS的玩笑或讲个冷笑话，总之场面是极为欢乐的，不时响起银铃般的娇笑。

    作为男儿身的于小凡也是乐在其中，也许是曾经习惯于在游戏中扮演男性的角色，而且曾经一起玩的也是以女性玩家居多，现在她发现越来越享受跟四个女孩在一起玩游戏的感觉。

    期间，有一些小怪刷新到了五人身边，不过这只是小麻烦，分出两人很快解决。

    一切都在有条不紊的进行。

    不知不觉，BOSS的血量已经只有十分之一，也就是还有一万点血量左右。

    就在血量降到一万以下的那一刹那，青蛇妖后恐怖的眼眸竟然瞥向了跟于小凡相隔只有一两米的齐云秀。

    其实这很正常，除了北琳琳的伤害最高之外，齐云秀肯定是排第二，BOSS第二个选她毫无疑义。

    于小凡当即反应过来，叫道：“小秀快跑，BOSS要冲你来了。”

    齐云秀轻啊一声的时候，BOSS果然已经放弃云芳，朝她恶狠狠扑了过来。

    云芳娇声叫道：“凡哥，你速度快，力量大，快抱着秀姐跑吧。”

    而齐云秀也是这么想的，虽然没说，但行动说明了一切，她跑向了于小凡。

    好吧，按照BOSS的速度，齐云秀恐怕是跑不掉的，而且BOSS仿佛计算好了时间，等着用择人而噬呢，于小凡也没有犹豫，将跑过来的齐云秀抱在怀里，然后脚底如同生风，跟BOSS来了个生死时速。

    这个BOSS的速度大致相当于普通玩家增加10%的移动速度，而于小凡增加了20%的移动速度，再加上领悟了桃花微步，速度无形中似乎又有一些微妙的变化，总之，BOSS的追逐是徒劳的。

    于小凡带着BOSS溜了一圈之后，那BOSS渐渐恢复了平静，然后又被中途拦截它的云芳一斧子给拉回去了。

    “乖啊，小青，别瞎跑了。”云芳哼唧说道，仿佛青蛇妖后是她的宠物，引得大家都是笑声连连。

    很快，被暂时打乱的攻击节奏恢复了正常，七八个回合之后，BOSS的血量已经渐渐来到了一千点左右，这个时候细心观察的于小凡发现，青蛇妖后出现了虚弱状态，各种反应明显没有之前强大。

    根据先前几次的经验，于小凡知道BOSS虚弱状态的情况下，很难躲避破绽攻击，所以这个时候是她大显身手的机会，而且她仿佛有一种明悟，那就是致命一击可以提升BOSS爆好装备的几率。

    等待BOSS的增强版烈焰火墙放过之后，于小凡果断冲了上去，这个时候她对于眼睛的神奇反应已经有了一定的掌控，这会在她的努力下，果然释放出一股桃红色的光芒，然后青色妖后的肉冠上出现了一个小红点，她手中的拂尘顺势拂出，正中红点中心位置。

    “致命一击-944。”BOSS的血条顷刻间便被清空。

    “啊……你们等着，蛇妖皇大人一定不会放过你们的。”青蛇妖后惨叫倒下的同时口中还说着这些好笑的场面话。

    系统提示：您的临时队伍杀死了【青蛇妖后】（蓝色卓越BOSS），获得经验40000点，奖励声望100点。

    随着大量经验和能量的吸收，以及升级神圣金光的落下，仿似三重奏的惬意感觉让于小凡又体会了更高的愉悦程度，她不禁又眯起了眼睛。

    而四女此时更关心的则是BOSS爆出的东西，她们眼帘第一时间就被一本散发着古朴气息的书籍给吸引住了。

    是心法还是技能书呢？

    无论是何种，对于现在的玩家来说那都是最需要的东西，甚至犹在装备之上。

    由于北琳琳的距离最近，她赶紧跑上去捡了起来。

    临时队伍提示：【筱筱小秀】随机获得技能书【道音缭绕】。
