------------

第五五章 青云拂尘（求收藏推荐）

    道音缭绕？

    看名字就能想象的到应该是道士职业的技能书。

    齐云秀看了下技能书介绍后便分享在了队伍频道。

    【道音缭绕】：道士技能书，学习等级15级。

    云芳忍不住又娇声冲眯着眼仿似在享受的于小凡叫道：“喂，凡哥，醒醒啦，天上又掉馅饼了。”

    “馅饼？馅饼在哪里？难道又掉我包包里了？”于小凡睁大眼笑问道，其实这次她是看到了，这么说只是配合云芳而已。

    云芳娇嗔道：“好吧，这次没掉你包里，在秀姐那呢。”

    而这时齐云秀已经走到于小凡身边，把技能书递给他嫣然笑道：“给你，好运的家伙，快学吧，我们要看技能效果。”

    “谢谢。”于小凡接过技能书，当即便学习起来。

    只见【道音缭绕】散发金色光芒，一页页快速自动翻开，那些文字一个个嗖嗖地飞进于小凡的脑海，转瞬间她便听到清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您学会了新技能【道音缭绕】，技能效果可以到功法一栏查看。

    于小凡赶紧翻开查看之后便分享到了队伍频道。

    【道音缭绕】（黄阶技能）：道士单体远程辅助技能，20秒内恢复目标相当于本体灵力攻击200%的生命值，技能冷却时间25秒，每次施用消耗100点灵气值，当前技能经验值0/1000，升级需要道音缭绕玄阶技能书。

    虽然看到技能书名字的时候于小凡就知道是一个治疗技能，但是现在真正看到技能效果她才觉得之前将每次升级得到的自由分配属性点加到灵力上面是正确的选择，至少现在对于这个新技能的加血效果是极其有用的。

    而且从道士接连两个技能都是加血辅助技能来看，传说中的道士想要单打独斗任重而道远，绝不是传奇中的道士可比，这一点估计选择道士职业想要单挑BOSS的玩家可能会失望。

    云芳看到这个技能的效果那是相当喜逐颜开，娇笑说道：“凡哥，你有了这个新技能，以后我就基本不用自己吃红了，可以省好多小钱钱哦，嘻嘻，开心。”

    “真是个小财迷。”于小凡笑了笑，这时北琳琳和温晚霞已经将其余的战利品捡了起来。

    临时队伍提示：【筱筱小凡】随机获得【青云拂尘】（蓝色卓越），【筱筱小霞】随机获得【青云战甲】（青色优秀），【筱筱小琳】随机获得【青竹鞋】（青色优秀），【筱筱小芳】随机获得【太阳药水（大）】……

    铜币则是好几堆，捡起后自动分配到每个队员包里，大概每人100铜币左右，在游戏初期这也是一笔不小的钱财。

    云芳欣喜叫道：“哇，出新式装备了，凡哥、霞姐，快发出来看看属性如何。”

    于小凡和温晚霞答应一声，随即便将青云拂尘和青云战甲的属性图鉴分享到了队伍频道。

    【青云拂尘】（蓝色卓越）

    职业要求：道士

    物理攻击：100

    灵力攻击：100

    敏捷：10

    ◎未镶嵌宝石

    附加灵力攻击：？？？（未鉴定）

    附加物理防御：？？？（未鉴定）

    青云道士蓝色卓越套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+25物理防御

    四件套附加属性：+25灵力防御

    六件套附加属性：+350生命

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    ……

    【青云战甲】（青色优秀）

    职业要求：战巫

    生命：300

    灵气：150

    物理防御：50

    灵力防御：30

    物理攻击：10

    灵力攻击：2

    敏捷：2

    附加物理攻击：8

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    ……

    看到青云拂尘显示的蓝色卓越套装属性，大家都是十分兴奋，这应该是传说中最基础的职业套装，若是弄齐一套，人物属性将会大幅提升，而这蛇妖皇墓便应该是专门爆这20级青云职业套装的所在，若是多打几次，说不定就能弄到一套，这对于游戏玩家来说，不啻于天大的好消息。

    还有，青云拂尘竟然有一个孔洞，可以镶嵌宝石，这对于装备来说，也是一个极为有利的条件，当然迄今为止，大家还没见到过宝石，尚不知宝石为何物。

    看到青云拂尘的物理攻击和灵力攻击持平，于小凡越发感觉到道士拥有多种的可能性，所以未来的方向选择很重要，是依靠远程灵力攻击还是近身物理攻击或者两者皆而有之，这就要靠玩家自己的选择智慧了，每一种都有无限的可能，没有绝对说哪种更厉害。

    于小凡现在还没有明确的选择，准备走一步看一步，暂时来说她更偏向于远程灵力攻击，原因主要还是近身容易被怪打，虽然她的抗疼痛能力已经很是强悍，但是能不疼谁愿意疼呢，她可不是受虐狂。

    而大家看到青云战甲也是眼前一亮，衣服做得太精美了，作为女生，谁不喜欢穿得漂漂亮亮的，那青色的光芒更是一种身份的象征。

    当然说到属性，这件青云战甲只是青色优秀级别的装备，没有可以镶嵌宝石的孔洞，也没有套装属性效果，自然没法跟青云拂尘相比，但这却是五人爆到的第一件衣服，而且增加的属性非常全面，甚至比武器还要重要，所以云芳看到是自己用之后，那是相当的高兴。

    唯一有点遗憾的就是青云装备的等级要求是20级，现在大家都是在15级左右徘徊，想要穿上青云装备，还得努力加油打怪升级才行。

    从温晚霞那里接过青云战甲，云芳在队伍频道发了一个努力奋斗的表情，娇声说道：“为了穿上新衣服，我要努力杀怪，我要努力练级，我要变成美美哒的战巫。”

    看着她那副娇憨可爱的模样，于小凡笑了笑道：“我们小芳已经很美了，若是再穿上这青云战甲，岂不是要迷倒一大片男玩家。”

    云芳真想开玩笑问那有没有迷倒凡哥你呢，可是她想到这样问有点儿暧昧，最主要她知道凡哥是秀姐喜欢的男人，她撩拨起来不合适，免得被误会，所以她瞥了一眼齐云秀，话到嘴边忍住了，反而笑着说道：“凡哥，你少开我的玩笑，我再美也比不上秀姐啊，你得多夸夸她才行。”

    齐云秀娇嗔道：“诶诶……我说小芳，你把我拉上作甚？”

    云芳嘻嘻笑道：“呦，我们秀姐脸红了耶，是不是心里正等着凡哥夸呢。”

    齐云秀本来没脸红，被云芳这么一说，却真的脸红了，跺脚道：“臭小芳，口无遮拦，看我不撕烂你的小嘴。”说着，作势欲扑。

    云芳连忙躲到于小凡身后叫道：“凡哥，救命，秀姐要杀人灭口。”

    这时，于小凡赶紧说道：“停，求两位美女别闹了，我们先把固定战队建起来。”
