------------

第五六章 筱筱战队，放卫星了（求收藏推荐）

    齐云秀收起粉拳，撇撇嘴，笑道：“凡哥都放话了，我敢闹吗？建立战队的事你决定就好，我完全支持。”

    云芳也从于小凡身后出来，嘻嘻笑道：“我听凡哥的，怎么弄，你来指挥。”

    温晚霞淡淡一笑：“我也听凡哥的。”

    北琳琳这会瞥了于小凡一眼，也是说道：“好吧，少数服从多数，我也听凡哥的。”

    于小凡的提议当即得到四个女生的一致同意，而且她感觉到这会大家比一开始要齐心多了，毕竟已经经过了战斗的磨合，更加懂得合作共赢的道理。

    特别是北琳琳心里对自己的芥蒂似乎也在慢慢消散，这是于小凡最高兴的事。在她看来，战队成立时的初始默契度应该跟队员之间的关系好坏也有着一定的关联，至于究竟如何，还要看接下去的检验。

    “那战队的名称就叫筱筱，你们同意吗？”于小凡想来，既然大家的游戏昵称都是用筱筱开头，那么也就不需要再额外浪费脑细胞了，就叫筱筱战队其实也挺不错。

    “同意！”四个女生几乎异口同声回答，其实这本来就是她们想要的战队名称，哪里会不同意。

    “那行，我马上使用战队召集令，你们做好加入的准备。”于小凡微微一笑，拿出战队召集令当即默念使用。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您是否确定要使用战队召集令召集队员成立固定战队？确定请默念“是”，不确定请默念“否”。

    友情提醒：固定战队一旦召集队员成立，不可删除，不可改名，不可转让，其它队员可以退出，唯独队长不可退出，请务必谨慎对待。

    由于之前已经看过详细介绍，对于这点于小凡早已心知肚明。

    都说三十岁之前做事不犹豫，三十岁之后做事不后悔。

    于小凡处在三十岁的年龄，已经有着成熟的决断，既然答应陪四个女生玩这个游戏，就没有中途退出的道理，自然毫不犹豫便默念“是”。

    叮！

    系统提示：您已经确定成立固定战队，请输入想要成立的战队队名，可默念输入，系统可自动识别。

    于小凡当即默念“筱筱”两字，果然在凌空浮现的虚拟面板上出现了“筱筱”两字。

    叮！

    系统提示：您输入的战队队名是“筱筱”，此名称暂无战队使用，请问是否确定？

    战队名称无误，于小凡当即默念“是”。

    叮！

    系统提示：“筱筱战队”取名成功，请输入想要召集的战队队员游戏昵称，然后默念“确定”。

    于小凡快速用默念方法输入四女的游戏昵称，并用默念“确定”提交。

    叮！

    系统提示：您想要召集的四名队员是【筱筱小秀】、【筱筱小霞】、【筱筱小琳】、【筱筱小芳】，四名玩家经系统检验真实存在并且属于不同职业，可以召集，请问是否无误？如果无误，请保证此四名玩家在您身边10×10的范围内，然后再默念“确定”。

    四个女生早就做好被召集的准备，自然都在于小凡身边，符合10×10的范围。

    于小凡当即默念“确定”两字。

    叮！

    系统提示：召集队员成功，她们分别是【筱筱小琳】（16级刺客）、【筱筱小霞】（15级剑侠）、【筱筱小芳】（15级战巫）、【筱筱小秀】（15级灵师）。

    叮！

    系统提示：【筱筱战队】需要检测战队初始默契度，请各位队员做好准备，以队长为中心， 10×10的范围内围成一个圆圈，然后默念“确定”。

    友情提醒：战队尚未建立成功，检测初始默契度期间请不要走开，以免因初始默契度检测失败从而造成战队召集失败。

    四个女生很快按照系统要求，以于小凡为中心，围在了一起。

    云芳娇笑道：“凡哥，被我们包围的感觉怎么样？”

    于小凡扶额笑着说道：“好吧，完全是花团锦簇的感觉，头有点晕，让我先喘口气。”

    于小凡的动作和话语惹得四个女生都是格格笑了起来。

    笑罢，云芳突发奇想，说道：“凡哥，我们模仿球队上场前的鼓劲喊话怎么样？”

    精神的作用其实是很强大的，很多组织给成员洗脑用的便是这种方法，于小凡觉得倒不妨一试，遂点头笑道：“好啊，那谁来喊话？”

    “当然是你！”四个女生出奇的一致。

    “好吧。”于小凡耸耸肩，然后跟四个女生围在一起，五双手慢慢叠加，那种感觉还挺有意思。

    于小凡用她那富有磁性的嗓音朗声说道：“大家跟我一起念，五人同心，其利断金。”

    “五人同心，其利断金，耶！”五个人一齐喊着，最后五双手抽离的时候，心里都有一种特别的兴奋感觉，也许是这个游戏太真实了，让人不知不觉仿佛已经身临其境。

    喊完口号，大家趁着这个热乎劲立马恢复了原来的站队姿势，四个女生将于小凡围在中间，云芳这时又道：“我们鼓舞了士气，但是还缺乏有效的联系，不如我们四个两个一边，抓着凡哥的手吧，这样也许初始默契度会更高。”

    说着，云芳率先将手伸出握住了于小凡的手。

    榜样的作用是巨大的，何况之前抱都抱过，牵个手还真不算什么，随着云芳的动作，其他三个女生也是毫不犹豫握住了于小凡的手。

    为了初始默契度大家也都是蛮拼的，于小凡这会都有点小激动了，哪怕她曾经是女生，也没有被四个女生同时抓着手的经历哪，何况现在是男儿身了，好紧张。

    作为队长，于小凡能看到四个队员确定的情况，等她们确定之后，她也当即默念确定。

    叮！

    系统提示：初始默契度正在检测中……

    随着系统提示，一股九彩霞光忽然从天而降，笼罩住了于小凡五人。

    九彩霞光的笼罩，让五人仿似得到了心灵的洗涤和情操的陶冶。

    而这时，更奇妙的事情发生了，于小凡竟然感觉脑海中的桃花幻象飞速运转。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    一股桃红色的能量飞快传遍于小凡的周身，并且通过与四个女生相连接的手传递到了她们的身上。

    一种无比惬意的感觉在五人心头洋溢，这个时候，仿似所有的东西都放下了，留下的唯有和谐，五个身体也似乎形成了一种难以言状的共鸣，俨然已经是一个不可或缺的整体，这恐怕也是战队存在的意义所在。

    叮！

    系统提示：恭喜【筱筱战队】召集成功，根据系统检测，该战队的初始默契度为50%，作为传说中第一支成立并且初始默契度达到最高的战队，系统特奖励战队天赋阵法“五彩阵”。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】率先成立【筱筱战队】。作为传说昆仑界第一支成立的战队，系统特奖励该战队战队荣誉100点，奖励战队队长【筱筱小凡】个人声望500点。最后，让我们一起为【筱筱战队】欢呼吧。
