------------

第五七章 我们相信凡哥（求收藏推荐）

    随着这个全服通告，所有传说游戏玩家都震惊了。

    而在游戏界曾经留下赫赫威名的小小小凡再次被无数从神灵游戏转战传说的玩家重新从记忆深处唤起。

    筱筱小凡难道就是三年前神灵中那个神龙见首不见尾，以一己之力诛杀最大帮派的小小小凡？

    在大多数人看来，名字如此相似应该是的，而且最重要的是他们相信也唯有他才能创造这样的记录。

    那时的小小小凡喜欢独来独往，实力让人震惊，是无数散人玩家崇拜的偶像和学习的楷模，他在神灵中击杀终极BOSS和独战群豪的众多视频都成为了当年点击率最高的经典之战，哪怕是现在还有很多游戏玩家津津乐道，点击率居高不下。

    可以这么说，小小小凡在游戏界的粉丝不知凡几，他们自称凡迷，但几乎没有几个人见过小小小凡的庐山真面目，毕竟神灵不是传说，只是一款深度3D的游戏，哪怕做得再逼真，里面的游戏人物也不可能跟现实有任何关联。

    可惜三年来，小小小凡仿似在游戏界消失了。

    虽然游戏界没了他的身影，却一直流传着他冲冠一怒为红颜，击杀帮派血流成河的传说。

    现在，看到喜欢的小小小凡重现传说，很多凡迷都是十分振奋，期待有一天在传说游戏中能够真正见到他们偶像的庐山真面目。

    甚至有凡迷用十六个字在传说官网的游戏论坛上作为标题发帖。

    三年沉寂，小小小凡。再入传说，风云化龙。

    帖子陈述了小小小凡当年在神灵游戏中的英勇无敌，并对传说中筱筱小凡和小小小凡的身份做了各种论证，得出筱筱小凡是小小小凡的可能性高达百分之九十以上。

    然后跟帖顶帖的玩家很多，大部分都是散人玩家，自称凡迷的也是不少，很多人甚至强烈要求筱筱小凡出来带领广大深受家族玩家欺负的散人玩家组建一个帮派来对抗那些老牌的游戏家族。

    而鸿蒙家族的成员大部分都是神灵的老玩家，这会看到筱筱小凡上了电视，放了个大卫星，虽然之前他们老大被杀的事只是在核心玩家内部流传，但是他们还是感觉到了一种巨大的威胁，当年小小小凡不可战胜的雄姿让他们现在还留有巨大的阴影。

    当然，最气的绝对是鸿蒙剑尊，之前被筱筱小凡秒杀，还爆了装备，原本以为靠着人多势众可以杀回来，却没想到被筱筱小凡给跑掉了，现在更是连人影都找不到，却哪里想到对方竟然组建了第一支战队。

    而更让他气愤的是，鸿蒙家族向传说官网发出的有关于处理筱筱小凡使用作弊器的投诉被传说客服第一时间给驳斥了。

    传说官网在投诉建议栏目上，甚至还公然开了一个置顶帖子，声明传说游戏是一个真实度高，没有作弊器的游戏。因为真实，所以每一个玩家的初始天赋都不一样，依靠的是自身的身体和精神力量，还有真实度的选择也是非常重要，真实度越高，跟现实越接近，领悟各种能力的本领也就越强。

    当然，游戏官网也说明了，游戏跟现实一样，天赋只是开始，努力和人品更为重要，强大的传说高手就是百分之一的天赋百分之一的人品加上百分之九十八的汗水凝结而成，希望各位玩家不要看到别的玩家初始能力强就以为是用了作弊器，还说经过传说官网的调查，被举报的某位玩家数据一切正常，不存在任何作弊的行为，特此公告，以后关于这方面不再做任何单独的解释。

    不过气归气，鸿蒙剑尊还是没办法，谁叫传说游戏的运营和开发现在是华夏最牛逼的游戏公司，大股东是互联网的大鳄，整个市值是华夏当之无愧的No.1，他们有那个“店大欺客”的本钱。

    而且，鸿蒙剑尊也是看到了传说游戏的巨大潜能，他也无法放弃这一块游戏的大蛋糕，所以气归气，他还是得带领鸿蒙家族继续玩这个游戏。

    不过，在他心中，筱筱小凡已经成为他在传说中的头号仇敌，以后的日子里，鸿蒙家族跟对方会一直战斗下去，不死不休。

    不仅如此，想到青梅竹马不再理他，弃他而去，转投对方的怀抱，他心中更是恨意滔天。

    筱筱小凡，咱们走着瞧，谁笑到最后，谁笑得更好！

    柳福苏心中冷冷一笑，无论是游戏中还是现实中，他都要成为那个最终的胜利者。

    而我们的于小凡童鞋当然不知道自己已经被柳福苏给戴上了头号仇敌的帽子，她还在享受全服通告带来的特殊愉悦感觉。

    这是一种很奇怪的体念，当那全服通告发出来的时候，那种冲天而起的九彩霞光让她非常的惬意，脑海里的桃花幻象飞速运转。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    感觉全身充满了爆炸般的力量，那种仿佛睥睨天下的感觉油然而生。

    与此同时，于小凡当然也收到了各种各样的提示。

    叮！

    战队频道提示：亲爱的队长【筱筱小凡】，您的战队获得100点战队荣誉奖励。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您获得了500点声望奖励，您得到一个新的声望称号【小有名气】。

    叮！

    系统提示：【霸者天下客】请求加入您的好友圈，他的申请留言：大神，带我升级打装备，我有钱，我可以付你工资……

    叮！

    系统提示：【绿野人力部女主管】请求加入您的好友圈，她的申请留言：我是绿野游戏公会人力资源主管，真诚邀请您加入绿野大家族，一起共创游戏辉煌。

    加好友圈的提示一个接着一个，简直太多了，于小凡受到了狂轰轰炸般的感觉，这恐怕就是出名带来的负面效果，赶紧关闭加好友的提示音，这下整个世界终于安静了。

    不对，还没安静，因为从全服通告的震惊中回过神来的四女也开始了欢呼。

    欢呼后，云芳娇笑道：“凡哥，太帅了，我们筱筱战队放了一次卫星，这下全服都知道我们筱筱战队的存在了，耶。”

    齐云秀则是嫣然笑道：“恭喜凡哥，名扬传说。”

    北琳琳也是跟风笑道：“恭喜凡哥，名扬传说。”

    温晚霞极为兴奋，竖起大拇指夸赞说道：“凡哥威武霸气，筱筱战队雄起。”

    “谢谢大家的支持。”于小凡淡淡微笑，接着话锋一转，却是泼了冷水，说道，“人怕出名猪怕壮。这第一支成立的战队是荣誉，也是鞭笞，更是起点，没什么好自豪的。何况现在有无数的玩家在看着我们，我们这个国家从来不缺红眼病患者，以后我们也许会凭空多不少的仇敌，更何况我们已经跟最大的鸿蒙游戏家族结仇，未来的路不好走。”

    这时，齐云秀坚定说道：“我相信凡哥一定可以带领我们走向辉煌。”

    “对，我们也相信凡哥。”

    其他三女亦是毫不犹豫，因为她们从齐云秀那里都知道了于小凡曾经在神灵游戏中神话般的强大，而现在他在传说中的表现亦是证明了男人的强大潜力，她们愿意相信这个男人可以带领她们在游戏中走得更远，踏上一条辉煌的游戏之路。
