------------

第五八章 强悍的五彩阵（求收藏推荐）

    听着四个女生那种发自内心的信任话语，于小凡深受感动，也深受鼓舞，心中渐渐燃起了熊熊的斗志。

    而曾经在神灵中睥睨天下的那种豪情壮志也逐渐回归，虽然记忆依然没有恢复，但于小凡心里已经决定在游戏中大干一番。

    正所谓王侯将相宁有种乎？

    谁说散人玩家就不能在游戏中呼风唤雨？

    谁规定散人玩家就必须屈尊于那些游戏大家族？

    宁做鸡头，不做凤尾！

    我要在这游戏中打下一片大大的江山，我要这传说之中永远留下我的传说！

    于小凡内心波澜壮阔，脑海里的桃花幻象急速运转，整个人也散发出一种与平时不一样的强大气势，隐含着一层淡淡的桃红色。

    就像风云里的那首诗一样，金~鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。

    深吸一口气，于小凡慢慢压下心中的雄心壮志，恢复淡然的情绪，看向四个女生微笑说道：“谢谢你们的信任，正如你们所说的那样，我也相信我们可以在这传说之中走向辉煌。”

    都说志向远大的男人最有魅力，而于小凡这时候就非常的有男人的魅力，如果说他的外貌太过俊美难免会让人有点不够阳刚的错觉的话，那么现在他所表现出来的雄心壮志则是让四个女生都感觉到了男人的力量。

    齐云秀对于小凡最熟悉，现在看到男人充满强大的自信，那个曾经神灵中的小小小凡仿佛又回来了，心里更是坚定了自己的决心，这次绝不让他再次从身边溜走。

    接下来，于小凡没有急着去处理那些申请加入好友圈的信息，而是想到那个奖励的五彩阵，四个女生对此也是十分好奇。

    五彩阵究竟有什么强大的功能呢？

    于小凡充满期待地打开了新出现的战队界面。

    战队名称：【筱筱战队】

    战队荣誉：100

    战队队长：【筱筱小凡】（道士15级）

    战队队员：【筱筱小琳】（刺客16级）、【筱筱小霞】（剑侠15级）、【筱筱小芳】（战巫15级）、筱筱小秀（灵师15级）

    战队默契度：50%

    战队经验加成：100%

    战队天赋阵法：五彩阵（尚未开启，队长可进入管理界面开启）

    战队组合技能：暂无

    ……

    于小凡通过查看战队界面之后发现五彩阵是需要战队队长开启以后才能发挥作用的阵法，于是当即便默念管理打开了战队管理界面。

    战队管理界面只有战队队长才能进入，上面显示有战队队员管理、战队阵法布置、战队组合技能设置以及战队升级管理等功能。

    既然是队长了，那么于小凡觉得有必要仔细了解一下其中的各项内容，以免用到的时候一下子找不到。

    首先打开战队队员管理界面，于小凡发现这里有逐出队员、召集新队员、重新检测初始默契度等项目，每个项目都有详细的指南。

    【逐出队员】：战队队员无故缺席一周以上或者长时间没有上线，战队队长有权将之逐出。逐出任一队员之后，战队默契度将会清零，需在加入新队员之后重新检测初始默契度。

    【召集新队员】：需逐出队员之后，才能进行此操作。具体方法与初次召集队员类似，在此不再赘述。

    【重新检测初始默契度】：如果对初始默契度不满意，可重新检测，一旦重新检测，原来的默契度清零。另，每天只可检测一次初始默契度。

    这些了解一下就可以了，于小凡一眼略过，当即开始查看战队天赋阵法布置。

    进入之后，于小凡发现上面有领悟战队阵法、开启战队阵法、转换战队阵法以及布置战队阵法等项目。

    领悟战队阵法需要战队阵法卷轴，没有卷轴的话无法领悟，所以这一项处于灰色不可操作状态。

    于小凡继续往下看开启战队阵法这一项，发现上面有一个阵法，之前得到的天赋战队阵法【五彩阵】。

    【五彩阵】（天阶阵法）：吸收九彩霞光中的五种特殊能量，增加战队队员五种属性。

    黑色：人物属性增加物理攻击上限250

    白色：人物属性增加灵力攻击上限250

    绿色：人物属性增加生命上限3000

    红色：人物属性增加暴击率上限5%

    黄色：人物属性增加物理防御上限200、灵力防御上限200。

    ……

    于小凡看后也不由惊喜万分，这五彩阵还真的挺强大的。

    兴奋之下，她立即开启了五彩阵，随着一阵五彩的光芒降临，原本不可用的布置战队阵法一项顿时从灰暗变的明亮。

    默念进入，于小凡看到了五彩阵的布局情况，那是一个五种颜色的五角星，每个角分别是一种颜色，五名队员对应一种颜色，可以通过转换位置来调整每个队员属性的增加情况。

    对此，于小凡早有决断，自然是根据每个职业的特点和需要来布置不同的位置。

    筱筱小芳是战巫，需要冲锋陷阵，扛起怪物的攻击，生命值对于她来说最为重要，于小凡毫不犹豫将她布置到绿色的角上，增加生命上限3000点。

    筱筱小秀是灵师，灵力攻击是她的特长，所以于小凡将她安排到白色的角上，增加灵力攻击250点。

    筱筱小琳是刺客，物理攻击高，暴击也高，增加物理攻击或者暴击率都可以，不过黑色对于刺客来说似乎更适合，于小凡将之安排到黑色的位置上，增加物理攻击上限250点。

    筱筱小霞是剑侠，各项属性比较均衡，相对来说暴击率比较高，再加上她是主战职业，在剩下防御和暴击率的情况下，自然是选择暴击率更妥当，于小凡将她放在了红色的位置上，增加暴击率5%。

    剩下的唯有黄色的位置，那当然就是归于小凡自己了。

    将一切安排妥当之后，于小凡默念确定两字。

    叮！

    系统提示：亲爱的队长【筱筱小凡】，您布置的五彩阵已经生效，若需要改变，请重新布置。

    随着系统提示，五道不同颜色的光芒照耀到了五人身上，正是之前于小凡做出的安排。

    于小凡感觉那道黄色光芒仿佛带着强大的防御力量，然后自己的属性上面物理防御和灵力防御都多了+200的字样，却并未合并到原本的属性上面，应该是为了以示区别之意。

    四个女生也是真切感受到了每种颜色光芒带来的强大感受，以及属性的不同变化，都忍不住娇呼起来。

    “凡哥，五彩阵太厉害了，我的生命增加了3000点，妈妈再也不用担心我扛不住怪了。”

    “凡哥，五彩阵好牛啊，我的物理攻击增加了250点，感觉浑身充满了爆炸般的力量，我觉得我可以秒怪了。”

    “凡哥，虽然我很想淡定，但也不得不说，五彩阵是真牛叉，我的灵力攻击增加了250点，感觉浑身灵气环绕，仿佛举手投足就可毁天灭地。”

    “凡哥，虽然加暴击我有点儿不满意，但是这五彩阵加的属性还真的厉害，5%的暴击，好吧，感觉我的身体要爆了，嘻嘻……”
