------------

第六章 人为刀俎，我为鱼肉

    门关上的时候，于小凡大略有些明白过来，琳琳之前说的那些很可能只是一个借口，目的是为了给这个秀姐跟自己谈话做必要的铺垫。

    之所以这般猜测，是于小凡从秀姐大方优雅，始终带着淡淡微笑的面容中看出了一丝端倪，她貌似太镇定了，但无论多么镇定，那身体微微颤动和眼眸深处的一抹喜悦却瞒不过原本就是女人的于小凡。

    于小凡觉得秀姐这个女子不简单，对方跟自己谈话恐怕有什么深层次的目的，再加上第一眼看到对方的时候就觉得十分眼熟，她有理由相信这个女人自己在以前一定见过很多次。

    自己到底在哪里见过这个秀姐呢？于小凡心里犯嘀咕的同时，不由多看了秀姐几眼。

    这一看不要紧，神奇眼镜的透视效果突然又出现了。

    这个秀姐不愧是四女中的大姐，那里特别大，于小凡觉得都有点儿自惭形秽，这是下意识的，哪怕她失去了记忆，但是潜意识里还是知道自己曾经那里的大小，差人家太多了。

    “于小凡，你还记得我吗？”秀姐被于小凡看得有点儿脸红，男人那目光似乎有点儿炙热，直往自己胸前钻，仿佛能看到里面似的，这是她作为女性敏锐的第六感。

    “不好意思，我不记得了，但是总感觉在哪里见过你。”于小凡眨了眨眼，也没有隐瞒自己的感觉，这么一眨眼，那透视的效果又消失了，换来的是一阵眩晕，不过相比之前几次却是要好得多，估计是习以为常了。

    听于小凡这么说，秀姐明显很高兴，“你有这种感觉就对了，于小凡，正式介绍一下我自己，我叫齐云秀。”

    “秀姐，请允许我向你郑重说一声谢谢。”不管这个齐云秀的目的为何，于小凡都能感觉到她对自己并没有什么坏的心思，这是女人的一种直觉，何况昨晚她的确帮了自己这个宿主。

    噗嗤！齐云秀笑了，说道：“道谢可以，但你千万别跟着她们叫我秀姐，因为我还没你大呢。”

    于小凡有点儿小尴尬，顺口问道：“那你的芳龄是？”

    齐云秀白了于小凡一眼，宛然笑道：“女人的年龄是秘密，你不知道吗，反正你只需知道我比你小就行了。”

    “哦，好吧。那我直接叫你的名字。”于小凡讪讪一笑。

    做完介绍之后，齐云秀脸色一正，恢复之前大方优雅以及淡然的模样，说道：“于小凡，本人接受我当事人北琳琳的委托，正式与你进行谈判。由于你的过错，对我当事人心理和精神造成了重大创伤，我当事人本着治病救人的原则，愿意就此事跟你达成谅解，但是你必须要接受以下两个条件。”

    来了，看起来还挺正式的样子，于小凡心里暗自好笑，表面上却是不动声色，说道：“哪两个条件，你请说，只要我能做到，我一定答应。”

    齐云秀风轻云淡，说道：“听说你有武功，打架从没输过，第一个条件就是作为对北琳琳的补偿，你必须要保护她一个月。”

    这个宿主真的会武功？于小凡愣了愣，说道：“你们当中不是有警察吗，谁敢欺负你们？”

    齐云秀撇撇嘴道：“小霞很忙的，再说她又不跟琳琳住一起，怎么保护琳琳？”

    于小凡又问道：“那你知不知道是谁要对北琳琳不利？”

    齐云秀轻哼道：“你罗里吧嗦的干什么，你只需要回答答应还是不答应。”

    于小凡无语，“好吧，我可以答应保护北琳琳一个月，但是我不敢保证什么，因为我对自己都心里没底。”

    齐云秀淡淡一笑道：“这个我不管。听说你游戏玩得很溜，这第二个条件就是我当事人北琳琳要求你加入即将开服的传说游戏与她组成一队，为她服务，职业已经给你定了，你就负责玩加血的道士。”

    于小凡心里暗自好笑，借口，一定是借口，以她的第六感，她能肯定，这是这个齐云秀的意思，绝对不是那个北琳琳的要求。

    反正传说自己很喜欢，本就有意要玩，于小凡也乐得做个顺水人情，点头说道：“这个我倒是没有什么问题，玩道士就玩道士。对了，齐云秀，传说游戏什么时候开服？”

    齐云秀听于小凡答应后，心里暗自一喜，继续装出风轻云淡回答道：“今天晚上六点开服。”

    于小凡又问道：“传说游戏使用的是什么接入设备，你们都买好了吗？”

    齐云秀宛然道：“传说用的是最新的游戏眼镜，全视角虚拟现实，据说真实度最高可达百分之一百。信号使用卫星无线接入，无论在地球的任何地方都能随时进入游戏。放心好了，游戏眼镜我们都买好了。”

    果然如此，于小凡笑问道：“那我的游戏眼镜呢？”

    齐云秀淡淡笑道：“本来一个姐妹要跟我们一起玩的，但是她临阵脱逃了，所以她的那副游戏眼镜只能便宜你了。”

    以于小凡拥有的女人第六感，同时对于女人的了解，她觉得齐云秀的目的并非只是让自己跟她们玩游戏那么简单，那应该只是一个手段，一个馅饼或者直白一点是一个陷阱。

    但是，于小凡又很想知道齐云秀的真正目的，再加上的确有把柄在她们手上，就像人为刀俎我为鱼肉，她不得不暂时与她们虚与委蛇。

    谈完条件之后于小凡趁机又跟齐云秀聊了一些关于传说游戏的话题，从齐云秀的嘴里于小凡知道传说是古老传奇的更新换代版，跟原来传奇的改版传奇世界那种换汤不换药不同，这次的传说可谓是翻天覆地的变化。

    老传奇虽然是东方人的游戏，但带一点西方奇幻的色彩，魔法就是一个很好的证明，而新的传说却是彻彻底底的东方玄幻游戏，据官网的介绍说，传说拥有五个普通职业，分别是战巫、剑侠、灵师、道士和刺客。

    职业完全符合东方的特色，而属于西方的魔法也改成了东方的灵气。

    当然，还有最重要的是玛法大陆也变成了更贴近东方的昆仑界。

    全新的地图，全新的职业，还有全新的玩法和贴近现实的真实度以及能在睡眠中进入游戏的特点，让曾经那些老传奇玩家以及因为工作没法玩游戏的人都完全动了心，游戏眼镜一开卖，便热火朝天，首日就卖出了一千万副，火得不得了。
