------------

第五九章 武林小仙女（求收藏推荐）

    被四个绝美的女生一起娇声叫着凡哥说话的感觉还真挺有成就感的，于小凡笑了笑道：“那还等什么，杀怪去。”

    “遵命，队长大人，嗤嗤……”云芳娇笑一声，率先向大殿外冲去。

    队长大人？好吧，真是个爱搞怪的丫头，不过还真挺惹人喜爱的，于小凡摇摇头暗自一笑，连忙跟上。

    三女听了云芳这个队长大人的称呼也是忍不住好笑，在轻笑之余她们也赶紧迈开步子跟上。

    众人出了大殿，重新来到三岔路口，这次只有左边那条通道了。

    于小凡还没用过道音缭绕，这会当即挥舞桃木拂尘给正欲进入左边通道的云芳加上了这个技能。

    瞬间，只听一种十分自然和谐的美妙声音响起，降落在云芳的头上，然后在头顶形成了持续的加血音符，一个绿色的加血数字同时也飘了起来。

    “+60。”

    别看加血数字少，但是这是每秒60，可以持续20秒，也就是总共可以加血1200，这还是于小凡灵力攻击并不高的情况下，随着等级提升，装备变好，灵力攻击增强，那么加血的效果将会有翻天覆地的变化，到时候就厉害了。

    对了，经过一系列等级的提升和增加的装备，于小凡的人物属性也有了不小的变化。

    【筱筱小凡】（小有名气）

    职业：道士

    等级：15级

    生命：1898

    物理攻击：469

    灵力攻击：609

    物理防御：179+200

    灵力防御：157+200

    移动速度：+20%

    施法距离：+1米

    技能冷却时间：-5%

    声望：700

    幸运：0

    剩余可分配点数：0

    ……

    云芳得到道音缭绕的加持，感觉舒服极了，回眸一笑道：“谢谢凡哥，那我先进去了。”

    等云芳的身体消失在岔道口，于小凡也紧跟着走进通道，在传说中，道士是战巫冲锋陷阵的保护神，道士的配合好坏直接关系着战斗的结果。

    系统提示：您进入了【蛇妖皇墓二层】。

    随着一阵九彩霞光闪现，于小凡发现来到了一个跟第一层完全不同的甬道，墙壁上到处都是各种蛇类的图腾和纹饰，而怪物也换成了一种体型更为巨大的金蛇妖。

    【金蛇妖】（普通怪物）

    等级：17级

    生命：2500

    物理攻击：500

    物理防御：200

    特殊技能：【金蛇狂舞】，附加强制物理伤害120点。

    ……

    相比青蛇妖，金蛇妖的属性要稍强，不过于小凡五人无论等级还是装备都要比原先好得多，又有五彩阵的加成，自然是更好打了。

    只见云芳将甬道入口附近的金蛇妖都引到了一起，然后这才一个龙之攻杀劈向最近的一只怪物。

    而这时另外三个女生也冲了进来，将火力全部对准云芳攻击的那只怪物。

    云芳头上还在持续加血的状态，于小凡这会却是没有急着动手杀怪，她现在的主要任务当然是通过神奇眼镜的特殊效果查看金蛇妖的破绽之处。

    金蛇妖通体金黄色，还带着一层淡淡的金色光芒，看起来十分耀眼。

    于小凡现在已经逐步掌握了神奇眼镜的开启模式，虽然还做不到百分之百，但至少百分之五十是有的，她连续盯着金蛇妖看了两次，果然眼眸一紧，散发桃红色光芒，便发现金蛇妖的颈部靠近下巴位置出现了一个红点，那里有一小块白斑，如果不仔细看还真不容易发现。

    这时，站在于小凡身边的齐云秀侧头微笑问道：“凡哥，看出金蛇妖的破绽在哪里了吗？”

    “刚刚看出端倪。”于小凡笑了笑，随即将这个发现分享在了战队频道。

    “哦，原来破绽在这里啊，凡哥你的观察真够仔细的，佩服。”齐云秀夸赞男人的同时挥舞着手中的灵杖直接敲向金蛇妖的颈部白斑位置，虽然出了暴击，可惜伤害值少得可怜，这恐怕就是灵师前期的苦恼吧，没有多个强大的灵力技能支撑，仅靠一个火灵之术也是巧妇难为无米之炊。

    而战队阵法位置分配到了增加250点物理攻击的北琳琳就厉害了，哪怕是普通攻击，也能打出五六百的血量，如果暴击的话，直接上千，真的是威武霸气，不愧是物理攻击最高的刺客。

    转眼之间，哪怕没有于小凡的参与，一只金蛇妖便倒在了地上，爆出一件白板的青竹护腿。

    系统提示：您的战队杀死金蛇妖（普通怪物），获得经验2000点。

    有了战队的打怪经验加成，获得经验硬生生翻了一倍，这效果绝对杠杠的，相当于升级快了一倍，战队的优越性凸显无疑。

    云芳顺手捡起青竹护腿，这时于小凡耳边响起了清脆的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的队长【筱筱小凡】，请设置战队的分配模式，一为自动随机分配，二为队长主动分配。

    虽然是队长，但是于小凡可不想自讨没趣，多惹麻烦，自然选择了自动随机分配。

    战队频道提示：队长【筱筱小凡】设置战队的战利品分配模式为自动随机分配。

    战队频道提示：【筱筱小霞】随机获得【青竹护腿】（白板装备）。

    云芳这时回眸问道：“凡哥，除了自动随机分配，还有什么分配模式呀？”

    于小凡笑着回答道：“还有队长主动分配模式。”

    云芳嘻嘻笑道：“要是这种分配模式的话，你这个队长的权利就大了哦。”

    于小凡心说大个屁啊，不患寡而患不均，如果都是职业单用物品的话那还好办一些，如果是各职业共用的物品，那该分给谁呢？这是个头疼的问题，虽然大家都是好朋友，谁也不会在乎这点东西，但也难免会觉得自己更偏向谁，所以她笑而不语。

    云芳是故意这么说的，她又不是不懂这个道理，所以见状也就不开玩笑了，继续埋头杀怪。

    在大家的配合努力下，围攻云芳的五六只金蛇妖很快化为了大家的经验和战利品，虽然都是一些不值一提的白装或者红蓝药水，但蚊子肉也是肉，有东西拿总是心情不错的。

    于小凡这个队长皆保姆的角色做的那也是相当之轻松，于是忙里偷闲，看起了之前顾不上看的那些加好友圈的信息。

    这么久不看信息，于小凡这一看简直惊呆了，足足上万条加好友的申请信息，这要是每条都看，那还不把她给活活累死啊。

    算了，自己又不记得以前的事，哪怕有曾经熟悉的好友加自己，恐怕也没话好说，反而容易尴尬，而陌生人于小凡暂时也不想加，所以于小凡决定将这些申请好友的消息全部删除。

    可刚删完，就又有一条新申请加好友圈的消息过来了，这回反正只有一条，于小凡决定看一看。

    这是一个游戏昵称叫【武林小仙女】的女玩家发来的。

    只见她在申请留言上写道：亲爱的凡哥，我是小仙女张菁啊，你怎么一直不加我，赶快加我，不然，哼哼，我就去你家敲你的门！
