------------

第六〇章 我可以拒绝吗？（求收藏推荐）

    我晕！

    小仙女张菁是谁啊？

    看她对自己的称呼这么亲密，不会是原宿主招惹的女孩子吧？

    都说感情的债是最难还的，于小凡这下彻底懵逼了，如何处理原宿主遗留的感情遗产问题，这是一个大问题，如果不解决好，那可是要出大事的。

    是福不是祸，是祸躲不过。

    于小凡的性格决定了她不是那种逃避问题的人，有些事既然摊上了，那么唯有解决一途才是正理。

    所以她略一沉吟之后便通过了武林小仙女的加好友圈申请，她倒是想看看这个跟古龙所写的绝代双骄里的小仙女同名同绰号的女孩子到底是个什么人。

    通过之后，武林小仙女当即发来了消息。

    【武林小仙女】：于老师好，嘻嘻（得意的表情），我就知道不出狠招你就不会加我的，不许生气，不许删我，不然我还是要去你家找你。

    于老师？

    于小凡先是一怔，然后这才想起原宿主曾经是个老师。这下她倒是放心一点了，这个张菁看来跟原宿主应该没有太过亲密的关系，无非就是曾经的学生，但是好像关系也很不错的样子。

    那么两人之间是不是只有纯洁的师生关系呢？

    于小凡对这个还真有些好奇，不过她不是那种特别八卦的人，当即把这种好奇心压下。

    【筱筱小凡】：哦，原来是张同学啊，你怎么知道这个号是我？

    【武林小仙女】：哼唧，秘密，人家不告诉你！倒是你，于老师，你怎么回事呀，叫我张同学？是不是想跟我划清界限，哼哼，告诉你，没门。

    好吧，于小凡又紧张了，这怎么总感觉自己这个原宿主跟这个女学生有点不清不楚啊，至少听起来有些暧昧。

    不过正所谓偏听则暗，兼听则明。

    很多事不能听信单方面的言辞，何况是虚拟的远距离文字聊天，现在有些小姑娘可是什么话都敢说的，却未必有什么亲密的关系。

    于小凡决定先探探这个小女生的口风。

    【筱筱小凡】：我叫你张同学怎么了，难道你不是我的学生？而且这跟划清界限有什么关系？我们有什么界限可划清的？

    发完消息，于小凡赶紧给云芳加上一个【道音缭绕】，然后又挥出一拂尘，眼眸释放一道桃红色的光芒，瞬间击中出现的红点，形成致命一击。

    齐云秀侧头问道：“凡哥，你刚才有点走神了，在做什么？”

    于小凡无奈笑了笑道：“加好友申请太多了，我在删除。然后我还碰到一个曾经的学生，她竟然知道我的身份，好奇怪。”

    齐云秀宛然笑道：“嘻嘻，凡哥，成名的烦恼呦，至于你那学生知道你的身份，其实在我看来也不复杂。”

    这会于小凡其实也大致猜到了，笑问道：“那你说说看。”

    齐云秀笑道：“你用的是现实中的相貌，人家肯定是在哪里见过你，只是你失忆了，没认出别人而已。”

    于小凡点头道：“嗯，你说的很对。”她的猜测和齐云秀是一样的。

    只是于小凡想来，到底是在哪里见过呢？一个叫小仙女的女孩子应该是蛮漂亮的吧，自己若是看到，应该会有印象，难道是她？

    这时，好友信息又来了。

    【武林小仙女】：于老师你生气啦？好吧，菁菁错了，一日为师，终身为师，于老师你永远是我最敬爱，最喜欢的老师，没有之一。可是你以前要么叫我张菁，要么叫我菁菁或者小仙女，小仙女的绰号还是你私下里给我起的呢，你忘记了吗，你说你当不成老师了，你不怪我，以后我们依然还是好朋友，哪有管好朋友叫张同学的，哼，你这分明就是怪我了，呜呜，我哭给你看（哭泣的表情）。

    看完之后，于小凡感觉信息量很大。

    首先，这个张菁肯定是很崇拜很喜欢于小凡这个老师的。

    其次，原宿主从小练武，喜欢看武侠小说，还给张菁取了个小仙女的外号，说明这个原宿主也是蛮喜欢这个女学生的。

    再次，张菁说原宿主当不成老师他不怪她，那么意思是说被开除公职的事应该跟张菁有关，也就是说那次打架的事应该跟张菁脱不了干系。

    最后，依然还是好朋友的话说明原宿主以前跟张菁的关系有些特别，起码是亦师亦友的关系，而且从话里隐隐透露出两人之间应该是有很长一段时间没有见面了。

    终上所述，于小凡觉得心里稍微踏实了一些，至少原宿主没那么渣，这个小女生也没那么不良，心机也不重，两人之间问题不大。

    【筱筱小凡】：乖啊，别哭（安慰的表情），老师怎么会生气呢，我真的没有怪过你，好了，那都是过去的事了，以后休要再提。

    【武林小仙女】：嘻嘻（破涕为笑的表情），我就知道，于老师对我最好了。对了，于老师，你能答应人家一个要求吗？

    于小凡心说不会是要见面吧？要真是这样，那该怎么回答呢，答应还是拒绝？头疼。

    【筱筱小凡】：什么要求？你说，不要太难，太难的我恐怕做不到。

    【武林小仙女】：哼唧，没诚意！放心好了，人家已经不是那个任性的小女生，人家都长大了，哪会提什么过分的要求，我记得你唱歌特别好听，这次传说游戏准备在武林广场搞一次现场活动，到时候会邀请我演唱传说的主题曲，我想让你来当我的男嘉宾，跟我一起演唱传说这首歌。

    看完消息，于小凡震惊了一下，这个小仙女她脑海里似乎有一些印象了，貌似真的是一个成名不久却深受无数年轻人喜欢的女歌星。

    而且，于小凡感觉在进入传说的时候听到的那首主题曲应该就是她唱的，唱的真的非常非常好听，可以用天籁之音来形容。

    这样一个大明星竟然是原宿主的学生，而且貌似还有点儿暧昧关系的女学生，现在还竟然邀请他一起参加现场演唱活动演绎这首代表着爱情神话的传说主题曲，这里面蕴含着巨大的机会，只要是明眼人都能想得到。

    如果是一般人，听到这么好的事哪里会拒绝，还不立马答应下来。

    可于小凡是二般的，她可不想跟大明星一起抛头露面，暴露在公众的视线之下，当然最为关键的是她能够感觉到这个小仙女是真的喜欢原宿主，一个齐云秀已经够她头疼的了，再来个小仙女，还不让她愁死啊。

    所以于小凡当即发消息问了一句：我可以拒绝吗？
