------------

第六一章 你可以拒绝，但是（求收藏推荐）

    发出去后，于小凡赶紧抽空加血打怪，忙的不亦乐乎。

    发出去的消息很快得到回复。

    【武林小仙女】：嗯，你可以拒绝，但是……（捉黠卖关子的表情）

    【筱筱小凡】：但是什么？别卖关子了，小仙女童鞋。

    【武林小仙女】：嘻嘻，着急了吧，于老师。但是……如果你真的拒绝，那么我也不介意把我和你当年一起做过的那些事跟那些媒体的记者说上那么一些，想来他们一定很喜欢听，很喜欢报导，你觉得呢，敬爱的于老师，嗯哼？

    这是赤果果的“威胁”啊，于小凡觉得应该收回自己先前对她的评价，谁说她心机不深，看来漂亮女生就没有一个好相与的，原宿主怎么就这么倒霉，摊上了这么一个女学生，丢了公职不说，还害的她现在也跟着倒霉。

    可是吧，于小凡觉得这事闹大了不好，毕竟她还真不知道原宿主到底跟这个小仙女发生过什么，如果小仙女真的在媒体面前公开一些有关于两人之间的秘密的话，那她一样还是会被暴露在公众的视线之下，到那个时候就被动了。

    为今之计，于小凡觉得只有摆事实讲道理，让小仙女打消邀请她当男嘉宾的这个念头。

    【筱筱小凡】：菁菁啊，首先呢，老师感谢你的盛情邀请。但是呢……老师自认为唱歌也就一般般，吼几声还凑合，要在那么多人面前唱歌，那绝对是不行的，吓都把我吓死了……

    【武林小仙女】：噗嗤，装得挺像，于老师，得了吧你，你是骗不了我的，你的底细现在我一清二楚，当年你在大学里可是参加过全省的歌唱比赛，拿过第一名，后来为了福利院还参加过华夏梦想秀节目，演绎歌曲爱的奉献获得高票通过，当时你根本没一点怯场，而是挥洒自如，所以你这个理由驳回，嘻嘻……

    于小凡看了之后惊呆了，自己这个宿主有这么厉害吗？不过声音的确不错，富有磁性，而且因为从小练武的关系，中气十足，这个小仙女说的还真有可能是真的，她想起温晚霞似乎比较了解原宿主的过往，于是向温晚霞密语问道：“小霞，问你个事，当年我是不是拿过之江省歌唱第一名，还参加过梦想秀？”

    温晚霞一剑刺出，杀掉金蛇妖632的血量，然后密语惊呼道：“啊，难道你记忆恢复了？”

    “没有，是我曾经的学生这么说的。”

    “嗯，你拿过全省歌唱比赛第一名，还参加过梦想秀节目，你唱歌很好听，可你不是科班出生，也就没有选择歌唱的道路，后来毕业的时候当了一名数学老师，这也是你学的专业。对了，那个学生是谁啊？怎么知道那么清楚？”

    温晚霞看似问得很随意，但是于小凡还是感觉到了一些其它的东西，不过于小凡觉得也没必要隐瞒，一则说谎不是什么好事，一个谎言也许要有很多个谎言去圆，实在是很累。二则原宿主跟那个女学生的事跟她没有一毛钱关系，从心理上她能坦然面对。

    所以于小凡淡然说道：“她叫张菁，游戏昵称武林小仙女。”

    “原来是她？现在人家可是华夏很红的大明星，人称小仙女，但我建议你最好别理她，当然你要如何选择，我也没有权利干涉，你自己好自为之。”

    “谢谢你的提醒，我会认真考虑的。”于小凡能够感觉到温晚霞对这个张菁有着很大的反感情绪，同时亦是能够感觉到温晚霞对自己的关心之意。

    温晚霞跟原宿主之间究竟有着什么不为人知的关系？

    于小凡越来越好奇了，但是她能感觉到温晚霞跟原宿主肯定不是曾经的情侣，她有些想问，然而转念想想，既然对方不主动说，那么说明对方现在还不想说，自己又不是原宿主，何必知道那么清楚呢，好奇心可是很容易害死猫的。

    至于张菁到底是什么样的人，于小凡始终相信一句话，偏听则暗，兼听则明。

    有些事，亲眼看到的都未必是真的，何况别人说的，所以别人说什么并不重要，重要的是不能听信任何一个人单方面的言辞，而是需要自己开动脑筋仔细想一想，这跟信任什么的无关，因为人非圣贤，每个人都有私心，都有立场，同样一件事，站在不同的立场得出的结论就会不同。

    【武林小仙女】：于老师，你怎么不说话了？不说话就代表你默认，代表你答应了哦，嘻嘻……

    【筱筱小凡】：咳咳……（尴尬的表情）

    【武林小仙女】：于老师，你感冒了啊，记得吃药。（开玩笑的表情）

    【筱筱小凡】：小仙女，为什么你非得让我当男嘉宾，你说个理由，如果这个理由充分，那我可以考虑答应你，否则你就收回，如何？

    【武林小仙女】：好吧，因为，我喜欢你……当男嘉宾，这个理由够充分了吧。

    华夏的文字和标点是非常深奥的，不同的文字和标点，哪怕是断句，都代表着不同的意思。

    于小凡又不傻，这是小仙女在表白呢，可这跟她有关系吗，她又不是原宿主，所以她很淡定地回复：这个理由不够充分。

    那边也许是被打击到了又或者在考虑更充分的理由，总之过了好一会，于小凡跟着组织都杀了不少怪了，对方的消息这才姗姗来迟。

    【武林小仙女】：于老师，你还记得那个周末在酒吧帮我打跑一群醉汉的事吧，那个夜晚你背着我，虽然我有点喝多了，但是我其实很清醒，你问我的梦想是什么，当时我说我想唱歌，然后你说你的梦想曾经也是唱歌，你还鼓励我说我有当歌星的潜质，让我不要放弃梦想，当时我很开心，我说假设如果有一天我成大明星了，你会给我当男嘉宾吗？我记得当时你很认真的说绝对会，那是你的荣幸，这句话我一直没有忘记，所以现在是你兑现承诺的时候了，这个理由足够充分吧，于老师，当然，如果你非得说你忘记了的话，那就当我没说好了。
