------------

第六二章 我们要开直播吗？（求首订）

    看到这里，于小凡懵住了，这前宿主给自己埋得坑好大啊，难道这会她真要说不好意思，我失忆了，所以我不记得当年说过什么，所以这个理由不充分，这种话她说不出来，而且人家已经提前把这条路给堵死了。

    另外，不管小仙女这些话是真是假，前宿主承诺的时候是纯属安慰还是真心实意，这些其实都不重要，重要的是于小凡从一个旁观者的角度看到这些话，还是蛮感动的。

    有梦想的人都特别值得尊敬，世上又有多少人能够始终坚持自己的梦想，在自己梦想的道路上获得成功呢？

    小仙女做到了，所以出于对一个有梦想的女孩的敬意，也是替原宿主填坑，于小凡想了想之后无奈决定兑现原宿主的承诺。

    其实，于小凡并非一拍脑袋做出的决定，而是仔细考虑了一下事情的利弊，她不是逃避问题的人，既然成为了男人，那么有些事情就无法回避。

    现在这个身份很尴尬，要钱没钱，要工作没工作，难道还真能吃软饭不成，虽然跟小仙女一起演唱会暴露在公众面前失去一些普通人的隐私，但不得不说这也是一次极好的曝光机会。

    现在各种直播这么火爆，如果将传说中各种杀BOSS的视频弄成直播的话，那一定非常火爆，在于小凡看来这也不失一个赚钱的好机会。

    穷则思变，人总不能被尿憋死。

    至于感情的问题，于小凡真没想那么多，无论对齐云秀还是对这个小仙女，她暂时都没有那方面的心思，这也是她能坦然面对的原因，毕竟时间太短了，她连自己是男儿身都还没有真正适应，自然不会受到感情的束缚。

    【筱筱小凡】：好吧，小仙女，难得你还记得我曾经说过的话，老师这算是被你赶鸭子上架了，可是还有一个问题，老师不会唱传说这首歌。

    【武林小仙女】：太好了，我就知道，于老师一定会答应人家的，哼唧（傲娇的表情），至于不会唱，那还不简单，学啊，我来教你，正好我们也需要演练一番，你什么时候有空？

    【筱筱小凡】：老师现在是无业游民，只要不上游戏全都有空，倒是你这大明星肯定很忙，你来说时间吧，对了，你说的宣传活动是什么时候？

    【武林小仙女】：下周六上午十点，还有七天时间，我们可以好好准备一下，于老师，那我明天约你。（兴奋的表情）

    【筱筱小凡】：好，那就这样吧，我们先玩游戏，见面再聊。

    【武林小仙女】：嗯嗯，老师多打点装备呦，人家现在装备好差的，你总得送人家点什么吧。

    【筱筱小凡】：好吧，等我打到再说。

    然后两人说了声拜拜，结束了聊天。

    这时，筱筱战队的五人已经逐渐杀到了第二层的第一个三岔路口，因为战队经验加成的优势，于小凡就在刚刚顺利升到了16级，实力又有了不小的提升。

    每次提升都是一种全新的感受，这对于于小凡来说不啻于天大的享受，那种愉悦和惬意真的很难用言语来形容，只可意会。

    云芳回头看到男人一脸享受的模样，叹声说道：“唉，我拼死拼活的，凡哥你却在后面坐享其成，早知道人家就选道士，让你当战巫好了。”

    于小凡从惬意中回过神来，嘿嘿笑道：“小芳童鞋，路是你自己选的，哪怕你想换也没法换喽。”

    传说游戏中可没有删号的说法，一旦选定职业除非在游戏中遇到重大机缘，是没法换职业的。

    云芳娇声道：“哼，我自己选的路，哪怕就是跪着也要走完，凡哥你就准备当我一辈子的奶爸吧，好好奶哦。”

    说的时候倒是没在意，说完云芳就感觉有点那啥了，白皙如玉的脸庞上泛起了两团红霞。

    “噗嗤……”其余三个女生都笑喷了，虽然道士职业被人称为保姆职业，男的叫奶爸，女的叫奶妈，以前还经常说给我奶一口之类的，但是那是聊天框，现在这么真实的游戏里直接说出来还真有点尴尬。

    于小凡也不禁乐了，这丫头真是一个活宝啊，不过挺逗乐挺可爱，至少有她一起游戏也会变得特别有趣。

    “凡哥，来一曲，我要进了。”为了掩饰自己的脸红，云芳赶紧说道。

    “道音缭绕。”于小凡带着笑意给云芳来了一曲。

    云芳顶着持续回血的状态，迈着惬意的步伐进入了右手边的通道。

    于小凡跟进之后，发现这里跟一层差不多，亦是一个大厅，而她环顾四周，照例也在远离门口的角落发现了精英怪物，它的名字叫【狂化金蛇妖】。

    【狂化金蛇妖】（精英怪物）

    等级：17级

    生命：18000

    物理攻击：620

    物理防御：230

    特殊技能：【初级狂化】，物理攻击和物理防御提升30%，攻击速度提升50%，持续时间3秒。

    ……

    于小凡算了下，这个狂化金蛇妖若是狂化之后，物理攻击可达800以上，打人绝对很疼，最主要的是还有攻击速度提升50%，那么单位时间的攻击次数就多了不少，如果是单个玩家的话，还真不好对付。

    当然，对于现在拥有五彩阵的筱筱战队来说，这个精英怪物还真的是小菜一碟。

    于小凡当即把自己的发现在战队频道上说了一下，三女顿时如同打了鸡血一样，冲进来便是一顿猛杀，围着云芳的那些怪物以极快的速度减少，全部化成了五人的经验和战利品。

    洞穴怪物的爆率要高，哪怕没有爆物品，但是钱币多少都会有有一些，积少成多也是很可观的一笔小钱钱。

    游戏初期，什么都缺，缺钱，缺装备，缺技能书，唯有通过努力打怪来获取。

    当然，对于那些人民币玩家，也可以拿真金白银通过购买来实现。

    不过，传说跟别的游戏不同，传说官网早就说明他们只卖接入的游戏眼镜设备和收取买卖的交易手续费，不卖任何游戏物品。

    所以游戏初期，哪怕就是土豪，你也未必买的到好装备好东西，大抵还是需要通过自己跟团队的努力。

    这一点对于游戏界来说，也是一个巨大的革新。

    也许有人会疑惑，游戏运营商不卖装备物品那靠什么赚钱。

    其实这个问题于小凡也研究了一下，她发现传说赚钱真的很有一套。

    首先，这个游戏眼镜的销售非常火爆，首日便卖出一千万副，一副普通游戏眼镜是1888元，豪华版要8888元，就算全部是普通版，那也是一笔极大的财富，何况后续的销售热度不减，加上以后的设备维护费，更新费，总之光是这一笔钱就不会让传说运营商亏本。

    其次，传说在游戏内部推出了传说宝，可以轻松充值现实中的真金白银与游戏中的玩家直接进行交易，而他们收取交易的手续费，别看手续费只有1%，但是架不住人多交易多，而且存在传说宝中的钱他们还可以拿出去借贷，这都是普通玩家看不到的收入。

    再次，传说游戏中直接植入直播平台，这也是一个赚钱的手段。

    最后，游戏火爆之后，游戏周边物品的制作销售，那也是极为赚钱的买卖。

    总之，只要传说火爆，那么传说游戏绝对赚得盆满钵满。

    虽然不能跟传说游戏商一样赚大钱，但是跟在后面赚点小钱钱讨生活总是可以的，于小凡想到之前心中直播的想法，于是在战队频道说道：“跟你们商量件事，你们觉得我们筱筱战队开直播怎么样？”


