------------

第六三章 最高的收益分成（二更求订求票）

    这是一个最好的时代，也是张扬个性，凸显自我的时代。

    这些年，各种直播平台如雨后春笋般涌现，个人秀直播，唱歌直播，跳舞直播，杂耍直播，游戏直播，码字直播……凡是能吸引眼球的全都可以上直播。

    而民众参与直播的热情也是空前高涨，特别是年轻人，对于直播那是特别特别的喜爱。

    于小凡的提议当即得到了四个女生的一致同意。

    云芳年龄最小，接受新事物的能力最强，也最爱玩，对于直播的热情自然最高，用她的话来说为什么不开直播呢，既可以宣传战队，还能赚钱，一举两得，反正她是举双手双脚赞成。

    温晚霞对于直播的热情倒是没那么高，但是她对直播也是非常了解，现在抓捕罪犯也是与时俱进，也会进行网络直播，由于她在警局是无可争议的警花，是警局的颜值担当，又说得一口流利的普通话，时常也会在公众面前露面，给大家直播一些有关于如何防骗，如何避免受到犯罪分子侵袭的一系列直播节目，还挺受欢迎的，所以对直播她亦是表示了支持。

    北琳琳是游戏公司职员，喜欢玩游戏，曾经担任过游戏主播，所以这会她那也是相当兴奋，连声赞成。

    唯有齐云秀其实内心里有一点点的担忧，深怕开启直播会打扰两人之间平静的交往，对于名气和钱财她已经没那么热衷，她最想要的就是跟于小凡一起好好享受游戏的快乐，在现实中经营好这段感情。

    但是作为女人，谁不希望自己的男人出人头地，受人瞩目，拥有自傲的成就呢，齐云秀也是女人，自然也不能例外。

    何况她知道于小凡在神灵中的一些视频非常火爆，有的点击率达到十几个亿，他是拥有广泛玩家基础的游戏大神，只需要公开身份，那么很快便能在游戏的直播平台火爆起来，便能改变男人现在稍显落魄的局面。

    男人都是有自尊的，聪明的女人都知道如何维护自己喜欢的男人的面子，所以她非但不能阻止，还得大力支持。

    听到四个女生都这么支持开战队直播，于小凡的情绪也被调动起来，笑道：“那好，你们先打怪，我去申请开启战队直播。”

    植入传说游戏内部的直播平台叫也叫传说，两者是不可分割的整体。

    传说直播分为个人和战队两种模式。

    个人开启直播只需要玩家等级达到10级以上便能申请开启，容易得很。

    于小凡先是进入个人直播版块浏览了一下，发现游戏里才三个多小时，个人直播的人数已经上万，参与的玩家更是达到百万之巨，由此可见玩家对游戏直播的热情有多高。

    而直播的内容可谓五花八门，有直播杀怪技巧，有直播美丽风景，有直播新地图，有直播各种怪物……

    就连打到一件绿色精良的装备，都要直播一下属性信息。

    但是，于小凡发现大部分乏善可陈，没什么吸引人的亮点。

    其实游戏直播想要做好也挺困难，需要解说和游戏的双重能力，更需要一些真正能够直击玩家内心需要的东西。

    而于小凡声音不错，普通话亦是可以，讲解能力没有问题，更为重要的是她现在处于游戏的前沿阵地，有其它玩家所不知道的东西，能够引领玩家进入更为新奇的世界，了解更多关于如何击杀BOSS以及爆装备的经验。

    当然也有不少看好传说游戏的各种明星，也在这里开了个人直播间，于小凡发现小仙女也是开了一个，而且人气非常高。

    大致浏览了一下，于小凡紧接着就打开了战队直播频道。

    这里空空如也，还没有任何战队的进驻。

    之所以如此，于小凡自然心知肚明。

    一则现在战队的数量极其稀少，也许只有筱筱战队一个也说不定。

    二则于小凡看了战队开启直播的条件，发现除了需要战队队长申请之外，还需要战队荣誉达到100点，战队队长的声望称号达到【小有名气】。

    综合这两个条件，现在估计也唯有筱筱战队符合。

    于小凡心说这是最好的机会，没想到小仙女的出现，让她忽然有了开启战队直播的想法，却无意间成了第一个吃战队直播这个螃蟹的人。

    现在网络早已经实行全面实名制，直播当然更需要实名，不过传说就有这点好处，它本身就与身份绑定，不需要再做其它的验证。

    毫不犹豫，于小凡当即开始申请。

    叮！

    系统提示：亲爱的【筱筱战队】队长【筱筱小凡】，您符合开启战队直播的条件，请仔细浏览战队直播的协议，同意此协议之后请默念确定。

    协议中写明了双方的权利和义务，其中直播所获得的打赏送礼收益为平台和战队对半，平台有权利将直播视频通过同步向各大视频网站推送，由此得到的收益也是双方各占50%。

    除了利益分配，协议就是又长又臭的裹脚布，而且协议又无法更改，想要加入，唯有接受一途，对此于小凡也无话可说，既然玩了传说，那就选择相信传说，不然还能怎么办呢？

    浪费在研究协议上面？

    于小凡可不傻，机会稍纵即逝，第一个吃螃蟹的人总是最有利的，毫不迟疑默念确认两字。

    叮！

    系统提示：恭喜您开启了【筱筱战队直播间】，请设置直播页面背景、战队主播和利益分配模式，完成后默念确定。

    页面背景反正随时能改，于小凡也没什么要求，直接默认了一个春暖花开、面朝大海的背景。

    战队主播可以是队长，也可以是四名战队成员之一，默认是队长。

    这个也可以改变，于小凡暂时就默认自己当主播，并且简单介绍了一下自己的情况。

    介绍中，这次她也没有矫情，将自己是神灵中小小小凡的身份透露出来，有些事既然要做了，那就没必要遮遮掩掩，反正鸿蒙家族的玩家已经知道，何况这也是聚集人气的有利条件，不用那就是可耻的浪费。

    收益分配模式有按贡献自动分配和队长分配两种模式，一旦选定，不可更改。

    按贡献自动分配其实就是按照被打赏和送礼物的比例自动分配给战队成员。

    虽然主播只能有一个，但是每个队员都在被打赏和送礼物的行列，玩家可以按照自己的喜好给喜欢的成员打赏或者送礼物，当然也可以直接给战队打赏或送礼物，这部分会平均分到五个队员头上。

    队长分配就是由队长按照自己的意思分配，这个有利有弊，如果分配不当，容易造成队员之间的摩擦和不和。

    这是战队直播模式和个人直播模式的收益区别。

    于小凡觉得按贡献自动分配比较合适，也免于自己这个队长的麻烦，于是当即选择了这种模式。

    基本的东西设置好之后，于小凡默念确定两字。

    叮！

    战队频道提示：恭喜【筱筱战队】开启战队直播间成功，全体队员可以通过直播获得实际收益，队长设置的收益分配模式为按贡献自动分配。

    叮！

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说玩家【筱筱小凡】率先开启【筱筱战队直播间】。作为传说昆仑界第一个战队直播间，系统特奖励该战队享受九成的最高直播收益分成。


