------------

第六四章 首次杀怪直播（三更求订求票）

    听到又一次突如其来的全服通告，于小凡这次倒是没有太大的惊讶，之前看到战队直播建立所需的条件，她就大概猜测这是一个机会，果然如此。

    而且传说游戏发全服通告，是一个共赢的局面，既宣传了【筱筱战队直播间】，亦是宣传了植入的传说直播平台，给其他想要进行战队直播的玩家群体注入了一剂强心针，对于整个传说游戏的推动也是极为有利。

    当然能够得到最高的直播收益分成奖励，于小凡还是非常高兴的，因为她现在最缺的是钱。

    而四个女生这会也是相当兴奋，五成变九成，收益那可是多了快一倍，谁会嫌钱多呢。

    全服通告的效果那是非常的厉害，当五人进入直播间的时候，不断有大量玩家涌入其中，人数转眼间已经过万，而且点赞留言也是飞快的增多。

    更让于小凡高兴的是，竟然有玩家开始打赏送礼了，虽然暂时不是很多，也就是百来块的样子，但是好的开始是成功的一半。

    于小凡赶紧收拾好心情，用富有磁性的嗓音说道：“欢迎大家来到筱筱战队直播间，我是队长兼主播筱筱小凡，也是曾经神灵中的小小小凡。大家请跟随我的指引来到我们战队现在的位置，这里是蛇妖皇墓第二层金蛇大厅……”

    随着于小凡的介绍，直播开始了，很快进入直播间的玩家都看到一个阴森恐怖的大厅，墙壁上到处都是各种蛇类的图案和纹饰，地上则躺了不少金蛇妖的尸体，一男四女五个玩家摆开了POSE，当然是筱筱战队的五名成员。

    而在于小凡所指的方位，有一只体型巨大、面目可憎的怪物。

    在直播间分享了【狂化金蛇妖】的属性图鉴之后，于小凡继续说道：“这是精英怪物【狂化金蛇妖】，有一定几率爆出战队召集令和蓝色卓越级别的装备，现在我们筱筱战队马上开始击杀……”

    这下很多神灵转战传说的老玩家沸腾了，筱筱小凡竟然是三年前退出神灵的小小小凡，那可是让人震惊的大神级玩家，拥有着无数三年来都无人打破的记录，更是以一己之力对抗一个游戏家族组成的帮派，可谓以一敌万，被人戏称万人斩。

    三年沉寂，王者归来。

    凡迷用打赏送礼的实际行动来表达他们的激动心情，而且终于见到心目中的偶像，对方那俊美无双的面容配上沉稳淡定的神态以及富有磁性的嗓音，完全超出他们心中对偶像的预期，那种兴奋简直无与伦比。

    而且，筱筱战队其余四名女队员个个姿容绝美，让人赏心悦目，整个直播间很快沸腾起来。

    留言、评论、点赞、弹幕、打赏、送礼……如同狂潮一般席卷而来。

    短短的几分钟，留言已经上千，评论数千，点赞数万，打赏上百人，送礼也有几十人。

    于小凡这会却是全身心投入到了直播和打怪的双重体验当中。

    她很容易就发现，当玩家看直播的热情高涨的时候，她脑海里的桃花幻象便会更加快速的运转，玩家的热情高度竟然跟这个也有关联，简直是匪夷所思。

    而更奇妙的是，那些热情还会转化成一股莫名的能量进入桃花幻象，让她感觉分外的惬意，仿佛打了鸡血一样，让直播的情绪也是高涨，反过来更加感染玩家的情绪。

    于小凡除了讲解和指挥，还兼着保姆和观察员的角色，在她的号令下，云芳首先冲上去对准狂化金蛇妖便是一个龙之攻杀，那种巾帼不让须眉的飒爽英姿立马得到了许多玩家的喜欢。

    弹幕飞快飘起：“人美动作更美”、“小芳好厉害”、“小芳我喜欢你”、“小芳你有男盆友吗”……

    也有人当即给云芳打赏送礼物，以示喜欢之意。

    受到攻击的狂化金蛇妖这会却是第一时间怒吼一声，全身涌现血红色的光芒，这正是狂化的表现。

    玩家有不少也是明眼人，当即有人弹幕：怪物狂化了，小芳小心。

    于小凡的视线转向齐云秀，齐云秀会意立即动了，她优雅地挥舞着手中的青竹灵杖发出火灵之术，快速击中怪物，打出了751的伤害值。

    在于小凡的解说下，这下玩家都震惊了，这个灵师的灵力攻击好高，而且那种优雅的气质很有一种大姐的范儿，很快便有人弹幕道：秀姐威武……

    温晚霞和北琳琳这时也冲了上去，对准狂化金蛇妖施展各自的职业技能，两人面貌一个清冷、一个娇俏，施展的动作一个飘逸、一个准狠，展现了两个女生不同的性格和职业特色，让人眼前一亮。

    三女亦是得到了许多玩家的喜爱，打赏送礼丝毫不少。

    狂化后的怪物物理攻击和攻击速度陡然提升，云芳的失血自然也就随之加快，这时于小凡挥舞桃木拂尘施放了一个【道音缭绕】，那种持续加血的状态，让没见过这个新技能的道士玩家羡慕不已。

    弹幕立即快速飘起：“凡哥，这啥技能啊”、“凡哥，多少级学”、“凡哥，技能书哪里打来的？”

    于小凡发出技能之后随即解释说道：“我刚才用的是道音缭绕，15级可学，蛇妖皇墓的BOSS可爆……”

    讲解的时候，于小凡快速冲上前去，同时努力催动神奇眼镜的效果，一番酝酿之后，她的双眸终于释放一道桃红色的光芒，怪物的肚脐眼上出现一个红点，她顺势挥出，可就在快打中的时候，怪物敏锐地往旁边一偏，躲开了被致命一击的命运。

    这并不出乎于小凡的意料，能打出暴击亦是不错了，她当即在战队频道共享了这个破绽信息。

    接下去，观看直播的玩家震惊的发现，筱筱战队的成员犹如打了鸡血一样，每每都能出现暴击伤害，这是怎么回事？

    弹幕四下飞起：“凡哥，是不是出BUG了？”、“凡哥，求必出暴击秘诀”、“凡哥，怎么弄的”“凡哥，你告诉我们，我们就打赏”。

    于小凡在解说的时候顺便笑着说道：“每种怪物都有特定的破绽之处，用心观察就能发现。譬如这个狂化金蛇妖，它的破绽之处就在肚脐眼，想要打出暴击，往这里招呼就行。”

    弹幕顿时又是大量飞起：“谢谢凡哥分享”、“凡哥观察入微啊”“厉害了我的哥”、“以后打怪就靠你了凡哥”……

    接着，便有不少人给于小凡打赏送礼了一波，一下子竟然有几百块入账。

    于小凡这下乐了，看来自己有了看破怪物破绽的能力，靠这个也能讨生活了，笑哭……


