------------

第六五章 小仙女献唱（四更求订求票）

    精英怪物的血量不高，又有五彩阵的两个攻击加成，经过五六轮的攻击，大概也就半分钟的样子，它就陷入了虚弱状态。

    于小凡解说道：“注意，精英怪物在血量少于1000点的时候会进入虚弱状态，这时候若是击中破绽之处，有几率打出致命一击，就像这样……”

    演示的时候，于小凡眼眸一紧，神奇眼镜效果顿时出现，然后击中红点，果然造成了致命一击，直接将之杀死，爆出大量的物品。

    战队频道提示：您的队伍杀死【狂化金蛇妖】（精英怪物），获得经验12000点。

    随着经验和新能量的汇入，对于于小凡来说又是一种全新的体验，那种惬意的感觉让她浑身散发出一股隐隐的桃红色光芒，整个人愈发有魅力了。

    在直播室的玩家看来，于小凡简直太神了，让他们感到由衷的佩服。

    “真的致命一击”、“卧槽，凡哥厉害”、“谢谢凡哥指点”、“马上打赏”、“爆了爆了”、“好多东西”、“羡慕妒忌恨”、“那牌子是什么？”、“我要建队”、“我要牌子”……

    弹幕飞起的同时，打赏送礼也是飞起，各个队员都有，但于小凡无疑最多。

    这时，筱筱战队的四个女生已经开始捡取掉落的战利品。

    战队频道提示：【筱筱小凡】随机获得【战队召集令】，【筱筱小芳】随机获得【青竹短刃】（蓝色卓越），【筱筱小霞】随机获得【青竹衣】（绿色精良）……（白装、药水等以后不再播报）

    【青竹短刃】（蓝色卓越）

    职业要求：刺客

    物理攻击：60

    灵力攻击：10

    敏捷：10

    附加物理攻击：10

    附加灵力防御：5

    耐久度：80/80，

    使用等级：10级

    ……

    【青竹衣】（绿色精良）

    职业要求：无

    生命：100

    灵气：50

    物理防御：20

    灵力防御：20

    物理攻击：5

    灵力攻击：5

    敏捷：1

    耐久度：60/60

    使用等级：10级

    ……

    两件装备都不错，是10几级玩家最需要的东西，特别它们还是武器和衣服，那绝对是重中之重，而衣服的爆率比武器还低。

    这下温晚霞可高兴了，连忙换上青竹衣，人靠衣装佛靠金装，穿上崭新的青竹衣后，她变得越发清冷如仙了，完全就是武侠世界里绝美女剑客的形象，让人惊叹。

    “小霞穿这衣服好美”、“哇，气质如仙啊”、“这衣服刚打的吗”、“凡哥，我要衣服”……

    于小凡亦是多看了温晚霞几眼，有种惊艳的感觉，不过并没有忘记解说：“我们小霞穿的是刚爆的青竹衣，绿色精良装备，非常漂亮，属性也不错，可惜仅此一件，若是以后有多余的衣服和其它装备物品，我们战队会优先送给直播间粉丝群中粉丝值高活跃度高的玩家，请大家加一下新建的直播间粉丝群【筱筱空间】，谢谢支持。”

    “凡哥，我预定一件”、“凡哥，我要”、“凡哥，我支持到底”、“凡哥，看我表现吧”……

    随着又一波打赏，大量玩家加入了粉丝群【筱筱空间】。

    忽然，于小凡耳边传来叮的一声脆响。

    系统提示：恭喜【筱筱小凡】，您收到了【武林小仙女】送出的一架灰机，价值一万传说币。（1传说币等于1人民币）

    战队频道提示：【武林小仙女】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    系统提示：【筱筱小凡】，恭喜您从【新手主播】提升至【青铜主播】。

    【武林小仙女】：老师，小小礼物不成敬意，嘻嘻，我要预定战巫职业的衣服，我要当你们战队直播间的暖场嘉宾。

    想要当直播间的嘉宾，需要先成为豪盟，也就是粉丝值达到10000点，于小凡暗自摇头一笑，自己的第一个豪盟没想到是原宿主的学生。

    【筱筱小凡】：谢谢菁菁，老师感激涕淋。

    在管理后台将【武林小仙女】设置为可以发言的嘉宾之后，于小凡当即在直播间说道：“鞠躬感谢武林小仙女刚刚送出的一架灰机，真的有点小激动，她也将成为我们筱筱战队直播间的第一个暖场嘉宾，欢迎武林小仙女现身直播间。”

    随着话音落下，一个身穿战巫新手服装的年轻女孩出现在了直播间的演播室里，随之而来的又是大量玩家的涌入，足有几万人，于小凡猜测那些是小仙女号召而来的粉丝。

    她美得不不可方物，像一个滴落人间的小仙女，尤其她那双俏皮而又灵动的大眼睛仿佛会说话，让她绝美中却带着可爱俏皮，没有拒人于千里之外的感觉，反倒格外让人感觉亲切，就像邻家女孩那样。

    “小仙女，我们喜欢你”、“小仙女唱一个”、“唱传说，唱传说”……

    小仙女没有改变外貌，玩家自然一下子都认出来了，大明星的光环是无与伦比的，弹幕和留言更疯狂了。

    于小凡惊叹小仙女的美貌之余，却是发现自己原先的猜测是错误的，她并不是在竹林里碰到的那个让她来一曲的女战巫。

    这时只听小仙女挥手微笑说道：“大家好，我是小仙女张菁，游戏昵称武林小仙女。告诉大家一个小秘密，凡哥是我初中时的数学老师，也是我最喜欢的一个老师。我们已经有好多年没见面了，这次在游戏中意外碰到老师，我好开心，希望我的粉丝们多多支持我的老师，他是最棒的。接下来，一首《传说》送给我的老师，也送给在直播间的所有朋友，祝愿你们在游戏里玩得开心。”

    传说直播间内置了无数歌曲和伴奏，而且能够智能匹配。

    很快直播间里便响起了传说歌曲的前奏。

    前奏过后，小仙女那如同天籁般的声音顿时在直播间里如同空谷幽兰一般回荡。

    “揭开她，神秘的面纱，沉鱼落雁闭月羞花，那时娉娉袅袅双十年华。”

    “听着他，浪漫的情话，羽扇纶巾雄姿英发，纵使海枯石烂也不变化。”

    “十生十世十里桃花，千年千岁千层牵挂。”

    “缘聚缘散，终老无悔，尽在螓首上如霜的白发。”

    “情起情落，痴心不改，唯有传说中真爱的神话。”

    ……

    “好听，太好听了”、“如痴如醉，如梦如幻”、“小仙女再唱一个”……

    无数玩家的要求让小仙女不得不又唱了一个，由于传说是传奇游戏的延续，这次她唱的是传奇，虽然这首传奇跟传奇游戏无关，但是却是她非常喜欢的一首歌。

    “只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜……宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事不会再改变，宁愿用这一生等你发现，我一直在你身旁从未走远。”


