------------

第六六章 金蛇郎君（五更求订求月票）

    于小凡以前喜欢听歌，虽然没有原宿主那样喜欢唱歌，但其实她唱歌也十分不错。

    听了小仙女的歌声之后，于小凡不禁发自内心的赞叹，这声音真的让人如痴如醉，如梦如幻，仿似听她在用歌声描述一个爱情故事那样，感人肺腑，十分让人震撼。

    没有人随随便便就能够成功，在于小凡看来，小仙女能成为大明星绝非偶然，这跟她的天赋以及努力是分不开的。

    之前于小凡就因为小仙女为了梦想一直努力而心怀敬意答应对方的邀约，现在听了对方的歌之后，她更是觉得之前自己的决定是正确的，不管对方的目的如何，跟这样的人合作一次也是值了。

    小仙女唱完传奇之后，虽然玩家还是强烈要求继续唱，但是这次小仙女婉言谢绝了，可一可二不可三。

    只听她微笑说道：“谢谢大家的热情和支持，如果你们真的想继续听我唱歌，那么下周六上午十点我们在之江省武林市的武林广场不见不散。再告诉你们一个秘密，到时候老师会跟我一起现场同台演唱传说这首歌哦，你们想听吗，想听就记得一定要来哦，我爱你们，大家再见，老师再见。”

    说完，小仙女挥了挥手，又得意地朝于小凡笑了笑，然后就此离开了直播间。

    于小凡也挥了挥手，心说小仙女是故意的吧，对方肯定是担心自己会变卦，这么一说那么她想变卦都不可能了。

    好在，于小凡也没有变卦的心思，所以哪怕小仙女提前透露了这个消息，她也不以为忤，其实反过来想想，由小仙女说出这件事对她倒也不失为一个极好的宣传。

    直播有直播的好处，但也有直播的烦恼，那就是做什么都被人看着，没了隐私和自由，所以这种事得劳逸结合，于小凡微笑说道：“谢谢大家的捧场，本次击杀精英怪物的直播到此结束，请大家记得关注我们的直播间，我们一旦开启直播，系统就会自动发消息给你们，朋友们，下次见。”

    虽然许多玩家弹幕或者留言想要了解爆出的牌子的情况甚至有些还想通过打赏送礼交换，但是于小凡并没有提及牌子，那是因为她想把牌子留给诛天战神。

    在游戏初期，越早成立战队越有利，战队召集令这种东西当然是要优先供应给朋友，何况于小凡感觉诛天战神厚道真挚，是个可以深交的朋友。

    刚刚关闭直播间，于小凡在大厅里便被三个女生给围住了。

    云芳哼哼说道：“凡哥，你很厉害啊，这么快就勾搭上了大明星，我们怎么不知道你要跟小仙女同台演唱？看来，我们的关系毕竟还是比不上你们师生之间的情义……”

    温晚霞冷冷道：“于小凡，我不是说了叫你不要理她的吗，你为什么不听，我的好心被你当驴肝肺了吗？你说，你为什么不听？”

    北琳琳也是娇哼道：“不听霞姐言，吃亏在眼前，很多事情你忘记了，但是霞姐都知道，那个小仙女真的不适合你。”

    于小凡能够感觉到三个女生是好意，当然也可能是在为齐云秀撑腰，可她现在真没有想跟小仙女发生点什么的心思，她无奈笑了笑道：“其实吧，是事情发生的太快了，我本来准备告诉你们的，可哪里想到小仙女会提前说出来。”

    温晚霞冷声道：“别看她长得很纯真的模样，她可是很有心机的，她这么说就是让你没有拒绝的机会，你从来都是个心软的人，何况你忘记了过去，忘记了你和她之间的恩怨，如果你继续跟她交往，也许你会重新陷入她的温柔陷阱……”

    一旁原本还算淡然的齐云秀这会听得却是眉头一皱，当即出声说道：“小霞，别说了，我相信凡哥！再说，选择跟谁交往选择做什么事这是他的权利，我们无权干涉，凡哥，你想做什么就去做吧，我支持你参加演唱活动。”

    “可是，秀姐……”温晚霞跺了跺脚，还想说什么的时候被齐云秀给用眼睛给瞪了回去，“什么都别说了，你们这样只会让我们筱筱战队不团结，这件事交给凡哥自己处理，你们就别添乱了。”

    于小凡这会也被齐云秀的大气给折服了，她知道齐云秀对自己的心思，那是爱到了骨子里，可她还是能够坦然面对来自别人的威胁，说明她是一个极为自信的女孩。

    自信的人都特别有魅力，如果让于小凡非得在齐云秀和小仙女之间做一个选择的话，那么她应该会选择齐云秀。

    当然，爱情不是理智的选择，未来究竟会如何，于小凡也不知道，她也不想那么快知道，她拥有男儿身也才一天，可不想这么快被别的女生给束缚。

    不过，为了战队的和睦，为了缓和气氛，于小凡还是决定要说几句话，“我失忆了，所以很多曾经发生过的事我都不知道，但我能感觉到你们是为了我好，所以我是发自内心的感谢你们三个，还有，有些事我没有提前跟你们沟通，这是我的错，我在这里真挚的道歉，希望你们以后监督我这个队长，让我们战队越来越和睦，走得更远。”

    云芳是乐天派，这会笑着点了点头，说道：“凡哥，看在你认错态度不错的份上，我原谅你了。”

    “好吧，凡哥，和睦最重要，我收回之前说过的话。”北琳琳这么说也是表示这事就算过去了。

    “凡哥，我刚才的话有些不合适，希望你不要介意。”温晚霞刚才其实一直在反思，也许齐云秀是对的，你或许可以阻止别人的行为，但是你绝对无法阻止别人的精神，而且人都有逆反心理，如果她一味的阻挠，也许真的会把于小凡推向小仙女。

    于小凡朝温晚霞微微一笑，说道：“小霞你言重了，我当然不会介意，我是失忆不是失智，好赖我还是听得出来的，以后欢迎你给我提意见。”

    齐云秀大略也是听出来了，男人很大气，没有往心里去，她心里也是落下了一块石头，嫣然笑道：“好了好了，一个战队五个人，磕磕碰碰，闹点小矛盾总是有的，说开了就好，别搞得像是忏悔一样，走了，打怪做任务去。”

    随着五人之间的打怪配合，之前的尴尬很快消失不见，恢复了有说有笑的局面。

    中间岔道进入的是金色大殿，大殿里的怪物密密麻麻，于小凡五人冲进门口，一番厮杀，终于站稳了脚跟。

    通过极目眺望，于小凡用黑暗视物的能力，当然其实是借用了神奇眼镜的特效，她看到在大殿的深处有一个名为【金色郎君】的怪物，体型格外庞大，神态傲然狰狞，正是这二层的BOSS。


