------------

第六七章 装备有价，情义无价（求订）

    【金蛇郎君】（蓝色卓越BOSS）

    等级：20级

    生命：120000

    物理攻击：780

    灵力攻击：450

    物理防御：260

    灵力防御：190

    特殊技能：1、【金光盖地】，群体灵力攻击技能，附加120点强制灵力伤害，施法范围10×10，持续时间3秒。2、【金蛇剑气】，单体物理攻击技能，对目标造成三倍伤害。

    ……

    当于小凡将这个BOSS的属性图鉴分享到战队频道的时候，四个女生都笑了，因为这个BOSS的名字竟然跟金老所写的《碧血剑》中的人物金蛇郎君夏雪宜的外号一样。

    相比一层的BOSS青蛇妖后，金蛇郎君的属性明显要稍强一些，但有了五彩阵之后，筱筱战队的实力大为提升，反而更容易打了，对此大家自然是淡定得很。

    逐步清理大殿里的小怪，于小凡在加血和攻击的同时，也是想起了【战队召集令】，当时本来准备跟老战联系的，没想却发生了之前的小插曲，也就耽搁了下来，现在也该快点处理了，时间就是金钱。

    可就在于小凡打开好友圈，准备跟老战私聊的时候，她却收到了一条新信息。

    打开新信息，于小凡笑了，竟然是老战迟来的道贺。

    【诛天战神】：小凡，你太牛了，连上两次电视，既成立战队又开战队直播，兄弟我真是羡慕嫉妒恨啊……说起来不好意思，之前本来早就想给你发消息道贺了，奈何被任务BOSS缠住无法分心，打了好久，总算是拿下来了，可也损失惨重，除了我，其它人都挂了几次。

    在于小凡看来，可以杀BOSS的任务应该是非常不错的任务，就像她现在在做的这个任务一样，收益良多，心里不禁为老战的好运感到高兴。

    【筱筱小凡】：完成了就好，BOSS爆什么好东西了吗？

    【诛天战神】：还行，一把蓝色卓越的青竹拂尘，一件绿色精良的青竹衣，可惜没有建战队的令牌，倒是任务完成之后拿到了一件意想不到的装备，你猜是什么？

    于小凡知道老战会这么问，那么说明这件装备一定是跟自己有什么关联，要么是道士的装备，要么……咦，难道会是桃花套装中的一件？

    可桃花装备有这么容易得到吗？

    于小凡摇头暗自一笑，想那么多干什么，等老战揭开谜底不就行了。

    【筱筱小凡】：老战，我哪里猜的到，你就别给我卖关子了，老实交代，是什么好东西？

    【诛天战神】：嘿嘿，在回答之前，先问你一个问题，你先前得到的桃花戒指激活了吗？属性如何？是什么职业的装备？

    于小凡听到这里当然立马肯定自己之前的猜测原来是真的，老战真的得到了桃花套装中的另一件。

    说实在话这一刻她还真的有一些小激动，桃花套装中的一件啊，简直可遇而不可求。

    平常心，平常心。

    【筱筱小凡】：已经激活了，属性非常好，这东西原来要用桃花仙诀激活，职业倒是没有说明，只是说我这个道士可用，我猜测桃花装备跟桃花仙诀有关。

    桃花戒指是跟老战一起打的，而且对方还主动将之分给自己，在于小凡看来，跟这样厚道讲义气的朋友说有关于桃花套装的秘密当然是完全可以放心的。

    【诛天战神】：（惊讶的表情）这样啊，看来我把桃花戒指分给你算是分对了，桃花仙诀应该是很厉害的功法吧，我猜测应该是九彩仙魔级别的，对不对？

    【筱筱小凡】：老战，什么都瞒不过你啊，桃花仙诀的确是九彩心法。

    【诛天战神】：（得意的表情）嘿嘿，回答你之前的疑问，任务物品是【桃花项链】，依然需要激活，而且还是15级的蓝色卓越装备，厉害不厉害？

    【筱筱小凡】：厉害，太厉害了。

    【诛天战神】：唉，只能又便宜你了，你等着啊，我直接给你邮寄过来。

    装备总有价，情义却无价。

    就冲诛天战神主动送上这么珍贵的装备，于小凡就更高看了他几眼，这样的朋友一辈子有一个就算是上辈子烧了高香。

    于小凡有一些感动，这恐怕就是男人之间的兄弟情义吧。

    女孩之间的闺蜜情和男人之间的兄弟情相似而又有所区别。

    女孩之间的闺蜜情也许更在意的是平时相处的细节，譬如一起逛街，一起吃饭，一起睡觉，就连上个厕所都要一起去，更多的应该是陪伴。

    而男人之间的兄弟情义也许更大气更不显山露水一些，平时或许看不出来关系有多少，唯有关键的时刻才能真正显现出来。

    有些东西知道然后放在心里就行了，于小凡也没有矫情地故意要客气一下，正好她也准备将战队召集令送给对方，也许这就叫做心有灵犀，虽然两个男的，用这个比喻有点那啥，但是真的没啥更合适的用语。

    【筱筱小凡】：老战，谢谢你啊，那我就笑纳了。对了，告诉你一个好消息，就在之前，我们又打了一块战队召集令，正好给你们用。

    【诛天战神】：万事俱备只欠东风，我们正愁没地方搞这玩意呢，这下好了，那你给我邮过来吧，嘿嘿。

    好的朋友之间，就是不能太过客气，于小凡感觉这样挺好，互通有无。

    传说游戏设计得很有人性化，在游戏中远距离可以通过邮寄来送朋友装备，不过邮寄费倒不便宜，就像于小凡这次邮寄【战队召集令】就花费了100铜币。

    在邮寄之前，于小凡在战队频道跟四个女生说了一下这个事，虽然是随机分到了她的包包里，虽然她相信没人会不同意，但是这毕竟是团队的战果，而且价值不菲，有必要跟队员通下气，这是对彼此的尊重。

    果然，四女都没有任何异议，表示由于小凡自己处置就行。

    事后，于小凡去寄售商城看了一下，发现【战队召集令】的官方指导价格竟然高达10传说币，也就是十万人民币，差不多相当于一个普通白领一年的收入。

    而且，这还只是官方指导价格，事实上却是有价无市，寄售商城的求购版块，【战队召集令】的收购价格已经翻了好几番，最高出到了50，让于小凡感叹土豪太多。

    当然，她是一点也不后悔把令牌送给老战，再多的钱也换不来真诚的友情，而且其实她得到的更多，从老战那收到的【桃花项链】虽然别人拿了也没用，但也不能否认它的价值绝对要远远高于战队召集令。


