------------

第七章 女警的脸很黑

    桃花源别墅群位于武林市凤凰山南麓风景秀丽的丘陵地带，以陶渊明所写的《桃花源记》中所描绘的山野田园生活为设计蓝本，融合生态自然山水和田园人居生活为一体，创造深含人文理想的“桃花源意境”。

    这里曾被誉为影响中国的三十大典范社区，是无数武林人向往的居住地。

    于小凡绝没想到出院后齐云秀会带自己来桃花源居住，而且住处是富含古风的庭院别墅，没有几千万根本拿不下来。

    不过，虽然有些意外，但于小凡进入这里却并不显得惊讶，也没有任何不适，很是自然，仿佛对于这些豪华的别墅见惯不怪，从这个侧面可以看出，于小凡要么心理素质很好，要么就是住惯了奢华的所在。

    说起于小凡的出院，也算是一波三折。

    早上主治医生陈阳上班后得知于小凡失忆，那也是相当意外，当即开单子让于小凡去做了核磁共振、CT、脑电图、同位素扫描等项目，还好有云芳带着去，不用怎么排队速度倒是挺快，检查费也花得不少，而检查后得出的结论却是一切正常。

    陈医生说这种情况很少见，为防止发生突发情况，他让于小凡留院多观察几天。可戏剧的是，后来医院来了个重量级的病人需要单人间，医院病床本就紧张，于小凡遂被告知下午可以出院，以后定期回医院检查即可。

    用陈医生的话来说，人的脑子是很复杂的，失忆也分为很多情况，像于小凡这种其实住不住院都不重要，重要的是多跟熟悉的人接触，多做运动，多做喜欢的事，这样有利于记忆的恢复，也许哪天一觉醒来，记忆就恢复正常了。

    于小凡当时心说，这真有意思，让留院观察的是你，让出院的也是你，说担心的是你，说没事的也是你，感情医生也是官啊，两张口，说你有病，没病也有病，说你没病，有病也没病。

    好在，于小凡也不想在医院里呆，因而也就一笑置之，不跟陈医生废话了，拿了他的签字就让齐云秀帮她办了出院手续。

    离开医院的时候，于小凡换下病号服，穿着齐云秀买来的崭新衣服，俊美得一塌糊涂，让齐云秀和那些女护士都眼前一亮，于小凡当时对着卫生间里面的镜子看了看，感叹原宿主真是祸国殃民级别的男人，难怪换女朋友如同换衣服，这也是资本啊。

    换好衣服后，于小凡却找不到原先穿的衣物，在她想来，原宿主身上应该有钱包、身份证、手机之类的东西，这些东西应该就放在原来的衣物里。

    于小凡还没问呢，聪明的齐云秀就笑着解释说昨晚因为于小凡被花瓶砸破脑袋，血流到衣物上，不能穿了，她已经代为处理掉，至于衣物里面放着的物件，有钱包、钥匙、身份证、银行卡和手机，其中手机已经没电，所以昨晚回去的时候就顺便代为保管起来。

    于小凡心说好吧，这个女人可真会来事，更加验证了之前她的那些猜测，齐云秀对她的这个原宿主一定抱有某种幻想，毕竟原宿主这么俊美的男人又有武功，是很多女子喜欢的对象，姐儿爱俏，几个不是外貌协会呢？

    于小凡自然不会当面拆穿，反而很有礼貌地对齐云秀说了声谢谢，惹得这个女子嫣然一笑，就像春天盛开的浪漫桃花，绝美得很。

    齐云秀开着一辆酒红色的保时捷卡宴，再加上她的穿着以及给于小凡买的衣服，一看就是有钱的主。

    至于这钱是她自己赚的，还是父母给的，亦或是其它方式得到的，于小凡不得而知，她也没有打听别人隐私的习惯。

    倒是到了桃花源别墅的时候，于小凡问到了北琳琳的情况，北琳琳此时并没有跟着一起过来，她的疑惑是北琳琳究竟得罪了什么人，为什么要她保护，或者说这所谓的保护只是一个借口。

    齐云秀淡淡一笑，没有忙着回答，却笑问道：“小凡，喝点什么？”

    于小凡随口说道：“有啤酒吗？”在夏日里，喝一点冰啤酒是她的习惯，不过她很有节制，几乎从来不多喝，也没有醉酒的记录，跟原宿主喝酒喝到醉倒在大马路上有着天壤之别。

    齐云秀嗔道：“有倒是有，但是你不能喝，你头上还有伤呢，换一种吧！”

    于小凡想想也是笑了，说道：“那就随便吧，你看着拿。”

    齐云秀拿来两罐凉茶，在夏日里，喝凉茶还是不错的，于小凡接过之后，齐云秀却让她把灌口打开，于小凡想想她现在是男人，所以也就只好发扬绅士精神，给女士开灌了。

    喝着冰爽的加多宝凉茶，齐云秀说起了北琳琳的麻烦，说的时候她还有点小尴尬。

    原来，北琳琳和云芳一起租住在翠园小区。这段时间，翠园小区闹贼，这贼什么都不偷，却专偷女人的贴身衣物，据说被偷的无一不是靓丽的美女。

    就在上周，北琳琳晒在阳台的小衣物也被偷衣贼光顾了，而且一连偷了好几次，让北琳琳既羞又怒，就叫来了当警察的好朋友温晚霞，可惜一连守了好几晚，也没能抓到那个偷衣贼，而温晚霞是刑侦大队的，工作向来很忙，这种小案子也不归她管，所以住了几晚就没住了，没想到温晚霞离开后那几晚，晚上都能听到阳台的异响，北琳琳也不敢往外晒小衣物，搞得很是恼火，这不于小凡正好撞到了枪口上，所以齐云秀说保护北琳琳的任务就归他了，当然能抓到那个偷衣贼最好。

    于小凡当即说自己可没有抓贼的本事，再说既然碰到麻烦，惹不起还躲不起吗，把租住的房子退了换个地方住不就行了？于小凡还笑着说，这里就很好，既然你们是好姐妹，就该有福同享有难同当。

    齐云秀噗嗤笑了，“英雄所见略同。我正是跟琳琳这么说的，让她和云芳住我这里，可北琳琳是个倔脾气，她说一定要抓到那个偷衣贼才肯搬家，所以你就勉为其难吧。”

    于小凡哀叹一声，“她的心真大，还想着抓贼呢！对了，那岂不是说我晚上还得去翠园小区？”

    齐云秀摇头笑道：“不用了，这几天传说刚开服，我们说好了，大家都聚到我这里玩，所以你也暂时住这里。”

    两人正说话的时候，门外传来了汽车的声音，很快穿着警服的温晚霞走了进来，于小凡发现她不仅冷，脸还很黑，仿佛是被什么事情给气的。
