------------

第六八章 连理同枝，花开并蒂（二更求订）

    值得一提的是，寄售商城的物品指导价，唯有那些在传说中已经出现的物品才会有这个东西，不然是不会出现的，玩家也无从了解未知装备的状况。

    于小凡试了一下之前得到的20级的青云拂尘，上面果然有指导价，价格是2000传说币。

    不过，收购这个东西的人暂时还没出现，毕竟这么快到20级的玩家不说一定没有，但有的话那肯定也是凤毛麟角般的存在。

    寄售商城的佣金比率是10%，这可是真金白银的10%，所以若是玩的人多，交易量巨大，那么传说游戏的运营商是很赚钱的。

    出于好奇，于小凡也试着查了桃花戒指和桃花项链的官方指导价，却都被提示，该物品无法售卖。

    于小凡哑然失笑，官方的提示很正确，桃花戒指已经绑定，哪里能卖，而桃花项链尚未激活，属性未明，也不在指导售卖的范畴，只能是玩家之间私下交易。

    关闭寄售商城，于小凡一心二用，一边加血打怪，一边查看起桃花项链的属性。

    【桃花项链】（蓝色卓越）

    职业要求：未知（需要特殊条件激发）

    物理攻击：35

    灵力攻击：35

    敏捷：12

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加技能冷却时间：未知（需要鉴定）

    耐久度：80/80

    使用等级：15级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发。

    ……

    相比当初未激活的桃花戒指，于小凡发现桃花项链除了附加属性未知需要鉴定之外，其它属性都已经呈现，这也就是说只要她用桃花仙诀激活之后，这条桃花项链便可以戴上了，只是缺少了两个附加属性的发挥，问题不是很大，等她的仙魔鉴定术冷却时间过去之后便可进行鉴定。

    有了之前桃花戒指的激活经验，这一次于小凡自然是驾轻就熟。

    手里拿着桃花项链，于小凡的双眸注视着它，慢慢催动脑海里的桃花幻象。

    果然，桃花幻象开始快速运转。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    一股桃红色的能量从桃花幻象中奔腾而出，通过身体的经脉，闪电般到达她的手上，然后涌入桃花项链之中。

    只是瞬间，桃花项链便散发出一种九彩的绚丽光芒，将整个金蛇大厅都照亮了。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您使用【桃花仙诀】成功激活【桃花项链】（蓝色卓越）。

    九彩光芒当即将正在杀怪的四个女生的目光都吸引了过来，看着于小凡手中项链的变化，她们都是睁大了眼睛，发出难以置信的惊呼。

    “哇塞，凡哥，这是什么项链，怎么会这么漂亮？”云芳的叫声永远是那么清脆透亮。

    “凡哥，哪里来的，我们怎么不知道呀？”北琳琳的声音有点嗲嗲的感觉。

    “九彩装备？凡哥，你发达了。”齐云秀也一改现实中的大方优雅，娇呼的表情稍微有点儿夸张。

    “凡哥，我们要看项链的属性。”温晚霞的话直指问题的重心，也许是警察职业的习惯。

    四个女生的连声惊呼是一种很奇妙的感受，如果说作为女生的时候她没有这种感觉的话，那么现在作为男儿身听到四种不同的女性声音，那种莺莺燕燕的感觉还真让她有点儿犯晕呼。

    于小凡扶额做无语状，然后这才笑着解释说道：“好吧，这个是老战送给我的，是桃花套装中的桃花项链，刚才我在通过桃花仙诀激发它的佩戴要求，所以才发出九彩光芒，并不说明它现在就是九彩仙魔级别的装备。”

    说话的时候，于小凡还在战队频道共享了激活后的桃花项链属性图鉴。

    【桃花项链】（蓝色卓越）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：35

    灵力攻击：35

    敏捷：12

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加技能冷却时间：未知（需要鉴定）

    耐久度：80/80

    使用等级：15级

    自动进化装备，进化需要特殊条件触发。

    ……

    云芳忍不住娇声赞叹道：“好东西啊，如果弄齐一套，进化到九彩仙魔，那可就无敌了。”

    于小凡笑道：“哪有那么容易，慢慢来吧，多弄一件是一件。”

    说着，于小凡便欲将桃花项链戴到脖子上，熟悉的提示音适时响起。

    叮！

    系统提示：该装备一旦佩戴即为绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落，是否确定佩戴？

    于小凡毫不犹豫在心里默念确定两字。

    叮！

    系统提示：佩戴成功，该装备已经绑定。

    于小凡只觉一股惬意无比的感觉在心头浮现，同时脑海里的桃花幻象又一次飞速运转，在桃花朵朵漫天飞舞中涌出大量桃红色的能量，经由经脉，将桃花戒指和桃花项链连通起来，在两者之间形成一股能量的循环往复。

    这一次，不仅桃花项链散发了九彩的霞光，就连桃花戒指亦是如此。

    叮！

    连理同枝，花开并蒂！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您利用桃花仙诀将【桃花戒指】和【桃花项链】顺利完成第一次进化。

    看到两股九彩霞光同时出现，四女又一次震惊了。

    云芳赶紧娇声问道：“怎么回事，怎么回事，又发生什么啦，凡哥？”

    于小凡此时完全处于一种极度惬意的状态，整个人都感觉与以往有所不同，仿佛莫名领悟了一些什么，但至于是什么，她却弄不清楚。

    于小凡向来是随遇而安，不求甚解的性子，既然弄不懂，加上云芳又在问她，于是她便也不去多想，微笑解释说道：“不知怎么回事，桃花戒指和桃花项链竟然进化了。”

    “我去，凡哥，怎么你尽碰到好事，羡慕妒忌恨哪，苍天你快来个雷吧，啊啊……”云芳搞怪似的仰天长啸叫道。

    这副模样让于小凡和其余三女都忍俊不禁地笑了。

    “好了好了，别逗了，小芳，我们还是一边打怪一边看凡哥那进化后的两件装备属性到底如何吧。”齐云秀宛然笑着说道。

    其实，于小凡也不知道进化后的效果如何，这会亦是充满了期待。


