------------

第六九章 驾轻就熟，生生不息（求订）

    【桃花项链】（蓝色卓越）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：50

    灵力攻击：50

    敏捷：15

    生命：400

    灵气：200

    物理防御：15

    灵力防御：15

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：未知（需要鉴定）

    附加技能冷却时间：未知（需要鉴定）

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符。

    三件套附加属性：+50物理攻击，+50灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    自动进化装备，已完成一级进化，二级进化需要开启修真境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落。

    ……

    【桃花戒指】（蓝色卓越）

    职业要求：道士可用（已激发）

    物理攻击：50

    灵力攻击：50

    敏捷：15

    生命：400

    灵气：200

    物理防御：15

    灵力防御：15

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：300

    附加移动速度：10%

    桃花首饰套装：项链、戒指、护符。

    三件套附加属性：+50物理攻击，+50灵力攻击

    驾轻就熟：降低装备使用等级要求10级

    生生不息：可利用桃花仙诀自动恢复耐久度

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    自动进化装备，已完成一级进化，二级进化需要开启修真境界

    该装备已经绑定，不可交易，不可丢弃，不可掉落

    ……

    查看之后，于小凡立马惊呆了，这进化后的桃花戒指和桃花项链的属性可谓是天翻地覆，不仅多了各种必备属性，而且竟然还有驾轻就熟和生生不息两种特殊的功效，若是三件桃花首饰齐备，还能激活三件套属性，不愧是桃花神君遗留在昆仑界的最强装备。

    驾轻就熟解决了等级不够佩戴的麻烦，而生生不息更是厉害，能够让桃花装备依靠桃花仙诀的能量自动恢复耐久度，这绝对是省钱而又能够持久作战的利器。

    以后若是身穿一套桃花装备，可以永久作战而不用担心持久不够的问题，这简直不要太爽。

    惊喜之下，于小凡顺手便将属性图鉴共享在了战队频道。

    四个女生看后惊讶得简直合不拢嘴，这20级的桃花首饰简直太强悍了，这还是一级进化的状态，若是以后进化到更高的程度，那还不知道会有如何逆天的变化，这真的是让人充满无限期待的特殊装备。

    而且，这还只是桃花首饰的两件，除了首饰的护符剩下的还有六件，按照之前青云装备六件套的要求和效果来看，这桃花装备六件套那肯定也是有着极为特殊的效果。

    不过，想要弄齐一套九件的桃花装备，在四女看来那也是千难万难，毕竟这游戏里的玩家这么多，保不齐就落到了别人的手上，到时候想要买过来那就不仅仅是有钱没钱的问题了，还要看别人肯不肯卖。

    特别是落到对手手里的时候，那么就非常糟糕了，敌人若是知道情况是不可能会让你凑齐一套最强装备的。

    所以在四个女生看来，桃花装备的事儿必须得保密，这样或许以后得到还容易一些，毕竟桃花装备需要特殊条件激活，别人若是费尽九牛二虎之力也无法激活的话，说不定就会拿出来卖掉，这条路不能堵死了。

    因而齐云秀郑重其事地说道：“凡哥，这桃花套装对你来说实在是太重要了，以后除了诛天战神和我们知道以外，你最好不要告诉别人，以免人多口杂，传播出去，被人获悉不利于你对桃花装备的收集，老战那里你也最好交代一下，让他代为保守这个秘密。”

    “嗯，的确如此，我等会跟老战说一下。”于小凡觉得齐云秀的话很有道理，其实她也是这么想的。

    这时北琳琳说道：“凡哥，还有呢，以后你最好不要开启装备的特效，也不要随意开启查看装备的权限，这样可以最大限度不让别人知道桃花装备的属性和秘密。”

    云芳也补充说道：“还有还有，在以后的直播中，千万不要受到粉丝的蛊惑，而公开自己的属性信息，这样既是保守秘密，也是给他们留点神秘感。”

    “你们说了这么多，那我也补充一点吧。正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，这战队直播间是谁都能进的，而打赏送礼之后就能成为粉丝，所以粉丝也有区别，我相信大部分应该是真的喜欢凡哥，喜欢我们筱筱战队，但是绝对会有那种别有用心或者敌对帮派冒充的所谓粉丝，譬如鸿蒙家族的人，我相信他们不会放弃报复凡哥的心思，他们的玩家也不是个个都顶着鸿蒙的帽子的，防不胜防，所以以后凡哥在直播中还是要注意保守一些秘密，该说的说，不该说的坚决不说。”

    温晚霞不愧是警察，看问题的角度不同，都上升到了间谍的高度。

    不过，还真别说，游戏就是一个江湖，曾经那些游戏里的各个帮派也没少出间谍的事儿。

    就比如老传奇中的攻沙，间谍事件就时有发生，很多攻沙失败就是被间谍透露攻城计划或者关键时刻倒戈所致。

    所以，间谍这个问题不仅是在各个国家之间，各个竞争公司之间存在，在游戏界的各个家族，游戏中的各个帮派也是同样存在，他们善于潜伏隐藏，善于收集信息，彼此渗透，很多事儿只要一个家族知道了，也许整个游戏界也就都知道了。

    于小凡的脑海里也不时冒出一些游戏里的记忆，以她的阅历，当然不会单纯的以为打赏送礼的就是真的喜欢她、喜欢筱筱战队的粉丝，这个社会太浮躁，人心太复杂，什么事儿都会发生。

    所以她对于四个女生的提醒也是全盘接受，并且表示了谢意。

    作为人，有防备心是必须的，而于小凡她也是这么做的，她的查看属性信息和装备权限一直是关闭状态，这次她更是听从四个女生的建议将桃花戒指和桃花项链的特效给关闭了，这样看起来就平平无奇了。

    同时她也给老战发了消息让其代为保守秘密，老战二话不说就答应了，并且说自己原本也是准备这么做，他知道桃花装备的重要性，知道的人越少越好。

    当然，于小凡也懂得不能因噎废食的道理，只需要注意就行，却没必要太过认真，严防死守。

    有句话说得好，命里有时终须有，命里无时莫强求。


