------------

第七〇章 一首暗香，众人兼惊（二更求订）

    短暂的停滞后，五人继续清理小怪。

    云芳动作行云流水，引怪拉仇恨已经是如同吃饭那般娴熟，而三个女生的战斗技巧也有了极大提升，对于如何准确击中破绽之处也逐渐有了心得体会，不仅出暴击的几率高了，偶尔甚至也能出现致命一击。

    这恐怕就是俗话说的熟能生巧。

    有着战队的百分之百经验加成，大家经验增加飞快，于小凡没一会就得到了沐浴金色神光的机会，升到17级。

    升级时那种惬意的感觉不消说又有了新的高度，每次这种时候对于于小凡来说都是一种难得的享受体念，这样美妙的感觉是四个女生最羡慕的，每次看到于小凡这副眯着眼享受惬意的模样，她们就羡慕得很，都恨不得上去掐他的腮帮子，把他从愉悦从拉回来，用她们心里的话来说，不能让凡哥独自享受快乐。

    随着小怪的减少，五人逐渐逼近【金蛇郎君】。

    关于杀这个BOSS要不要开直播，大家这会也开始了讨论。

    说到这里，就不得不提之前击杀精英怪物开直播所获得的收益。

    五人各有不少进账，因为被小仙女直接送了一架灰机的关系，又是队长和主播，还有粉丝基础，于小凡自然是大大领先于四女，获得了一场直播一万五千三百二十一元的分成收益，这主要得益于最高九成分成比例的奖励，不然就几乎要打个对折，少赚了不少。

    第二名是云芳，到手三千七百零三元，说起来她那是非常的兴奋，比她在医院当护士累死累活半个月的薪水还多。

    第三名是齐云秀，入账二千六百五十五块，对于有钱的她来说，多少倒是无所谓，不过谁也不会嫌钱多，有钱拿那也是心情相当不错的。

    第四名的北琳琳和第五名的温晚霞也差不多有两千块左右，两女都是拿死工资讨生活的，凭空多了两千块自是非常高兴，用她们的话来说那就是可以多买几件漂亮衣服了。

    “凡哥，开啊，为什么不开，人家要赚钱，人家要买房子，嘻嘻……”云芳来自之江省的青州市，毕业于青州卫校，家庭条件并不好，能多赚点钱在武林市买一套属于自己的房子是她最大的梦想，这会亲眼见识直播的收益，她自然是毫不犹豫表示了同意。

    北琳琳是游戏公司职员，懂游戏的运营，这会微笑说道：“凡哥，现在开直播的战队就我们一家，机不可失，失不再来，我们要趁热打铁，奠定第一战队直播的位置，所以我同意开这次击杀BOSS的直播。”

    温晚霞嗤嗤笑道：“我这被停职的人跟小芳的目的相似，我要赚钱，不赚点钱怎么活呀，所以我同意趁热打铁，弄直播搞钱。”

    那笑声多少有点自嘲，在一个大城市，当警察的女孩子想要混好其实真的是不容易，内里的酸甜苦辣也就只有自己知道。

    “凡哥，开吧，我没意见。”齐云秀虽然不在意钱，但是也觉得要开直播，这是趁热打铁，积聚人气的好机会，而且这第二次跟第一次不一样，没了全服通告的宣传，完全考验的就是筱筱战队本身的吸引力。

    四个女生都说要开，于小凡当即笑了笑道：“那这次咱们也算是不谋而合，我的考虑是这样的，蛇妖皇墓现在还处于未开放状态，开直播并不会影响我们对任务的完成，也不怕玩家会闻风而闯入其中抢走我们的BOSS，所以接下来这里所有的BOSS我准备都开直播，你们觉得呢？”

    “同意。”四个女队员几乎异口同声回答道。

    清完小怪，于小凡便进入直播间，开启了直播模式，将场景从演播室切换到了游戏。

    随着直播的开启，那些关注筱筱战队直播间的玩家都受到了系统发出的提示，所以直播间很快就涌入了大量的玩家。

    “凡哥好，我又来了”、“凡哥，这是哪里？”、“凡哥，那个大家伙是BOSS吗？”、“凡哥，快开杀吧”……

    弹幕留言瞬间飞起，于小凡看了一下关注度和现场的人数，关注直播间的人数是十二万多，这没一会就有一万多人进来了，而且人数还在不断增加，说明效果还是不错的。

    “欢迎各位玩家朋友来到筱筱直播间，我是主播筱筱小凡，大家眼前看到的场景是蛇妖皇墓第二层的金蛇大殿，这个大家伙呢就是二层的BOSS金蛇郎君，我们筱筱战队接下去就要挑战这个BOSS，还有不少关注我们直播间的玩家没到，请大家稍微等一小会，我先给大家唱首歌，一首《暗香》送给大家，希望你们喜欢。”

    既然决定要跟小仙女同台演唱，于小凡也准备趁着这几天多练习一下嗓音，而她脑海里似乎对暗香这首歌格外熟悉，那些歌词和曲调非常深刻，她觉得能唱好。

    随着直播平台智能配乐系统响起的暗香歌曲的前奏，画面切回到演播室，很快于小凡那富有磁性的男性嗓音便在直播间里回荡。

    “当花瓣离开花朵，暗香残留。”于小凡的声音乍一唱响，便让人惊艳，很多玩家浑身的鸡皮疙瘩仿佛瞬间就起来了，那是一种震撼了心底产生共鸣的感觉。

    “香消在风起雨后，无人来嗅。”其实于小凡被自己的歌唱也是震动了，她发现这个身体唱歌真的要远远好于原来的自己，不仅是嗓音的问题，还有对情感和节奏的把控，非常自如到位。

    于小凡继续唱道：“如果爱告诉我走下去，我会拼到爱尽头。心若在灿烂中死去，爱会在灰烬里重生……”

    筱筱战队的四个女生这会听得也都是惊呆了，凡哥唱歌怎么会这么好听，而且那种丰富的感情包含其中，让人听了如痴如醉，丝毫不在原唱之下，甚至某些方面还要更为感人肺腑。

    温晚霞其实是最震惊的，她以前曾好几次听过于小凡唱歌，但是远没有现在这么让她震撼，这歌声真的是太好听了。

    或许正是于小凡的歌声震撼了在场的诸多玩家，他们主动发出消息给各自的朋友，让他们过来听歌。

    随着歌唱的进行，打赏送礼弹幕留言此起彼伏，越来越多的玩家闻风而来，涌入筱筱战队直播间。

    “烈火烧过青草痕，看看又是一年春风，当花瓣离开花朵，暗香残留。”

    最后当于小凡唱完的时候，直播间的人数已经远超本来关注的十二万多人，达到了二十多万。

    群众的力量果然很强大。


