------------

第七一章 狂化征兆，飞身击杀（求订）

    有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    这一曲让许多喜欢听歌的玩家彻底迷上了于小凡的歌声，成为了以后的铁粉，这是于小凡原本根本没想到的好事。

    而经过这次的演唱，于小凡对自己的歌声也有了更进一步的了解，对一个星期后跟小仙女同台的现场演唱更有信心了。

    虽然许多玩家强烈要求于小凡再唱一首，但是于小凡并没有因为刚才的优异表现而继续，筱筱战队直播间最重要的是游戏直播，而不是歌唱秀，主次她还是分得清楚的。

    “歌就暂时唱到这里，谢谢大家的捧场。接下来我们马上要进行的是击杀金蛇郎君的直播，请大家不要走开，跟随我的脚步来到金蛇大殿。”

    随着于小凡的话音落下，画面顿时从演播室重新切换回了金蛇大殿。

    四个女生早就准备就绪，随时可以出击。

    “小芳，开杀！”随着于小凡的一声令下，她手中的桃木拂尘挥出，释放了一道自然美妙的音符，落到云芳头上，正是道音缭绕。

    “是，凡哥。”在美妙音符的笼罩下，每秒都得到生命值的恢复加持，云芳感觉分外惬意，加上这么多玩家看着，又有赚钱的动力，浑身仿佛有着使不完的劲，挥舞着手中的青竹战斧以一种高昂的战意冲向了【金蛇郎君】。

    一斧劈出，声势浩大。

    正是战巫的职业技能【龙之攻杀】。

    金色巨龙在空中咆哮，直接冲向金蛇郎君，造成“-139”的伤害。

    这点伤害对于生命值高达十几万的BOSS来说，自然是如同挠痒痒一般，金蛇郎君冷然一笑，手中凭空多了一把蛇形的金蛇剑，说道：“来而无往非礼也，人类的小姑娘，吃我一剑，金蛇剑气。”

    随着BOSS的冰冷话语，场上的气温仿佛骤降，只见它手中的金蛇剑舞起无数剑花，刹那间一道金色的剑气便从剑中飞出，击向云芳。

    “暴击-3078。”云芳头上飘起的失血数字让观看的玩家震惊了，这BOSS会三倍攻击的金蛇剑气，还造成暴击，简直是牛叉得不行，普通的战巫估计一下就被秒了，可反观这个女战巫，却是连一半血都没到。

    血牛小美女啊！

    很多人这么惊叹道。

    与此同时，在于小凡的解说下，身在十米开外的齐云秀第一时间也动了，跨前一步，火灵之术从她的灵杖中发出，击向金蛇郎君，瞬间造成“-522”的伤害，打完之后，她当即便是后撤一步，回到十米开外。

    她的神情优雅而淡定，美丽不可方物，加上灵师职业服饰的灵气天成，无疑是整个金蛇大殿一道最为靓丽的风景线。

    北琳琳和温晚霞站在十米开外，一动不动，完全是蓄势待发的状态。

    而作为主播的于小凡除了解说之外，此时最重要的还是担负查看BOSS破绽之处的重任，至于加血现在还没必要，云芳的头上还在不断的持续加血状态，由于灵力攻击的大幅提升，一个道音缭绕，已经可以恢复目标2000多的血量。

    催动脑海中的桃花幻象，在桃花朵朵漫天飞舞的景象中于小凡发现现在自己已经有了逐步掌控这股幻象的能力。

    此时，她的双眸中很快释放出一股桃红色的能量，当然，这种桃红色是隐隐的，普通人根本看不出来，就像围观的玩家只能看到于小凡的目光格外炯炯有神，仿佛带着独特的魅力，让人无形间就受到吸引。

    特别是那些女玩家们，原本就被于小凡那种俊美无双的外貌和如痴如醉的梦幻嗓音给深深震撼，这会再看到男人那深邃富有吸引力的眼眸，更是有些迷醉，这个男玩家简直是太有魅力了，喜欢……

    通过神奇眼镜的效果，于小凡很快就得到了BOSS的破绽之处，她微微一笑，说道：“经过本人仔细的观察，终于发现了金色郎君的破绽之处，各位玩家请记住，以后打这个BOSS的时候，一定要朝它的左边眉心攻击。”

    于小凡解说的时候，金蛇郎君早已释放了另一个技能，群体大范围的灵力攻击，那金光盖地还真的是十分形象，整个十米方圆都被金色光芒笼罩，凡是处于这个范围内的玩家都会受到无差别的伤害。

    不过，除了云芳之外，其他人都在十米开外，根本不受金光盖地的影响。

    三秒时间一晃而过，云芳身受金光的照射，生命值降低了足有1800+，不过这个时候，于小凡的桃花春曲适时到了，那种美妙的声音不仅瞬间恢复了2000的生命值，同时带来的还有惬意的舒服感觉。

    金光消散，除了灵力攻击为主的齐云秀站在圈外不动之外，北琳琳和温晚霞第一时间便冲了上去，展开对金色郎君的攻击。

    两个主攻手的加入，加上大家专门对准BOSS的眉心攻击，虽然BOSS总能避开被致命一击的危险，但也是时常打出暴击伤害，那速度就快了不少。

    耐心永远是打BOSS最重要的心理素质，很多时候BOSS的血量是玩家的几十倍甚至上百倍上千倍，唯有耐心和百折不挠的精神你才能征服它，将它踩在脚下，成为你的战利品。

    筱筱战队的五名成员都很有耐心，在于小凡的指挥下，进退有度，表现出了战队队员的素养和队员之间极为默契的配合。

    围观的玩家都有一种感觉，哪怕是比金蛇郎君更厉害的BOSS，也无法阻挡筱筱战队击杀的步伐，因为她们有个核心的队长于小凡，他的沉着冷静，他的目光如炬，他的强大判断力，都让人惊叹。

    当然，在大多数玩家心中，四个女队员也都是各有特点，展现了不俗的游戏水准，特别是云芳，走位风骚，战意昂然，大有巾帼不让须眉之意，让人十分喜欢。

    经过五六十轮的循环往复，金蛇郎君的血量降到了1000点左右，如果按照经验，BOSS应该逐渐陷入虚弱的状态。

    可这时，细心的于小凡却看到了一种不同的东西，BOSS的眼眸中竟然有一种格外的狂热。

    联想到狂化金蛇妖有着狂化的技能，那么作为BOSS的金蛇郎君也许也是暗藏着这种能力。

    不行，决不能让它狂化。

    于小凡在解说的时候，第一时间发动了桃花微步。

    围观玩家只觉于小凡骤然飞身而起，如同闪电般从十米开外来到金蛇郎君身边，还没看清楚他的出手，BOSS已经轰然倒下，而于小凡呢，却一个回旋转身，回到了十米开外的原地，仿佛从来没动过一样，让玩家都有一种肯定是眼花了的错觉。


