------------

第七二章 盆满钵满，白银主播（二更求订）

    战队频道提示：您的战队杀死了【金蛇郎君】（蓝色卓越BOSS），获得战队荣誉20点。

    系统提示：您的战队杀死了【金蛇郎君】（蓝色卓越BOSS），获得经验100000点，奖励声望100点。

    随着大量经验的汇入，筱筱战队的五名成员瞬间都被一道金色的神圣光芒沐浴，那种集体升级的绚丽感觉让围观的玩家都感觉到了一阵特别的震撼。

    而于小凡除了感受升级带来的惬意之外，还有那比上一个BOSS更为愉悦的能量吸收感受，这不仅让原本因为激发和进化桃花装备所损耗的桃花幻象能量完全补回，并且还有了进一步的提升。

    于小凡眯着眼睛，感受那种说不出的惬意，她的全身不仅被金光笼罩，其实还散发着一层淡淡的桃红色，只是一般人压根就看不到这种桃红色的光芒，只会觉得凡哥充满了男人的魅力。

    可是，这次在众多观看直播玩家的人中却有人看到了于小凡散发的这股桃红色光芒。

    而且，更让人匪夷所思的是，这个人不仅看到了这股桃红色光芒，而且还看到了于小凡对玩家隐秘的装备和属性。

    这个人忍不住在心里惊叹，凡哥就是凡哥，还是跟神灵中那般变态。

    惊叹之余，这个人也更加坚定了要跟筱筱小凡合作的决心。

    于小凡当然不知道自己被人窥探了秘密，但是她的身体却敏感的发现，仿似有一双深邃的眼睛正在看着她，让她仿佛有一种没穿衣服的感觉，这种感觉很不好，让她眉头一皱，刹那间便睁大了眼眸，看向那个方向，可惜这是直播，观看的玩家并不会出现，她自然什么都没看到。

    这时，四个女生已经开始捡取BOSS掉落的战利品。

    或许因为金蛇郎君在即将狂化的时候被秒杀，这次的战利品竟然出奇的丰盛，简直可以用盆满钵满来形容。

    战队频道提示：【筱筱小秀】随机获得【青云尖刺】（蓝色卓越），【筱筱小凡】随机获得【战队召集令】，【筱筱小芳】随机获得技能书【金蛇剑气】，【筱筱小霞】随机获得【青云道袍】（蓝色卓越），【筱筱小琳】随机获得【青云战戒】（青色优秀）……

    围观的玩家这会真的沸腾了，这BOSS一下子爆出了这么多的好东西，而且是他们都没见过的青云装备，他们的好奇心都被极大激发了。

    “卧槽，爆这么多东西”、“凡哥，青云啥属性？”、“凡哥，快发属性图鉴”、“凡哥，我要买战队召集令”……

    那弹幕太多了，于小凡眼睛都看花了，反正玩家差不多就一个意思，除了表示羡慕妒忌恨之外，就是强烈要求公开青云装备的属性图鉴，还有一些是想买战队召集令的。

    而这次的打赏和送礼更是比之前打精英怪物的时候翻了几番。

    特别是之前于小凡飞身击杀怪物那个飘逸绝伦的身法动作，简直让人惊叹，比电视上演的那些武侠片里的轻功厉害多了，而且非常真实好看，凡迷们震惊激动之余，哪里还会不打赏送礼。

    筱筱战队成员把得到的装备属性图鉴发在了战队频道上，于小凡随即共享到战队直播频道。

    【青云尖刺】（蓝色卓越）

    职业要求：刺客

    物理攻击：180

    灵力攻击：20

    敏捷：10

    ◎未镶嵌宝石

    附加物理攻击：？？？（未鉴定）

    附加生命：？？？（未鉴定）

    青云刺客套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+25物理防御

    四件套附加属性：+25灵力防御

    六件套附加属性：+350生命

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    ……

    【青云道袍】（蓝色卓越）

    职业要求：道士

    生命：360

    灵气：180

    物理防御：60

    灵力防御：40

    物理攻击：10

    灵力攻击：10

    敏捷：3

    ◎未镶嵌宝石

    附加灵力攻击：？？？（未鉴定）

    附加灵力防御：？？？（未鉴定）

    青云道士套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+25物理防御

    四件套附加属性：+25灵力防御

    六件套附加属性：+350生命

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    ……

    【青云战戒】（青色优秀）

    职业要求：战巫

    物理攻击：35

    灵力攻击：5

    敏捷：8

    耐久度：70/70

    使用等级：20级

    ……

    【金蛇剑气】（黄阶）：剑侠15级技能书。

    ……

    “哇，青云装备有套装属性”、“竟然是20级的职业套装”、“穿上这个就厉害了”、“凡哥，青云道袍卖吗？”、“凡哥，要怎么进蛇妖皇墓”、“凡哥带我装×带我飞”、“金蛇剑气，我想要”……

    于小凡一边看弹幕和留言，一边解说青云装备的优点和五种职业套装之间的侧重不同，至于卖装备，现在自己这边五个人还供不应求呢，卖是不可能的，只能到时候有多余的装备再说，倒是这次打到的战队召集令可以用来卖钱。

    想到之前在寄售商城上看到的战队召集令求购价格是50，于小凡要说不动心那是不可能的，她现在身无分文，也不知道原宿主有多少存款，但想来有也估计不会很多，毕竟是个成天玩乐的无业游民。

    有时候一分钱也能难倒英雄汉，现在于小凡最迫切的就是赚钱，也许钱不是万能的，但男人没有钱是万万不能的，现在她是男人了，不能回避这个问题。

    而且，物以稀为贵，战队召集令在初期无疑是最值钱的，但随着游戏的深入进行，战队召集令爆出来的数量将会越来越多，到那个时候价钱就会直线下降，再想卖出现在的价格那就不可能了，所以游戏里卖东西要看准时机，该出手时就出手。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【咸鱼翻身的战巫姿势】送出的超级跑车一辆，价值一万传说币。

    战队频道提示：【咸鱼翻身的战巫姿势】成为【筱筱战队直播间】的【豪盟】。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您收到了【公子穆岚】送出的豪华别墅一套，价值十万传说币。

    战队频道提示：【公子穆岚】成为【筱筱战队直播间】的【仙盟】。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您收到的打赏和礼物总价值超过五万传说币，您从【青铜主播】提升为【白银主播】。


