------------

第七三章 合作共赢，一拍即合（求订）

    听到突如其来的这些消息，于小凡不禁愣了愣，难道传说游戏土豪真有这么多？

    有人送超级跑车也就算了，还有人送豪华别墅？

    这可是十万块啊，哪怕在现实中的武林市市中心也能买几个平米了。

    谁的钱都不是大风刮来的，于小凡不会天真的以为人家是单纯喜欢她而打赏，这世上没有无缘无故的的爱，这里面肯定有什么深层次的原因。

    于小凡认为这十万块很可能跟刚得到的战队召集令有关。

    其实四个女生看到战队频道的提示也是很惊讶，打赏个几百上千的也算正常，但这一下子来个一万又来个十万还真让人觉得震惊，那人打赏十万不会是冲着战队召集令来的吧？

    正当筱筱战队的五名队员都在疑惑的时候，队长于小凡却是收到了来自仙盟粉丝【公子穆岚】发来的消息。

    【公子穆岚】：凡哥好，小小礼物不成敬意，我想就刚才你们打到的战队召集令跟你商量个事。

    看到这话于小凡心说，果然如同自己猜测的那样，送豪华别墅跟战队召集令有关。

    值得一提的是，玩家主播的粉丝只要级别达到盟主以上，便不用加好友也能直接进行各种方式的对话。

    正所谓舍不得孩子套不住狼。

    于小凡觉得这个公子穆岚不简单，为了达到目的肯下那么大的本钱，说明对方是势在必得，所以她赶紧将直播间的主播权限交给了齐云秀并稍微交代了几句便开始跟公子穆岚聊开。

    【筱筱小凡】：穆岚你好，首先谢谢你送的豪华别墅，这可不是小礼物啊，长这么大，我还从来没收到过这么值钱的礼物呢。关于战队召集令，你有什么想法就说吧，只要条件合适，我都可以同意。

    东西反正是要拿来卖的，卖给谁都是卖，于小凡觉得只要价格差不多，当然要卖给自己的粉丝，而且价格还稍微可以优惠一些。

    同时，于小凡顺手也给【咸鱼翻身的战巫姿势】发了个感谢的信息，对方回复说小意思，以后还会继续支持凡哥，让于小凡觉得生活如此惬意。

    【公子穆岚】：那就先谢谢凡哥了。实话告诉你，我是一个生活职业的玩家，我的职业在游戏里比较少，是一名经营师。我想让凡哥将战队召集令的销售权转交给我。

    于小凡这会也看了公子穆岚的人物信息。

    公子穆兰，等级3，男经营师。

    【筱筱小凡】：哦，原来你是生活职业玩家啊，这倒真的是比较少见。可是，你为什么一定要让我将战队召集令的销售权转交给你呢？你付出了十万块，肯定是想得到什么吧？

    虽然于小凡说得直接了一些，但是话糙理不糙，她可不想稀里糊涂的被别人蒙在鼓里。

    【公子穆岚】：利益是永恒的主题，我不否认送这个礼物除了对凡哥表示敬意之外还有一些其它的目的。生活职业跟战斗职业不同，不能通过打怪来直接获取升级所需的经验，像我的经验需要通过销售各种游戏物品来实现，经验的获取按照销售的传说币比率是1:1，升到10级，我需要大约100万传说币的销售额，如果依靠普通的经营方式，我升到10级离开新手村恐怕要花费大量的时间和精力，到时候黄花菜都凉了，但是如果凡哥肯给我机会的话，那么也许一块战队召集令就可以解决。

    人既然都说利益是永恒的主题了，那么于小凡也不会客气。

    【筱筱小凡】：那我是不是就这十万块的好处呢？还是你有别的想法？

    【公子穆岚】：凡哥，放心吧，我知道合作共赢的道理，怎么可能只给你十万块好处呢，这么说吧，我不缺钱，这十万块算是我的心意，销售战队召集令的好处我一分也不要，我只要这个销售额的经验。

    【筱筱小凡】：我可以相信你吗？还有，你为什么愿意跟我合作？如果你的回答让我满意，我可以考虑答应你。

    【公子穆岚】：你当然可以相信我，在神灵中曾经我们也算是老朋友了，可惜你未必还记得我，而我之所以愿意跟你合作，是因为你有这个发展的潜力，你身上现在就有两件九彩仙魔级别的装备，而且还是可进化的最顶级装备，我能确信，未来你在传说中绝对可以呼风唤雨，这就是我选择跟你合作的最深层次原因。

    听到这里，于小凡已经猜到之前那种被人看光的感觉来自于这个公子穆岚，可见对方肯定有着什么特殊的技能。

    而对方说的在神灵中两人是老朋友，反正于小凡认为自己又不是原宿主，所以就当是默认了对方说自己未必记得的说法，也不提这茬了。

    【筱筱小凡】：经营师不愧是经营师，连我身上的秘密都能看透，你这个技能叫什么？

    【公子穆岚】：叫慧眼识玉，我的天赋能力就是这个，可以看透别人隐藏的任何装备物品，也能看出各种装备的好坏。不过凡哥你可以放心，据系统介绍，慧眼识玉能力是唯一的，别的经营师应该无法看破你隐藏的装备。

    其实一开始听到公子穆岚说慧眼识玉能看破玩家隐藏的装备的时候，于小凡还真有点担心，但现在对方这么一解释，她也就释然了。

    至于合作，于小凡更看重的还是实际的合作内容。

    【筱筱小凡】：我开始相信你了，但是我需要考察你的合作方案。

    【公子穆岚】：谢谢凡哥给我机会。我的合作方案是这样的。我现在是筱筱战队直播间的仙盟，可以成为直播间的特邀嘉宾进入其中，我想通过筱筱战队直播间来进行一次游戏中的拍卖，拍卖所得全部归凡哥所有。

    【筱筱小凡】：经营师可以拍卖吗？

    【公子穆岚】：凡哥，我主生活职业是经营师，但我的辅助生活职业是拍卖师，两者经验可以叠加，所以我有能力在游戏里主持拍卖。而且我这个游戏拍卖师经手的物品是不用像寄售商城那样被运营商扣佣金的。

    于小凡听后也是心动了，拍卖肯定比直接上寄售商城的价格高，而且还少了10%的佣金，最重要的是，这也是一个宣传筱筱战队直播间的绝好机会。

    自己获得利益，对方获得升级经验，是一个合作共赢的局面，何乐而不为呢？

    【筱筱小凡】：好，我相信你，我们趁热打铁，现在就准备拍卖。


