------------

第七四章 主播级别，粉丝称号（二更求订）

    于小凡这边跟公子穆岚商谈的时候，齐云秀那边也是开始了直播首秀。

    虽然在之前直播的时候玩家都看到了齐云秀那灵动而优雅的绝美模样，但是却基本没听她说过什么话，这会当她张嘴说话的时候，大伙立马被她那温润如玉的声音和大方优雅的气质给震住了。

    齐云秀也没说多少话，只是做了简单的自我介绍，然后就开始唱歌，唱的正是之前在于小凡后背上哼过的《终于等到你》。

    “到了某个年纪你就会知道，一个人的日子真的难熬，渐渐开始尝到孤单的味道，时间在敲打你的骄傲……”

    齐云秀的歌声虽然没有之前于小凡那般让人震撼，但也算是相当不错，加上人美又唱得很有感情，大家那也是相当之喜欢，点赞、弹幕、留言都是飞起，给她的打赏和送礼也一下子多了起来。

    于小凡也觉得齐云秀唱得很好听，真情流露，那应该是唱给她听的吧，这会说实在话她既有得意又有尴尬。

    得意的是成为了男儿身有个这么优秀的女子喜欢自己，尴尬的是这似乎是原宿主的感情遗产，而且她也还没做好接受的准备。

    摇了摇头，于小凡也不再多想，而是跟公子穆岚开始签订委托拍卖的协议。

    协议是传说游戏特制的，查看之后可以用默念来签订，双方确定之后生效，由系统监督执行，玩家无法作假，比现实中的合同要靠谱得多。

    于小凡看了条款，拍卖佣金是0，也就是说所有的收益都归她所有，于是不再犹豫，默念自己的游戏昵称签订之后确定。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您成功将【战队召集令】委托【公子穆岚】进行拍卖，佣金比率为0%，后续您将得到拍卖的所有收益。

    紧接着，于小凡将【公子穆岚】拉到了特邀嘉宾的席位上。

    值得一提的是，传说直播平台各种等级的主播拥有的权限是不同的，而各种粉丝称号玩家所拥有的权利也不同。

    于小凡也稍微看了一下这部分的内容。

    先说主播方面。

    主播分为新人主播、青铜主播、白银主播、黄金主播、白金主播和传说主播。

    新人主播没什么好说的，只要成为主播就是新人主播。

    升级青铜主播需要被打赏送礼的传说币金额达到一万以上。

    升级白银主播的这个数额是十万以上。

    升级黄金主播则需要一百万以上，这就需要主播有相当的实力了。

    升级白金主播那就更难了，需要进账传说币一千万，这可是真金白银的一千万，能达到这个程度的主播应该已经是凤毛麟角般的存在。

    而升级到最后的传说主播则需要一亿传说币以上，这个难度非常大，能到这个级别的可谓之直播界的领袖人物。

    每个主播级别的功能都不一样，新人主播的功能稀松平常，基本满足日常需要。

    青铜主播则可以设置一个特邀嘉宾进入演播室互动，当然对嘉宾的要求是至少是豪盟级别的粉丝才能被邀请。

    白银主播可以设置十名特邀嘉宾进入演播室互动，还可以设置一名常驻嘉宾，可以成为该直播室的代理主播进行日常的各项活动，但是要求常驻嘉宾的粉丝称号为仙盟，这也是之前公子穆岚为何要打赏十万的原因之一。

    同时于小凡还看到一项特别的权利，竟然可以邀请豪盟嘉宾进入实战现场观摩，与主播现场互动，而不是只能光看着屏幕发弹幕和留言。

    于小凡心说这个互动就强大了，虽然不能参与打怪，但是让玩家亲身体验游戏中那些没见过的BOSS，亲身与喜欢的战队现场作战交流，那种感觉绝对不一样，所以由此可见，主播的等级是很重要的。

    至于后面的主播等级都有什么特权，传说直播平台并没有具体说明，只是说让玩家自己去发现，也就是说唯有到了那个主播级别，才能知道具体的功能特权。

    再说粉丝称号。

    传说直播平台的粉丝称号分为路粉、亲粉、迷粉、铁粉、银粉、金粉、盟主、豪盟、仙盟、神盟和传说。

    盟主以下的粉丝称号这边就不多说了。

    盟主需要粉丝值一千，可以直接与主播进行各种方式的交流。

    豪盟的粉丝值一万以上，除了盟主的权利之外，可以受邀成为直播间的特邀嘉宾，参与现场互动。

    仙盟的粉丝值是十万，除了豪盟拥有的特权之外，还可以成为常驻嘉宾，成为代理主播，享受直播分成收益。

    神盟的粉丝值是一百万，享受仙盟的所有特权，另外还可以直接通过直播间率领自己的战队参与到偶像的副本中去，可享受战利品的分成。

    传说盟主的粉丝值是一千万以上，享受神盟的所有特权，可通过直播间邀请偶像战队帮助自己打BOSS或者做任务以及PK等。

    于小凡看了之后发现这粉丝值高好处还真不少，就以公子穆岚为例，对方现在已经是筱筱战队直播间的仙盟，可以受邀成为常驻嘉宾，参与代理直播，还可以享受打赏送礼的分成福利，如果对方代理直播的效果好，那么收益也是非常多的，何况筱筱战队直播间的收益分成是九成，是别的战队直播间不能比拟的优势。

    于小凡觉得，这应该也是公子穆岚看重筱筱战队直播间的一个重要因素。

    这时，齐云秀的歌也唱到了尾声部分。

    “终于等到你，还好我没放弃，幸福来得好不容易，才会让人更加珍惜。”

    “终于等到你，差点要错过你，在最好的年纪遇到你，才算没有辜负自己，终于等到你。”

    一曲唱完，玩家纷纷叫好，打赏送礼也是猛增。

    哪怕再淡然，齐云秀这会也是心情相当之不错。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小秀】，恭喜您收到【公子穆岚】送出的九千九百九十九朵玫瑰，价值一万传说币，成为您的豪盟。

    战队频道提示：【筱筱小秀】从新人主播提升为青铜主播。


