------------

第七五章 拍卖开始，玩家云集（求订）

    九千九百九十九朵玫瑰花？

    齐云秀愣了愣的时候，好友圈收到了一条新信息。

    【公子穆岚】：秀姐，唱得不错呦，小小礼物不成敬意，希望你心想事成，天天开心。

    【筱筱小秀】：谢谢。

    齐云秀淡淡回复，如果送花的人是于小凡的话，她会非常高兴，可惜她知道战队队员之间是不能彼此送礼物打赏的，而且按照于小凡的性子，就算可以也未必会做这种浪漫的事，所以收到别的男人的花，她反而有点闷闷不乐。

    不怪齐云秀想太多，作为一个美女，身边总是不缺追求的男人，其实她挺烦别人送花的，除非送花的人是她喜欢的男人，可是在游戏里，有人送花她也没法推掉，所以这会她只能表示感谢。

    另外，这个公子穆岚跟战队之间达成合作的事，她也是知道的，于小凡已经在战队频道提前沟通过这事，大家都表示了同意。

    跟这个公子穆岚合作究竟是好事还是坏事呢？齐云秀不禁瞥了于小凡一眼。

    看到于小凡的表情十分淡定的模样，齐云秀这会心里其实有点儿幽怨，也有点小纠结。

    她担心男人吃醋，又更希望男人吃醋，这是一种很矛盾的心理。

    吃醋代表男人在意自己，而不吃醋代表男人大气，不是那种小心眼的人。

    那么于小凡到底有没有吃醋呢？

    当然，吃醋是没有的，但于小凡看到别人给齐云秀送花的时候，还是有那么一丢丢不舒服的感觉，只是这种情绪很微弱，不值得一提，毕竟齐云秀不是她的什么人，而她本身的性子也稍显恬淡，所以自然不会表现出来任何的异样。

    齐云秀毕竟是齐云秀，二十八岁的年龄已经过了那种耍小脾气任性的年纪，她驱散心里的幽怨和纠结，嫣然笑道：“各位朋友，我的任务完成了，现在有请我们的凡哥回归演播室。”

    于小凡进入演播室，重新回到主播的位置，带着淡定从容的微笑说道：“告诉大家一个好消息，接下来我们会在战队直播间举行现场拍卖会，拍卖之前BOSS爆出的战队召集令，现在有请我们直播间的首位仙盟粉丝【公子穆岚】现身，他也是一名拍卖师，接下来会由他来主持这次的拍卖活动，大家欢迎。”

    随着于小凡话音落下，围观的玩家彻底沸腾了，战队召集令现在谁不想要，而这次拍卖对于很多有钱的玩家来说，是一次绝好的机会，既能得到战队召集令，又能在玩家中出名，何乐不为。

    此时，公子穆岚已经进入了直播间。

    只见他穿着一袭白色的经营师服装，脸上挂着淡淡的笑容，整个人飘逸洒脱、气质出尘，让人不禁眼前一亮，很多女玩家都不由打出了好帅之类的弹幕。

    有些玩家不禁将公子穆岚跟筱筱小凡做了一番比较。

    可以说，两人都是难得一见的美男子。

    外貌上，筱筱小凡要更俊美一些，而气质上，则是公子穆岚更为飘逸出尘。

    只是，公子穆岚的飘逸出尘透着一股高冷，似有生人勿近之意。

    反倒是筱筱小凡的气质是那种阳光而淡然的，让人觉得很容易亲近，比公子穆岚要更接地气一些。

    于小凡此时也在观察公子穆岚，赞叹对方出尘气质的同时，或许因为有着神奇眼镜的关系，她总感觉公子穆岚的身上有一层淡淡的迷雾，仿佛挥之不去，透着一股神秘。

    “公子穆岚，很高兴见到你。”于小凡微笑着伸出右手。

    公子穆岚也赶紧伸出手说道：“凡哥，在神灵中我就是你的粉丝，三年多了，这次在传说中重新见到你真的好激动。”

    公子穆岚并非第一次见到于小凡，以前在视频通话里也见过，但此时在直播间里看到他仿似真正在现实中会面一样，他略显高冷的神态中也是出现了一丝难得的激动。

    两个男人的手握在了一起，然后相视一笑，很快分开。

    公子穆岚接过直播间主播的接力棒，以筱筱战队直播间代理主播的身份宣布传说游戏第一场由玩家召开的拍卖活动正式开始。

    拍卖师跟经营师不同，在传说游戏中是属于唯一性的隐藏生活职业，可以拥有一些特殊的能力。

    就像现在，公子穆岚宣布拍卖活动开始之后，所有传说玩家都看到眼前浮现了一条有关于这场拍卖活动的信息。

    这种发全服信息的能力是拍卖师特有的特殊技能，但是也有限制，每天最多只能发布一条信息，不然就乱套了。

    而且这种信息也不会像全服通告那般发出系统的提示音，如果玩家不注意的话，是有可能会忽略的。

    另外，传说游戏没有老传奇中的世界频道，其实想想也很正常，老传奇的一个服务器才多少人，而现在传说服务器的人数翻了不知道多少倍，如果还弄个世界频道的话，那无疑就是一直不停的刷屏，玩家根本来不及看任何信息，有了也没啥用处。

    拍卖的信息乍一公布，就像平静的池子里，投入了一块大石头，这下整个传说游戏都沸腾了，那些迫切想要建立战队的有钱玩家立马点开传说直播平台的战队直播频道，进入筱筱战队直播间。

    就连本身不想买战队召集令的很多玩家，也本着看热闹的八卦心情前往筱筱战队直播间。

    几乎是一眨眼的工夫，筱筱战队直播间的玩家人数已经突破三十万，并且还在以极快的速度增加。

    看到直播间的玩家骤然增多，于小凡觉得这次自己选择跟公子穆岚的决定是非常正确的，这绝对是一次合作共赢的局面，她对接下去的拍卖结果持以非常乐观的态度，至于究竟能够卖到多少钱，还真的有些期待。

    公子穆岚站在直播间里，面容波澜不惊，侃侃而谈，先是介绍了拍卖的一些规则。

    凡是进入直播间的玩家都可以竞拍，每个人都有系统直接给的竞拍面板，只需要输入传说币的数额便可以参与竞拍。

    当然，竞拍的金额必须要玩家自身账号里有这么多传说币才行，这也从根本上杜绝了乱拍乱叫的局面。

    而只要下了竞拍的金额，那些传说币便会被系统自动锁定，除非有更高的出价者，才会解锁，这也从根本上解决了竞拍者反悔不付钱的无赖行为。

    所以在传说游戏里竞拍比现实中要安全很多，于小凡听着公子穆岚的介绍，对于这次拍卖更有信心了。

    说明了拍卖规则之后，公子穆岚又介绍了战队召集令现在的爆出情况。

    作为经营师，比起战斗职业的玩家，能够掌握更多有关于装备物品的爆出和售卖数据。

    根据公子穆岚的说法，整个传说游戏现在总共才爆出六块战队召集令，其中拿出来售卖的这还是第一块，由此也可见这东西现在是多么稀有的存在。


