------------

第七六章 百万到手，平均分配（二更求订）

    齐云秀看着演播室里气质出尘的公子穆岚，她有一种似曾相识的熟悉感觉，这个人可能是她现实中见过的，只是他到底是谁呢？

    齐云秀左思右想却是始终无法将之与现实中的人物对上号。

    忽然，她想到了公子穆岚的游戏昵称里有个岚字，莫非是……

    可随即她又暗自摇头否定了，传说游戏可是实名制的，无法更改性别，他不可能是！

    华夏人这么多，有个气质相似的也实属正常，齐云秀暗自摇头一笑，不再纠结于这件事。

    公子穆岚说完了战队召集令的爆出和销售情况之后，又说了游戏内部寄售商城和一些专门从事游戏装备售卖网站的求购价格，这时候直播间的人数已经超过了百万之巨。

    “综合考虑战队召集令的稀有程度和有价无市的现状，这次战队召集令的起拍价是五十万，每次加价不少于一万，价高者得，请各位有意竞拍的玩家朋友做好准备，一分钟后竞拍将正式开始。”

    游戏中充值传说币非常方便，各种银行卡、支付宝、微信、移动钱包以及扣扣钱包等都能实时充值，并且不需要任何手续费。

    同时，传说币也能实时提现，每个玩家的提现免费额度为二万元，超过部分收取1%的手续费。

    这会很多想要竞拍战队召集令的土豪玩家赶紧充值传说币，由于身份的绑定，各种银行卡都能实时调动出来，充值的速度是非常快的。

    起拍价是之前公子穆岚和于小凡商议后决定的，因为是第一次拍卖，为了避免意外发生，被人捡了漏，起拍价不能定的太低，但是于小凡看到现在直播间的盛况，她倒是觉得之前起拍价定的有些高了，一开始就将大部分玩家拒之门外，这个竞拍的热度会降低。

    不过，当公子穆岚宣布拍卖开始之后，玩家的不断出价一下子让于小凡目瞪口呆，这传说游戏的土豪怎么会这么多呢？

    竞拍价格从50万一下子就上升到了80万，并且还在持续上升。

    对了，为了保护玩家的隐私，每个进入拍卖直播间的玩家都会自动得到一个竞拍编号，竞拍的时候不会显示玩家的游戏昵称，唯有竞拍成功之后才会最终宣布拍卖得主的游戏昵称。

    “134663号玩家一鸣惊人，出价85，还有没有更高的？”

    拍卖的价格越高，拍卖师得到的经验就越多，这个时候哪怕是气质出尘、神态高冷的公子穆岚脸上也出现了一层淡淡的兴奋之意。

    而筱筱战队的五名成员这会也是特别的兴奋，看这个架势，估计怎么也得到一百万。

    一百万啊，就是打了个BOSS爆了块令牌就有一百万，这让五人都感觉到了其中的巨大商机，唯有最先得到顶级的物品装备才能得到最大的利益，所以五人这会也没有闲着，一边看竞拍直播，一边如同打了鸡血一样向第三层进发。

    “399256号玩家气势如虹，出价90，还有没有更高的？没有？那现在开始三秒倒计时，3……”

    公子穆岚刚喊出3的时候，又有人加价了五万。

    “66785号玩家出价95，还有没有更高的？”

    这时屏幕上又亮了起来，有人出价100。

    “134663号玩家看来是势在必得，已经出价100了，还有没有更高的？没有的话，那么激动人心的一刻就要来了……哇，66785号玩家一下子又加价了10，现在竞拍价达到了110。”

    “134663号115。”竞拍显示屏上又亮起了新的数字。

    “115，134663号玩家出价115，还有谁想要这块战队召集令的赶紧，如果没人出价的话，那么我要喊三秒倒计时了。”

    “3！”

    “2！”

    “399256号出价150。”

    这下所有观看竞拍的玩家都震惊了，这399256号玩家果然是气势如虹啊，一下子竟然加了35，由此可见，这名玩家对这块战队召集令是势在必得。

    公子穆岚这会也是相当之兴奋，这个价格是在竞拍之前完全没想到的，“150，399256号玩家已经出到150了，还有没有出价的，有的话赶紧……”

    或许是399256号玩家那种势在必得的气势让其他玩家都觉得很难与之竞争，何况150的价格已经太高了，谁的钱也不是大风刮来的，所以场面顿时安静下来，没有人再出价。

    公子穆岚喊完三秒倒计时后，直播间传来了机械的系统宣读声音。

    “本次战队召集令拍卖活动结束，竞拍得主是399256号玩家【绿野仙踪】，让我们一起恭喜绿野仙踪吧，愿他早日成立战队，名扬传说。”

    与此同时，演播室里的公子穆岚接连不断被那神圣的金光沐浴，看起来越发清冷如仙，让人有种可远观而不可亲近的感觉。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，您委托【公子穆岚】拍卖的【战队召集令】已经顺利卖出，拍卖价格为150传说币，根据协议，您将得到百分之百的拍卖所得，150将转入您的传说币账户。

    系统提示：您的账户收到了150传说币。

    如果说之前观看竞拍的时候那是热血沸腾的兴奋感觉的话，收到150传说币之后的于小凡反而慢慢冷静下来。

    她思考的更多的是有关于筱筱战队未来利益的分配模式。

    正所谓财帛动人心，谁也不是圣人，一个团队最容易因为分配不均而产生矛盾，进而分崩离析。

    君不见那些曾经辉煌的明星组合，成名前那是各种亲密如同兄弟姐妹，但成名之后却往往分道扬镳，大多便是因为利益分配的问题。

    虽然这块战队召集令是于小凡随机得到的，但是她觉得拍卖所得绝对不能自己一个人拿，不然哪怕四个女生表面没有意见，但心里总会有所变化，其实这是很正常的人类心理。

    哲学上说，世界上没有两片相同的树叶，万事万物都在不断发展的过程中。

    其实，人与人之间的关系亦是如此，不可能一成不变，永远都是处于发展变化的状态。

    也许今天关系不错，但是过几天发生什么事，关系就变差了。

    也许今天关系不太好，但是过段时间关系就缓和了。

    于小凡觉得维系战队成员之间的和睦，除了彼此用心沟通之外，最重要的还有利益分配的均衡，只有成为利益共同体，关系才能得到更大的发展。

    想到这里，于小凡毫不犹豫将150平均分成五份，以战队队长的名义分到四名队员头上。

    战队频道提示：队长【筱筱小凡】发战队福利了，每名队员都将得到30传说币的分配奖励，请各位队员注意查看传说币账号。


