------------

第七七章 队长模式，长期合作（一更求订）

    突如其来的战队提示以及系统发出收到30传说币的个人提醒，四个女生这会都震惊了，她们绝没想到凡哥会主动分钱给她们，而且还是这么一大笔。

    说实在话，当看到战队召集令拍出150万的巨款的时候，除了本身富有的齐云秀还能保持平常心之外，生在普通人家靠着死工资在大城市生活的云芳、北琳琳和温晚霞其实都非常羡慕凡哥，甚至都哀叹自己怎么就没有这么好的运气随机分到战队召集令，不然那钱就是自己的了。

    可她们万万没想到现在凡哥竟然将所得到的拍卖款平均分成了五份，分到大家手中，这让她们都是十分的感动。

    在这个物欲横流的社会，别说三十万了，有的人可能为了几万甚至几千块就会大打出手，由此也可见凡哥不是那种自私自利的人，能够首先想到大家的利益，这是让她们感觉非常欣慰的，也更觉得当初让凡哥当这个队长的决定是多么的英明正确。

    云芳砍着怪，回眸娇笑道：“凡哥，怎么分我们那么多钱，这怎么好意思呢！”

    之前说过，云芳最大的梦想就是在武林这个大城市里拥有属于自己的房子，这样当家人来到这边的时候就能够让他们有个住的地方，可是在大城市里当个护士想要买房子实在太难了，有了这三十万再添一点就可以弄个首付了，这对于她来说真的是一种意外之喜，可以少奋斗好多年。

    “是啊，凡哥，又不是三百块，一下子分我们30，我们感觉压力好大。”北琳琳和温晚霞亦是笑着客气了一番，两女倒是没有云芳对房子的那种特殊情结，可她们有个共同的特点，那就是都喜欢车。

    温晚霞以前在警队里有警车开还好，可现在她被停职一个月，自然没法开警车了，而且警车哪里有自己的车方便，现在有了这笔钱，车就不是问题了。

    北琳琳虽然有自己的车，但是那车是二手的，她早就想换了，奈何没钱啊，这下拿到30就可以买辆新车了，这怎么能让她不欣喜万分呢。

    客气话谁都会说，于小凡冰雪聪明，又善于观察，如何会不知道三个女生发自心底的那种兴奋呢，这会她更觉得将拍卖所得平均分配给大家是极为正确的选择。

    于小凡微笑着说道：“其实你们不用客气，这是你们应得的。说实在话，战队召集令本身就是我们集体所有，只不过是分到我手里罢了，所以这个拍卖所得大家可以理直气壮地拿，不用有什么心理负担。还有，这个30只是一个开始，我相信只要我们筱筱战队团结一心，努力杀怪，在未来我们可以有许许多多个30，你们觉得呢？”

    云芳笑嘻嘻道：“我们当然相信凡哥，在凡哥的英明领导下，我们筱筱战队一定可以赚更多更多的钱。”

    温晚霞和北琳琳相视一笑，几乎异口同声说道：“凡哥说可以，那就可以。”

    男人身上的笑容淡淡的，但是那种淡淡的微笑中却释放出了一股无比的自信，这让齐云秀的心里充满了自豪的感觉，自己爱上的男人果然极其优秀，特别是能够主动分出本来已经得到的利益，足以说明他有着一种队长的气度，能够带领大家走得更远。

    齐云秀宛然一笑，说道：“我也相信凡哥，在未来我们不仅可以得到更多的钱财，我们还能够得到更多的友情和快乐。但是，我觉得眼下我们最需要解决的是战队的分配模式问题，你们觉得呢？”

    齐云秀能想到，其他三个女生也能想到，于小凡当然更能够想到。

    其实哪怕齐云秀不说于小凡本来也要说的，但不得不说由齐云秀提出来更为合适。

    于小凡笑了笑，问道：“小秀，那你觉得如何分配好呢？”

    齐云秀心说男人还是很聪明的，选择让她来说，所以她也是当仁不让，微笑说道：“战队分配模式不是有两种吗，先前是随机分配，我的建议是改成队长分配，这样一来，每个职业的装备都可以直接由凡哥分到大家手中，免除了再次交易的麻烦，而多余的装备和物品则可以直接拿去卖掉，然后再由凡哥将所得分配给大家，你们觉得如何？”

    三个女生这会都是毫不犹豫点头表示认可。

    既然大家都同意，于小凡也不会矫情，笑着说道：“这样一来，我这个队长的权利就大了，以后还请大家监督我，有什么分配不到位的地方，大家都可以给我提意见，有则改之无则加勉，我相信只要我们筱筱战队团结一心，拧成一股，就可以在传说中取得更大的荣耀。”

    也许谈利益有点俗，但不得不说，利益是永恒的主题，没有人是活在真空之中，一个战队在成长的过程中除了彼此的情义之外，还必须要有共同的利益，才能走得更远。

    四个女生在齐云秀的领头下这会都放下打怪，像是之前检测初始默契度时鼓劲那样围到了于小凡身边，各自伸出手来叠加在一起。

    于小凡这会也知道了她们的意思，亦是笑着伸出手放到了上面，用她那富有磁性的嗓音带着激昂的情绪喊道：“五人同心，其利断金。耶！”

    这是战队凝聚力的又一次升华。

    当五双手分开的时候，筱筱战队的五名成员都感觉到了比以往更大的默契和自信。

    当五人继续打怪的时候，于小凡收到了公子穆岚发来的信息。

    【公子穆岚】：谢谢凡哥，我已经升到十二级了，我有个提议，我们其实可以进行深入而长期的合作。

    于小凡的眼光很敏锐，像公子穆岚这样的经营师还带着拍卖师的特殊身份，在未来将起到非常大的作用，绝对是很多游戏家族想要挖掘的游戏中的人才。

    哪怕对方不主动提出来，于小凡也会跟他提出合作。

    当然现在对方先提出来，对于她来说更为有利。

    【筱筱小凡】：穆岚兄弟你太客气了，你要这么说的话，那我还得谢谢你帮我拍出这么多的钱呢。你说吧，怎么深入而长期的合作，只要对彼此有利，能够共赢，我肯定是不会拒绝的。


