------------

第八章 萌萌哒的起名

    于小凡猜对了，温晚霞是被气的，原因是刑侦大队李大队长以多次暴力执法为由把她给开出了刑侦队伍，要调她去当一名户籍警。

    堂堂京城公安大学刑侦专业毕业的本科生去当户籍警，这让温晚霞无论如何也接受不了，她一气之下就直接撂挑子说老娘不伺候了，这户籍警谁爱当谁当，然后跟领导大吵了一架，那李大队长还被她给打了一个耳光。

    于小凡心说这温晚霞名字听起来挺文静的，没想到性子这么暴，不过就冲她敢打领导，于小凡也要给她点个赞，勇气可嘉。

    当然，温晚霞打得是痛快了，可这工作估计也麻烦了，她被领导直接停职待岗一个月。

    说起温晚霞的暴力执法，其实很多警察是拍手称快的，就像今天下午的那个弓干犯，还是个人民教师呢，竟然大白天以补课为由在家里猥亵女学生，温晚霞抓他的时候，他正光着身装备欺负他的女学生。

    那可才是十一二岁的小姑娘，他也下得去手，温晚霞最近心情本就不好，这家伙算是撞枪口上了，温晚霞一怒之下，一脚踢过去，把他那啥给彻底废了。

    听到这个原因，齐云秀拍手称快道：“小霞，干得漂亮，那样的禽兽就该一次性收缴他的犯罪武器。”

    于小凡心里亦然，那样的人已经不配当人民教师，不，是不配当人，她要是温晚霞，看到那个场面，说不定也会一脚踢过去。所以对温晚霞，她的改观也发生了变化，这个女子肯定是面冷心热，冰冷外表下埋藏着一颗嫉恶如仇的心。

    不过，正所谓慈不掌兵，善不从警，太过嫉恶如仇，太过正直善良的人是无法在警察队伍里混得如意的。

    之前温晚霞因为所谓暴力执法被投诉了好几次，也受到了好几次的警告和通报批评，如果不是她是个刑侦的好苗子，说不定早就被调到办公室去担任文职了。

    “塞翁失马，焉知非福。温晚霞，其实你不必生气，你要这样想，你今天的出手挽救了不知道多少无辜的女孩，也就是说你的行为功德无量，你是在为社会造福，在我眼里，你是女英雄哦。”于小凡竖起大拇指说道。

    温晚霞绝没想到于小凡会这么说，她黑着的脸似乎也缓和了不少，皱眉道：“有我这样被停职的女英雄吗？你不会是安慰我吧，你心里肯定在笑话我是暴力女。”

    于小凡柔声道：“我可以肯定地告诉你，我不是安慰你，如果刚开始我觉得你有些暴力的话，那么现在我觉得你暴力得对，对那些暴力分子就该以暴制暴。再说停职也没什么不好，你可以用这一个月的时间好好玩游戏放松放松，然后有空的时候再仔细想一想，以后的路该怎么走。”

    性格决定命运，于小凡虽然支持以暴制暴，但是以暴制暴也是要讲究策略的，不然你就没了以暴制暴的本钱，温晚霞就是没有讲究策略，在执法人员的面前直接动手，这完全不可取。

    齐云秀很认同于小凡的观点，亦是安慰道：“小霞，小凡说得很对，你就当给自己放假，先好好玩游戏，一个月之后再说，也许到那个时候，一切都会不同了。”

    “秀姐，我听你的，接下来这个月，我们一起并肩作战，在游戏里行侠仗义，大杀四方，耶！”温晚霞认识齐云秀的时间虽然只有短短的三个月，但是对方那种大方优雅的气质和做事滴水不漏的沉稳都让她很是佩服，如果说在武林市有一个人劝说是她最容易接受的，那肯定非齐云秀莫属。

    看到温晚霞脸上的怒气渐渐消散，恢复了清冷的神色，于小凡和齐云秀相视一笑，心里都是颇为高兴。

    高兴之余，齐云秀想起于小凡的物品还没归还给他，遂说了声便到二楼卧室里拿了下来，说道：“小凡，这是你的钱包、手机和钥匙，身份证和银行卡在钱包里。”

    “谢谢。”接过齐云秀递过来的东西，于小凡发现手机有两个，略旧的是国产的华为荣耀，崭新的是苹果9。

    似乎看出于小凡眼里的惊讶，齐云秀解释说她这里没有华为荣耀的充电器，苹果手机先借给他用，于小凡对此倒是没有异议，她对这个苹果9很熟悉，估计她以前就用这种手机。

    从荣耀手机里拿出手机卡装到苹果9里，开机之后，于小凡很快收到了很多未接电话的短信和不知道多少条的微信和扣扣留言。她随意翻看了一下，发现联系原宿主的大多是女性，而且语言极尽勾人之能事，什么凡哥人家想你那里了你有没有想我下面，什么凡哥今晚我们去哪里打野战，让她这个曾经的大龄剩女看得脸都要红了，这些都是什么女人啊！

    于小凡决定把发这些勾人消息的一律在微信和扣扣上直接拉黑，反正现在是她的地盘她做主，她有生杀予夺的权利，她要浪子回头金不换。

    齐云秀给于小凡安排好了房间之后，云芳和北琳琳联袂赶了过来。

    云芳昨晚夜班，上午陪于小凡检查了之后就回宿舍睡觉了，北琳琳则回了趟家。

    云芳似乎刚刚睡醒不久，还有点儿慵懒的味道，而北琳琳似乎还对于小凡的轻薄耿耿于怀，反正进屋后就没给过她好脸色。

    于小凡也没有用热脸去贴人家的冷屁~股，反正三个女人一台戏，更何况四个女人呢，她现在已经是男人了，所以她得保持适当的沉默，多听少说话是没有错的。

    四个女人叽叽呱呱说得很多，于小凡算是听出来了，这里面最能说的是云芳，她那小嘴就像机关枪似的，哒哒哒地说个不停，而于小凡也从她们彼此的称呼听出她们的大小排位，最大的是齐云秀，第二是温晚霞，第三是北琳琳，云芳最小，而齐云秀说过比于小凡小，这也就是说于小凡是她们的老大。

    当然，这个老大是于小凡自己封的，还没有得到四个女子的认可，大抵来说，她现在的地位只能做老幺，谁都想欺负她，谁都能欺负她。

    很快，四个女子说到了游戏的事，并且一致通过了一条游戏起名的原则，那就是五个人必须以筱筱打头，后面是小某的格式，譬如于小凡就是筱筱小凡，齐云秀就是筱筱小秀。

    好吧，于小凡被她们萌萌哒的起名方式给征服了，只好捣蒜般点头。

    还有最重要的职业划分，于小凡自然也没有任何发言的权利，她早就被冠以道士的职业，四个女子则瓜分了其它四个职业，齐云秀是灵师，北琳琳是刺客，温晚霞是剑侠，云芳是战巫。

    好吧，于小凡没想到的是温柔如水的云芳竟然选择了战巫这样的血牛职业，果然是人不可貌相，其实人都有两面，平时是一面，游戏是另外一面，也许游戏反而更真实，没有必要戴着面具，或许是这样的。
