------------

第七八章 好多巡逻精英怪（二更求订）

    蛇妖皇墓三层更为阴森恐怖，空气中飘荡着一种让人恶心至极的腥臭，甬道中到处散落着人类以及各种动物的骸骨。

    于小凡发现这里的怪物也变成了一种如同尸骨一般的东西，名曰【蛇妖残骸】，它们的体型跟金蛇妖差不多，只是全身没有一块肉，完全就是骷髅，它们空洞的眼眶，散发着阴森幽暗的光芒，仿佛是来自九幽地狱的鬼魂，让人感觉毛骨悚然。

    【蛇妖残骸】（普通怪物）

    等级：18级

    生命：2800

    物理攻击：550

    物理防御：220

    特殊技能：【黑暗侵蚀】，命中目标后，每秒附加腐蚀伤害100点，持续3秒。

    ……

    对于队员等级全部提升到18级的筱筱战队来说，蛇妖残骸真的只能算是小菜一碟。

    哪怕云芳刚冲进去的时候立马被五六只蛇妖残骸给围住，身上出现一种隐隐的灰暗色，正是中了黑暗侵蚀的缘故，头上不断冒起失血的数字，可有着于小凡的道音缭绕状态，哪怕自己不吃红顶住也根本没有丝毫问题。

    五个人团结一致，一番厮杀，便将门口的怪物清理干净，也得到了两件白色的青竹装备。

    现在的分配模式已经变成队长分配，而这白色的青竹装备现在大家都已经是不需要了，所以直接由于小凡拿着，准备交给公子穆岚去售卖。

    在之前的商谈中，于小凡跟公子穆岚已经协商好了长期合作的条件，并且签订了由系统提供的委托售卖协议。

    合作的条件是由筱筱战队长期提供直播间给公子穆岚进行售卖和拍卖的活动，筱筱战队不收取任何费用。

    公子穆岚之所以选择筱筱战队直播间而不是建立他自己的个人直播间，于小凡觉得除了公子穆岚看中筱筱战队直播间最高的收益分成之外，隐隐似乎还有什么别的隐情。

    但是，于小凡能够感觉到公子穆岚对她没有什么坏的心思，哪怕就是有，她也不用担心，直播间的主动权掌握在她的手中。

    何况这也是一种合作共赢的模式，公子穆岚的存在是对筱筱战队直播间直播内容的一种补充，极大宣传了筱筱战队的存在，双方这算是各取所需，可谓合作共赢，为什么要拒绝呢？

    另外，根据签订的售卖协议，筱筱战队多余的装备可以交于公子穆岚进行销售，公子穆岚不收取任何的佣金和其它一切费用。

    而且，公子穆岚还提出了让于小凡没法拒绝的条件，就是他可以代为留意桃花装备的爆出情况，掌握第一手的信息，并且及时将之代为收购。

    经营师和拍卖师所掌握的有关于装备爆出的信息，不是普通战斗职业的玩家所能比拟的，于小凡早已见识到了这点，所以她更没有拒绝的理由。

    更让于小凡意想不到的是，跟公子穆岚签订售卖协议之后，通过经营师售卖通道邮寄的物品不收取任何的邮寄费用，并且会由系统记录在案，对方是不可能私吞的。

    当然，也许有人会说，对方拿到装备之后可以暗箱操作，这当然是可以的，不过合作看的就是彼此的诚意，谁也不是傻子，一两次价格低也许看不出来，但是次数多了，总是能够发现不对的苗头。

    于小凡相信公子穆岚是聪明人，也愿意相信对方的人品，不会在这上面作假，反正日久见人心，时间会验证一切。

    虽然青竹白装卖不了几个钱，但是对于游戏初期的玩家来说，能够弄齐一套青竹装备也是非常不容易，所以现在哪怕是青竹白装，也能卖不少的铜币。

    蚊子肉也是肉，反正公子穆岚会卖，己方有钱拿而对方有经验加成，对双方有利的事何乐而不为，于小凡随手便将得到的两件白装通过售卖通道邮寄了过去。

    顺着漆黑恐怖的甬道，五人一路踩着各种骸骨小心翼翼地前进。

    作为战巫，云芳自是一马当先，她拿着斧头，嘴里哼着改编自郭美美《不怕不怕》的歌，“看见怪物，我不怕不怕啦，我神经比较大，不怕不怕不怕啦……”

    听得让人十分逗趣，那种阴森恐怖，让人作呕的感觉似乎也瞬间减少了不少。

    于小凡笑着说道：“小芳，你的声音唱这种歌不错呦，等下次直播你就唱改编版的不怕不怕吧，估计效果会很好哦。”

    云芳回眸娇笑道：“嘻嘻，是吗，凡哥，那我好好练习一下，到时候也给大家露一手。”

    说完，她唱得更有劲了，除了她的歌声，整个甬道留下的还有大家的欢笑声。

    三层的地形跟一二层有很大的不同，蜿蜒曲折，岔道众多，如同迷宫，在于小凡看来，这里极可能就是蛇妖皇的盘踞之所。

    五人转过一条甬道，前面豁然开朗，竟然是一个极为庞大的巢穴，里面各种怪物都有，有之前碰到过的青蛇妖和金蛇妖，自然也有蛇妖残骸，还有一种崭新的怪物19级的黑蛇妖。

    【黑蛇妖】（普通怪物）

    等级：19级

    生命：3000

    物理攻击：580

    物理防御：235

    特殊技能：【暗黑地刺】，附加强制物理伤害240点。

    ……

    除了大家都看到的怪物，拥有神奇眼镜的于小凡却是看到了更多的东西，在巢穴的深处，有不少的庞大的怪物在不断移动，有之前打过的灵化青蛇妖和狂化金蛇妖，也有没见过的【变异蛇妖残骸】和【灵化黑蛇妖】，它们两个一组，足有六组，按照特定的路线在巢穴深处不断行走巡逻，仿似那里有什么极为重要的东西需要保护。

    【变异蛇妖残骸】（精英怪物）

    等级：18级

    生命：20000

    物理攻击：650

    物理防御：280

    特殊技能：【强化黑暗侵蚀】，命中目标后，造成每秒240点的腐蚀伤害，持续时间3秒。

    ……

    【灵化黑蛇妖】（精英怪物）

    等级：19级

    生命：22000

    物理攻击：650

    灵力攻击：300

    物理防御：280

    灵力防御：150

    特殊技能：【黑暗波纹】，群体灵力技能，施法范围5×5，持续时间3秒。

    ……

    当于小凡告诉四个女生自己的发现的时候，大家都一下子兴奋起来，这么多的精英怪物，给大家带来的绝对是极多的战利品。

    这下子，大家的打怪积极性更高了。

    “凡哥，我们要发财了。”云芳这个小财迷如同打了鸡血一样冲向怪物，一拉便是四五个，然后大家开始清理怪物，杀开一条血路，向巢穴深处迈进。


