------------

第七九章 玄阶桃花春曲（一更求订）

    蛇妖巢穴里的怪物非常密集，经过大约十几分钟的厮杀，筱筱战队五人足足杀了上百只各色怪物，终于抵达了巡逻精英怪所在的巢穴深处。

    在这个过程中，大家的经验值上涨很快，像是于小凡经验条已经上涨了三分之一。

    而小战利品和铜币也是不少，那些白装都时时被于小凡通过售卖通道邮寄到公子穆岚那里，而铜币则不管分配模式如何，始终会由系统自动平均分到各个队员手中。

    现在，经过这么长时间的努力，大家也算是比较富有了，包包里都攒着几千铜币。

    由于官方不在游戏中贩卖任何物品，除了用传说币交易之外，游戏内部的交易还是以游戏货币为主，因而游戏初期的铜币比较值钱，像是现在寄售商城的求购铜币价格在50个铜币1传说币的样子，也就是说大家手里的几千铜币也能换个百来块钱了，差不多是很多人在现实中打工半天的收入，还是相当可观的。

    在距离巡逻精英怪最远巡逻点的十米开外站定，云芳回眸笑问道：“凡哥，这次杀这么多的精英怪，场面肯定很好看，我们要开直播吗？”

    于小凡看云芳那副小财迷的样子，微笑着说道：“开直播有开直播的好处，也有开直播的坏处，我的想法是这次先不开，毕竟只是没有什么难度的精英怪，间隔时间又短，容易造成审美疲劳。当然，本着少数服从多数的原则，小秀、小霞、小琳，你们三个也发表一下你们的想法吧。”

    三女被于小凡点名之后，齐云秀首先发表了自己的看法，“我同意凡哥的意见，暂时先不开。”

    温晚霞和北琳琳相视一眼，也是出言同意了于小凡的意见。

    结果不言而喻，也不用于小凡多说什么了。

    云芳嘟着小嘴娇哼道：“哼，你们都跟凡哥好，我不理你们了，我要化悲愤为力量，努力杀怪赚钱。”

    说完，她踏着袅娜多姿的步伐，看准时机，适时进入一组巡逻精英怪的视野，然后飞快后撤，将这组巡逻精英怪给引了过来。

    看着云芳那娇俏可爱的模样，于小凡笑了笑，挥舞着桃木拂尘给她加了一个【道音缭绕】。

    前面就说过，巡逻精英怪两个一组，引过来的这组是【灵化青蛇妖】和【变异蛇妖残骸】，一个拥有群体灵力攻击的特殊技能，一个带着腐蚀持续伤害的特殊技能，两者结合，如果是普通玩家的话，那还真的会有点危险。

    可对于现在的筱筱战队五名成员来说，拥有五彩阵的加成，再加上九件装备都已穿齐，虽有一些是白装和绿装，也足以对付两个精英怪的联合攻击。

    就像现在，云芳很轻松就抗住了它们，将目标对准了更难缠的灵化青蛇妖。

    大家的目标一致，齐云秀站在远处发出火灵之术亦是攻向灵化青蛇妖，而温晚霞和北琳琳这会也没有躲开灵化青蛇妖的烈焰火墙，而是顶着烈火击向灵化青蛇妖的破绽之处。

    于小凡的五彩阵加成的是物理防御和灵力防御，又有最高五点的自由分配属性点加成，她现在的防御可以说是整个队伍中最高的，这次她也没有站在远处，而是沐浴烈火，战斗在第一线。

    那种火焰灼烧着她的身体，刚开始的时候烫的那叫一个难受，不过脑海中的桃花幻象总会适时释放一股能量来抚平这股难受感觉，所以她几乎很快适应了这种火焰的灼烧，精神变得越发坚毅。

    温晚霞得到金蛇剑气之后，拥有两个职业技能，交叉配合使用，输出大大增强，已经不在北琳琳这个号称最强物理攻击的刺客之下。

    【金蛇剑气】（黄阶技能）：剑侠单体物理攻击技能，附加强制物理伤害300点，有10%的几率让目标处于凝滞状态，持续时间2秒，技能冷却时间10秒，每次施用消耗100点灵气值，当前技能经验值78/1000，升级需要金蛇剑气玄阶技能书。

    可以说，温晚霞这个技能让于小凡和其他三女都十分羡慕，特别是当金蛇剑气出现凝滞效果的时候，怪物就仿佛被定身了一样，一动不动任凭你打，非常的厉害。

    而且，随着金蛇剑气技能等级的提升，这个凝滞几率以及凝滞效果的时间肯定会进一步增强，到那个时候无论是PK还是打怪那就更厉害了。

    技能书的爆率很低，大家这会都寄希望于接下去多爆几本技能书，而于小凡则更想要一个属于道士的远程灵力攻击技能，不然光是辅助技能，杀怪倒是还好说，可一旦碰到群体PK，没有远程灵力攻击技能的道士可是很吃亏的。

    因为凡是玩过传奇的都知道，PK杀人首先要杀的就是道士和法师，而在传说中，道士虽然至今也没看到放毒之类的让人恶心的技能，但是光是两个加血技能就让人忌惮，肯定是处于优先被攻击的命运。

    可到底传说中的道士多少级能出灵力攻击技能呢？于小凡心里还真的没底。

    这时，随着大家齐心协力的攻击，灵化青蛇妖的生命值下降到了1000点以下，进入了虚弱状态。

    云芳娇声喊道：“停，最后这一下让凡哥来，他的运气好，这时候每次似乎都能出致命一击。”

    “好。”另外三女都笑着答应。

    四女都是冰雪聪明，经过这段时间的团队作战，已经看出于小凡的某些特殊能力，而且她们大略也都感觉到致命一击应该对爆率有着莫大的作用。

    “我来就我来。”于小凡笑了笑，催动脑海中的桃花幻象，这时候眼睛一紧，一种隐隐的桃红色能量释放出来，刹那间锁定灵化青蛇妖的破绽之处，手中桃木拂尘正中红点。

    “致命一击-893。”灵化青蛇妖血量告罄，不甘的轰然倒下。

    战队频道提示：您的战队杀死【灵化青蛇妖】（精英怪物），获得经验12000点。

    相比之前杀死的灵化青蛇妖，由于战队的经验加成，经验值获得足足多了一倍。

    更为重要的是，这次爆率似乎更高了，地上洒落了一大片的物品，其中有一本古朴的书籍静静躺在其中。

    “爆技能书了。”云芳兴奋地娇呼着，赶紧冲过去捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【桃花春曲】（玄阶技能书），暂时保存于战队储藏柜，请队长及时予以分配，以免因储物格数量不够造成物品无法捡取。


