------------

第八〇章 战神变（二更求订）

    “呜呜，凡哥，怎么又是你的书，你是不是开挂了，羡慕嫉妒恨哪！”云芳夸张的表情让大家都忍俊不禁地笑了。

    “嘿嘿，你羡慕嫉妒恨也没用，明显是人品问题。”于小凡笑呵呵地开着玩笑，战队储物柜有五十个储物格，虽然现在还很空，但是技能书也没必要放在里面占地方，她当即把技能书分配给了自己，并将技能书的图鉴共享在了战队频道。

    战队频道提示：【筱筱小凡】获得【桃花春曲】（玄阶技能书）。

    【桃花春曲】（玄阶技能书）：15级道士技能书，可将【桃花春曲】（黄阶）升级为玄阶，升级需满足等级和经验要求。

    虽然等级早就超过15级了，奈何于小凡的桃花春曲的使用经验值远远不够，现在还无法使用它来升级，徒唤奈何。

    升级技能经验在传说中远比老传奇中要困难得多，以于小凡的桃花春曲为例，哪怕一刻不停歇的使用，因为9.5秒的冷却时间的关系（这还是冷却时间减少5%的效果，不然是10秒），1000次的使用经验折合起来最低也要9500秒，大约是158分钟。

    到现在为止，游戏内部时间也才过去四个多小时，于小凡学会桃花春曲也就三个多小时，何况期间并没有接连使用，她看了一下技能经验，才502点，距离1000点的满值经验还有很长的距离要走。

    真是经验用时方恨少。

    于小凡心里哀叹一声，忽然脑海里浮现老传奇中技能项链的印记。

    如果传说中也有类似能够加快技能修炼经验的装备物品就好了，不然于小凡觉得以后各种技能升级起来都不是开玩笑，绝对是困难无比，就像她的另外一个加血技能【道音缭绕】，冷却时间可是25秒，光是升级玄阶就不是闹着玩，而后面的地阶和天阶那绝对需要无数时间的积累。

    看到于小凡一脸无奈的模样，一斧头劈向变异蛇妖残骸的云芳乐了，嗤嗤笑道：“凡哥，我掐指一算，你的桃花春曲经验肯定不够升级，谁叫你老是偷懒来着，现在惨了吧，还不快快给人家多来几曲。”

    “我也想多来几曲，最好是一次性接连不断来个几百曲，可惜来不了啊。”于小凡笑着给云芳施放了一个【桃花春曲】，技能经验立马多了一点。

    两人开玩笑的时候，北琳琳和温晚霞已经将地上所有的战利品都捡了起来，除了一本技能书外，还有两件青竹绿装，其它的都是一些药水和铜币，可见蓝色卓越装备除了首杀之外，也没那么好爆。

    钱自动就分了，药水按照红蓝比率于小凡也顺势分掉，而绿装则照例通过售卖通道邮寄给公子穆岚去卖。

    值得一提的是，公子穆岚的名气打出去之后，找他交易的玩家很多，有的是卖装备，有的是买装备，他基本来者不拒，低买高卖，生意非常火爆，只是装备太少了，哪怕是白装也是供不应求。

    就像于小凡邮寄过去的青竹白装，基本上不用几分钟就卖出去了，钱也时时由系统提交给筱筱战队，一件青竹白装也能卖10块钱的样子，相当不错。

    由此也可见，传说游戏有多么火爆。

    变异蛇妖残骸大家是第一次打，爆出好东西的可能性要比前者高，所以这会捡完装备，大家的火力全开，往怪物身上使劲招呼。

    通过观察，于小凡此前早已将变异蛇妖残骸的破绽之处找到，大家所攻击的地方全部都是它那散发幽光的右眼破绽之处。

    “暴击-1256，暴击-768，暴击-914……”怪物头上接连出现暴击失血的红色数字。

    而云芳此时中了怪物的强化黑暗腐蚀，整个人散发着黑漆漆的迷雾，头上除了每秒飘起-240的失血数字还有怪物普通攻击造成的伤害，不过有着于小凡每隔9.5秒一个桃花春曲，每隔23.75秒一个道音缭绕，她压根就不用自己吃红，省药的很。

    一个回合几千的血量，这个速度飞快，四五个回合之后，变异蛇妖残骸就陷入了虚弱状态，这个时候不用提醒，四个女生都自然而然放弃攻击，交给队长凡哥来处理。

    云芳嘻嘻笑道：“凡哥等等，这把我们赌人品，我猜还出技能书，而且是我的。”

    北琳琳这会跟着开玩笑道：“小芳，那可不一定，也许是我的呢。”

    温晚霞抿嘴轻笑，“虽然我有金蛇剑气了，但是我觉得我的人品很好。”

    齐云秀呵呵一笑，仿佛在说，我不说话，事实证明一切。

    云芳瞥向于小凡问道：“凡哥，你觉得呢？”

    于小凡乐了，笑着说道：“如果真的爆技能书的话，按照概率来说，是五分之一，谁都有机会，大家拭目以待吧。”

    说着，然后她非常帅气地挥出手中的桃木拂尘，眼眸里释放一股桃红色的能量，锁定精英怪的破绽之处，毫无意外地正中红点。

    战队频道提示：您的战队杀死了【变异蛇妖残骸】（精英怪物），获得经验16000点。

    随着这个崭新精英怪的倒下，大量经验和一股全新的能量注入于小凡的脑海桃花幻象。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    不要太舒服哦！

    于小凡眯起了眼睛，沉浸在惬意的愉悦当中。

    而这时，四个女生的目光则全部被爆出来的一本古朴的散发着红色光芒的书籍给吸引住了。

    红色光芒啊，这代表着传说中神话等级的书籍。

    这究竟是什么书呢？

    这会四个女生都是充满了莫名的期待。

    齐云秀笑问道：“你们离得近，谁去捡？”

    云芳撇撇嘴道：“秀姐，我手气差，两次捡了都是别人的，这次反正我不去。”

    北琳琳莞尔道：“你不去，我也不去，反正我觉得不是我的书。”

    温晚霞呵呵笑道：“凡哥又思春了，叫凡哥去。”

    云芳拍手笑道：“对，叫凡哥去捡。喂，凡哥，醒醒，天上又掉馅饼了，快去捡啊。”

    “啊，馅饼，馅饼在哪里？”于小凡猛地睁大了眼睛，虽然沉浸在愉悦当中，她却是发现自己能够一心二用，四个女生的话语和神态都没有脱离她的视线和感官之外，这么说只是配合云芳而已。

    云芳伸出兰花指指了指，“喏，那边有本散发红色光芒的书呢，凡哥快去捡起来。”

    “好吧，为人民服务。”于小凡笑着跑过去捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【战神变】（红色圣级心法），暂时保存于战队储藏柜，请队长及时予以分配，以免因储物格数量不够造成物品无法捡取。


