------------

第八一章 三昧真火（一更求订求票）

    战神变？

    听名字就知道应该是战巫职业用的书籍。

    而且红色圣级心法是后天心法中的翘楚，只在九彩仙级心法之下，可九彩心法俱是先天心法，人物一出生便需要得到，不然就是后天心法。

    当然，后天心法中的红色圣级也有一定几率可以升级到九彩仙级。

    所以这会看到红色圣级的心法书籍出现，四个女生都惊呆了，尤其以云芳最甚，她张大了嘴巴，简直有些不敢相信，精英怪物竟然会爆出属于战巫职业的后天最高等级的心法书。

    唯有身怀九彩心法的于小凡却是十分淡定，微笑着将战神变分配给了云芳。

    战队频道提示：【筱筱小芳】获得【战神变】（红色圣级心法）。

    【战神变】（红色圣级心法）：学习等级15级，职业要求战巫。

    拿到心法书后，云芳那叫一个得意，用非常搞怪的口气娇笑说道：“凡哥，这下我要发达了，学会后天圣级心法，化身游戏女大神，就此走上人生巅峰，耶！”

    于小凡看着她那可爱的搞怪模样，笑了笑道：“好吧，芳芳游戏女大神，求罩。”

    三女看到云芳这副模样也俱是忍俊不禁，齐云秀笑呵呵道：“未来女大神，你倒是快点学啊，不学怎么成大神。”

    大家其实都很好奇战神变心法有什么特殊的功效，毕竟这是筱筱战队成员第一次打到心法书，而且还是后天心法中最高等级的存在。

    其实云芳自己也有些迫不及待了，这会听了齐云秀的催促之后，立马使用了战神变。

    只见战神变书籍飞在空中，红光闪耀，一页页翻开，里面的文字嗖嗖飞进了云芳的身体，至于都是些什么字，速度太快了，根本看不清楚。

    瞬间，云芳的身体沐浴在一种红色光芒之下。

    等到战神变书籍翻完消失不见，云芳的红色光芒这才渐渐散去，她的脸上散发着一种十分惬意的神色，仿佛经历了一种十分愉悦的享受。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小芳】，您成功领悟后天红色圣级心法【战神变】，具体心法特效可到功法一栏查看。

    兴奋而惬意的云芳赶紧查看之后便将之共享在了战队频道。

    【战神变】（黄阶心法）：施展后，自身物理防御和灵力防御提升5%，在一定范围内战队全体享受【战神附体】效果，生命值上限提高5%，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    共享心法图鉴之后，云芳迫不及待地施展【战神变】。

    刹那间，云芳的全身散发红色的光芒，进而将四名队友笼罩其中。

    于小凡感觉到一股十分强大的能量进入体内，那种滋味非常神奇，惬意得很。

    系统提示：您得到【战神附体】状态，生命值上限提升5%，持续时间30分钟。

    四个女生虽然没有于小凡那般体会深刻，但也都有力量陡然提升的感觉，当然最高兴的是人物属性的提升。

    这还只是战神变的最初阶段，若是从黄阶升到最高的圣阶，这个属性的提升绝对会让人侧目，而若是有幸能够升级到九彩心法的话，那么这个战神变就会变得更加强大。

    于小凡这会也不禁赞叹道：“好吧，这战神变果然不愧战神之名，小芳，你真的要发达了，以后说不定会成为传说第一血牛，加油！”

    “虽然还是比不上凡哥的桃花仙诀，但是人家已经很满足了，我会加油的。”云芳握了握拳头，然后嘻嘻一笑，冲向了巡逻精英怪。

    很快，第二组精英巡逻怪被她引了过来。

    这一组，是两个物理攻击的联袂，分别是狂化金蛇妖和变异蛇妖残骸。

    相比而言，腐蚀的持续伤害，还是狂化更让人头疼，所以云芳将火力首先对准了狂化金蛇妖。

    有了战神附体，大家的生命值都高了一些，加上两个精英怪都没群攻，这会大家更是肆无忌惮，就连齐云秀这个灵师也围着狂化金蛇妖用她的灵杖近距离敲打，当然，除了火灵之术之外，伤害效果只能说如同蚊子咬一般，聊胜于无。

    最疯狂的自然要数云芳，使用了战神变之后，她的气势完全不一样了，给人的感觉真的犹如一尊强大的女战神，势不可挡。

    而且，细心的于小凡发现，战神变除了表面上的特殊效果之外，似乎对于普通攻击的速度也有微妙的加成，她能感觉到云芳的攻击速度加快了，这可能是战神变隐藏的效果。

    就像于小凡的桃花仙诀一样，除属性图鉴上描述的三种特效之外，还有激发桃花装备属性、解除身体疼痛、发现破绽功能等隐藏的功效。

    为了加快桃花春曲的技能熟练度，于小凡现在是有事没事只要冷却时间一到都要给云芳来上一曲，有书却没法升级技能的无奈伤不起。

    经过五六个轮回，狂化金蛇妖的生命值降到了一千以下，陷入了虚弱状态。

    之前的一组巡逻精英怪爆了两本书，大家其实心里亦都有一种明悟，也就是说这种巡逻精英怪爆书的概率很高，所以这会大家心里都是充满了期待。

    云芳兴奋说道：“凡哥，快，激动人心的一刻又要来临了，这次还会爆书吗？人家小心脏扑通扑通跳，好期待哦。”

    北琳琳娇笑说道：“小芳你别期待了，这次如果还爆书的话，就算轮也该轮到我和秀姐了，没你的份。”

    “大家拭目以待吧。”于小凡笑了笑，一记拂尘击向狂化金蛇妖。

    现在的于小凡的眼神越来越犀利，对于桃花幻象的控制也越来越得心应手，她其实有一种隐隐的感觉，在未来她可能会因此而得到一个特殊的技能，只是不知道什么时候降临。

    破绽攻击的效果在精英怪处于虚弱时那是很惊人的，这次于小凡毫不例外达成了一击必杀。

    随着大量经验和一股熟悉能量的汇入，虽然没有之前那般惬意，但对于小凡来说也是一种很愉悦的享受，不过这次她没有眯眼，第一时间就看到了爆在面前的一本书，然后弯腰顺手便捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得技能书【三昧真火】……


