------------

第八二章 筱筱空间（二更求订）

    【三昧真火】跟【火灵之术】有着关联，一看就是灵师职业的技能书。

    于小凡分配之后，齐云秀当即展示了技能书的属性图鉴，果然正是灵师用的技能书。

    【三昧真火】：灵师职业技能书，15级可以使用。

    三昧真火又有什么特殊的功效呢？

    齐云秀迫不及待地学习起来，而于小凡四人则开始围剿另一个精英怪。

    神圣的金光在齐云秀身上弥漫，她很快便掌握了这个新技能，只见她优雅地挥舞着手中的青竹灵杖，瞄准怪物的破绽之处飞快释放了三昧真火。

    一股比火灵之术更加绚丽更加炙热的火焰飞向怪物，命中后，不仅出现了“暴击-1832”的高伤害，同时怪物还出现了【眩晕】的负面状态，脑袋上全是小星星，一动不动。

    云芳砍怪的同时回眸惊呼道：“哇，秀姐，你这三昧真火好厉害，我要看技能图鉴。”

    “好啊。”齐云秀嫣然一笑，在战队频道共享了三昧真火的技能图鉴。

    【三昧真火】（黄阶技能）：灵师单体灵力远程攻击技能，附加强制火属性灵力伤害300点，有10%的几率让目标处于眩晕状态，持续时间2秒，技能冷却时间10秒，每次施用消耗100点灵气值，当前技能经验值1/1000，升级需要三昧真火玄阶技能书。

    虽然三昧真火的技能效果跟金蛇剑气没什么太大区别，但是于小凡知道在游戏初期，由于怪物以物理防御为主，哪怕就算有灵力防御，也相对要低，所以三昧真火的实际使用效果要强悍许多，这也是为何之前能够打出那么高伤害的原因。

    还有，灵力攻击的命中率相比物理攻击要高一些，怪物闪避的几率极小，基本上很难闪避。

    作为灵师的齐云秀有了两个攻击技能，输出能力大大增强，杀怪的速度更快了，变异蛇妖残骸很快便处于虚弱状态。

    最后照例还是于小凡操刀，将精英怪一击必杀，可惜这次并没有出什么书籍，倒是有一把蓝色卓越的青竹战斧。

    之前于小凡曾经许诺过，如果有多余的好装备，将会送给筱筱战队直播间粉丝值高的玩家，蓝色卓越的青竹战斧现在算是广大玩家能用的极好装备，送出去也算是聊表心意。

    于小凡的提议当即得到了四个队员的一致同意。

    可究竟该如何送呢？

    大伙一下子可都是有点犯难。

    正所谓不患寡而患不均。

    好装备只有一件，而粉丝中战巫也不是少数，如果单纯按照粉丝值高低排名来送的话，那未免也太势力眼了一些，还不如私底下送，那就达不到兑现承诺的效果。

    齐云秀宛然笑道：“凡哥，你不是建了粉丝群筱筱空间吗，那里面应该有什么功能吧，不如先看看再说，这事不急。”

    其余三女这会也是纷纷附和说先去群里看看。

    一人计短，三人计长。

    还真别说，于小凡真是受到了启发。

    其实，在微信扣扣等一些社交软件上，都会有一些特殊的应用功能，那么作为传说直播平台内置的粉丝群，应该也会有一些类似的东西。

    四个队员早就在筱筱空间建立的时候就进群跟大家打过招呼了，唯有于小凡这个队长却是有点甩手掌柜的意思，只是建群的时候瞄了一眼，现在还没跟群里的小伙伴们聊过呢。

    值得一提的是，战队直播间的粉丝群需要有粉丝值才能申请加入。

    作为战队队长的于小凡自然是群里的群主，而四名队员自动成为管理，也可以设置其他成员为管理。

    当然，粉丝群的规模受到直播间等级的影响，可以设置管理的数量也相应有所不同。

    战队直播间等级是以最高等级的主播来计算，现在主播等级最高的是于小凡，白银主播，对应的战队直播间等级即为白银直播间，群粉丝数量最高一万，可以设置3个粉丝管理员。

    一边继续杀第三组巡逻精英怪，于小凡和四名队员一边在粉丝群里跟大家随意闲聊。

    现在筱筱空间群的粉丝数量也有一千多人了，里面非常热闹，不时有人发各种得到的物品图鉴，也有人自拍游戏内的风景，当然谈论更多的是筱筱战队的五名成员。

    而随着筱筱战队五人的集体亮相，群里更热闹了。

    于小凡跟大家打了招呼后，剩下四个女生跟大家闲聊，她则开始查看粉丝群的各种功能。

    基本的管理功能跟常用的社交软件大同小异，这里也就不多说了。

    由于每个直播间只能建一个粉丝群，所以群里分组的功能非常齐全，既有总聊天频道，也有属于五个成员的分组聊天频道，而五个成员分组之下又可以分组，这样可以避免因为人多聊天数量太快而造成刷屏无法看清。

    哪怕现在只有一千多人，在总频道那基本上也已经是有点要看不清玩家发言的情况，所以在总频道发言的频率可以由管理员设置，不能太快，这个控制措施还是相当不错的。

    于小凡将总频道的发言频率定为2秒一条，果然刷屏的现象就好多了，至少大家在发言之前都会稍微等一下，不至于谁也看不清聊些什么.

    当然，如果是单独有事的话完全可以私聊，若是一群人讨论，那就可以去分组聊天。

    值得一提的是，粉丝群的粉丝会因为打赏的不同而自动分成五个分组，譬如打赏于小凡偏多的会成为筱筱小凡组粉丝，打赏齐云秀偏多的会成为筱筱小秀组粉丝，以此类推。而打赏战队的粉丝则会随机分到五组之中。

    每个分组打赏最多的前三名玩家可以自动成为分组的组长和副组长，建立分组之下的分组，当然这一切都在管理员的可控之下。

    以筱筱小凡组为例，组长是公子穆岚，副组长是武林小仙女和咸鱼翻身的战巫姿势。

    在总频道管理员不干涉的情况下，本组组长和副组长拥有本组的最高权限，可以设置粉丝名称，譬如公子穆岚设置筱筱小凡组的粉丝名称是凡迷。

    拥有神灵中的基础，于小凡的粉丝凡迷无疑是最多的，大概占了三分之二，其余四女倒是相差不大，每人有个一百多粉丝。

    于小凡一番查看之后，果然发现粉丝群拥有建立活动、发放粉丝福利、抽奖等功能。


