------------

第八三章 突如其来的地震（求订求票）

    粉丝群活动可以是线上和线下的，完全由战队自行组织，传说游戏不予干涉。

    游戏才刚刚开始，于小凡暂时还没有精力搞什么活动，所以这个可以略过。

    粉丝福利这个属于全体粉丝共同享有的权益，战队可以发放游戏中的铜币或者现实中的纪念品之类的东东，这无疑是一个聚集人气的好办法，譬如制作各种印有筱筱战队标志的手办和纪念品。

    当然，于小凡也是觉得现在条件远远没有成熟，所以这个也不急。

    而抽奖的功能分为很多种，有转罗盘，摇骰子，发放彩票等等。

    于小凡仔细考量对比了一下，觉得发放抽奖彩票是个不错的主意。

    华夏最不缺的就是彩民，虽然中奖的几率微乎其微，但是很多人没事有事就爱买上那么一注，花两块钱也就是图个乐呵，留个希望，万一中了呢？

    这恐怕是绝大部分普通人的侥幸心理。

    当然，传说游戏粉丝群里的抽奖彩票跟现实中的彩票不同，这是专门提供给战队发放游戏内部装备物品的一种游戏，可以让全部粉丝参与其中，而中奖的概率自然是要远远高于现实中的彩票。

    而且，粉丝值越高的玩家，抽奖彩票中奖的几率也就越大，其实这跟现实中买彩票一样，你买的号码越多，几率也就越高是一个道理。

    于小凡跟四女说明了一下抽奖彩票游戏的情况，大家都觉得这个抽奖彩票不错，既给了每个人希望，又宣传了筱筱战队。

    不过，在抽奖彩票的奖励环节上，四女提出要增加一些奖品，于小凡对此深表同意，正好之前爆出来的还有青色优秀的青竹戒指和绿色精良的青竹护腕，加上蓝色卓越的青竹战斧，正好弄个一二三等奖。

    另外，为了增加游戏的趣味性，于小凡还决定拿出1000铜币，来十个幸运奖，凡是得到幸运奖的都可以拿到100铜币。

    说干就干，于小凡在和四女继续杀巡逻精英怪的同时，一心二用，捣鼓起了抽奖彩票的设置。

    其实，拥有了传说直播系统的完备功能，抽奖彩票设置起来非常简单方便，只需要设置好参与粉丝的群组、彩票中奖的奖品和抽奖的时间，系统便会自动生成彩票发放到对应的粉丝手中。

    于小凡设置的粉丝群组是全员参与，而彩票的奖品就是之前说过的那些，抽奖的时间则是定为下一次直播开启时。

    设置好这些之后，默念确定两字，于小凡发现那些装备和铜币自动便被彩票系统给收走了，而所有的筱筱空间粉丝群里的玩家则第一时间都收到了一张系统自动生成的抽奖彩票，上面写明了内容和号码。

    虽然奖品在于小凡看来也就一般般，但是对于绝大部分很难打到装备的玩家来说，这可是天大的好事。

    蓝色卓越的青竹战斧，唯有精英怪和BOSS能够爆出，正是目前所有战巫玩家最迫切想要得到的武器，现在谁要是能够拿上一把，在游戏中可是很有面子的事，可以跟人吹吹牛逼。

    而青色优秀的青竹戒指，现在那也是非常稀缺的东东，何况这还是全职业都需要的东西，想要的人实在是太多了。

    哪怕就是绿色精良的青竹护腕，大部分人也想要，因为有些人连白色的青竹护腕都没带上。

    所以几乎很快，群里便沸腾了，都在说抽奖彩票的事，而且群众的力量是无穷的，一传十，十传百，很快这个消息就传遍了整个传说游戏。

    原本那些打赏了筱筱战队直播间没进群的玩家这会听到消息赶紧进群，而那些拥有赌徒心理的玩家则立马去筱筱战队直播间花一块钱送了一朵花成为粉丝，然后加入筱筱空间。

    值得一提的是，游戏中的抽奖彩票跟现实中一样，开奖之前都是可以得到的，也就是说这部分新粉丝涌入之后，系统也会自动发放给他们抽奖彩票，考虑得十分周到。

    于小凡惊喜地发现，抽奖彩票推出之后，筱筱空间的粉丝直线上升，一下子就突破了2000人大关，而且人数还在持续上涨。

    看来，偶尔拿些装备来搞搞抽奖彩票也是一个赚钱的路数，于小凡这会仿佛看到无数小钱钱在向她招手。

    可于小凡却不知道，此时在通往万蛇山谷的断崖边，鸿蒙游戏家族的玩家正通过架桥的方式准备抵达对岸。

    当初鸿蒙家族的玩家可是亲眼看到筱筱小凡抱着筱筱小秀飞过断崖，后来便出现筱筱战队的成立以及筱筱战队直播间的开启，他们有理由相信，蛇妖皇墓就在断崖的对岸。

    可惜偌大的鸿蒙游戏家族，却没有个人能够领悟像筱筱小凡那般的轻功身法，无法跨越这宽度达到十余丈的大裂谷。

    不过，正所谓天下无难事，只怕有心人。

    鸿蒙剑尊不愧是一个有心人，他在观看了手下提供的视频之后联系这游戏的真实性，他发现其实可以用树木来搭桥通行。

    手下有人好办事，这不他这个老大一个命令下去，大批的鸿蒙玩家就行动起来。

    虽然因为山崖的陡峭和狭窄，在运送木头的时候少不了有玩家因此而坠落山崖摔死，但不得不说他们有着愚公移山的毅力，硬是在三十多米宽的断崖上搭起了简易的桥梁。

    当桥被树木架通的那一刻，鸿蒙剑尊的心情相当不错，本来还在打怪练级的他也赶紧跑了过来，因为他要当第一个通过这个桥的人，然后率领他的鸿蒙大军，冲进蛇妖皇墓，灭杀筱筱战队成员，抢走里面的BOSS。

    他要让所有玩家知道，得罪鸿蒙家族的人都不会有好下场。

    他更要让齐云秀知道，他才是传说中最强大的存在。

    站在崖边，鸿蒙剑尊意气风发，一马当先，向对岸走去。

    由于这个桥有些简陋，而且游戏也是极为真实，哪怕鸿蒙剑尊自认为自己的胆量不错，但是当他走上去的时候，那种如临深渊的感觉以及木桥的摇摇晃晃，都让他莫名升起惊恐之色。

    好在，他的心理素质的确是不错，何况作为老大，他不能在这么多的小弟面前丢脸，所以他几乎是硬着头皮往前走。

    三十米的距离，走了足足有个两分钟，眼看他们就要抵达对岸的时候。

    忽然，一阵地动山摇，大裂谷传来轰隆的巨大声音，原本对面好好的山崖，此时竟然顷刻间又断裂了一大片，木桥自然是瞬间毁于一旦。

    “啊……”惨呼声中，鸿蒙剑尊和不少的鸿蒙玩家就此坠落裂谷中。


