------------

第八四章 收获颇丰（二更求订）

    怎么回事？

    地震了吗？

    炎黄城方原数百里的玩家都感受到了地动山摇般的剧烈晃动，那种真实的感觉让他们都忍不住惊呼起来，很多人都下意识跑到空旷之地，免得被什么东西砸到。

    震感最强烈的当然是青云山一带，大量的玩家正在打怪之中，忽然便被地动山摇掀翻在地，那种大自然的恐怖力量是大部分人都没有尝试过的，真的有一种末日来临的错觉。

    好在，地动山摇般的剧烈摇晃只是维持了几秒钟便平静下来，可青云山发生地震的消息却是如同长了翅膀一般在整个传说传播开来。

    身处地下墓穴的筱筱战队五名成员自然也感受到了这种强烈的震动。

    而且因为在地底的关系，那种震动尤为剧烈，给人一种无与伦比的震撼，仿佛整个墓穴随时要崩塌。

    这种感觉实在太真实了，那一刻，四个女生都忍不住发出了尖叫，然后叫着凡哥，俱是抱住了于小凡的身体。

    其实，由于真实度百分之百的关系，于小凡的震撼感是最强烈的。

    不过，拥有了桃花仙诀，又经历了大量疼痛的磨练，她的精神变得坚毅了许多，加上男儿身的身份，也不容许她像四个女生那样尖叫。

    “别怕，只是游戏效果，现在地震已经停了。”于小凡赶紧安慰抱住她的四个女生，心里却在寻思，这突如其来的地震到底意味着什么？

    “吓死我们了。”四个女生这会都有点儿不好意思，放开于小凡之后俱是拍拍胸脯表达恐惧之意，以此缓解刚才主动抱住男人的尴尬。

    两个巡逻精英怪还在继续攻击云芳，云芳这会赶紧开始砍怪，并且朝于小凡吐了吐舌头娇笑道：“凡哥，你不会觉得我们胆子小吧？”

    于小凡摇头微笑道：“当然不会，主要是这游戏做得太真实了，其实我刚才也是蛮害怕的，只是想到自己是男人又是队长，不能乱了方寸，这才强装镇定。”

    说着她当即给云芳加了一个桃花春曲。

    地震只是一个小插曲，其他三个女生这会也赶紧加入战斗，杀怪继续如火如荼进行。

    忽然，于小凡收到了一条新信息。

    【青霆云】：小凡兄弟，刚才发生的地震可能预示着距离蛇妖皇真正复苏已经不远，你们必须要加快速度才行，不然等到蛇妖皇复苏后那就晚了，它的强大绝对不是现在的你们能够对付得了的。

    原来刚才突如其来的地震是蛇妖皇即将复苏的征兆，于小凡心说这游戏做得还真挺像那么回事的。

    【筱筱小凡】：青大哥放心，我们已经到达蛇妖皇三层蛇妖巢穴，相信很快就能救出悠然嫂子。

    【青霆云】：嗯，你们一切小心，麻烦你们了。

    ……

    结束跟青霆云的谈话，于小凡将这个消息告诉了四个女生，她们听闻之后这才恍然大悟，纷纷说难怪会发生如此剧烈恐怖的地震，原来是蛇妖皇作怪。

    云芳问起了任务剩下的时间，于小凡早就看过了，时间还有7个多小时，应该完全没有问题。

    在于小凡看来，这次地震估计是游戏为了营造一种紧张的气氛，完全没想到是因为鸿蒙家族大批玩家强行想要渡过断崖而让蛇妖皇感觉到大事不妙从而引发的震怒，这点就连青霆云都没有想到，还以为蛇妖皇要提前复苏，故而才传讯通知于小凡。

    第三组的巡逻精英怪是双灵力组合，灵化青蛇妖之前已经杀过，对于五人来说那是驾轻就熟，没有任何新鲜感，倒是灵化黑蛇妖让大家卯足了劲头，因为这属于首杀，爆率相对来说要高许多。

    灵化黑蛇妖比起灵化青蛇妖要强上一些，而且它的特殊技能黑暗波纹非常的恶心，带着阵阵腥臭，闻之欲吐，每当这个时候，除了云芳没有办法之外，于小凡和其余三女都是远远躲开。

    用北琳琳的话来说，这么臭的家伙，也不知道它是怎么有自信活到现在的，惹得众人都是忍俊不禁，仿似腥臭也瞬间减少了不少。

    在五人的努力下，这个臭家伙很快就被消灭了，而且爆出的东西果然不少，也有技能书，这次是属于刺客职业的【尖刺之术】（玄阶），让北琳琳很是高兴了一回，说这个臭家伙臭是臭了点，不过看在爆书的份上，值得点赞。

    北琳琳升级速度最快，马上就要到19级了，学习第一个技能尖刺之术也是五人中最早的，而作为主战职业，技能使用频率自然极高，技能经验刚好已经满了，于是当即便升级了这个技能。

    在一阵神圣金光的沐浴下，北琳琳的尖刺之术顺利从黄阶升级为玄阶。

    【尖刺之术】：（玄阶技能）：刺客单体近身物理攻击技能，对怪物强制附加物理伤害300点，消耗灵气150点，技能冷却时间10秒，经验值0/10000，升级需要地阶尖刺之术技能书。

    升为玄阶后，尖刺之术的伤害值大幅提升，除了没有负面效果之外，可以与金蛇剑气和三昧之火相媲美，惹得大家都是分外羡慕。

    而从玄阶到地阶，经验值翻了十倍，可见越往后，技能升级就越难，这其实也是显而易见的。

    紧接着被灭杀的灵化青蛇妖也不负众望，爆出了一本属于战巫的升级技能书【龙之攻杀】（玄阶）。

    可惜云芳还差了一些技能经验无法当即升级龙之攻杀，也只能是徒唤奈何。

    四种精英怪，各种排列组合刚好是六组十二只，五人没有片刻停歇，继续消灭剩下的三组。

    经过大约十来分钟的战斗，六只巡逻精英怪全部被消灭，爆出了三本升级的技能书，分别是【火灵之术】（玄阶）、【桃花剑式】（玄阶）和【龙之攻杀】（玄阶）。

    可惜却没有再爆出新技能书或者心法书，但对于大家来说，也已经是非常丰厚的收获了。

    到了这会，五个人都已经非常确信的知道，这些巡逻精英怪就是为玄阶技能书而生，一旦蛇妖皇墓开放，这个秘密被公开，这些怪物恐怕会立即成为众矢之的，成为各个玩家争夺厮杀的对象，毕竟技能书现在对于各个职业的玩家来说重要性犹在装备之上。


