------------

第八五章 集体技能升阶（求订求票）

    六组巡逻怪清扫之后，巢穴深处这片被守护的地方终于露出了庐山真面目，这里竟然有一个散发九彩光芒的传送阵。

    云芳欣喜叫道：“凡哥，这个传送阵进去肯定就是蛇妖皇的所在地了。”

    于小凡微笑点头道：“应该八九不离十，走，我们两个先进去。”说话的时候，她挥舞手中的桃木拂尘给云芳加持了道音缭绕状态。

    “遵命，凡哥。”云芳嘻嘻一笑，闪身走进了传送阵，一阵九彩光芒闪动，她的身影瞬间消失不见。

    于小凡也不迟疑，随即跟上，随着九彩光芒闪现，她来到了一个气势宏伟、雕梁画栋的所在。

    系统提示：您进入了蛇妖皇殿。

    蛇妖皇殿巨大无比，里面的怪物密密麻麻，云芳刚进去便被十来只各种怪物围住了，都是之前曾经打过的，有金蛇妖、青蛇妖、蛇妖残骸和黑蛇妖。

    “-110，-123，-119……”云芳头上的失血数字密密麻麻，幸亏她的防御高，又有战神变效果在身，怪物基本只能打出100多的伤害，但是耐不住怪多，哪怕有道音缭绕的持续加血状态也根本止不住失血的态势。

    好在她的生命值上限高达八千，顶住这群怪物没有任何问题。

    于小凡给云芳加了一个桃花春曲的同时在战队频道叫道：“小伙伴们，都快下来清怪。”

    “来了来了。”三个女生随即如同幻影一般慢慢浮现在了大殿门口。

    云芳早已一个龙之攻杀瞄准了其中一只黑蛇妖，那些黑暗地刺很讨厌，扎人非常疼。

    于小凡和三女这时也连忙开始攻击云芳打过的这只怪物。

    四人一起出手，攻势那是极为猛烈，小小的黑蛇妖立马便躺尸了，爆出一件青竹白装和几个铜币。

    五人的目标一致，几乎一击毙命，十几只围攻云芳的小怪转眼间便被五人给消灭殆尽。

    这个时候，于小凡才有闲工夫查看整个大殿的情况。

    她发现，这个大殿似乎有内外之分，现在所处的应该是外殿。

    外殿的怪物除了刚才杀过的这些怪物，还夹杂着一些精英怪，只是并非巡逻的，巡逻的另有其怪，竟然是巡逻BOSS，分别是金蛇妖使、青蛇妖使和黑蛇妖使。

    看它们孟不离焦、焦不离孟的样子，应该是牵一发而动全身，只要进入一个巡逻BOSS的视野，三个便会一起上，这还真的是一个巨大的挑战。

    “凡哥，是不是有什么新发现？”齐云秀看着于小凡原本淡然的表情中出现了一丝震惊的神色，不由问道。

    于小凡点头回答道：“嗯，有三个巡逻BOSS，是一体的，恐怕等下我们要有一场恶战。”

    云芳惊喜道：“哇，三个巡逻BOSS，不知道会爆些什么好东西，真的好期待啊。”

    “我们不怕恶战，最怕的是没有恶战。”温晚霞和北琳琳兴致勃勃，积极性瞬间便被三个巡逻BOSS给调动起来。

    “同意。”云芳和齐云秀都立马附和说道。

    看到四女的信心很高，于小凡笑了笑道：“好，那我们就先清理小怪，清出一片足够腾挪的空地就开杀巡逻BOSS。”

    云芳这个小财迷如同打了鸡血一样杀向小怪，于小凡和其余三个女生如影随形，指哪打哪，清怪速度那叫一个麻溜。

    清理了十来只小怪后，北琳琳头上忽然一阵金光洒落，系统提示她升到了19级，于小凡四人见状连声恭喜。

    相比北琳琳，于小凡四人还差一些经验升到19级，不过也快了。

    传说中每10级是一道坎，只要到了20级，便能换掉青竹装备，穿上崭新的青云职业套装，到那个时候，大家的战斗力将会得到翻天覆地的变化。

    又灭杀了几只怪，云芳忽然嘻嘻娇笑道：“凡哥，我马上可以升级龙之攻杀到玄阶了，你呢？”说话之际，她的身上金光闪现，果然开始了技能升级。

    【龙之攻杀】（玄阶技能）：战巫单体近身物理攻击技能，对怪物强制附加物理伤害300点，消耗灵气150点，技能冷却时间10秒，经验值0/10000，升级需要地阶龙之攻杀技能书。

    于小凡摇头笑了笑道：“好吧，我还差100点呢，只能努力弹曲了。”说着，她立马给云芳弹了一个桃花春曲，那声音美妙动听。

    齐云秀闻言笑着说道：“凡哥，那我比你快，我还差52点技能经验就能升级火灵之术玄阶了哦。”

    “那你们都没我快，我只差6点了耶，嗤嗤……”温晚霞得意地笑了。

    于小凡耸肩笑道：“好吧，你们赢了，我这个队长甘拜下风。”

    不得不说，随着游戏的进行，温晚霞得到了许多在现实中没有得到的快乐。

    于小凡心说其实每个人在现实中都有一层面具，温晚霞其实是一个面冷内热的人，如果乍一接触的时候会觉得她很冷漠，很难相处，其实不然。

    五点的技能经验不用一分钟就到了，温晚霞如愿以偿升级好了桃花剑式，施展开来更加绚丽好看，当然最重要的是伤害增加了一倍。

    【桃花剑式】（玄阶技能）：剑侠单体近身物理攻击技能，对怪物附加强制物理伤害300点，消耗灵气150，技能冷却时间10秒，经验值0/10000，升级需要地阶桃花剑式技能书。

    随着接连两名队员的技能升阶，五人打怪的速度又有了不少的提升，可以这么说，五人但凡不出手，一出手便能杀掉两只怪，升级速度大大加快。

    大约过了七八分钟的样子，大殿门口尸骨累累，都是倒下的怪物，门口附近已经清出一大片无怪的空地，而这时齐云秀这个灵师的火灵之术也顺利升阶。

    【火灵之术】（玄阶技能）：灵师单体远程灵力攻击技能，对怪物强制附加灵力伤害300点，消耗灵气150点，技能冷却时间10秒，经验值0/10000，升级需要地阶火灵之术技能书。

    这时，战队中也唯有于小凡这个队长的桃花春曲尚未升阶到玄阶。

    虽然减少了5%的技能冷却时间，这时候她还尚差着41点的技能经验，也就是需要差不多400秒的时间。

    于小凡笑了笑道：“嘿嘿，不好意思，我拖了战队的后腿，咱们继续清怪。”

    又是六七分钟过后，门口清理出的空地已经足够大，而这时我们的凡哥也刚好弹够了曲子，可以升阶了。

    随着金光闪耀，于小凡感觉浑身透着强大的生命力，那种感觉十分的惬意。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您的【桃花春曲】技能等级从黄阶提升为玄阶。

    四个主战职业的玄阶都是大同小异，那么辅助职业的加血技能又是如何呢？于小凡赶紧打开功法栏查看升阶后的技能特效。


