------------

第八六章 咸鱼翻身的战巫姿势（二更求订）

    【桃花春曲】（玄阶技能）：道士单体远程辅助技能，施用后可立即恢复目标4000点生命值，技能冷却时间10秒，每次施用消耗150点灵气值，当前技能经验值0/10000，升级需要地阶桃花春曲技能书。

    “一次加4000血，这下厉害了，我的凡哥。”桃花春曲升阶云芳无疑是最高兴的人，因为凡哥现在基本上是她的御用保姆，加血越多，她自然就越省药，也越安全。

    “好吧，小芳，你肯定是巴不得我一次能帮你加满血，可惜面对你这个血牛，4000一次还是有点少了。”

    于小凡笑了笑，集体技能升阶相当于整个战队的实力水平提高了一个档次，对接下来同时应对三个巡逻BOSS是十分有利的。

    特别是她这个道士的加血技能升阶，那就是战队胜败的关键，唯有战巫能够顶得住三个BOSS的狂轰滥炸，战队才有获胜的可能。

    这时，齐云秀宛然一笑，问道：“凡哥，那接下来我们杀巡逻BOSS要开直播吧？”

    于小凡点了点头，微笑说道：“这个当然要开，同时面对三个巡逻BOSS应该是传说中史无前例的挑战，肯定能够让观看的玩家感觉到震撼。另外，正好借着这个机会把彩票给开奖了。”

    彩票抽奖到现在给筱筱战队带来的好处是显而易见的，除了粉丝群筱筱空间里的人数暴增到五千多之外，每个队员的收入也是暴涨了不少。

    云芳眼眸里散发一层绿光，仿似看到好多小钱钱，娇笑着说道：“凡哥，开直播人家最喜欢了，我要赚钱，我要买个大房子。”

    看着云芳小财迷的样子，北琳琳笑道：“嗤嗤，小芳你以为就你喜欢钱啊，我也喜欢啊。”

    温晚霞也是格格笑道：“谁不喜欢钱，我是个被停职的穷警察，我缺钱啊。”

    于小凡听得忍俊不禁，笑道：“谈钱虽然有点俗，不过这的确就是我们普通人动力的源泉，不得不说，我也喜欢钱。小秀，你呢？”

    “我？”齐云秀笑呵呵道，“我虽然还算有点钱，但是我会怕钱多吗，所以我当然也喜欢钱。”

    说实在话，齐云秀并不那么在意金钱，但是她知道如果她太过清高的话，是很难融入这个集体的，所以她当然也得随大流，而且也的确没有人会嫌钱多。

    其实，于小凡自然猜得到齐云秀的心理，她会这么问，并不是想要得到什么答案，而是让对方表个态，免得其他三个女生觉得齐云秀跟她们有所不同。

    直播很快开启，所有关注直播间的玩家都第一时间收到了系统的通告。

    大量玩家快速涌进筱筱战队直播间，于小凡带着淡淡的微笑站在演播室里不疾不徐，用那富有磁性的男性嗓音说道：“各位朋友好，我是筱筱战队队长兼主播筱筱小凡。接下来即将进行的是击杀三大巡逻BOSS的直播。在直播之前，我们首先要进行的是彩票抽奖环节。在之前的直播中，我曾经说过，我们筱筱战队一旦打到多余的还算过得去的装备，将会通过各种方式发放给我们的粉丝朋友，这次彩票抽奖就是兑现之前的承诺，不过东西并不怎么好，只是聊表心意，希望朋友们不要见笑。我宣布，彩票抽奖现在开始。”

    不得不说，传说直播平台里的各种功能做的非常好，就像这个彩票抽奖，专门有对应的机器人来操作。

    随着于小凡的话音落下，一个机器人和一个彩票抽奖机在演播室里凭空出现。

    机器人的形象非常卡通非常萌萌哒，他先是很有礼貌地挥手跟大家打招呼，然后说道：“下面首先进行的是一等奖的抽奖。”

    话音落下之后，机器人就按下了抽奖机的开始按钮。

    抽奖机的屏幕上，飞快滚动着彩票的号码，这些号码自然全部都是发出去的那些彩票号码。

    “现在有请我们的凡哥来喊停，大家说好不好？”机器人还挺会玩的，竟然知道调动现场玩家的积极性，引得围观的玩家都乐了。

    表示好的弹幕大量飞起。

    于小凡亦是笑了笑，朗声叫道：“停！”

    随着停字的声音发出，彩票抽奖机顿时停下了滚动，屏幕上留下了一组号码“100000003”。

    机器人说道：“一等奖已经顺利抽出，请凡哥宣布获奖者游戏昵称和奖品，奖品将会由凡哥亲自发放到获奖者手中。”

    于小凡的眼前出现了号码对应的游戏昵称，竟然是咸鱼翻身的战巫姿势。

    其实这并不意外，传说直播平台的彩票抽奖本就是粉丝值越高中奖的概率就越高，而跟奖品越契合的职业中奖的概率也越高。

    两者结合，武林小仙女和咸鱼翻身的战巫姿势中奖的概率自然是最高的，两者中其一，并不算太意外。

    于小凡朗声说道：“本次彩票抽奖一等奖的获得者是咸鱼翻身的战巫姿势，有请该名玩家上台领奖。”

    传说直播平台很人性化，如果领奖人不在直播间，会提前发送系统通知给该名玩家，如果玩家有事来不了，那么自然就不会有这个环节，现在既然有了这个环节，那么代表玩家是一定能来的。

    果然，随着于小凡的话音落下，【咸鱼翻身的战巫姿势】如同幻影一般被传送到了演播室。

    这是于小凡第一次见到咸鱼翻身的战巫姿势，对方大概二十五六的年纪，样子有一些懒散，其貌不扬，但却是给人以一种很容易亲近的感觉。

    “凡哥你好，终于见到你的真身了，还是在领奖台上，好激动啊，哈哈……”咸鱼翻身的战巫姿势大笑着伸出手来。

    于小凡连忙伸手微笑说道：“见到豪盟，我也挺激动的，谢谢你之前送的礼物。对了，我该如何称呼你呢？”

    跟对方握手的时候于小凡笑问道，因为对方的游戏昵称有些不好称呼，到底是叫咸鱼呢，还是叫姿势，还是叫其它什么的，名字太长了一下子还真不好把握。

    咸鱼翻身的战巫姿势笑呵呵道：“凡哥，叫我李咸鱼就行了，我就是一没什么理想混吃等死的咸鱼。”

    “好吧，李咸鱼兄弟，恭喜你获得本次彩票抽奖的一等奖，这把蓝色卓越的青竹战斧送给你，希望你在游戏里玩得开心。”


