------------

第八七章 此情可待成追忆（求订求票）

    于小凡亲手将青竹战斧交到咸鱼翻身的战巫姿势手里这一幕被许多观看直播的玩家定格拍摄下来，更有从事媒体宣传工作的玩家敏锐地发现，这是一个很好的新闻素材。

    传说游戏做到了其他游戏没有做到的近乎真实的偶像和粉丝之间的互动，极大缩短了两者之间的距离，不需要长途跋涉，不需要舟车劳顿，只需要一副游戏眼镜便能完美解决。

    这个人预感到以后将会有越来越多的各界明星进入传说之中，通过传说游戏来宣传自己并跟喜欢自己的粉丝在游戏中实时互动。

    这绝对是以后的一股新潮流。

    而筱筱小凡无疑是引导这股新潮流的始作俑者。

    于是事后这名媒体玩家非常激动的将这些撰写成稿子发到了自己所在的新闻网站，果然一炮而红。

    当然这是后事，这里暂且不多说。

    且说咸鱼翻身的战巫姿势拿到青竹战斧后惊喜地发现，青竹战斧上竟然雕刻着【筱筱战队】的印记，是跟其它青竹战斧不同的唯一存在，而且更让他意想不到的是，系统还发给了他一个消息。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【咸鱼翻身的战巫姿势】，由于您是第一个得到战队粉丝群彩票抽奖一等奖的玩家，游戏官方将会送出现实版的青竹战斧模型，上面不但有【筱筱战队】的LOGO，同时还会有筱筱战队五名成员的签名，请留下您的邮寄地址。

    看到这里，咸鱼翻身的战巫姿势惊呆了，这可完全是意外之喜啊，要知道青竹战斧设计得可谓是巧夺天工，现实版的模型那绝对是可遇而不可求的好东西，何况还有偶像的签名。

    而正欲进行下一个奖项的于小凡此时也收到了一条系统的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的队长【筱筱小凡】，游戏官方奖励您的战队粉丝【咸鱼翻身的战巫姿势】现实版青竹战斧模型一件，请您尽快附上战队LOGO以及亲笔签名，官方将会以最快的速度制作完成并交到玩家手中。

    抽奖可以由机器人代为执行，于小凡这会赶紧开个小差在战队频道上说明这件事并问道：“你们觉得我们战队用什么LOGO比较好？”

    四个女生其实也都收到了亲笔签名的系统提示。

    关于游戏中的签名，完全可以用想象来代替，你想到自己的签名是什么样子的，就可以写出什么样，非常的神奇。

    最为厉害的是，一旦签名启用，别人就无法模仿。

    【筱筱小秀】：凡哥，你是队长，用什么战队LOGO你决定好了，我没意见。

    【筱筱小芳】：凡哥，我的要求只有一个，好看，好看，好看，重要的事情要说三遍。

    【筱筱小霞】：凡哥，我相信你的眼光，嗤嗤。

    【筱筱小琳】：凡哥，交给你了，相信你不会让我们失望。

    好吧，问了等于没问，于小凡无奈笑了笑。

    这时，机器人出声说道：“接下来有请筱筱战队第一粉丝【公子穆岚】来为抽奖喊停并颁发二等奖奖品。”

    随着机器人的话音落下，一袭白衣胜雪的公子穆岚犹如绝世独立般出现在了演播室，他那清冷如仙的气质让围观的玩家俱是惊叹不已，这个公子穆岚仿似不食人间烟火的仙人。

    而于小凡发现，随着公子穆岚等级的提升，他身上如同迷雾一般的东西越来越浓厚了，气质越发清冷出尘，这到底是什么原因呢？

    说实话，于小凡心里很好奇，不过这个时候不是好奇的时候，她笑了笑道：“欢迎穆岚，穆岚可是我们筱筱战队的常驻代理主播，相信大家已经很熟悉了，我这里就不多介绍了。”

    “凡哥好，四位美丽如仙的小姐姐好，各位玩家朋友们好，我是公子穆岚，很荣幸能出席这次的彩票抽奖活动，现在我来喊停。三，二，一，停！”

    随着公子穆岚停字一出，彩票抽奖机的屏幕立即定格下来，出现一组数字“300000175”。

    机器人当即宣布说道：“恭喜300000175号彩票的玩家【此情可待成追忆】获得二等奖，奖品是青色优秀级别的青竹戒指一枚，请公子穆岚为该玩家颁奖。”

    【此情可待成追忆】是一名短发的女大学生，年约二十一二，相貌虽然不是那种绝顶漂亮的，但是胜在青春洋溢，活泼灵动，让人一见就觉得可亲可爱。

    “凡哥好，岚哥好，我是此情可待成追忆，名字太长，你们就叫我小忆好了，能在演播室见到你们我实在是太高兴了，嘻嘻。”

    “小忆，你好。”于小凡微笑着打招呼，这个女生一点儿也不怯场，给她的感觉十分不错。

    公子穆岚面容淡淡如风，朗声说道：“小忆，恭喜你获得二等奖，这是属于你的青竹戒指，希望你会喜欢，同时也祝愿你在游戏里玩得开心。”

    接过青竹戒指，小忆这会又是娇声笑道：“两位帅哥哥，我可以拿着奖品跟你们两个合个影吗？”

    于小凡点头微笑道：“行，我这边没问题。”

    原本于小凡以为公子穆岚会拒绝，但是没想到他清冷的面容这时露出了一丝难得一见的笑容，点头道：“凡哥都说行，那我也必须得行。”

    于是，小忆簇拥着两个帅男人很是开心地站在中间，展示了她得到的奖品——青竹戒指。

    这一幕既被小忆自己给拍了下来，也被非常多的玩家给定格。

    既得奖品，又能跟偶像互动拍照留念，可真是羡煞了围观的好多玩家。

    “没抽到奖品的朋友也不要灰心，接下来还有三等奖和十个幸运奖。三等奖可是有机会跟大家喜欢的明星见面哦。”机器人还是挺智能的，适时出声说道。

    相比抽奖环节，于小凡更多考虑的是战队的LOGO。

    到底用什么LOGO好呢？

    既要漂亮又能彰显筱筱战队的别具一格，这事还真不好办。

    不知道是因为考虑的因素，还是其它什么原因，于小凡陷入沉思的时候，脑海里的桃花幻象却是莫名加快，那种桃花朵朵、漫天飞舞的绚丽景象让她忽然仿似有了灵感。

    于小凡当即默念问道：“系统，请问战队LOGO可以用动态的吗？”


