------------

第九章 所谓赢在起跑线

    闲林镇上有个新开的杭帮菜馆，店面不大，却装修得很精致，菜也烧得很有味道，最关键的是离桃花源很近，走路只需要七八分钟，于小凡五人早早去这里吃了晚饭。

    当时路上的时候，四个女生几乎异口同声提出让于小凡请客，于小凡没办法只好答应下来，谁叫她现在是男儿身呢，男人请女人吃饭在中国貌似天经地义，亏大了我，于小凡当时只能这么在心里哀叹。

    当然，说是于小凡请客，但是于小凡的钱包比脸还干净，而支付宝和微信的支付密码她自然也不知道，所以最后是她请客齐云秀付账，还好于小凡是男儿身女儿心，所以她不在意吃女土豪的软饭，最好多吃几次，有句话说得好，债多不压身。

    回到别墅，于小凡拿到了齐云秀交给她的游戏眼镜，相比之前所得到的神奇眼镜，这游戏眼镜才像是真正的游戏眼镜，有中央处理芯片、内存、显示芯片、声音处理芯片、无线卫星接入芯片、视觉转换芯片，还有虹膜扫描芯片、身份认证芯片和存储芯片等等部件，虽然每个芯片都很小，但还是让游戏眼镜看起来很大很笨，戴着整个人像是有些科幻电影里所描述的外星人形象。

    对此于小凡并不惊讶，其实在吃饭的时候，她就趁机用手机上网查看了传说的官网，上面介绍的游戏眼镜虽然是高科技产品，能够解决一人多号的弊端，但也只是利用了眼睛虹膜特征的唯一性，也代表着身份识别的唯一，从而保证一人只能玩一个号，而不像老传奇那样一个人能开N个号，整个服务器都被小号占领。

    而于小凡先前得到的神奇眼镜却是除了虹膜认证之外，还有DNA认证，脑域认证，这跟普通的传说游戏眼镜明显是不在同一个档次上，要高级得太多。而且最重要的是神奇眼镜还有透视的功能，虽然这个功能现在还跟段誉的六脉神剑一样时灵时不灵，不受自己控制，但也是一个不可多得的金手指，只是要如何利用好这个金手指，于小凡现在还没有具体的想法，边看边想，反正她不急。

    不到六点，于小凡就被四个女生命令进入卧室随时准备第一时间进入传说游戏，用她们的话来说，玩游戏跟读书一个样，不能输在起跑线上，谁最早进入游戏，谁就有巨大的优势。

    其实这个道理于小凡也懂，但是赢在起跑线只是一个暂时性的优势，就像一个学生小学成绩好不代表初中就好，初中好不代表高中就好，因为一开始比的也许是基础，到了一定高度别的东西就多了，譬如天赋，努力、环境、运气等等诸多因素都能改变先前的优势，所以这个最先进入的优势可有可无，真正的游戏高手，也不会太在意这点。

    盛夏的傍晚，天气很热，还好有空调，吹着冷风，于小凡惬意地躺在大床上，随手把游戏眼镜扔到了一边，这玩意对于她来说已经没用了，只是因为要掩人耳目这才拿了过来，神奇眼镜是她的秘密，轻易不会告诉别人。

    或许因为并不介意进入游戏的早晚，所以于小凡并未看时间。

    可是，于小凡却没想到，六点刚到，她的脑海就响起了是否进入游戏的提示。

    “进入！”于小凡当然不会迟疑。

    “亲爱的No.1玩家，欢迎进入传说中的昆仑界！请选择游戏职业！”

    随着美妙动听的传说主题曲响起，于小凡面前出现了一个个身穿职业套装的男女，男的俊朗丰神，女的貌美如仙，每个职业都有自身的特点，要说最男人的当属男战巫职业，而要说最唯美的则是女灵师职业了。

    特别是展示的那个女灵师，简直太美，太真实了，活灵活现，栩栩如生，就像是真的绝美女子正在那里翩翩起舞，美不胜收。

    于小凡以前在游戏里喜欢调戏女NPC，所以这会潜意识里很想去捏捏这个女灵师的脸蛋，看看到底有几分真实的触感。

    可惜，之前查看官网的时候，她可是看到传说中的规矩很严，无论是女玩家还是女NPC，若是未经对方允许，而随意亵渎的话，那将受到严厉的制裁，轻则遭受九雷轰顶，重则等级直接归零。

    有想法可以，但是必须得彼此愿意，于小凡本就不是一个喜欢强迫别人的人，所以这也只是一个突然冒出的想法，并不会真的去做。

    算了，还是先苦后甜，等有了实力再说！于小凡当即认真起来，凡是就怕认真二字，一认真之后，那十个五种职业的男女便开始了自我介绍。

    “吾乃传说中的男战巫，我秉承盘古的修炼法门，具有强健的体魄，拥有最强大的防御力，擅长冲锋陷阵，站在队伍的最前面。如果你是喜欢冲锋陷阵，喜欢当血牛，喜欢当肉盾的玩家，请一定要选择我的职业，相信你一定不会后悔你的决定。”

    “人家是传说中的女灵师，秉承女娲大人的修炼体系，虽然因为身体娇柔，不适合近身对战，但却拥有天地间最为强大的攻击力和极强的控制力，是队伍中最重要的远程输出，可谓挥手间天地变色。如果你是追求强大破坏力，自身控制力极好，具有出色的跑位意识的玩家，那你一定要选择妾身的职业，相信你的选择会让你自豪一生。”

    “我是传说中的男道士，道者养其浩然正气，皆修歧黄之术，进可近身杀敌，退可远程攻击，亦可进退自如，辅助队友，杀人或救人，全在一念之间。如果你是喜欢救死扶伤，辅助队友战斗的玩家，那么一定要选择我的职业，相信你的选择是最明智的。”

    “本女侠为传说中的女剑侠，出身蜀山剑派，秉承剑在人在，剑亡人亡的宗旨，所谓一剑在手，天下我有，宝剑所到之处可谓披荆斩棘，令敌人闻风丧胆。如果你是对剑情有独钟，喜欢行侠仗义，喜欢强大攻击力，喜欢飘逸洒脱的玩家，那么一定要选择我的职业，侠之大者，为国为民，你的选择必定光辉万丈。”

    “我是传说中最神秘的刺客，我神龙见首不见尾，我善于潜伏，如影随形，一击必中，拥有强大的攻击力和爆发力。我心中没有善恶正邪之分，在我心中唯有朋友和敌人的区别，朋友来了有美酒，敌人来了有尖刀。如果你的反应够快，如果你喜欢放冷招，如果你喜欢自由自在，如果你喜欢做黑暗的王者，那么你一定要选择我的职业。相信你的选择才是内心真正的需要。”
