------------

第八八章 战队LOGO（二更求订）

    于小凡其实是随意一问，没想到系统还真给了回复。

    “亲爱的队长【筱筱小凡】，游戏中战队LOGO可以使用动态的三维图像，但是在现实中将无法呈现原来动态的效果，会被定型为其中最美的一帧。”

    于小凡心说那就好，既然桃花仙诀让她产生了桃花幻象，而桃花幻象又如此绚丽，那何不用这个来作为筱筱战队的LOGO呢？

    说干就干，于小凡当即便将脑海中的桃花幻象提交给系统。

    叮！

    系统提示：您确定要应有此图像作为战队LOGO吗？友情提醒，战队LOGO一旦选定，无法更改，请谨慎操作。

    系统提示的时候，桃花幻象的LOGO动态显示在了于小凡的眼前，那桃花朵朵、漫天飞舞的景象跟脑海中的样子几乎毫无二致，可以说复制地惟妙惟肖。

    与此同时，桃花幻象的LOGO也在战队频道里出现了预览。

    对于美丽的东西女孩子普遍没有抵抗力，看到这么绚丽多姿的桃花动态图，四个女生这会都是十分惊喜。

    【筱筱小芳】：凡哥，这是我们战队的LOGO吗？好漂亮啊，我喜欢。

    【筱筱小凡】：是我们战队的LOGO，你喜欢就好，那么其他人呢，都表个态吧。

    【筱筱小秀】：这动态图恐怕是在桃花坞拍的吧，凡哥，你的拍摄技术真是太好了，这个动态LOGO真的很美，喜欢+1。

    【筱筱小琳】：不废话，喜欢+2。

    【筱筱小霞】：喜欢+10086。

    【筱筱小凡】：既然都喜欢，那我就定下来了。

    于小凡默念确定两字，系统当即传来提示音。

    叮！

    系统提示：恭喜，您的战队LOGO已经被系统确认，具体效果可以到战队频道、战队直播间和战队粉丝群查看。

    随着这个系统提示的落下，于小凡果然发现战队频道名称上面多了一个桃花幻象的LOGO，而且是三维动态的，仿似真的桃花在飞舞，非常绚丽多姿。

    与此同时，群里细心的玩家也发现筱筱空间多了一个桃花飞舞的标志，上面写有筱筱战队四个融入其中的字样。

    而此前拿到一等奖和二等奖奖品的李咸鱼和小忆，也都惊讶的发现自己的奖品上面多了一个会动的三维LOGO，活灵活现，非常的炫酷。

    特别是李咸鱼的青竹战斧，施展开来的时候，在蓝色光芒的映照下，桃花飞舞的景象尤其好看，简直让他爱不释手。

    ……

    于小凡在弄LOGO的同时，自然也没有耽误三等奖的发放。

    正如同之前机器人所描绘的美好蓝图那样，这三等奖的颁奖嘉宾是这两年来人气最旺的歌唱明星小仙女张菁，她也是筱筱战队直播间的豪盟。

    年轻人大多都喜欢小仙女的歌，而第一时间进入传说游戏的也以年轻人居多，看到现实中的偶像再一次来到筱筱战队直播间，他们这会都疯狂了，弹幕简直弹得飞起，都是各种喜欢小仙女的话语。

    而有幸抽到三等奖的玩家【白夜游神】本就是小仙女的粉丝，这会能够得到跟自己喜欢的偶像见面的机会，那是特别的激动，紧张得简直有些手足无措。

    小仙女还是那副巧笑嫣然的快乐模样，她在跟于小凡交流的同时用富有亲和力的话语轻易便抚平了这名获奖粉丝的紧张情绪。

    颁奖后，白夜游神没放过这样的好机会，主动要求跟偶像合影留念。

    小仙女也没有拒绝，微笑着答应了粉丝的要求。

    不过，她很好的掌握了主动权，以她也想跟自己的偶像老师合影的名义，趁机将于小凡也拉了进去。

    最后三人合影留念的时候，作为双方的共同偶像，于小凡自然被安排站在了中间，小仙女则在右边紧靠着她，那亲密的样子很容易让人浮想联翩。

    而可怜的白夜游神只能当起了两人的绿叶。

    这一幕自然落在了筱筱战队四个女生的眼中，温晚霞、北琳琳和云芳都十分不忿，这小仙女看来是对凡哥贼心不死。

    所谓情人眼里揉不进沙子，齐云秀如何会看不出小仙女的心思，不过她有着强烈的自信，她不会输给对方。

    当然，齐云秀也不是那种逆来顺受的软弱之人，她决定在幸运奖的颁奖仪式上予以反击，她要让小仙女知道，她才是最适合于小凡的那个人。

    幸运奖很快抽出，十名幸运玩家被传送到了演播室，颁奖的正是筱筱战队的五名成员。

    颁奖之后，十名幸运玩家亦是纷纷要求跟筱筱战队成员合影。

    一个个合影既麻烦又花时间，何况大家都等着直播杀巡逻BOSS呢，于是向来不怎么说话的齐云秀主动出来提议十五个人一起合影，筱筱战队五名成员在前，十名玩家在后。

    作为队长，于小凡自然是站在了五人的中间。

    齐云秀落落大方站在了于小凡右手边第一个位置，而且很自然地伸出手来挽着男人的胳膊，仿佛在宣示着自己的主权。

    于小凡冰雪聪明，如何会感觉不到这其中的意味呢，不过众目睽睽之下，她亦是不好落了齐云秀的面子，所以只能任由对方挽着胳膊。

    而且讲真，变成男儿身后，众目睽睽之下被这样一位大方优雅的美丽女子亲密挽着胳膊，于小凡还是感觉很有成就感的。

    至于到底是该喜欢小仙女还是齐云秀，说实在话，她真的不知道，也不想这么快知道，反正不急，她要慢慢体验当男人的感觉，貌似应该很有意思。

    这样想着，于小凡的脸上也不禁露出了淡淡的微笑。

    温晚霞站在于小凡的左手边第一个位置，眼角余光瞥到齐云秀挽着男人的手，说实话这一刻她是很羡慕的。

    可惜有些事，错过了就错过了，她跟对方再无可能，也许成全才是最好的选择。

    下去之后，小仙女这会也在看着直播呢，作为女生，她如何会看不出这个筱筱小秀喜欢自己的于老师，而且非常的主动。

    而她的于老师呢，这时候竟然在微笑，仿佛很受用的样子，她不由黛眉轻蹙，难道于老师也喜欢对方？

    要真是这样，那就麻烦了！

    不行，我不能这么轻易认输。

    于老师是我的，我喜欢了他那么久，我还欠了他那么多，我必须要用一辈子去还他，谁也不能跟我抢于老师。

    想起了过往的点点滴滴，小仙女握紧了小拳头，无穷的斗志在她心头升腾而起。


