------------

第八九章 目标黑蛇妖使（求订求票）

    合影过后，十名玩家和四名队员都相继离开演播室，就连机器人和抽奖机也都消失了，演播现场只留下于小凡一人。

    于小凡带着淡淡的微笑说道：“我宣布，本次彩票抽奖到此结束。”

    看到弹幕中有一些玩家因为没抽到奖而发出失望的言论，于小凡略微一顿，随即笑着说道：“这次没有抽到奖品的朋友也不要灰心，我们筱筱战队以后会不定期举行这样的抽奖活动，请大家关注筱筱战队直播间，或者直接加入直播间粉丝群筱筱空间，及时了解筱筱战队的更多动态，也许下一次的中奖得主就是你。好了，我们接下来就开始直播击杀三只联袂的巡逻BOSS，请大家跟随我的视线来到蛇妖皇殿。”

    蛇妖皇殿的气势恢宏以及那种阴森恐怖，都让观看直播的玩家发出啧啧赞叹。

    于小凡解说道：“之前，我们战队经过一番努力，已经清出了一块击杀BOSS的空地，巡逻BOSS每隔一段时间会经过附近，你们看，它们已经从远处走过来了。”

    随着于小凡的视线转换，玩家果然发现远处走来三只雄赳赳气昂昂的巨大怪物，明显比怪群中的其它怪物要威武雄壮。

    于小凡继续解说道：“走在最前面的是青蛇妖使，紧随其后的是金蛇妖使，断后的则是黑蛇妖使，现在我们先来仔细了解一下这三个巡逻BOSS的属性图鉴。”

    【青蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS）

    等级：20级

    生命：80000

    物理攻击：700

    灵力攻击：380

    物理防御：230

    灵力防御：150

    特殊技能：1、【星火燎原】，群体灵力攻击技能，附加强制火灵力伤害500点，施法范围10×10。2、【自疗之术】：单体灵力辅助技能，瞬间恢复自身生命值2000点。

    ……

    【金蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS）

    等级：20级

    生命：100000

    物理攻击：750

    灵力攻击：430

    物理防御：240

    灵力防御：180

    特殊技能：1、【水漫金山】，群体灵力攻击技能，附加强制水灵力伤害500点，施法范围10×10。2、【金刚护体】：使用后瞬间增加本体物理防御和灵力防御各200点，持续时间3秒。

    ……

    【黑蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS）

    等级：20级

    生命：120000

    物理攻击：780

    灵力攻击：450

    物理防御：260

    灵力防御：200

    特殊技能：1、【黑龙波纹】，群体灵力攻击技能，附加强制暗灵力伤害500点，施法范围10×10。2、【战意鼓舞】：使用后瞬间增加本体物理攻击和灵力攻击各100点，持续时间3秒。

    ……

    看完三个巡逻BOSS的属性图鉴，大部分玩家都是倒吸了一口凉气。

    现在的他们，哪怕就是碰到其中一个巡逻BOSS，都很难对付，何况是三个联袂而来，恐怕一般的战巫上去几下就被三个BOSS给轮番搞死了。

    “卧槽，一个加血，一个加防，一个加攻，难搞啊”、“凡哥，先杀哪个？”、“凡哥，看你们的了”、“快开杀，已经迫不及待了”……

    于小凡和四名队员之前已经对三个巡逻BOSS有所了解，这会自然不会有任何的震惊感觉，当然这并不意味着她们能够放松警惕。

    正如有的玩家弹幕上所说的那样，三个BOSS，一个加血，一个加防，一个加攻，三个一起来，真的是很难应对，何况每个都还有群体高附加伤害的技能，如果没弄清三个BOSS施放群体技能的频率和节奏，恐怕除了战巫之外，其它职业一不小心就可能会被三个BOSS共同施放的群攻给秒掉。

    对此，于小凡自然早就胸有成竹，正所谓知己知彼才能百战不殆，杀BOSS，特别是从未见过的BOSS，最忌一开始就横冲直撞，最安全的做法是让战巫先顶着，其它队员等看清了形式再上去，只要能够顶住怪物，便能立于不败之地，磨也可以把它们给磨死。

    这时，三只巡逻BOSS已经走过来了，于小凡站在远处当即说道：“各位队员注意，战斗马上开始，各就各位，小芳，开始行动。”

    话音落下，于小凡当即挥舞着手中的桃木拂尘给云芳加上了道音缭绕状态。

    随着于小凡灵力攻击的不断提升，现在的道音缭绕又厉害了不少。

    只见奔跑中的云芳头上妙音阵阵，每秒都会飘起“+94”的绿色加血字样，虽然数量看似不大，但20秒的时间也能恢复将近2000点的血量，作用还是相当大的。

    云芳乍一进入巡逻BOSS的视野，最前面的青蛇妖使便怒吼一声，率先向她冲了过来。

    牵一发而动全身，几乎同一时间，后面的金蛇妖使和黑蛇妖使也发现了云芳的踪迹，跟着冲了上来。

    云芳先是快速后撤，至于攻击的目标，她早已心里有数，这其中最难缠的自然是能够增加攻击的黑蛇妖使，唯有先杀了它，才能让大家立于不败之地。

    云芳后撤的同时，于小凡和其他三女也是向门口方向后移，免得被BOSS的群攻给扫到。

    同时，于小凡在解说的时候也没有忘记用她的特殊能力查看三个巡逻BOSS的破绽之处，作为一个曾经的游戏高手，她首先看的自然也是黑蛇妖使。

    暗暗催动脑海中的桃花幻象，于小凡极目向黑蛇妖使望去。

    桃花朵朵，漫天飞舞。

    一股桃红色的特殊能量从于小凡的眼眸中散发出去，将巨大的黑色妖使笼罩其中。

    很快，于小凡发现在黑蛇妖使的右腋下附近出现了一个红点。

    红点所在的位置有一块白斑，若不是黑蛇妖使奔跑的时候，它的双手在摆动的话，还真不容易发现。

    另外，腋下这个位置也比较隐蔽，一般很难攻击的到。

    不过，办法总比困难多，BOSS总是要攻击玩家的，在攻击的时候，它右手施展开来，腋下的位置也就暴露了，这却是极好的攻击时机。

    “朋友们，经过仔细观察，我认为黑蛇妖使的破绽之处极可能是在右手腋下，看，那里有一块白斑，至于究竟是不是这里呢，我们接下去拭目以待。”

    游戏里直播很方便，可以放大或者缩小某个画面，于小凡说到白斑的时候，立即便将黑蛇妖使的画面放大，玩家自然都看到了。


