------------

第九〇章 这些凡迷好可爱（二更求订求票）

    这么微小的白斑，而且还是在腋下，竟然被凡哥给看出来了，这下很多玩家心中对凡哥越发佩服不已。

    “卧槽，凡哥观察入微”、“666，凡哥太厉害了”、“凡哥你是千里眼吧”、“谁也不服，就服凡哥”、“信凡哥得神器”……

    弹幕留言飞起的时候，送礼和打赏也走了一波。

    而云芳这时候已经带着三只巡逻BOSS来到之前商议好的既定位置，然后飞快回身冲向黑蛇妖使，朝着它的腋下白斑便是一个龙之攻杀。

    可惜，那黑蛇妖使十分狡猾，没等龙之攻杀抵达，它便夹紧了手臂，挡住了破绽之处，并未造成暴击伤害。

    BOSS的这个行为，愈发让玩家确信凡哥的话没错，那里肯定就是BOSS的破绽之处。

    虽然云芳的物理攻击并不算高，但龙之攻杀玄阶附加了强制的300点物理伤害还是相当可观的。

    只见黑蛇妖使受到金色虚幻巨龙的冲击，头上立即飘起“-433”的血红色数字。

    “小小的人类，也敢挑战我们蛇妖一族的威严，简直找死。”

    牵一发而动全身，三只巡逻BOSS这会几乎同时发怒，都使出了群攻技能。

    星火燎原！

    水漫金山！

    黑龙波纹！

    火焰如同雨点落下，炙热难当。水浪汹涌而来，眨眼没过头顶。两者中间还夹杂着腥臭的黑色龙形波纹，闻之让人欲吐。

    三个群攻技能几乎接踵而至，整个十米方圆瞬间便被绚丽的技能特效给完全笼罩。

    “-782，暴击-1522，-963。”云芳顿时陷入水深火热之中，头上飘起血红色的失血数字，血量瞬间下降三分之一强。

    幸好，三个巡逻BOSS的群攻技能都是瞬间的，并不是那种持续性的伤害，随着技能特效的落下，转眼场景便恢复如初，仿似什么都没有发生。

    齐云秀的反应最快，加上又是远程攻击职业，只是跨前一步，进入十米的攻击范围，手中灵杖便施展了【火灵之术】（玄阶），朝着黑蛇妖使的右腋下攻去。

    温晚霞和北琳琳这会虽是稍慢一步，但其实速度也是很快，赶紧朝着巡逻BOSS冲去，她们要利用BOSS群攻的冷却时间进行有效的打击。

    BOSS虽然有着普通怪物所没有的灵智，但这毕竟只是20级的蓝色卓越巡逻BOSS，大抵还只能是按照系统设置好的进程来执行，这会刚发了群攻之后，三个BOSS都立即施展了各自的第二个特殊能力。

    黑蛇妖使使用了【战意鼓舞】，整个身体散发一种黑白相间的光芒，物理攻击和灵力攻击瞬间提升100点，持续3秒。

    青蛇妖使则是使用了【自疗之术】，整个身体散发一种绿色的光芒，生命值持续恢复，可惜它并没有受到攻击，只能算是做无用功。

    而金蛇妖使使用的是【金刚护体】，全身散发神圣的金色光芒，物理防御和灵力防御各增加200点。

    “-857。”火灵之术并没有命中白斑，但是伤害还是很高的，黑蛇妖使受痛这会越发暴戾，巨大的手掌直接拍向云芳。

    与此同时，青蛇妖使和金蛇妖使的攻击也几乎同时而至。

    “暴击-1024，-567，暴击-998。”

    接连三次的攻击，其中还有两个暴击，云芳感觉生疼的同时血量也是急剧下降，生命值不足一半。

    “BOSS出暴击几率好高”、“小芳，快吃红”、“凡哥，加血”、“小芳，挺住啊”……

    弹幕上的言论大抵都出现了担心，这才几秒的工夫，云芳的血量就少于一半，她能顶得住三个BOSS的轮番狂轰滥炸吗？

    于小凡知道万事开头难，特别是击杀三个联袂的BOSS，云芳所承受的打击是空前巨大的，这个时候看的就是道士能否给予战巫最大的支持。

    幸好之前于小凡已经将桃花春曲升级为玄阶，这时候她连忙挥舞手中的桃木拂尘，以极快的速度给云芳来了一曲。

    “+4000，+94。”云芳头上不仅持续的道音缭绕加血状态还在，此时一阵美妙的声音响起，她的生命值立马恢复4000点，几乎回到了满值。

    这下围观的玩家顿时都惊呆了。

    “哇哦，4000点一次，凡哥吃春~药了啊”、“玄阶桃花春曲，一定是玄阶”、“凡哥，玄阶技能书哪里来的”、“凡哥，555想要升级技能”……

    大量弹幕飞起的时候，温晚霞和北琳琳这两个近战的主攻手也已经飞快抵挡BOSS的身边，分别展开各自的玄阶技能对付黑蛇妖使。

    剑侠的暴击很高，又有五彩阵的暴击+5%加成，温晚霞这次哪怕没有击中白斑的边缘，也是出现了暴击的效果。

    而北琳琳的物理攻击最高，又有五彩阵250点物理攻击的加成，没有出现暴击的效果也非常厉害。

    玩家看到黑蛇妖使头上飘起的“暴击-984”和“-821”两个红色伤害数字，聪明的都看出来了，两女亦是将初始职业技能升级到了玄阶，不然不太可能打出这么高的伤害。

    “次奥，凡哥你藏私”、“凡哥，快老实交代”、“凡哥，快说玄阶技能书都是什么怪物爆的”、“凡哥，你说嘛，你说人家就打赏”……

    “嘿嘿，这个嘛，告诉大家也无妨，其实玄阶技能书各种精英怪和BOSS都有爆，我们筱筱战队只是运气好罢了。”

    虽然玩家的要求很强烈，但是于小凡不傻，这其中肯定夹杂着很多游戏家族的探子，而且也一定有鸿蒙家族的奸细，她怎么可能会在直播里公开这个秘密。

    在游戏前期，技能书那可是供不应求的存在，甚至比装备还要重要的多，而巡逻精英怪在三层这个地方哪怕到时候蛇妖皇墓开放，一下子其他玩家也不一定能及时发现，这样一来也许筱筱战队还可以杀上一波多爆一些技能书也说不定。

    但一旦提前公开，这个机会可能就不存在了，游戏初期一个战队无论如何强大也是无法跟一个游戏大家族抗衡的。

    而于小凡甚至可以肯定，蛇妖皇墓只要开放，各个BOSS刷新点必然会成为各大家族争夺的领地，到时候那种BOSS争夺战的场面绝对会是惨烈无比。

    于小凡虽然没说出真正的秘密，但她说的也不算是假话，毕竟BOSS和精英怪都是有几率爆出技能书的，而巡逻精英怪也是精英怪的一种。

    “凡哥，强烈要求来一次技能书抽奖”、“凡哥，请收下我的诚意”、“小小礼物不成敬意”、“我是凡迷我骄傲，赏，一定要赏”……

    只是这会极多凡迷的打赏和送礼，那种热情却是让于小凡莫名觉得有些汗颜了。

    这些凡迷好可爱。

    于小凡心中暗暗下定决心，一定要在传说中闯出更大的天地，给予这些可爱的粉丝们更多的回馈。


