------------

第九一章 凡哥有特殊的奔跑技能

    战斗如火如荼地进行。

    作为战队队长和主播，于小凡眼观六路耳听八方，既要实时解说战斗的情况，还要随时查看弹幕和留言的风向，更要掌控整个战局，担负指挥和加血的重任，忙得那叫一个不亦乐乎。

    三个巡逻BOSS的攻击速度很快，几乎两秒一次，哪怕是普通攻击伤血也是极多，而道士的加血技能又有冷却时间，为了以防万一，安全起见，紧接着云芳也不得不自己随时吃红补血。

    之前说过，红蓝药都有冷却时间，并且跟道士的桃花春曲是一样的10秒。

    而且不同大小的红蓝药都有等级的使用限制。

    譬如20级之前只能使用生命药水（小）、生命药水（中）、灵力药水（小）、灵力药水（中）、太阳药水（小）和太阳药水（中）。

    云芳现在基本是生命药水（中）和太阳药水（中）混合使用。

    生命药水（中）是10秒时间恢复500点生命值，相当于每秒恢复50点，根本比不上于小凡的道音缭绕每秒94点，持续时间20秒的效果。

    太阳药水（中）是瞬间恢复500点生命值和500点灵气值，补血的效果也是远远比不上道士的桃花春曲。它的好处就是补血快能由自己掌控，关键时刻能救命，而且还能顺便补灵气值，缺点是药店没卖的，来源困难，只能通过击杀精英怪和BOSS获取。

    计划永远赶不上变化。

    于小凡觉得自己原先考虑得还是太简单了一些，主要是这三个巡逻BOSS竟然隐含着很高的暴击属性，基本上三个BOSS的每次攻击，都有一到两个能够出现暴击的伤害。

    8秒的时间，虽然筱筱战队成员齐心协力，打掉黑蛇妖使将近十分之一的血量。

    但是三个BOSS狂轰滥炸，也是接连攻击了云芳四次，平均每次大约2000左右的伤害，到第四次的时候，云芳的生命值已经不足100点。

    砰！砰！砰！

    云芳身上如同老传奇中那种熟悉的濒临死亡的剧烈心跳声响起，就连站在十米开外的于小凡和齐云秀都听到了。

    “小芳没血了”、“小芳快跑”、“小芳要挂了吗”、“凡哥，快想办法”……

    围观的玩家这会自然也是听得非常清晰，大家都在担心筱筱小芳的安危。

    因为，只要三个BOSS再来一次集体攻击，那么云芳一定会挂掉。

    这个时候，陷入虚弱中的云芳依然保持着冷静，并没有随便乱跑，打乱战队原来布置好的节奏、方位和距离，而是赶紧吞了一个太阳药水（中），瞬间恢复500点生命值和灵气值，消除那种让人非常难受的虚弱感，而红药之前刚刚用过，还处于冷却，无法使用。

    说起来有点久，事实上2秒时间非常短，转瞬即到，就在三个巡逻BOSS的又一次联袂攻击即将落到云芳身上的时候，一道美妙的乐曲提前在她头上适时响起。

    “+94，+4000。”两个绿色加血数字的飘起，立马解除了云芳的危机。

    与此同时，BOSS的攻击也瞬间来临，刚刚加的生命值一下子又被打掉1895点。

    “好险啊，幸亏有凡哥”、“凡哥手速好快”、“凡哥不出手则已，一出手就是救命的节奏”、“好想有个跟凡哥一样厉害的奶爸”……

    相比玩家的赞誉，于小凡心里却暗呼侥幸，除了出手速度快更多的其实是技能冷却时间减少5%带来的好处，若是没有这个效果，恐怕她手速再快也没法挽救云芳的生命。

    而云芳一旦挂掉，那么也就意味着本次挑战三个巡逻BOSS的直播以失败而告终。

    可是，接下去问题来了。

    按照这个节奏，加血的速度远远比不上失血的速度，第一个十秒问题解决了，那么第二个十秒呢？

    在加血技能陷入冷却，在药水使用陷入冷却的空档里，难道云芳要等死吗？或者干脆带着BOSS乱跑？可巡逻BOSS的速度比普通玩家要快10%，云芳根本就跑不掉，而且乱跑容易打乱节奏，可能会让齐云秀、温晚霞和北琳琳陷入三个BOSS群攻的危险。

    也许有人会说，于小凡不是会桃花微步吗，关键时刻出手救下云芳就行了，可这身法需要满值灵气值，而现在灵气值不低，用一次也许可以，多次根本不现实，因为蓝药同样需要冷却时间，满值的灵气现在半分钟都补不上。

    危则思变。

    于小凡思绪如飞，在解说的同时心里也想到了一个主意，算是充分利用自己速度+20%的优势。

    于小凡能想到危机，作为直接面对BOSS的云芳自然也想到了，她在战队频道里默念说道：“凡哥，快想办法，我现在剩下这点血顶不了多少秒，我们必须得改变计划才行。”

    其余三个女生也在战队频道表达了担忧之意。

    说话之间，三个巡逻BOSS的联袂攻击又到了，时间不允许于小凡多做考虑和解释，她当即默念说道：“小芳你别怕，我的速度快，这个问题我会解决，其余人立即全部后撤。”

    听男人提到速度快，以齐云秀的聪明，加上曾经体验过被男人抱着奔跑的感觉，这时也大略想到了男人会用什么样的办法。

    可这是游戏，而且这么做是为了战队，难道她能出声反对吗？哪怕心里觉得有点儿别扭，这会齐云秀也只能眼睁睁看着于小凡奔向云芳。

    而且，这会说实在话她有点儿后悔了，为何当初不选择战巫职业呢，那么在游戏中受到于小凡照顾最多的现在就是她了。

    “凡哥跑向BOSS了”、“咦，凡哥在干嘛”、“凡哥难道要替下小芳”、“凡哥要顶BOSS？他可是道士啊，怎么顶”、“哇，凡哥跑动如风，速度好快”、“凡哥好像有特殊的奔跑技能”……

    没有其他玩家猜到于小凡要干什么，唯有筱筱战队的四个女生。

    看到于小凡跑过来，云芳这会莫名心跳加快了，凡哥这是要抱着我边跑边打BOSS吗？

    作为一个年龄不大的女孩，作为一个外貌协会的女孩，作为一个内心崇拜凡哥的女孩，说实在话，云芳除了感觉貌似有点儿对不住秀姐之外，内心中竟然有一种跃跃欲试的激动。

    而这时，BOSS的攻击已经落下，云芳这次比较倒霉，一下被打掉2000多点的血量，生命值瞬间低于100点，再次陷入虚弱的难受状态。

    忽然，云芳感觉自己的身体一轻，她被于小凡从后面拦腰快速抱起。

    因为之前回眸的时候已经有所预测，这会云芳根本就没有意外，自然也不会升起丝毫抗拒的心理，反而让她虚弱的感觉仿佛瞬间得到了充实。


