------------

第九二章 凡哥还有特别的战斗技巧（二更求订）

    于小凡这时候可没想那么多，抱起云芳撒腿就跑，根本没有片刻停留。

    那速度简直神了，三个巡逻BOSS压根就追不上，让人目瞪口呆。

    而更让人震惊的却是于小凡娴熟而又风骚的走位，那种举重若轻，胜似闲庭信步的感觉哪里像是抱着一个人在跑。

    更微妙的是，无论怎么跑，于小凡始终处在远离三名撤退队友的十米之外，却又不会进入大殿内其它怪物的视野，那种对距离的精准把控能力，非常强悍，让人不佩服都不行。

    “凡哥神了”、“好风骚的走位”、“这速度牛叉啊”、“英雄救美”、“小芳好幸福”、“凡哥，我们拒绝狗粮”、“凡哥，你这是虐我们单身狗啊”、“凡哥，我不扶墙就服你”、“5555……也想抱美女”……

    弹幕和留言说什么的都有，反正除了佩服于小凡的速度和走位就是表达羡慕嫉妒恨之意。

    于小凡这会却是没有那么轻松，除了奔跑之外，还在计算着时间，按照经验来看，三个巡逻BOSS的群攻冷却时间应该差不多是20秒。

    果然，在距离上一次群攻间隔差不多快到20秒的时候，于小凡看到三个巡逻BOSS的眼神忽然都变了，而且追赶的身形明显一滞。

    于小凡知道，肯定是BOSS要发群攻了，这个时候她顶住倒是没有问题，但是云芳才刚啃了一个中红和一个中太阳，血量还没恢复到2000，绝对是挡不住BOSS的群攻之威。

    于小凡丝毫没有犹豫，当机立断，啃了一个中太阳药水恢复满值灵气的同时，立马施展【桃花微步】。

    而几乎同一时间，三个巡逻BOSS也发出了各自的群攻技能。

    星火燎原！

    水漫金山！

    黑龙波纹！

    刹那间，整个十米方圆都被绚丽的灵力技能效果给完全笼罩。

    正当众玩家都在担心凡哥和小芳能不能顶得住的时候，突然只见他们的凡哥抱着小芳如同天神一般纵身飞起，盘旋在大殿上方，竟然神奇地避开了怪物的群攻。

    而且那姿势绝对是非常优美的，道道桃红色的虚影，让人仿佛看到了桃花在漫天飞舞。

    如果说上一次众玩家看到他们的凡哥飞身击杀BOSS，以为是眼花出现了幻觉的话，那么这一次他们可是看得清清楚楚，凡哥绝对有着特殊的身法技能。

    “凡哥，神马身法”、“凡哥，你是神吗？”、“凡哥，我彻底服了”、“凡哥人家也想体会飞的感觉”、“羡慕小芳”、“羡慕小芳+1”……

    别说是围观的玩家了，其实就连站在十米开外看着于小凡抱着小芳飞在空中飞腾的筱筱战队其他三个女生，此时也都是有着莫名的羡慕，尤其以齐云秀为甚。

    “哼，臭凡哥，便宜你了，以后我一定要让你抱着我飞一百次，一千次，以弥补我受伤的心灵。”

    齐云秀心里娇哼的时候，群攻效果已经消散，她立马上前一步，对黑蛇妖使接连发动了火灵之术和三昧真火。

    “-895，-927。”黑蛇妖使头上立马飘起两个血红色的失血数字。

    可惜三昧真火的眩晕效果并没有出现，其实这很正常，BOSS可不比普通怪物，隐含着很多看不到的属性，10%的眩晕几率是很难奏效的。

    此时，桃花微步的效果结束，于小凡抱着云芳也从空中落到了实处。

    对于道士来说，灵气告罄，这可是非常危险，于小凡立即啃了一个中蓝，头上每秒飘起蓝色的“+50”持续恢复灵气字样。

    之前于小凡抱着云芳飞到空中的时候，三个巡逻BOSS只有干瞪眼的份，这会看到于小凡落下来，它们立即又冲了过来，当然攻击目标依然是云芳。

    BOSS的仇恨目标有可能会改变，但只要不脱离战斗，大多数时间是不会转移的，特别是战巫本身就有着很强的吸引仇恨的能力。

    于小凡这会只能继续抱着云芳奔跑，不过群攻技能已过，20秒内大家都是安全的，于是立即向北琳琳和温晚霞站立的地方跑去。

    北琳琳和温晚霞冰雪聪明，这会也立即会意，迎了上来。

    当于小凡抱着云芳跑过去的时候，她们立即施放了各自的技能攻击，一下打掉黑蛇妖使将近1800点的血量。

    而于小凡巧妙地施展了她的步法，仿佛脑海中本来就存在似的，竟然绕着北琳琳和温晚霞两人跑着圆圈。

    如此一来，两个女生不费吹灰之力，只要不断转身就能及时砍到黑蛇妖使，端的是绝妙异常。

    恢复了一些灵力之后，这时于小凡的两个加血技能都能使用了，她左手抱着云芳，右手挥舞桃木拂尘当即给云芳接连使用了这两个技能。

    “+4000，+94。”随着两种不同的美妙声音落下，云芳顿时感觉全身恢复了爆炸般的力量。

    围观玩家这会都惊讶了，原来传说中这样加血也行啊，真是绝了。

    的确，传说中是可以抱着人或者背着人战斗的，但是需要很好的身体素质作为基础，不然恐怕支撑不了多少时间。

    而且，被抱着的人是无法施放技能的，就像云芳她想战斗都不可以，普通攻击和龙之攻杀都处于灰色不可用状态，除非于小凡将她放下才能恢复。

    “凡哥，放我下来，我先放个技能。”虽然被凡哥抱着的感觉很好，但是云芳更在意战队的荣耀，唯有早点将黑蛇妖使拿下，战队才能立于不败之地。

    “嗯。”于小凡也正有此意，放下云芳的同时，她亦是看准黑蛇妖使的腋下白斑，发出了普通攻击，可惜被它挡住了，还好产生了战意昂然的效果，伤害有三百多点。

    云芳双脚落到实处，对准黑蛇妖使便是一个龙之攻杀。

    这么一停顿，云芳又被三个BOSS攻击了一次，失血2000左右，于小凡赶紧抱着她又跑了起来，始终绕着北琳琳和温晚霞，这样可以更方便她们攻击。

    而于小凡凭借着自身的反应和速度，接下来竟然抱着云芳不时回身攻击黑蛇妖使，一战即退，却总是能够及时躲开BOSS的攻击，让人目瞪口呆。

    快到20秒的时候，于小凡赶紧让两女后撤，而她则一溜烟跑向远处，这次灵力还没有恢复满值，无法使用桃花微步，只能是选择跟云芳一起硬抗BOSS的群攻。


