------------

第九三章 道神诀（求订求票）

    于小凡节奏感很好，把控时间也很到位，她刚跑到十米开外，三个巡逻BOSS便追着她施放了群体技能。

    轰轰轰！

    刹那间，以三个BOSS为中心，十米方圆全部被绚丽的技能特效给笼罩。

    如果对普通玩家来说，这种群体技能只能算是绚丽中带着一点点微弱的疼痛感的话，那么对于百分之百真实度的于小凡来说，却是一种比以往任何时候都要撕心裂肺的疼痛。

    这时候也幸亏于小凡的精神早就变得坚毅，又有桃花幻象适时释放一股桃红色的能量来抵消这股疼痛，不然她说不定真的会痛得大叫起来，那样直播出去就太失态了，会让不知情的人笑掉大牙。

    痛归痛，其实对于小凡造成的实质伤害却并不算太高，竟然只有一千来点。

    究其原因，自然是因为于小凡的灵力防御高，而灵力防御高主要有三个方面的因素。

    一是道士职业的灵力防御本就不低，只是稍逊于灵师。

    二是于小凡9级之后加的自由分配属性点全部都是灵力，而加灵力是可以提升灵力防御的，这极大增加了于小凡的灵防。

    三是五彩阵增加的250点灵力防御，让于小凡的灵力防御从而远远领先于队友，成为战队中的第一。

    这样高的灵力防御，哪怕是BOSS的群攻，因为低级BOSS灵力攻击普遍低于物理攻击的原因，也只能是给于小凡施加强制的技能灵力伤害，效果自然大大降低。

    反观于小凡怀里的云芳，受到的却几乎是双倍的伤害值，一下子掉血2000多点。

    群众的眼睛是雪亮的。

    于小凡和云芳不同的伤害值，让观看直播的玩家立马发现了端倪。

    “凡哥灵防好高啊”、“凡哥你怎么做到的”、“凡哥，你的自由分配属性点多少”、“凡哥肯定都加的灵力”、“凡哥，道士到底加什么好”……

    一边奔跑作战，于小凡也不忘了解说，同时还偶尔回答大家提出的问题。

    像这会于小凡就微笑说道：“好吧，大家既然都问我道士该加什么属性，那我就姑妄说之，你们姑且听之。”

    略微一顿，于小凡这才继续说道：“虽然才开服，大家应该都有所体会，传说中的道士跟传奇中的道士有很大的不同，但也有不少的相同之处，其中很重要的一点，我认为传说道士是一个平衡性很强的职业，未来可以有很多发展的方向，近可物理攻击，远可灵力攻击或者辅助队友，具体该如何选择，我认为还是要考虑自己的兴趣和天赋。”

    “如果你是一个喜欢冲在前面拼杀的人，我建议可以更多考虑加点力量。如果你是一个喜欢轻松游戏的人，我建议可以多加一些灵力，在后面辅助队友。如果你是一个喜欢单打独斗的人，那么我建议你考虑物理和灵力之间的平衡，这样可能更容易生存。当然具体还要考虑自身人物的特殊情况，没有什么是绝对的，现在传说才刚开始，我们只能摸着石头过河，可以随时进行适当的调整，没有必要一条夜路走到黑……所有的所有，最后都归结为一句话，那就是以你自己觉得舒服愉悦为首要因素，你的游戏你做主。”

    你的游戏你做主！

    一语惊醒梦中人，其实很多人是忽略了游戏的本质，游戏存在最大的价值就是愉悦自我，那么遵循自己内心的兴趣肯定更容易获得这种愉悦感。

    “谢谢凡哥提点”、“凡哥棒棒哒”、“凡哥，我懂了”、“对，我们是玩游戏，不是被游戏玩”……

    “谢谢大家的认同，其实我只是说出了大家心里想说的话。现在回归主题……”

    哪怕是在说话，于小凡的步伐也依然稳健，回身战斗依然非常风骚，让BOSS根本摸不着边。

    蜷缩在男人怀里的云芳看得真切，心里对凡哥越发佩服不已，一种女生对成熟男性的崇拜油然而生。

    如果说过断崖那会被凡哥抱着的时间很短，仿似轻鸿一瞥没有太大的感觉的话，那么这一次在凡哥的怀中，云芳却是感受到了男人怀抱的宽广有力，那种不同于女生身上的气息更是让她微微有一些迷醉。

    不过，云芳还算是一个比较理智的女孩，她知道这是游戏，而且凡哥是秀姐喜欢了很久的男人，她可不能胡思乱想。

    于小凡当然不知道云芳在想什么，她的注意力更多集中在玩家的弹幕留言以及BOSS的变化上。

    掌握了三个巡逻BOSS的特点和规律，又有了一套行之有效的应对方法，接下来击杀黑蛇妖使只是一个时间问题。

    而且说实话，有些东西描述起来也许很久，事实上也就是那么一小会，云芳的生命值就恢复了全满的状态。

    这个时候，暗自警告自己不要瞎想的云芳赶紧说道：“凡哥，我满血了，我先顶着打吧，这样速度快些。”

    于小凡自然不会反对，放下云芳笑着说道：“好吧，那我也不后退了，大家加快速度攻击，只要杀掉黑蛇妖使接下去就没什么难度了。”说着，当即给云芳加上了道音缭绕状态。

    之前来来回回，黑蛇妖使的血量已将差不多被打掉一半，这会大家都仿佛看到胜利的果实在向她们招手，更是卯足了劲般地攻击。

    接连又是几次的救场，于小凡间或抱着云芳战斗，又放下云芳顶怪，随着时间的推移，大约过了不到两分钟，黑蛇妖使的血量下降到了一千点以下，并明显陷入了萎靡的虚弱状态。

    趁它病，要它命。

    于小凡出手速度极快，而且她对于如何控制脑海中的桃花幻象能量为自己所用已经有了不少的心得，这会第一时间眼睛就释放了一股桃红色的光芒，看到了挥手攻击云芳的BOSS腋下张开时出现的红点，然后顺势击出。

    “致命一击-831。”黑蛇妖使血量瞬间告罄，哀嚎一声，轰隆倒下，爆出大片散发各种颜色的物品。

    其中有一本散发红色光芒的书籍格外耀眼，让围观的玩家都忍不住发出了弹幕。

    “哇，红色的书”、“爆技能书了”、“那是什么书呢”、“一定是好书”、“反正我从没见过”……

    战队频道提示：您的战队杀死【黑蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS），获得战队荣誉20点。

    系统提示：您的战队杀死【黑蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS），获得经验120000点，奖励声望100点。

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您升到了19级。

    此时，北琳琳已经弯腰将掉在她身旁的红色书籍飞快捡了起来。

    战队频道提示：您的战队获得【道神诀】（红色圣级后天心法）……


