------------

第九四章 紫雪凝儿（二更求订求票）

    大量经验和能量的汇入以及升级带来的金光沐浴，让于小凡的愉悦感攀升到了一个新的高度。

    特别是桃花幻象的反应尤其强烈，在桃花朵朵漫天飞舞的绚丽景象下，那种桃红色的能量汹涌澎湃，充斥着于小凡的全身经脉，让她整个身体隐隐散发一种桃红色的光芒，只是一般人看不到这种光芒罢了。

    与此同时，除了北琳琳之外，其他三女也都在享受升级带来的愉悦感觉。

    由于升级的原因，本来生命值比较低的云芳这会一下子生命便恢复全满，浑身充满爆炸般的力量。

    而且升级的金光拥有免疫一切攻击的能力，剩下的两个巡逻BOSS哪怕在攻击云芳，也根本产生不了丝毫伤害。

    不过，这种金光只有三秒的时间，云芳不等三秒时间到，挥起手中的斧头，便是一个龙之攻杀，击向金蛇妖使。

    跟之前先拿下攻击最高的一个相反，这次是柿子先挑软的捏，其实在游戏中这也是常用的策略。

    相比拥有回血技能的青蛇妖使，还是金蛇妖使相对好打一些。

    看到云芳已经拉住仇恨，齐云秀这会站在远处也第一时间发出了火灵之术。

    而北琳琳和温晚霞则开始收拾地上掉落的战利品。

    战队频道提示：您的战队获得了【青云灵杖】（蓝色卓越）、【青云战盔】（蓝色卓越）、【青云暗戒】（青色优秀）……

    哪怕再舒服，众目睽睽之下，于小凡自然也不会眯起眼睛，看了看战队储物柜里躺着的红色书籍和各种装备物品，微笑说道：“向各位朋友汇报一下战利品，刚才黑蛇妖使爆出的红色书籍乃是一本圣级的后天心法书【道神诀】，看来我的运气不错，除此之外还有……”

    解说战利品的时候于小凡顺便就按照职业要求将所有东西进行了分配，并在直播中展示了图鉴。

    【道神诀】（红色圣级心法）：学习等级15级，职业要求道士。

    ……

    【青云灵杖】（蓝色卓越）

    职业要求：灵师

    物理攻击：20

    灵力攻击：180

    敏捷：10

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：？？？（未鉴定）

    附加物理防御：？？？（未鉴定）

    青云灵师套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+25物理防御

    四件套附加属性：+25灵力防御

    六件套附加属性：+350生命

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    ……

    【青云战盔】（蓝色卓越）

    职业要求：战巫

    生命：320

    灵气：160

    物理防御：30

    灵力防御：20

    物理攻击：10

    灵力攻击：10

    敏捷：3

    ◎未镶嵌宝石

    附加生命：？？？（未鉴定）

    附加灵力防御：？？？（未鉴定）

    青云战巫套装：武器、衣服、帽子、护腕、护腿、鞋子

    两件套附加属性：+25物理防御

    四件套附加属性：+25灵力防御

    六件套附加属性：+350生命

    耐久度：80/80

    使用等级：20级

    ……

    【青云暗戒】（青色优秀）

    职业要求：刺客

    物理攻击：35

    灵力攻击：5

    敏捷：8

    附加物理攻击：5

    耐久度：70/70

    使用等级：20级

    ……

    青云装备大同小异，很多玩家在之前的直播中已经见识过青云装备的属性，但是对于红色圣级的后天心法却是第一次见，所以这会看了心法书图鉴之后当即弹幕留言表示要看心法的具体效果图鉴。

    于小凡本来就准备学习道神诀，这会也不矫情，微笑着说让玩家稍等，接着先是给云芳加了一个道音缭绕，然后这才开始使用道神诀。

    瞬间，只见红色书籍飞出储物格，悬浮在于小凡身前，散发道道红色的耀眼光芒的同时，一页页快速翻开，里面的文字一个个嗖嗖飞进于小凡的脑海。

    于小凡感觉脑海里顿时多了一些什么，力量无形中得到了很大的增强。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您领悟【道神诀】（红色圣级心法），具体心法效果可以到功法一栏查看。

    【道神诀】（黄阶心法）：施展后，战队或队伍全体享受【道神附体】效果，全属性提升5%，持续时间30分钟，消耗灵气500点，升级经验值0/1000。

    ……

    相比云芳之前得到的战神变，道神诀对战队全体的效果要强上不少，其实这也很容易理解，道士是辅助职业，加的东西肯定要多一些。

    而且还有一个比较重大的区别，道神诀可以给临时队伍成员附加道神附体效果，而战神变却只能给战队成员附加战神附体效果，这恐怕也是道士辅助职业的身份决定的。

    而此时于小凡脑海里也莫名浮现了老传奇中的幽灵盾和神圣战甲术，相比这两种技能，一个道神诀便能完胜，也不会出现给敌人打防的乌龙事件，从这个辅助方面来说，传说道士远比传奇道士要强大的多。

    围观的玩家看完心法效果图鉴之后，立马都惊呆了，这道神诀竟然能够增加全体队员5%的全属性，简直太牛叉了。

    5%的全属性看似不高，但是随着等级的提升，各种属性的提高，这个5%的提升效果是非常可观的，而且越到后面越是厉害，更不要说道神诀亦是可以升级，若是升到圣阶，那提升全属性的效果绝对十分恐怖。

    “道神诀太厉害了”、“凡哥，羡慕嫉妒恨啊”、“凡哥，求罩”、“凡哥，啥时候给我也打一本吧”……

    就在大家弹幕留言、打赏送礼飞起的时候，所有传说中的玩家都听到了叮的提示音。

    九彩霞光，破云冲宵。

    全服通告：传说玩家【紫雪凝儿】率先得到紫色传奇宠物蛋，并成功孵化。作为昆仑界第一个拥有紫色传奇宠物的道士，系统特奖励该玩家【灵根丹】10枚，奖励声望500点。最后，让我们一起恭喜【紫雪凝儿】。

    【灵根丹】：提高宠物灵根必须的物品，使用后，每次提升0.1~1点的灵根值，有一定几率失败，失败后不降低灵根值。灵根越高，宠物升级得到的自由分配属性点越多，最高为10点。

    注：传说中，唯有道士才能拥有宠物，根据等级不同，可以拥有不同数量的宠物，帮助主人作战。


