------------

第九五章 预测（求订求票）

    又一个突如其来的全服通告，让传说中所有的玩家都惊呆了。

    特别是那些选择道士职业的玩家，这会都如同打了鸡血一样的兴奋。

    如果说一开始很多散人玩家选择道士职业是为了能够跟老传奇一样拥有单挑BOSS能力的话，那么入坑之后很多人就觉得可能要被坑惨了。

    相比老传奇，传说中的道士现在太憋屈了，物理攻击不行不说，灵力攻击就是个摆设，没有灵力技能根本无法使用，而加血技能还有很长的冷却时间限制，简直是文不成武不就，只能是给人加加血，敲敲边鼓的份。

    但是如果一旦有了BB（宠物）就不一样了，道士立马就会变得强大起来。

    很多道士玩家仿佛看到老传奇中道士带着狗狗横扫BOSS的那种春天即将来临，想不兴奋都难啊。

    短短的时间内，宠物就成为了传说中谈论的最热门话题。

    而【紫雪凝儿】这个女道士一时之间也成为了传说中炙手可热，被人津津乐道的玩家，很多人都将她跟筱筱小凡相提并论，两人甚至被好事者称为传说中现在最强的男女道士。

    相比大部分道士玩家对宠物的兴奋，于小凡却没有那么乐观。

    按照传说游戏注重团体作战的尿性，于小凡觉得哪怕道士就是拥有了BB，也可不能像老传奇中那般单打独斗，大杀四方，独自挑战那些比较强大的BOSS。

    于小凡猜测，传说中的BB一定会有诸多的限制，应该不会跟老传奇中那么容易练成，这点由需要灵根丹来提升BB的灵根值就能看出，养一个BB绝对要付出极大的心血和代价。

    何况传说中的BB还分为很多的级别，按照全服通告来看，于小凡觉得宠物的等级很可能跟装备的品阶一样，也就是说BB的厉害程度每个都是不同的，既需要运气，也需要通过主人的努力。

    如何弄到一个高品阶的宠物蛋，对于道士来说至关重要。

    自己以后会碰到什么BB呢？

    BB的选择究竟该如何把握呢？

    对于未知的新鲜事物，于小凡既是充满了困惑，同时亦是充满了期待。

    至于究竟会如何，那只能是等有了BB之后再见分晓。

    筱筱战队的四个女生这会也是震惊得很，传说官网并未透露宠物的任何信息，这会她们亦是议论纷纷。

    云芳边打怪边在战队频道默念说道：“紫色传奇宠物蛋到底是哪里来的？我们打了好几个BOSS，怎么连个白色的宠物蛋都没见到啊，郁闷！”

    齐云秀素手轻挥，一个三昧真火击中金蛇妖使，笑着说道：“白色宠物蛋有什么用，按照需要灵根丹来提升宠物属性来看，低阶的宠物需要更多的灵根丹，现在我们连灵根丹的影子都没见，最好还是别打到白的宠物蛋了，免得浪费感情。”

    温晚霞亦是笑道：“是啊，最好打到就是九彩仙魔级别的宠物蛋，那样根本就不用吃灵根丹了，多简单啊，嗤嗤。”

    北琳琳格格笑道：“霞姐，你以为九彩仙魔级别的宠物蛋这么好得啊，做梦去吧。”

    温晚霞撇撇嘴道：“有梦想总是好的，万一实现了呢，凡哥，你说对吧？”

    于小凡莞尔笑道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。玩游戏最重要的是要心态好，才能获得更多的快乐，我还是保持平常心吧。”

    齐云秀竖起大拇指道：“凡哥有这么好的心态，何愁大事不成，我相信很快我们就会打到宠物蛋的。”

    观看直播的玩家这会也是纷纷发出了弹幕和留言。

    “凡哥，快爆个宠物蛋出来啊”、“凡哥，我们想看宠物”、“好奇，凡哥现在的心理阴影面积”、“凡哥，你对刚刚的全服通告有何感想”、“凡哥，加油努力，别被人超过”、“凡哥，不要灰心，你是最强的”……

    看到玩家的调侃和打趣以及鼓励，于小凡笑了笑，传说玩家那么多，优秀玩家不知凡几，她从不会妄自尊大，觉得老子天下第一，就像刚才那个叫紫雪凝儿的女道士抢到了宠物的头筹，她并不会觉得有什么，天下不可能所有的好事都归于一人，唯有竞争才能让整个传说游戏变得更加有趣。

    当然，于小凡也是蛮好奇这个紫雪凝儿的女道士，究竟是怎样一个女子，为何能够在这么多的玩家中脱颖而出，率先得到紫色传奇的宠物。

    也许有人会说肯定是运气，但是运气何尝不是实力的一种体现呢，没有人是随随便便能够成功的，运气后面往往隐藏着不为人知的秘密。

    就像于小凡的神奇眼镜，难道是天上掉下来的吗？虽然于小凡并不知道其中的缘故，但是她心里也会在猜测，这里面究竟隐含着什么天大的秘密。

    不过，于小凡向来是随遇而安的人，对于那些想不清楚的问题，都会暂时置之不理，这个时候她一边辅助，一边打怪，并且淡淡笑着说道：“说我不羡慕人家，那是不可能的，你们也绝对不相信。不过呢，要说到心理阴影面积有多大，那还真没那么大，也只有一小丢丢而已，不值一提，我们接下去还是说金蛇妖使吧，在我们战队的共同努力下，它的血量已经不足一万，朋友们，你们预测一下，觉得它能爆出宠物蛋吗？”

    最后的话语，其实也是于小凡为了活跃气氛随口一说，但说出去之后，她还真觉得有可能。

    为什么呢？

    因为于小凡忽然意识到也许紫雪凝儿的紫色传奇宠物蛋并非BOSS爆的，毕竟20级的BOSS应该属于蓝色卓越级别，几乎没有概率爆出紫色宠物蛋。

    如此一来，那么也就意味着这个紫色传奇宠物蛋的来源是特殊的任务。

    如此特殊的任务，完成后还有如此大的奖励，还能形成全服通告，以于小凡看来，这很可能是一个开放宠物功能的征兆，也就意味着接下去的BOSS有极大几率可以爆出宠物蛋。

    当然，这只是于小凡的猜测，至于到底对不对，那还要实际来检验。

    听到凡哥说让大家预测一下这个BOSS能否爆出宠物蛋，众围观玩家立马来了兴致。

    “凡哥，必须爆啊”、“难说，这个几率应该很小”、“我觉得以凡哥的人品，几率很大”、“爆爆爆，爆个九彩的”、“我猜会爆”、“我猜不会”、“我只是好奇会爆什么级别的宠物蛋”、“看来凡哥真急眼了”、“爆吧爆吧，我们想看宠物蛋”……

    大家的弹幕留言那叫一个热烈，从而也可见大家对宠物的热情有多高。


