------------

第九六章 被诅咒的宠物蛋（二更求订求票）

    一万的血量在现在的筱筱战队手里，也就是四五个回合的事。

    不过，为了把最后一击致命的机会留给凡哥，四个女生这会打得小心翼翼，生怕一个着急就直接把BOSS给弄死了。

    在大家的热烈讨论中，原本耀武扬威，金光闪耀的金蛇妖使这会突然变得萎靡不振，耷拉着脑袋，没有了BOSS该有的气势。

    聪明的玩家不用看血条也知道，金蛇妖使的血量已经低于一千，陷入了虚弱状态，这个时候攻击破绽之处出现暴击的几率大大增强，打得准的甚至能够出现致命一击，就像凡哥这种眼力好的。

    所以大家这时都是充满了无限的好奇，这BOSS真的会爆宠物蛋吗？

    如果爆了，那爆出的宠物蛋又会是什么品阶呢？

    在大家期待的目光中，于小凡微微一笑，手中桃木拂尘不疾不徐，等脑海中的桃花幻象激发，桃红色能量从眼眸中释放之后，这才迅速击出，又准又狠，毫无偏差地击中了白斑上出现的红点。

    “致命一击-789。”随着生命值的消耗殆尽，金蛇妖使哀嚎一声，不甘地倒下了，唯有留下青蛇妖使孤零零地独自作战。

    战队频道提示：您的战队杀死【金蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS），奖励战队荣誉20点。

    系统提示：您的战队杀死【金蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS），获得经验100000点，奖励声望100点。

    大家只见一大片各种颜色光芒的物品爆了开来，铺满周边，有蓝色卓越、青色优秀和绿色精良的青云装备，也有金光闪闪的钱币，还有各种红蓝药水……东西多的让人看得眼热无比。

    这时，眼尖的玩家已经看到其中有一枚圆溜溜的物品仿似放大版的鸡蛋，跟鸵鸟蛋似的，应该就是传说中的宠物蛋。

    竟然真的爆宠物蛋了！

    只是这宠物蛋颜色好奇怪，黑不溜秋的，这是啥级别的呢？

    按照装备来看的话，黑色应该是诅咒级别的，难道说这个宠物蛋是被诅咒的宠物不成？

    众玩家这会有点搞不清楚状况，但是大家都不由发出了弹幕留言。

    “凡哥神了，说爆宠物蛋就爆宠物蛋”、“宠物蛋好像是黑色诅咒的”、“凡哥会用它吗？”、“黑色诅咒可不是好东西”、“凡哥又不傻，肯定不会用的”、“可惜了，是黑色诅咒的，凡哥估计要哭了”……

    于小凡这会可是没有哭，反而在享受BOSS死后那种经验猛增、能量大量吸收带来的愉悦，当然她也看到了玩家的留言，顿时有些哭笑不得。

    你说这运气说不好吧，应该还算是不错，很给于小凡面子，说爆宠物蛋就真的爆了。

    可要说运气好吧，这黑色诅咒级别的宠物蛋算怎么回事呀，这不是诅咒她倒霉吗？

    虽然于小凡是一个无神论者，也不相信所谓的诅咒，但是谁不希望讨个好彩头呢，她也是普通人，自然也不能例外。

    所以一时之间于小凡还真有点无语，当然这种负面情绪对于乐观的她来说也就是一闪而过的事情，转眼她就笑了，说道：“多谢朋友们关心，我的心情还算不错，其实能爆宠物蛋已经是一种天大的幸运了，我应该感恩。”

    于小凡说话之间，温晚霞和北琳琳已经将地上掉落的战利品纷纷捡了起来，而云芳和齐云秀则已经开始讨伐青蛇妖使。

    战队频道提示：您的战队获得【青云灵衣】（蓝色卓越）、【青云战斧】（蓝色卓越）、【青云道靴】（绿色精良）、【未知宠物蛋】（黑色诅咒）……

    虽然未知宠物蛋是黑色诅咒的，但是围观玩家都没见过宠物蛋的属性图鉴，这时候纷纷发出弹幕要求凡哥分享。

    至于青云装备，各个职业除了一些基本属性有些差别之外，其它的大同小异，大家看图鉴的兴趣也就没那么高了。

    于小凡也乐得不再展示，而是直接分享了宠物蛋的属性图鉴。

    【未知宠物蛋】（黑色诅咒）：因黑暗侵袭而受到诅咒的宠物蛋，情况未明，请玩家谨慎对待，孵化第一只宠物需要道士等级达到19级。

    看到这个属性图鉴，围观玩家都立即泄了气，就连属性图鉴上的描述都说明了这个宠物蛋情况未明需要谨慎对待，那么无疑表明这个宠物蛋就是一个没什么用的废物。

    “可怜的凡哥”、“凡哥，算了，下一个也许就爆好的了”、“凡哥，留着做纪念挺好”、“凡哥，你不要的话送我吧”……

    讲真，这一刻，于小凡还真的想把它给送给发弹幕的这个玩家。

    不过，当于小凡将宠物蛋分配给自己的时候，那个宠物蛋在储物格里竟然莫名动了动。

    然后，于小凡惊讶的发现，在宠物蛋黑色的如同浓雾一般的物质笼罩之下，竟然出现了一抹非常淡的九彩光晕。

    如果不是于小凡眼神好又心细的话，很容易就忽略了这一抹九彩光晕。

    而现在，捕捉到这一抹特殊信息的于小凡心里顿时从惊讶变成了惊喜。

    天哪，这恐怕应该是一个被黑暗能量诅咒了的九彩仙魔级别的宠物蛋。

    九彩仙魔级别啊，那可是传说中最高级别的存在，可遇而不可求。

    至于究竟是不是如此，其实于小凡也不敢百分百确认，毕竟这事太玄乎了。

    不过，正所谓富贵险中求，有些事就看你敢不敢赌。

    人生很多时候就是在赌，而于小凡这会也决定赌一下自己的运气。

    因为她坚信宠物蛋不会无缘无故动，更不会无缘无故出现九彩的光晕，这两种迹象表明，这个宠物蛋是通人性的，它应该是在提醒自己或者它不想被抛弃。

    如此有灵性的宠物蛋也唯有九彩仙魔级别的才可能。

    经过这么一分析，于小凡原来打赌的心思变成了相信自己的判断。

    只见她脸上浮现淡淡的微笑，说道：“谢谢朋友们的安慰，我觉得人和人之间的缘分真的很奇妙，就像我们之间，以前从来不认识，现在却通过游戏成为了朋友。也许有人很奇怪我为何突然要说缘分这两个字，其实我想说的是人和人之间有缘分，人和宠物之间应该也有缘分，今天我既然第一次就得到了这个宠物蛋，那么我想我跟它之间应该也是有缘分的，所以我决定孵化它。”


