------------

第九七章 小黑（求订求票）

    此言一出，几乎所有围观的玩家都惊呆了，凡哥这是怎么回事，明知道这是黑色诅咒的宠物蛋，竟然还要选择孵化它，那不是平白无故浪费一次培养宠物的机会吗？

    “凡哥，何出此言”、“凡哥，万一这就是个废物呢”、“凡哥，三思而后行”、“以后多的是机会，凡哥放弃吧”、“凡哥，我支持你的决定”……

    虽然也有支持于小凡的，但是大部分玩家都表示了担忧和不理解。

    就连筱筱战队的四个女队员也都无法理解她们的凡哥为何要做出这样的选择。

    不过虽然都不理解，但是四个女生的态度却稍有不同。

    云芳本来就是话痨，这会趁着打怪的空隙，忍不住侧头努嘴说道：“凡哥，你傻了吧，这宠物蛋肯定就是个巨坑，你就别浪费力气了，说不定下一个就爆蓝色卓越的宠物蛋了，也好过黑色诅咒的呀。”

    温晚霞的性子直，这会自然也是直言不讳，附和着说道：“云芳说得对，凡哥，你别意气用事，万一宠物孵化后无法放弃呢，那不就被坑了一个宠物位了吗？”

    北琳琳连连点头，“对对对，霞姐提的这个问题很关键，凡哥，宠物位的问题一定要考虑清楚，万一这就是个占着茅坑不拉屎的家伙，那就麻烦大了。”

    “噗嗤……”齐云秀听得笑了，虽然她无法理解凡哥为何要选择这个黑色宠物蛋，但是以她对于小凡的了解，深知男人向来是谋定而动，不会无的放矢，他既然做出了这样的决定，那么就意味着一定有他的道理。

    所以笑罢之后，齐云秀正色说道：“我们能想到的，凡哥也一定想得到，既然凡哥还是要选择这个黑色诅咒的宠物蛋，那么我们应该无条件支持他。”

    于小凡之前一直没有插话，就是想要听听齐云秀会说些什么。

    现在听了对方的话语，说实在话，于小凡真的有一点知音的感觉。

    都说人海茫茫，知音难觅。

    于小凡想来，哪怕自己现在还无法接受原宿主的情感遗产，但是能够有一个这么懂自己的知音，那似乎也是相当不错的。

    于小凡微微一笑，在战队频道说道：“多谢大家的关心，正如小秀说得那样，我会选择这个黑色宠物蛋，自然有我的道理，至于什么原因这里容我先卖个关子，等我孵化它再说。”

    一只巡逻BOSS的威力小了很多，大家根本就不用撤退，一直围着打，虽然它有加血的技能，但那速度也比之前两个要稍快一些。

    这会于小凡刚说完话没多久，青蛇妖使已经被打得奄奄一息，陷入了虚弱状态。

    这下，大家又开始期待了，这个青蛇妖使又会爆出什么好东西呢？

    云芳收回斧头，嘟着嘴站在那里叉腰娇哼道：“凡哥，你总是有道理，那我就等着你的解释，快快快，先把这个BOSS解决了再说。”

    “好吧，我马上。”于小凡笑了笑，手中桃木拂尘飞快击出。

    如果说以前的神奇眼镜功能如同段誉早期的六脉神剑那般时灵时不灵的话，那么现在于小凡已经基本掌控了它。

    就像现在，她丝毫没有问题，刹那间就催动脑海里的桃花幻象发出能量从眼眸中释放出来，并且第一时间击中BOSS，造成致命一击。

    一个血红的致命一击数字漂浮而起，意味着青蛇妖使生命的终结。

    “嗷……”它惨烈地哀嚎着，然后瞪大了眼睛，不甘地倒下。

    倒下之前，还不忘了留下一句场面话，“你们等着，蛇妖皇陛下不会放过你们的。”

    让云芳忍不住竖起大拇指朝下，嘴里说了一声，“切，做梦去吧！”

    战队频道提示：您的战队杀死【青蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS），获得战队荣誉20点。

    系统提示：您的战队杀死【青蛇妖使】（蓝色卓越巡逻BOSS），获得经验80000点，奖励声望100点。

    杀BOSS的经验就是多，这恐怕就是所谓的风险越大收获也就越大。

    接连两个巡逻BOSS的经验，让筱筱战队的五名成员再一次集体沐浴了升级的神圣金光。

    级别越高，升级所需经验就越多，而之前筱筱战队五名成员之间的经验差距现在已经无法体现在等级上了，几乎可以忽略不计。

    金光沐浴对于五人来说都是一种难得的惬意体会，其中自然尤其以于小凡为甚，她可是除了金光沐浴之外，还有杀死BOSS所吸收的能量，那种惬意感觉虽然没有上升到一种新的高度，但也丝毫不差于击杀黑蛇妖使那一次。

    三秒的金光很快消散，筱筱战队的五名成员这才开始收拾BOSS爆出的战利品。

    期待越高，那么失望也就越大。

    这一次青蛇妖使爆出的物品并不像原来众玩家所期待的那样，能够有一些新鲜的玩意，除了几件青云装备之外，也就是一些红蓝药水和铜币而已，竟然连技能书都没爆，更别提宠物蛋了。

    其实，这是他们并没有体会过传说爆装备的难度，唯有等他们真正自己打过BOSS之后，才会真正感受到想要爆一件蓝色卓越的青云装备，其实并非想象中那般容易。

    毕竟看别人总是容易的，自己做到却很难。

    所有物品很快被捡起，于小凡发现这次其实东西还是不错的，有一把蓝色卓越的【青云宝剑】、一件蓝色卓越的【青云暗甲】和一个青色优秀的【青云道镯】。

    自此，筱筱战队五人的青云武器都算是弄齐了，衣服也就差一件剑侠的而已，运气已经算是相当逆天了。

    于小凡知道，这除了归功于首杀爆率高之外，应该还跟致命一击有着莫大的联系。

    既然玩家看腻了青云装备的属性，于小凡也乐得不再展示。

    不过，玩家可不会放弃观看孵化宠物蛋的直播，大家都很好奇，这个宠物蛋到底是怎么孵化的，因而这个时候弹幕飞起最多的便是这方面的内容。

    其实于小凡和四个女生也同样十分好奇。

    在粉丝的热切期盼下，于小凡也没有拒绝，当即笑着说那就开始孵化。

    当于小凡使用宠物蛋的时候，耳畔传来了机械的提示音。

    叮！

    系统提示：亲爱的玩家【筱筱小凡】，恭喜您使用宠物蛋激活宠物功能体系。

    叮！

    系统提示：您的第一个宠物空间已经开放，您可以将宠物蛋移入宠物空间孵化。

    于小凡二话不说，立马将宠物蛋移入宠物空间。

    游戏毕竟是游戏，哪怕做得再真实，也不可能跟现实一样孵化个十天半个月的。

    当宠物蛋进入宠物空间后，它立马就开始蠢蠢欲动，破壳而出，然后在黑色浓雾的笼罩下，一层九彩的光晕透过黑暗散发非常绚丽的景象，让于小凡心里充满了期待，这第一个宠物究竟是什么样的呢？

    叮！

    系统提示：您的第一个宠物孵化成功，请给它命名。

    宠物现在如同黑雾一般，根本看不清它的样子，于小凡心说它既然这么黑，那么干脆就叫小黑好了。


