------------

一 枯桑知天风

    我很早就开始一个人了。自从父亲与母亲死去之后，我就是一个人在孤独的生活着。

    我现在仍然记得我一个人在原野上流浪的时候，仰头看天时，发现天空是很蓝，很遥远，如同已经坠入深渊发现不了光明的我。

    曾经遇上一个老和尚，见我境况悲惨，于是给了我半个黑馒头。我接下馒头，狼吞虎咽，仿佛是这世界上最好吃的美味佳肴。直到如今我都忘记不了那种美好的味道，那种可以让我继续生存下去的味道。

    但是，自从吃了那个馒头之后，我之后便再也没吃过馒头了。

    我从内心里向自己，向死去的父母亲发誓，我再也不要这种如同死狗一样的生活。哦，不，连狗都不如。

    那个给力我馒头的和尚走之前，对我叹悠悠的说了一句话，是：枯桑知天风，海水知天寒。

    我不知道那句文绉绉的话是什么意思，就像遥远的旧时光里我的父亲经常念叨叨的那种话。

    后来的岁月，我在深渊坠的更深了。

    某个人给了我一身高强的武功，给了我生存下去的条件，但是却折磨死了我的内心，关闭了我在原野流浪时，可以遥望蓝天的那双眼眸。

    没有希望的生存着，当自己是一个已经死了的人。那个人这样对我说道。

    其实我不想死着，不想学任何武功，不想见任何人，不想沐浴在任何一丝光明当中。

    我什么都不想。

    可是这样的状态，这样的心境和死有什么区别？

    最终，我只是一个游荡在这世间的行尸走肉罢了。

    想起西南边，那个临死前不住流血颤抖的女人，死前还紧紧地抓住怀中的一封书信。

    那封书信是她偷的汉子写给她的，而她，是唐门门主的妻子。

    几年前，我挑战了唐门门主，杀死了他，也杀死了他的妻子，他的妻子和他一样肮脏不堪。他靠着谋害同门师兄弟而爬上唐门门主的位子，而他的妻子靠着偷人来释放欲望。

    两个同样肮脏不堪的人在我的剑下颤抖，唐门中人却无一人敢上来报仇。

    我冷笑着，可是我喜欢这种肮脏与懦弱。

    不然，我怎么会活到今天？

    因为人们的害怕，人们的贪念，人们那如同黑无止境的欲望。

    而我，就是这样的产物。

    当然，这句话也是教授我武功的那个人说给我听的。

    我戴着斗笠，走在一线天的峡谷中，峡谷上方有流水流过，瀑布一样的清泉，从上方掉落，落在我的斗笠上面，啪啪的发出声响。

    我想我离光明越来越远了，或许，在我死的那一刻，人们会发出踊跃的欢呼声，人们会在我身上吐痰，会让我粉身碎骨。

    我微笑着摇摇头，走过峡谷，来到市集，看着穿梭如流水般的人潮。

    人潮如海，我如海上风雨飘曳的小船。

    因此，即使在有同伴的时候我也是一个人。

    身边的女孩很漂亮，但她终究也是人们中的一个。人的自大，人的欲望，人的盲目，人的丑陋，她都有。

    我并不讨厌她，但也不喜欢她。

    但我想我依然是一个人在行走，只不过这一次，我是一个旁观者，看着眼前的女孩在肆意地的嘲笑其他人，杀死着其他人。

    这就是倚强凌弱的江湖。

    后来我见到了一个比她更美的女孩，从心底里讲，在我之前游荡的日子里，也从来没见过像她这么美的女孩。

    她击伤了和我同行的女孩，并且想要杀死她。或许，杀戮是人们的本性。

    但我阻止了。

    在记忆中，我好像是头一回这样保护一个人。

    那个很美的女孩很怪，怪的不像个普通的女孩。

    有点暴戾，有点傻气，有点柔媚。

    但是可以看出来，她身边的人对她很好。或许，也是因为她对她身边的人很好。

    后来我抱着与我同行的受了伤的女孩走了，伤并不太重。似乎是那个很美的女孩没有下狠手，也有可能是她因为内伤下不了狠手。

    所以女孩伤很快复原，复原后我便与她离去。

    我想我大概又是一个人在游荡了吧。可是突然间，我很想再去看下那个很美的女孩。

    很古怪的感觉。

    依着这种感觉我上山了，经历过一些事情后，我在她的大厅里又看见了曾经的那一句话。

    枯桑知天风，海水知天寒。

    刹那间，恍若相隔两个世界。

    我不知道自己还是不是曾经的那个自己，不知道还能不能看见蓝天，即使是遥望着，那也是一种解救。

    黑渊使人坠落，时光使人死去。

    女孩苒着淡淡笑容进来了，身着青色长袍，如同仙人下凡。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
