------------

第八节第一次离家

    上回说到四海帮的鄱湖堂主李晟、四海帮首席弟子韩敏浩和漕帮江西分坛坛主金鹿因为在清河镇客栈中斗殴而被李志贤抓获，三个人都被扔进了清河的衙门大牢。

    李青缘得知此事后，将三人的处置权全部交给了李志贤。李志贤也正好乐得如此，便对几人进行了一番颇为严厉的拷问。从三人口中得知了不少关于当今江湖上的消息，比如当今的几大门派，武当少林、丐帮、华山衡山等，都是如今武林响当当的名门正派。这些日子，正是两年一届的武林大会召开之时，各地被邀请的门派纷纷派人前往参加，没被邀请的也图个热闹，想从武林大会之中分一杯羹。

    “分一杯羹？怎么听着像黑社会似得……”李志贤皱着眉看着面前几个因为李志贤的“毒打”而害怕的畏畏缩缩的江湖分子。

    “小姐有所不知，这武林大会原本是用作调解江湖恩怨的一个公开大会，但是后来随着时间的推移，人心的不古，现在成了江湖几大门派争夺利益的战场。”李晟叹了口气。

    “原来如此，呵呵，所谓的名门正派。”李志贤一听原来是这个原因，不由得想起前世那些武侠小说中描述的道貌岸然的名门正派，一个个都是披着人皮的狼，简直比魔教还魔教。

    李志贤踱了几步，“你们一个四海帮，一个漕帮，都得到了武林大会的邀请函？”

    金鹿脸色一暗，“我们漕帮原本是得到了少林寺方丈孝德大师的邀请函的，后来不知道怎么回事，孝德方丈改为邀请四海帮了。”

    韩敏浩听了金鹿的话，忍不住反驳，“哼，还不是你们漕帮在河运上把持的太过分了，引来了朝廷的反感，再加上朝廷与少林寺的关系，孝德大师此举正是提醒你们！谁知你反而还诬赖在了我们四海帮的头上！”

    “等等，你的意思是说少林寺和朝廷之间有什么猫腻？”李志贤心下骇然。

    “那是，江湖上那几个大派，和朝廷之间往来密切，谁人不知？他们几派出来的弟子，都有很多在朝廷内部任职的！”

    “原来如此……”

    江湖大派与朝廷勾结，朝廷也借此掌控那些以武力对国家造成一定威胁的武士。真实一套不错的体系，也几乎相当于另一个小社会啊。

    “那武林大会具体在什么时候开始？”

    “五月三十，地点是在河南郑州，是丐帮的总坛。”

    “好，来人哪！”李志贤心下已有定计，这三人的价值也就如此了。

    “在！”

    “把这三人放了吧！不过，叫他们立即离开我清河！”

    “是！”

    …………

    李志贤回到后院的时候，太阳已经西斜，西边的云朵被夕阳染红的像血一样。李志贤抽出自己的宝剑，光亮的剑刃反射出一阵阵凌厉的光芒。

    李志贤叹了叹气，“毕竟是生活了十三年的家啊……”

    而且，在这里还有那么一道难以磨灭的伤痕。李志贤来到八年前小小黄死的那个地方，夕阳照在上面，红红的眼色像极了那晚小小黄留下的血渍。

    还有今世的父母，李青缘和袁莉佳，受他们养育十三年，没有感情是不可能的。在心底里，李志贤已经把他们和前世的父母等同了起来。

    “离不开吗…？”

    李志贤举起抽出的宝剑，纤细的手指轻轻的在剑刃上摩挲，手指尖感觉着剑刃的冰冷与锋利，这种感觉，似乎能让她的内心里真实地感受到江湖的冰冷，江湖的洒脱，还有江湖的快意。顿时间，一股豪情在李志贤心中激荡。

    当晚，李志贤身穿早已准备好的夜行衣，悄无声息的来到父母的房中，将写好的书信放在桌子上。李志贤来到床边，看着双亲熟睡的脸，不禁俯身在他们额头上一吻。然后转身，从窗户飞身而出。

    皓月当空，清河镇外，原野之上，一个如仙子般矫柔的身子在奔驰。

    李志贤离家了。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
