------------

第九节 景德镇旁边的“蜀山”

    从清河镇一路往西，大约三百里的地方，是一个叫做景德镇的地方。和清河镇一样，景德镇从地理上来讲也是一个远离中原地区的偏远山区。但是景德镇有一样东西全天下闻名，那就是瓷器。从宋代开始，景德镇的瓷器就行销天下，为宫里制作提供精美贡品，而景德二字也是源于宋代皇帝的纪年。

    全力施展轻功的李志贤在紧赶慢赶中，来到了这个地方。不同于清河镇，景德镇的县城显得繁华许多。高大的城墙，道路两边叫卖当地瓷器的小摊，为景德镇平添了几分特色。

    当天，李志贤在城中的客栈休息了一晚，养足了精神之后才决定在景德镇打听点什么东西。比如适合开山立派的地点，比如当地有没有什么门派，再比如当地官府政策之类的，等等。

    中午，李志贤一个人便待在了客栈大厅中喝着茶，想从客栈中的三教九流的人口中听到点什么东西。

    中午时光，客栈中便也渐渐地热闹了起来，有远足而来的商人歇脚，也有一些跑江湖的人进来喝喝茶吃吃饭。人坐下了，自然就得聊些什么，这也正是李志贤待在这里的原因。

    “若是能找到一座山，然后在上面建几所房子，有正门的大堂，有练武场，有兵器库，有客厅卧室，还有藏经阁之类的，再招几个弟子仆人，嘿，这门派就齐活了！”想到这里，李志贤不免咧嘴一笑。

    正当李志贤想象着未来的美好门派建成理想时，客栈里进来了几个腰跨大刀长剑的江湖人，顿时间客栈就安静了下来。店小二也顿了几秒，看着进来的两男一女，身着都是不凡，脸上神色皆是倨傲。

    “客人，请问是打尖还是住店啊？”

    为首的一个身形健壮腰跨大刀的人回答：“我们三个就吃个饭，上你们这最好的菜！”

    “诶诶，您稍等片刻，马上就好，您几个随便坐！”

    三人环视了一下场面，见只有靠窗的桌子上只坐着一个江湖打扮的小女孩，其他的桌子都坐满了人，便向靠窗的桌子走去。

    “这位姑娘，出门在外，江湖救急，能否坐下同桌吃个饭？”

    李志贤一抬头，正是其中一个相貌颇为干净俊朗的年轻人微笑着对她说话。想必对方考虑自己是小女孩，用年轻的帅哥来开口，成功率会打一点。

    “好吧，你们随便坐。”

    “谢谢姑娘！”

    三人便在桌前坐了下来，两个男人坐到了对面，其中一个打扮的英姿飒爽的年轻女孩和李志贤坐在了一起。

    这三人便是衡山派内门八代弟子祝小琳、陆无双、陆无剑了，三人因受师傅嘱托，前往江西的四海帮办事，回归途中，想先到此地歇脚而走进了此家客栈。和李志贤坐在一起的祝小琳也是年纪轻轻，刚随两个师兄出来闯荡江湖的小女孩，对身边坐着的这个看似比自己年纪还小，却身穿黑色武士服、小脸一脸严肃的李志贤很感兴趣。“小姑娘，你是当地人吗？”

    “我不是。”

    “那你也是出来闯荡江湖的？”

    “恩。”

    “哦……，你年纪这么小，就一个人敢出来闯荡江湖？你知不知道江湖很危险啊？你看我，想出来看下，还得让两个武功高强的师兄陪着呢。对了，我是衡山派的八代弟子祝小琳，对面的两个是我二师兄陆无双和六师兄陆无剑。”

    李志贤对面的两个衡山派八代弟子都对李志贤点了点头。

    “小姑娘你是？”

    “额…”

    刚见面就问七问八，谁跟你很熟啊……

    李志贤心中不免吐槽，突然间就想到了个主意，“我是蜀山派的掌门，李志贤。“

    “掌门！？”三人都被面前的小女孩逗笑了，心想这大概是刚出门闯荡江湖小女孩恶作剧式的回答吧。

    祝小琳也轻轻地笑着，“姐姐也相信你以后会真正的是一个名门大派的掌门，不过可以告诉姐姐你住在哪里吗？”

    “那里！”李志贤往窗外一指，三人随着方向看去，赫然是景德镇城外的一座高山。

    “那座山？”

    “对。它是蜀山，我家门派的驻地。”

    三人看着远处的高山，脸上皆是若有所思。

    ……

    “志贤再见！有空来衡山玩！姐姐一定好好招待你！”祝小琳有些依依不舍的朝着站在客栈门口的李志贤挥手。

    “师妹，该走了。”

    “师兄，那小女孩挺有趣的啊。”

    “呵呵，是啊，不过她也的确不简单。”

    “你说她会不会来衡山找我？”

    “唔……得看她是不是真的是蜀山掌门咯！”

    衡山三人的身影在夕阳的照耀下，越走越长。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
