------------

第十节 是时候开山立派了？

    和衡山派三人开了个不大不小的玩笑之后，李志贤从景德镇当地人打听到自己所指的那座山名字是叫做景德山。

    三思再三思后，李志贤决定就到这座景德山上去立属于自己的门派。有几个原因，一是景德山是附近唯一一座高山，高山蕴秀，远离喧闹的人群，可以静心练功；二是景德山正好离景德镇县城并不算远，也可以就近补给之类的。

    做好决定的李志贤立即着手行动起来，当即运起轻功就上了景德山，想逐步打探这座山的地理情况怎么样。刚来到山脚下的时候，就看到一座小房子堵住了上山的路，房子架构不大，但是颇显威赫，前面院子的门头上海挂着一个牌匾，走进一看，上面是：景德门。

    李志贤回想起来之前在景德镇打听到的此地本地门派的消息，景德门是景德镇本地的最大门派。也是那种以传承武术为主的传统江湖门派，由于景德镇地偏，远离中原大派，因此景德门凭借本地关系，霸占着整个景德镇的江湖市场。在景德镇，凡提起练武者，必出自景德门。

    刚到此地，不宜过早与当地大门派接触，更不宜惹起争端是非。

    因此李志贤当下决定绕过景德门分坛，从其他的小路上山。幸好李志贤的轻功已经练到了一定程度，虽然目前她的越女心法刚只打通申脉、照海两处穴道。但是越女心法的威力不同普通心法秘笈，如今李志贤的轻功在当今江湖实属一等一。因此，景德山虽高，山路虽难爬，但是对于李志贤而言，还不算什么难事。

    如今正值五月晚春时节，山下桃花早已谢尽，李志贤运起轻功攀爬景德山到一处平台，平台之上尽是桃树，山上气温低，桃花这时却只刚刚开放，桃花随着山风一吹，四处溢满了花朵芬芳的香味。

    李志贤闻起芳香，心中不禁欢喜荡漾起来。于是双脚轻蹬一棵桃树的树干，顿时飘到桃树林的树顶。眼前一片开阔，注目远望，景德山的几处山峰之间飘着白云，好似仙境。

    “这里大约有海拔一千多米了吧！这里的桃树林一大片，也是一处大平台，背靠景德山的最高峰。在这里开山立派，貌似挺不错！”

    李志贤满意的看了看这处平台，平台之后往上是景德山的最高峰，峰顶是光秃秃的大石头，下面则是密密的松树。如果轻功够高，可以跃上最高峰的大石头，俯瞰整个景德地区。背靠高峰，处于云雾之中，很有大派风范哦！而且这处平台也够大，李志贤粗粗的估略了一下，以前世的足球场大小为例，这处平台足足有三四个足球场那么大。如果把中间的桃树清除掉，可以发展起很多建筑，甚至演武场！

    李志贤最终确定了要在此处开建自己的门派了，不过，目前的困难是如何在这个地方起房子开建筑？

    这里的高度太高，上来也没有山路，李志贤也完全是靠自己卓越如同仙人般的轻功才能攀爬至此，一般二流三流的武者都上不来，更何况那些建房子的普通人？想到这里，李志贤的头不禁又大了起来。

    “果然，想要开山立派还是没那么简单啊！”

    但是这个地方的确很好，李志贤终究是舍不得放弃这里。“唉……考验我毅力和能力的时候到了？”

    五月中旬，景德镇的天空微微晴朗，景德山山上山花开的正是灿烂，几座顶峰之上白云飘溢。要说天下美景，这景德山怕是不输任何名山。只见在这如仙境般的景德山中，一座雅致的小房子正立于一片桃花林之后，是竹制结构，外围还有一个小院子。院子中，有一个秀发披与肩上，一身短褂打扮的身形窈窕的小女孩正在静静站立，手中握着一把银光闪闪的长剑。突然，女孩杏眼圆睁，眼神射出精芒，肩上的秀发和身边地上的落叶花瓣都被一股强劲气流鼓动起来。

    “已经突破到了越女心法第二层了！”李志贤满心欢喜，武功在五月初到中旬的半个月里再次取得突破。

    要说为何突破，还得从李志贤一直头痛的问题说起，那就是从山脚到这处高山的平台没有一条适合普通人上来的山路。如何解决这个问题但是又不惊动同样在这座山里的景德门？李志贤无奈，只能用起了本办法，那就是自己亲自从此处往下开出一道山路。于是，在这半个月的时间里，李志贤咬起牙关，将真气灌注与长剑之上，一路往下，遇树砍树，遇石劈石，然后用断木头和碎石头，整理出了一条蜿蜒往下的道路。不过这条道路并不直接通往山下，而是隐藏于一处隐秘的山林之中，不知道的人是绝对找不到这条山路的！

    也是由于这半个月频繁用真气灌输长剑，用内力开路的原因，李志贤的越女心法修炼的频加熟练，对心法的领悟也提高了不少，这才导致了心法提高到了第二层。

    “这就是祸兮福之所倚啊！哈哈！”

    李志贤披上自己的白色长袍，不禁抚摸起手中这把愈加光滑锋利的长剑。李志贤因为用此剑劈砍山路，且经常用真气灌输，这把长剑与之前已经有了很大区别，就如图璞玉经过打磨一般，这把剑的银光在阳光的照耀下分外犀利，如同神器。

    “下一步，该真的要开山立派了！”

    ……

    来到山下，李志贤先在县城里找了几家水泥匠，再在附近的村落里雇佣了几个年老的寡妇当做下人。对于匠人而言，只要雇主的条件够好，在哪儿做房子都不是问题。而下人，李志贤原本是打算在城里找，但是城里人家里本身的条件还算不错，可以养得活自己，一听要到高山上的主人家里打下手，就都不乐意了。而乡下村落里的寡妇就不一样了，本来寡妇门前是非多，条件又不好，因此也不太在意主人家是不是在高山上了。况且对于李志贤一个女孩来说，那些寡妇们也乐得少点是非。

    找好了水泥匠和女仆人，再在泥匠的建议下购置了一些做房子的工具以及材料，李志贤人生头一次发现自己的钱快没了！原本在家里只带出了五十两银子，在景德镇过了半个月，花掉了五两，请匠人和女仆付的定金用掉了二十两，买材料工具用掉了二十两。最后竟然只剩下了五两银子……以后的生活怎么过？

    李志贤头一次为生计感到发愁。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
