------------

第十一节 抢土匪的钱不叫抢！

    五月中旬到六月初的半个多月时间里，李志贤都在安排着那些工匠和女仆在做在山顶上的建筑，目前只先打好规划好以后的大部分建筑的地基，然后做起高大的围墙，将平台之上所有的地基围起来，这也是为将来做考虑。

    在半个多月时间里，山顶上已经暂时做好了三间卧室，一间李志贤自己住，一间是女仆住，还有一间是目前的工匠们住。而正对大门的主厅建筑还在建设当中，差不多只完成了三分之二。

    李志贤用剩余的银子熬到了六月，余下的活计差不多快要断粮了，没办法，李志贤只能先下山去寻找些法子搞点银钱上来。

    李志贤想了很久，什么活来钱快又多？给人做保镖？比如给某个镖局护个镖之类的？结果还是不行，原因是景德镇地方太偏，根本没什么大镖局，而且护镖来的钱太慢太少，根本解决不了目前的困境。抢劫？这个时候李志贤暂时还不敢和官府对着干，更何况自己也不是什么恶人。

    “抢好人不行，那我抢坏人的钱总合情合法了吧？对！去抢土匪的钱！”

    李志贤突然想到这个主意，当下决定要去扫荡下景德镇附近的土匪窝了！景德镇地偏，相信不少土匪的窝都藏在这山林里，而且除掉土匪也是为当地的老百姓做好事！利人利己，当真是一个好主意！

    打定主意的李志贤立即动身，照老法子从客栈的老板口中问出了一些景德镇附近的著名土匪大概藏在哪里。

    景德镇最出名的几个土匪老巢就藏在景德山旁边的几座稍矮一点的山里了，分别叫做老湖坳和咂道子，几个土匪头子还是景德镇官府正在悬赏捕捉的。李志贤做好定计，穿上当初从家里带出来的夜行衣，带上宝剑，往老湖坳和咂道子行去。

    老湖坳就在景德山的西南边一点儿，估计那群土匪是怕景德山里面的本地最大帮派景德门才不敢把窝藏在景德山里面。李志贤问着当地村落的百姓，一路来到老湖坳。当李志贤问起老湖坳的时候，当地村落的村民都一脸畏惧的表情，显然是被老湖坳里的土匪给祸害惨了。有些村民看到李志贤一身武士服的打扮也猜得到李志贤的身份，但还是劝李志贤不要去，因为之前已经有几个侠士进去之后都没再出来过。李志贤只是笑了笑，然后道声谢就离开村落向老湖坳赶去。别的什么不相信，李志贤在这世界里对自己的武功还是非常自信的。

    到达老湖坳的时候，李志贤发现这地方与其说是山还不说是一片荆棘老林，山根本不高，就是一片绵延的山丘，山丘上树林特别茂密，各种带刺的荆棘生物，平常人根本进不去，难怪土匪会藏在这里面，进都难进更何况寻找！

    李志贤当下运起轻功在高大的树林里穿梭，往老湖坳深处纵去。不知道方向的时候，李志贤就跃上树林上面，在高处确定自己深处何方之后就继续向深处赶去。约莫在老湖坳山林里赶了半个钟头左右，李志贤逐渐发现了前方不远处有一些亮光，心下一喜，加快速度向亮光纵去。

    接近亮光之处的时候，李志贤发现这亮光赫然是一处村落样的地方散发出来的。李志贤藏在高树的枝丫之上，趁着月光眺望这村落。这村落坐落的巧妙，刚好处于一处山谷之中，有河流环绕，背靠貌似老湖坳的最高山峰。地方生活条件又好，地势又好，易守难攻。

    “这群土匪倒是会挑地方！”

    李志贤不禁冷笑，“不过这么大一群土匪的聚集之处，约莫也有三百多人吧！尼玛，我一个人咋整？”

    “一人屠尽三百土匪？”

    虽然李志贤对自己武功很有信息，但是这种百人敌的方式，李志贤还是不敢挑战。“还是做回小偷，到这土匪窝的金库里偷一点金银就好了！”

    打下心计，李志贤便用一块黑布蒙好自己的脸，就从高处的山崖跃下，靠着卓越的轻功，落下平地，躲过关隘之处把守的小喽啰，飞上最近的一间屋子的房顶，伴着轻轻的“挞挞”声，李志贤来到一处最高最大的屋子上面，“最大的房子肯定是给土匪头子住了！”

    李志贤趴在房顶上，捡开了几块瓦，屋子里的亮光就透了出来，李志贤透过小口子往下看去，房间里正有两个人在谈话，声音很轻，但是李志贤还是听的非常清楚。

    “……看来官府最近是加大了力度搜寻我们，大哥。”

    “哼，那群胆小的狗官，能怎样加大力度？还不是做做样子给下面的愚蠢老百姓看看。”

    “大哥说的是，但是即使这样咱们也不得不防啊，上个月有几个江湖人士就打探到了我们这里，幸好把守的暗哨发现的早，不然……”

    “二弟说的是……这所谓的江湖人士，我呸，还不都是为了自己发财！”

    ……

    李志贤在房顶趴了许久，等下面二人谈完话，那个所谓的大哥终于灭了灯躺床上睡觉发出呼噜声的时候。李志贤倒挂在墙上，用内力将反锁的窗户栓弹开，从窗户飞身而入。

    借着月光，李志贤立即就在房间里轻轻的翻箱倒柜起来……

    “妈的，怎么全是破烂衣服啊！这还是土匪窝嘛！怎么这么穷！”李志贤翻了几个柜子，里面都是男人的衣服，根本没有什么金银财宝，忍不住心里吐槽。

    罢了手，李志贤站定，心下决定换个房间去偷，一转身却不小心碰倒了房间里的凳子。

    “嘭”随着李志贤心脏猛的一跳，床上睡着的人也被吵醒，猛的一喊，“什么人！”李志贤就感觉一股刀气向自己的脑袋袭来。

    李志贤立即运起轻功往旁边一跳，另一只抓着剑的手用剑鞘一挡，“铿！”，随着一声金属碰撞的声音，李志贤飞速转身后退抽出长剑，“嚓！”银光一闪，对面高大的人影一顿，几秒过后，血光飞射，“砰…..”“铛铛…..”对面的人头和他手中被长剑斩成两截的刀都掉到了地上。

    在火光石溅的瞬时间，李志贤激烈的心跳还未平静下来，这场打斗就结束了，甚至都没惊动到外面和周围房间里的人。

    李志贤把剑收回剑鞘，挤了挤脸，心情才渐渐平复下来，“……我的妈，这是我第一次杀人啊！”

    靠近了被自己削了头颅的无头尸体，李志贤不禁有点脚软。突然眼神一瞥，借着窗户外投射进来的月光，李志贤看到放在床上的枕头很不一样，走进一看，原来是一个铁盒。

    “干嘛用铁盒当枕头？古怪……”

    李志贤轻轻打开，里面赫然是满满一盒子的金块！

    “卧槽！这下发了！”

    李志贤抱紧盒子，准备从窗户跃出去的时候，突然想到了点什么，转身就看到了房间地上自己留些的些许脚印。

    ……

    “嘿嘿…这就是消灭犯罪证据啊！”

    李志贤抱着装满金块的盒子，迅速的在山林里穿越，接下来所需的花费可以不用担心了！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
