------------

第十二节 收了个徒弟叫叶清

    六月初的时候，李志贤的蜀山派几部分建筑已经差不多完成。正对外围墙高大大门的主议事厅，还有三间卧室，一间中等大小的练功房，都做起来了，其他的建筑只刚打好地基，所以一眼望过去，还是空荡荡的。

    不过李志贤把大门和外围的围墙做的很高很大，从外面一眼望过去，凭借着高大的围墙和大门，围墙外还有里面留下了一部分的桃树，颇显大派风范。站在不远处高崖上俯瞰着自己的门派，李志贤心中还是蛮骄傲的。做好了这些部分，李志贤就暂时先叫那些工匠回家了，只留下了打算长远居住在派中的几个仆人。按照李志贤的吩咐，雇佣过来的仆人们也在平台后靠山崖的地方开发出了几处菜园，种些蔬菜水果，打算供给给以后的门派中人享用。

    这天，李志贤带了十几两银子下山采购一些派中生活所必须的日常用品，因为仆人的增加，日常需要的一些东西也就增加了。和李志贤一起下山的还有一个年约五十的老寡妇，李志贤喊她钱婶。

    逛遍了整个景德镇县城，采购到了一批生活必需品，钱婶和李志贤身上都扛着不小的包袱。两人在客栈吃了个中饭，小憩了一下，刚出门就看到一群人聚在客栈门口在围观着什么东西。好奇之下，李志贤和钱婶也凑过去，一看，原来是一个脏兮兮的男孩晕倒在了地上，看样子像是一个小乞丐，像是饿晕了。

    李志贤看到这幅景象，心下一阵恻隐，便叫钱婶从客栈中端些喝的吃的过来。很快，钱婶就从客栈中买了些馒头，还端了一碗水。

    李志贤走近男孩，将男孩扶起，手掌贴近男孩丹田之处，一股热热的真气就传了过去。

    嘤咛一声，男孩苏醒了过来，李志贤便接过钱婶的水，细细的将水喂了下去。看到男孩被人救醒，此时周围的人也再无继续围观的兴致了纷纷散开。

    男孩警惕的看了李志贤一眼，看到自己面前的也是一个年级不大，形容气质都如同仙女般的女孩，就顿时放松了下来，配合着李志贤的动作，接过馒头，一边慢慢喝着水一边啃着馒头。

    “你叫什么名字？家在哪里？”

    男孩顿了顿，一双乌溜溜的眼睛看着李志贤，“……我是……南京直隶安庆人……咳咳……”由于太饿吃得太快，男孩一下被噎住了。

    李志贤轻轻地拍着男孩的背，“慢点吃，还有呢！”

    男孩喝了点水，将馒头细碎咽了下去。“我是叶清，是安庆人，家里人……都没了……”说道这里，男孩眼泪不禁就掉了下来，许是家里发了什么大灾，人都没了。

    钱婶听了男孩的话，不禁爱怜的摸了摸男孩的头，转头和李志贤说：“掌门姑娘，不如将这男孩带到咱们蜀山派中去吧，跟着我，我来带他。”

    李志贤点着头，“恩，挺可怜的。到我们蜀山派去，怎么样？”男孩听了钱婶和李志贤的话立即点了点头。

    ……

    在上山的时候，男孩由于身小体弱，爬了不到几百米就小脸苍白。钱婶由于是乡下农村人，爬山反而挺轻松，李志贤就更不用说了，武功高强。

    李志贤看着男孩，无奈只能将男孩背到身上，将包袱暂时交给钱婶。“钱婶，我背着他先上去，你在后面慢点走，我上去了然后下来接你！”

    “掌门姑娘，这山路挺陡的，你背着一个人咋走啊？我来背吧！”

    “呵呵，钱婶，你忘了我不是普通的小姑娘哦，我可是习武之人！”说完噌的一声，李志贤运起轻功就如同风一般上了山，只剩下钱婶目瞪口呆的在后面看着幻影一般渐渐远去的身影。

    差不多刚到派中大门的时候，派里的老仆周伯就在门外等候，“掌门姑娘回来了！”

    李志贤将因为李志贤的轻功而惊恐的男孩叶清放了下来，笑道，“周伯，你照顾下这个男孩，他叫叶清，我下去接下钱婶，她还扛着几大袋东西呢！”刚说完就一溜烟般，飞了下去，留下站在原地刚开口准备说话的周伯和叶清。

    “……她是不是凡人啊？”叶清感受着刚才飞一般的感觉，不自觉问道。

    “哈哈，她呀，是我们蜀山派掌门姑娘，武功非凡，小伙子，来到了我们蜀山派，可要好好跟着掌门李姑娘学武功呀！”

    叶清远望着不一会儿就不见的李志贤身影，暗自点了点头。

    晚上，李志贤和三个仆人，钱婶、周伯和郑大娘，再加上叶清，一共五个人坐在桌子前吃饭。

    本来钱婶、周伯和郑大娘三人任李志贤怎么劝说都不肯与李志贤一同在桌子上吃饭的。在这个时代，等级观念非常强，在钱婶、周伯和郑大娘的眼里，李志贤是一派之长，自己几人作为一个仆人，哪有资格和主人坐在一起吃饭？后来在李志贤强硬命令一般将三人拉到了桌子上吃饭，现在三人坐在桌子上也是只坐了一点椅子，简直比站着还不舒服。

    三人都等李志贤先开筷子才敢动手，叶清看着几人不动也不敢乱动。

    “好吧！大家开吃！”

    李志贤夹了一口菜，便吃了起来，这饭菜是郑大娘和钱婶做的，芳香四溢，另李志贤食指大动。

    几人用餐过后，收拾完碗筷，叶清准备和钱婶一起离去的时候被李志贤叫住了。

    “叶清，你想不想拜我为师学武功？”

    叶清听完李志贤的话，不禁眼神发亮。“想！”

    “好，那你就是我李志贤，还有蜀山派的一代弟子，也是首席弟子。不过在这之前，你先回答我你学武功是为了什么？”

    “报仇！”叶清握紧了拳头，毫不犹豫的回答道。

    “……你的家人？是被人谋杀的？”

    “是的！”

    李志贤看着叶清愤怒而悲伤的眼神，心里一软。“好吧……不过你答应我，在报完仇之后，在不是万不得已的情况下，你不许用武功去伤害任何一个人！”

    “我答应！”叶清肯定的回答道。

    李志贤点了点头，转身从今天在铁匠铺里买到的几把长剑中抽了一把，递给叶清，“要不要给它取个名字？”

    叶清接过长剑，若有所思，“叫……束？”

    “束剑？”

    “恩，师父，意思就是约束自己。”

    “好名字……”李志贤忍不住摸了摸叶清的头，叶清躲不过李志贤的手，只好红着脸任由李志贤的纤手抚摸着自己的头发。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
