------------

第十三节 与祝陆二人的再次相遇

    叶清上山之后的一些日子，李志贤一直在钻研武功。不知道怎么回事，李志贤在摸清了叶清的奇经八脉之后，发现以越女心法的初级心法，根本不适合目前的叶清。即使是初级心法，以叶清的资质和体质而言，还是太过于锋利了。因此，李志贤想要教好叶清，必须要改造越女心法的初级心法。

    这天，李志贤便将自己关在屋子里，谁也不见，只是在饿的时候才出来吃饭，吃完饭又匆匆离去。钱婶、周伯和郑大娘几人都知李志贤是在习武，因此也不会过问打扰。反而是小叶清有些疑问，不知道师父在屋子里面忙什么。

    李志贤拿着笔和纸，桌子的旁边放着越女秘笈，李志贤正在细细的琢磨着该怎样改才能更简单易学，才能更适合目前像叶清这样的初学者。

    “啊……好累啊……感觉和当初做语文作业样的！”

    李志贤不禁伸了伸懒腰，虽然现在的李志贤由于高深的内力，腰肩远不会感到疼痛，但是前世的那种回忆却让李志贤难以忘记。

    “不过，终于改好了！哈哈！”

    想到自己改造后的心法，李志贤不禁又高兴了起来，恨不得现在就立即全部教给叶清。

    拿着刚写好的改造版本初级心法，李志贤皱着眉头，“要不想个名字？”

    “……现在我们是蜀山派，有了！”

    李志贤在册子封面上用毛笔龙飞凤舞的题上：蜀山心法，四个大字。

    李志贤抬头看向窗外的时候，此时还正值下午时分，便一个人走出去把正在和钱婶在菜园子里做事的叶清喊进练功房，把自己刚刚完成的蜀山心法秘笈交给了叶清，“这是我蜀山派的入门心法，你收好，平时要细细研读，又不懂的地方一定要记得来问我！”

    叶清郑重地点了点头。李志贤让叶清盘坐在自己对面，开始教最基础的吐纳之法，慢慢引导叶清最基础的蜀山心法。

    这样教徒弟的日子很快就过了半个月，经过了半个月的学习，叶清逐渐入门，经脉中已经有了一点感觉。在越女初级剑法上，李志贤也做了改造，和心法一样，改造的更简单易学。这样一来，李志贤便将越女心法与剑法分成了四个等级：最基础的等级是蜀山入门心法和剑法，然后便是蜀山基础心法和剑法，再然后是正式的蜀山心法和剑法，最后则是最高级的蜀山神功（包括剑法和心法）。李志贤相信在这样由低到高的武学体系治下，蜀山派肯定会发展壮大的！

    这天，在叶清武功基本入了门的时候，李志贤考虑着该带着他一起下山去历练历练了，虽然山上的日子平静安逸，但是若想武功真正的取得突破，还是要下山到真正的江湖中去历练。想到这里，李志贤便稍微整理了下，交给了钱婶50两银子，自己带上20两银子，便带着叶清一起下了山。

    师徒二人一人提着一把长剑，走进景德镇县城，城里的老百姓看到这二人一副江湖中人的打扮，都纷纷注目。一来是二人武士打扮，二来是这二人中一个是看起来貌若天仙的小姑娘一个是脸庞稚嫩的小男孩，周围的人不禁都纷纷猜测二人的身份起来。

    来到这世之后，李志贤便习惯了众人对她注目，反倒是一旁的叶清很不习惯，一会儿摸摸头发，一会儿看看自己身上，看是不是有什么不一样的东西。

    二人正走到繁华街道的时候，突然身后有人大声叫道：“小志贤？是你吗？”

    李志贤回头一看，赫然是一身劲装打扮的祝小琳和陆无剑正在高兴地向自己挥着手。看到之前认识到的故人，李志贤心中也欢喜了起来，对着二人招起手。

    四人在附近随便找了家客栈坐了下来，点了壶茶，李志贤忍不住问二人：“你们不是回衡山了吗？怎么这么快又来到了这里？”

    祝小琳高兴的笑道：“这次啊，我们是护送景德镇知县大人一起来到景德镇的！”

    旁边的陆无剑也接口道：“郎知县是我们衡山派的老朋友，这次从京城复命回来，一路匪徒难测，师父就命我们护送郎知县回到景德镇。本来只需要我一个就够了的，就是琳琳听说还要再回到景德镇就死活要我带着她一起过来。”

    祝小琳向一旁揭自己短的师兄瘪了瘪嘴，突然看到李志贤身边坐着一个陌生的小男孩，“志贤啊，这位是……？”

    “哦，忘了和你们说，这是叶清，是我蜀山派的首席弟子，也就是我的徒弟！”旁边的叶清也和小大人似得跟面前两个大哥哥大姐姐点头致意。

    听到此话的祝小琳不禁惊讶道，“你还真是一派的掌门啊？上次我还以为你是说着玩的呢！”

    “呵呵，祝姐姐有空可以来我蜀山派玩啊，就是那座山的山顶上。”

    陆无剑看了看远处的山，笑道，“恐怕最近去不了啦，我和师妹还答应了郎大人的一个请求，完成了之后再去李姑娘门派去拜访吧！”

    “……什么请求？陆大哥和祝姐姐能告诉我吗？”

    祝小琳刚准备开口，又有点感觉不妥，便看了看旁边的师兄陆无剑。陆无剑想到李志贤一个单纯的小姑娘，即使声称是什么蜀山派掌门，估计也是她也是从自己师傅那里偷偷跑出来玩门派游戏吧，告诉她也无妨。

    “是我们护送郎大人刚回景德镇的时候，景德镇境内发生的人口失踪事件，在县城里，以及附近的村落都发生了类似的失踪案件，搞得人心惶惶，偏偏案件又离奇，毫无线索。郎大人考虑到我们是真正的江湖中人，武功还说得过去，于是郎大人就请求我们帮助他解决这些案件，把幕后的黑手给查出来。”

    “我们来大街上就是要买一些干粮，准备和郎大人的一起到周围的村落去探听一些情况。”祝小琳忍不住接口道。

    李志贤听完，心里立即就打算和他们一起去查这件事情。终于遇到一件像样的“江湖事件”，这样的机会可不会很多。

    “我和你们一起去吧！”

    “……这”陆无剑皱了皱眉头，“这种事情很危险的，李姑娘，你还是不要去为好。”

    “你们不相信我功夫？”

    “不是，志贤，虽然景德镇地处偏僻，但难保中原会跑出几个高手来此处作恶。”一向喜欢李志贤的祝小琳也不禁反驳道。

    李志贤不禁有些着急，突然想到一个点子，便伸手轻轻往桌上一拂，桌子上顿时就现出一个的手印，赫然是李志贤利用内功，凝而不散的在桌子上印上了一块凹下去的手印。“陆大哥、祝姐姐，我可不是手无缚鸡之力的小姑娘哦！”

    陆无剑和祝小琳看着李志贤轻而易举的就印下去的手印，心中不经大震，这样的内功可谓是江湖一流，自己虽然也能做到，但是内力激荡之下，脸色肯定不会像李志贤这样毫无异状。

    “……那这位小兄弟？”

    叶清突然站了起来，肯定的说道：“我一定要去！”

    陆无剑和祝小琳相视了一眼，只好默默点头。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
