------------

第十四节 化妆暗访

    之后，李志贤和叶清二人就随着衡山派师妹二人来到了景德镇县衙里见到了郎知县。

    郎知县是一个刚就任景德镇知县不久的年轻进士，年纪也就在三十左右，比陆无剑大不了几岁。也是因为年纪上的原因，使得陆无剑和郎知县成为了相交莫逆的朋友。经过介绍，郎知县认识了李志贤和叶清，因为陆无剑说二人年纪虽幼，但是俱都武功高强，对查处案件有利无害，因此郎知县也欣然接受了李志贤和叶清。

    因为此次是到周围村落中去暗访情况，几人都重新化了妆，随身携带的长剑兵器也都包裹了起来，不使人看出。

    暗访队伍加上李志贤和叶清就一共五人了，郎知县、陆无剑、祝小琳、李志贤和叶清。化妆之后，郎知县扮演一位父亲，李志贤和叶清由于年幼，扮演郎知县的一对儿女，而陆无剑和祝小琳就扮演家仆的角色了。

    一行人假借家中夫人走丢的名义，出来寻找，便到周围村落里探访情况了。来到景德镇县城西边最近的望城村的时候，几人都发现望城村的村民都紧闭门户，村子里一片萧瑟的景象，偶尔有人走过的时候都是申请紧张，被郎知县和陆无剑叫住问话的时候也是支支吾吾不肯回答。五人在望城村的第一次探访就碰了壁，不知该如何是好。

    郎知县叹了口气，“这案子着实难查，乡下的老百姓也不知道着了什么魔障，居然畏惧如此！”

    陆无剑紧皱眉头沉吟，“大人，这案子不简单，咱们这样青天化日去问老百姓，肯定会隔墙有耳，老百姓自然畏惧。”

    李志贤也点头应是，“咱们还得重新想个法子，从村民口中得出实情。”

    一旁的叶清突然脑子一亮，想到了一个主意，开口说道，“师父，各位前辈，我想到了一个主意，可以引起那些村民的同情与理解，可以问出一些什么事情！”

    ……

    望城村的傍晚，夕阳西斜，红的如血一般。

    老余是望城村的老农户了，白天的时候自己出去看看猪圈里的猪回来的时候，被几个陌生人拉住了问话，问的赫然是这几个月以来村子里遭受的痛灾，说是痛灾，但是却令人恐惧，难以启齿。

    老余关紧了门，背靠在门栓上，屋子里昏暗的灯光照映在老余满是皱纹的老脸上，不自觉间老余想起了几个月前还尚在的孙女余小小。一直以来老余都是和孙子两人相依为命，老伴早已死去，儿子儿媳都被附近的山匪杀害，尸身被官府的衙役拖了回来，都被豺狗咬的不成样子了。现在，余小小也被那群恶毒的歹人带走了，生死未知。

    想到这里，老余不禁老泪纵横，感觉活着已经没什么意思了。老余本想去景德镇县城府衙报官的，可是隔壁村的石头也是因为自己女儿小石头的失踪去报官被那群该死的衙役打的遍体鳞伤给扔了回来。那群歹人客真是势力通天啊！老余不禁愤恨起老天来，这老天爷实在是不让老百姓活命了啊！

    突然，老余感觉到自己背靠着的门轻轻的响了起来，“扣扣……扣扣扣……”老余被吓得一阵哆嗦，跳着脚离开了门。

    “扣……扣扣……”叩门的声音很轻，似乎是无力般，不一会儿，一个小孩的声音响起来，“……救救我”

    老余心脏猛烈跳动，不会是自己的孙女余小小回来了吧！？

    老余赶紧打开大门，映在眼前的赫然是一对穿着褴褛，披头散发的男孩和女孩，看着女孩的脸压根不是自己的孙女，看这两孩子的样子貌似刚刚是经历一场艰辛的磨难一般。

    老余蹲下身子，将两个孩子半抱半扶的弄进了屋子，老余端来了水，给虚弱的两个孩子擦了擦脸和手，擦完才发现两个孩子皮肤白皙俊秀，特别是女孩子，像是从年画里走出来的一样。

    “谢谢爷爷……”女孩擦完了脸，稍微理顺了些头发，向有些窘迫的盯着自己脸的老余道。

    “没……没事儿，你们两个小娃娃怎么倒在了我家的门口？”

    女孩听了老余的话，不禁神情变的畏惧了起来，搂紧了旁边更小的男孩，“……我们是逃出来的，前天晚上，我和弟弟在家里，半夜的时候，有一群坏人冲进了我家，把我和弟弟绑走了，爹和娘……呜呜……”说道这里，女孩忍不住哭了起来，男孩见状也跟着哭了起来。

    老余听着女孩的话，眼睛也红了，他想起了自己可怜的孙女，这两个娃娃搞不好和自己的孙女一样，也是被那群势力滔天的歹人给祸害的，这世道，真是不让好人活下去了！

    “唉.....娃娃啊，你们肯定也是被景德门那群歹人给抓的！你们父母...唉，造孽啊....这什么世道啊！”

    “景德门？”女孩和男孩被老余说的那股势力给震惊到了。

    “对啊......景德门是我们景德镇当地的一个门派......表面上标榜自己是名门正派，暗地里勾结官府做下这等罪恶之事！唉.......祸害了我们普普通通的老百姓啊！老汉我的孙女也是被抓走了，到现在音信全无，官府也不管！还让我们老百姓怎么活啊！”老余边说边抹着眼泪。

    一旁的女孩和男孩却紧皱眉头相视，似乎这些神秘的人口失踪案件有些眉目了！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
