------------

第十五节 幕后黑手是景德门

    第二天鸡鸣的时候，天才刚刚微微亮，睡梦中的老余睁开眼睛，从床上坐起来走进厨房拿泔水去喂猪。刚提起泔水桶的时候，老余突然想起昨天晚上那两个跑自己家里来求救的事。老余急忙跑向自己卧室隔壁的小房间，这房间原先是自己儿子儿媳住的，目前是空的，昨晚上就让那两个孩子住了进去。走进房间的时候，房间里却是空荡荡的，和之前的布置一模一样，连自己昨晚上从房间里整理出来的杂物都按照原来那样放好了。

    老余不禁揉了揉眼睛，走进去再检查了一边，真的和原来一样！

    回到客厅，老余坐在桌子旁叹了口气，昨天晚上的事难道是自己做了一场梦？是不是自己太想念孙女余小小了？

    此时，景德镇县衙后院的一间密室里，李志贤和叶清正向郎知县和陆无剑说着昨晚上的情况。

    郎知县一边听一边踱步，脸上露出愤怒的神色，祝小琳更是咬牙切齿在咒骂景德门，只有陆无剑在皱着眉头在思考着什么。

    “就这样，第二天我和小清子还原在还原了余爷爷家的布置之后就走了，不知道那余爷爷现在怎么样了。”

    李志贤边说着，心里不禁为老余的遭遇感到痛心。坐在旁边的叶清也神色悲切，因为老余的事情，令他想起了自己的身世，同样是两个遭受苦难的孤单人，叶清能深刻的体会到老余的心情。

    陆无剑听完之后，抚剑沉吟道，“郎大人，李姑娘，这件事牵扯颇深，怕是衙门中都有人参与，难怪那些村民不敢对外人说，是怕本地帮派和官府包袱所致。”

    郎知县愤怒的一拳捶在了桌子上，“本县衙门有内奸，有腐败，是本官的责任啊！”

    旁边的祝小琳也愤怒的说道，“郎大人！我们衡山派师兄妹二人随时听候拆迁，什么时候都可以听令景德门进行清剿，还老百姓一个太平安乐日子！”

    李志贤知道这种事情肯定不简单，当地帮派和当地官府勾结是很多地方都会有的事情，而郎知县刚上任，在景德镇根本没有势力可言。这次要是稍微一招走错，凭自己师徒二人和衡山派二人根本保护不了郎知县，更何谈去剿灭一个大帮派。再者，这绝对也不仅仅是一个景德门的事情，而是涉及到了景德镇当地的一些豪强地头蛇的利益了！

    听到祝小琳的话，郎知县并未直接开口答应，对于此事，他也是疑虑颇深，不是怀疑祝小琳陆无剑的武功实力而是害怕景德镇当地黑帮势力太大，到时候如果莽撞行动会遭受很大的失败。

    陆无剑站了起来，摇了摇头，“师妹不可激动，此事我们还得从长计议，这已经不是简单的江湖打打杀杀的事情了，这涉及到当地很多老百姓的生命问题，咱们几个失败了不要紧，但是当地的老百姓怎么办？他们一定会遭到那些人的疯狂报复的！”

    听到此话的祝小琳不禁一阵气馁，“那我们该怎么办？任由那些人渣继续作恶？”

    一边的李志贤脑子突然一亮，似乎是想到了什么，“郎知县，咱们景德镇除了景德门之外还有其他的什么门派没有？”

    郎知县若有所思的回答道，“有，除了景德门之外，我景德镇还有一个大帮派，不过他们主要是以贩卖瓷器为主，而不是向景德门那样传承武术。”

    “那瓷帮与景德门之间关系怎么样？”

    “瓷帮与景德门虽然是两种形式的门派，但是二者之间也涉及到了很多利益冲突……”说道这里，郎知县眼睛一亮，立刻理解到了李志贤所想的计策。

    一边的陆无剑也眼睛一亮，大笑着说，“李姑娘果然聪慧！这叫借力打力！”

    叶清也似乎知道了写什么，跟着几个人一起笑。只有祝小琳在旁边一头雾水的问，“志贤，师兄，你们在说什么？”

    陆无剑微笑回答，“待次计实施你便知我们在说什么了！”

    祝小琳更是疑惑，只好点头应是。

    ……

    翌日，景德镇知县郎知县造访瓷帮帮主秦建辉，瓷帮帮主率领各堂堂主在门口迎接，郎知县和秦建辉携手同行走进瓷帮议事厅，二人在紧闭的议事厅里详谈了一个下午。

    傍晚时分，瓷帮的堂主们才看到议事厅的门开了，走出了满面笑容的郎知县和帮主秦建辉。

    郎知县在走出瓷帮大门的时候回身向秦建辉拱了拱手，“秦帮主，以后我景德镇的瓷器行业全靠贵帮了！”

    秦建辉亦弯腰致意，“多谢大人提携！敝帮为了景德镇，愿死而后已！”

    “好好！”郎大人坐进饺子，大笑而去。

    一旁侍立送迎的堂主们一投雾水，纷纷凑到帮主秦建辉面前去问情况。秦建辉随机令人紧闭瓷帮大门，将各堂堂主召集到议事厅。

    坐在主座位上的秦建辉面色凝重，叹了口气，对堂主们说道，“我瓷帮是否独霸景德镇瓷器就再次一举了！”

    各堂堂主听完皆郑重起来，紧盯着主座位上的秦建辉。

    另一边，从瓷帮回来的郎知县正在和陆无剑李志贤等人商量着第二步该怎么走。

    “这第二步，该是到了搜集景德门拐骗人口的证据的时候了！”郎知县沉吟道。

    陆无剑也点了点头，“不过，咱们的动作也不可太频繁，郎大人您今天去瓷帮的消息肯定整个景德镇都知道了，景德门那帮人肯定也知道！”

    李志贤也接口道，“咱们几个人化妆去望城村暗访的事情他们可能都知道了。”

    郎知县脸色立刻一变，“何处此言？那今日我的作为岂不是白费了？”

    陆无剑和李志贤相视了一眼，同时叹了口气，陆无剑忍不住说道，“大人，您官府中有人与景德门勾结，那么您化妆的事情衙门中是有人知道的，那么暗访的事情就瞒不过景德门了。”

    郎知县紧皱眉头，“这一点我倒没想到！”

    旁边的祝小琳紧张的问道，“那我们该怎么办？”

    此时，房间的气氛压抑了下来。这种情况，李志贤却有自己的看法。“景德门虽然知道郎大人与我们在调查这件事情，但是肯定不知道我们已经知道了幕后黑手就是他们。所以，咱们还有在暗，而他们在明的，我们还有一定的暗访优势。”

    陆无剑接口道，“李姑娘说的不错！下一步，咱们还是要去搜集证据，在瓷帮彻底倒下我们之后，就可以对景德门发起反攻了！”

    几人听完陆无剑的话，纷纷点头。

    “不过这搜集证据的方式是？”祝小琳继续问道。

    “暗夜探访景德门！”李志贤打了个响指，满口答到，样子颇显娇俏可爱。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
