------------

第十六节 与景德门的第一次冲突

    “丫丫的，这种事情竟让不让我去！？”

    李志贤正一个人坐在景德镇县衙后院的客房房间里生闷着闷气，前天晚上的时候，本来和他们几个商量好了要夜探景德门，结果后来李志贤被陆无剑和郎知县满口否决跟着一起去，理由是年纪太小了。

    虽然李志贤之前有在客栈里向陆无剑和祝小琳表示了自己的武功，但是由于江湖人的江湖经验，像李志贤这种小女孩，即使武功很高，但又能高到哪里去？况且这种真刀实枪的厮杀，恐怕李志贤是见都没见过的。

    “好了，师父，不是还有我陪你吗？”叶清抓起桌子上一个苹果，就吃了起来，其实叶清的心底里也蛮郁闷的。

    “小鬼头，看你那样子，你是不是也很想去？”李志贤过来就想捏捏叶清的脸，但是被叶清毫不客气的躲了过去。

    “师父，陆大侠说的也有道理啊，咱们两个毕竟是年龄不大，就算师父你武功高深，但是那种真会见血的场合，武功高也不一定架得住啊！”

    “哼，谁说你师父没见过血！？”

    “……你见过的是天上下的[雪]吧。”叶清小声的嘟囔着，不过还是被内功高深的李志贤一耳朵给听到了。

    “小清子你是嫌嘴巴太大了吧？师父来给你揉揉！”

    “救命啊……师父我再也不敢了……唔唔……呜呜……”

    蹂躏完叶清的脸蛋之后，李志贤静下心来，但是那种担心还是挥之不去。“小清子，我还是要去！你在这呆着，我探听到了情况马上就回来！”

    叶清一边抚摸着刚刚被蹂躏过的脸蛋，边站起来走到自己师父身后，“师父，你……”

    李志贤转过身，表情严肃，手搭在叶清的肩上。

    叶清看到李志贤的表情如此，便知自己师父内心已下决定。“师父，你要小心！”

    “嗯，我走了。”说完便飕的一声，纵向门外，叶清到门口看时，就只能看见漆黑的夜了。

    李志贤一路往东南而去，方向便是自己的门派所在地：景德山。景德门的门派总驻地便也在这景德山之上，不过与李志贤蜀山派驻地的偏僻高远难登不同，景德门就在进山的那条大路通往的山腰一处大平台之上，平时白天在山脚下便能看见景德门那高高的建筑上面飘扬的景德门旗帜。

    黑夜中，李志贤飞速奔跑，耳朵旁边只有簌簌的风声。很快，李志贤就赶到了山脚下景德门的那处接待处屋子，此时屋子里灯光微亮，里面穿过人声，李志贤贴紧墙根，似乎是有人在里面喝酒。

    “……这时候还在喝酒，搜集到了证据让你们全部玩儿完！”李志贤心里不免咒骂着，但还是继续往山腰之上的景德门驻地赶去。

    临近景德门驻地大门的时候，和原本想象中的不同，景德门里面传出兵器激烈的碰撞声，并且不时有惨叫传来。

    “难道陆无剑和祝小琳被发现了？”

    想到这里，李志贤一个纵步便跃进了大门，刚进大门，在夜色中就看见陆无剑和祝小琳被几十个景德门门人围在中间打斗，陆无剑正被一个光头露膀大汉缠住，再加上周围景德门门人的围攻，陆无剑只有招架之功没有还敌之力，而祝小琳的处境更危急，手臂已经被一剑划伤往下滴血，正在一边奋力抵挡四面过来的刀剑，一边往门口退。

    “陆大哥！祝姐姐！！”李志贤见状大喊着就冲进了战局，两道银光闪过，靠的最近的两个景德门门人就倒在了地上。

    陆无剑和祝小琳看到李志贤突然出现在这里便知她是自己偷偷跟过来的，见情况不妙就加了进来。

    陆无剑一阵焦急，“李姑娘你来这里干嘛？快回去！！我来挡住这些人，琳儿！你带李姑娘一起回去！”说完便一个横扫千军，逼得光头大汉后退一步，就想纵身来到李志贤身边。

    祝小琳比陆无剑更着急，但是四面八方来的刀剑使得她练开口的机会都没有。

    “哈哈，胆敢夜闯我景德门，又来一个小娘皮！还他娘的长得和天人一般！这买卖不亏啊！兄弟们！那小娘皮别杀，活捉！抓住了本副门主有赏！”光头大汉大笑着，但是刚笑完就说不出话了，因为他正看到李志贤以近乎鬼魅般的身法在人群中穿梭，一片银光闪过，地上就倒下了一片人。

    同样被震惊的目瞪口呆的还有陆无剑和祝小琳二人。

    光头大汉一个恍神间，一把散发着凛冽寒气的剑就架在了自己的脖子上，然后便听到一个糯糯柔柔的声音传来，“卑鄙小人！叫你猖狂！跪下！”

    光头大汉不自觉间脚就软了，“砰”的一声重重地跪在了地上。

    边上的陆无剑和祝小琳脑子还没转过来，明明刚才正在和自己激烈交手的众人就突然纷纷倒在了血泊了，然后就看到了李志贤手持一把在月光下冒着凛冽寒光的剑放在光头大汉的脖子上。

    “陆大哥！祝姐姐！先把大门关上吧！别把山下的那些景德门门人给引了过来，咱们先从这家伙的口中问出一些东西！”李志贤看到傻傻站在原地的陆无剑和祝小琳二人不觉着急，开口道。

    “哦哦。”这才恢复神觉的陆无剑赶紧转身关上大门，拉着祝小琳跟着李志贤还有被李志贤用剑劫持住的光头大汉走进了最近的景德门议事厅，然后关上议事厅的门。

    李志贤用剑指着面前的光头大汉，“说！被你们拐卖的老百姓到哪里去了？”

    这段时间同样已经恢复意识的大汉冷声回答道，“阁下管闲事管的宽了点吧？”

    “还敢嘴硬？”

    李志贤一剑就捅在了大汉的肩窝上，顿时鲜血直流。大汉惊叫一声倒地，但还是咬牙喊道，“阁下武功虽高，但是我景德门在景德镇家大势大，阁下以一人抗我景德门数百人，还有景德镇当地豪强势力！阁下不为自己着想也该为自己家人着想，不为自己家人着想也该为当地老百姓着想！”

    听到此等嚣张的话，旁边的祝小琳忍着胳膊上的剑伤，上前便吼道，“你们景德门作恶无数，祸害当地百姓！你不为自己的阴德着想吗？你不为自己的子孙后代着想吗？即便我们几个打不过你们，但是后面有我衡山派！有朝廷！”

    听到此话的大汉不禁一愣，但随即不屑的吐了口血水。

    “呦！一个败类还装硬汉！？”

    旁边的陆无剑满脸铁青走过来，心里既恼怒此人的猖狂又愤恨他不屑的样子，看准他的手指就一剑削下去，一声惨叫响起，一个断指便飞了出去，咕噜咕噜滚到墙角。

    “说不说！？”

    大汉痛苦的满地打滚，一只手紧抓着自己被切掉手指头的手掌。

    “再不说你的另一根手指头也要没了！”陆无剑提前上前，作势便要挥剑。

    大汉终于忍不住痛苦，痛苦着喊道，“我说我说！！我……我们从各地要么买来要么抢来资质尚可的女孩子……专门卖给那些……那些青楼……我们后院的一间屋子里还关着几个女孩子……都是一些不听话的………账本在我们门主的卧室里面………”

    “好！赶紧带我们去！”李志贤强忍想一间结果掉这混蛋的想法，踢了他一脚，让他带路。

    三人跟着跌跌撞撞一路走一路被断指之痛折磨的哭叫的大汉来到后院的一处十分偏的屋子门口，李志贤见状一脚踹开屋子的门，里面黑漆漆的，鼻子里只闻到一股扑鼻的血腥气，旁边的祝小琳从怀中掏出一个火折子，打开，几人便看到屋子里躺着的几个手骨嶙峋被打得体无完肤的小女孩，三人靠近一看，都是一些只有七八岁的小女孩躺在血泊里，看样子是遭到了这些人渣的毒打。

    祝小琳终于忍不住哭了出来，走到门口抽出长剑对着趴倒在地的光头大汉一剑捅过去，了解了这罪恶的身躯。

    李志贤一个个检查女孩子们的身体和气息，发现她们已经没有了温度和气息，显然早已死透，此等景象，李志贤心里如同刀绞一般。

    旁边的陆无剑突然大叫，“这个女孩子还活着！“

    李志贤急忙上前摸着女孩子的脉搏，脉还在跳动着。“天不绝人，我们带她走！”

    “那账本呢？”祝小琳突然开口说道。

    “账本……在那里！”李志贤手指着屋子外面景德门驻地后院的最高最大建筑，“那个肯定是景德门门主的卧室，咱们把卧室翻个底朝天，肯定能找到！”

    背着遍体鳞伤女孩的陆无剑和搀扶着陆无剑的祝小琳不禁相视点头。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
