------------

二 蝉鸣绵绵

    从小，我便听家里的客人说过关于天下间四处美景的一些事情。

    南方娟丽的山水，北方高俊的山脉，还有西北一望无际的平原。

    那些都是天下间，这世界上最宝贵的东西。

    于是，我从很小就想去看看这些东西，亲自领略这些宝贵物什的美丽。我想，人活一世，不就是要去见那些自己所没有见过的东西吗？去看看那些陌生人，去听听陌生人口中流传的陌生的故事。

    但是这个理想却从来没有实现过。

    父亲是一个严肃而刻板的儒士，家教非常严厉。很小，一直到现在，我都是被他严格管教，在四壁的家里念着那些古老繁琐的书本。

    可是，从内心里而言，我是不喜欢这些东西的。

    夏季的时候，京城里蝉鸣声绵绵，蜿蜒了整个京城。听人说过，蝉的生命时间很短，只有七日，八日之后便会死去。

    但是我想，那蝉在鸣叫的时候，是否是自由的？是否能飞上枝头，站在树的顶端，能见识到那一片空旷的天空？

    那是蝉的理想，那是蝉的生命。

    或许，我连蝉的幸福都比不上。

    也因为此，我惆怅的度过了整个京城的夏季。

    秋季到来的时候，我认识了某个白衣女孩。是父亲的故交同窗的女儿。在秋叶漫漫的季节中来到了京城。

    她的面容很好看，但是她的那种遗世而独立的气质却是我往生以来所从来没有见过的。

    秋季枫叶掉落的时候，她家院子里的青石板上一片澄澄的落叶。

    我往来于落叶之间，仿若在穿越时光。

    在落叶之中，会经常看见她一个人在树下站立沉思，一袭的白衣在秋风中飘扬，随同她满头的青丝。

    瑰丽而独特的的风景，这风景是我一生所见过最美丽的。

    或许她未曾发觉，有那么一个卑微而愧疚的少年在远处的青石板角落，在满地的落叶之上，静静地傻傻地注视着她。

    我突然想起了在她还没来之前的那个京城夏季。

    有那么一段短暂的时光，我曾一个人坐在家里的后门口，坐在椅子上，手里攥着一本我已经忘记了名字的书。在门口，我拄着下巴，也是这样静静地看着树枝上那可爱小巧的蝉在鸣叫。

    悠悠蝉鸣，窈窈淑女。

    她如同我梦想里的自由地蝉鸣一般，那样近距而不可触，又那样遥远而如雾花一般迷蒙。

    最终，我没有打扰她的沉思。

    她看上去那样沉静、那样安详。

    我不忍心破坏这样的场景，不忍心去打断她的思绪。

    那是如同神话般不可亵渎的经典。

    就这样好了，就这样好了。

    我转过身，刹那间，心满意足。又在刹那间，满胸幸福。

    这样便好了。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
