------------

第十八节 小小的爷爷死了

    在李青缘夫妇离去后的不久，被陆无剑和李志贤救出来的那个小女孩在大夫的医治下便醒了过来，醒来的时候众人都在其左右，刚醒来的时候表情木讷，什么话也不说，陆无剑问她的名字，也只是闭着口一言不发。

    众人当是她被吓到了，还没恢复心智便俱都离去，房间里只剩下李志贤和叶清在照顾着小女孩。

    许是害怕人多，许是看见两个比自己年纪大不了多少的姐姐哥哥在旁，女孩不像之前那么木讷了，李志贤问她感觉怎么样的时候，她也开口回答了，回答只有两个字，“很疼！”听到此话的李志贤不禁一阵心疼，像她这么大年纪的女孩正是应该在父母之爱下的关怀中长大啊，现在却……

    李志贤走上前，握住女孩的手，“你叫什么名字？家在哪里？姐姐会帮助你回家的！那些坏人都被咱们县的知县大人抓住关进大牢里了，没人能再伤害你了！”

    女孩擦去眼角淌下的泪水，嘴角露出了笑脸，“谢谢姐姐！我叫余小小，是县城附近望城村的，我家里只剩下了我和我爷爷，我爷爷叫做余老根。”

    “恩，好，小小乖，等你身体恢复了我就送你回家好不好？”

    “不！姐姐，我现在就想回家，不回家的话我放心不下，我爷爷他一个人……姐姐，谢谢你们！你们都是大好人，小小得救了，你们是小小的大恩人，来世给你们当牛做马！”

    李志贤轻柔的搂住了小小瘦小的身体，只感觉到小小那一根一根的骨头，“傻丫头！作什么牛马的！好好活下去，照顾好自己和爷爷！”

    不一会儿，小小就在李志贤的怀中睡着了，李志贤放下小小，和叶清走出了屋子，和正在议事厅的郎知县和陆无剑说了小小的事情。在听到那个被救的小女孩开口说了话，而且还和李志贤很亲密的时候，郎知县和陆无剑也放下心来，他们就怕小女孩被那些人给吓坏了脑筋，如今神智恢复过来，也算是幸事。

    翌日的时候，小小醒来就会回家，众人再劝也无用，小小穿上衣服就要下床，众人无奈只得依她，但是李志贤心里仍然是不忍，在离开的时候买了些药品，还偷偷在众人为小小收拾好的包袱里塞了十几两银子，希望小小和她的爷爷能生活的好一点。

    就这样，李志贤、陆无剑、祝小琳还有叶清，带着一身是伤的小小乘着马车就上路了，从县衙到城外的望城村路途并不遥远，但是考虑到小小的身体状况，李志贤还是决定租几辆马车来送小小回家，又怕小小会拒绝，因此都对小小则说这是知县大人的恩惠。

    当一行人再次来到望城村的时候，村里人的神情已经比当初暗访这里的时候好多了，大概是听说了景德门被知县大人清剿了的事情吧。

    坐在马车上的李志贤不禁长舒一口气，像是心上被压着的那块石头给移开了一样，当初来到这里的那种压抑的气氛让她感觉很难受，这种平凡的村落，日出而作日落而息，见到陌生人、不一样的人会注目而视的乡下农村才是正常的农村，之前那种不正常，让李志贤觉得心里堵住了一般，让人自然而然的产生恐惧，即使李志贤的武功高深。

    几人乘着马车，在望城村村民行注目礼般的情况下，按照小小的指示，来到了小小口中自己的家，只不过李志贤和叶清却惊讶了起来，小小指的家赫然是当初自己装作被绑架逃出来的姐弟被那个老爷爷老余的家。

    几人下车，李志贤扶着小小就要走进屋子的时候，围观的村民认出了小小就是本村的小女孩，有人忍不住找出来说道：“小小？你回来？”

    小小转头一见，是自己家的邻居姜大娘，便笑道，“姜大娘，我被这几个好心的大哥哥姐姐们救了出来，现在回来了！我爷爷还好吧？”

    走出来的姜大娘突然却脸色一暗，“你还不知道你爷爷的事情？你被抓走了一个月之后，爷爷在前几天刚刚上吊了……”

    小小一听完，神色剧变，拼命的摇了摇头，突然睁开李志贤的手臂，撞开自己家的大门，哭喊着，“爷爷！我回来了，你在哪里啊！？”然后就倒了下去。

    李志贤几人赶紧抱住倒下去的小小，对于小小爷爷，当时自己暗访对象的好心老爷爷老余突然上吊自尽了，李志贤和叶清也非常震惊，猛然间也泪水满眶，一半是可惜了老余，一半是可怜小小的小小。

    李志贤和祝小琳抱着小小走上马车，剩下的陆无剑在和姜大娘还有当地村民谈着关于老余葬礼的事情，村民们也没有什么钱，只好只将老余的尸体裹了个席子，埋了一处，练碑都没有。

    陆无剑叹着气上了马车，然后几人又赶回了县衙，郎知县听闻此事之后，愤怒的一拍桌子，发誓要将景德门铲除到底，只是可怜了小小还有那些已经死了的被拐卖的小姑娘。

    到了这种情况，李志贤心下已经下了决定，就和叶清一样，她要把小小带上蜀山，自己来照顾她。李志贤把自己心中的想法和郎知县以及陆无剑说了之后，两人沉默了一下，但还是表示了支持，郎知县表示自己一定会鼎力支持李志贤的蜀山派，而陆无剑则表示如果有什么困难随时向自己提，而自己和祝小琳也会是蜀山派的朋友。李志贤重重的点了点头，她需要郎知县的支持，也需要在江湖上像衡山派这么一个历史悠久的名门正派的朋友。

    在县衙里又呆了几日，随着郎知县与瓷帮联盟镇压景德门事件的进展，郎知县查处了更多的东西，原来景德门四处拐卖小女孩是为了要卖给青楼，而青楼像景德门收购这些有天生资质的小女孩就是为了生意，纯粹为了那种低俗下流的生意。那些青楼背后的拥有者逐渐被查出了一些线索，赫然是中原大派四海帮。查到此处的郎知县和陆无剑都深深的叹了口气，四海帮，对于一个偏僻县的知县，还有和它实力差不多的衡山派的其中两个弟子，是对付不了的，更何况那些青楼扯出来的背后主要操作者是四海帮，但是和这其中牵扯出来的利益却是各方势力，有如同四海帮一样的门派，有如景德门一般的黑帮，更有如官府那样的腐败势力。

    仔细想了想之后，郎知县和陆无剑并没有把这个消息告诉给李志贤，怕她压力太大，也怕她知道了更多的东西四海帮会把矛头指向她，至少自己一个是官府的知县一个是名门正派的内门弟子，想必四海帮还是会有很多忌讳。

    这天，小小的身体恢复了大半，但醒来的小小却沉默不语，表情冰冷，对谁也不说话，任谁也不给好脸色，小小的心已经被伤透了，李志贤叹了口气，带着叶清，带着这样的小小就和郎知县以及陆无剑就分别了，师徒三人跨上了上蜀山派驻地的道路。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
