------------

第十九节 和景德门残余势力的冲突

    不久，李志贤带着叶清和小小就来到了景德山的脚下，拐七拐八之后，几人来到了进入通往景德山高峰之上蜀山派驻地的山路入口处。李志贤一到这儿就发现了不对劲之处，原本很隐秘的那些树木、杂草、荆棘等都被人刻意清理了很多，被砍下的树、被割掉的杂草荆棘都乱扔在一旁，这绝对不是钱婶周伯和钱大娘干的，李志贤早就吩咐过这隐秘入口的重要性，因此他们肯定不会乱来。

    难道？自己的蜀山派出了什么事情？

    想到这里，李志贤心里紧张了起来，便叫叶清照顾好小小在后面，自己先一个人上去看看，叶清坚毅的点了点头，然后李志贤便再无顾忌的运起轻功飞速上山。

    她怕，她怕钱婶周伯和郑大娘遭受了什么意外。

    全力运行起轻功的李志贤只在片刻之间就赶到了山门之处，远远便看到自己蜀山山门的外面就站着两个陌生武士持着刀在两侧，神情之情带着杀气，李志贤心道不妙，立即拔剑出手，可怜那两个喽啰还没看清面前来了个什么人就被一剑削去了脑袋，然后就毫无知觉的倒了下去。

    李志贤刚踏进山门的时候，里面就传出惨叫，李志贤赶紧进去，便看到一伙人正抓住了钱婶周伯和郑大娘跪在自己之前初步建好的练武场上。

    领头的是个一身青色长袍，长发卷起的中年人，此人笑容邪邪，看见一个年轻的身穿白色武士服的女孩走进来便知这就是这三个仆人口中所说的掌门李志贤了。

    “蜀山掌门有礼了！在下便是景德门门主李红了！说起来咱们还是同姓本家呢！”

    李志贤柳眉倒竖，手中握紧长剑，“赶紧把钱婶周伯和郑大娘放了！否则定叫你死无全尸！”

    李红听完突然放口大笑，跟随一旁的小喽啰们也轰然大笑。

    钱婶嘴角淌着血，大叫，“掌门姑娘赶紧走！我们几个老的，死了就死了，你赶紧走啊！”旁边还倒着已经被打晕过去的周伯和郑大娘。

    李红弯腰下去就抓住钱婶的头，露出残忍的笑容，“你们掌门姑娘勾结景德镇狗官屠尽我景德门门人！想走？没那么容易！！”

    说完就拔出自己的的刀，一步步走了过来，“李姑娘，在下念你天资容貌，不如归顺于我，与我一起快活可好？何必和这几个老不死的整天呆一起？”

    李志贤陡然脸色一变，心里恨此人说话难听，侮辱于己，一出手，宝剑长扬，顿时间一股劲风向李红扑面而去。

    李红不禁觉得自己像是遇到了一股泥泞一般，再难上前，这下才知道自己惹了一个武功奇高的女子，转念间，将自己身边的几个小喽啰几掌向李志贤拍了过去，自己则向后迅速接近钱婶几人，想这几个老仆作为人质，那么自己可能还有一条活路。

    李志贤一脚向后面地面踏去，身体随即飞起，几道银光闪过，面前被李红拍过来的小喽喽就被闪现的银光分尸，继而见到李红神色慌张抓起钱婶就把刀架在了钱婶的脖子上。

    “放开她！！”

    李红此时已经没有了刚才的嚣张气焰，“你……放了我，我就放了她！”

    李志贤向前一步，用寒光闪闪的长剑指着李红。

    李红被吓得后退一了一步，脚步挪动着，地面起了一层灰尘，“你……你不要向前，否则……否则我就杀了这个老女人！”说着手上的刀就紧了紧，钱婶的脖子上就出现了一道血痕。

    李志贤叹了口气，“好，我答应你，我会放了你，你先放了钱婶。”

    “你先把剑扔在地上！”钱婶脖子上的血痕就加深了几分。

    李志贤无奈，只好把剑扔在了一旁，一踢踢到了对面。

    李红见状，挪动着脚步，向山门门口移去，为了确认门口的方向，李红只好稍稍偏头过去望了一眼。

    正在这个瞬间，李志贤突然运起轻功，眨眼间就到了李红面前，李红一阵惊慌，移开刀就向面前的李志贤劈过去，李志贤伸掌拍出一道白气，“砰”，刀断了，李志贤继而拍出另一掌，按在了李红的肩窝上，“噗”一口鲜血就从口中喷出，李志贤赶紧抱住钱婶，往后面退去。

    原地只剩下逐渐死僵的李红慢慢倒下去，眼神里透露着惊恐的目光。

    接下来，李志贤安抚了几个老仆，然后打扫了自己的“战场”，正在打扫的时候，叶清带着小小刚刚赶到，两小孩满头大汗，叶清还好点，小小大伤刚愈，脸色显得很苍白。然后两小人一上来就看到了这幅尸体分离的惨烈场景，中间只站着一个倩影，白色的衣襟，下摆随风飘扬，两人不禁又惊又吓，惊的是李志贤宛若天仙般的身姿，吓的是这血腥的场面。

    于是，李志贤又重新安抚了两个小孩，断断续续之间，天色已晚，自己蜀山派道场还没清理干净，李志贤不禁站在道场中间一声长叹，“我这不是老的就是小的小小蜀山派啊，啥时候能壮大啊！！”

    刚叹完气，回头就看见叶清和钱婶以及醒过来的周伯郑大娘一人嘴巴上包着一块帕子就过来了，“掌门姑娘！我们一起收拾吧！”

    顿时间，李志贤就觉得这老的小的也不比那些青壮年差嘛！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;
