------------

第二十节 含鄱涧的诞生

    在清除了景德门门主打上门的残余势力后，李志贤和弟子仆人们在高峰之上的蜀山派又度过了一段安静的练功日子。

    在这段日子里面，李志贤不断的将自己研习出来的蜀山心法与蜀山剑法传给叶清，而叶清也不负志贤所望，将蜀山心法与剑法练得愈加精深。而随志贤和叶清一起上山的余小小，李志贤也一并收入了内门，因为小小这个名字是小名，而小小的爷爷也由于没什么文化没给小小取一个正式的名字，所以李志贤就自作主张给小小取了一个新的名字，叫做余海媚。

    对于这个新名字，小小并没有太多的反抗，爷爷的过世给这个年仅六岁的小姑娘太大打击，性格便的冰冰冷冷，平时李志贤问她话也只是“恩”“是”“不”“不要”这样一个字两个字的回答，脸上什么表情都没有，只有冷若冰霜超脱世俗般的明眸在闪动。

    对于此，李志贤也无法，只有经常叫钱婶多加照顾留心，也经常叫叶清多逗逗她，好叫她不要那么孤僻。

    对于师父的吩咐，叶清却皱着眉头这样回答，“我理解海媚妹妹，她不会有事的。”

    李志贤只好无奈的看着这两个由于悲惨家世而导致早熟的孩子，“唉，就是不知道是好事还是坏事！”

    对于余海媚，李志贤传给她的心法与叶清又不同了，因为海媚的身子骨更弱，经脉天赋远不如叶清那么好，从这个意义上来说，海媚的练武天赋并不好。但是李志贤却发现她有个惊人的优点，那就是柔韧性相当的好，一字横劈竖劈，下腰手可以很容易摸到地面，和前世的体操运动员一样，要知道这时代的余海媚从来没有经历过训练，也没有什么食物营养补充，李志贤对于此，心下打定主意要给海媚制定一个可以发挥出她优点的心法和武功。

    和蜀山心法剑法一样，李志贤从原本的越女心法与剑法里面截取出了一部分对身体柔韧性特别适合的，并且在未来的武功发展中，更锻炼出高潮的身体柔韧性，那样柔韧性使出来的剑法可以说简直是从难以想象的角度出来的，令人防不胜防。花费了几乎半个月的闭关时间，李志贤终于截取并且稍稍完善了一些适合海媚的心法和剑法，这部也算是越女心法与剑法十几分之一的武功秘笈，李志贤三思之后决定命名为“飘云心法”和“飘云剑法”。

    然后，李志贤就开始将这套心法与剑法教习给海媚了，眼下海媚已经学习了基本的吐纳之法，基本的站姿蹲姿还有刺剑挥剑了，说来这些东西大部分还是叶清教的。李志贤出关之后研习的飘云心法与飘云剑法将会是余海媚今后恒兴武林的秘笈法宝了。

    要说来这飘云心法和飘云剑法，李志贤把它的升级发展和蜀山心法蜀山剑法一样，大致分为九个层级，第九层就是真正的越女心法与剑法的水平了，第一层到第八层都只是李志贤曾经修习的越女初级心法与剑法的水准，而且还只是十几分之一的水平。

    目前的李志贤的武功刚只练到正式越女心法第三层，剑法第二层。正式的越女心法与剑法也分为九层，从第一层到第九层，越女剑秘笈上都写的清清楚楚，而第九层之后，却没有了，只留下几个模糊的字眼：“九九归真，真真假假，亦非大善，善恶到头，真归九九。”目前的李志贤当然是看的一头雾水了，无法，目前离第九层的水准还远的很呢，也不必太烦恼。

    再说叶清和余海媚吧，海媚刚只接触飘云心法和剑法，所以只是刚入门水平，连第一层都算不上。而叶清不同，叶清练了蜀山心法与剑法已有一个多月之久，他的武功已经跨进了蜀山心法第二层，剑法第四层，已经算是小有所成了。根据李志贤自己的经验，目前的叶清，平常的像景德门门人一般武人的水平已经打不过叶清了。换个意思，也就是说叶清已经不算是个小喽啰了。

    “恩，算个大喽啰。”正在蜀山派后面最高峰悬崖下一处绝谷中修炼武功的李志贤如此想到。

    “唉，这心思老静不下来！老想着杂七杂八的事，这样心法怎么才能精进呢！”

    经过上次剿灭景德门的两次战斗，虽然是一边倒般的血腥屠杀，但是也令李志贤领悟到了更多，于是在一天早晨，站在景德山最高峰之上的李志贤不禁感悟到什么，纵起轻功就向高峰之下的悬崖壁跳下，利用绝世的轻功，在崖壁上腾转挪回，然后就发现了悬崖下面被树木遮挡住了的这处绝密的山谷。这处山谷在高峰悬崖之下，悬崖两边是山脊，山脊上长满了高大的树木，横向交错间便几乎堵住了这处山谷的上空，山谷中流淌着一条算是小河的溪水，溪水沿着山崖，通过山谷，往下流去，形成了一条长长的小瀑布。

    此时，李志贤就在这处山谷的瀑布下面打坐修炼心法，上空透过树木射下来的斑驳的阳光，耳边潺潺的溪水，上方飘下来的水雾，都使得这处山谷犹如仙境一般。李志贤将自己的宝剑插在崖上的小瀑布中间，水流冲击着宝剑的身体，一股股奇异的像是金属摩擦的“嗡嗡”声响起，像是仙乐一般。

    李志贤就陶醉在这奇异的景象中，在这处山谷中练功，事半功倍啊！

    “得给这处山谷取个名字！”李志贤如此想着，背着手遥望溪水飞流而下。

    “……含鄱涧！对了，就叫含鄱涧！”说完李志贤就抓过宝剑，一个纵身飞起，在瀑布旁边的一块高大的岩石上面刻上了“含鄱涧”三个大字。

    刻完之后，李志贤心情大好，举起宝剑，微笑着对手中犹自“嗡嗡”振动的宝剑说，“你也很高兴吧？要不你也叫含鄱涧？”

    心念至此，便凝掌成指，用寒光四射的真气在宝剑的剑柄上刻下了“含鄱涧”三个字。

    一瞬间，宝剑上的三个字与岩石上的三个字相得益彰，互成一体。

    作者想说的话：大家多推荐，多点击，多收藏吧，多给我一点动力！后面还有很多的剧情的！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
