------------

第二十一节 和蜀山派暂时分别了

    眨眼间，六月份已经过去，七月悄悄来临。

    此时，已经七月初中旬了，位居南方的景德镇天气已经十分炎热，但是居于一千多米高山之上的蜀山派弟子们却安然如怡，一千多米的高峰之上，犹如一个天然空调般。山下是酷热夏日，山上确是凉凉如春，这时节，山上的山花开的正烂漫，给平淡的练武生活中也平添了一丝色彩。

    在这段时间内，发生了一件很重要的事情，使得蜀山派众人不得不对自己门派的规划产生了新的变化。

    那就是蜀山掌门李志贤的父亲李青缘升职了，由于在清河镇任知县的期间，表现优异，在上一年的年末考核被上官评为优等，在年后的六月末，正式的吏部升职通告终于到了，李青缘被升到了户部任湖南司主事，正七品。相对一个偏野地方小官来说，这种京官级别更高，也更接近权力的心脏，一时间，得知了此消息的清河镇百姓纷纷议论开来，是不是清河镇又会出现一位大官？

    李青缘升职之后想到的第一件事情不是摆席庆贺，也不是慰劳下属道别百姓，而是派人到邻县的景德镇景德山上去找自己的女儿李志贤，他最终还是希望李志贤同父母一起去京城。

    李青缘心里想，如果自己还任职在景德镇附近县镇，只要离景德山山上的蜀山派不远，自己就可以顾及到自己的女儿，当初放女儿回蜀山派，也是心念至此。而现在，自己和夫人远赴京城，怎么可能还会把女儿孤零零的扔在万里之外的景德山山上呢？

    李青缘派来的人很快就问人寻到了蜀山派的入口之处。经过上次的清剿景德门门人事件，景德镇知县郎知县就在清剿的过程中宣传了一下景德山山峰之上的蜀山派和李志贤的功劳，还赏赐了蜀山派一百两纹银。后来，李志贤带领海媚和叶清回山的时候又杀掉了从外地逃窜回来的景德门门主等人，将尸体运作一车到了景德镇县衙门口，引来了很多景德镇当地百姓的围观，当地百姓纷纷议论开来，从此，蜀山派就开始在景德镇扬名了，甚至还有一些尚武的人特地上山拜师学艺，但是由于来人都资质平平，年龄又过大，就都被李志贤打发回去了，目前为止，蜀山派还是寥寥几人，几个仆人再加上李志贤师徒三人。

    李志贤是正在道场教叶清和海媚练武的时候见到了父亲李青缘派来的人，来人正是小时候和自己很亲密的燕捕头。

    于是李志贤就将燕捕头请进了议事厅，自己坐了主座，让燕捕头也坐了下来，便喊钱婶上了茶。

    燕捕头泯了口茶，开口道：“大小姐，老爷即将到京城去任职户部主事，求您和老爷夫人一起去京城吧！”

    听到此话的李志贤就站了起来，叹了叹气：“燕叔，上次我就和我爹娘说，蜀山派正值发展壮大之日，蜀山派更需要我。”

    燕捕头看了李志贤一脸烦恼的神色，心知大小姐为此而深深烦恼，但是不把大小姐叫回家，又是对老爷的失职，况且，自己也很想大小姐回家，“大小姐，容在下直言，您还记得小小黄，黄显达吗？”

    李志贤身体一震，对于小小黄，李志贤何尝曾忘记过？

    五岁时的那场刺杀，小小黄为自己而死，到现在都还没缓过来，再者，自己离开清河，也莫不是想换个环境。

    “小小黄……燕叔，你想说什么？”

    “大小姐，小小黄为什么而死？因为想保护小姐！现在的老爷呢？也是想保护小姐你啊！您为什么不理解老爷和我们呢？”说道这里，燕捕头不禁站了起来，神情苦涩。

    “保护我……？”李志贤背过身垂下头，闭上眼睛脑海里又不停地回复着幼年时小小黄的身影，还有那经常拖在鼻子下面的鼻涕泡。

    “老爷正是想保护您，才一再求您回家，不想让您在外面受到伤害，小小黄也是如此。小姐您如果拒绝了老爷，老爷该会有多伤心？”燕捕头说到这里，眼睛不禁红了起来，胀胀的。

    “我………”

    李志贤转过身来的时候眼睛里已经湿润了。

    ………………………………………………

    第二天，李志贤收拾了包袱，带着叶清和小海媚以及燕捕头一起下了山。钱婶、周伯和郑大娘三人站在山门之处，向着渐渐远去的几人背影挥着手，一直到不见。

    李志贤和叶清一回望着山门出的钱婶等人，心中既是不舍，也是决绝。此次，李志贤终于要对自己的蜀山派暂时说一声道别了。不过，李志贤也坚定着这样的想法，终有一日，自己会得到父母的肯定，蜀山派会得到父母的肯定。

    在回家的途中路过景德镇的时候，李志贤还专门去看了一下郎知县，拜托了他多照顾山上蜀山派里的钱婶、周伯和郑大娘几人。郎知县满口答应，叫她尽管和父母上路，蜀山派自己一定会多加照顾。告别了郎知县之后，李志贤还领着海媚去了趟海媚爷爷的坟墓，李志贤后来叫人又重新修缮了一下海媚爷爷的坟墓，竖了一块石碑，上面只有简单的几个字：余老根之墓，孙―余海媚立。

    此时的小海媚就跪在自己爷爷的墓碑前，一眼不发，任由泪水在脸上滑过。旁边站着的李志贤几人看见此景不禁也心伤起来，过了许久，海媚自己站起来，擦干了自己的眼泪，就走在了李志贤等人的前头。李志贤和叶清以及燕捕头跟上去，牵起海媚的手，上了马车，就向西边的夕阳赶去。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
