------------

第二十二节 初赴京城

    带领着叶清和小海媚回到家的李志贤见到了父母，便和母亲抱成了一团，父亲李青缘在旁边反复地说着，“回来就好回来就好！”

    李青缘夫妇也看到了李志贤领回来的叶清和余海媚两个小徒弟，叶清10岁，海媚也只6岁，二人长得是粉雕玉琢，站在李志贤旁边，三人像是从年画里走出来的仙人一般。夫妇二人见状欣喜非常，尤其是袁莉佳，搂住海媚，牵着叶清，不肯放手，而失去家人了的叶清和海媚也红着脸任由袁莉佳或抱或牵，这让他们感觉到了一点母爱。

    回到家的李志贤等人稍息了几日，便又要启程了，因为父母至少要在十月份赶到京城任职，在这个交通十分落后的古代，他们便要提前两个多月动身了。李青缘为官十几年，也算清廉，动身的时候也就四五辆马车，其中主要还是妻子女儿家眷，护卫也没带几个，只有燕捕头和老师爷黄显鹤跟着李青缘走了。一行人驾着马车驶出清河镇的时候，清河镇街道两旁的老百姓也纷纷对即将离去的李知县大人鼓掌欢送，对于李青缘这个知县，清河当地百姓还是非常认可的。虽然不像历史上的那些大清官，动辄万民相送，千人哭道。但从这也可以看出，李青缘的确也算是个好官。

    在清河镇城门口的时候，李青缘不禁撩开帘子，看着渐渐远离的清河镇，口中重重的叹了一口气，毕竟在这里也耕耘了接近十年，对清河镇，李青缘感情很深。旁边的夫人袁莉佳握住了相公的手，李青缘转过头，袁莉佳对他肯定的一笑，李青缘便也笑了起来，将夫人的肩膀揽到怀中。

    哦，对了，还有李志贤，在马车车队离开清河镇约五里地的时候，她终于赶上车队了。在此之前，她去看了小小黄，在小小黄的墓前站了良久，左手紧握着含鄱涧，胸中心痛始终挥散不去。回到了车队的李志贤和叶清、海媚坐在一个车子里，看着两个小人略微担心的神色，李志贤不禁微微一笑，摸了摸两人的笑脸，笑着说，“怎么了？还担心师父啊？”

    叶清不禁转过头，“谁担心了………”

    而海媚则脸一拉，也偏过头，一个字也没说。

    在奔赴京城的旅途中是很辛苦的，途中李青缘夫妇两个由于身体弱，又遭受旅途劳累，病了数次。李志贤师徒三人，虽然年纪小，但是由于习练高深武功，反而还是健健康康的，奔走如飞。由于李青缘夫妇二人的病，一行人在路途中歇息了一段时间，因此也就耽搁了一段时间，本来李志贤还想趁着路过去衡山派看下陆无剑和祝小琳的，结果因为耽搁了时间，导致李青缘赴任时间期近，也就打消了这个想法。

    在这个长达两个多月的旅途中，除了生病的遭遇之外，一行人还遇到了诸如劫匪、小偷、骗子等诸流人士。小偷骗子这种李志贤本来还想出手教训下，结果被燕捕头和黄师爷抢险一步识破，就反绑住送到了当地官府。而半路上的劫匪，之前李青缘听人说河南的官道很不安全就改变了道路，走山道，走上之后才发现这山道不禁颠婆不平，而且劫匪众多，比官道远远要受罪多了，在半路上遇到的劫匪，燕捕头搞不定的时候，还是李志贤提着一把含鄱涧长剑，身着白色武士服，飘洒之间就解决掉了，然后就运起轻功轻松回到马车，留下现场对李志贤高深武功目瞪口呆的几人。当然，李志贤在出手的时候也没有像之前屠杀景德门一样下狠手，往往是留了那些人一命，让燕捕头绑住，带着他们一路到了当地官府，交给了官府处理，而对方问自己名讳的时候，李志贤也毫不犹豫横竖含鄱涧长剑，大声说道，“吾等乃是南方蜀山派！为百姓除恶道，是吾等之责任！”顺道还宣传了一下自己的蜀山派，让李青缘夫妇还有叶清海媚几人扶额滴汗。只有燕捕头对于李志贤这种宣传方式颇为热切，好几次叫的比李志贤自己的声音还大，搞得李志贤还以为这位年近五旬的燕捕头要加入自己的蜀山派了！

    因此在这一路的颠颠簸簸但又满副欢乐气氛中，一行人终于在九月末中赶到了京城。

    几人一到京城的南门口处，就被京城外密集的村落，高大的城墙给惊呆了。李志贤虽然前世见过比这大的多的多的城市，但是这种古色古味的古代特大城市就没见过了。和旁边的几人一样，她也郑大了嘴巴和眼睛看着这座和前世一样伟大的雄城！

    “北京啊！京城啊！帝都啊！我来了！”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
