------------

第二十三节 王如心看傻了

    话说李青缘一行人来到了京城之后，只在进京城大门的时候被守城士兵盘问了一番，还好在李青缘递上了任职文书之后，那些兵士们就放了他们进去。这京城守卫森严可真不是盖的，毕竟是皇帝老爷的脚下，守卫们还算是尽职尽责守卫京城。

    一行人无暇顾及欣赏京城宽阔的街道、繁荣的景象、还有四处的高楼大厦了，李青缘忙不迭叫车夫往京城城西驶去。这京城城西可不是随便什么人就能往那走了，城西便是在京城皇城以西了，是达官贵族们的聚居地，一般老百姓是不愿意也不被允许到那里的。而城东，就大部分是普通老百姓，还有一些商人的聚居地了。

    几辆马车正行驶到一处十字相交口处的时候，车队前面赫然就站着几个人，见到车队便大声问道，“来者可是户部主事李青缘李大人？”

    车队随即便在喊话人的面前停了下来，李志贤在后面的车子里掀起帘子往外看去，喊话人身着藏青色长袍，头发束成一个发髻，下巴胡须飘飘，打扮干净得体。

    听到喊话的李青缘从马车中走出，看到来人正是自己读书时候的同窗好友王家俊，心中不免一热，双手一拱，快步向前，“正仁兄！”

    王家俊亦快步上前，迎起就要弯腰鞠躬的李青缘，“哈哈，守正兄！在下终于等到你了！”

    李青缘心中顿时感慨万千，王家俊是自己少时同窗好友，又在弘治元年的时候一同高中进士。自己外放作地方知县，而王家俊在官场上经历了一番起伏之后终于在京任重要部堂吏部，做侍郎了。想起当年少时天真烂漫，自己和王家俊共同满腔抱负之时，李青缘更是激动非常。

    “正仁兄！好久未见！唉唉！哈哈……”

    “快快！快随我一起到我家去，你前几日修书来的时候，我就早日守候啦！快快！今日咱们一见，定要一醉方休！”

    “好好！！哈哈！正仁兄请！”

    “请！”

    就这样，李青缘一家人随着王家俊来到了王府。

    李青缘以及袁莉佳、燕捕头、黄师爷最先下车，几人和王家俊以及王家俊的夫人熊清怡边亲热交谈边等待最后一辆马车上的李志贤的到达。

    “来！守正兄！这便是小犬王如心了！”王家俊边说着边从身旁拉过一名身形颇为瘦弱的少年。

    李青缘等人微笑抬头看时，见这少年眼神清澈，相貌颇为俊秀，只是行为之间颇显害羞。

    这少年略微局促的向前面李青缘众人拱手鞠躬，“晚辈向各位前辈叔叔阿姨问好！”

    众人正在交谈时，最后一辆马车上的人也纷纷走下来了。最先下来的是叶清还有被他牵下来的小海媚。这两个孩子粉雕玉琢，头顶挽着一个小发髻，肩背披着不短的黑色长发，众人一见，顿时眼神颇为一愣。

    王家俊便笑道，“这两位是？”

    李青缘抚须笑答，“这两位是小女的两个小徒弟，跟随小女一起习武。”

    王家俊脸色颇为惊讶，“守正兄信上说的两个小孩就是这两位？”

    李青缘点头应是。两个孩子下车之后便向王家俊一家人鞠躬问好，王家俊笑的频频夸口这两个孩子颇有大家礼仪风范，让一旁的王如心吃味不已。

    这也不能怪王如心，王如心今年也十六有余了，家里的亲戚，父亲的好友都夸他知书达理、颇有才气，未来必是国家栋梁。可是只有自己的父亲从来没有夸过他，每次自己表现的好的时候，父亲都只是严厉的告诫他不要有骄傲知心，如果表现差了那更是严厉的责骂。而现在刚见面的两个孩子，虽然……好吧，王如心也承认这两小孩长得的确是金童玉女般的出众，但是才刚见面啊，能了解多少？父亲就夸奖了他们！王如心内心里当然感到不服气了！因此当那两孩子向自己致意的时候，自己也都是咬着牙齿回敬的。

    王如心正颇有妒意的看着自己父亲亲切抚摸那两孩子的头发时候，突然那最后一辆马车里又下来了一个人。

    是一个身穿纯白色外袍，内襟也是纯白颜色的女孩，女孩腰际挎着一把青色长剑。她外袍的襟带随风飘扬，纤腰舒展，身段袅袅婷婷，一头青丝披肩，只在头上随意挽了插着一个发簪，宛如九天仙女，偏偏腰中挎剑，柔弱之中又尽显英武气息。女孩就这样在清晨的阳光中微笑着走了过来，眉毛似青山远黛，眼眸如深夜之星，睫毛颤颤，鹅蛋脸庞白嫩如雪，嘴巴微张，她就这样走了过来，在王如心还没回神间就走了过来。顿时，王如心像是从遥远的神话中经历一遍一样，他想起了女娲补天，想起了嫦娥奔月，想起了观音送子，想起了美人兮盼目，想起了伊人兮在水一方。

    顿时间，王如心看傻了。

    看傻了的不止王如心，在场的除了见惯了李志贤的家人徒弟外，王府众人都惊呆着张大嘴巴望着李志贤从车中走出，落下，再移步到了面前，随着一声软软糯糯的，“王伯父、伯母，还有如心哥哥好！”声音响起，众人才猛然间回过神来，才意识到这样一直盯着人家一个花季姑娘是多么不礼貌的一件事。

    王家俊尴尬的咳嗽了一声，笑着对李志贤道，“这便是守正兄千金志贤了吧？”

    李青缘呵呵一笑，似乎对王府众人的惊诧很意料之中，“是了，这就是小女志贤了！”

    一边的熊清怡喟然大叹，“这女儿生的！让我们王府众人都遭受了一生一来最严重的神游世外了！”

    对面的李青缘一家人听完皆是莞尔一笑，只有李志贤微微红着脸，应承着这与众不同的称赞。

    ps:求点击求收藏求推荐，各种求...........

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
