------------

第二十五节 叶清和他的小女朋友？

    十月份京城的天空，遥远而干净晴朗，和前世的那个首都空气不同，这个古代的帝都在这个没有工业工厂的时代里，没有任何污染，空气非常清新，天空一望无际，蔚蓝蔚蓝的。

    此时刻的李志贤就一个人坐在自己所居住的屋子的房顶上，自从随父母来到了京城之后，在王伯父的家里已经居住了约莫有一个礼拜的时间了。父亲整日忙于与户部的述职，母亲也忙于与王府众后院后眷们的交际，反而自己这个蜀山派“武林人士“现在是无所事事了。

    自己的身旁放着青色的含鄱涧，李志贤将手臂放在曲起的大腿膝盖上，手托着下巴，似有无聊的望着远处的天空、远处屋舍连袂的风景。

    这风景，似近而远，似远而近，让人的心思一直飘到远处。

    屋顶下面，分别是小叶清和小海媚在研习蜀山剑法和飘云剑法。

    目前的叶清正在练习蜀山基础剑法的最后一层，练会了这些，他就能正式学习蜀山正式剑法了，与此相对的心法，叶清却还稍差火候，还停留在在蜀山基础心法的第七层。李志贤考虑过关于叶清的这种情况，叶清是典型的“招式”天才，而心法内功方面反倒愚钝了一些。但是武功一途，内功终是根本，无内功配合招式，再复杂绚丽的招式也无法发挥作用。

    而小海媚则练习飘云剑法到了第三层，飘云心法第四层，和李志贤有一点像，海媚的领悟力很好，但是招式方面不及叶清。

    两小人在屋顶下面一招一式认认真真的对着招，由于叶清年长，功力比海媚深厚一点，因此两人的对招基本上是叶清在给海媚喂招。

    两人正对着招的时候，突然院子门口处走进来一个身穿粉色小裙的小女孩，小女孩扎着两个小牛角辫，年纪大概在八九岁的样子，脸颊处还带点婴儿肥，长得粉嫩可爱，一双大眼睛往院子里望，看见叶清正在和一个穿着黑色武士服的浑身冒着寒气冰冷气息的小女孩在练武，不禁兴奋地蹦蹦跳跳的挥着手跑进来，“叶清哥哥！叶清哥哥！你在这儿练武呐？我还在四处找你呢！”

    叶清见状便停了下来，脸上也露出笑容，“小勤妹妹？你怎么来了？”

    女孩高兴的跑到叶清面前，两人对视，只有一边因叶清停下招式而亦停下来的海媚冷着脸看着面前的一对金童玉女。

    “叶清哥哥！我如心哥哥买了写糕点回来，送给了我一些，咱们一起去吃吧？”

    叶清听完，心里想到这京城糕点想必味道与众不同，况且这小勤妹妹在自己刚来的时候也颇为照顾自己和小海媚，也不想驳了她的意，于是转过头问海媚，“海媚？要一起去吗？”

    一边的海媚依然冷着脸拨弄着自己手中的长剑，摇摇头。

    被叶清唤作小勤的女孩也笑着抬起头问海媚，“海媚妹妹也可以一起去吃哇！我有很多呢！”

    海媚干脆转过身，练起招式来，不再理睬二人。

    女孩见状有点尴尬的笑了笑。而叶清也有点尴尬，虽然知道海媚的冰冷性子，但是这样拒绝别人的好意，理都不理人，让叶清也有点不满。于是叶清就干脆拉起女孩的手一起走出了院子。

    原地只剩下海媚冷冷地看着二人走出院子门口，然后依旧习练着招式。

    坐在房顶上的李志贤见到此景，张大着嘴巴感叹道，“这小孩们的世界也不简单啊！”

    “小清儿难道现在就交到了女朋友？啧啧，这小屁孩！”

    想毕，便从房顶施施然飘落。海媚见到自己师父忽然从房顶上飞下来并没有太大的惊讶，自己师父的能力自己还是知道的，只是轻轻地道了声，“师父……”这一声中似乎包含着一些无奈与委屈。

    李志贤听了不禁心中不忍，走过去摸着海媚的头，叹了口气。

    唉，这小海媚的性子……罢了罢了，好歹有我这个师父在她身边，就由我照看着她吧！

    刚这样叹完气的时候，门口突然进来了一个少年双手抚着青紫浮肿的脸走了进来，李志贤定睛一看，赫然是王如心。

    怎么了他？被人打了？

    只见王如心刚跨进门口，他身后就跟着一个身穿同样粉色裙装的少女急急忙忙扶着他走进院子，一边浮肿还一边嗔怪着他有些鲁莽，受伤了还跑到这偏僻小院来看别人。本来这嗔怪的声音极小，且院子门口离李志贤和海媚所站之处又颇远，一般人是绝对听不到的，但是李志贤可不是一般人，别说这几百米了，就是几里之外的声音也休想逃过她的耳朵。因此，这女孩虽然面容有点陌生，但是从声音来说，李志贤对她很熟悉，她就是刚才那小女孩小勤的亲姐姐，同时也是这王如心的表妹邓紫萱。

    李志贤心里冷笑着，自己本就对这王如心没有任何企图与念想，更别说感情上的了，但是自从上次和王如心逛彩灯节，一起解开那神秘男子的字谜被王如心这个大嘴巴四处宣扬之后，这个所谓的表妹就天天上门找王如心，而且私下里在王如心面前老说自己坏话，这显然是把自己当做情敌了。

    想到这里，李志贤看着面前那一男一女搀搀扶扶走过来的样子不免有些生气。待两人走近时，又看到王如心貌似被人打的惨不忍睹的脸庞，心底里又在偷笑，活该被打！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
