------------

第二十六节 师徒俩一起生气

    邓紫萱搀扶着王如心一步一步地走到李志贤的面前，李志贤仍然只是板着脸看着两人走近，既没有毫不客气的走开，也没有主动的先开口打招呼。

    邓紫萱看着面前一袭白衣飘飘女孩略微冰冷的表情，虽然自己很不情愿见到面前这个仙女似的女孩，但是无法，自己表哥王如心要来这里，自己也不能任由表哥与这女孩之间关系渐渐亲近。

    若说起自己与表哥的关系，邓紫萱是完全有理由对初来乍到的李志贤产生妒意的。凭什么？刚来王府几天，从小和自己长大的表哥就转变心意老是跟着李志贤了？凭什么？自己的容貌难道比不上李志贤？

    对于自己的容貌，邓紫萱还是有相当大的信心的。今年刚十五岁，十五岁的少女身段初成，窈窕身姿，苗条动人，出众的容貌楚楚动人，那双长长睫毛的大眼睛更是会说话一般，让人看了一眼不禁就会对其产生怜爱之心。

    邓紫萱虽然脸上带着微笑看着对面的这个女孩，但是心底里却在咬牙切齿。表哥王如心刚刚受了伤被人打成这样，却还要来请李志贤吃他刚买来的糕点。想到这里，邓紫萱气就不打一处来，不过碍着自己“豪门贵族”的面子，还是要讲究一些礼仪。

    李志贤就这样看着两人走近，手里持着含鄱涧，另一只手牵着小海媚。

    王如心来到李志贤面前，面色虽然青紫，但是神情倒是蛮不错的。

    来到李志贤面前，刚想打招呼，忽然又想到了什么东西，急忙从怀中掏出了一块精致的小方盒子。小心地打开方盒子，里面就透露出一股清新香甜的气息，让人不觉食指大动。

    “志贤妹妹，这是我托人从宫中带出来的糕点，特地带来给你尝一尝的！”

    一旁的邓紫萱虽然依然扶着王如心，但是还是微笑着对李志贤微微点了点头，“志贤妹妹好，这可是我表哥亲自费了蛮大的心思从宫里弄过来！也是看志贤妹妹不凡，才肯先拿过来给志贤妹妹尝尝呢！”

    李志贤听到面前的靓丽女孩邓紫萱说这话就蛮不舒服，这情景妈的怎么和拍宫廷争斗剧样的？

    尼玛，我这穿的是武侠剧还是后&宫剧啊？

    李志贤依旧冷着脸，毫不客气回道，“既然这么辛苦的弄到，那么王如心你还是和你的好表妹一起吃吧，干嘛要来找我这个刚刚认识的人呢？”

    这一句毫不客气呛回来的话，让对面的王如心和邓紫萱二人都有些愣住了。无怪，在这个时代，礼仪是个很重要的观念，尤其是在王如心邓紫萱这样的官宦世家子弟了。即使是两人相互讨厌，即使是两人要发怒，也要给对方一个台阶下，不至于闹得太僵。说的好听，这叫为人处事，说得不好听，这叫便叫虚伪了。

    李志贤讨厌这样的虚伪，非常讨厌，也因为根本无法掩饰这种厌恶，才会这样直接讽刺性的说出口了。

    后来王如心和邓紫萱只好略微尴尬的走了，邓紫萱虽然表情难看，但还是很礼貌的说了再见。王如心则很郁闷的不知道自己犯了什么错，因而触及到了李志贤逆鳞，惹得她不高兴了。

    难道是她嫌弃宫中的东西？

    难道是自己的脸被人扁的太难看了？

    ……

    原地仍只留下李志贤和余海媚师徒两个冷着脸看着他们两人离去，这场景中的一大一小两个女孩倒是如此的相似，不愧为蜀山派同门师徒。

    晚上李志贤一家人吃晚饭的时候，父亲李青缘高兴地告诉李志贤他们自己在京城的家差不多快要搞好了，再过几天就能住进去了，让李志贤一阵高兴，终于不用再呆在这各种礼仪森严的王府了，也不用被王如心骚扰，更不用看那邓紫萱虚伪的脸了。

    也是在吃晚饭的时候，和邓紫萱妹妹邓紫勤一起吃糕点的叶清终于回来了。在经历了下午时候邓紫萱的“洗礼”，李志贤也和小海媚站到了统一战线，对“背叛”了自己人的叶清不理不睬，搞得叶清一脸委屈，同样也是一头雾水，不知道自己错在哪里。

    不过在后来，李志贤还是释然的摸了摸叶清的头，以免这个小徒弟继续焦躁下去，连饭都吃不好了。

    叶清也由于和师父以及海媚释然了，也就兴奋地说了很多关于王府中的一些事情。比如邓紫萱是怎么喜欢王如心啦，王府众人都知道的；还有王如心今天的脸也是因为和邓紫萱一起出去逛街，街上有歹徒浪子见邓紫萱色美出言调戏，王如心气不过闹弄了起来，才被那些歹徒浪子打伤的。

    等等……

    李志贤不禁更幸灾乐祸了起来，哈哈，叫你陪着个红颜祸水！被打了吧？

    只是李志贤不知道的是，王如心也是为了李志贤去好友那里取宫廷糕点，而邓紫萱执意要陪才会出现这种情况。

    不过，李志贤继续想到，要是自己和那家伙一起上街，看谁有狗胆敢调戏自己？自己仗着武力，那家伙也不会被人打了，反而搞不好自己还要保护他呢！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
