------------

第二十七节 王如心被四海帮欺负了！

    自从王如心和邓紫萱被李志贤呛走之后，两人就再没有来打扰过李志贤了。王如心一直在养他脸上的伤痕，而打他的几个流氓在京知府的通缉下却神秘的消失不见了。官府本来对于这种小混混都是有案底留存的，根据当地的留底记录，很容易就能查到是哪些人干的。况且被打的可是当今吏部侍郎王大人，京知府也不存在包庇的问题。京知府的当官的都恨不得马上把人给揪出来痛打八十大板以消王小公子的怒火。

    因为在大庭广众的大街上被人打了，王如心的父亲王家俊脸面上也很不好看，对儿子老是往那些是非之人多的地方跑也颇为不满，王如心回来不久就被父亲王家俊责令了一番，并且不准他再胡乱上街，叫他关门认真读书，以备来年的科考。

    这天，天气略微有些阴凉，这进入中秋时节的京城树木是一天比一天萧瑟。天气纵然不是那么如人意的晴朗，但是对于此刻的李志贤来说，她还是挺高兴的，因为今天是她李家正式离开王府搬进已经装修整理好了的自己的家。在还没装修整理好的之前，李志贤就跟着黄显鹤与燕一行去看过了自己家的那栋新宅院，不大也不小，五进两出。虽比不上王府，但也比清河时期的府衙要大的多。院子里面有几颗梧桐树，这时节的梧桐树叶子都变得黄红黄红的，风一吹就落在院子地上的青石板上面，也别有一番风味，令李志贤欣喜不已。

    李家一家人在王府众人的送别下，挥着手驾着马车缓缓地离开了王府门口。李志贤这次与上次不同了，坐的是第一辆马车，同坐的仍然是叶清和海媚两个小徒弟。两徒弟正在马车里玩着李志贤教给他们的拍掌划拳游戏，“你说一，我说一，一只小蜜蜂！你说二我说二，王小二！你说三，我说三，三个小和尚！……”

    这游戏是李志贤在前世小的时候经常与弟弟妹妹哥哥姐姐们玩的游戏了，现在教给这两个小徒弟，看着他们高兴地样子，李志贤心里感触颇深，心里叹一口气，掀开窗帘，看着两边渐行渐远的屋舍，一股别样情绪涌上心头。

    正感叹时，突然后面传来一阵喊声，仔细一听，是有人在喊李志贤的名字。

    “志贤妹妹！志贤妹妹！！”

    李志贤见状便叫车夫停下来，后面的几辆马车也随即停下来，李志贤从马车上跳下来一看，原来是王如心一路奔跑跑了上来，待他跑到马车跟前时已是气喘吁吁了。

    “…志贤妹妹，我是来送你的。”

    “……干嘛要来？我又不是离开很远，我只是回自己的家而已，我家离你家也不远吧？”

    “没有，父亲大人吩咐我要送你，还有李伯父、李伯母，一起送你们回家！这样他们才会安心！”

    李志贤本想叫王如心回家，但是身后的李青缘走上前微笑着说，“贤儿，如心有这份心，就让他送吧！”

    李志贤只好咽下话，轻轻地点了点头，随即转身上了马车。下面的王如心也打算跟上去，可是刚踏上马车踏板就被李志贤吼了下去。

    “怎么！？还想跟我同乘一车！？下流！到后面和燕叔他们坐去！”

    王如心只好下来准备转到最后一辆的黄显鹤与燕一行他们的马车时，被看在眼里正在苦笑的李青缘叫上了车。

    车队一路上并未发生其他的事情，约半柱香的时间，就到了李志贤新家的门口。李志贤和叶清海媚两个小徒弟急忙下了马车，纷纷拿上自己的东西就跑去了自己的卧室。其他诸如黄显鹤和燕一行等人，也都在或搬或挪的把从王府搬出来的东西放进新家里面。

    原地只剩下王如心和李青缘以及夫人袁莉佳在稍作交谈。王如心也很无奈，李志贤对自己的态度并不感冒，自己有点像是一厢情愿的意思。而李青缘也只是微微笑的和他说着自己女儿一些做的不好之处，还得请王如心原谅。

    王如心苦笑着叹了叹气，“李伯父、李伯母，你们进去吧！小侄送你们到了就可以回去了！替我向志贤妹妹道个歉就好了！”

    李青缘点了点头，正要转身走，又回过头来说，“如心你等下，我去叫贤儿出来跟你说说话。”

    听到此话的王如心心中又高兴起来，于是站在原地等候。在李青缘进去不久，王如心就看到身着白衣的李志贤吃着青色的含鄱涧嘟囔着嘴走了出来。王如心神色复杂的看着女孩慢慢走近，胸中像是闷了口气，但却又感到无比舒畅。

    “怎么啦！你有事找我？”

    “呃，志贤妹妹，上次糕点的事情，我不是故意的，对不起！”王如心急忙解释道，神情焦急，“志贤妹妹，你不要不理我，好不好？想骂我就骂我，打我就打我！”

    李志贤不禁噗嗤一声笑了出来，“上次什么事啊，你道什么歉！”

    “你不生气就好了！妹妹你还是笑着好看！”

    “要你管！？”

    二人终于在谈笑间消除了一些隔阂。

    而此时，王如心准备走的时候，李志贤也打算送他一路，免得再碰上什么流氓又被揍了。

    因为马车的马在歇息，而李志贤也不想再打扰大家，两人就没坐马车，打算一路走回去。

    京城的街道上人很多，虽然天气不好，但是挡不住人们出来讨生活的动力。各种贩夫走卒，武人农夫，士子平民等，都汇集到京城之中，显示了属于明帝国首都的繁华。

    两人一边走一边说着，主要是王如心在说，李志贤在听。无非是京城的一些风俗人情、宫中朝廷的趣事秘闻等，王如心本身口才不错，李志贤刚开始还浑不在意，后来也听得入神，遇到好笑之事也情不自禁笑出声来。

    两人走到一处十字路口处，迎面而来的一名大汉许是走路太猛，和王如心撞到了，“哎呦！”一声，王如心便撞到在地。

    李志贤急忙去拉起王如心，那大汉却转过身恶狠狠地吼道，“小兔崽子！走路不长眼睛啊！？”

    二人瞬时间都被这声吼给吼愣到了，但是李志贤很快反应回来。他妈的这小子活腻歪了？撞翻了本掌门的人，还敢对本掌门乱吼？

    大汉见面前二人愣神的表情以为是被自己给吓到了，不禁有些洋洋得意，定睛一看，又才发现面前这位白衣小姑娘居然长得这般貌似天仙！心里一阵活跃，便淫笑起来，“呦！这位小美人！跟这个小娃娃干嘛！不如跟大爷我去潇洒……？”

    大汉的话还没说完，一把寒光闪闪的长剑就架到了自己的脖子上，随即脖子上就出现了一条深深的血痕在往外冒血，大汉淫笑的表情顿时就僵住了。突然一下，大汉的腿在还没看清怎么回事间被一股大力踢折，“啪！”小腿就呈现出了诡异的角度。“啊！”大汉一声惨叫响起，周围的百姓见到此状都跑了个干净。

    李志贤恨这厮太猖狂，直接下狠脚踢断了对方的小腿。一旁刚回过神来的王如心被吓得紧紧抓住李志贤的手臂。

    突然大汉的身后又赶过来几名身穿黑袍的年轻男人，几人紧赶之间，跑到李志贤与断了腿在惨叫的大汉前面大喊，“不知得罪的是哪位朋友！我们是京城四海帮！还请这位朋友念四海帮交情！高抬贵手一把！”

    李志贤凌厉眼神扫过，对面的年轻人俱都一脸狠色，“原来是四海帮！”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
