------------

第二十八节 四海帮来见

    五月末的时候，韩敏浩随师父刘大山参加了在郑州的武林大会。在此次武林大会上，四海帮收获颇丰，仅在中原河运方面，就几乎彻底排挤掉了漕帮，使得漕帮的河运龟缩在江南和西南。

    不仅在河运，在朝廷方面，四海帮也取得了突破式的进展。四海帮四大长老之首的陆佐，一直以来就在朝廷的锦衣卫当中任职。因为四海帮内部提供的秘密消息，让时任锦衣卫北镇抚司锦衣卫同知的陆佐除掉了藏在皇帝亲军当中的东南倭皇教分子。

    说起这倭皇教，最早还是源起于成祖高宗皇帝年间。因为东南方向大海中的几块岛屿，倭国国内发生内战，名义上最高统治者天皇失去威信与统治权力，各地诸侯割据，都妄图一统倭国，从此倭国陷入内战，在倭国历史上称之为战国时代。进入了战国时代的倭国，有许多战败了的大名、将军等大大小小的诸侯流亡于海上，加上与海盗勾结，还有一些明朝当地的强盗、邪教等，在明朝的东南沿海上逐渐形成了一股势力，对明朝东南边境骚扰、抢劫、屠杀等，形同侵略。到如今弘治帝，已经有很多年了，该股势力自称为倭皇教，其势力已经是当今明朝武林江湖上的最大邪教，并且对明朝的统治产生了威胁。

    因此在弘治十年的时候，弘治帝秘密对当时的中原武林名门正派下达了铲除魔教倭皇教的命令。在这七年间，中原各武林名门正派莫不以此为己任。而四海帮则是在这样的大背景下异军突起。而在四海帮崛起的过程中，四大长老之首的陆佐又起到了关键作用。

    如今陆佐因为肃清皇帝亲军锦衣卫当中的魔教分子而立大功，受到弘治皇帝赏识，升为北镇抚司锦衣卫都指挥使，全权掌握皇帝亲军锦衣卫队伍，四海帮更是一时燥热，为整个武林所侧目。

    韩敏浩作为四海帮帮主刘大山的首席弟子，武功高强，受到刘大山以及四大长老之首的陆佐赏识，在武林大会结束之后就调到了京城，掌握四海帮京城分坛。

    这一天，本来韩敏浩带着手下几个在京城随便逛逛，欣赏下这帝国首都与众不同的人文风情。谁知有一名手下仗着四海帮的势力，撞倒一名路人，还对一名身穿白衣的美貌姑娘出言不逊，立即被那名神秘白衣女孩出手打断了腿。自己在不远处听到惨叫声急忙赶到的时候，赫然发现那名美貌姑娘竟然是自己曾在清河镇有过“一抓之缘”的清河知县的女儿。

    对于那自称清河第一高手的知县女儿的武功，韩敏浩可是有着深刻印象的。虽然四海帮势力强大，但是此刻远水止不了近渴。

    韩敏浩只好暂时选择稍微妥协一点，率人喊道，“不知得罪的是哪位朋友！我们是京城四海帮！还请这位朋友念四海帮交情！高抬贵手一把！”

    李志贤发现来人的服装和正倒在地上惨叫的大汉一模一样便猜到这几人是一伙的人，只不过定睛一看喊话的人，似有几分面熟。

    韩敏浩见李志贤打量着自己，便猜到李志贤恐怕已经认出了自己，只好干脆的大声说道，“李姑娘！咱们曾经在清河有过一面之缘！我就是韩敏浩！四海帮京城分坛的坛主！还请李姑娘念旧放过在下属下一把！”

    李志贤听了话，这才想起喊话人是谁了。

    原来就是当初在自己清河和漕帮打了起来犯了事的那个四海帮韩敏浩！

    “韩坛主你好，是好久不见了。不过好久不见你的属下就对我还有我的人不敬，似乎不是待故人之道？”

    “李姑娘！我代表四海帮分坛对你道歉！在下回去之后定会好好教诲这个冒犯您和您的人的四海帮贱徒，还请原谅！”说完韩敏浩就拱起手，表示歉意。

    对方如此，李志贤也不好再计较，只好放开含鄱涧，任由韩敏浩带人带走了一路惨叫的大汉。转身时，才发现王如心还神情紧张的抓着李志贤的手臂。

    “喂！你还想吃豆腐吃到什么时候啊！”

    “吃…吃豆腐？”

    “…快放开我的手！不然我用含鄱涧砍掉你的手臂！”

    吓得王如心赶忙放开李志贤的手臂。

    一路回去，王如心几次欲言又止。他很想问李志贤武功怎么学的，但是他又怕李志贤会突然用手中的青色宝剑含鄱涧指着他。对于含鄱涧，他经常会看到李志贤用这把奇异的宝剑练武，剑柄上刻着“含鄱涧”三个字，刚开始他还不知道这三个字是什么意思，后来鼓起勇气问李志贤的时候才得知是剑的名字。

    名字取得也颇为好听。

    王如心这样想到，抬起头时就看见了“王府”两个金灿灿的大字悬在头顶。

    李志贤挽了挽含鄱涧，对王如心说道，“进去吧！你到了，我也该回去了。”

    王如心只好点点头，然后看着李志贤运起轻功飞速消失在街道拐角处。王如心心中不免叹气，他突然间觉得自己和李志贤的世界差距很大，犹如两个世界的人。

    第二天的时候，李家来了人，赫然是昨日与李志贤在送王如心回家时在大街上遇到的那些四海帮人。

    四海帮几人将昨日冒犯李志贤的那名大汉扔在了李家宅院的大门口，扔下了句“李掌门！四海帮昨日冒犯！今日登门道歉，将四海帮罪人木随交给李掌门处理！”就走了，惹来了很多百姓都在围观被扔在李家宅院大门前面的浑身冒血一动不动的大汉。

    李家赶紧派出燕一行等人将大汉抬了进去，并且驱散了围观的百姓。

    李青缘一脸铁青的看着倒在地上已经死去的被四海帮人叫做木随的大汉，身旁站着脸色同样不好看的李志贤。

    今日四海帮来人，居然送给了自己这么一个特殊的礼物！是真的道歉还是在威胁自己？

    李志贤心中疑虑重重。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
