------------

第二十九节 京城的第一次过年

    与李志贤深深的疑虑所相反，在这之后四海帮就再也没打扰过李志贤与王如心了。

    当然这也与李志贤在搬家之后的深居简出有关，前世的李志贤就是个懒得动弹的人。这世的李志贤有了高深的武功研习，而且又有两个小徒弟等待调教，李志贤就更不怎么愿意出门了。而李青缘见女儿安心呆在家里，也乐得如此，之前在蜀山的时候许久未见女儿，这样呆在家中，每日可以见到女儿，便是李青缘的幸福了。

    时光悠悠，岁月如梭。眨眼间，弘治十六年快到结尾，整个大明朝的老百姓都即将迎来了弘治十七年。

    呆在京城的这接近两个月的时间里，李志贤虽然一直安心练功，但是却进境颇微。李志贤心中不免叹气，这武功似非要到逆境、险象、奇遇中才能得到提升。像这样安逸的生活，虽然练功时间大把，但是成果却十分少，简直是事倍功半。

    两个小徒弟，叶清虽也有进展，但是进步不大。师徒三人中只有海媚的武功在稳步向前，没有突然的猛进，也不像李志贤和叶清目前这样缓慢。

    除却练武，李志贤抽空的时候还给留守在蜀山派的钱婶周伯写了封信，询问蜀山派状况如何，也顺便叫他们问郎知县安好。这封信去了几近两个月之后，李志贤才收到了钱婶托人回的信，上面报蜀山派一切安好，有郎知县照顾，他们几个老仆都过得很好，让李志贤放心，安心在京城陪着父亲母亲。

    此刻，李志贤还是老样子坐在自己的房顶上。

    不过这间自己家的自己的房子后面长着一个笔直的梧桐树，一直超过了房顶，伸向空中。李志贤很喜欢这棵树，除却房顶，梧桐树高高的树干上也是她独自呆的地点之一。

    李志贤手里抓着钱婶回的信，半躺着靠在房脊上，晒着这京城冬日的太阳。虽然这北方寒冷的天气冷不到如今内力高深的李志贤，但是李志贤还是很喜欢在这样的日子里晒着暖暖的冬日的太阳。

    如今已是傍晚，算起日子，今天刚好是大年三十。这时候的京城四处都响着噼里啪啦的鞭炮声，空气中也满溢着人潮声，散发出一种过年节日喜庆的气氛。李志贤眯着眼，像猫咪一样伸着懒腰，心中不禁感叹，不管是在什么时代，只要是这中华大地，这传统的节日总能让每一个中国人觉得家之美好，觉得自己骨髓中汉族血液的流淌，这便是文化中国，文化汉族了。

    “师父！！师爷爷喊你下来准备吃年夜饭了！”

    叶清站在房子下面，仰着头扯着嗓子对房顶上的李志贤大喊。不一会儿，李志贤就从房顶上飘了下来，此时的李志贤身着黄红交间的短打裙装，裙子外面披着白色袍子，真似犹如九天玄女般。

    师徒二人走了一会儿，来到此时已经华灯初上、人潮热闹的李家大厅。过年是一个好日子，这一天，李青缘决定让十一名下人也都带着家属一同来府中吃年夜饭，因此此时的李家大厅人潮涌动，热闹非凡。

    师徒三人与李青缘夫妇凑成一桌，黄显鹤与燕一行以及燕一行家属等人凑成一桌，其他下人皆各自与家属凑成一桌。在李青缘在大厅前面的院子中挂上长长的鞭炮之后，李志贤高兴的用火钳夹着一个火炭点燃了鞭炮之后，李家一家人就关上了大门，在大厅里吃着年夜饭起来了。

    大家热热闹闹的吃完饭之后，下人们就都领着家人回去守夜了，只留下住在李家宅院的黄显鹤、燕一行及家属，还有李青缘一家人了。黄显鹤在大厅中烧起了炭火，众人都围着炭火坐着，一同守起这远离家乡的除夕之夜来。

    众人围着大盘的炭火，说说笑笑的谈起这一年经历的事情。李志贤两旁坐着叶清和海媚两人，师徒三人都聚精会神的听着大人们的谈话。这一刻，一家团圆的气氛浓极了，这样的气氛让李志贤很安逸很安逸。

    到了半夜的时候，李青缘和袁莉佳两人抱着已经在各自膝盖上睡着了的李志贤师徒三人到了李志贤的卧室。

    在李志贤住的卧室，分为外帷和内帷，内外帷之间隔着一个宽大的屏风，李志贤和海媚师徒二人都睡在放置在内帷的床上。而叶清独自睡在李志贤卧室隔壁的一间小卧室里面。

    李青缘和袁莉佳放好师徒三人后就悄悄地离开了，只剩三个年纪都不大的孩子分别在床上呼呼安心的睡着。

    凌晨三刻间，整个李家宅院里的人都睡下了。此时京城的天依然是漆黑一片，但是在这漆黑的夜幕中，一个身穿黑色夜行、身手矫健的人在京城屋舍联袂的房顶上飞窜。

    不一会儿，黑衣人来到了李家宅院，闪转腾挪间便来到了李志贤所居住的卧室房顶。黑衣人稍想片刻，便倒挂在房檐上，悄悄的用一根小铁棍撬开了房檐下面的窗户。黑衣人正欲翻身进去之时，一个极低的女声响起，“什么人！敢夜闯我李府！？”随即一道凌厉的劲风扑面而至。

    黑衣人紧急翻身而上，站到屋顶之上就要运起轻功溜掉。

    正转身的时候，一只在月光的照耀下显得白生生的手便搭在了他的肩膀上。黑衣人运起内力，肩膀一抖，将这只手掌震开，就向前飞速而去。

    黑衣人仗着轻功高强，飞速离去。一直逃到京城外的一片小树林处，才停止，正歇口气间，又一道劲风而来，黑衣人赶紧翻身而转，劲风扫到一颗树干，“啪”的一声，树干应声而断。

    黑衣人在月光下看着面前的这个身着白黄衣服的女孩，她手中的青色宝剑在月光的照耀下，闪出一股绿油油的光芒。

    此景，黑衣人心中并不慌忙，反而，他的眸子在夜色中更是闪闪发光。

    嘿，这女孩果然不简单！这下有趣了！

    而另一边的李志贤也紧皱着眉头，面前的这家伙是她在这世以来遇到的第一个武功高深的人。李志贤不禁握紧了手中的含鄱涧，面色愈加坚毅。

    这将会是一场硬仗，李志贤这样想着，便抽出含鄱涧，脚用力一踏地，伸直了宝剑，飕地一声，往面前的黑衣人扑去。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
