------------

第三十节 “名门正派”四海帮

    “砰”地一声，一个极强的金属撞击声响起。

    李志贤飞起一击的含鄱涧剑尖与黑衣人用掌全力拍出来的白色真气在空中相撞，顿而两人都在空中停止。只见李志贤倾身滞留在空中，只有一头的青丝头发还有白色的外袍襟带随风飘扬。

    李志贤一波一波的内力通过含鄱涧向黑衣人涌去，黑衣人也不甘落后，与含鄱涧相撞的白色真气愈加强烈。二人都不禁运起全力比拼内力，周围的空气从流通逐渐变成静止，又从静止变成紊乱，地上的落叶四散飞舞，周边的树木也都开始摇晃起来。

    又是“砰”地一声，四散飞舞的落叶中，一黑一白两个身影往后退去。

    李志贤迅速回转含鄱涧，用剑插在地上，身子却无力控制般向后退去，借着含鄱涧插在地上的阻力，李志贤在退了十部左右就停了下来。自己的前方已是被含鄱涧犁出来了一道细深的沟壑。

    李志贤抬头望向对方时，对方也是在几近十步左右停止后退的步伐。片刻间，四散飞舞的落叶又纷纷落下，借着月光，李志贤看到对方因全力施展内力而显得潮红的脸。

    李志贤大口吸着气，一只手将鬓角的散发拨了上去。

    对面的黑影从弯腰站起，双手鼓着掌，大笑，“好内力！好身法！好宝剑！哈哈哈哈！”

    李志贤也将插在地上的含鄱涧拔起，顿了口气，也回到，“前辈过奖！前辈武功之高深，当今江湖罕见！”

    “小姑娘！李掌门！你须知在下已几近半百之龄了！而你！大有前途啊！”

    “前辈过誉！小女子在前辈面前，还有许多要继续努力的地方！只是不知，前辈大侠，为何学毛头小贼，夜探我李府？”

    黑衣人听完李志贤讽刺之语言，不禁仰头大笑，“好口舌！不愧是一派之掌门！虽然这门派小了点，也偏僻了点！”

    对方句句是“李掌门”，李志贤知道对方知道自己的底细，而自己却不知对方到底是谁，现在的情况实属被动。

    “还请前辈大名！”

    黑衣人笑完，听完此话突然眼神一阵精芒，“好！李掌门既然想知道在下名讳，那在下就挑明了！”

    黑衣人原地踱了几步，“在下乃是四海帮四大长老之一，名字，李掌门以后会知道的！”

    “四海帮……？”

    竟然又是四海帮，果然上段平静的日子下面暗流涌动。

    “对！在下只劝李掌门一件事！只要李掌门以后不再找景德门余及和我四海帮的麻烦，那在景德镇景德门门主以及副门主覆灭一事，在下保证四海帮以后不再追究！”

    李志贤心中不禁冷笑，这事你还不追究？好像你才是正义的一方似得，景德门以及四海帮在景德镇干的那些几乎可以算是灭绝人性的事情，在他口中，好像只是和自己这个武功还算高深的蜀山掌门交易的一个筹码罢了！

    想到这里，李志贤心中更是恼怒。

    “好好！贵帮果然名门正派！做事情如此宽宏大量！小女子实在佩服的紧！”

    黑衣人见状，以为李志贤真的是在恭敬佩服他，不禁哈哈大笑起来。

    却刚只一瞬间，突然一道寒光就扑向自己的面门，黑衣人一阵惊慌，猛地一歪脖子，凛冽寒剑贴着自己的脖子就擦过去了。

    黑衣人翻腾身子，转手向飞过自己身旁的李志贤一拍，一道白色真气就拍向了李志贤的丹田之处。

    李志贤亦紧急翻身，随手运起真气一挡，“嘭”，真气相撞，两边的树木都被弹飞的真气击中，“啪”地一声，两颗树木应声折断。

    火光电石之间，两人从交手之后都互相向后退去分开，都呼呼的大口喘着气。

    黑衣人一边喘气，一边叹气说道，“李掌门果然好骨气！在下倍是欣赏！今日我们互相奈何不了对方，下次见面的时候希望我们把酒言欢！哈哈，我去也！”

    眨眼间，黑衣人腾挪转身，风一般消失在了森林里。

    李志贤终于忍不住杵着含鄱涧在地，一手轻抚着震荡不平的丹田之处。虽然刚才对方拍过来的真气大部分被自己弹开，但是还有一些扫到了自己的丹田之处。待到丹田之处的真气平静下来，李志贤抬头看天空之时，远处的地平线似已经微微亮。

    看来，这四海帮是不会放过自己了。只不过，希望远在南方江西景德山之上的钱婶、周伯和郑大娘会无事。

    李志贤重新站起，将寒光四射的含鄱涧插回剑鞘，抚摸着青色的剑鞘，娇俏的脸上露出笑容，“含鄱涧，今日要不是你，我今日恐怕练平手都打不了了！”

    此次，让李志贤第一次感受到了这世界上真正的高手武功是有多强了。对手赤手空拳就能和手握如此宝剑的含鄱涧打了个平手，周旋了许久，甚至对方在轻功方面更是犹胜李志贤一筹。

    李志贤想着，这样一来，自己只能更加拼命的练习手中秘笈《越女剑》了，这本秘笈可以说是远古神书了，将此本秘笈练会，自己以及自己的蜀山派就不会怕什么景德门，什么四海帮了。

    李志贤叹了口气，随手挽了把后背上被风吹起飘扬的青丝。脚轻轻顿地，运起轻功就在初起的朝阳之中飞速赶回京城中自己的家了。

    赶回京城的时候，城头上已经站了放岗的哨兵，城中也四处响起来了噼里啪啦想起的鞭炮声。李志贤趁着哨兵不注意，在鞭炮声中赶回了自己的家，从窗户中钻进了自己的卧室。床上的海媚仍睡的正香，李志贤站在床头，看着小姑娘被窝中粉嫩粉嫩的脸蛋，不禁欣然一笑。

    ps：第三章演对手戏的那位，你是男主角吗？――结束。欢迎大家即将进入下一章：皇帝和他的走狗。过年了，在这里祝大家新年快乐！万事吉祥！恩，过年了，我也要回家了！回家期间，休八天假！因此在这八天内可能就更新不了了，但是我会每天都写的，已经形成习惯了，八天之后，相信可以直接更新八节！谢谢！！

    我爱你们！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
