------------

第三十一节 这些货是从哪儿跑出来的？

    年总是人们的不经意间就这样过完了。

    在中国老百姓的心目中，过年是一年当中最重要的日子了。在这段日子里，人们祭祀祖先，合家团圆，走访亲友。在过年的时候吃一年之中最好的东西，穿最新的衣服，长辈会给晚辈压岁钱，晚辈会给长辈磕头行礼。

    李青缘原是江西江州人，李家在江州也是大族，在江州是大地主，豪门贵族。在明朝开国不久的时候，李家也出过几代朝中大臣。后来因为族中无人再中科举，家道逐渐中落。到了李青缘这一代的时候，已经从大地主变为一个小地主了。

    李青缘的父亲，李长庚是一个厚道人，争斗不过族中其他的族亲，家中唯一的几块地产也都被族亲巧取豪夺走了。李长庚的妻子因为在颠簸流离之中身患重病去世，李长庚只好一个人带着李青缘在江州各地流浪，给人做工，含辛茹苦，让李青缘读书识字。之后李青缘也不负父望，终于登科中第，只是李长庚却因为常年的身体磨损，在李青缘刚中举那年就去世了。

    李青缘在父亲去世了之后，将父亲与母亲合葬在一起，之后一个人在墓前坐了一晚，然后打好包裹上了京城来。与当年的同窗好友王家俊一同在京城刻苦读书，终于在三年之后的春闱中一举进士及第，得以再次踏入“贵族“的圈子。

    后来江州李族也派过人来寻找李青缘，让李青缘认祖归宗，被李青缘一口否决。当年江州李族是如何对待他父亲李长庚的，李青缘历历在目。因此这些年的过年，李青缘在自家的祖宗祠堂里只摆设两个席位，那就是父亲李青缘和母亲李段秀。李家也因此亲戚不多，只有夫人袁莉佳那边需要走动走动。除此之外，就只有昔日同窗好友王家俊了。和别家相比，李家就更早的过完年了。

    那晚在于那名神秘的自称是四海帮四大长老之一的黑衣人交手之后，李志贤也时刻不在担心着四海帮会不会对自己进行报复。不过还好，之后的日子也一直波澜不惊，四海帮也没来打扰过李志贤。

    不过在这段日子有一位故人来拜访了李家，就是因为年初要来京城述职的景德镇知县郎知县了。李志贤见到郎知县很高兴，忙问起蜀山派的情况。郎知县只微微笑地说蜀山派一切安好，自己会时常派人去山上看望几个老仆，一切都相安无事。

    在说起当地景德门与四海帮的情况时，郎知县则皱着眉头说景德门已经情况不大，基本上被扫除。只有中原大派，甚至在朝廷中都有一定实力的四海帮很难。要彻底解决此事怕是不大可能了，只能和对方做一定程度的妥协。

    李志贤也是无奈，一边在同意郎知县说法的同时，又一边暗自鼓励自己要更加努力练功了。郎知县在拜访完李家之后就婉拒了李青缘再呆几挽的邀请，带领手下几人启程回了江西。

    这天，天气很冷。李志贤起床的时候，外面已经下起了鹅毛般的大雪。李志贤打开门，走到院子，地面上已经积了有半尺深的雪，一脚踏下去，就有一个深深的脚印。院子里光秃秃的树干上也积满了雪，枝丫上点缀着些“白花“，真有似”忽如一夜春风来，千树万树梨花开“的风景。

    李志贤身披红白色的裘袍，裘袍衣领上有两根带子，系在胸前，里面穿的神色藏青的武士服，下摆不长，刚只到膝盖下两掌左右。

    李志贤雪向更多的大门口走去，来到客厅前的大院子处，大院子里积的雪更多，尤其是墙角处，顺着墙壁，好似小山一般。

    一袭红白色的李志贤站在大院子空地的雪上，伸出手掌，接着半空中落下的雪花，雪花在掌心中慢慢融化成水，掌心便感觉到一股沁凉，传至心头。李志贤抬起头，对着半空中的雪花呵着气，雪花仿佛精灵般遇到口中的热汽就被鼓动起，散逸到脸的四周，又冰又凉，李志贤不禁咯咯的笑着。

    一大早，王如心就身披黑色裘袍，戴上袍子的帽子，趁着雪往李家而去。因为此时时刻还早，京城的街上还无人，冷清的很，只有几户卖早点的铺子开了门在门口忙着，升起热气腾腾的炉火。在一处拐角的地方，王如心遇到了两个人，赫然是早时在花灯节上遇到的那两个神秘男人。

    那身着锦袍，一身贵气的英俊男子微笑地走过来，先向王如心拜了年，王如心匆忙间回拜，然后男子便问王如心李青缘李大人家住何方。王如心心中虽狐疑，但是还是老实的回道，“小可正是要去李大人家，请问公子是否一同前往？“

    男子微笑点头，带着身后一名大汉一同与王如心走去。

    三人冒着雪，来到李家门口。王如心打算上前敲门，可是英俊男子一示意，身后黑衣大汉便走上前去敲门。

    “咚咚咚“

    刚只敲三下，大门却自己开了，三人愣神间便看到了独自一个站在空雪地上一袭白里透红，长丝飘扬，面容如桃花般的李志贤。三人不禁呆住，任由大门吱呀呀的开向两边。

    李志贤听到自己家大门被人敲响，转身准备开门时，门却自己开了，便看到三个人站在门口呆呆地望着她。

    李志贤心中不禁恼怒，一是想着昨晚又是哪个粗心仆人忘记锁紧大门，二是这三人这般无礼。恼怒间便运起真气，挥起宽大的裘袍，地上的积雪便纷纷飞起空中，形成一道白色的雪墙，然后自己运起轻功回到后院。

    门口的三人被李志贤真气震起的雪墙惊醒，都面露尴尬，等空中的雪都掉落时，院子中已经没人了。

    只有回到温暖卧室的李志贤闷气嘟囔，“这些货是从哪里跑来的！？“

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
