------------

第三十二节 王如心要参加科举了

    正月初七的时候，一大早李家就来了两个身份不同寻常的贵客。

    老徐是李家的仆人，今年他已经五十有四了。他家是世世代代居住在京城里的，原来的他老徐家也是京城里的“地霸”，四周的邻居，整条街上的人，都是不敢惹他老徐家的。而现如今，老徐家都成了京城城东里出了名的破落户了。

    老徐深叹一口气，凑到门前打开门的时候，外面一片雪白，

    “呵！好大的雪！瑞雪兆丰年啊！”

    老徐不禁心里开怀了起来，现在的主家李家主人李大人对下人们也算不错，不仅工钱给的足，过年期间还考虑下人生活的不易多了点过年钱。主人家的主人们对下人们的态度也好，遇到了什么错事，也只是教诲，从不打骂。

    原先刚来的时候，还听其他的下人说这主家的小姐不太好伺候，一副娇贵、美丽，但是看起来难以接近的样子。老徐还以为这主家大小姐是那种刁蛮的个性，进来之后才发现这主家大小姐不是自己所臆想的那种“刁蛮”难以接近，而是在于气质还有神秘美丽方面难以接近。

    “确实是如同那高山之上的雪莲一样啊……”

    老徐这样想着，转身从杂物房里拿出把大扫帚到院子里扫起雪来。很快，院子里除了青石板路露出来了之外，其余部分仍然还是雪白雪白的雪。

    老徐刚扫完雪，主人家里的议事厅就传来了谈话的声音。难道主人家又来了什么客人？昨天刚送走一位南方的县令大人，今天又来了什么当官的？

    老徐拉住了刚从议事厅端茶出来的丫鬟小美，小美皱着眉头说只认识其中的一位小少爷，是老爷的好友王大人家的公子，还有两位从没见过，不过看自己老爷的态度，那两位贵客身份怕是也很大。

    丫鬟小美说对了，此时此刻的李青缘压力的确很大，眼前那一坐一站的两位贵客让他坐在自家的主坐上都坐立不安，屁股沾了三分之一的椅子都感觉和被针扎了一样。

    自己听下人报告说有人上门登访，心中正自狐疑是谁这么一大早就来家里呢，走出卧室，来到大门口头一个看到的是王如心，心里想到正是几天前好友王家俊对自己说他会叫个人把自己在他家看中的那幅画给送过来，只是没想到这么一大早竟然是派自个儿的儿子送过来。正准备喊王如心的时候，突然又看到两个身着黑色裘袍和黑色劲装的两个男人，身影似乎很熟悉，那两人转过身来对李青缘笑的时候，李青缘顿时感觉自己腿就软了，正要下跪的时候，裘袍英俊男人急忙上前扶住，在李青缘耳边耳语，“朕微服私访，卿知否？”

    然后李青缘只好就配合起这位贵客玩起了微服私访的游戏。

    几人来到了议事厅，升起炉火，就谈起了一些事。先是王如心把画交给了李青缘，李青缘战战兢兢的道谢，然后是随便聊了点什么。虽然场面上看起来是李青缘在主导话题，实际上却是裘袍英俊男人在控制场面。男人随便一个叹气，李青缘就停住嘴；男人一个眼神，李青缘就继续说下去。

    只是苦了王如心，有些莫名其妙的看着面前几人。

    因过完年后的春季即将是三年一次的春闱，英俊男人就这个和李青缘聊了起来，

    “我大明，又是一次网罗人才的时候，不知此次会冒出什么有德有才的士子否。”

    李青缘陪着笑，“大人无需忧虑，天佑我大明，当今万岁乃大明中兴之主，德才之子必然如泉水般涌现！”

    “哈哈！李大人此言大善！”

    男人微笑着看了看坐在一边的王如心，见他年纪虽小，但才气不错，便问道，“王小公子在此次春闱中可有打算？”

    王如心站起躬身道，“李伯父，这位公子，小可正是打算参加这次春闱，为国效力，为民效劳！”

    “好好！凭王小公子的才华！定然会取得不错的名词！预祝王小公子金榜题名！”

    王如心微笑鞠躬点头，显得不卑不亢，使得英俊男人不禁又对王如心的看法升了一个台阶。

    次子不骄不躁，不恃才而傲，有前途。

    英俊男人端茶喝了一口，见此事窗外已经大亮，大雪已经停止了，太阳正当空，恐怕已经快要到午时了，再待外面，恐怕宫中后主又会有意见，只好对李青缘道别。

    李青缘本想挽留住在中午吃完，但是男人态度坚决，李青缘也不敢违命，只好带着王如心还有几名侍候一旁的下人送两位贵客出府。

    府外男人边走边不转身地对身后之人挥了挥手，李青缘便带领几人回府关门。

    回到议事厅的李青缘深叹一口气，脑门上已经全是汗了。这么一位大人物突然来到自己家里暗访，压力之大，难以想象。见王如心一脸狐疑，只对他说此人不能惹，来头之大，凡人难以想象。引的王如心面色郑重，眉头紧皱。

    随即，王如心便告诉了早上他和两位贵客突然在大门口碰见观雪的李志贤令李志贤难堪的事情。李青缘不禁又吓出了一身汗，不过唯一庆幸地是李志贤没有下狠手，只是掀起了地上的雪遮住几人，然后离去。

    不过，想到当时自己女儿如此诗意的逃避和可能的窘态，李青缘内心中又笑了笑。

    转头又问王如心，“如心，此次春闱是在什么时候？”

    “回伯父，这次春闱是在四月初。”

    “可有信心否？”

    “小可正努力准备，不敢言大。”

    李青缘心慰王如心谦虚的态度，摸了摸下巴上不短的胡须，脸上神色郑重，心中下定了某种决心，“如心啊，对贤儿的心思，我也不是不知道。“

    王如心听到此话，不禁脸上有些发热。

    李青缘继续往下说，“若你此次春闱得中，将贤儿与你走的更近也不是不可以，只不过，在于你的决心和毅力了。“

    王如心咬着嘴唇，重重说道，“李伯父！我知道了！您等着我的好消息！“然后走出门外。

    李青缘看着雪白世界中王如心坚决的身影，心中既是对王如心更加喜欢，又是对自己宝贝女儿的不舍。

    “唉，儿孙自有儿孙福！“

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
