------------

第三十三节 想要拜师的郭文

    正在后院雪地上教两个徒弟练武的李志贤还不知道自己的父亲李青缘就这样把自己给“承诺”给了即将打算参加科考的王如心了呢。

    大雪之日，空气沁冷透脾，人的五观感觉尤其强烈。因此在雪地里练武颇有一番透彻的感悟，趁着此机会，本想还躲回被窝里的李志贤硬是撑住起来把正在被窝里睡得正香的海媚和叶清给拉起来，一同来到雪地里。

    武功已达到李志贤这个层次的，已经是不畏寒暑了，但是海媚和叶清还差点，对于屋外寒雪之天还犹然扛不住。但是李志贤为了锻炼这两小徒弟，硬是只让他们穿着一内一外两件单衣，站在后院雪地里，打起马步，双手合什，推臂向前，运起心法练功。三师徒呈品字形在雪地里摆起架势，都穿的很少。

    不一会儿，最前面运起越女心法的李志贤后背上就白汽腾腾，从头顶往上腾起，如同蒸桑拿一般。后面的两徒弟也从心法中入定，从刚开始的因为冷而发抖到后来渐渐安稳，继而脸色如常。要说这越女心法还真是奇妙，从习完基础的吐纳之法，到形成初步的内力，再到如今叶清和海媚二人都渐渐培养起真气，以越女心法为基础的真气俱都在奇经八脉中运行，渐渐拓宽经脉，冲击穴位，将奇经八脉融会贯通。如今，李志贤只剩下两处穴道未冲开，就是人体中最重要也是最难的任督二脉了。

    督脉位于人体背部正中，任脉则位于腹部正中，这两脉中的穴位分别是后溪和列缺。若冲开任督二脉，按照这世界里的武学，则是已经达到先天之境界。达到了先天之境界，才能称得上是一等一的高手。若在先天之境界上继续往上提升，那就只是传说中的武道人物了。目前的李志贤远远没有达到这个层次，也就无从去了解什么先天之境界后面的事情了。

    只是李志贤不知道的是，大年三十晚上因为夜探李家而和李志贤交手那位神秘四海帮长老，就是先天境界的高手。那位神秘黑衣人以先天境界和还未冲开任督二脉的李志贤交手竟然还没站到便宜，除了因为被特殊越女真气灌输出来的宝剑含鄱涧之外，不得不说是因为越女心法与越女剑法的神奇了。

    自从那天李志贤因为自己在大院中观雪撞见了突然闯到李家大门的三人而尴尬逃离之后，李志贤便安心在后院中呆了几天。除却教教两徒弟练武和父母亲叙话之外，便无其他事了。李志贤对这样的生活说实话是不太满意的，她还是很怀念在蜀山派的日子，自己作为一派之掌门，与黑恶势力作斗争，保护一方百姓，这样的成就感对于她来说，正是自己想要的那种。

    这种类似于“逃离”的想法越积越深，当然，在内心深处也埋的越来越深，如果不是后面的一系列事件的发生，恐怕李志贤终有一日会重新逃离父母而去，回到蜀山派，回到江湖中，再闯腥风血雨。她可懒得去理那黑衣人对她的警告。

    正月在一片飘雪之中就这样度过，三月已然来临，三月来临的时候，天气逐渐转暖，春季早些开放的粉红的桃花也逐渐开放。迎着春风，似乎都能闻到空气中芬芳的桃花香味。

    李志贤站在自己屋子后面梧桐树高高的树枝上，远眺着京城内里外的一些粉红的桃树林，别有一番感触。因为在自己蜀山派的周围也有这么一片桃树林，人间四月芬芳尽，山寺桃花始盛开，她蜀山派正是如此，这时候的蜀山派周围的桃花树恐怕还只是一片淡淡绿色的花苞吧…….

    景色甚是美好，但是接下来来串门的人就让李志贤感到不太舒服了。

    三月的时候，经常来李家串门的有王如心（那是肯定的，这小子对李大掌门的心思谁都知道），还有因为王如心过来了也要死乞白赖过来的邓紫萱，邓紫萱还带来了两个小尾巴，一个是叶清的小“女朋友”邓紫勤，另一个是之前未见过面的男孩，名字叫做郭文。

    这几人经常随着王家俊的夫人熊清怡来李家串门，接待的自然是李志贤老妈袁莉佳了。李家人本不多，而李青缘经常要忙于公务，袁莉佳只好经常把李志贤以及两徒弟拉过来一起凑数陪王府众人。这种公关事宜，李志贤不太擅长，所以她只是陪着，在众人旁边只是看着、听着，或是摆弄着手中的青色宝剑。和她一起融入不了人群的还有一个人，那就是海媚了。师徒二人坐在一起，大眼瞪小眼，就这样瞪着众人，神游世外。只有叶清貌似很适应这种场合，经常会说出一些趣话，逗的众人都乐开怀，让一旁的李志贤深刻怀疑这小子前世就是个公关先生。

    当然王府众人来的次数也不算多，王如心正积极努力的准备四月初的春闱大考，只在三月初的时候来过几次，三月中旬和三月末的时候便将自己闭关在家读书不再出门了。由于王如心的缘故，邓氏两姐妹也没再过来，只有唯一的一个小男孩经常跑过来，那就是郭文了。他来李家不是为了别的，而是为了要让蜀山掌门李志贤收他为徒，他想学武。

    说起来还是三月初自己陪着母亲接待王府众人的时候，袁莉佳一时兴起谈起自己宝贝女儿练武的事情，熊清怡等人莫不好奇的问起袁莉佳李志贤武功究竟是何等层次，袁莉佳有点骄傲但也有点矜持的说自己女儿遁地虽然不可以，但是李家中人会经常看到她在屋顶上飞来飞去，引得陪侍在左右的李家下人纷纷点头赞同。熊清怡和王如心在李志贤初入京城来到王府的时候就见识了那一位从马车上出来的白衣飘飘腰际挂着青色宝剑的神女，对于此等说法也是深信不疑。若到这里便好了，但是事情总会有变况发生，一边的邓紫萱摇摇头笑着表示不信。

    “要说这能飞上天的啊，都是鸟儿，还没见过真人能在天上飞的呢！志贤妹妹若能飞，可给姐姐见识见识？”

    说完便小跑到坐在秋千上正在看眼前桃花树看的出神的李志贤面，捉住李志贤的纤手，一双能挤出水的桃花眼就瞪着李志贤看。

    众人都被邓紫萱这巧妙的不相信之语逗的兴起，练袁莉佳都笑着说让李志贤飞一个看看。

    李志贤无法，从秋千上站起，拍了拍白色袍子的下摆，突然一股恶作剧式的想法产生，一只手回抓起邓紫萱的双手，另一只手环住邓紫萱的纤腰，在邓紫萱还未回神间就脚一踏地飞上高空。

    邓紫萱在高空中反应过来的时候，一声“啊”的尖叫便传了下来，众人再地面只看到天上一红一白两人在高空之处腾挪，一会儿落在梧桐树顶上，再一转间，又落在房顶上。再过片刻，两人就落在了地上。众人看时，只见李志贤如桃花般美丽的脸上带着恶作剧般的笑意，而被李志贤放开的邓紫萱则脸色一阵苍白一阵潮红蹲在地上猛拍胸口。

    众人见状都笑了起来，其中只有一名叫做郭文的小男孩盯着李志贤的眼光发热。

    王府众人临走的时候，李志贤还特地对犹自吓得我见犹怜的邓紫萱悄悄说了句，“紫萱姐姐，下次还想飞的话尽管吩咐我好了，下次能飞的更高！“，邓紫萱只好作了个万福，勉强笑了笑便走了。

    捉弄了邓紫萱令李志贤蛮开心的，要说起来这邓紫萱不算什么坏人，只是李志贤对她老是和自己过不去的态度不爽，因此借着机会小“整“下她。

    这次情况发生之后，男孩郭文就经常来李家了，缠着李志贤收他为徒。但是李志贤不想在京城收徒了，尤其是像郭文这样有富贵背景的孩子，郭文是邓紫萱的堂弟，父亲郭东若是礼部侍郎，也就是说郭文羁绊太多，不像叶清和海媚这样的孤苦孩子，在江湖中打拼没什么亲情羁绊。就连李志贤，也是因为家中人的羁绊，才迟迟回不了蜀山派。

    但是就算李志贤表了态不收郭文，但是郭文还是会经常来李家，或者坐在后院门口，或爬上墙头观望李志贤教师徒二人练武。李志贤无奈，只好任由这孩子这样“偷学“，学武一途，不是绝顶天才，这样观望偷学是学不了任何东西的，李志贤相信郭文不是这种万中无一的绝顶天才。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
