------------

第三十六节 皇帝召见我？

    过了好几天，郭东若的案子仍然悬在那里未曾解决。皇帝似乎是就想就这么拖着这件案子，悬而不决。如果说这只是棋局中的一步，那么这一步，苦了一些人。

    比如郭文。

    于是，在李志贤可怜这孩子的心思中，决定收郭文为自己的第三个弟子。虽然郭文今年已经有了十二岁了，比过了年已经有十一岁的叶清、七岁的余海媚都要大。但是在江湖上，还是要按照入门时间的早晚来论资排辈的。

    说起来，过了年的李志贤今年也有十四岁了。十四岁的小姑娘，在李志贤前世的现代来说，还只是一个上初中的小孩。而在古代，这个年纪的小女孩都可以出嫁了，更有甚者，十四岁的小女孩都生孩子了。李志贤明显不喜欢这样，她不想按照这个时代的女孩子的路线来走。

    不对，即使在现代，在现代，如果她是一个女孩，也根本不可能去嫁人！！

    妈蛋，嫁人了就是心理上的搞基！如果不嫁人，和女生搞，那又是身体上的百合！！这情况着实让她有点难受！

    若非，这辈子的我要做一辈子的光棍？

    每次想到这里，她修炼心法的真气总会紊乱起来。没法，气不打一处来。

    不过，总得来说，到了京城之后自己的武功虽然不像在景德山上进步得那么快，但是总归还是有一些进步。

    李志贤目前的越女剑法总归是赶上了心法的步伐，练到了第三层。心法与剑法双双达到了第三层，也就是越女剑法第三式落叶式。在这个式样的越女剑法体系里面，讲究的是剑法随心法而动，出剑如同落叶一般。飘飘落落间杀机尽显，在死亡的前刻间有一种凋零的美感。这个层次式样的武功套路展示出来是极其柔美的，长剑在招式的挥舞中，像是秋叶在秋风中漫步跳舞，缓慢却又极致。

    说起来，中国古代武术的套路，本来就极像一种舞蹈，画面凌落快速，美感十足，若是陷入这种美，会让人死不知悉。

    郭文在呆在李家的这几天中，情绪虽然低落，但是好歹有李志贤还有叶清海媚一直在陪着，虽然悲伤，但是也在几人的安慰下相信着父亲是无辜的，皇帝在查明事实真相后，肯定会放出自己的父亲。

    不过，令李志贤奇怪的是，郭家与王府、邓家，可都是表亲关系，为什么郭家到了这种田地，竟然还是自己这么一个“外人”首先去郭府接到了郭文。直到现在，王府、邓家那几人都没来找过郭文，他们竟如此放心？或者说是狠心？

    李志贤不解，难道那王如心也这样不管不顾？虽然王如心那家伙看起来有点傻，有点木讷，但是令她不得不承认的是王如心起码是个老实人，有点良心。竟然连他也不过来看看郭文？

    是自己看错那小子？

    李志贤不满的骂了句混蛋，将身上武士服腰上的腰带紧了紧，“下次别让老子碰到他，一脚踢残他！”

    走出房间的时候，外面院子里三个徒弟正在有模有样的学着武。

    突然，后院门口跑进来燕一行，边跑边喊着，“大小姐！皇上有旨意！是给您的！”

    李志贤听到了燕一行的喊声，很奇怪，“什么？皇上？？哪个皇上？”

    一边的三个徒弟见状都停下来，看着两人。

    燕一行深吐着气，说道，“是当今皇上啊！大小姐！快随我走吧！宫中人还在大门口等着呐！”

    李志贤还在迷糊间就被燕一行半拉半扯着来到了前院大门，三个徒弟见状也都纷纷跟了上来。几人来到大门的时候被这场面都给稍稍吓了一下，整个李家的人都跪在了正站在大门口处身穿红色虎头太监服的两人面前。

    燕一行也拉着李志贤跪了下来，三徒弟跟着也跪了下来。

    大门口处的那两个一老一小的太监见皇帝宣的人来了，便响着公鸭般的嗓子张嘴说道，“李小姐既然到了，那就跟老奴走一趟吧！皇上怕是等急了呢！”

    就跪在李志贤旁边的李青缘听了赶忙拉起还在迷糊间的李志贤，送到老太监面前，“公公，这便是小女李志贤！只是不知万岁爷要见小女，究竟为何？”

    老太监眯了眯眼睛，笑了笑，露出两颗大黄牙，“李大人！我说您呐，担心个什么劲儿！万岁爷不是拉您女儿进后#宫的！万岁爷这是有旨意给她！是皇命！”

    李青缘擦着额头上的汗，听完话心里不禁轻松了下，“……那好！那好！谢谢公公！这是点小礼，还请公公笑纳！”说完便从袖子里掏出一锭银子塞进了老太监的袖子里。

    老太监不动声色的笑着，“好好！您女儿老奴我一定给原原本本的带回来！毫发无伤！”

    然后一脸莫名其妙的李志贤就跟着两个太监上了马车，留下李家众人看着宫中的马车在街道处渐行渐远。

    半路上，李志贤小心翼翼地问了老太监几句话，比如皇宫是怎么样的、皇上好不好说话等，把两个太监都逗乐了，心想这小姑娘也是天真的紧，就笑着随口答了几句，说皇宫是天下最大的房子，当今的万岁爷乃是明君，大明朝中兴之主，不会乱伤害老百姓的，请李志贤放心。

    对于当今的弘治帝，前世的李志贤了解并不多。也难怪，前世关于明朝的电视剧本来就不多，仅有的几部，大多说的是朱元璋、朱棣、朱允炆，要么就是正德皇帝、崇祯皇帝，很少有说过关于弘治皇帝的什么事儿。不过在她的印象里，明朝的皇帝里面就没有几个好的，开国的几个皇帝算是明君吧，但也是个个喜欢杀人。这次被这个弘治皇帝召见，怕多半不是什么好事儿，自己还得见机行事，万不得已，自己手中的宝剑也不是吃素的！想到这里，李志贤不禁抓紧了些含鄱涧。

    坐着马车，过了许久。下车之后，又走了许长的路，李志贤在路上一边走一边观摩着皇宫的样式，与前世的故宫有所不同的是，这皇宫新很多，气派很多，也庄严很多。

    两个太监将李志贤送到一处大宫殿处，宫殿门口有两个身穿黑衣的大内侍卫把守。两个太监将李志贤交给两个侍卫之后就离去了，侍卫引领着李志贤来到宫殿门口，但是在李志贤刚要进去的时候，侍卫就要求李志贤把含鄱涧卸下来。

    李志贤犹豫了片刻，但还是交了出来。

    一来，她内心深处还是想要见下皇帝到底是怎样的；二来，她对自己的武功也实在是颇有信心，即使没有含鄱涧，她自信皇帝也不能拿她怎样。

    于是，在宽大宫门吱呀呀的开门声中，李志贤伸出脚，跨进了那看似黑压压的宫殿。
