------------

第一节和第二节 出生和讨厌的男孩

    突然间一股奇怪的大力传来，他眼睛就睁开了。啊，好强的光线，他又立即闭上了眼睛。但是薄薄的眼睑还是传来一丝丝红色的光晕。

    “老爷老爷！生了生了！是一位千金哦！！”

    房间里顿时一片嘈杂声，有几个人进入了房间，其中一个身穿华服的中年人抱起了他，他感觉到自己的身体升起来，然后脸上传来刺痛的感觉，他眼睛眯成了一条缝，原来是那个中年男人在用嘴亲他。

    “妈的，被男人亲了。。。”

    这是他在清醒时最后的感觉，随机便失去了知觉。

    .......

    这一天，清河镇知县大人家有个非常大的喜事。在这天，清河镇很多有钱有势的人都纷纷提着礼物踏进了知县大人的府邸，登门祝贺喜事。普通老百姓只能在高大的府邸墙外听着那鼎沸的人潮声还有一阵又一阵霹雳拍啦的鞭炮齐鸣声，然后议论开来……

    “听说咱们镇的知县老爷生了个儿子？”

    “瞎说，知县老爷夫人的接生婆是我侄子的二姨夫他家姐姐的丈夫的妹妹！她亲口给我说知县老爷家生的是女娃！”

    “啧啧….这么大的阵势搞得我以为是个带把的，没想到生个女娃也这么高兴。”

    “你懂什么，这就是大人物！搞个啥都得兴师动众的，哪像咱们小老百姓，饿不死就算强的，生个儿子就爬树上笑！”

    两个身着普通的中年男人一脸羡慕的看着知县老爷府邸门前的热闹一边偷偷的聊着……

    “老爷，给咱们的千金取什么名字？”

    知县老爷的夫人躺在床上，脸上既疲惫又幸福。她一边看着怀里已经熟睡的婴儿一边问着坐在床边的自己的丈夫。知县大人轻轻抚着下巴上新长出来的几缕胡须，笑吟吟的说：“就取名叫做李志贤吧！志是志向的志，贤是贤惠的贤。希望咱们女儿以后能做个贤惠、聪明、幸福的女孩！”

    黄昏的余光透过纸窗户，洒在房间里的知县老爷和老爷夫人的身上，以及尚在襁褓中的李志贤。

    只是知县老爷和知县夫人所不知道的是，这个刚出生的女婴儿原来是一个从现代穿越回古代的男人！李志贤原名杜旅，在一次旅游中不慎摔下悬崖，在坠落的过程中，他脑子里不断回忆起来一部日本电影《情书》里男主角藤井树坠崖时候的情景。

    于是，他唱起来了曾经他对一个女孩说过他最讨厌的那首歌：“从前，从前，有个人爱你很久，但是风偏偏，雨渐渐，把你吹的很远，很远……”

    于是，很神奇的，他经然真的随着歌词被一阵怪风吹起来，飘向遥远的天空，在高高的天空上，光线越来越强。

    在杜旅产生“这是天堂吗？”这样的想法时，他的身体就被抱起，然后脸颊被一个华服男人的胡须给刺痛了，然后他就沉睡过去了……

    当他思想再次清醒过来的时候，他极力想睁开眼睛，但是很难很难，那层眼睑就像千斤重一样。随后他听到了知县夫妇之间的对话……

    “就取名叫做李志贤吧！志是志向的志，贤是贤惠的贤。希望咱们女儿以后能做个贤惠、聪明、幸福的女孩！”

    “我是李志贤？

    ......我是刚出生的婴儿？

    ......咱们的女儿？

    ......草泥马，劳资是投胎投成了女人？

    ……等等，为毛我投胎后还知道我前世是谁？……为毛劳资想睁开眼睛都睁不开！！

    尼玛，到底是哪个上帝在玩劳资！！！”

    于是，在一个穿越人士脑子里激烈斗争的时候，我们的剧情就正式开始了！

    .......

    第二节几岁的孩子最讨厌？五岁的男孩！

    不知不觉中，李志贤在这个世界中已经度过了五年的岁月。在这五年中，李志贤搞清了很多东西，比如这个国家叫什么名字、这个国家现在的王朝就什么名字、这个王朝现任皇帝叫什么名字、这个皇帝治下的自己所处的地方叫什么名字、这个地方的父母官叫什么名字等等。这个国家依然称自己是中央之国，这个王朝依然是自己前世所熟悉的大明王朝，这个王朝的现任皇帝是她前世知之甚少的弘治帝，这个自己所处的地方叫做清河镇，这个地方的父母官名字叫做李青缘。自己的名字叫做李志贤，是李青缘的宝贝千金女儿。想到什么狗屁的宝贝千金女儿，李志贤心里就一阵窝火，

    “tmd这投的什么狗屁胎，带把的变成了带洞的！”

    除了这些外，李志贤还弄清了自己老妈的名字是袁莉佳。

    “嗯，老妈的名字还挺现代的，稍微有一点现代的感觉。”

    老往自己家闲逛的老头是自己老爸的助手――师爷，名字是黄显鹤，来跟在他屁股后面拖着鼻涕泡的小男孩是黄显鹤的孙子，名字是黄显达。等等，为什么搞清的全是名字？难道没有其他的什么新鲜的东西？

    李志贤在这里生活了五年，虽然只是作为小屁孩，但是很遗憾，在这个没有任何科技的古代社会里，什么所谓新鲜的东西对她而言都不新鲜。但是，除了一样东西，她万万没想到，也是她目前还依然心安的在这个时代里生活的最大原因。那就是――武功！

    在她三岁的时候，身为一地父母官的李青缘想让自己的女儿多沾点书卷气息，想要培养培养自己女儿一点才女的气息，就把自己女儿抱进了自己藏书千册的书房。李青缘抱着自己的女儿让她坐在大腿上，自己拿了本道德经，伴着桌子上仆人泡好的茶香、敞开的窗户外面吹进来的清风，轻轻的念着：“道可道，非常道，名可名，非常名……”

    从此，李志贤就经常的和父亲进出书房。有时候自己一个人无聊也会慢腾腾的扶着墙壁爬过门槛，到书房里随便找本书看打发无聊的婴儿时光。在某个外面下着小雨的日子里，李志贤的老爸正坐在古色古香的太师椅里看书看得出神就没怎么注意自己的宝贝女儿，李志贤从李青缘的膝盖上爬下，来到书房最里面最下面的书架下面，偶然随便的抽出了一本封面已经很破旧的书，抽出来一看，封面上印着还能用肉眼看清的三个字：越女剑。

    于是，李志贤找到了自己在这个世界上好好过活下去的最大理由，那就是武功！不错，那本旧书《越女剑》是一本武功秘笈，里面记载的是春秋战国时期，牧羊女阿青一身所修习的高深武功，越女剑。

    到如今，李志贤已经偷偷怀揣着这本秘笈练了两年了。想到自己渐渐增强的内力，还有在半夜中用树枝当剑练出的如同水银泻地般的剑法，李志贤心中就一股激动与豪情。

    “妈的，武林！我来了！江湖！我也来了！哈哈哈哈……”

    突然，自己身后的衣服被某人拉了下，顿时打断了自己的想象。李志贤回过头，一个拖着恶心鼻涕泡的小男孩傻傻的对自己笑：“志贤妹妹，你笑什么呀？”

    妈蛋，怎么一不留神就真的笑出来了？李志贤顿时瘪住嘴，嫌弃的看着男孩一拖一缩的鼻涕，身体不禁起一阵鸡皮疙瘩。随手就甩脱了拉着自己后衣襟的男孩的手，“别跟着我，烦死了你！”

    “志贤妹妹，你烦什么呀？能不能告诉我啊？”

    “妈的，能不能别叫我叫的这么恶心！”

    “志贤妹妹志贤妹妹！你别跑啊，我追不上你啊……”

    ……他妈的，什么人最讨厌？小男孩最讨厌了！什么样的小男孩最讨厌？五岁的拖着鼻涕泡的小男孩最讨厌了！

    远处正在和师爷谈事情的知县老爷，远远的看着阳光下奔跑的两个孩子，嘴角露出了幸福的笑容。

    “唉，稚童美好，何以为？无忧无虑耳。”

    老师爷同样满脸笑容地看着追在知县老爷千金后面的自己的孙子……“大人，小姐如今这样健康漂亮，福气啊~”

    知县微微点头：“老黄啊，你孙子带的好啊，要是没有小小黄，唉……”

    老师爷：“大人言重了，显达能伺候大小姐是他的造化。”

    知县：“呵呵，说多了就容易感叹，咱们还是继续谈事吧。那件案子……”

    [[[cp|w:200|h:200|a:c|u:/chapters/20141/18/30663266352567352870]]]网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
