------------

第三十七节 用荡水式解决战斗

    “砰”地一声，沉重的宫殿大门在李志贤的身后关上了。李志贤的面前顿时一片漆黑，黑压压的宫殿里面，气氛极其压抑。

    这种身在其中的压抑气氛令李志贤感觉到一种极其强烈的危机，这是一种被高手盯上的感觉。

    即使在那天晚上，与那个什么四海帮长老交手，也未曾令李志贤有过这种感觉。这是一种赤裸裸的杀气，杀气尽显。这种杀气，只有那种真正地在尸山血海中爬出来的人才具有的。

    李志贤顿时间身上每根汗毛都竖立起来，她在戒备着。不一会儿，她洁白高挺的额头上就泌出了层层汗珠。

    这皇帝想要在今天杀掉我？为什么？

    突然，漆黑的宫殿中有一线银光闪过，很快消没，就像冬夜漆黑的天空中闪现而过的流星一般。“嗡”刺耳的金属破空声在李志贤的耳边穿过。

    李志贤脚一踏地，在破空声接近自己的时候，整个人向右一弯腰，那破空声就从自己上方穿过。待她头上青丝触及宫殿地面时，李志贤迅速恢复直身，双臂一张，空气中气流涌动，李志贤整个人就飞到了宫殿的上方。

    此刻间，李志贤在漆黑中看不见对方，但是对方却可以看得见自己。己在暗，对方在明，形势对李志贤不利。

    又一阵破空声接近，随着破空声而来的有一阵强劲的气流涌动着。

    李志贤在半空中翻转起身子，破空声从腰际越过，越过她的纤腰，穿过衣袍，从她在半空中飞舞的青丝中穿过。

    “啪”

    一根青丝被割断，掉在了地上。

    李志贤从空中缓缓落下，脚正好踩在自己被对方割断的青丝上面。她脸色潮红，脚轻轻地在青丝上面踩着，一股怒气不由得从丹田而起。

    对方明显是在戏弄她，出利器的时候故意不沾到自己的身子，却故意割断自己的一根头发。像猫在逗老鼠一样，又像强大的男人在调戏弱小的女人。

    可自己不是女人！更不是弱小的女人！

    念及如此，李志贤猛地运起经脉中所有的真气。

    “嘭”李志贤身子周围强劲的的气流突然像爆米花般向四周翻滚着，她白色武士服的下摆也随着气流涌动，满头的青色在翻滚的气流中飞舞。

    李志贤突然一睁眼，呵的一声，手凌空一翻，“砰”宫殿大门突然被某种东西戳出了一个戒尺般大小的狭细的洞，顿时漆黑的宫殿中就射进来一道光线。

    “嗡”宫殿中飞进来一把在光线的折射作用下闪耀着青色光芒的剑。李志贤翻身半空中，凌空一抓，抽出青色剑鞘中的含鄱涧，就向宫殿深处扑去。

    又是一阵极其强烈的“砰“地一声，这一声金属的撞击声甚至荡开了宫殿中的气流，气流涌动着，掀飞了放置在宫殿中的长案、椅子，这些物什又在一阵翻滚而来的气流中被搅碎。

    李志贤翻转起含鄱涧，与对方渐渐闪现的身影斗起来。

    对方的那一线银光每次与她的含鄱涧撞击的时候，她握剑的虎口都会一阵颤动，她知道，这是对方强劲的内功通过武器传过来的。

    李志贤白色的身影在无数道寒光闪闪的含鄱涧剑影与对方的那一线银光中穿插交错。

    李志贤先用越女剑法中花开式，用含鄱涧耍出无数道剑影，如同开在漆黑夜中的银花一般，向对方攻击而去，招招攻向死穴。

    但是每次都被对方那一线神秘的银光击破，继而反击。

    对方在暗，而自己在明。明明有十分的力气与武功，此时的李志贤也只能使出三分了。

    李志贤无法，用含鄱涧使出一招虚式，反手一掌，一道白色真气向背后#宫殿大门袭去，“嘭”，大门随即被李志贤一掌轰得尽碎。

    顿时间宫殿大亮。

    对方见状，向后滑去，与李志贤拉开了不短的距离。

    李志贤趁着大亮的时机，终于首次看到了对方的身子。虽然那人极力躲藏在宫殿柱子的阴影中，但是此时宫殿已大亮，虽躲藏亦无助。

    只见那人身穿黑色夜行人，脸上也罩着黑色蒙脸布，使人看不见他的脸。但是他露在外面的眼睛却异常犀利，那是一双饱经风霜的真正杀手的眼神。他手上抓着一把奇异的武器，是一根针。拿生活过现代的李志贤自己认为的东西比喻，那武器像极了一根打毛线的毛线针。刚才在漆黑中那道闪现一线银光的想必就是这根武器了。

    那黑衣人见已经隐藏不住，便干脆站出来，哈哈大笑起来。

    “果然不愧是英智侠女！用此方法逼迫出了在下！”

    李志贤紧张之中也回道，“阁下不必废话！既逼出了你！小女子接下来也能使出十分力气了！”

    黑衣人背着手，沉默了一会儿，“好！既然小姑娘你要全力以赴！在下必然给这个机会！”说完便“飕”的一声在原地消失不见，转眼间就出现在了李志贤的左侧，那道奇异的银针就向李志贤的左太阳穴扎去。

    李志贤劲气一股，那根针明明接近了她的脑袋，但是却难再进入半分，就这样停在了与她太阳穴还有半厘米的空中。

    黑衣人迅速一回还，一脚就踢向了李志贤的纤腰。

    李志贤随即转身用含鄱涧一格挡，向后滑步而去，接近后面柱子的时候又一脚踏上了柱子，接着一柱之力，全力用含鄱涧向迎面而来的黑衣人一刺。

    只见被含鄱涧在刺击对面黑衣人胸口的时候，带起了周围的气流，气流如同漩涡般，那漩涡如同波纹水流一样，一层层的向中间的含鄱涧荡去。

    “哗”地一声，不知是气流鼓动的声音还是水流鼓动的声音。

    由含鄱涧带起的那道漩涡气流形成强大的劲气向已经在半空中被形似水流波动的空气锁定住的黑衣人袭去。

    “哧”地一声，含鄱涧就刺进了黑衣人的胸口，黑衣人脸色顿时惨白，双手抓住含鄱涧寒冷的剑尖端处。

    李志贤这越女剑法中的荡水式一回转一击，瞬时间就击败了趁势追赶的黑衣人。

    飘飘落落间，这样的两人就落在了地面上。

    “啪啪啪”突然两人身后响起了一阵鼓掌声，从宫殿深处走出来身穿玄色龙袍的弘治帝鼓着掌，赞叹着刚才经死一斗的两人。

    “好身法！好剑法！好武功！”

    李志贤收起含鄱涧，皱着眉头，忍住怒火，看着眼前的英俊龙袍男人。猛然间，她又想起来了眼前这个男人！

    那天的花灯节出字谜的那个神秘男人！

    那次大雪的早晨和王如心一起突然出现在自己家门口的那个无礼男人！

    他竟然是当今的皇帝！他竟然就是召见自己的弘治皇帝！？

    在这一霎那，李志贤似乎什么都懂了。原来这皇帝所有的都是有意识地在接近自己！

    弘治皇帝煞有意味地欣赏这李志贤有些惊呆的表情，对于这样的效果，他心里还是蛮满意地。对于测试出来的李志贤的武功，他也很满意。

    “李姑娘，李掌门，多有得罪了！”

    一旁静静站在弘治帝旁边的黑衣人扯下蒙脸布，露出他那略微惨白，但依然平静的脸，虽然他的胸口依然在缓缓地留着血。

    到底在最后，意识到一丝不对劲的李志贤留了手，停住含鄱涧，没让含鄱涧捅对方个透心凉。

    “哼！！你们一直都在耍我？”

    弘治帝叹口气，“李志贤掌门，朕也是逼不得已。朕只说三个字，你便知原因了。”

    “什么？”

    “四海帮”

    “……”

    听完这三个字李志贤沉默了，她似乎了解了什么，也终于知道了弘治帝这么苦心接近她的原因了。因此这时刻的她突然平静下来，叹了口气，李志贤继续问道，“你需要我做什么？”

    弘治帝终于松下气，笑了笑，对身边的黑衣人点了点头，黑衣人随即从胸口处掏出一卷明黄色的圣旨递给面前的李志贤。

    弘治帝对李志贤点了点头，随即带着黑衣人转身向宫殿深处走去，只剩声音传过来，“李姑娘，按照朕旨意上的去做即可！你辛苦了！可以回去了！”

    李志贤暗自抓着那道圣旨，心中思绪复杂万千。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;
