------------

第三十八节 夜里，枫树下的反思

    李志贤从宫中回来的时候，李家几乎一家人都在等着她，还好，见到自家小姐安然无事被送回来了众人都放下心来便都回去睡觉了。只有李青缘依然一脸郑重地独自拉着自己女儿问皇帝召见她到底是怎么一回事。

    李志贤叹着气，把怀里一直揣着的圣旨给李青缘看了。

    “皇上要封你做大内密探？”

    “对！”

    李志贤回来的一路上早就看了几遍手中的旨意，弘治帝暗命她为大内密探，与锦衣卫同性质，命她保护王如心。

    “此事……..蹊跷非常，贤儿你…….”

    “爹，你放心吧！依女儿的武功，保护那个姓王的绰绰有余！”

    李青缘仍然皱着眉头，“只是皇上为什么要你去保护水勤呢？”

    李志贤摇了摇头，回答道，“我也不知道……只不过，皇上已经向我挑明了他的意思，他让我去对付四海帮！让我保护王如心，肯定也给了王如心的暗命！”

    李青缘点点头，同意了女儿的说法。不过，手中的旨意上让自己女儿在王如心得到朝廷正式任命之后就要和王如心一同去任地赴任了。

    “……那四海帮总坛人人知道是在偏远的湖南，贤儿你接下来可能要去那遥远的湖南。”

    李志贤眨了眨眼睛，她长长的睫毛也随着如同会说话般的杏眼抖动。李志贤微笑着对自己面前一脸担忧之色的父亲安慰道，“爹！团圆只在离别之后，未有离别就不会有团圆。”

    李青缘看着眼前的女儿，心中既是感动又是不舍。他想对自己女儿还想说些什么，只是此刻间却又不知该说什么。李青缘只好将自己女儿搂过，轻轻地抚摸着女儿的头。

    在与父亲叙话过后，李志贤在已经完全变黑的天色下回到了自己的那小小的后院中。

    跨过小院的门口，走了几步，趁着月色，李志贤看到前面正好有一颗枫树，便再也忍不住地伏在了树干上。她的经脉中传来一股近乎于萎缩感觉的剧痛，顿时间，李志贤的脸色惨白。

    李志贤知道自己这是受了内伤了。

    在之前与宫中那黑衣人高手全力较量的过程中，李志贤为了召唤回被侍卫卸下的含鄱涧，强行使出十分力气运行真气，体内造成经脉受到了真气的冲击。而李志贤此时任督二脉未通，两处最为关键的穴位堵塞，使得经脉承受了更大的压力。

    人体内的经脉如同河流，练就的真气在经脉中流通，如同水一般，而穴位就是关结所在，如果穴位未通，真气流通不过去，或者流通甚少，就会对经脉造成冲击的压力。若李志贤任督二脉已通，达到先天之境，真气在全身经脉中自由流通，那么就不会造成这种因全力运行真气造成对自己产生内伤的状况。

    之前在回家的路上以及与父亲叙话的时候，李志贤就有了这种状况，只是她在强压着，她不想自己的这种状况被其他人知道。

    而这个时候，她再也压不住了，体内的某条经脉貌似已经被强横的越女真气冲击破裂。

    李志贤只好就近这枫树，在银光飒飒的月光下打起坐，默念越女心法口诀，调动温软真气，对经脉进行修复温养。

    说起来，这还是自从李志贤练会武功之后受到的第一次伤。而且，还是因为自己的原因而受的伤。李志贤不禁在内心中苦笑着，毕竟自己还是一个武学菜鸟啊。还有很多的练武常识，她还是一知半解，或者说是强行按照她自己的那种理解去练的。

    虽然自己是一个所谓的蜀山派掌门，虽然自己的内门弟子已经有了三个。而且，其中最先入门的两个弟子都已经练的不错了。

    哦，对了。想到这里，李志贤终于弄清了目前自己在武学上面最大的疑问是什么了。不是那些武学常识，不是怎样教导徒弟，也不是与人交手时该注意些什么。而是她不知道自己目前的武功水平在这个世界中所处于什么水准，以她之前所交过手的江湖人士。

    在清河镇的四海帮的一个坛主和内门弟子、漕帮的一个坛主，在景德镇交手的景德门副门主和门主，在京城交手的四海帮长老还有皇帝安排的黑衣人高手试练。

    这些人中，一个比一个强。

    犹以四海帮长老和黑衣人高手为甚，只不过，就算是他们两，能代表着这个世界的最高武学吗？肯定是不能的！

    在那黑压压的宫殿中，如果自己不召来含鄱涧，不打破大门，以那黑衣人擅长的突袭功夫，自己恐怕远不是对手。那么在以前创立门派的时候，以为自己武功天下第一的那种想法，现在想起来还真是可笑！自己在武学上所要继续加深的实在是太多了！不然以后自己死都不知道怎么死的！

    深夜里，一个白衣女孩，在夜风中坐在飒飒作响的枫树下面，凝着眉头，闭着眼睛，抿着嘴唇，一股不甘之色在她脸上浮现。

    不知道打坐了多久，渐渐感觉经脉好受了一些的李志贤睁开眼睛，眼前突然现出一个满脸担忧之色正张着红肿眼睛望着她的小女孩。

    是余海媚。

    海媚见到自己师父终于醒了过来，便开心起来。昨天晚上，明明得知师父已经回来了，但到了深夜都不见师父回到房间。实在担心不住，便走出房间打算去问问别人自己师父到底哪去了。谁知刚出房门，便看到院子的枫树下面打坐着一个人，借着月光，她看清那就是自己的师父李志贤。

    海媚走近李志贤，发现师父神色惨白，头顶有白汽不断冒出，便知自己师父在运行内力调休内伤。海媚便在师父面前也坐下，为自己师父护起法来，这一护就一直到了天亮。

    李志贤拉着海媚站起，笑着摸了摸小海媚的头顶，温柔的说道，“媚儿担心师父啦？”

    海媚的脸红了红，只是抿着嘴，却没有回答。

    李志贤弯下腰，看着海媚因一夜未合眼而红肿的眼睛，心下感动起来，想着这徒弟没白收，不禁情不自禁搂住海媚软软瘦瘦地身子。

    突然，院子门口一阵高声传过来，“大小姐！！那郭东若死了！！”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
