------------

第三十九节 王如心来提亲？

    一大早来小院门口来报此消息的正是李志贤自己家的老捕快燕一行了，燕一行神色颇为焦急，跨进院子门口的时候都是跌跌拌拌的。

    李志贤听到竟是郭文的父亲郭东若死了，心下一抖，抓着海媚赶忙快扶住快要跌倒了的燕一行。

    “燕叔，你说的可是郭文那孩子的父亲郭东若？”

    “是啊！小姐！要不是那个郭东若，我这么急着赶来告诉你干嘛？”

    李志贤此时沉默了，皇帝为何在已经给了她暗命之后还要杀掉郭东若？难道是为了安那些四海帮的心？这皇帝的手段也忒狠毒了点？

    “燕叔！可是皇上赐决了郭东若？”

    燕一行听了，眼神愣了愣，“小姐你可不要瞎说啊！诽谤万岁爷可是很大的罪啊！”

    “……那郭东若是怎么死的？在锦衣卫的大牢里，不是只有皇帝能杀的了他吗？”

    “小姐！那郭东若是昨晚上被人暗杀在了内狱大牢的！”

    李志贤神色凝重起来，那内狱大牢可不是什么人都能进的了的！那里面关的可都是只有皇帝才能下令抓起来的朝廷大臣，或者是皇亲国戚。一般人想要在内狱大牢里杀人，不说完全不可能，几率不比暗杀掉皇帝大多少。

    “内狱大牢锦衣卫把守严密，别说人了，就连苍蝇都飞不进去！如何进去暗杀他？”

    “小姐啊！您忘了如今锦衣卫都指挥使是谁啦！”

    ……是四海帮的四大长老之首陆佐！

    李志贤猛然醒悟过来，这四海帮忒猖狂了！竟然敢在皇帝的眼皮底下杀人！难怪皇帝会这样秘密命令自己这么一个在江湖上名声不显的蜀山派掌门为大内密探！

    “……这消息，燕叔，郭文知道吗？”

    燕一行愣了愣，醒悟过来，摇了摇头，“今天早上老爷在上早朝的时候才得知这消息，我也才刚得知，就首先跑来告诉您了，郭文那孩子现在还不知道吧。”

    李志贤神色复杂的叹了叹气，郭文这孩子的命着实命苦。

    说起来，跟着自己的这三个孩子的命都苦。最先的叶清一家是被歹徒杀光，海媚就更不用说了，自己本人差点被景德门卖去青楼，唯一一个亲人爷爷也上吊自尽。

    ……难道自己是天煞孤星？跟着自己的人家里都要倒大霉？

    想到这里，李志贤不禁惊悚了一下。

    抬起头来的时候，燕一行已经苦笑着告辞离去。身边只剩海媚也皱着小小的眉头，仰着脸看着自己。

    “师父，郭文师弟……”

    李志贤摸着海媚的头，“媚儿…….以后和郭文好好相处，把他当做自己的亲人。”海媚神色郑重地点了点头。

    上午的时候，李志贤刻意安排郭文与叶清海媚三人在后院用功习武，不许到前院去。她害怕郭文听到自己父亲去世之后会出现在脸上的伤心欲绝的表情。那表情，她之前见过两次，那两次，都在她心底里留下了很深很深的痕迹。第一次是在大街上遇到叶清问起他家人的时候，叶清脸上出现的那种绝望而又痛苦的表情，第二次是送海媚回家的时候，海媚听到自己爷爷上吊自尽的消息时一脸不可置信伤心欲绝的表情。李志贤不想再在郭文的脸上看到这种表情，她真的不想，这样的表情不该出现在一个只有十岁左右的小孩的脸上。

    但是李志贤理智上又知道，纸是迟早保不住火的。郭文迟早是要知道自己父亲死掉的消息，那时候，那种伤心欲绝的表情迟早会出在他的脸上。

    于是，李志贤在这种煎熬中度过了一上午。

    中午，陪着三个孩子一起在后院中吃完饭，李志贤还想继续陪着三个徒弟在后院练武，但是没练一会儿，后院就来了丫鬟小美说老爷让大小姐去议事厅，说是来客人了。

    满心狐疑是哪个客人的李志贤让三个徒弟继续练武，然后就跟着丫鬟小美带着自己去议事厅。刚到门口就听到议事厅里传来的声音，貌似来人数还挺多的！

    刚跨进议事厅，就看王如心站在议事厅正中央向主座上自己的父亲李青缘弯腰鞠躬，似乎在要求着些什么。周围的椅子座位上都坐满了人，李志贤环视了一下，竟都是王府众人，还有王如心的两表妹，邓紫棋和邓紫勤。

    这些人来自家干什么？串门？

    李青缘见到自己女儿来了，便从主座上下来，微笑道，“贤儿来了！来来，都是老熟人了！和你王伯父王伯母以及众人见个礼！”

    李志贤见自己老爸如此郑重，便顺从他的意思，对众人作了个万福，“王伯父王伯母好！王……如心哥好！各位好！”

    王如心见到每天都梦想见到的伊人儿终于来了，心中的千言万语都化作了一阵无语哽咽，但是在父亲的眼神下，他忍住情绪，对面前娇俏的伊人儿轻道了句，“妹妹，近来可好？”

    李志贤碰见王如心，本想教训教训他，释放下先前对他对郭文冷漠态度的不满。但是碍于这场面，也不好怎样，但是对于王如心的问候，李志贤还是忍不住轻哼了声，没有回答，径直走向了自己父亲李青缘的身边。

    王如心见此状，不禁有些尴尬，但之后更多的是失落和莫名其妙。

    随后，王家俊随后就开口打破了有些尴尬的气氛，“守正，今日我来。主要是想谈两件事，一呢，你大概也知道了，是关于郭文那孩子的事情。”

    主座之上的李青缘点点头，等着王家俊的后文。

    “郭东若是紫萱家的叔父，与我呢，也算得上亲戚关系。那日东若出事之后，我碍于形势，没派人过去慰问郭文，是我的过错。还好，守正你女儿贤儿心肠好，将郭文那孩子接过来。今日东若在内狱大牢中遭遇不测，我王府再也不能坐视旁观了下去，为了悔改之前已经犯下的错误，今日特地来把郭文那孩子接回去！”

    李青缘听完此话，沉默了片刻。在座的中王府众人也都各自叹着气，议论着郭文的不幸，议论着郭东若的悲惨。

    李志贤冷着脸看着在座的王府众人，好一副人生冷暖的生动画面。郭东若不是你们的亲戚吗？郭东若不是你们之前的依靠吗？他死了，你们眼泪都不掉一滴？却在这里可怜人家？你们该有的仅是可怜吗？

    李青缘沉默了一会儿，见到自己的好友表情颇为坚决，便开口道，“好吧，正仁兄，郭文这孩子，你也还是需要用心对待！”

    “那是那是！”

    “那么第二件事呢？”

    王家俊神色从刚才的郑重突然变得稍微开怀了起来，“这第二件事，则是件喜事！”

    “哦？什么喜事？”

    “便是小犬和贵千金的事了！”

    李志贤听到这里，心下已经感觉到一丝不妙了。

    我和王如心的事？还是喜事？

    王家俊继续说下去，“小犬在科考高中之前，我便于守正兄约定若小犬高中，守正兄便将贤儿与小犬订婚！待以时日，我两家便是亲家了！”

    李青缘听到这里，脸上也不禁微笑起来，“呵呵！原来正仁兄在这里等着我呢！”

    但是听完了王家俊的话的李志贤却一脸难以置信的看着自己身旁父亲微笑的脸，他……要把我许配给那王如心！！？高中之后便和他订婚！？这是父亲亲自答应的事？父亲他亲亲口口的与我说他不愿我离开他的身边，此刻却愿意将我扔给其他的男人？为什么这事他不问问自己？

    李志贤此刻心中既是忿恨，又是伤痛。

    这算是被自己父亲背叛了吗？

    李志贤的手握紧了拳头，一边的含鄱涧都被她抓的颤颤作响，而身边的父亲李青缘还继续在同王家俊说说笑笑着。

    “我不嫁！”

    一声娇柔但是却又大声的吼叫在厅中响起，议事厅中的众人突然间听到这个声音愣了愣。

    李青缘也愣着眼转过头看着自己的女儿，“你…….刚才说什么？”

    李志贤冷着俏脸，看不都不看自己的父亲，继续大声说道，“我不嫁！！我不要嫁给王如心！我不要嫁给王家人！“

    厅中众人都安静了下来，脸上似乎都是不可置信的表情，都惊讶的看着主座上李青缘旁边的李志贤。王如心更是涨红着脸，看着上面一脸冷色决然又然的李志贤。

    她……就那么不喜欢我？

    李青缘脑子顿了一下，似乎有点不相信自己女儿此刻的叛逆。而且，此时的气氛，已经让他下不来台了。

    “你……你说你不嫁？“

    “对！我不嫁！“

    李青缘突然间发起了火，对于自己女儿，他是十万分的疼爱，也希望她找个好人家，对于王如心他很器重，认为此子肯定大有前途，而且又那么喜欢自己女儿，跟王如心肯定是对的。他不理解自己的女儿，父母之命媒妁之言，做子女的怎么能反抗？

    “你不嫁也得嫁！父母之命媒妁之言！不是由你自己做主的！”

    李志贤转过头，表情平静地看着自己因发怒而脸色青紫的父亲。

    “父亲，您忘了您女儿不是平常百姓家的平常女儿？”

    李青缘顿时气结，一句话都说不出来。

    李志贤继续说道，“王家在郭文那种境况都不去接郭文，郭文父亲死了，他们的反应竟然是这样的！还来与您提亲！”李志贤手臂一扬，指着在座的王府众人，“莫说我本来就不愿嫁人了！就算是嫁人了也不愿去这样的王家！”

    说完，李志贤在众人惊呆的表情下施施然走出了议事厅，只留下主座上仍然目瞪口呆的李青缘。

    刚走出议事厅大门的李志贤便看到三个徒弟在门口旁边的墙角根，其中的郭文已经是一脸眼泪了，他已经听到刚才的自己父亲死掉的消息，而叶清与海媚也一脸震撼的看着自己的师父。

    李志贤看到郭文一脸眼泪流下，蹲在地上痛哭的样子，心中也如同刀搅一般。她上前抱住郭文，任由他在自己肩上放声痛哭。

    然后李志贤拉着海媚，叫上叶清，“清儿，媚儿！咱们回蜀山派吧！”

    叶清和海媚对视了一眼，眼神发光了起来，“好！师父！我们早想回去了！”

    李志贤擦了擦自己眼角的泪水，抚摸着郭文的头，望向南方，是时候回去了！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
