------------

第四十节 夜宿土地庙

    在议事厅，与自己父亲，与王府众人将自己内心中的话吼出来了之后，李志贤已经决定好了，那就是回到蜀山派，用心经营好自己的门派，实现自己的武侠梦想，自己也再也不愿意在这“俗世凡尘”中浪费自己不多的时间了。

    回到卧室李志贤就收拾好了自己的东西，不顾燕一行黄显鹤等李家老人的苦劝阻拦，带着三个徒弟就要跨出李家大门。

    刚要跨出们的时候，身后突然响起自己母亲袁莉佳的喊叫声，“贤儿！贤儿！！别走！”

    李志贤转过身，就见到自己的老妈袁莉佳提着裙子小跑着来到自己的面前，面容焦急，眼角有泪滴。看着自己母亲的容颜，李志贤不禁心又软了点，她回抓着母亲的手，想回绝却又难说出口。

    这个时候，后面又传来李青缘愤怒的大吼声，“走！你走啊！你走出这个门就不再是我李家的人了！”

    此时的李青缘心中又急又愤，急的是没想到女儿脾气这么暴，直接就想离家而去，愤的是李志贤刚才在大厅里当着众人的面直接让他下不来他，明显没把他这个父亲放在眼里。这女儿，以前就是太惯着她了！什么事都依着她、宠着她，才会造成如今的这种难以管教的形势。

    但是说来，李志贤的灵魂毕竟是一个现代人。古代女子的那种唯父母之命是从的社会习性，在她的内心深处完全没有。而李青缘不同，他是个彻彻底底骨髓里都是封建古代人，古代的那种君君臣臣，父父子子观念太深，对于自己女儿的这种反应完全没有猜测到。自己女儿小时候，性格安静乖巧，虽然有时候的行为有些怪异，但是对于父母她很少去违抗。

    唉，这长大了怎地就变了呢？

    于是李青缘顾不得周围李家众人对他的劝慰，直接对即将要跨出家门的李志贤放声大吼，本想李志贤会被自己这个父亲的威严给震住，没想到对面的李志贤直接甩开拉住她的母亲袁莉佳带着三个徒弟头也不回地走了。

    这个时候李青缘才开始站不住了，赶紧要冲到门口去拉自己女儿。

    然后周围的人，还有门口的袁莉佳都以为李青缘气过头还要追上去骂自己女儿，为不使父女两关系彻底闹僵，都上前拉住李青缘不让他再上门口去。

    李青缘便在众人拉扯的无奈中，看着自己女儿飞快的消失在了大门外的街道上。

    李志贤带着三个徒弟飞快的离开后面人声鼎沸的李家，那种鼎沸声直刺她的心房，每多听到一阵，她的心头就止不住的颤动。

    从自己到这个世界为止的十四年，父亲李青缘这还是第一次骂她。竟然是为了她的婚事，为了那个什么所谓的王家而骂她！

    李志贤越想越气愤，那王如心，那王家有什么好的！！莫不是为了官场联姻？为了他自己的前途？

    ……想到这里的李志贤沉默了，身后跟着的三个徒弟也都跟着停住脚步的李志贤停住了。良久，叶清忍不住上前问李志贤，“师父？此回咱们蜀山派路途遥远，咱们要租辆马车不？”

    被叶清提醒的李志贤顿时清醒过来，只好暂时把心头的愤怒与悲伤先放在一旁，擦了擦眼角的泪珠，拉起身边徒弟的手，便一路问着行人来到马车市，师徒四人花了二十几两碎银子直接买了辆马车，车夫干脆就由李志贤自己作，几人乘着买来的马车一路就赶出了京城，沿着官道，往南方而去。

    师徒四人离开京城之时，天色依然渐渐变黑，在这古代，没有任何工业，一到晚上，城外的人少，烛光又弱，因此若无月光照耀，这样的古代夜晚天色是相当之黑的，非常不利于赶路。因此，李志贤决定要赶在天黑之前找到京城郊外的一处村落或者小镇什么的，在那里寻一处歇身之所，度过这古代漆黑的夜晚待白天再赶路。

    李志贤坐在马车的前面，手拿一长长的马鞭，饶有兴趣地轻轻挥动着，趁着黄昏幽暗的阳光，在平坦的京城官道上赶着马车。

    此时初春四月，万物复苏，人们也辛勤在为生计而奔波，官道上的行人、骑马的人、以及像李志贤这样赶马车的人还是蛮多的，官道上的人都有些奇怪的看着坐在马车上赶着马的面容脱尘的小姑娘。

    李志贤忍着众人的目光，依然有条不紊的赶着马。

    突然身后马车的帘子被人掀开，走出一个男孩来到李志贤身边，是郭文。他的脸上还留着泪迹，来到李志贤的身边。李志贤见了，心略微颤动了下，便伸出纤手，抚摸了下郭文的头。

    郭文抬起头，脸上带着笑容，“师父，我已经没事了。”

    “……是吗？对于你父亲的事，师父我……”

    “师父你不用安慰我了，我知道我以后该做什么。”

    说完话的郭文便一脸坚毅，眼神中带着仇恨，但却又满是苦痛之色。

    李志贤叹口气，心里默想，唉，这孩子也要背负着仇恨了，如同叶清和海媚一样。

    很快天就黑了，官道上人渐渐变少了。李志贤干脆下车，拉住了路上一行人，问了前面有什么村落或者歇息之处没有。

    行人是一青年农夫，脸上满是尘土之色，被一白衣仙女般的李志贤拉住，他脸上顿时臊红，回答也是结结巴巴的。李志贤好不容弄懂了农夫的话，前面的村庄距离还有几十里路，要想歇息只能到前面最近的一处土地庙了。

    李志贤叹口气，这出门在外，江湖儿女，看来夜宿庙宇道观也是不可避免的事情了，就对农夫道了声谢，上了马车，驾着马车向前驶去。

    青年农夫站在原地看着驾车渐渐远去地李志贤，心下仍然激动不已。但同时他心里又在自责和愧疚，刚才自己的表现太差劲了……

    李志贤驾着车在已经漆黑的夜色中终于发现了那农夫说的土地庙，这土地庙还挺大的！完全不像她前世在乡下看到那种小小的小土屋般的土地庙。

    师徒四人赶紧下车，将马车就停在了土地庙的门口。李志贤从包袱中拿出火折子和蜡烛，点燃了蜡烛，师徒四人趁着火光走进了土地庙。还好，这土地庙还算干净，正中间一座土地爷的泥塑像，前面还有神台和两个破旧的椅子。土地爷的泥塑像后面还有一处小空间，李志贤走进去，发现这后面放着不少的香烛，想是附近一些农夫上贡的时候放的。

    师徒四人趁着火光将地面稍稍整理了下，将一些稻草放到地面上，再从包袱里面拿出些旧衣裳旧袍子之类的放到稻草上面，就当作床铺了。

    几人将土地庙的门关好，就来到临时的“床铺”上，纷纷躺下。刚躺下的李志贤对于那土地庙破旧的门实在还是有点不放心，于是她又起来把神台旁的两椅子抵在门后面，这样更安全点！

    干完了事回来，李志贤发现三个徒弟在夜晚中闪闪的眼睛，三小孩似乎都没什么睡意。

    “怎么了？你们怎么都不睡啊？明天白天还得赶路呢！”

    黑夜中想起了叶清的声音，“师父，我有点睡不着。”然后郭文海媚也纷纷回应，“我也睡不着。”

    李志贤笑了笑，干脆在这“床铺”上坐了起来，“要不师父给你们讲故事？”

    “好啊！”“好啊！”“好。”

    “从前啊，有一个小姑娘，她家里很穷，什么都没有，她只能每天上街去靠卖火柴为生。”

    “师父，什么是火柴？”郭文突然问了起来，其他两小孩也都狐疑的看着黑夜中李志贤脸的轮廓。

    丫的，本想将卖火柴的小女孩的故事的李志贤顿时愣住了，这世界还真没有火柴哈！

    “呃……就是……家里烧的柴禾啦！”

    “哦……是这样啊！”

    “是啊是啊，嘿嘿，师父继续讲啦！这女孩啊………”

    于是，李志贤就在漆黑的夜中，在这破旧的路边的土地庙中，给三个徒弟讲起了卖火柴的小女孩的故事。讲着讲着，三个小孩就在李志贤温软糯糯的声音中睡着。最后只有李志贤张着双眼，在黑夜中聆听着三个徒弟缓慢而匀称的呼吸声。

    这夜晚啊…….

    李志贤干脆站起，来到土地庙小小的窗户前面，看着窗外渐渐升起的月亮，一份孤寂之感在她心底里同样升起。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
