------------

第四十一节 子欲养而亲不待

    早上师徒四人醒来的时候，土地庙外面已经是大亮，外面树枝上的鸟儿叽叽喳喳的叫着，颇显春天一片生机勃勃的景象。

    还好，这一夜在土地庙里面无人打扰，师徒四人舒舒服服的睡了个好觉，虽然土地庙里面条件差了点，但在外面，能有个遮风挡雨的地方就已经很不错了。对于这样的土地庙，李志贤已经很满意了。

    出了土地庙，被李志贤系在庙门口树干上的马儿正在低头吃着草，马闻见熟悉的人的气息，鼻子里发出哼哼的声音，吐出几口白汽。

    “哈！马儿啊马儿，你这是表示亲热吗？”

    李志贤颇为高兴，领着三个徒弟摸了摸光滑的马背，马背温热温热地，几人都觉得挺有意思。

    之后，李志贤在庙附近处找到了一道小溪水，溪水清洌干净，在石头间缓缓的流动，发出潺潺的溪水声。师徒四人就着这清洌的溪水，喝了点水解渴，这古溪水可不像现代，没有任何工业的污染，比现代的矿泉水还干净，因此李志贤对此也颇为放心。师徒四人喝饱之后，就用手捧着水，洗了洗脸，整理了因为睡觉弄得稍微乱了些的头发。

    四人中，李志贤满头的青丝最难打理了。

    前世的时候，李志贤还是个男生，头发短短的，也经常剪，因此对于头发她以前从来没什么想法。而现在，她这满头长发，每天耗在打理头发上的时间都不少。要是在前世她那急性子，可没这耐心，现在，每天打理头发成了她必不可少的行为，按照她自己的话来说，就是梳着梳着，就习惯了。

    这个时候，三个徒弟都整理好了，只剩李志贤一个人还斜坐在溪边，歪着头，一头青丝垂下，她就映着水面，把水当镜子，看水里自己的倒影梳着头发。还好，离家前她竟然还想着把梳子带上了……

    三个徒弟整理完无事，就都站在自己师父身边，看着这个白衣大姐姐师父慢条斯理的梳着头发。

    李志贤看着水里自己梳着头发娇俏的倒影，在那一刹间，她对眼前的这个眼波流转、婀娜多姿的女孩有些陌生。这个面容她在镜子里已经照了十四年了，早就习惯了镜子里那面容如仙的女孩，但是此刻这个水里倒影的女孩是如此的生动，她心里倒纠结了起来。

    她不禁一恼，伸手弄乱溪水，水里的倒影女孩顿时不见。

    李志贤叹口气，把头发往背后一摊，浓密黑亮的青丝便柔顺的躺在她的背上。转头间，看见三小孩睁着大大亮亮的眼睛盯着她，李志贤不禁一笑，“好了！咱们启程吧！到下一个地方去找点吃的！”

    说完师徒四人便轻松地驾上马车，在马车的颠簸奔驰中，沿着官道一路向南而去。

    还好，几乎是在半年前，李志贤随着家人第一次来京城时，她对于这由北自南的路还算熟悉。顺着记忆中的路，师徒四人飞快的向南方奔驰。路上的颠簸辛苦自是不说，小偷强盗之类的也是遇上不少。虽然李志贤的内伤还未痊愈，但是凭着她高深的越女剑法，在没遇到高手的情况下，这小偷强盗完全不在她的话下。

    况且，如今跟着李志贤习武已久的叶清海媚，年纪虽小，但是武功渐成，对付一般般的流氓土匪还是绰绰有余的。在这个世界，习了武的江湖人毕竟和那些没习武的小流氓土匪差距是显而易见的。

    就这样，在一路向南的小打小闹中，一个多月过去了，师徒四人越来越接近南方。此时，师徒四人已经进入了南京直隶南部境内，离李志贤出生的老家江西，也只有一条宽宽地长江了。

    在进入南京直隶境内的时候，叶清的情绪就越来越不对劲了，尤其是在进入了安徽南部的时候，他整个人坐立不安，眼神飘忽。但是李志贤与海媚郭文问他的时候，他又不说，只说自己无事，请师父师妹师弟莫要当心。

    直到几人来到了一座名叫安庆的县城的时候，叶清终于忍不住了，主动和李志贤说道自己要去自己家人的坟墓前看看。听完了叶清的话李志贤这才想起来初遇叶清时，叶清就说过自己是安徽安庆人，自己一家人都被土匪杀尽，只有自己一人逃出。

    师徒四人在安庆城内的一家普通客栈安顿好之后，几人就买来一些冥钱香烛之类的。不过叶清自己还买了一条白色布条，系在腰际。师徒其余三人就随着叶清，走到城外不远处的一处荒野，荒野四周平坦，也无任何农田，只有野草在上面肆意生长。

    李志贤走到这荒野中间的时候，才发现这上面是一片很大的残迹，被火烧过黑漆漆的木头，一些残垣断壁，等等。由于时间久了，野草在这残垣断壁上生根发芽起来，远处看还以为是一片野草丛呢。

    叶清走在最前面，他的鼻头已经酸了，自从走到这片荒野，他的泪水就在眼眶里打转，可是他还是很平静地走着。看到这残垣断壁，叶清那遥远的回忆突然涌上心头，母亲坐在椅子上给自己喂稀饭，那笑容，那慈祥的面容……还有自己在书房里背书的背影，父亲正在书房的窗口偷偷的监视着自己……

    “这里，原来是我的家。”叶清缓缓地开口道，他的手拂过野草，野草随即弯下细嫩的腰肢，仿佛在感受生命一般。

    跟在叶清身后的三人都沉默着，不知道该如何开口。但是叶清兀自继续说道，“小时候，我有过一段时间不爱吃饭，身体都因此瘦了很多，我娘亲就每天熬香喷喷的稀饭亲自喂我吃……”

    “喂了我好长时间……可是我当时竟然还对娘亲生气……说娘亲对我不好，我不吃，还逼我吃……”

    叶清已经是满脸泪水，远处从南方吹过来的春风，既清新又湿润，吹拂在男孩的脸上，仿佛母亲的问候。

    叶清停住脚，面前是一个小土堆，上面几根青草生长起来，青草的旁边长着一圈不知名白黄色的野花。

    叶清蹲下身子，跪在土堆的前面，泪水长流，大哭起来。

    李志贤带着海媚和郭文也跟着叶清跪在土堆前面，三人的泪水也都流下来。几人都想起自己的亲人，海媚和郭文更是哭的伤心。而李志贤想起了自己前世的父母，还有那已经逃离了的京城里的父母。

    子欲养而亲不待，是世间最为悲伤惨痛的事情。

    李志贤不禁又原谅了自己的父亲李青缘……她还回忆起在清河的时候，李青缘抱着自己在书房里念书时的场景……

    师徒四人在这叶清一家人合葬的墓前，点燃香烛，烧起冥钱。荒野之中，那一缕冥钱烧尽的轻烟随着春风，在这原野之上飘散，飘向远处的高空……

    此时，离他们不远处荒野之上的灌木丛中，一个满头蓬发垢土的乞丐偷看着正在烧冥钱的几人。他脸上乌漆墨黑，皱纹密布，他看见了那哭的最伤心的男孩面容熟悉，紧握着苍老的拳头，他开始激动起来。

    突然一个利器向自己飞过来，擦着老乞丐的脑袋，“飕”地一声便插在了地上。一声清脆的女声传过来，“什么人！”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;
