------------

第四十二节 叶家未亡人

    “什么人！？”

    一声清脆而凌厉的女声顿时传过来。

    老乞丐被利器擦着脑袋而过，顿时被吓的面如土色。他脚一软，就跪趴在地上，大喊，“饶命啊！女侠饶命啊！老汉不是故意的啊！”

    原来李志贤在烧冥钱的时候就注意到离自己几人不远处的灌木丛中有动静，自己刚开始只当是没发现，细细地注意了一小会儿，见那人没有杀机，便只是将含鄱涧的剑鞘当飞剑扔了过去，也只刚是擦着对方的脑袋。不然，这老乞丐早被李志贤捅了个透心凉了。

    李志贤见老乞丐求饶，便一纵身，眨眼间就站在了老乞丐的面前。几个徒弟见有人偷偷观察他们被师父发现了，便纷纷止住悲伤心情，擦了擦眼泪，跟着上前飞纵而去的师父也来到老乞丐面前。

    李志贤皱着眉头开口问老乞丐，“你这乞丐，为什么偷偷看我们？莫非有什么歹心？”

    老乞丐苦着脸，稍微抬起头，看了面前的几人，“小……小女侠，我一个又老又弱的乞丐，能对你们有什么歹心呢！？只是，这地方是我曾经的主家。老汉见你们在我们叶家一家人的坟墓前拜祭，这才偷偷观察你们的！”

    站在李志贤因悲伤哭的红肿眼睛的叶清听到老乞丐的话，急忙从李志贤身后绕前来，蹲到老乞丐的面前，看着他的面容。

    老乞丐见叶清跑到自己面前，瞬间就认出这熟悉的少年便是自己主家那小少爷叶清，心头激动不已，拉住叶清的手就大喊着，“少爷！！少爷！我是叶槐啊！！我就是那个天天挑泔水的老槐啊！”

    叶清随着老乞丐的喊叫声，脑海中浮现出自己家当中的确是有这么一个挑泔水的老槐。叶清伸出手擦干净老乞丐脸上的灰渍，再仔细端详着眼前老乞丐的面容，的确，面容有七八分相似，只是老乞丐左脸上那道从额头一直到下巴上的刀疤狰狞恐怖。

    “槐叔！！是你！我认出来了！！你还没死啊！呜……我以为我们家的人都死光了……呜…呜”

    叶清猛地抱住老乞丐，大声地哭了起来。

    老乞丐也哭了起来，抱着眼前再次相见的少爷，他有种恍若隔世的感觉。脑海中浮现的当年叶家一家人和和气气快乐生活的片段，老乞丐仿佛是重新投了次胎一样，只是这一世恍若地狱。

    李志贤看着抱在一起痛哭的一老一少二人，不禁感慨起这人生的变故。大悲或者大喜，全在于身边的亲人，一个人不可能无牵无挂，他会有七情六欲，他会有喜怒哀乐。因此，正如前世的某著名武侠小说里面所说的一样，有人的地方就有恩怨，有恩怨就有江湖。而眼前的叶清，因为全家被杀而始终背负着一种仇恨，李志贤心里清楚，别看日常的时候叶清总是嘻嘻哈哈善解人意的，但是深夜里，叶清经常会被噩梦吓醒。有一次，半夜里李志贤因内急起来的时候，听闻院子里有动静，开窗一看，赫然是叶清在月光下练武，他脸上、身上被汗打湿，一挥剑的时候，剑上都有汗水沿着他的束剑剑脊滴下来，也不知他练了多久。那晚，李志贤痴痴地趴在窗户上看着少年挥舞着汗水一招一式的练着剑法，月光水银泻地洒在少年的身上，那场景，如同神话里的水墨画。

    于是，李志贤师徒四人就带着老乞丐回到了客栈。客栈中的老板见这么几个年纪不大的小姑娘小伙子扶着一个身着褴褛的乞丐进来，便忍不住开口说了几句。李志贤直接扔了几两碎银子在老板的柜台上，老板就顿时闭住了嘴，点头哈腰的送几人上了楼。

    几人进了房间，老乞丐还碍于身份不肯在桌旁坐下，在叶清的强力要求下，终于坐下了，只是坐的颤颤巍巍的，看样子不比站着舒服。

    老乞丐刚坐下就急忙问起叶清这些日子的情况来，得知叶清拜了蜀山掌门李志贤为师，进了蜀山派为蜀山内门首席弟子之后，老乞丐心下安慰起来，脸上终于露出了笑容。

    老乞丐看了看坐在自己身边的一袭白衣翩翩的美貌姑娘，想起刚才擦着自己脑袋的那一下，便知这姑娘肯定是武功高强的侠女，不过看样子太年轻了，便客气地向叶清问道，“少爷，这位武功高强的姑娘是你师姐吧？”

    师徒四人皆一愣，海媚和郭文不禁笑了出来，李志贤也是微笑着看着叶清。

    叶清有点不好意思地回答，“槐叔，她是我师父。她便是蜀山派掌门李志贤了！”

    这次换到老乞丐一愣，不过还好马上反应过来，急忙从椅子上下来，就要向李志贤跪下，“李掌门对我叶家的大恩大德！我老槐永世难忘！”

    李志贤急忙上前扶起老乞丐，“槐叔客气了！清儿天资难遇，乃是我蜀山派的福分，不必多礼！”

    老乞丐叹着气，“想起来，老汉如同隔世一般，我叶家人本是安庆的大家，也是安庆出了名的良善之家！只可惜，遇到了那么一群歹人！！唉！天道不公啊！”

    老乞丐说着说着又愤恨起来，一边的叶清也是低着头不住的抹泪。

    李志贤抓着叶清的手，让他靠在自己的身上，这样，或许叶清能好受点。

    “槐叔，那日，叶家究竟被什么人给害了？”

    老乞丐闭着眼睛，眉头紧皱，表情痛苦，想起那一晚如同地狱般的景象，他深深地感到一股颤栗。

    “那天晚上是一个大雨瓢泼的晚上……老爷夫人和少爷等人吃完了饭，下人们也都吃饭了饭。我便从厨房里拿着厨娘洗完碗筷的泔水，走出门去几里外地田里倒掉，倒完泔水我就回家了……

    本想这个晚上，又会是一个安静地晚上。半夜里，我睡在自己的卧室里面，睡在我旁边的是老钟，他是个年纪比我还大的老头，是扫院子的……夜里还能听到他的打呼声……不一会儿，外面本来还算不错的天气突然变坏，好大的雷声……然后就下起雨来……

    那还是在冬天……天气冷的要死……

    就是在雨下的最大的时候……我睡的迷迷糊糊的，听到外面大雨声中隐隐约约的有喊救命的声音……我便在床上坐起来，点上蜡烛，但是雨声雷声太大……我叫起老钟，问他有没有听到什么声音……

    就在这个时候……一个更大的惨叫声响了起来……我和老钟都听见了，而且这声音就在不远，应该就在我们叶家院子里……

    我们两赶忙披上衣服，戴上斗笠，冒着雨走了出去……”

    老乞丐满脸痛苦之色，用苍老的手紧紧地盖住自己的脸，用颤抖的声音继续说道，“刚出去，我们俩就看见黑夜雨中一个身形健硕的男人拿着一把大刀砍在一个女人的身上……那女人的惨叫声……那……女人就被那……人劈成了两段……

    我和老钟吓的腿软……我马上从房间中抄出一把铁锹，老钟已经吓得倒在地上了……那

    ……恶魔看到了我…狞笑着向我走过来……一刀就向我劈过来，我用铁锹一挡，可是铁锹没用……一下就被劈成了两截……我的左脸也被刀劈中了，我倒在地上，就昏了过去，昏过去之前，我想我一定死了……

    可能那男人也以为我死了……后来便没再砍我…

    我醒过来的时候，眼前的景象像地狱一般……老钟被那畜生砍掉了头…整个叶家……血流成河……到处都是尸体……

    老爷和夫人被砍死在床上……家里所有的财物都被那群畜生抢走了……

    那天，我醒过来了，但我宁愿没醒过来……我吓傻了，整个人浑浑噩噩地，一个人就逃离了那地狱般的场景……

    我在安庆旁边的县城躲了很久……成了乞丐……捡什么吃什么……前些日子才敢回来，回来的时候才听人得知，我们叶家是被从河南流窜而来的一伙强盗给杀光了……也听人说我们家少爷还活着……只是我四处都找不到他…

    官府也无力去查那些强盗，那些强盗后来就不见了踪影……那些狗官也只是将我们叶家一家人尽数就埋在了叶家宅地上……就是那个小土堆……没想到，我叶家一世德善，竟落了个这么下场……

    还好，少爷还在！我叶家总算没能绝后！我叶家也终有一日有机会报仇雪恨！！”

    ……

    师徒四人最后决定带上叶清最后的这个老亲人，叶槐，带着他到蜀山派去。临走的时候，几人又到叶家那小小的土堆那里去了，叶清和叶槐一老一少两人跪在土堆前，良久。

    在这之前叶清和师父李志贤曾去安庆官府打听关于叶家案件的消息时，官府的人告诉他们那群土匪已经查出了一点线索，他们很可能就在长江对岸那边的江西境内隐匿。

    此回江西，不仅仅要更加拼命练武，还要找到那群土匪，为自己一家人报仇！

    叶清擦干了泪，握紧拳头。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
