------------

第四十三节 郎知县竟然死了

    李志贤默默地站在跪在土堆前的叶清和老槐身后，这一老一少沉浸在亲人逝去的痛苦中，任由悲伤肆意的撕扯他们的泪水、身体。

    李志贤伸手把被原野之上吹过来的春风吹乱的头发拨到耳朵后面去，然而，很快，头发又被吹乱。

    她不知道她面对叶清这样的悲伤该怎样表现，该怎样感觉。

    春风一遍又一遍地吹起她背上的青丝，又吹起她白的像天空中白云一般的外袍下摆。她看着叶清瘦小的身体一遍又一遍的颤动，她也知道叶清的悲伤无法抑制，无法原谅。这样的结果已无法改变，她明白，就算日后的时候，叶清即使找到了与自己不共戴天之仇的那群强盗，然后把他们全部杀光，报自己一家之仇。但是，他的一家仍然无法活过来，以后的叶清的人生很可能就失去目标了，那样的叶清，还会有继续好好生活下去的斗志吗？

    现在的叶清不仅仅是自己的徒弟了，李志贤已经把他当作自己的弟弟，当作了自己的亲人了。

    离开安庆的时候，叶清乘在马车里，在车窗里往外望，望着安庆城渐渐远去的天际。他的内心里在深深地怀念着什么，但是他却不敢肯定自己所怀念的就是那种东西。更多意义上，他是在害怕怀念那些东西。

    安庆越来越远，江西越来越近，当然，前提是他们得坐船渡过眼前的这条大江。

    因为此时正值春季，长江沿岸的人们都正在劳作，江上的船只也纷纷在河中打渔，并没有什么给人渡江的客船。李志贤等人好不容易在码头找了条闲置的渔船，付给了渔夫平常载人的三倍船费，渔夫才肯答应载着李志贤等人渡过长江，到达江对面的江西湖口。

    几人在小小的船舱之中歇息，李志贤却一个人来到船头，站在船头之上，迎风而站，看着面前如汪洋大海般的江水。南方此时东南季风还未至，江面上还没什么大风，只余微风，江上的波浪也不大，江面的水在初春太阳的照耀下，粼粼波光射在空气中，恍若仙境。

    李志贤一袭白衣，满头青丝随风飘扬，迎着江风，感受着江面上水汽的湿润。她感觉自己的心情前所未有一般的平静，就站在这里，什么都不用想，什么烦恼都可以抛置脑后。

    前世的时候，她就喜欢一个人静静地坐在车窗旁边，看着窗外的景物往后或快或慢的向后退去。她喜欢这种平静而又可以自由思考的时刻，这种时刻能让人全身放轻松。轻松地如同在天堂一般。

    在进入了江西境内之后，李志贤一行人的行程就加快了很多，很快，他们就进入了清河镇境内，然后又进入了景德镇境内。

    在进入景德镇城之前，几人先在城外的望城村的海媚爷爷坟墓前拜祭了，海媚虽然到了爷爷墓前，但是她却没有哭，在向爷爷跪拜了之后，就随着李志贤等人一起入了城。

    几人重新再次进了景德镇，李志贤看着熟悉的景德镇矮小的城墙，景德镇狭小但是显得比京城远比有人情味的街道，李志贤不禁微笑起来。

    自己最终果然还是回来了啊……

    进入了景德镇城内的第一件事情，李志贤就决定去县衙拜访一下郎知县。距离上次在京城里见到郎知县，已经有了好几个月了。对于正直仁义的郎知县，李志贤内心中对他还是非常有好感的。因此，刚回来第一个要拜访的自然是郎知县了，也好与他打听些关于景德镇最近的一些江湖上的事情。

    几人乘着马车，沿着街道，慢慢行驶到衙门门口，只是越接近衙门，街道上就越冷清，这种气氛显得不太寻常。李志贤掀开窗帘，看着街道上冷清的样子，她的第六感感觉到一种危机，这种感觉让她很不舒服。

    到了衙门门口，门口几个腰跨朴刀的衙役上前阻止了马车继续接近衙门门口，而且声音很大，似乎不太客气。赶着马车的老槐只好陪着笑，与衙役解释着自家的掌门小姐是郎知县的朋友。但是衙役听了之后态度并没有好转，甚至大叫着让马车速速离开衙门门口。

    马车里的李志贤只好下车来，见到正是一胖一瘦两个衙役站在马车前，其中的瘦点的衙役甚至把腰上的朴刀扯了出来，两人都是一脸严肃。

    李志贤一皱眉，这两个衙役她以前在景德镇衙门里都没有见过，看来是新来的，难怪会这样。

    李志贤只好向两个衙役一笑，站在老槐前面，“这两位大哥，郎知县与小女子的确是故交的好友！还请两位大哥进去帮忙通报一下！”

    衙役见到马车里下来一个身穿白衣的天资之色的女子，再仔细看，这女子额头洁白挺立，一头青丝在脑后挽着一个发髻，其余的长发披在后背，两道弯弯细细长长的柳叶眉，眉梢飞入软软的鬓丛中，尽显英武之气，眉下一双水汪汪的大眼睛像是会说话一般，小巧挺立的鼻子，粉红色的唇瓣，瓜子的脸蛋，一笑之下，嘴角还有两个小小的梨涡。两个衙役不禁感觉一股春风拂面，浑身舒软，只是面容稍显稚嫩，才刚只十三四岁左右，不过看样子很像一个名门大家里的名门闺秀。

    李志贤见面前两个衙役一脸色眯眯的大量着自己，心下一阵不爽，于是口气更硬地说道，“两位官爷！还请帮忙通报一声！”

    两个衙役这才醒过来，见眼前的小美女有点生气起来，他俩心里也没什么底，若是平常百姓之女，那还好说，但若真的是什么名门大家的闺女，那就不是他们两个小小的衙役能调戏的了。

    但是眼前的这位美貌姑娘口口声声说她是郎知县的故交朋友，那郎知县已经算是前任知县啦！这位姑娘还不知道么？

    胖衙役不好意思的咳了一声，回道，“这位姑娘，我们不知道你与郎知县是什么关系，但是我们老实地告诉你，这里已经没有什么郎知县了。”

    “……什么？没有郎知县？”

    “对！”

    在这一瞬间李志贤一位自己走错了地方，难道这里不是景德镇？

    “难道这里不是景德镇衙门？”

    “是啊！这里就是景德门衙门！”一边的瘦衙役见老是胖衙役与美女说话，心下不甘，便抢着回答道，换来身边胖衙役一阵白眼。

    李志贤心中更疑惑了，难道自己又穿越时空了？

    “……既然是景德镇衙门！那么郎知县不正是景德镇的知县吗！？”

    胖衙役准备抢着回到，谁知瘦衙役张嘴更快，“郎知县是本县的前任知县了！”

    “……那两位官爷知道郎知县去哪里了吗？”

    “姑娘你还不知道？郎知县已经死了！”

    ……郎知县竟然死了？郎知县竟然死了！！听完两个衙役的解释，李志贤心中隐隐地感觉到一种空虚而恐怖地感觉。

    “……他怎么会死的？郎知县怎么死的？”

    “郎知县是过新年赴京城述职的时候，回来的时候，在江上坐船船翻了，掉水里淹死了。可怜，一县的老爷，掉到长江里，连尸体都找不到！”

    听到了这句话的李志贤沉默了，从内心里，她不愿相信像郎知县这样的人竟然会给淹死。李志贤默默转身，牵着马，与老槐只好一起离开了衙门，与那两个衙役招呼也没打。

    两个衙役看着那白衣美女渐渐走远，一直到不见，然后两人有默契般，都转身叹着气。他们两人年纪都不大，正是赶上新县官招衙役，就托了衙门中的熟人进来了。好不容易见到一个在整个景德镇都见不到有如此姿色的美女，两人心中既是活跃又是激动。但是美女显然对他们两个不太感冒，两人心中不免郁闷，纷纷叹着气，不知道下次还能不能再见到她。

    不过李志贤比那两个衙役更郁闷更焦躁，郎知县竟然死了！！这与四海帮有没有关系？还是残存的景德门门人报的仇？

    这一切都不得而知，此时，她只能赶快赶回景德山上的蜀山派驻地去了，希望那里一切都安好！
