------------

第四十四节 山门遇袭

    几人来到景德山脚下时候，遥望此时藏在云朵里面的景德山山峰，那山峰之上，便是蜀山派驻地了，当真犹如仙境藏仙人，仙人不恋仙境恋凡尘。

    此时到达了山脚下的几人，心情都激动不已。

    但是李志贤在激动有余，内心中还是有一点担忧。郎知县的死，毫无疑问，给她，还有她的正在发展中的蜀山派带来了很大的阴影。这次的京城之行，给李志贤在武功修为方面带了很大的警醒。她知道自己还远远未曾达到这个世界武术的超一流水准，别说那些底蕴深厚的武当少林衡山华山了，就算是像四海帮、飞刀门这种新晋帮派，现在以蜀山派这几个人，给人家塞牙缝估计都不够。之前在京城，四海帮没给自己下狠手，估计还是看不上自己这个所谓的蜀山派，犯不着在自己身上浪费时间和成本。说到底，四海帮这个中原大派的崛起也就这几年的功夫，论起真正的武功底蕴，恐怕四海帮还远远不如那些历史悠久的中原大派。

    想到这里，和身边几个徒弟一起遥望峰顶的蜀山派驻地的李志贤心中更是坚定了发展壮大蜀山派的决心。再回头看看这几个年纪尚幼的徒弟，可以说，蜀山派的未来全靠他们了。在日后练武的功夫里，不仅仅自己要进一步突破修为，而且要把这几个徒弟练起来，让他们成为蜀山派真正地中坚力量！

    几人遥望了一会儿，立即开始迫不及待的爬山了。对于他们来说，那个峰顶上的门派驻地，在这个世界从真正意义上来说，它才是他们的家，它才是他们真正地归属。这次地京城之行，他们跟着师父，虽然见了世面，但是从最终的结局来说，京城之行并不是一次愉快的旅行。不仅让他们感受到了那些世家大族的那种面上含笑，背后里却冷漠异常的虚伪，而且自己师父也被迫逃婚了，一路上，几个小孩也会经常性地看到师父一个人默默地看着远方，不知道在想些什么，但是可以很明显的看出来，她俏丽的脸上很不开心。所以，重新回到这里，或许自己，或许师父，都能得到一些解脱。

    不一会儿，李志贤几人就来到了当初景德门在山脚下的那个貌似用于接待来客的山门。这个不大的屋子，原先前面还有一个小院子，院子里面摆设着一些兵器，此时，他们来到这里的时候，这个屋子已经倒塌了，院子里也是一片荒芜，长满了野草。因为景德门的覆灭，这个山门的命运也是逐渐走向了死亡。

    看到这幅景象的李志贤内心满是感慨，这就是一个门派经营不好的下场，最终会曲终人散，人散屋毁。

    那么自己的蜀山派呢？

    自己蜀山派的山门也是否会像这个山门一样逐渐毁灭还是会像那些中原大派一样代代相传？目前的李志贤还不知道，她只能一遍又一遍地在心底里给自己打气，自己的蜀山派绝不会走向消亡。

    走过景德门破败的山门，几人不再沿着正大的山路继续往下走，而是偏向一边，走向通往那峰顶之处的，几乎是在一年之前由李志贤持着一把银光长剑劈砍出来的小山道。

    接下来的路就越来越熟悉了，那入口处，自从上次被上次景德门门主发现之后，这个入口就不再遮遮掩掩了，自从景德门灭亡之后，蜀山派在景德镇当地也打出了一些名声。只不过后来李志贤等人出走京城，蜀山派便再一次沉寂下来。即使如此，但是景德镇当地很多人都知道了那景德山山顶之上的蜀山派，很多尚武的当地年轻人都会上山去看一下，看是否有机会拜师学艺。因此，这入口，便曝光了，进来的人多了，也就越来越宽越来越大了。

    几人来到入口的时候，才惊觉，这入口已改变许多。几人在感慨间，进入入口，走上了上山的小道。

    然而，就是正当李志贤等人在山道之上行走的时候，他们蜀山派的山门也正在遭遇着一场严峻的比武挑战。

    韩绶是景德镇当地的一个农夫，他家离景德镇县城有一段距离，大概在十里左右。拿当地县城里的人来说，他就是一个十足十的土里巴康，土里巴康是当地的方言，意思就是乡下人。当然，这土里巴康中透露出来的不是什么好意，是一种鄙视。

    韩绶第一次来县城里的时候，他被县城里的各种繁华景象给惊呆了，这是一种他在老家从来没见过的景象。这么多的人！这么平坦宽阔的街道！这么卖东西卖小玩意的街头贩子！还有街上四处走着的美貌少女！他在老家里可从来没见过！因此，第一眼他就喜欢上了这座县城。但是这种喜欢没有持续多久，很明显，县城里的人对他还有他的老农父亲没有一点好感，都是用一种鄙视的眼神看着他们。

    对不这些眼神，韩绶很不理解，他问着旁边的老父亲，父亲深叹一口气，告诉他，城里人都是富贵人，不像他们这种土里巴康，天生就是泥腿子。

    “可是为什么他们是富贵人而我们是土里巴康呢？”

    “孩子……人天生就有富贵贫贱，我们就是贫贱，而他们就是富贵了！”

    “可是为什么人天生就有富贵贫贱呢？”

    这下老农夫回答不出来了。坐在他们旁边的一个中年乞丐听他们的对话听了许久，忍不住回答道，“人才没有天生呢！王侯将相宁有种乎？我当年是一个江湖人，练了点把式，在这景德镇也是一号人物，从来不把这些城里人放在眼里！可是后来得罪了那该死的景德门，被他们打断了腿，才落了个这么境地！”

    韩绶顿时感觉到有意思，这个人以前居然不把这些“富贵人”放在眼里！便好奇地问道，

    “景德门？景德门是啥？”

    乞丐吐了一口唾沫，“景德门就是江湖上的一个门派，原来可是咱们景德镇的第一大派！他妈的，该死的景德门！恶有恶报！给人家蜀山派给灭了吧！灭的好！我干他娘亲！”

    “蜀山派？……蜀山派很厉害吗？”

    乞丐望前面一指，指着景德山道，“喏！那座山顶上的就是蜀山派了！”

    于是韩绶萌生了一个强烈地想法，在他心里，乞丐以前瞧不起城里人，而景德门打残了以前的厉害乞丐，而蜀山派就灭掉了景德门。于是，他望了山顶一样，那山顶上正飘着洁白的云朵，如同仙人居住的地方一般。

    乞丐看出了眼前少年的想法，嗤笑了一声，“小伙子！你想去那蜀山派？不是大叔劝你，那蜀山派们派驻地非常高！难爬的很！一般人想上去都难！不然，早就有许多人拜师上了蜀山派啦！”

    韩绶看了乞丐一样，笑了笑，没说什么，但是他内心里却更加坚定了。于是，他告别了老农父亲，告别了家乡，背着行李，一个人上了蜀山。上山的道路崎岖陡峭，上山非常不容易，但还好，从小就跟着父亲干农活的韩绶，这爬山的力气还是有的。

    当他揣着气，留着汗来到那在白云间欲隐欲现的高大蜀山派山么时，他咧着嘴大声地笑了。仿佛看见了梦想中的国度一般，他走进了山门。

    但是，迎接他的并不是一位如同神仙般，有着非同力量的蜀山派掌门，而是拖着竹子做的大扫帚，在蜀山派驻地宽大空旷的院子里扫地的老妇人。

    老妇人和蔼地告诉他，自家掌门上京城去了，现在拜师不了，一切都要等掌门回来再说，让韩绶先下上去。但是韩绶摇了摇头，他想在这里等掌门回来。老妇人告诉他，之前就有很多人这样做过了，但是过去了很久，掌门都没回来，那些人也就都失望地下去了，他若想在这里等，他们是不负责居住伙食的，因为他们现在的生活也不是很宽裕。

    韩绶点了点头，答应了。离家的时候，他带了很多干粮，吃的没问题，住的地方，作为一个从乡下农村出来的男孩，随便一个草棚就行了！

    老妇人只好答应了，她相信不久之后，这个男孩肯定也坚持不了多久，就自动离去了。

    过了一个月……男孩还呆在这里……

    过了两个月……男孩还在这里……

    三个月……过年了……开春了……男孩还在这里……

    老妇人终于被这个男孩的坚持给服气了，她和几个老仆接纳了这个坚持的男孩，让他进来了蜀山派，暂时作为一个小杂役，然后等待着自家掌门的回来。

    这天，景德镇连着几天的阴雨天气之后终于放晴了，早上，几个老仆和韩绶都在院子里打扫这被风雨吹下来的落叶。

    这时，一个很大的叫喊声传过来，“蜀山掌门可在？在下竹林三侠嵇梦康与飞刀门女侠上官飞儿求见！”

    几人往山门处一看，正是一黑一红的一对男女站在山门口对着几人抱拳行礼，男的身材瘦长，面容极其英俊，女的俏脸娇媚，身段窈窕，二人都是一副江湖人打扮。

    钱婶便上前对二人鞠躬回道，“二位大侠，我家掌门不在派中已久，若想求见我家掌门，还须等些时日，等我家掌门回来了，二位才能见到！”

    那粉红裙装的女子嫣然一笑，“呦！这景德镇地区号称第一门派的蜀山派，自家掌门却躲着不肯见人？”

    男子也是嗤笑了一声。

    几位老仆见这两人态度颇为不恭，但是无奈人家是客，且看样子不是武功稀松的小混混，只好态度恭敬的回道，“两位大侠，我家掌门的确不在家，敬请见谅。”

    娇媚女子突然脸一横，柳眉倒竖，“你这几个下流低贱的下人！有什么资格与我说话！赶紧叫你们掌门出来，本女侠念着你们名声不错！待会儿比武的时候饶你们掌门一命！”

    这一狠话说出来，不仅狂妄，而且无礼。勿怪，这女子也是中原大派飞刀门门主的大女儿，从小就娇生惯养，练的武术也是自家传授，心法刀法皆是顶级，练到今年已有十五六年了，这一次同号称竹林三侠的嵇梦康出来闯荡江湖，到一地便挑战该地的门派，这些门派的掌门都是武功稀松平常，自己几乎没费什么力气就挑掉了大大小小十几个门派，虽然这些门派地处偏僻，但是武功差到这种地步，令女子也是没想到的事情。这一次到了景德镇，听说这蜀山派灭掉了原景德镇第一大门派景德门，于是心中战意再起，便同嵇梦康上山来，想挑翻了这所谓的蜀山派。没想到这几个下贱的老仆，居然说掌门不在家！难道那劳什子掌门听说自己要来，怕了？

    “嵇大哥，我看这劳什子蜀山派也是个绣花枕头，不堪一击！咱们就在它山门上毁掉他们蜀山派三个大字便饶了他们吧！”

    这毁人家招牌便等于是打人家脸了，嵇梦康如此想到，但是一路同这飞刀门公主上官飞儿走来，也挑翻了许多门派，不差这一个。于是他点了点头，同意了。

    见到身旁英俊男子点头同意了，上官飞儿便大笑着，抽出腰中弯刀，一纵身，来到山门处，正要用刀划去蜀山派这三个字时。

    一个公鸭般的嗓子的声音大叫道，“不许动我蜀山派招牌！”

    上官飞儿一看，是一个土头土脸的男孩，正处于变声期，声音如公鸭般难听。她嗤笑着，“呦！你这小贼子！胆敢出来吼我？我倒要看看！你能阻止的了本女侠不！？”说着，她便运起轻功，跃上空中，用刀用力一划，山门招牌上的蜀山派三个字便被划出了一道深深的痕迹，难看非常。

    男孩心下大气，捡起一个石头用力就扔向了还在空中没落地的上官飞儿。上官飞儿一个愣神，没料到男孩会用石子丢她，“砰”地一声，石子刚好砸在她脸上，“哎呦！你个小混蛋！真敢砸我！看你姑奶奶不杀了你这小贼子！”

    说完，一个纵身，一把便抓住男孩。

    韩绶用力挣扎，但他怎么可能是练武已久的上官飞儿的对手？只见瞬间，就被上官飞儿抓住，上官飞儿怒极间，拿出弯刀就要砍在韩绶的脖子上。

    千钧一发之间，一个清脆软糯的女声传过来，“住手！”

    然后“嘭“地一声，上官飞儿手中就要砍下去的弯刀便被飞速过来的物什打飞了。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
