------------

第四十五节 竹林三侠嵇梦康

    “嘭”地一声，上官飞儿手中的弯刀就被飞速过来的物什打飞了。

    上官飞儿一阵惊惧，还没回神间，便看到身后的山门口处站着一个白衣飘飘的女子，女子身边站着三个年纪不大的少男少女，还有一个身体佝偻的老人。

    嵇梦康也被这一变况给惊讶了，那物什的速度太快，以致于连他也没有看清楚。两人再定睛一看，插在他们前面不远处地上的赫然是一把青色剑鞘。

    再看向山门口处的来人，那白衣女子虽然看起来一脸青涩，但是从她刚才的那一手与站定时表现出来的仪态，这个女孩恐怕不简单！

    李志贤和几个徒弟以及老槐原本在越来越接近山门的时候，心中也就越来越激动，但是刚接近山门，就听到门派里面传来一阵喧闹声，几人还在思量门派里是发生了什么事情的时候，抬头一看便看到自己蜀山派山门上的“蜀山派”三个字被人用什么东西从中间划了一个深深地痕迹，而且看痕迹根本就是最新的。

    李志贤心头顿时就燃起了无名火，是哪个混蛋王八蛋敢动老子蜀山派的招牌！？

    刚走进山门便看到一个红颜色裙装的年轻女子一脸怒容举着刀要砍向她手里抓着的少年，李志贤随即运起内力用手中的含鄱涧一甩，便将含鄱涧剑鞘当飞刀甩了出去，“嘭”地一声，就将那女子的刀打飞了出去。

    “住手！”

    李志贤抓着含鄱涧向前一步，对着一脸怒色的女子喊道。

    上官飞儿被李志贤这么一弄，不禁有些愣神，手里被她一直抓着的韩绶趁她愣神间便挣扎着逃脱了，一直逃到后面钱婶的背后。

    钱婶几人见到如天兵般突然降落在山门口处的自己掌门，还带着两个小徒弟，还有一个少年与一个老者。这下他们心知自家掌门终于回来，心情激动之下，钱婶情不自禁地喊道，

    “掌门姑娘！您终于回来了！”

    李志贤对不远处的钱婶郑大娘周伯一笑，回道，“是啊，钱婶，我终于回来了！

    随即，她对着还在愣神间的上官飞儿厉声说道，

    “你是什么人！胆敢在我蜀山派驻地里面行凶！？”

    李志贤脸上怒气非常，这不知道是什么女子，竟然敢在她蜀山派驻地行凶，而且是对着一个看起来瘦弱无比的少年。这种行径，和强盗有什么区别！？

    上官飞儿见那老妇人称呼那山门口处的白衣绝色女孩为掌门姑娘，心下便知这大概便是蜀山掌门了。上官飞儿也不傻，见那白衣绝色女孩恐怕功夫不低，便三下两步来到嵇梦康的身边，这下她胆气又足了起来，毫不客气地回着李志贤，

    “哼！本女侠行凶！？是你那蜀山派小混蛋用石子砸我在先！”

    李志贤这才注意到与那红色裙装女子一起的还有一个男子，这男子表情只是微微笑，见那红色裙装女子向他靠过来，既没有表示反对，也没有动作表示要保护她，不禁令李志贤心下有些狐疑。

    韩绶见那恶霸一样的女子狡辩，忍不住在钱婶身后大声回道，“明明是你这泼妇毁我蜀山派招牌在先！”

    “明明是你们蜀山派掌门当缩头乌龟不敢应战在先！”

    ……李志贤听到这里，双拳不禁狠狠握紧。

    原来是面前这**丝女先毁自己家蜀山派招牌！

    他妈的还骂自己是缩头乌龟！？

    然后，李志贤什么话也没再说，直接举起手中含鄱涧对着自己面前只有十步左右的上官飞儿刺去。

    这一刺，李志贤直接运起越女剑法的第三式，荡水式，只见这惊鸿一刺，带起周围的气流，气流演变成如水流一般又带起地上的落叶，如同旋风一般，向上官飞儿与嵇梦康攻去。

    上官飞儿被这绝世一招吓得花容失色，但是那隐隐弱弱的剑气凌厉地向自己扑来，她无法，只得运起全身内功，打算接这一招。

    只见一阵寒光剑气扫过，上官飞儿的内功直接被震散，整个人如同断了线的风筝一般，向后飞去，“砰”地一声，掉在地上。上官飞儿脸色苍白，用手紧紧按着自己的胸口，“噗”，终于忍不住嘴里喷出一道血雾，可见李志贤这一招越女剑发荡水式威力有多强。

    但是，那原地已经被李志贤一剑剑风扫地干净如同被水冲刷过的地面上还站着一个人，那人只头发被吹乱，脸上微红，但是他还是如同一颗青松般，稳稳地站在原地，只有他那把长剑被他握在手里，长剑竖起，挡在他的面前。剑的斜面，他盯着那斜面上倒映出来的白衣女孩那绝色的脸庞，那是一张如何的脸啊，俏脸生春，唇瓣如花，嘴角梨涡，虽然满脸怒色，但是这怒色却似乎愈加显示了她那绝色的面庞。

    李志贤这一招使完，立在原地。她已经看到了那**丝女被自己一剑击飞，但是那神秘地男子却用长剑挡住了自己的剑风。这男子不同寻常，竟然这么容易就挡住了自己目前练就的越女剑发中最强的一式攻击剑法。就连之前的四海帮长老和皇帝的那名神秘黑衣人都无法这样轻易做到，这个男子却如此轻松？

    李志贤心中既是惊讶，又是怒极。

    那男子却首先开话了，“这位蜀山掌门姑娘请息怒！与我同行地这位上官飞儿姑娘乃是飞刀门门主的小公主，此次与在下同行也是为了闯荡江湖。这一次冒犯了贵派，是我们的过错，在下诚实道歉！”

    “既然道歉！就要拿出诚意来！”李志贤毫不客气地回道。

    “您要什么诚意？”

    李志贤剑锋一指，指着还在地上惊恐地看着李志贤的上官飞儿，“她的命！”

    嵇梦康一惊，心中道是这白衣绝色姑娘心地倒是如此狠厉，怪不得之前那景德门会被她全门给覆灭掉了！

    嵇梦康只得微微一笑，“抱歉！掌门姑娘，您什么都可以要，但是这位上官飞儿，她与在下同行，别的没有，同行之情还是有的。她的命，在下保了。”

    那上官飞儿听到面前的嵇梦康如此为着自己，心中不禁喜欢非常。

    当时，号称竹林三侠的嵇梦康来到她飞刀门作客，那一身劲装黑衣，款款的美男子仪态，微笑如春风，武功高深莫测，令飞刀门门主上官鸿雁大爱。这一次与他一同闯荡江湖，也是父亲的主意。这一路走来，上官飞儿早已芳心暗许。此时见到嵇梦康向着自己，承认与自己有“情”，如何不令她欢喜？

    这男子倒是很仗义。李志贤不禁想道，但是无论如何，那躺在地上发春的**丝女，自己都不能放过她！

    “好！！还要看阁下那把剑是不是比我这把含鄱涧更加锋利了！”

    嵇梦康微微一笑，英俊地脸上闪现出自信的神采。

    “那么，在下只好讨教下贵门派的神功了！”

    说完，顿时二人之间气氛一边，空气似乎凝结住了一般。刹那间，二人长剑闪现，搅动了空气，搅动了落叶，也搅动了嵇梦康内心中的那根弦。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
