------------

第三节 练功被打扰会丢命的！

    话说2年前，李志贤在父亲的书房里发现了一本远古的武功秘笈《越女剑》，心中激荡非常，当下就决定在当世一定要当一个大侠。回到房间的小幼女李志贤便开始研习秘笈，由于前世的大学古文教育，李志贤看古代繁体字的水平基本过关，对于古语的语法也能懂个七七八八。靠着半懂半猜，李志贤终于踏入了她从前世就一直梦想着的武功世界。

    《越女剑》其中，剑法只有两套，第一套是练越女剑法所必须的初级剑法，须懂得初级的挥刺劈砍，才能一步一步的挥洒自如，进而耍出招式。第二套则是正宗的越女剑法，学会了初级剑法之后，才能开始修习真正的越女剑。而后面又有附件初级心法和越女心法。

    “靠，能不能不要这么复杂啊！练功就就应该一整套的练啊！练完了就立即成为绝世高手！这才是主角所应该拥有的光环嘛！”

    坐在床上穿着粉色小裙，正在毫无形象大吼的幼女便是主角李志贤了。

    李志贤已经暗中修习初级剑法一个多月了，虽然其中招式渐渐熟悉，但是一直在用细小树枝代替剑的她已经发现自己的进步非常缓慢。再加上古文书对内功心法的解释很飘忽，无奈，这是中国古代语文的通病。造成李志贤现在内功配合不上招式，因此这才会愈见急躁。

    李志贤抱着书从床上调下，一只手边比划招式，边在房间里踱步，苦苦思考。

    “唉，这种东西果然不是想要得到就能得到的啊……”

    李志贤心里默默地想着，然后把书塞进了地板下的一块暗格，想起这个暗格，还是刚发现《越女剑》的时候，自己着急无处所藏，才在自己房间的地板下挖了这么一小块暗格。

    “出去走走吧，或许能找到一些灵感……”李志贤这样想着，便走出了自己的房间，外面的天气一片晴朗，天空一片万里无云。在这样好天气的影响下，李志贤原本有些郁闷的心情也变得好了起来。

    走着走着便走到了家里的主客厅里，自己家的客厅就在县衙的正后面，而主客厅再往后走，就是自己家后眷的卧室了。虽说李青缘是一县的父母官，在古代权力极度集中的情况下，李青缘还能保持着清廉的作风，妻子也只有李志贤老妈一个，仆人也只有五个，还包括烧饭的老厨娘。因此，李志贤的家也就并不算很大。也因为此，李志贤一个3的小女孩没几下就走到了主客厅。

    李志贤刚走到客厅的门口便听见了里面传来了自己父亲的声音。“呵呵，书义诗文文章水平自然是极高，但是须知若大有前途，仅此还是不够的。”

    “大人教训的是。”

    里面似乎是一个青年秀才在和父亲对话。

    李志贤用小手拉住了站在门口看到了知县老爷千金想要进去通报的衙役。

    这个长着些许黑胡子的中年衙役对着李志贤笑了笑，把小小的李志贤抱了起来，跨过对于目前的李志贤来说仍然是高不可越的门槛。

    这时候坐在正位的李青缘已经注意到了抱着李志贤走进来的衙役。

    “怎么回事？”

    “大人，大小姐自己一个人跑到了议事厅门口，可能是来找您的。”

    “没看到我正在谈事吗。”李青缘虽然是责怪的语气，但是看到宝贝女儿粉嫩的笑脸和水灵灵的眼睛，不由得就心里愉快，走下座位，从衙役手里接过了李志贤。

    “爹……”李志贤弱弱的喊了一句，然后抱住了李青缘的脖子。

    “怎么了？饿了还是想爹了？”

    原本坐在座位上的青年秀才也站了起来，微笑的看着知县老爷和他的千金。

    “哈哈，书义，让你见笑了。”

    “哪里，大人好福气，贵千金惊为天人！敢问大人，大小姐名讳？”

    “书义客气了，小女名志贤。”

    “志义明达，贤者自娴，好名字！”

    “哈哈，书义好才华啊！”沉浸在宝贝女儿福气之中的知县老爷一手抚着胡子，一边笑着。但是他却没注意到手中女儿略显紧锁的眉头……

    “志意明达…弦辙自现？”李志贤若有所思的念着这句，这句赫然是《越女剑》中的心法名句。

    “难道是说心意和心气同一，经脉如同弦辙，流通自如？”

    当天晚上，一个人睡在内帷床上的李志贤立即运行刚刚形成内气，在其中仔细体味越女剑初级心法，似有领悟。

    李志贤打坐着，小心的控制着一缕内气在体内经脉运行。但是李志贤万万没想到的是，自己的身体毕竟还是个幼儿，经脉根本就没成型，那一缕纵然是还未成力的内气，但依然在运行的过程中对李志贤的经脉造成了一股渐渐难以承受的冲击。

    突然，在运行到玄关的时候，房间窗户上闪现过一个人影。“飕”的一声，一粒小石子破窗而进，刚好打在了那股内气运行到的玄关上面。

    猛然间，一股外来的内气就冲断了李志贤自己体内的内气，继而冲破了李志贤幼嫩的经脉。

    “噗……”

    李志贤一口鲜血从小小的嘴里喷涌而出。

    “妈的……什么情况！？”

    “练功的时候果然不能被打扰啊，搞不好会丢命的啊！”李志贤模糊的感觉到睡在外帷意识到里面有什么动静的女仆小玲走进来，便稍有安心的昏迷了过去……

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
