------------

第四十六节 蜀山掌门是女孩

    刚一对上那男子的剑，李志贤便全力使出越女剑法中最为稳健，消耗内力最小，但是如同绵绵海浪般，一波又一波的向那男子袭去的落叶式。

    越女剑法的第三式便是落叶式。这一式，讲究的便是缓速，讲究抗衡，便如同其名字一样，像秋天的落叶般，在一片一片凋零中尽显杀机。

    在剑光如雨般的攻击下，李志贤一袭白衣在剑雨中旋转翻转身体，如同在剑雨中跳舞。

    若是一般人在这剑雨之下，肯定是会血肉横飞，尸骨无存的。

    但是李志贤却感觉到对方那抵挡地一招一式，虽然表面上看起来仿佛很吃力一般，但是实际上，李志贤感觉自己攻了这么久，对方在应招的时候却越来越熟悉。

    他是在试探自己！

    李志贤此时脸色潮红，脸蛋上嫩白的皮肤红透似秋叶。

    李志贤心里不免感觉到一阵愤怒，他是否在让着自己？他是否在熟悉自己的招式？他为何还不出杀招？

    李志贤的猜想从某个程度上而言是正确的，嵇梦康的确是在熟悉她的剑法招式。这是竹林三侠嵇梦康独步武林的最大特点之一，首先是熟悉对方的招式，然后才会发起反攻。

    所谓竹林三侠，并不是指有三个大侠，三个人，而是专指嵇梦康。原因有二，第一个原因是他的武功有三大特点：第一是只招架不进攻；第二是反攻；第三是杀招；第二个原因则是他的竹林三剑：竹剑、木剑、梅剑。

    嵇梦康年少时便出名，持一把梅剑纵横武林，走南闯北，西北诸门，西南诸教，皆被他挑了个遍，竟然无一人能敌。因其随身携带的三把竹木梅剑，还有他独特的比武方式，而遂以竹林三侠扬名江湖。

    在嵇梦康以竹林三侠扬名江湖的时候，很多江湖人便对他产生了兴趣，想来了解他的来龙去脉，师承何方。但是纵然许多江湖人开展调查，包括一些中原大派在其中，却无一人得知嵇梦康究竟是何方神圣。

    “砰”地一声，李志贤一含鄱涧剑尖就顶上了嵇梦康的竹剑剑尖，钢铁与钢铁之间的极致碰撞，顿时摩擦出四溅出来的火花，向空中蹦散。

    二人在对方强劲的内力冲击之下，都不禁往后一退。二人都用力把脚往地上一跺，顿时止住向后退的势头，但是地面上也多了两个脚印。

    李志贤喘着气，脸色依旧潮红。

    这人招式实在是古怪，自己那密集如雨般的剑法的攻击，攻向对方的时候竟然像是用尽全力揍在了一团棉花上一样。再加上自己上次被皇帝那黑衣人搞的内伤至今还未痊愈，经脉还在受损之中，真气根本无法全部发挥出来。

    此时的李志贤已经感觉到力不从心了，难道自己今天要输在这里？眼睁睁的看着那个毁掉自己招牌的可恶吊#丝女被眼前这个武功高强的男人带走吗？

    不！绝对不行！

    李志贤不禁在内心中怒吼道。

    李志贤就是这样的一个人，表面上看起来一副和气和蔼好说话的样子，实际上她的内心里比谁都固执，比谁都在意自己的脸面。要不然，她也不会那晚在四海帮长老的劝降之下直接反起攻击，连废话都不说；要不然，她也不会在自己家在众多王府人的面前大声否决父亲对自己的婚配决定；要不然，她就不会直接逃婚越过千万里回到这景德山，回到这蜀山派。

    周围的几个徒弟还有钱婶周伯他们看到场中的自家掌门李志贤情况似乎不太对劲，心中渐渐担心起来。在他们的印象中，李志贤是如同神仙一般强悍的人物，举手动足之间，仿佛敌人就灰飞烟灭了。但是现在，看着身形虚弱、脸色透红、表情难受的李志贤，这反差太大了。他们的心都被提到了嗓子眼，扑通扑通的跳着，慌乱害怕无比。

    嵇梦康在原地站定，不一会儿，自己的呼吸就平静下来。他看着对面的白衣女孩，她的情形似乎不太对劲，明明刚刚在交手的时候还感觉到她那如虹般的内功气势，却在一对剑的较量之后，气势陡然下降了，这种情况很不寻常。

    李志贤只感觉身体越来越虚弱，几乎只是在眨眼之间，她感觉到自己的内力像是被某种强力吸功器给吸光了一般。

    她感觉到自己像是又变回了凡人一般。自从这世练武之后，李志贤就再也没有过了这种腿脚虚弱无力，手臂酸痛不已，头脑昏涨疼痛的感觉了。而现在，这种久违了的感觉居然只在一瞬间就全回来了！

    李志贤脸上汗珠频落，沾湿了她额头上、脸颊上的秀发，沾湿了她的衣襟。

    突然间，李志贤感觉到下体一阵温热，白衣的裤腿和外袍的下摆便被染红了。李志贤心中感觉到了前所未有的一阵恐慌，她抬起头，用剑指着对面的嵇梦康，虚弱地喊道，“混…蛋！你对我做了什么？”然后眼睛就冒出了金星，眼盖一闭，便晕倒下去。

    旁边的几个徒弟见师父流血晕倒，都吓得大哭起来，纷纷跑到李志贤身前。只有钱婶郑大娘又急又怕又笑，赶忙拉开几个小孩，抱起地上晕倒的李志贤就跑向后院，把她抱进卧室，然后把后面跟着的几个老男人、小男孩全部赶出来，“出去出去！男人和男孩都出去！”

    原地，躺在地上一脸狼狈的上官飞儿和站在地上的竹林三侠嵇梦康瞪大着眼看着这一幕。

    “砰”地一声，嵇梦康手中的竹剑掉在地上。

    上官飞儿望着蜀山派众人忙活的后院，一脸不可置信般地说道，“……莫非？这蜀山派掌门是……那个…每个月的那个来了？”

    嵇梦康神情略微尴尬地捡起地上的长剑，回道，“她不知道自己这事的时间么？”

    “……这，看着蜀山掌门的年纪也就十三四岁而已，恐怕这是第一次吧？”

    “唔……这……我和她这个时候比武，岂不是趁人之危？”

    “……”上官飞儿突然意识到此时和身为男人的嵇梦康讨论女人的这些隐秘事是多么一件多么羞人的事，她不禁羞红了脸，不再开口回答。

    嵇梦康不禁摇着头笑了笑，这蜀山派掌门端的是有意思。年纪轻轻便是一派之掌门，自己还是一个柔弱的十三四岁的女孩，虽然是年纪不大的女孩，但是武功却颇为高深，而且内心坚韧狠厉。但是看到她蜀山派几个老仆还有那几个小徒弟如此关心热爱她，想必她又极可能是温柔善解人意的。而且，作为一个女孩，却不知道女孩每个月会该有的事。

    这蜀山掌门着实奇怪！

    再回头间，看见地上灰头土脸的的上官飞儿，嵇梦康脑海中又回想起刚才那蜀山掌门脸蛋白里透红，汗湿秀发的娇嫩模样。

    他不禁头一回对上官飞儿感觉到嫌恶。
