------------

第四十七节 是女孩总有第一次

    没错，自从穿越到这古代世界之后变身成女子。李志贤终于在自己的十四岁的时候，这世人生中的第一次大姨妈来了，还是在与冒犯了自己蜀山派的对手比武的时候来的。更为丢人的还是自己竟然在众多男人男孩面前“血染”白衣，并且因此而晕倒。

    在被钱婶照顾了小半天，用温水洗干净下体，换掉了那身染上血渍的白衣，又烧了一些热热的加了红糖的姜汤喂给李志贤喝掉了之后，李志贤终于悠悠地醒了过来。

    醒过来的李志贤刚开始脑子里面还是糊糊地，不知道自己究竟是发生了什么事情。在钱婶那兴致勃勃的表情中，给自己讲了那些作为女人终会遇到的一些事情，比如每个月都会发生的月事之类的，然后再长大一点儿就会嫁人，再然后会生小孩子……

    把李志贤说的是满脸通红……

    当然在初次感受到真正作为女人的第一次月经了之后，李志贤此时的心情是说不出来的复杂。不知道这种感觉如何，既有点害怕，又有点惊奇，还有一点害羞，当然，最强烈的感觉还是尴尬。

    从下体当中传过来的那种酥酥麻麻，但是又略微疼痛的感觉，让李志贤感觉如此清晰。这是她前世的时候作为男生，完全感觉不到的。而且，在此前，因为一直没有这方面的事情，所以在她之前的十四年中，她内心里差不多是把自己当成一个男生来过的。

    可是现在不同了，现在的这种每个月都会来一次的好朋友终于找上她了……

    头一次，李志贤在内心里感觉到自己是个女生了。是一个与前世的那个摸爬滚打都没事的男孩完全不同，这世的女孩似乎需要一点照顾和呵护。

    李志贤安然地躺在自己的床上，身上穿着青色丝质感觉柔软无比的内衬。她柔嫩无比的肌肤感受着来自丝绸内衬的光滑柔细，李志贤一低头，便看到自己胸前那略微鼓起的蓓蕾，一股异样的感觉在心中升腾起来。

    这……这是自己的胸部？

    李志贤嫩白的脸上顿时染上了一层红晕，她不禁用手稍微掀起了一点胸前的衣褂，一片光滑柔嫩如同出水白莲一般的温软之处映入眼帘……

    砰砰砰……李志贤的心脏猛烈地跳动着……

    突然一个童声在自己卧室门口大喊起来，“师父！您终于醒过来来啦！”眨眼间，一个少年便出现在自己卧室里面。

    李志贤被突如其来闯进自己卧室的叶清给吓了一跳，猛地拉好自己的衣襟，盖好被子，用双手护在那片温软的胸部前面。

    “干嘛啊你！吓我一跳！”

    叶清扑闪扑闪眨着眼睛，对于师父稍微过激的反应有点狐疑，“师父，您刚在在干什么啊？”

    李志贤红着脸，不禁有点恼羞成怒。

    这小子！还敢问我！

    “没……没有！师父在检查自己的伤势！”

    “哦……徒儿是听钱婶说师父您醒了，便着急着过来看看！”

    李志贤暂时心定下来，心跳终于没那么快了，对于叶清的关心，她还是蛮开心的，这徒弟倒是没白疼。

    “哦，好吧，谢谢清儿！不过！你这样不敲门就乱闯一个女子的卧室，多无礼！”

    叶清听到师父训斥自己，不禁低下了头，“…我错了，师父，我这就出去。”

    李志贤看到叶清一脸委屈地样子，这叶清说到底还是个孩子啊……罢了罢了。就在叶清就要出门的时候，李志贤又心软了，喊住叶清，“算了，清儿，过来吧，在师父床边坐下。”

    于是叶清又高高兴兴地转回来，坐在了自己师父的床边，看着自己师父略微苍白但是神色还不错的脸庞。

    就在叶清刚坐下的时候，卧室外面又传来哒哒哒的声音，卧室里面两人往门口一看，正又是郭文和海媚跑了过来。这一大一小两个徒弟听闻师父醒过来了，都是一脸高兴的模样，此时来到卧室里，正见到师父躺在床上睁着双眼看着他们，便老老实实的来到床边，站在了叶清的旁边。

    “师父，您醒过来啦？”开口的是郭文，海媚站在他的身后绞着纤手，整天冷清的脸庞上充满了开心又后怕的神色。

    李志贤不禁心下大慰，咧着嘴开心地笑着，“师父没事啦！只是……只是遇上了一点小问题！对了，那一对打上我们蜀山派的狗男女到哪儿去了？”

    “他们下山啦！”叶清颇为开心地回答道。

    “下山了！？”

    “是啊！那个说自己是什么竹林三侠的男的，后来看过一次师父你，那时师父你还没醒过来，但是钱婶告诉他师父你没事，只是需要休息一下，然后他就背着那个被师父打伤了的女子告辞下山了。”

    “……好吧，算他走运。”

    但是叶清又皱了皱眉头，想了一会儿，最后还是决定把心中的想法与师父说出来，“师父，我觉得那个竹林三侠嵇梦康看起来不坏的样子，只是那个什么飞刀门少公主的女的太坏了。”

    李志贤听完，笑了笑，伸手抚摸了下叶清的头顶，并没有回答。

    那什么竹林三侠是真的不坏么？

    李志贤在心中不禁思索起来，那男子，在刚开始那所谓的飞刀门少公主以强欺负自己老弱孤寡的蜀山派时，只是一旁冷观，既没有助纣为虐，但是也是在纵容她。然后等自己回来时，一记荡水式使得形势发生逆转，就在李志贤说明要下狠手杀掉那女子的时候，男子又显得颇为在意情义，保护起那女子来。再然后，男子又在李志贤晕倒的时候又没有趁火打劫，干掉她蜀山派。

    李志贤心中不免疑虑重重，这男的到底在图什么？说他冷血，确实也有点；说他仗义，也基本符合情况。

    一个武功如此高强，年纪轻轻便曾经扬名江湖的人，会和一个名不见经不传的飞刀门少公主一起闯荡江湖？并且好死不死之下，来到蜀山派来招惹她来了，而且也是刚好在她回到蜀山派的时候。

    这……难道只是巧合？

    李志贤摇了摇头，她实在是想不出什么因果线索来，自己本身就不是一个逻辑推理能力特别强的人，想这么复杂的事情，太难为自己了。

    不过，不管是什么阴谋情况！他妈的，兵来将挡水来土掩呗！来一个杀一个！来两个老娘……呸呸…老子我杀一双！

    此时天色已晚，徒弟们也都纷纷离开了。钱婶送过来一份热腾腾的饭菜，然后眨着眼睛偷笑着离开了，她那想笑又不敢笑的表情，看的李志贤浑身不舒服，脸上红透异常。在一个通晓人事的中老年妇女钱婶面前，李志贤觉得这种情况实在是太太太尴尬了！

    幸好，这种下体酥麻、经常性地会流出血液的日子并不长久，两三天之后，李志贤又恢复了原本想蹦就蹦想跳就跳的身体了。

    这天，景德山山顶之上，到处都是云雾，不一会儿，天空就下起了绵绵细雨。蜀山派的人们，身处于一千多米的高空之中，自己就身处于云雾之中，更是感觉湿润异常，空气中到处都是水分，仿佛处在一个水的世界。

    蜀山派三个老仆，哦，不对，来了个老槐，现在是四个老仆了。再加上叶清、海媚、郭文，还有最新收进来的那个黑黑瘦瘦说起话来跟公鸭一般的少年韩绶，蜀山派一共已经有了九个人了。

    中午时分，众人一起凑在大厅中吃饭，就像一个大家庭一般，也是热热闹闹地，很有温馨的气氛。

    正是在这时，山门处的门突然被一阵大力撞破，众人惊觉间，山门处被撞开了的门的门口处就跑进来数十个身穿黑衣，头戴斗笠的一群大汉。

    李志贤放下饭碗，抓起含鄱涧，便走出大厅，来到大厅前面―那些黑衣大汉们站着的宽大的练武场上。身后几个徒弟也都纷纷提上自己的长剑，一脸怒容地站在自己师父身后。

    李志贤紧皱眉头，冒着绵绵细雨，看着面前的这一群来者不善的人。

    唉，这段时间，我蜀山派可真是“多艰多难”啊。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;
