------------

第四十八节 再次被威胁

    就在这一片蒙蒙细雨之中，周围围墙的外面、山门里面的蜀山派驻地空旷处，弯曲羼杂的桃树在朵朵云雾之中若隐若现。若说这是美景，并不能完全算是；若说这是仙境，也不能像仙人居住的地方那么空灵。

    在这山顶的景色之中，仰起头来望向蓝天的时候，它会让你感觉到如此接近那片星空；在这山顶的景色之中，低下头去俯望这个世界，它会让你知道你的心灵能放飞有多久。

    更何况，在这片天地之中，在这胜似仙境的凡人天地中，有这么一群令人牵挂和想念的人。自己怎么能让这片天地任人践踏和毁灭呢？

    这是自己的理想，这是自己为之奋斗的所在。任何人都不许阻止自己的前进，任何势力都不能挡住蜀山派的崛起！

    站在细雨中，蒙蒙雨雾打湿了李志贤的披肩秀发，打湿了她一身的白色长袍。水滴从她的发尖滑下，淌过她的脸颊，又从脸颊滑过，从下巴滴下，掉进了她柔软白嫩的颈窝，冰冰凉凉的。

    微风吹过，云雾便在山顶的树林之中飘荡起来，松树桃树之间也响起了簌簌的响声。

    黑衣人之中走出来一个身形较为瘦削的男子。男子头戴斗笠，头低着，面前长乱的头发遮住了他的脸。

    李志贤向那上前而来的男子开口问道，

    “报上名来！为何攻上我蜀山派！？”

    男子抬起头，把杂乱的头发拨向两边，脸上露出了有一个十分吓人的大刀疤。他嘴角咧出一个弧度，眼神阴鸷而狠毒。男子摇着头笑着，那笑容有七分残忍三分不屑，

    “堂堂蜀山派掌门做了事情不肯承认了！？”

    李志贤心里犯起了糊涂。

    我做了什么事情了？刚大老远从京城回来，上了山就打跑了一对惹自己门派的狗男女而已。男的是竹林三侠嵇梦康，女的是飞刀门门主的女儿上官飞儿。

    等等，飞刀门？

    难道是那飞刀门找上来了？这么快！？

    “……莫非你们是飞刀门？替你们大小姐来报仇来了？”

    “什么狗屁飞刀门！老子们才不在乎什么飞刀门！老子们是黑风寨的大爷们！”男子似乎十分不满李志贤把他们认作了飞刀门，咧着嘴嚣张地叫道。

    李志贤瞪着对面不可一世的男子，好嚣张的家伙！

    “什么黑风寨？我从来没听说过这个门派！？还有！你给我嘴巴放干净点！”

    “呦！堂堂一派掌门，做了那等事就不承认了？”

    “我再说一句，我对你们什么黑风寨的，什么事都没做！”

    李志贤心下大气，他妈的这群人怎么什么屎盆子都往自己身上扣？黑风寨？从来没听说的门派，自己什么时候招惹他们了？

    “好！老子实话告诉你！前天！一个身穿白衣的女子，来到我黑风寨寨前！杀了我黑风寨几十名弟兄！烧了我黑风寨好几座房子！还放下狠话，她就是景德镇景德山之上的蜀山派掌门李志贤！有种的找她！来一个她灭一个，来两个她杀一双！好大的口气啊，小妞！趁老子不在，欺负小弟算什么！？”

    男子神色十分不屑，一脸唾弃般看着李志贤，但是眼神又毫不客气地往李志贤因被雨水打湿而显得诱人的身段上瞧。

    听了男子一番莫名其妙地讲话，李志贤感觉自己的肺简直都快要被气炸了。

    前天我下山了吗！？这几天老子不一直都在山顶上修养吗！！

    李志贤又恼恨面前这群土匪那赤裸裸的眼神，再也不多回答，她直接拔出含鄱涧，运起轻功直接劈落空中的雨滴，大吼，

    “本掌门最后说一句！我什么都没做！”

    随即，在两方站立的中间的那片雾蒙蒙的雨雾，就被李志贤这恼恨之间使出来的极强一剑给刺开了，像水流一般，沿着李志贤手中的含鄱涧一直向前，向两边飞速溢去。

    最前面的那名男子迅速抽出腰中长刀，长刀横放身前，运足内力。

    “砰”地一声，含鄱涧带起来的雾流击中长刀中部，便发生了强烈的碰撞之声。

    其他的黑衣人也迅速抽出腰中长刀，攻向李志贤身后正握着长剑的叶清、海媚他们。几名徒弟中，叶清武功最高，身子骨长的最好，看起来如同小大人一般。叶清见状，赶忙让不会武功的郭文和韩绶退到大厅去，自己抓着长剑就上前迎敌。

    男子被李志贤饱含威力的一剑给撞击的向后退了十几步，一脚踏上山门门槛，止住退势。李志贤随后一回转剑，便看到那十几名黑衣大汉向自己的几名年幼的徒弟下手，暗骂一声卑鄙，便赶紧回去，使出花开式，一阵银光闪过，一阵血光闪现之下就倒下了八九名黑衣大汉。

    被李志贤击退的男子又一刀凌空砍过来，李志贤不得不又回过头去接招。在两人一招一式的你来我往之间，李志贤也注意到叶清海媚那边的形势逐渐好转了起来。

    黑风寨的小喽啰们眨眼间就被李志贤杀掉了九名，叶清压力大减，他面前只余两个喽啰了。此时地叶清蜀山基础剑法已经练到了圆满，也就是蜀山剑法中的执剑式，他已经全部练会，基础内功心法也已经练到了第八层。此时的叶清，按理来说对付两个普通门派里的末练内功都没有的末流小喽啰已绰绰有余。

    但是须知叶清此时是他练武之后第一次与人交手，而对方是在江湖打杀中经历了半辈子的老手，下起手来手手是狠招是杀招。而叶清，首次对战经验不足，总是下不了狠手，本来应该早就解决的战斗一拖再拖，直至渐渐到了危险的境地。

    李志贤那边，虽然这名男子武功甚高，放到景德镇地区，也是顶尖的高手。但是面对上越女剑法已愈加熟练的李志贤，他则完全是在被压着打，只有接招之气，没有反击之力。很快，李志贤就一剑劈断了对方的长刀，反手一刺，就顶上了男子的脖子，逼他跪下。

    正在这时，叶清那边传来一阵大叫声。

    李志贤用剑顶着男子的脖子，转头望去，叶清正紧紧捂着自己正流血不止的手臂，一脸痛苦之色，他的旁边倒着一具已经被他刺死的尸体，而对面赫然是被另一个喽啰抓住把刀放在脖子上的小海媚。小海媚一脸苍白，眼神里透露出惊恐的神色。

    “都住手！不然我就杀掉这个小女孩！！”

    这是李志贤这世人生中第二次这样被人威胁了，第一次是景德门门主抓住了钱婶，而这一次，则是心爱的小海媚被抓住了。

    可是上一次，那个景德门门主的武功多渣？这一次……这群黑衣人下手更狠，而这个被自己用剑顶着脖子的男子武功也更高。

    该怎么办？

    叶清恨恨的扔下了自己的剑，咬着牙齿瞪着面前抓住海媚的小喽啰，是自己没有保护好师妹……才让那贼子抓住了海媚……都怪自己……

    雨雾越来越大，蒙蒙细雨也渐渐演变成下大了的雨水。雨滴密集地下在场中几人的身上，令几人感觉寒冷异常。

    雨水也滴在海媚的脸上，滴在架在她脖子上冰冷的刀锋上，水顺着刀锋流下，混着鲜红的血液，一起从刀锋淌下，落在了地上的泥土里。

    海媚原先惊恐的心情渐渐平静，似乎那害怕都随着雨水一起被冲刷进了泥土，带着芬芳，带着她的血液。

    海媚闭上眼睛，感受这些许冰冷，她想起来她以前更为年幼的时候，与爷爷一起在雨中耕田的时光，那时也是一个春季，也是像这样雾气蒙蒙，雨水蒙蒙。

    海媚泯住嘴，微笑了起来，“师父！师兄！别管我了！杀掉他们吧！海媚早就想死了！早就想去见爷爷了！”

    叶清看着海媚那微笑的脸，雨中，他不由得被泪水模糊了眼睛，泪水与雨水混合，流过嘴唇，又咸又甜。

    李志贤手里的长剑颤抖着，她的心也随着海媚的话在颤抖。

    怎么能就这样让海媚死掉？

    绝对不可以！

    李志贤扔掉了顶在男子脖子上的含鄱涧，含鄱涧被她悲切间一甩，穿过雨水，唰的一声，钉在了院子中的一棵桃树上。

    男子随即站起来，仰起头哈哈大笑起来，“小妞！你也有今天！杀我黑风寨几十口人的时候早就该想到了！”

    说着就捡起地上的断刀，要向李志贤砍来。

    刹那间，男子手中的断刀“砰”地一声被打飞，“谁！”男子一转头，便看见雾水中隐现出一个瘦高的身影。

    手机用户请到m.阅读。
