------------

第四十九节 座下深谈

    令李志贤意想不到的是，关键时刻，竟然还是那个所谓的竹林三侠嵇梦康来了。他若隐若现的身影，在雨雾中持着他的那把竹剑，像一个英雄大侠般出现，打飞了黑风寨男子的断刀，解救了因为海媚被抓而陷入危机的李志贤。

    后来的情况和李志贤记忆中所有的电视剧主角一样，危机解除，黑风寨剩余的两人也被嵇梦康两剑解决。

    飒飒的剑风下，颇显嵇梦康剑侠的风采。

    李志贤先安慰好余惊未消的几个徒弟，在后院叫钱婶几人照顾好几个小孩后，她便来到议事厅。在议事厅，坐在堂中的正是刚才帮了李志贤和蜀山派大忙的嵇梦康。

    嵇梦康正坐在椅子上，一边抿着刚才钱婶端给他的热茶，一边打量着议事厅的布置。

    这议事厅，完全是按照李志贤心目中的那种谈话场所所布置的。大厅的两侧放置了两排椅子，是那种颜色和样式都很古朴的太师椅，椅子与椅子之间又放置了小茶桌，一些小物什之类的可以放在上面。在每个茶桌上，李志贤还特地让钱婶在山上采了些花儿束在小巧的花瓶里放在上面。

    议事厅之上则是主座和副座了，一般是主人和某些重要客人的坐处了。堂下两边的墙上挂着书法和山水画，为嫌麻烦，这些书法和画儿还都是李志贤自己作的，远处看上去倒还像某个不知名的大家作的，走近一看，才觉其中糙劣之处。

    此时的嵇梦康正是在打量着墙上的一副书法，看的出神。

    李志贤从偏厅中走进来，看到他正在看自己所写的一副字，正是那副出自《汉乐府》里面的“枯桑知天风，海水知天寒”的句子。

    李志贤心中道是这嵇梦康难道是懂得自己这书法中的真谛？心中不经有些高兴，自己这真经终于有人懂得欣赏了。

    “嵇大侠！这书法写的如何？”

    嵇梦康回过头，见正是李志贤来了，脸上一笑。他倒是不知道这书法竟是眼前已经换做一身青色袍子的女孩所作，所以也只是说出了自己的心中话。

    “这书法，表面上大气不拘小节，实际上凑近一看……里面许多细节未曾注意，写的也着实算不上什么好书法。”

    李志贤听得脸一拉，原来这嵇梦康不是在欣赏自己的书法而是在批判。

    但是来这里见嵇梦康也不是为了讨论什么书法而来的。李志贤洒然一笑，便坐在了嵇梦康的对面。

    “嵇大侠好一番见地，不过对于今天的事，您有什么看法？”

    嵇梦康神秘地笑了笑，回道，“若在下说不知道呢。”

    “若你说不知道，难道本掌门会逼迫你不成？”

    嵇梦康哈哈一笑，“李掌门果然有意思，那黑风寨不过是一群土匪而已，今日除掉这群土匪也算是为当地百姓做了件好事。李掌门为何要想那么多呢？”

    “那黑风寨口口声声说本掌门前天杀了他们几十个小弟，可是前天……”

    想到这几天自己因为大姨妈而身体不适的李志贤不禁觉得有些尴尬，“你知道的，这几天我身体都不舒服。”

    嵇梦康略有意味地看了李志贤一眼，嘴角的笑意让李志贤心里很不舒服。

    “在下当然知道，但是土匪既然是土匪，他们打上门来还需要理由吗？随便找个理由他们就可以杀人放火抢劫了！李掌门何必多虑？”

    “你说的也是……”

    李志贤对于嵇梦康的这种解释毫无疑问是无法接受的，但是对方不说，她自己也着实逼迫不了他。论武功？自己还差他一点儿……论身份？他可是扬名江湖已久的竹林三侠！

    李志贤只好将话题引向其他方面，比如当今江湖的几大门派的事情、又比如当今武林究竟谁的武功最高之类的。

    她现在实在是很想知道她的武功水平在江湖上是在一个什么层次。

    嵇梦康笑了笑，

    “说起这武林武功最高的人，从已经显示的明面上来说，毫无疑问是当今少林寺方丈孝德大师、武当掌门一清道长还有华山派掌门王风子，这几人的武功都是江湖上最顶尖的水平。但是须知，人外有人山外有山，天下间的各种隐士能人也不少，所以说很难说武功天下第一的是谁。”

    “那你的武功是什么水准？”

    嵇梦康顿了顿，喝了口茶，倏地咧开嘴笑出声来，

    “在下的武功嘛……在下不才，也算是先天境界的高手。对了，李掌门，你听过僧魔道尼吗？”

    李志贤迷惘的摇了摇头，她还真从来没听说过什么僧魔道尼。

    “这僧魔道尼啊，僧说的就是少林寺方丈孝德大师，魔说的是倭皇教教主小林营子，道则是武当派掌门一清道长，尼说的就是南谭神尼了。这僧魔道尼的说法已经流传江湖几十年了，是当今武林众所周知的武功最强的四人。在这四人下面，又有紫霞龙飞日，银针穿白驹，三侠七武义，武林定天石的说法。”

    嵇梦康见李志贤依然一脸茫然的神情，只好继续往下讲道，

    “所谓紫霞龙飞日，讲的就是华山派的紫霞神功和丐帮的降龙十八掌，代表的是华山掌门和丐帮掌门。银针穿白驹，是当今朝廷大内第一侍卫周余，因手执一根银针作武器而得名，白驹则是西南云堂堂主由里的白驹过隙功。三侠七武义呢，三侠指的就是在下，竹林三侠，七武义指的是武当七侠。最后一句的意思就是这些人是当今武林的基石，是当今武林的一流高手。”

    李志贤点着头，继续问道，

    “那嵇大侠你也是除了那僧魔道尼之外，算是武功最强的人了？”

    “从某种角度上，可以这么讲。但是之前在下也说了，人外有人，天外有天，各种隐士能人也会层出不穷。几年前，江湖上就突然杀出了个毒仙子，搅的江湖一片腥风血雨，后来在武当七侠的合力围剿下，才得以伏诛。这江湖啊，始终不能小瞧任何一个人。”

    对于此，李志贤深有感触，不禁用力点头。

    “李掌门你呢，恐怕只略逊在下一筹而已，而且在下观你的剑术与江湖上其他用剑的门派的剑术完全不同，套路也很不一样，很轻灵又很重击刺，轻灵的招数很像衡山剑法，这击刺的巧妙又像华山派的独孤九剑，是在是神奇的很。”

    李志贤微微一笑，对于嵇梦康的夸奖，一边是很受用，但另一边又很难对他开口说这是越女剑法。还好江湖上有个规矩是不能随便研究对方的武功体系是怎样的，也不能深挖师承的究竟是哪方祖派。

    因此，李志贤只答他说是自己这是蜀山剑法，乃是师承道派。

    嵇梦康心道恐怕是道派的哪个隐世流派，也就不再追问。

    二人结束谈话时，外面的天色已经大黑。那绵绵的小雨依然在下着，外面簌簌的声音也依然在不停响动。

    手机用户请到m.阅读。
