------------

第五十节 进一步发展壮大

    这些日子，嵇梦康都在蜀山派里面休息了。对于此，李志贤也没有什么异议。毕竟对方算是救了自己的救命恩人，赶对方下山，似乎有一点以怨报德，这既不符合自己蜀山派的宗旨，不符合自己的价值观呀！

    因此，嵇梦康也就心安理得的在蜀山派住了下来。

    这段日子对于嵇梦康而言，是很愉快的，天天早上可以见到李志贤那如梦似幻的容颜，令他感觉飘飘然，如在仙境。

    很快春天过去，夏季来临。

    眨眼间又是六月了，在这段不短的日子里，李志贤又在自己略显空旷的驻地上起了几座房子。毕竟门派中人越来越多，连住的卧室都很紧凑了，更别说其他的类似于练功房、藏经阁之类的地方了。

    当然，目前的蜀山派已经有了一大一小两个练功房。藏经阁之类的东西，李志贤自己卧室里面的那个书架子就是了。目前她也只能把自己改编的蜀山剑法、飘云剑法的书籍放在自己的卧室里面了。本来她也考虑是不是在驻地后面的悬崖上挖个山洞什么的，然后把秘笈藏在悬空的洞里面，这宗不会有人发现了吧？

    但是最大的问题是那悬空的洞该如何挖？

    ……算了吧，思来想去，还是自己的卧室最安全了。

    这段日子里，蜀山派也来了很多人上山来拜师学艺。李志贤考虑到自己的门派迟早是要发展壮大的，因此，对于上山来学艺的，李志贤也不再拒绝。她学着武侠小说里那些门派的样子，搞了个内门与外门。内门暂时只收了叶清、海媚、郭文还有那个黑黑的少年韩绶四人。而其他上山拜师的人，李志贤都把他们收作了外门，暂时只教他们些基础的吐纳之法与基础的剑招。

    蜀山派渐渐地壮大起来，人也变多了。单做最近收的外门弟子，就有七八个了。其中有两个人还是带艺投师的，分别是钱安徽和李力持。二人年纪都是二十岁左右，虽然比李志贤年纪要大。但是在江湖上，谁武功高谁就是老大、谁就是前辈。钱安徽和李力持二人自己也不觉地有什么尴尬之类的，这蜀山派好歹也算是景德镇第一门派了，拜师到这儿来也不算吃亏。

    现如今，门派壮大了，人数变多了，山顶上这驻地也就变得拥挤了。

    这不，李志贤正在这烦恼着呢，她在考虑是不是在山脚下再设置一个点，作为蜀山派的分坛，把外门弟子迁到那里去。而这里的驻地当作总坛，只允许内门弟子住在这里学艺。

    可是再建一个驻地要花银子啊！自己当初从老湖坳土匪那里抢来的金子银钱因为最近的花销渐渐地见底了，再建一个驻地，以后的花销怎么办？

    唉，着实烦人！李志贤想着自己这经营门派的方式恐怕要改一下了，这样只出不进，也迟早要垮。

    就在李志贤为银钱，为驻地而烦恼的时候，一个好事情来临了。

    这天，一个师爷打扮的人带着几个衙役上到蜀山派驻地来了，带着一份皇帝的密旨。那师爷自然是景德镇县衙里的师爷了，他诚惶诚恐的捧着皇帝的密旨，不曾想到自己这小小的景德镇竟然有一个大内密探。

    李志贤接待了这些衙门里的人，接过了密旨，读着密旨，李志贤心下叹气。自己竟然忘了这茬事，在京城的时候，当今弘治帝可是给自己下了皇命的啊……

    自己在气头上，突然离开了京城，恐怕弘治帝都没想到。而现在，这旨意也终于追到了这偏僻的南方景德镇来了。

    无非就是让自己立即回复皇命，奔赴现在王如心任职的湖南去尽自己的职责罢了。

    李志贤抬头间，看见堂下的那名师爷点头哈腰着，陪着笑。这样子叫李志贤心下不觉有点可笑，这皇上就这么大？一个密旨就把你们吓成这样？

    “本掌门知道了，师爷和诸位官爷可以回去复命了。”

    那中年师爷听了话，却迟疑了片刻，从怀中掏出一份纸样的文件，点头哈腰的递给李志贤。

    “李掌门……李大人客气了，这份景德山地契，是我家老爷特地命我拿过来献给您的！请务必接纳！”

    李志贤看着手中的地契，又看了看面前一脸谄媚之相的师爷。

    这……该不该接受呢？这可是一份好大的财产啊……也是一份好大的礼物啊……

    为什么会送给我呢？

    因为我背后的皇上？皇权？

    李志贤犹豫了片刻，但是最后还是决定收下这份地契。

    “从此这景德山就归属李大人你了！包括这山上所有的房产、地产！敬请笑纳！”

    中年师爷又递过来几份房契和地契，都是景德山上的。

    对于此，李志贤只好一一接受。

    随后，李志贤吩咐人好好接待师爷和几个衙役，但是这中年师爷拒绝了，带着几个衙役逃也似得离开了蜀山派驻地。引得李志贤一阵奇怪，这皇权就有这么恐怖？

    得到了这些，李志贤顿时觉得自己是一个土豪了！这景德山，这方圆几里之内，都是自己蜀山派的财产了！

    哈哈，那些缺钱的烦恼终于一扫而光了！

    接下来的日子里，整个蜀山派都为接收这些财产而在奔波。先是重新整理了这景德山之上的一些建筑物，除了山脚下的一些民居之外，这山上只有两处建筑物，一是山顶上的蜀山派驻地，二就是山腰上的原先景德门的驻地了。

    李志贤雇了一些役夫匠人，重新整理了一下这景德门旧驻地。这景德门驻地也是个宽阔的地方，里面有很多房间，设备齐全。重新整理了之后，更显气派，李志贤将写着蜀山派三个字的招牌挂上山门上之后，便决定将此处作为分坛了，以后所有的外门弟子都将在这里学艺。而外门的负责人，李志贤暂时让钱安徽作。

    在山脚下，那个原先的景德门接待处，李志贤也重新建起来，用作了自己蜀山派的接待处。

    而山脚的那些田地，李志贤也派门下弟子过去接受，让那些农夫继续耕种，并将税负调整了下，比原来更低，使得那些忠厚老实的农夫们都对蜀山派感恩戴德。此外，李志贤还召集了山脚各村的村长们开了一次大会，除了公开宣召了税负降低之外，还对他们承诺蜀山派将会保护他们的安全，以后若有什么强盗土匪之类的，可以报与蜀山派弟子，让蜀山派弟子去解决。

    毫无疑问，蜀山派的这些收人心的举动，都受到了当地农民们的热烈欢迎。还有很多农门甚至把自己的孩子都拿出来，让他们进入蜀山派学武。对于此，李志贤进行了一些甄选，挑了些天赋好的先进入外门学些些基础的吐纳之法和剑招，等日后看他们学的情况如何再来考虑是不是要收入内门。

    在整顿好了蜀山派的这些财产之后的几天内，李志贤还带着几个武功不错的弟子，比如叶清、钱安徽和李力持，拉上竹林三侠嵇梦康，扫荡了景德山周围的强盗土匪们，也包括老早就探过的老湖坳。

    经过这次大规模的扫荡，顿时间，景德镇地区的治安变得前所未有的好了。

    这段日子，李志贤忙的就像国家领导人一样。

    “日理万机！”

    李志贤这样吐槽自己，身边的一身黑衣的英俊男子竹林三侠嵇梦康也不禁点头同意。

    “没想到你这么一个年轻的女掌门，居然能把一个门派做到这种地步！”

    嵇梦康由心的赞叹道。

    李志贤莞尔一笑，

    “没什么，这是我的理想。”

    嵇梦康也笑了笑，“很好的理想，你已经实现了。”

    “不！”李志贤转过头，坚定的回答道，“我还远没有实现！”她转过身，看着山脚下的天地，一股豪情在她心中荡漾起来。

    “蜀山派注定是要名留青史的门派！”

    嵇梦康看着身边女孩坚定的神色，他咧嘴一笑，“我相信你。”

    手机用户请到m.阅读。
