------------

第五十一节 再见王如心

    在忙碌中，日子就会过得飞快。

    很快，六月都快结束了。李志贤再也没什么理由去推脱皇帝给她的命令了，现在她就准备着要奔赴江西隔壁的湖南了。

    不过，那个地方依然还是路途遥远。

    六月初的时候，王如心才接到正式的吏部任职文书。因此，这个时候的王如心也在奔赴湖南的路途中。

    不过，此时在遥远南方景德镇的李志贤并不知道这个消息。她以为那王如心早就去了湖南，因此拖到现在，她内心里还是挺过意不去。

    毕竟，她答应了皇上，她也不想做一个言而无信的人。

    走之前，李志贤还得要安排好蜀山派里的一些事宜。目前，蜀山派已经安稳地接收了景德山所有的财产。外门弟子也都安定下来，李志贤相信那些基础的剑法与吐纳之法就够那些毫无武术基础的外门弟子们一阵消化了。

    但是，这一次，要不要带上一些弟子一同奔赴湖南呢？

    李志贤心里在犹豫着。这一次湖南之行肯定不会像上次京城之行一样那么安全，毕竟，至少她李家也算是官宦人家，京城也是天子脚下，那些歹人顾忌这些也不会那么猖狂。而这次的湖南株洲，可是老仇人四海帮的老巢啊！

    可以说，这一次的湖南之行，将会是危险难测的。

    如果说为了锻炼弟子而把几个心爱的弟子命给丢掉了，这绝对会让李志贤后悔莫及。因此，李志贤叫来几个内门弟子，命令他们几个镇守山门，在派里好好学武，等着自己回来。然后又单独拉过叶清，吩咐他好好教导几个师弟师妹，练好蜀山剑法和飘云剑法。

    此时的叶清的年纪虽说也只是十二三岁，但整个蜀山派里，除了李志贤这个掌门，就属他武功最高了，在江湖中也算个二三流的少侠。

    而且，李志贤对于叶清也是信任非常的。叶清跟自己时间最久，也最懂事，和自己贴心的很。目前的蜀山派刚刚才初步壮大，很多不稳定的因素都在隐藏着，甚至在蠢蠢欲动，不派个和自己贴心的弟子守在这里，李志贤也不会很放心地离去。

    为了让叶清更名正言顺的管理住目前人数已多的蜀山派，李志贤绞尽脑汁想出了一个点子。那就是在她掌门的位子之下，再设置一个门正的称号，仅次于掌门之位，是由首席弟子担任的，也就相当于太子的称号，是下任掌门的继承人。

    想到就做到，李志贤立即召开了门派大会，在众人面前公开宣召了这个“政策”，让叶清也更加名正言顺一点。

    事后，李志贤也考虑到现如今的蜀山派也不仅仅只是个单纯的学武的“学院”式门派了，所以在除了吩咐叶清教导弟子们学武之外，李志贤又单独吩咐了钱婶，叫她如蜀山派遇上一些人情事故之类的多提醒帮助下叶清，毕竟叶清还是个孩子，对于这些方面他还有很多都不懂。

    安排好了自己蜀山派的事情之后，李志贤也问了目前仍在山上的竹林三侠嵇梦康以后的打算。

    其实李志贤挺想让嵇梦康继续留在山上，让他来帮助下叶清。在李志贤的心目里，嵇梦康可是社会经验足得很，武功又极高，而且为人正直，没什么野心的人。让这样的人来帮助叶清，顺便帮自己镇守山门，可真是一个极好的人选。

    但是嵇梦康微笑的拒绝了，理由很简单，

    “我一个人独行惯了，帮你去管理这么多人，我受不了。”

    于是，李志贤想留他下来的算盘打空了。

    叹了一口气，最终要走的还是要走。

    这天李志贤在众弟子的送行下，驮着一个包袱，骑着一匹马，一路往西向着湖南的方向奔去了。

    身后，几名内门弟子依依不舍的看着李志贤的身影渐渐消失在天际边上。这一次，可是头一次师父不在身边了，自己几个年纪不大的内门弟子也要学着长大，学着成熟了。

    ……

    路上，李志贤嘴里叼着一根狗尾巴草，嘴里哼着歌，优哉游哉的骑着白马，走在山路间。

    这次出行，李志贤不再身穿女装了，这次可是要去和人家血拼的，再打扮的像一个大小姐一样就不行了。

    只见李志贤头发挽起，竖起一个男式的发髻，也没留刘海，露出光洁的额头。内里是白色的布衣袍子，腰上系着一条青色腰带，外面套着白色无袖的袍子。从远处看，当真还极像一个风流倜傥英俊潇洒的美男子。只是走近处再看的时候，这男子未免面容也太美丽了，身段也太窈窕了点，迎着人走过还传来一阵扑鼻而来的淡香味……

    以前的时候，李志贤经常喜欢穿一身丝绸，不管是白的黑的红的还是别的什么。丝绸毕竟光滑，和皮肤接触起来，也舒服的多。这一次，她放下了心爱的丝绸女装，头一次穿上了粗糙的布衣，一路走来，她浑身感觉到不舒服，不是这里痒就是那里疼，这一路走着，她也就一路不停地抓着挠着。

    路上行人也看的奇怪，这个骑在马上的美丽“男子”，经常跟个猴子样子，抓自己后背，挠自己前胸。

    怪只怪，布衣也许真的太粗糙了，又也许是李志贤的皮肤太嫩了。

    一路走啊走，沿着官道，沿着村镇，也沿着大城。

    又是一段漫长的路程啊……

    李志贤心里这样想着，抬起头的时候，眼前的一座华丽的不似一个偏远小城的大门就竖立在了她的眼前。

    “株洲”

    终于到了……

    李志贤问过旁边一个路人，准确的得知到了这时的时间是大明弘治十六年七月十八。

    一路走来，又花费了接近一个月的时间啊……

    李志贤莫名的叹着气，吁的一声驾着马，走进这高大崭新华丽的城门。一进城，李志贤就立刻感受到了这株洲城的繁华。街道虽然肯定没有京城那么宽阔，但是这人潮，这叫喊声，还有这欣欣向荣的景象，都远超曾经的清河镇和景德镇。

    这哪像一个县级别的县城啊……

    李志贤心里吐着槽，骑在马上，居高临下地看着一片忙碌之中的人们。

    突然刚走过不远处的城门口处传来几声特别响的敲锣声，伴随着锣声，两队身穿皂衣的捕快衙役阵势威严的走进来。最前面的两个身材高大的捕快一边走着一边大喊，“威~武！县尊大人驾临！无关人等立即回避！”

    立刻间，这片繁华的街道上的老百姓就纷纷跑了个干净。

    只剩李志贤还骑在马上莫名其妙的看着这阵势不凡的一路人马。

    衙役们看到路中间竟然还有一个人正骑在马上，堂而皇之的在高处俯视这他们。衙役们眉头一皱，心中一恼，就要上前拿住此人。这时，两队衙役中间的轿子帘子突然被掀开，随后一个年轻人的声音便响起来，

    “可是贤儿妹妹！！？”

    李志贤随着声音定睛一看，轿子中赫然走出来的是一身县官打扮的王如心。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;
