------------

第五十二节 上吊女尸

    这一声贤儿妹妹，端的是叫的思念万分。

    衙役们见到自家县尊老爷原来认识这挡道的人，便都停住不再动了。

    不过，在王如心走下轿子的随后，又有一位身穿白色裙装的女子走下来，那打扮和李志贤经常穿的一身白衣倒是有七八分相似。

    是邓紫萱。

    一身白衣浅笑着的邓紫萱随着王如心一同走向李志贤，李志贤微笑着打量着面前二人，倒颇似一对神仙眷侣。

    “王大人好！属下见过大人。”

    李志贤在马上抱着拳，并未下马。

    王如心听到李志贤称呼自己为王大人，心中顿时泛起了一阵涟漪，苦苦的味道四散开来。

    他略微笑了笑，却抓起身边白衣姑娘邓紫萱的手。邓紫萱顿时脸一片娇红，含情脉脉地看着王如心。

    李志贤见着面前这对男女的动作，心中不觉好笑。

    “王大人？咱们一起去衙门吗？”

    “嗯，好。一路来，想必李掌门也累了吧！这就同本大人一起回衙门吧。”

    随后，王如心带着邓紫萱一起回到轿中。李志贤就骑着马，跟在轿子的后面，随着一众人马一起，走向县衙。

    才走了不久，街道边上就显现了一幢幢高大的建筑。

    这些建筑四周扬起的瓦角上插着一盏盏迎风飘扬的旗帜，李志贤定睛一看，旗帜上面印着三个大字：四海帮。

    本来被衙役们驱空的大街，却在这些四海帮建筑的下面依然有持着长枪的守卫在把守。这些四海帮守卫个个都是人高马大，身形健硕，且都身穿统一的青色衣服，令人一看就知道这里是一个势力强大的门派。

    这些四海帮守卫们见到本县的县尊来了，也依然目不斜视，站的笔直。

    李志贤暗道这四海帮果然管教的不错，连几个守卫的素质都如此之高，果然不能小瞧了它！

    衙役们见到这些守卫，也不敢上前驱散，只顾埋头走路，心里都盼望着早点走完这条街才好。

    轿子上的王如心掀开帘子的一角，目不转丁的看着这些威严高大的建筑和一脸严肃认真无比的四海帮守卫。他心里也在犯嘀咕，皇上派自己到这里来任职，到底是一件好事，还是坏事呢？

    之前在大街上一直缓步移动的株洲县衙役们此时却步步生风，三下两脚便走出了这条四处被四海帮势力笼罩着的街口。

    只有李志贤小心的驾驭着马，在观察这些四海帮人的时候放慢了步子，不知不觉便落到了队伍的最后面。

    渐渐，队伍远离了那条街口，远望过去只看得见四海帮青色的旗帜在屋顶的角上飘扬。众衙役心里的那根弦终于放松下来，纷纷叹了口气。

    却在众人都放松了的时候，前面街口的一幢房屋里突然传来一阵悲惨的哭喊声，那声哭喊里蕴含的恐慌与凄厉顿时震撼了众人。

    队伍顿时一停。

    “怎么回事！？发生了什么事？”

    王如心将头从轿子的窗口中伸出来，皱着眉头问着前面探路的衙役。李志贤也赶紧驱着马，来到队伍前面，看着不远处的那幢传来哭喊声的矮矮的屋子。

    一名个子高大皮肤黝黑的衙役快步赶上轿前，弯腰对王如心说道，“大人！前面不知为何传来一声惨叫，想必是这里的老百姓家里出了什么事情！”

    王如心看了看那座房屋，对黑皮肤衙役说道，“你带几个人过去看下，到底发生了什么事情，然后把涉事的几个人带到衙门来。”

    “是，大人！”

    高个黑皮肤衙役便随手点了几个人，壮起胆子，就要走向那座传来惨叫声的屋子。刚要走，却被身后骑着马的李志贤叫住。

    李志贤提起含鄱涧，下了马，叫住几名衙役，

    “我与你们一同去。”

    高个黑皮肤衙役愣愣的点了点头，几人随后便迈起步子走向了屋子。

    旁边房屋里的老百姓听到响动，也都从自家窗户里露出脸，看着街道外面的情况。

    几人来到矮矮的屋子前面，屋子大门是开着的，门里面黑洞洞的，像是黑暗的深渊一般，令人看了不觉一身毛骨悚然，仿佛走了进去就出不来一样。

    几名衙役顿住脚，有些不敢进去。

    李志贤脸一沉，抓紧含鄱涧，来到衙役们的前面，跨过高高的青石板门槛，走进了屋子。几名衙役见状，也都咬着牙，跟着李志贤走了进去。

    进去才发现这貌似是一个前厅，只是四周窗户紧闭，阳光透不进来才如此黑暗。几人穿过这黑暗的前厅，从前厅后门走出，顿时光线大亮，映的几人眼睛一阵不适，都不觉用手挡了下光。

    几人眼睛适应之后，睁开一瞧，顿时一股凉气从头顶传到了脚底板。高个黑皮肤衙役手中的官刀都吓得调到了地上，发出一阵声响。李志贤也被吓得不轻，她是拼命忍住才没有让自己喊出来。

    只见这院子的两棵树之间系着一条白布，长长的白布上吊着一个身穿如同血液一般红颜色的披头散发的女子。女子显然已经死透，一双眼睛如同死鱼眼睛一样瞪着，脸色呈青。

    这女子的脚下还倒着一个一身黑色的小女孩。

    李志贤上前触及女孩的鼻温，还有气。

    小女孩还没死。

    几个衙役从惊吓中恢复，正苦着脸要把上吊的女尸给弄下来，却被李志贤一声阻止，

    “你们几个先不要乱动女尸！现场不要弄乱！过来把这个还活着的女孩抱出去，她很重要！”

    衙役听到李志贤的话，巴不得自己不用去碰那具恐怖的女尸，纷纷过来抱起小女孩走了出去，只留那个高个黑皮肤的衙役依然站在李志贤的身后。

    李志贤走近吊在白布条上一身红衣的女尸，看着女尸恐怖异常的那张脸。女尸的嘴角还淌这一丝血迹，流到了惨白的下巴，与鲜红的衣服相衬，更是诡异非常。

    不久身后传来一阵人声，李志贤向后一望，原来是王如心听到消息闷着脸带着一众衙役走了进来。

    众人来到气氛恐怖的院子里，都被这上吊死了的女子给吓到了。

    跟在王如心身后一袭白衣的邓紫萱更是一声惊叫，紧紧抓住王如心的袖子。

    王如心任由邓紫萱抓着自己的袖子，背着手，来到李志贤的身后，只见一身男装的李志贤看着女尸，一脸严肃。

    “刚来就是一桩血案。”

    王如心看着李志贤柔嫩但是此时却无比镇定的脸蛋，看着眼前女孩那份镇定的气质，他不觉心中那份恐慌也消失不见。

    王如心不禁挣开邓紫萱，上前与李志贤同排，叹口气，

    “……是啊。”

    身后，邓紫萱一脸恨意，看着李志贤。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;
