------------

第五十三节 初见四海帮帮主

    这是离株洲县衙门并不远的一处街道拐角。

    经过衙役们对上吊女尸屋子周围的邻居们的调查，得知上吊女子名字叫做张秀莲，在五年前她丈夫死掉了，成了寡妇，之后便带着一男一女两个孩子生活。

    一个弱女子，带着两个孩子，可想而知生活是多么的拮据。

    但是还好，张秀莲靠着纺布的一点手工艺赚点生活费，拉扯着两个孩子一直到现在。

    但是就在三天前，张秀莲的小儿子张德贵神秘失踪了。这个小儿子是张秀莲的最爱，也几乎算是她一生的希望，失踪之后张秀莲疯狂的在整个县城寻找，报官，包括在城外的一些村子里面去问，但是都没有任何线索。

    直到两天前，县城里的一个商人在城外的一条河里发现了这名男孩的尸体。商人随即就报了官，官府的捕快们到来的时候发现男孩只剩下了一具干枯的尸体。尸体里面的血液被什么东西全部吸光，成了一具干尸。

    当捕快们带着尸体来到张秀莲的家里的时候，张秀莲看到心爱的儿子的尸体，崩溃了。然后，到了今天，张秀莲受不了打击就上吊自尽了。

    “可是，她为什么穿一身的红衣服呢？”

    李志贤问着面前的涂祥。

    涂祥就是之前的那名高个黑皮肤衙役。

    涂祥回答着李志贤，

    “李姑娘，我们株洲当地有这样的世俗说法，人如果穿着红颜色的衣服枉死，地府下面的牛头鬼面就找不到她的魂魄，那么她也就无法到地府投胎转世轮回，鬼魂就会在人间游荡，甚至可以报生前的仇。”

    李志贤默然了，恐怕张秀莲也是抱着这样的想法上吊自尽的吧，她想变成厉鬼去找到杀害自己儿子的凶手报仇吧。

    李志贤摇着头苦笑着，一边在为张秀莲感到心痛的同时，又想着这封建迷信果然害死人。

    “之前张秀莲的儿子死掉的案子，有什么线索没有？”

    王如心背着手问道。

    他已脱下那身紫色的官袍，换上了一身简朴的素色长袍。

    “回大人！小的也是随大人刚到这儿，对之前发生的案子也并不是很了解……”

    涂祥一脸颇为尴尬的回答。

    王如心脸上更为尴尬，他知道这群衙役中有几个是跟着自己一路从京城来到这里的。不过一路走来，他甚至都没完全认清楚这几个衙役。后来到了株洲境内，县衙里的霍典簿又派了一对衙役捕快去接来自己，几个人混到了这群衙役之中，就更认不得了。

    转眼间，王如心正看到一边的李志贤对自己瞟着白眼，显然，她有点鄙视自己。

    王如心转过身，抓了抓头发，咳了一声，心道这黑皮肤大高个也不懂得给自己一个台阶下。

    “大人，这件案子是卑职接下的，因此有点印象。”

    这个时候站在一旁的霍典簿站出来拯救了王如心。

    “哦？霍典簿你来说说事情到底是怎样的。”

    “那日，卑职接到那张寡妇的报案，于是立即就派了捕快们四处去寻找，并且张贴那张德贵的画像，看有人见过张德贵没有。但是找了很久都没有任何人有见过张德贵。据张寡妇所说，张德贵是傍晚到街上给家里买酱油的时候丢了的。傍晚时分，株洲城里的老百姓都在家里吃饭了，街上鲜少有人。

    张德贵失踪的那条街离他们家并不远，然而就在那儿失踪了，失踪之前见过张德贵最后一面的就是张寡妇了。后来卑职又接到本地一个米铺掌柜的报案，说是在城外株河里发现了一个小男孩的尸体。卑职带人到那里的时候，发现男孩的尸体已经成了一具干尸。几天的时间不可能让一个人的尸体就变成干尸。因此，卑职怀疑张德贵是被这偏远西南的某些江湖上的邪教练邪功的人给害了。”

    李志贤和王如心都是紧皱着眉头。

    能在大街上悄无生息，没让任何人觉察的带走了一个活生生的男孩。这人的武功，绝非小可啊。而靠吸食一个男孩的血液练功的邪功，这种邪功那该是多么的恐怖残忍，这样的一个凶手，该是多么危险！

    “诸位都说的口干了吧？喝点茶水润润嗓子吧！”

    李志贤望去，正是邓紫萱巧笑嫣然地端着茶水出现在了衙门议事厅的门口。

    众人回到衙门的时候，邓紫萱就一直生着闷气，跟在了王如心和李志贤并排走的后面。回到后院整理好了自己的东西之后，听到下人说王如心和李志贤还有衙门里的几个大人老爷还在议事厅里说着事情，邓紫萱再也坐视不下去了，就叫下人准备了茶水，自己端过去给他们，也好展现下自己的细心和温柔。

    表哥啊……那个可恶虚伪的女孩如此伤你你还……

    端茶茶水的邓紫萱一路走一路委屈的想着，直至出现在了议事厅门口。

    “也好！各位也稍微休息片刻吧，这件案子先讨论到这儿，本官也刚到株洲任职，许多事情还没安排，诸位就先回去吧！”

    众人听到王如心这样说道，就都纷纷抱拳离去。最后厅里只剩下了王如心、李志贤和邓紫萱三人。

    邓紫萱放下手中的放着茶碗的盘子，娇媚的移动莲步来到了表哥王如心的身边。

    李志贤顿时觉得气氛有些尴尬，于是也抱着拳对王如心道，

    “王大人，在下也回后院整理东西去了，告辞。”

    “贤……，李掌门慢走不送。”

    李志贤随即转身离去，跨出门口，留下站立厅中兀自看着李志贤背影消失在门口的王如心和邓紫萱。

    却说李志贤刚出这衙门议事厅门口，就听到衙门前面大堂里传来的一个捕快的大喊声，

    “四海帮帮主刘大山携千金刘婉儿以及四海帮护法邹强到！来本府拜访县尊王大人！”

    厅里的王如心与邓紫萱也听到喊声，也都赶忙跨出议事厅门口。

    二人刚出大门口便看到一个身着华丽富贵长袍的中年人笑哈哈地走过来，身后还跟着两个长发女子。

    只见这中年人胸前拖着长须，满面红光，前庭饱满，一看便知是个内力高深之人。身后两名女子，一个身穿粉红裙装，样子娇媚年轻，脸上带着笑；另一名女子身穿黑色……男装？个子高大，比身旁那名粉红裙装年轻女子几乎整整高出了一头。

    看来，想必这有着一脸美髯的中年人便是那四海帮帮主刘大山了。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
