------------

第五十四节 鸿门宴（上）

    刘大山一手抚着胸前长须，大笑道，

    “若早知王大人会在今日就到株洲赴任，草民也好提前一步欢迎大人！”

    王如心拱着手上前迎道，李志贤与邓紫萱都跟在他的身后。

    “想必这位前辈便是闻名四海的四海帮帮主刘大山刘帮主了吧？”

    刘大山略鞠了个躬，笑容满面。

    看上去还真是一个良善的好人，让已经知道了四海帮底细的王如心与李志贤暗自心里诽谤不已。

    “来，婉儿和邹护法一起过来见过王大人！”

    刘大山身后的两个女子上前一步，其中年轻粉红裙装女子倩笑着对王如心作了个万福，另一个黑衣高个女子却作了个男子的拱手礼说道，“在下便是四海帮护法邹强，见过大人！”

    王如心几人一听竟是声音粗犷，竟是个男人的声音！

    李志贤一惊！原来这货是个伪娘？她再定睛仔细看着邹强的面容时，明明和女人一般的细嫩脸蛋，喉咙间连喉结都没有……

    妈的，这四海帮护法邹强莫不是个人妖？

    比本掌门还妖的人妖！？

    不对，我现在是真娘了，和他完全不一样！

    王如心和邓紫萱也惊讶的看着这如女子般的邹强，除了个子高很像男人外，其他部分几乎和女人一模一样，连胸前的胸部都略微鼓起。

    一边的刘婉儿见状便知面前的这些人肯定又是被邹强给惊到了。这邹强初到四海帮的时候，自己也让他给惊到了。不过考虑到这天下之大，什么奇葩没有？也就释然了。

    刘婉儿随着父亲刘大山一起来到这株洲县衙，也想观察下这所谓的知县大人是何方神圣。见到了之后，竟发现这知县大人是如此的年轻，看起来也就十六七岁嘛！再往后面看去的时候，刘婉儿顿时被一个外披青色外袍，内里穿着白色布衣的容貌英俊美丽无比的少年给吸引了。

    这少年青丝竖起，额头光洁，细长的镌尖眉毛，如同才子笔下的青山远黛，长长的睫毛随着眼睛扑闪，可爱至极。

    这一看，刘婉儿就傻住了。

    刘婉儿也随着父亲刘大山见过很多的江湖青年才俊，帅的、英俊的、豪放的、委婉的、君子如玉的，她都见过。但是如同今日对面那个在阳光下面俏然而立的少年，她从没见过。

    随着父亲的介绍，那少年的目光看向自己的时候，顿时，刘婉儿的心跳如同一只小鹿般撞来撞去，脸色绯红。直至父亲与那知县王大人交谈完毕，请对方来四海帮府中设立的晚宴作客，那少年持着一把青色宝剑上前阻止的时候，刘婉儿才惊醒过来。

    “大人！不可赴宴！”

    李志贤急急上前一步阻止着正要答应刘大山的王如心。

    这一赴宴，肯定是凶险异常的鸿门宴！

    “呵呵，这位是？”刘大山依然笑不改色。

    “哦，忘了介绍，这位青衣少侠是本官的护卫，唤作李志贤。”

    “这位李护卫，是否对我四海帮有些误会？”刘大山抚须问道。

    “这……”

    李志贤一脸严肃的盯着王如心，“大人，您初到株洲，很多都不了解就贸然赴宴的话会……”

    一边的邓紫萱上前打断了李志贤话，“表哥，初到株洲就拒绝本地大户的好意，恐怕也不太好。”

    李志贤转头怒视着插嘴的邓紫萱，只是虽是怒视却也颇显情意似得。

    这女人，想干什么？她难道不知道四海帮有多么危险吗？

    对于李志贤的怒视，邓紫萱视而不见，只是一脸媚笑的盯着正在犹豫中的王如心。

    “莫非知县大人与李护卫怕了我四海帮？”

    刘婉儿巧笑嫣然的对李志贤说道。

    这一激，顿时激起了之前犹豫不决的王如心的傲气，“好！本官答应了！今晚是吧？本官准时到席！”

    刘大山看到王如心被自己女儿轻轻一句话便激起来了便抚掌大笑，“好好！大人果真是豪气出少年！那么草民一府上下便躬身相迎！大人，咱们宴席上见！”

    说着便拱着手带着刘婉儿和一边阴郁气质的护法邹强离开了。

    这下没法了，李志贤美目瞪着王如心和依偎在他手臂上的邓紫萱。

    “你真的决定要去？”

    王如心被李志贤瞪的一阵心慌，但是他还是坚定着自己的想法。

    “去！怎么不去？去一次也得知这四海帮究竟是什么虎穴龙潭！”

    邓紫萱也笑着说道，“不入虎穴焉得虎子！李姑娘，有的时候胆子太小也不是什么好事哦！”

    李志贤看着面前两人嘚瑟的样子，虽然明知道这两人故意是在气自己，但是不免心底里还是生气了起来。

    艹，我为了你们好，还鄙视我？

    但是无法，既然决定了这样做。李志贤也只能尽力去保护王如心的安全了。

    “那好吧，既然你们决定了，那我也不再反对了。不过，你们一定要答应我一个要求，否则本掌门立即离去，回去蜀山派！”

    邓紫萱刚要开口打断李志贤如此“嚣张”的话语，李志贤又更大声的说起来。

    “别跟我说什么皇命！本掌门耍起性子来，就算是皇帝也管不了我！懂？”

    说完就抓着含鄱涧大步离去，留下原地被她这句话气极了的邓紫萱。

    “表哥！！你看她啊！！”

    “好了……她也是为了我们的安全着想，毕竟这四海帮不是什么好人。”

    ……

    另一边，刘婉儿跟着父亲回到府中，脑海里竟是那青衣少年的影子。在自己的闺房中坐了一会儿，想到那少年马上又要赴自己家中来吃饭，心中又是欣喜不已，便走出门去，来到自己父亲的房门处，想要再问些那少年的一些事情。

    刚来到门口，却不想房中传来极低的谈话声。刘婉儿心中好奇，便附在房门上偷听起来。

    “邹护法，那王如心与蜀山掌门李志贤看来已经跳入了咱们的圈套之中了。”

    “呵呵，此计甚好，成功了虽然不能说让明国狗皇帝就此消除了对我们的反攻节奏，但至少能为我们倭皇教提供一点战略空间。”

    “等到时，那女孩一死，赖在他们的头上，再加上那傻的可爱的武当七侠正好在我府中。一场所谓的中原武林正道自相残杀的好戏就要上场啦！”

    说完，房间里面传来一阵阴笑声……

    刘婉儿顿时听的身体僵硬起来，圈套？蜀山掌门？倭……皇教？那不是魔教吗！？

    那邹强邹护法是魔教中人？

    父亲与魔教中人勾结了？

    刘婉儿心里感到一阵恐怖，父亲是自己从小到大的偶像，一直教育自己要做一个正直的女侠，为武林捍道，为朝廷效力。

    刘婉儿心里绞痛的同时额头上冷汗直流，手上不禁就抖动了一下。房间中立即传出父亲的低吼声，“什么人！？”

    刘婉儿吓了一跳，但随即急中生智，干脆直接打开房门走了进去，笑着对房里的两人说道，“父亲！护法大人！天色已晚，想必王大人一行马上就要到了！您要不要出门迎接一下？”

    刘大山和邹强狐疑的站起。

    邹强脸上一阵狠色，问着刘婉儿，“你……刚刚到这门口？听到了什么吗？”

    刘婉儿脸上露出惊讶的神色，“没呀！您刚才和父亲在谈什么吗？”

    一边的刘大山释然着大笑道，“没什么！刚才为父在与邹护法商量怎么接待王大人呢！婉儿提醒的对，邹护法，咱们一起去吧？”随即便带着邹强走出房门。

    留在原地的刘婉儿心中长叹一口气，好险。

    不过，她心中又恼恨烦躁起来。

    这如今的危险情况该怎么办？要通知王大人他们吗？

    可是……那是自己的亲生父亲啊！！

    刘婉儿无力的坐在一边的椅子上面。

    ps:推荐一部最先西方奇幻作品《贵族盟约》，安远的作品，风格很好，很正式的西方文化小说！赞一个！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。[bookid=3102655,bookname=《贵族盟约》]
