------------

第五十五节 鸿门宴（中）

    傍晚时分，株洲的天色渐渐已经转黑。

    李志贤骑着马，跟在王如心与邓紫萱同乘的轿子后面，同样跟在后面的还有那群衙役们。

    一行人走了不一会儿，就到了那几幢高大的四海帮总坛房屋大门口处。

    大门口处已经是锦旗招展，众多穿着统一制服的四海帮弟子已经在门外等候。

    王如心牵着邓紫萱从轿子中走下，李志贤依然跟在二人的身后，她的手紧抓在含鄱涧的剑柄之上，一双美目观察着四海帮总坛周围的形势。

    一若情况有变，大不了自己拉上那该死的王如心就跑，凭着自己的轻功，相信这四海帮也没什么高手能追的上自己。

    至于其他人，李志贤还没想到那么多。

    自求多福吧......

    看着眼前锣鼓喧天的四海帮总坛大门口，此时王如心已经小心的牵着邓紫萱的纤手走了进去，身后的衙役们也如鱼贯般正要走进门去。

    李志贤叹了口气，该来的总还是要来，没办法，在江湖上混，哪有什么真正安全的地方？

    有一句武侠小说中的俗语不正是说最危险的地方也就是最安全的地方吗？

    跟在王如心身后一群衙役们正要进门去，却被守在门口的四海帮的弟子们给拦了下来。

    衙役们不知所以，但也不敢同势力滔天的四海帮叫板，于是都转过头来怯怯的看着李志贤。

    因为之前王如心公然在众人面前宣布李志贤乃是他的个人保镖，是一个武功极高的少侠。

    虽然李志贤一眼看过去文弱不堪，年龄又小。

    但是之前李志贤在上吊女尸的面前的表现镇定而老道，中衙役们情不自禁间就默认了以李志贤为首，什么事情都得去问问她。

    李志贤上前，皱着好看的镌尖眉毛，问着其中一个一脸骄傲的四海帮弟子。

    “怎么回事？我等乃是株洲县衙门中人，有保护知县王大人之责！为何不让我们进去！？”

    被李志贤问到的那个个子中等瘦削的四海帮弟子见一个容貌秀丽，嘴角还有浅浅地梨涡的一个美少年上前来问，心中不禁软了下。

    但是这里是哪里？是他四海帮的地盘，于是他抬起下巴，依然傲气的回答，

    “我四海帮总坛有规定，进我总坛者，须要卸下兵器！你们这些衙役也不例外！都要把兵器放在外面才能进去！”

    “一个小小的四海帮就敢立这种规定？本少侠进皇宫的时候见皇帝的时候才卸下过兵器！进你一个四海帮总坛也要下兵器？你四海帮什么时候能和皇上相提并论了？”

    周围的衙役们也起起哄来。

    门外一众彪悍的四海帮弟子见自家大门口突然起哄起来，还以为出了什么事，都操起手中的家伙事围到大门口。

    刚进到里面的王如心和邓紫萱正迎头碰上四海帮帮主刘大山，刘大山身后还跟着形似女人的护法邹强。

    刘大山拱着手大笑着迎接着王如心，几人正在寒暄间，听到后面大门口的吵闹声。回头一看，正是王如心的衙役们和四海帮的弟子在门口闹将了起来。

    “怎么回事怎么回事？今日王大人到四海帮府上作客，你们吃了什么雄心豹子胆？在自家门口与各位官爷吵起来？”

    门口一四海帮弟子躬身回答道，

    “是官爷们不肯卸下手中的兵器，这才闹了起来，进总坛必卸兵器，这是咱们四海帮的明文规定，只是........”

    刘大山皱起眉毛，转身对王如心说，“大人，今日您来敝府作客，本来应该款待各位官爷，但是四海帮有帮规，任何人都不许带兵器进入总坛，正所谓国有国法，帮有帮规，您看？”

    王如心眼睛一扫，果然，站在门里面的四海帮众弟子们，包括面前的刘大山和邹强都没携带兵器，而门外守门的弟子们都或刀或剑的带了兵器。

    虽然心中犹豫，但是王如心还是一挥手，开口对着门口的衙役们和李志贤命令，“你们还是卸掉兵器进来吧，本官的安全要考虑，但是也要遵守别人的帮规！”

    看见门口里面的王如心被那刘大山一逗就上了他的当，李志贤不禁心中气地一阵哆嗦。

    这白痴！一个在江湖中打杀的门派，一个终日练武的门派，怎么会不让人带兵器进去呢！？

    用脑子想想也知道啊！！

    皇宫是因为要严格保证皇帝的安全，而这四海帮，最有价值的是什么？是那群中坚力量的弟子们啊，而不是舍本逐末地保护一个空帮主的生命安全啊！

    此次叫众人卸下兵器，必然有变！

    李志贤运起内功，推开挡在自己面前不让进去的四海帮弟子，几个弟子被李志贤一推，便推了个趔趄。

    李志贤跨前几步，来到王如心身边。

    “大人！！你......”

    刚说出口，没想到却直接被王如心打断。

    “够了！李护卫！本官知道自己在做什么！”

    说完王如心便一甩袖袍，牵着邓紫萱便往里处快步走去。

    被王如心牵走的邓紫萱转过头，对着站在原地被王如心吼的一阵傻愣的李志贤嘲弄的笑了笑。

    刘大山及邹强赶忙跟着王如心而去。

    门口处，众衙役们也停止吵闹，无奈的将手中官刀交给了四海帮弟子们。然后如鱼贯般，走了进来，从依然愣在原地的李志贤身边走过。

    只有那黑皮肤衙役涂祥走过李志贤身边时，小心地问着李志贤，

    “李护卫，你没事吧？”

    没事！？怎么会没事！！

    他.妈.的，他敢吼我！？

    李志贤真的气的直哆嗦了。在她心目中，王如心一直是一个老实无比，而又喜欢讨好自己的少年，甚至，王如心必须得听自己的话，按照自己的指示做事。

    但是现在，现实打破了她对王如心一直以来的印象。

    是自己错了还是他变了？

    李志贤抬起纤手，用手搓了搓鼻子。

    转头对涂祥笑道，“没事！咱们进去吧！”然后一伸手，将手中的含鄱涧再一次地交给了别人的手上。

    涂祥看着面前艳丽的少侠的脸，嘴角露出了他（她）标志性的梨涡，但是那眼神却出卖了他（她）的内心。

    无奈，涂祥叹了口气，跟着李志贤一起走向不远处那座高大的四海帮议事厅。

    李志贤一步步上前，感受着这即将会到来的危险气氛。

    此次，手中再次没有了含鄱涧，这一次该怎么应对？

    上一次，因为没有含鄱涧，差点被那黑衣人逼进了绝境。

    这一次......

    李志贤握紧了手掌，一脸决然的走向那已灯火通明的四海帮议事厅。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
