------------

第五十六节 鸿门宴（下）

    四海帮总坛里宽大华丽的议事厅里，周围已经摆设上了长长的桌椅，桌子是那种围绕着厅里大堂而坐落的，大厅正上方放着格外崭新的红木桌。

    红木是一种很名贵的奢侈品，在古代，只有那些地主官僚才能享用，平常老百姓见都很难见到，但是即使是在地主官僚里面，红木桌椅也仅仅只摆放在自己最为紧要的卧室里面，而像四海帮这样公然放到大厅里用作餐桌招待客人，是一般地主官僚们想都不愿意想的浪费行为。

    可想而知，四海帮的财势有多大。

    李志贤跟着衙役们走入此时已经灯火通明的大厅里，刚进大厅就看到正上方的王如心与邓紫萱同座，旁边是四海帮帮主陪着两人在说笑。

    看这气氛，倒是融洽的很。

    李志贤镌眉倒竖，脸上绷紧，浅浅的梨涡在抿紧的如同果冻般的粉红唇瓣下，深刻异常。

    当然很生气了！李志贤心里狠狠想到。

    周围的衙役们在四海帮弟子仆人们的招待下也纷纷在四周的长桌前坐下，李志贤也在衙役们的首位坐下，身下便是涂祥了。

    突然门口传来一阵笑声，笑声无不豪放狂朗，似是那种不羁的真正武林大侠的笑声。

    李志贤等人转头向门口一看，赫然是七个发髻高高竖起，一身藏青色道袍打扮，身背长剑的道士。

    李志贤正在迷糊怎么来了一群道士的时候，正坐在王如心旁边的四海帮帮主刘大山与邹强赶忙站起，快步来到这七名道士面前。

    “哈哈！让七位大侠慢等了！现在才开席，七位大侠可等急了吧？”

    道士们首前一位身材中等匀称的中年道士大笑道。

    “刘帮主忿地客气了！一直以来就对贵帮打扰许久，有的吃就不错了！今日设席邀请我等，乃是我等的福气啊！”

    身后众道士也都颔首微笑。

    刘大山引着七名道士来到李志贤与众衙役们坐的桌子的对面长桌前坐下，刚好与李志贤和众衙役们相对而坐。

    刘大山在大堂中央站定，面带微笑，向道士们介绍着厅里的众人。

    “正上方的便是我株洲县的知县大人王如心王大人了！大人！这七位大侠便是武当派上名扬江湖的武当七侠了！”

    原来这七人竟是武当七侠！？

    李志贤心中一惊，原先的时候，嵇梦康就与自己谈过这武林上一流的好手，其中就有一句：三侠七武义。

    这七人，可都各个是与嵇梦康相当的一流高手啊！可是，那武当可是中原上响当当的名门正派，与四海帮简直一点都不搭架，况且，听嵇梦康所说，这武当七侠也是真正地作风良好的大侠吧？

    这四海帮，把这七人招来干嘛！？

    李志贤紧紧皱着眉头，仔细地观察面前的七人。这七人，坐在首位的肯定是老大了，末尾的肯定是老小。那老大看起来也有四五十岁左右吧？这世界的人比较显老，而一般练了武功的人，尤其是内功高强的人，相貌也比实际年龄看起来年轻的多。那首席的武当七侠，容貌上看起来足有三十多岁，但是实际年龄很可能有四五十岁。中间几人一直到末席，年龄看起来都差不多，也就二三十岁。但是一个个看起来都满脸正气，眼神犀利的样子，应该不是什么坏人......

    但是，有时候，以为自己正在办好事，但实际上是做坏事的好人比一心只坐坏事的坏人破坏力还要大......

    李志贤心里不免吐槽......

    刘大山介绍着，只见王如心从正座上站起，对下方的武当七侠拳掌相交，行了个江湖上的礼仪，顿时博得了几位武当七侠的好感。

    毕竟对方也是一方地方的父母官，武当七侠见状也纷纷站起来，从首位的老大开始，向王如心报上自己的名字。

    “武当大弟子唐明志！”“二弟子徐康！”“三弟子赵致敬！”“四弟子陈邦！”“五弟子陶雨！”“六弟子陶风！”“七弟子刘帆华！”

    然后王如心向衙役这边也伸手示意着让自家的衙役们也向武当七侠介绍下自己。

    衙役们的气度就比不上这些江湖上扬名已久的武当七侠了，声音远没有他们那么中气十足，宏亮不已。

    衙役这边不同，却是从末席开始的。等到李志贤的时候，众人的目光突的一下，就都集中到了李志贤的身上。

    一声清灵而软软糯糯的声音便传出来。

    “知县大人护卫，李志贤！”

    虽然李志贤极力将声音变粗，但是众人还是被眼前这艳丽美少年的声音给惊到了。

    很快，众人介绍完后就坐完毕，刘大山面露笑容的拍拍掌，四海帮众仆人就开始上丰盛的饭菜了。

    随着仆人的后边，一群身穿薄薄羽衣的漂亮舞姬也跟了上来，就在众人围坐这的大堂中央，随着乐师们的音乐，跳起了这有古代独特风韵的慢节奏舞蹈。

    李志贤目不转睛地看着上座上的王如心，却只见王如心与身旁的邓紫萱说说笑笑，还用手指指着堂下魅惑不已的舞姬。

    这王八蛋！！让他死在这儿算了！！

    就在众人正在四海帮大厅中谈笑靥靥一边喝着美酒，一边看着魅惑舞姬舞蹈的时候。

    一直陪伴在刘大山身边的四海帮护法邹强却悄悄离开了，这个形似女人的神秘护法回到自己的卧室，在他卧室里，却有一个身穿黑衣的七八岁小女孩被绑在墙角里，嘴巴上堵着一块白布，使得小女孩只能发出痛苦的呜呜声。

    邹强迈着柔柔的步子，在昏暗烛光的照耀下，他那如女人般的脸上露出阴笑，残忍阴邪的目光盯在墙角小女孩的脸上。

    小女孩被吓得一直往墙角退，但是后面是两堵硬邦邦的墙壁，她退无可退。

    邹强一大步上前，紧紧地抓住小女孩的下巴。

    “看着我的眼睛！”

    然后另一只手运起某种真气，这真气兹兹的冒着红光，看起来令人毛骨悚然。

    只见邹强直接将这真气输入小女孩的丹田之处，真气便一股脑的在小女孩的经脉中游走，锁住她的经脉，控制她的穴位。

    不一会儿，小女孩的呜咽声越来越低，眼神也越来越苍白无神。

    邹强见大功已告成，便放开小女孩，将绳子松开，站起身子，打了个响指。

    只见小女孩如同木偶一般悠悠站起，她的眼睛里面已经如同死灰一般了！

    邹强阴阴一笑，

    “好！傀儡术已经成功！下一步，就要看那刘大山的了！”

    ......

    宴会大厅里，音舞靡靡，看起来欢快繁华的紧，哪里会感觉有什么危险？

    王如心坐在座位上，一脸笑意的看着舞姬，眼神却偏向了右手下堂的李志贤。只见她鼓着腮帮，眉头紧皱，一看便知她在生着闷气。

    王如心看着她即使生着气，也是那般迷人可爱，他心里既有些心疼，但也有些畅快。

    之前李志贤那样对他，对自己的提亲，当着李家和王府众人的面直接否决，甚至不顾自己父亲李青缘的颜面。

    王如心想“报复”下她，想让她在乎自己，向让她为自己而烦恼而伤心。

    现如今，李志贤就在为他而烦恼。

    即使如此，王如心也就足够了，因为他知道此刻下面那女孩心里想的肯定是他。

    过了许久，众人都喝的醉醺醺起来，尤其是几个衙役，喝的兴起，还与对面的武当七侠划起拳来。

    夜渐渐地深了，宴会已经快要结束了。

    四海帮的仆人弟子们已经在收拾残余的酒瓮碗筷了。

    李志贤此时的心情才稍微松懈下来，莫非，今天的宴会真的只是一个平常的招待宴席？

    或许，自己这群人才刚到这儿，这四海帮帮主也不好下手吧？

    上座的王如心也喝了不少的酒，正起了座，带着巧笑嫣然的邓紫萱与刘大山还有武当七侠在道着别。

    衙役们也准备起身离座。

    然后正在这时，一名一袭黑衣，身材娇小的小女孩突然从门口闯进来，直接从众人之间穿过，一边跑一边大喊着，

    “王如心！你这个狗官！害死我娘亲！害死我弟弟！我跟你拼了！”

    众人惊疑间，这女孩唰的掏出一把亮闪闪的匕首，就要往已经被吓的六神无主呆立不动的王如心身上捅去。

    李志贤顿时被惊醒，吓出了一身冷汗，心里间还在大骂这宴席果然没那么简单的时候，手里的动作却比心思更快，她抓起手边的一个酒杯，向女孩的匕首砸去。

    那女孩持着匕首的手却一躲，竟然让过了飞速而至的酒杯。

    只见亮闪闪的匕首快要到王如心胸口的时候，王如心却突然惊醒了一般，双手一抓就抓住了小女孩持着匕首的手腕。

    女孩一惊，身子一扭，整个身子都钻进了王如心的怀中，两人顿时扭斗了起来，啪的一声，两人顿时失去重心，倒在了地上。

    这时周围的衙役们与武当七侠才醒悟过来，纷纷过去就要拉开将王如心扑倒在地上的小女孩。

    只见几人一拉开，小女孩却没了声息一般，往旁边地上一滚，众人定睛一看，小女孩的胸口正插着一把亮闪闪的匕首，转头间，就看见王如心的身上、手上，全是鲜血。

    众人不禁愣了。

    然而又在这时，门口处又跑来几个人大喊着，

    “妞妞！！叫你不要来！民不与官斗啊！！”

    几人一进来便看到正倒在血泊里的小女孩，还有一旁身上沾满了小女孩鲜血的王如心。

    几人见状便疯狂怒喊起来，

    “你这个狗官！害死德贵和秀莲！现在竟然又杀人灭口杀了妞妞！！我跟你拼了！”

    就要上去杀了王如心，但是被四周的衙役拉住，几人都是一脸狰狞之色。

    拉住这几人的衙役们都是脸色灰白，李志贤也是震撼不已。因为，这闯进来的几人，赫然竟是当初自己几人调查上吊女尸时问的那几个张秀莲的邻居！

    怎么回事！？

    而此时，现场一片混乱。

    这时，武当七侠们被这些事情一激，酒已经醒了大半。而事情，也似乎弄明白了。

    原来，这王如心也是个残害百姓的狗官！

    七侠们不仅怒目而视，取下背后的长剑。

    李志贤瞪大了眼看着这一幕！不对！竟然是剑！是兵器！......宴前就看到了！而自己却在恼怒王如心的时候完全没意识到这茬！

    这时候，四海帮帮主刘大山从人群中走了出来，

    “王大人！没想到，你竟然干出了这种伤天害理的事情！”

    刘大山走到人前，“你假惺惺的给张秀莲立案侦查！没想到却是贼喊捉贼！今日又在众人面前，在名声赫赫的武当七侠面前杀人灭口！”

    “今日，你是别想逃出去了！”

    话刚一结束，四海帮弟子们纷纷围上来，一脸凶光，各个手持刀剑。

    王如心内心颤抖着，衣服上小女孩的血液流淌不已，他竟然真的信以为真这只是四海帮帮主的一个普通的宴会，而自己，竟然也为了这个吼了李志贤。

    他抬头间，衙役们已经畏畏缩缩的被四海帮弟子们制住，刀剑上身。而一直在自己身旁的邓紫萱似乎被吓傻了，瘫倒在地上，一脸苍白。

    对面的武当七侠也或愤怒或不屑的看着自己，手中长剑都是寒光闪闪。

    王如心绝望了......

    或许，今次，真的是要死在这儿，只是，对不起贤儿妹妹......

    然而正在此时，一个熟悉的身影挡住了他的视线，他抬起头来，正是李志贤皱着她那好看的镌尖眉，用她那美丽的眼睛注视着他。

    然后，李志贤伸出手，将地上的王如心扶起。

    李志贤扶起傻愣了的王如心，开口便道。

    “武当七位大侠，今日之事，蹊跷非常，还请大侠们冷静！”

    “还怎么冷静！如此狗官！人人得而诛之！在下劝这位小兄弟......哦，不对，是小姑娘！让开为好！别护着这个狗官了！不然，我们连你一起杀！”

    说话的正是之前介绍自己是五弟子的陶雨，而其他七侠也都怒目而视，点头同意。

    李志贤突然冷笑起来，呵呵，这他妈的什么大侠！？

    “呵呵，这就是所谓的大侠？是非不分！不调查分析就贸然杀人！？”

    “还用得着分析！！狗官而已罢了，欺负百姓罢了！今日，我们便要你们一起去见阎王爷！”

    话一说完，武当七侠们便抽出宝剑，七把长剑，冒着寒光，就向对面人群中的两人激刺而去。

    四海帮弟子众人前面，刘大山和此时从人群中冒出来的邹强，露出了计谋得逞的笑容。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
