------------

第五十七节 逃

    深夜里，皓月当空，天地中一片银光洒下。

    随着身后追杀的人声渐渐远去，黑夜里，一个窈窕的身影里在林间穿越，背上还背着另一个人。

    她急急的呼着气，心跳猛烈的跳动着。因为一路运足内力而不断狂奔，她显得有些气短。

    这一次，她也只能落荒而逃了。

    目前，她的实力远不不是那些人的对手。就算是其中一个，她也稍差一筹。

    用嵇梦康的话来说，那七个人可个个是先天境界的高手！

    名门大派出来的高手果然难缠的紧！更何况，还有一个诡谲的四海帮在围剿他们！

    那四海帮果然卑鄙异常！现在想来，肯定是那四海帮帮主事先就做好了准备，趁王如心和自己以及衙役们离开衙门的时候将那女孩控制，也不知道用什么鬼迷心窍的方法控制住了小女孩让她来刺杀王如心，后面一系列的事情就更简单了，控制几个小老百姓是简单至极的事情，而那几个武当七侠，喝了酒之后，情绪肯定会不稳定，见到这种情况缺乏一定的判断力，在酒精的鼓动下肯定要发飙。

    一切似乎都是策划好了的事情.......

    只不过来临的太快了！自己这一伙人，刚到株洲那四海帮就下手，让自己这伙人准备都没准备好！

    只是不知道通过这次发生的事件，对于自己、对于王如心来说，会在江湖上造成什么样的后果。

    王如心是官场上的人，而自己是一偏远小派的掌门。

    王如心的名声恐怕在这之后的日子里要臭掉了，四海帮总坛虽然在偏远的湖南株洲，然后它在中原，在京城里的势力可以说是滔天。门下弟子一宣传，再加上那狗屁的武当七侠的佐证。

    王如心想不臭都难了。

    只不过，不知道那些人是不是知道自己的底细，是不是知道蜀山派的底细。

    想到这次的狼狈逃亡，李志贤咬着牙悠悠的叹气。

    当时要不是突然出现的那四海帮的女儿刘婉儿带了一伙人来搅乱了现场，搞乱了武当七侠的攻势，并且拖住了四海帮众弟子，让自己趁着乱拉起王如心就从跃上房顶跑了，否则恐怕自己和王如心现在已经含恨饮剑而死了。如果这样枉死了，不仅弘治帝对自己的信任全部泡汤，而且，自己打算着的“光光荣荣”的江湖一生就如东水而逝了。

    李志贤仍然全力在林间穿梭，虽然背上背着一名已经算是成年男子了的王如心，但是她速度还是不减。

    至于逃亡的方向.......

    只好听天由命了......

    继续飞奔了一段时间，直至身后的人声全部消失不见，这西南密林中只听得到自己的穿梭声，还有那深深的呼吸声的时候。李志贤心下便稍微放松下来，向前面一密集的草丛中一钻，背着王如心就往草丛的地上一滚。

    两人滚在草丛中，李志贤趁着黑摸到此时却不见任何声音了的王如心身边。刚才一路飞奔的逃命，却未曾注意到自己背着的王如心没了动静。

    李志贤的双手在黑暗中胡乱摸着，摸到一处温热的柔软处，突起的是鼻子...脸蛋，然后是嘴巴...

    “王如心！？你怎么了？”

    但是王如心如同死人一般，依然没有任何动静。

    李志贤心中害怕起来，他怎么了？难道在逃命的途中死掉了？

    她继续摸着，用手指触摸着王如心的鼻息，温温的，还有气息！还活着！

    但是为什么他不说话？没有任何动静？晕过去了？

    李志贤心中着急起来，整个身子都趴在了王如心的身上，她双手在王如心的身上游走着，怕是他身上哪里被剑捅到了伤到了。却在摸到王如心背部的时候，李志贤摸到了一支坚硬无比的棍子样的东西，插在王如心的背上，被插住的地方正浻浻的往外流出温热的血液。

    这是箭！！王如心中箭了！

    李志贤心中更是害怕起来，她知道这世界的医疗水平远不如现代，被这种箭射中了身体，即使是大腿胳膊上，那深裂的伤口也是极不容易愈合的！更何况是在一个人的背部，背部上集中了各种经脉穴位，还有最为关键的中枢神经系统。

    李志贤拼命的用双手堵住王如心背部的伤口，但是鲜血还是一直往外冒个不停。

    不行不行！这样不行！李志贤急的哭了出来，在这里任由王如心这样下去，他肯定会死的！

    “王如心！！你别死！我这就带你走！”

    李志贤撕下身上袍子的下摆，摸着黑，摸着王如心的身体，穿过他的胸口，后背，用自己衣服布条将他不停冒血的伤口先绑住，只留那坚硬凸显黑溜溜的箭羽在外面。

    李志贤红着眼睛，将昏迷不醒的王如心再次扛在背上，不顾自己的已经几乎已经枯竭的真气，勉力再次运起轻功，往草丛外一窜，朝着前面有着一丝亮光的地方飞奔而去。

    她眼睛里的泪水不停地涌出，鼻子又酸又胀。

    她突然想起在京城的时候王如心总是在自己面前傻傻的样子，想要讨好自己却总是被自己凶的时候的委屈样子。她想起王如心科举得中时，自己在门口等他的时候，他那一脸幸福快乐的样子。

    这人吧，总是这样，快要失去了的时候才会想起人家的好来。

    李志贤眼泪不止，背上的王如心突然咳嗽起来，几口温热的鲜血喷在李志贤的细嫩的脖颈上面，顺着她的脖子、肩胛骨、流向她的胸口，像是一道伤口一样，在她的心口划开。

    似乎是遥远的记忆从李志贤的脑海中浮现起来。

    从前的时候，也有那么一个男孩，在她面前留着鲜血死去，面容上还带着温馨的笑容，鲜血也是流过她敏感的身体，划过她的心口。

    这是第二次了，第二次有另一个人的血流到了她的身上，同样滚烫，同样悲伤。

    李志贤的视线已经被泪水模糊了，睫毛被泪水沾湿在眼睑上。然而她飞奔的步子也未放缓，这一次，她绝不会让悲剧再次上演。

    亮光处越来越胜，似乎从亮光处也传来了一阵阵的人声。

    此时李志贤的内力已经枯竭，她再也支持不住，砰的一声，便停住脚步倒在了模糊的双眼所看到的亮光之处。

    在意识还未完全失去之前，她听到前面有人在呼喊着，然后有人声接近了自己。

    “救......”

    命字还未喊出来，李志贤便止不住那股强力地昏厥，头一歪，昏了过去。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
