------------

第五十八节 刹那间只若芳华（上）

    这是一个山谷，四周围绕着群岭众山，这些山岭并不算太高，都只有几百米的高度。但是那山谷外的一座座山峰都是奇秀非常，绿树环绕，峰顶上都有白雾缭绕。

    山谷之中，有几座不大的村落聚居其中，坐落在这山峰环绕、山溪叮咚的美景之中，白天时，村落的房舍的烟囱里冒出一缕缕轻烟，活像一个世外桃源。

    村落里一群身着苗族服装的小孩子们在草地上打打闹闹，不远的溪水边上，一群苗族妇女在洗着衣服。

    这里的美丽的山谷之中的村落便是湖南南部的少数民族苗族的聚居区了。

    话说李志贤身背因为中箭重伤昏迷不醒的王如心在黑夜里奔逃，因为不辨方向而逃到了一处亮光处。

    看到那丝亮光，是李志贤在昏迷之前所见到的最后的希望。然而，正如俗语说的那般，好人必有贵人相助。

    在最后的那一倒地声和呼救声中，终于引来了李志贤在昏迷前所看到的亮光处的人。

    这些人走近地上倒着的人的时候，才发现是两个年纪轻轻的少年。其中一个少年的背上还插着一支箭，凑近一看用火光一看，伤口处发黑发紫，明显是一支毒箭！

    几人手忙脚乱地将这二人背起，趁着火光和黎明的一丝光芒，就把李志贤和王如心二人背回了这山谷之中。

    幸好苗族少数民族是一个天性善良的民族，且当时明朝弘治帝对待少数民族的政策都还算不错，处于大明盛世之下的苗族对汉族人也没什么仇恨，因此看到两个重伤的两个汉族少年，也就立即伸出了援手，展开救援。

    苗族村落里的族长是一名胡子已经花白了的老者，听闻村子里的人救回了两个汉族人，就赶忙赶到了两名少年被安置的房舍中。

    族长乞扎里赶到房中的时候，房屋中已经有很多人在了。一大早上，村落里的很多人都被惊起了，都跑过来看着两个重伤的少年。

    乞扎里一来房中，周围的村民便纷纷给他让开路。

    “这两个汉族人是怎么回事？”

    “老族长，是我们今天凌晨出山谷打柴的时候，在马第路山山脚下发现这两人的。”

    回答的是救了李志贤和王如心几人中的一名年轻人，他叫乞摩梭。

    乞扎里走近，看着床上躺着昏迷不醒的李志贤和王如心，伸出手分别替二人把着脉搏，他眉毛紧紧皱着，这二人分明都是中了一种毒，毒气侵入血脉，恐怕再不救治，几个时辰之后这两个少年都要死掉了。

    乞扎里正要起身吩咐几人赶紧去山谷里找解毒的草药来，却眼睛一盯，发现另外一名少年的容貌格外的娇嫩美艳，再一看，脖子上光滑无比、胸口还略微凸起。

    乞扎里莫名一笑，这是个姑娘啊。

    “摩梭，你赶紧带几个人去山谷里，就在西边的那座株岭山山脚下，有一株草药，名字叫做地茜花的，我以前带你采过，还记得吗？”

    “记得！！”

    “赶紧去！刻不容缓！再不救，这两人就要死了！”

    乞摩梭一听立即动身，随后拉了几个自己的小伙伴，就往房外跑去。房间里其他的村民也都是一脸好奇和担忧，心里都在想这两个少年身上到底发生了什么，其中一人就忍不住问道。

    “扎里族长，这两个汉族人中的什么毒？”

    乞扎里坐在床边，望着床上两人渐渐变的青紫色的脸庞，脉搏也越来越虚弱。

    “唉，这种毒在他们汉族人口中叫做夹竹桃，轻微的一点就能使人死亡。你们大家也不要闲着，赶紧拿热水毛巾和刀来，给这个中箭的汉族孩子把箭矢拔出来！女人们把这少年旁边躺着的姑娘给抬到其他房间里去！”

    众人听完纷纷忙起来，烧热水的烧热水，拿东西的拿东西。苗族妇女们们也纷纷过来，看到李志贤，明显身穿一身汉族男装，面容和身材却一眼就几乎可以一眼认出来是个美丽的女孩。妇女们小心的抬着李志贤，放到房舍的内屋的床上。几人都留在了房里照看着昏迷不醒，脸色青紫的李志贤。

    乞扎里满脸忧色的看着眼前的王如心，这孩子受的伤中的毒远比里面的女孩要严重多了。刚才把女孩的脉时，女孩的经脉中明显有一种强劲的练内家功夫的真气在阻挡和缓慢消灭这毒气的前进，这让乞扎里惊奇不已，这女孩的功夫可不简单！

    只不过这少年.......

    乞扎里摇摇头，这少年明显就只是个普通人了，经脉里除了血液，其他什么都没有。毒气顺着经脉蜿蜒，一直逼到了心脉之处，若是让毒气进了心脉，那就即使是神仙来了也回天无力了！

    罢了罢了，自己就只能尽人事而听天命了！也不能坐等着，看着汉族少年就这样死去了。

    热水、毛巾、细长的刀片和一些止血药都准备好了，乞扎里洗洗手，命人将王如心的背朝上，把缠在他身上的布条都扯开，衣服也撕开，露出了肿的跟一个人拳头般大小且已经变黑了的箭伤口。

    用热水和毛巾将伤口处擦拭干净之后，乞扎里一咬牙，拿起细刀片就挖向了王如心的伤口，噗地一声，黑色的血液就喷涌而出，旁边的人赶紧拿着其他的毛巾把血液擦掉，这黑色的血液里传来一股恶心的味道。众人闻着这味道，再看着床上躺着的少年，心中不禁既心疼又恐惧。

    乞扎里熟练的挖着，不一会儿，在王如心背部肉里的箭矢就全部被挖了出来。乞扎里赶紧撒上止血药，再用烧红的烙铁一烙，呲，一阵肉被烧熟的味道四溢开来，众人都是一阵害怕。

    乞扎里做完这一切，赶紧用干净的白布条将少年的伤口紧紧的包扎起来，紧紧缠住。

    乞扎里额头上满是汗水，还好这少年是昏迷不醒地，否则就这极大的痛苦，就算不被毒药毒死也要被疼死了。

    刚刚给这少年包扎完的时候，内房里便传出一阵声音和响动。

    “姑娘姑娘！你醒了？......别起来啊！你中毒了！”

    乞扎里一抬头，便看到之前抬进内房里的那名青衣姑娘满脸苍白的扶着房门走了出来，旁边几个苗族妇女还小心的扶着她的身子，好不让她摔倒。

    “姑娘，你醒了过来？”

    “恩......这位老爷爷，你们是？我这是在哪里？”

    刚醒过来的李志贤脑子还是一团浆糊，只记得自己背着王如心拼命地逃，好像，王如心还重伤了？背上中箭，昏迷不醒。

    “姑娘，我们是苗族村落，都是好人，我们的村民在山脚下发现了你和这个少年，因此才把你们救回来的。”

    李志贤随着乞扎里的手，看到了躺在床上缠着一身白布的王如心，像是死掉了一般。

    她心里一阵颤抖，扶着门的手都颤了起来。

    李志贤蹒跚的走到床边，趴在床上看着王如心青紫的脸。

    “他怎么回事！？他......他没事吧？”

    “他和你都中了夹竹桃的毒，姑娘你内功深厚，阻挡消逝了毒素，但是这位少年，就没那么幸运了。”

    李志贤顿然间满脸泪水，回过头抓着乞扎里的衣服。

    “你说他死了！？是吗！？”

    房舍里的苗族村民们看着女孩泪流满面的脸，不禁都难过起来。

    乞扎里安抚着眼前的女孩，

    “别担心！我已经派人去找解药了！马上就可以回来了！”

    “还要多久！？他能不能坚持！？”

    “这......”

    李志贤转过头，看着王如心的脸，他以前圆圆肉肉的脸蛋看起来很是可爱老实，而现在一片青紫，如同地狱里的罗刹一般。

    李志贤心里绞痛非常，她握着手，擦干了泪。忽地爬上床去，周围人惊呼一声。

    李志贤将王如心艰难的扶起来，坐到了他的侧边，伸出手放在他的丹田和督脉之处，一股强劲纯柔的越女真气便通过王如心的两处穴位灌输进了他的奇经八脉，不断清理着他体内的毒素。

    房舍中的苗族村民还不知道眼前这美丽的女孩突然搞这种奇怪的坐姿干嘛，正要上前阻拦，却被族长乞扎里拦住了。

    “这是他们汉族人内家功夫的治病方式，不要去打扰。”

    众人狐疑的表情才释然了。

    乞扎里继续在床边坐下，看着面前姑娘惨白的脸上蒸汽腾腾。

    这女孩也是在用自己冒险啊！一身的真气虽然浑厚，但是之前因为自己也中毒，内功已经大损，现在勉力又强行运起真气替这少年逼毒.......

    唉.......

    乞扎里叹着气，人有情，才值千金，现在他只希望乞摩梭他们能快点找到地茜花来了。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;
