------------

第五十九节 刹那间只若芳华（中）

    七月，在中国的南方湖南，是一个流火的月份。

    在这么一个群山环抱的山谷之中，乞力寨的少数民族苗族在这里生活着。

    过着类似于一种世外桃源般的生活，无忧无虑。

    身着少数民族特有的服装的小孩子们在山谷的草地上尽情地嬉戏玩耍，妇女们在泉水叮咚的山溪边洗着衣服，高兴地时候还会唱起几句山歌。那山歌之中，畅快的心情，婉转的感情，都令人不自觉地轻松欢乐。还有苗族的小伙子们，赤着亮油油的上身，或在田间劳作，或在山中砍柴打猎。

    一切都是那么清新淳朴，远离尘世的喧嚣烦躁。

    只见在这山谷之中溪水边上不远处的一处绿油油的山丘之上，一对少年男女正坐在草地上，看着这属于山谷之中独特的世外桃源。

    安详的气氛，只让他们心醉。

    这对男女便是经历了一场生死的李志贤与王如心了。

    经过苗寨乞扎里族长的一番抢救，李志贤拼着用最后一丝真气替濒死边缘的王如心排毒，终于护住了王如心的心脉，终于在最后等到了乞摩梭等人地茜花解药的送到。。

    只不过，等到看到乞扎里老族长给王如心喂下了磨成粉末的地茜花解药后，支撑不住的李志贤终于再一次下了。

    后来倒是服下了解药再加上李志贤输给了最后一丝真气的王如心在几天的昏迷之后便悠悠的醒了过来。

    “为什么要这样做？”

    王如心此时穿着一身的苗族青年的服装，王如心也只刚是十七岁的少年郎，由于身世优渥，他皮肤白皙，眼睛大而有神，身材还是少年般瘦削，少数民族特有的民族服装穿在他身上，倒也别有一番风味。只不过经历了这次生死之后，王如心看上去面容严峻了很多，似乎变得成熟了。

    李志贤侧着眼睛看着就坐在自己身边的王如心。

    从苗族山民们口中，她知道王如心在醒来后第一件事情就是找自己，而且知道他在得知自己为了他耗尽了一身的真气最后到底昏厥一直不醒之后，就是他一直守在自己的身边，日日夜夜的照顾自己。

    与其说是一种补偿，还不如说是一种心甘情愿。

    李志贤心里知道，即使自己未曾救他，自己受了这样的伤，他照样依旧会为自己这样做。

    李志贤任由山谷里的微风吹动自己的长发，长发飘扬到鼻孔里，痒痒地。

    “没有为什么，只是自己愿意这样做。”

    王如心转过头，与面前美丽异常的女孩对视着，女孩此时已经换去她的青衣男装，和他自己一样，穿上了苗族的民族服饰，不过她的是白红交间的罗裙，一头的黑色长发也没扎，就披散在背上。

    女孩坐在自己的旁边，美丽的眼睛与自己对视，长长的睫毛颤动着，王如心的心顿时也随着她的睫毛颤动起来，深入骨髓。

    “你又知不知道，你这样做，会死掉的。”

    女孩笑了笑，笑容如同山谷里温柔的清风一样，吹进了王如心的内心最深处。

    即使在遥远的未来，在他人生后来最艰难的时刻，只要王如心一闭上眼睛，他脑海中就会浮现起那年那月那个山谷之中的山坡上的那个纯洁美丽女孩的微笑。

    这个微笑仿佛看透了一切的生死，看透了一切的世俗凡尘一般。

    “那王如心你又知不知道，我早就经历过了几次生死，少这一次不少，多这一次不多。”

    王如心沉默了，他看着女孩的眼睛，她眼神里似乎透露出一种穿越时空的沧桑，隐藏着某种悲伤与寂寞。

    他很想伸手将看似瘦弱不堪的女孩的身子揽入怀中。或许在这之前，如果女孩对他说出了这种话，他拼着肋骨被她打断的危险也要试一下。

    但是，现在他没有这样做。

    在经历了这样的事情之后，王如心能控制的住自己更多的情感与欲望。

    李志贤看着王如心的眼神，他的眼神已经不像之前那样跳脱了，里面隐藏了更多的东西，传过来更多的是坚忍、成熟。

    他或许已经变成一个男人了，从以前的那个满身稚气的男孩。

    李志贤的心里有一丝的欣喜，在那个逃命的夜晚，她自己也不知道自己为什么会对王如心在乎成那样，甚至不顾自己本身的生死。

    正如王如心对自己所说的：你那样做，会死掉的。

    但是，死又何妨？

    李志贤转过头，看着眼前草地上依旧欢乐不已的苗族儿童，还有那些妇女小伙子。

    她想起了自己的前世，前世的自己的性格在某些方面实在是像极了王如心。尤其是在京城的时候，她看着眼前的王如心，就像看着前世的她自己一般。

    身上的男孩气太重了。

    或许，在京城的时候，自己对王如心的这种若即若离的态度，也跟这方面有关。既害怕看到王如心，又在偶尔的时候想见见他。

    因此，在他科考高中的时候，自己是那么的替他高兴，如同当年自己高考考中大学一样。

    也因此，在听到他和他王府众人跑到自己家提亲的时候，自己是那么的恐慌与害怕，甚至直接反抗了自己的父亲李青缘。

    而现在眼前的王如心终于沉淀了下来，只是这沉淀的代价稍微重了点而已，自己和他的性命都差点不保了。

    李志贤再转头间，突然看到侧面王如心的下巴上都长起了一层疏疏的毛绒胡须。

    看着他下巴上的胡须，李志贤不禁笑出声来。

    王如心略微奇怪的偏过头，看着眼前笑的如同夏花一般灿烂的女孩。

    “怎么了？”

    “没什么，只是想笑而已。”

    李志贤俏皮的嘟嘟嘴，可爱的样子让王如心也笑起来，二人就这样坐在山坡之上互相的笑着。

    “李姐姐！王大哥！爷爷和摩梭大哥喊你们回去吃饭了！”

    李志贤与王如心一看，正是那个慈祥的苗寨族长乞扎里老爷爷的小孙女乞莹莹在草地上向着二人飞奔而来，身后还跟着同样年纪大小的小孩子学着她一起喊：“李姐姐！王大哥！爷爷和摩梭大哥喊你们回去吃饭了！”

    李志贤和王如心都不觉莞尔，于是都起身来冲着不远处孩子们摇着手。

    “莹莹，你们慢点儿跑！知道了！这就回去！”

    刹那间，时光只若芳华。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
