------------

第六十节 刹那间只若芳华（下）

    俗话说：山中无岁月，世上已千年。

    在这美丽的苗寨山谷之中，李志贤与王如心已经和这群可爱善良的乞家人度过了一个月的时间。

    从酷热的流火七月，到即将进入秋季的八月。在这一个月里，从李志贤的角度上来讲，是她来到这个世界之后可以说最为轻松、最为愉悦的“隐居”生活了。

    之前在蜀山派中，尽管有着一种从事事业的快乐，但是各种俗世凡尘的杂事会烦扰着她。

    因此，在这里的苗寨，反而她什么都不用想，什么都不需去操心，就这样过着安详宁静的生活。

    甚至，她都产生过这样的想法，或许，和王如心就在这遥远的苗寨山谷之中隐居一辈子，也未尝不是一件快乐的事情。

    但是随后的担忧又立即打断了这种想法，她和王如心逃出来之后，株洲那边的事情怎么办？四海帮会怎么向上级官府那边污蔑王如心？再者，王如心的表妹邓紫萱还有一众衙役们当初还被困在四海帮总坛里面......

    他们后来怎么样了？

    唉唉唉，果然还是逃脱不了俗世凡尘啊......

    ............

    在这一个月的时间里，李志贤与王如心也已经将自己完全融入了苗寨乞家人中去。

    尤其是族长乞扎里的家里，他的孙女乞莹莹已经将李志贤和王如心二人当作自己的亲姐姐与哥哥了。

    而李志贤与王如心也莫不是如此，心里既对于苗寨人还有乞扎里老爷爷的救命之恩的感激，但更多的还是这种安详的如亲人般的感情。

    纵然如此，住了一个月之后的他们还是到了要与这美丽的山谷、还有这可爱可亲的苗家人要告别的时候了。

    这里纵然安静美好，纵然牵舍不下，但是在这天堂般的山谷外面，还有很多严峻的事实在等着他们，还有许多难以割舍的人们在等着他们解救。

    这天，在当初把他们救回来的青年乞摩梭等人的带领下，李志贤和王如心二人通过山峰之下郁郁葱葱的峡谷，穿过峡谷中的河流，再次踏上了外面的世界――湖南株洲的境内。

    二人站在高处，对着依然还在峡谷口望着他们送别的苗族人。

    二人挥着手，饱含着感激离别之情，然后毅然决然的转过身向前走。

    身后的乞摩梭等人直至看到李志贤与王如心的身影消失在了远处的天际才感叹一声，在回到峡谷之中、回到自己的那片美丽的山谷之后，或许，再也见不到他们了吧......

    分向两边两个方向的李志贤王如心与乞摩梭同时如此这样想着，心中既伤感又感慨万千。

    出谷之后的李志贤与王如心还是穿着一身苗族的服饰，两人走在田野间，仿若一对美丽的苗族恋人。

    两人在原野间走了不久便看到不远处有一座房舍联袂的小镇，二人当下就决定先在镇中歇息一会儿，并且也可以冷静下心，探讨出谷之后的下一步该怎么做。

    镇中的汉族老百姓们对于这湖南南部的苗族人也是司空见惯，对于突然来到自己镇中的一对身穿苗族服饰的男女也没有特别奇怪。

    只是对其中的那名女子的气质和容貌感到异常的惊艳......

    二人随便在镇中找到一家客栈，便开了两间客房。

    这客栈虽然是乡下简朴的那种小客栈，但胜在清幽隐蔽，在这里歇息讨论下一步的对策也着实合适不过。

    “下一步，我们该怎么办？”

    两人刚在房中坐下，李志贤就忍不住问着身边的王如心。

    “贤儿，你武功恢复的怎么样了？”王如心皱着眉头，在谷中，他只知李志贤的身体恢复迅速，但是在武功一层，他自己原本就是个武术白痴，而对于李志贤这一类一流的江湖高手的武功，他更是完全不了解。但是，对于李志贤全盛时期的武功水平，他却非常坚信。

    李志贤不由得有点不安，自从京城的那次内伤未愈，还有之后两个月来临的大姨妈，都似乎让她的武功水平一降再降。

    她能明显的感觉到就此刻她的内功水准居然只有当初刚在景德山创建门派时的五六成左右。

    但是她在越女剑法方面的领悟却远比那当初要深刻的多......

    现在的情况连她自己也颇为想不通，境界远比当初高，但是使出来的威力和水准却远不及当初......

    我这是走火入魔了吗？还是因为别的什么原因？

    “老早在京城皇宫的时候，我的经脉就因为与那黑衣人的比试而受损，内伤一直未愈，后来回到蜀山派中，因为与上门挑战的人再次比武，再加上种种身体方面的原因，武功水平一降再降......而现在，我的武功已经远不如当初刚上京城时候的水准了。”

    李志贤脸色黯然，武功可以说她是“横行”这个世界最大的依仗，失去了最大的依仗，她和这个世界普通的弱女子有什么区别？

    “我觉得我自己可能是遇上了习练《越女剑法》的瓶颈了，而我自己却一直不知这瓶颈之处在那里。而就算是这瓶颈，我之前也根本没意识到，一味的以为是因为那黑衣人给我的内伤所故。”

    “现在想来，即使是内伤，也不可能对我的武功造成如此之大的影响。可能，我对于越女剑的理解方式、练习方式出现了问题......”

    王如心看着面前情绪低落、脸色黯然的美丽女孩。那种之前在京城时候他所见过的那种尖锐、潇洒、动若脱兔般的骄傲气质，此时，在李志贤的身上渐渐消失不见。

    虽然这个时候的李志贤远比那时候来的温柔的多，也更显女孩子化。

    但是这种变化却令他心疼。

    他更希望李志贤是那个一身风采、一袭白衣、遗世而独立的那个如同神仙般的女孩。

    “贤儿不必气馁，我不懂练武，但是我想练武与读书一般，总有滞涩难以前进的时候，有的时候甚至会倒退，这种情况我也遇见过，只要你放松心神，退一步想想，总会有想通的时候。”

    “我知道！！可是我害怕！！”

    李志贤猛然从桌子上站起，身上的苗族服饰上的小铃铛哗哗作响起来。

    王如心看向她的时候，她的脸上已经泪流满面。

    “你知不知道武功对于我而言是什么样的存在？你知不知道没有了武功我只是一个连普通女孩身子骨都不如的弱者？你知不知道如果我失去武功，我连存在的意义都没有了！”

    李志贤的身体发抖，那种对于会失去武功的恐慌，令她像一步步坠入深渊一般，无力而又惧怕。

    王如心上前一步，不顾面前女孩的强烈挣扎，将女孩颤抖的身体抱入怀中。

    女孩如同受惊了的小动物一般，在他的怀中颤动，女孩眼睛里涌出来的泪水浸湿了他的肩膀、衣领。

    .........

    过了许久，许是哭累了，也许是内心疲惫了。

    这时候的李志贤像一个普通女孩一样安然的睡着了，只是她的脸上还有眼泪的泪渍。

    王如心将她小心的放在客房的床铺之上，替她盖好了被子。

    看着安然入睡的女孩，王如心蹲在床边，看着她的脸，她镌尖的细眉，眉尖直插入柔软的鬓丛，微闭的双眼，长长的睫毛颤动，上面还有未干的泪滴，嫩白无比的瓜子脸蛋，还有那樱桃般粉红的小嘴，以及嘴边最具李志贤独特标致的浅浅梨涡.......

    王如心就这样静静地看着女孩睡着的样子......

    王如心笑了，一种温暖的幸福感充满了他的心房。

    如果，这样一辈子下去，该有多好......就算让他失去整个世界......又何妨？

    王如心小心的走出房间，关上房门，尽量不发出任何声音。

    他想去问问客栈的老板，看有什么吃的没有，从山谷出来之后，他和李志贤虽然带上了一点苗寨人送给他们的干粮，但是能在客栈中吃点热食，自然是最好。

    自己也早点把食物准备好，等下李志贤醒过来肚子饿了的时候也可以直接吃饭。

    正下楼间，却看到楼下客栈中几个一身黑衣的大汉手里拿着刀剑正坐在楼下大厅的桌子前静静地注视着他。

    而客栈老板却已经被绳子绑住，被扔在了大厅的地上，嘴里塞着布条，只能发出呜呜的声音。

    王如心心中冰冷一片，眼前这几个黑衣大汉赫然正是四海帮帮众的穿扮。

    “王大人近来可好？”

    只见几名黑衣人身后转过来一名年轻貌美的女子，只是这女子神情疲惫，身上的黑色衣裙也是染着血迹。再次看去，那几名黑衣大汉也都是一身的血迹、剑伤、刀伤，但也都是细小的伤口，若不仔细看倒还真的一眼看不出来。

    王如心一见这女子的容貌，心中惊讶非常。

    这女子不正是那个夜晚曾经帮助他和李志贤逃出生天的四海帮帮主女儿，刘婉儿！

    手机用户请到m.阅读。
