------------

第六十一节 蝉蜕壳之前（上）

    然而，就在李志贤与王如心躲在山谷里面美丽天然淳朴的苗家山寨里养伤的那段时间里。

    外面的世界已然正在发生着激烈而巨大的变化。这变化正是发生在大明盛世之下的这片表面上看似一片风平浪静的武林江湖之上。

    很快，关于湖南株洲县令王如心伙同江西地区武林门派蜀山派掌门李志贤勾结迫害当地株洲老百姓的传闻就在江湖上传扬开来。

    这传闻传的是真真切切，将新上任的株洲县令王如心是如何欺压株洲良善俏媚张寡妇传的是沸沸扬扬。甚至，关于其中细节，关于王如心如何欺负她丈夫早亡，王如心刚到株洲便见色起意强行霸占了张寡妇，而正在“狗官”王如心欺负张寡妇的时候正好被张寡妇的小儿子张德贵看见，“狗官”王如心便恶从胆边生，暗地里派自己的手下鹰犬衙役夜里绑架了张德贵，然后被与其勾结的蜀山派掌门李志贤使用邪功给残忍的杀害，变成了一具干尸，给衙役们扔到了河边，害的张寡妇上吊自杀。然后“狗官”王如心还贼喊捉贼，施此伎俩，妄图蒙骗天下人，却逃不过张寡妇的小女儿的眼睛，于一个夜晚暗自逃脱的张寡妇小女儿小妞持着刀想暗杀掉王如心，却被王如心反手灭口。终于，忿恨不过的老百姓与当地名门正派四海帮团结起来，在名满天下的武当七侠的帮助下，终于扳倒了罪恶的满手鲜血的“狗官”王如心和他的鹰犬李志贤，将二人重伤并且赶出了株洲。而其余的衙役，善良的老百姓和正义的四海帮念其只是被邪恶的王如心与练魔功的李志贤胁迫，因此饶了他们一命，只是死罪以免，活罪难逃，将他们手脚皆斩断，舌头歌断，以作惩示。

    这消息一经传出，便迅速在江湖上引起了强大的反应。甚至于中原的武当派与云堂飞刀门等一众门派当着众江湖人士的面表示要与四海帮结盟要为被迫害的株洲百姓还有被“邪教”蜀山派迫害的江西老百姓作主，要打破三年一次的武林大会召开规律，要在弘治十六年的十月份再次召开以“屠魔蜀山”为主题的武林大会。

    之前长久的风平浪静的江湖上，一时间，风起云涌。

    而那在大明朝偏远南方江西西边的景德镇的蜀山派也立刻成了所有江湖人的焦点，几乎每个练武之人，称自己为侠士的，都想去那蜀山派之上会一会这居然被众中原大派称之为“魔教”的蜀山派。

    对于这样即将到来的江湖腥风血雨，按理来说，官府应该会做出什么动作。就往常而言，历史上凡是举行什么屠魔之类的大会，官府都会或明或暗的表明一下自己的态度。因为像武当少林这样的大派，暗地里都会有朝廷的手在操纵，所以，像武当少林召开的大会，官府明明暗暗都会表示支持。

    而对于现在的情况，朝廷方面竟然没有任何态度表示出来。

    本来，王如心的身份便是朝廷的官员，刚赴任便被当地门派逼走，生死不明。这样的情况在表面上无疑是当众给朝廷打了一巴掌，而实际上掌握实权的官员们也都暗自内心惶惶，所谓兔死狐悲，万一哪天自己的治地上也出现了像四海帮这样不经官府插手便擅自动手杀掉了自己，那时候，自己又该如何？朝廷官府的威严往哪里放？老百姓们到底是听他们的还是听朝廷的？

    虽然目前朝廷上面对此事件还没明确表态，但是下面的众地方官员们实际上已经怒火滔天了，毕竟，王如心也算是官僚一系，也是他们的自己人。

    皇宫，内廷，乾清宫内，通亮的烛火照亮了宽敞的大殿。殿里侍候着弘治帝的大小太监们侍立在一旁，殿里安静异常，众太监们只听得见众人的呼吸声与心跳声。对着如此通明如白天的烛火，太监们心里也是不安的很。弘治帝在他们眼里，是一个极其俭朴不铺张浪费的君主，从来不会在夜里点亮如此多的烛火照亮宽敞的乾清宫。

    此时，一身明黄龙袍的弘治帝背着手在大殿之上，冷眼盯着跪在殿下的锦衣卫都指挥使陆佐与两位锦衣同知。

    “你说，湖南株洲新任县令王如心，是怎么回事！？”

    陆佐跪拜着面前威严尽显，但是满脸怒容的弘治帝，他心里也有些惴惴，但更多的还是对他下面哪些人办事稳妥的放心。

    “皇上，经奴才等的调查，王如心的确在株洲欺压百姓，勾结魔教蜀山派掌门李志贤，残害当地张寡妇！”

    弘治帝眼神暴烈，猛盯着陆佐。陆佐伏着的身子愈加低下。

    “你们俩呢！！你们也是这样认为？”

    跪在陆佐旁边的两位锦衣同知也都颤着声音异口同声回答。

    “臣等皆深以为然。”

    弘治帝突然感觉到一种深深的无力与恐慌在他内心里袭来。

    一直以来，锦衣卫都是明朝每代皇帝的亲军，无皇帝命令不为首是从。而如今，锦衣卫特务队伍里面职位级别最高的三人，竟然无视他到了这种地步！

    陆佐是四海帮中人，天下皆知，而四海帮公然私自处理朝廷命官！

    这锦衣卫队伍，恐怕自己早已经控制不住了。弘治帝转过身，坐在烫金的龙椅之上。

    龙椅旁的小桌上，放着一堆杂乱的奏章，都是今日白天官员们给自己上奏的奏章。章里的内容也无不都是关于株洲县令被四海帮私自处理的事情。官员们显然分成了两派，地方官都主张要严肃处理四海帮，决不能视朝廷威严而不顾，而京官们，尤其是那些给事中和御使们却都弹劾王如心与王如心的父亲王家俊，弹劾他们贪赃枉法残害百姓。

    弘治帝苍白的手抓紧了龙椅上的握手。初继位时，自己对父皇宪宗时期的那些权力极大的宦官东厂以及锦衣卫特务们深恶非常，因此即位以来，自己一心与文官们操持国政，疏忽了掌控这些锦衣卫特务们，到了今日，才发现这是一个多么重大的失误。

    这条狗长时间不喂食，已经与主人离心了。

    弘治帝抬起头，看着下面深伏身子的三名锦衣卫中最大的特务头子。

    “如此看来，便事情真如那些给事中御使们所言的了。”

    “请万岁燕明察！”

    弘治忽的一声起来身子，随即转身走向深宫之中。

    “朕已知晓，尔等退下，三日后来宫中听旨！”

    “遵命！”“遵命！”“遵命！”

    深宫之中，弘治帝秘密急召大内第一密探周余与少林寺方丈孝德即可赴京觐见皇帝。

    嗡......

    深宫之中，金钟被太监们全力撞响，仿若内心深处的颤栗，又仿若平静海面下激烈涌动的闷声。

    ps：向大家推荐我在大学时期看过的一本小说：《第八日的蝉》。现在又看了一边电影版的《第八日的蝉》，一如小说一样好看，虽然删减了一些情节。

    而电影中的配乐尤其好听，我找到了原作者是：安川午朗。也推荐他的音乐，如：私会いたい人がいるの。在虾米网中一搜就搜到了，很容易。

    也因此，将本章命名为《第八日的蝉》，用以纪念我的那段念书时光，也纪念小说和电影中同样存在的令人感动流泪的温情与悲情......

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;
