------------

第六十二节 蝉蜕壳之前（中）

    刚从苗寨山谷重现世俗的王如心与李志贤在出谷后不久，便打算在离山谷不远处的一座村镇的小客栈里休憩一段时间，也好重新计划自己两人下一步的打算。

    然而就在客栈中，因为武功水平一降再降的原因使得李志贤大受打击，哭累而睡去。也正在这时候，王如心下楼间，猛然看见四海帮帮主刘大山的女儿刘婉儿带领着几名身上负伤的四海帮弟子出现在了客栈大厅。

    李志贤睡着房间的隔壁房里，刘婉儿与王如心相对而坐，其他受伤的四海帮弟子也都在房中坐下，纷纷拿出金疮药涂抹于伤口之处。

    房里众人面上都是愁云惨淡的样子。

    王如心看着刘婉儿这几人，看样子应该是经历过了一场较为惨烈的厮杀，才会这个样子。

    “婉女侠，你们......你们是怎么逃出来的？”犹豫了一会儿，王如心还是决定直接问刘婉儿比较好，虽然他对于刘大山刘婉儿这父女两如今因为这事儿反目比较好奇，但这毕竟是刘婉儿心中的桔梗，说了也不太好。

    “那夜，我率领我堂下的云海堂弟子，帮你和那......那李姑娘阻住了我爹和那武当七侠的围剿追杀。”刘婉儿面容惨淡，眼神也是毫无神采。她自己也不知道这样去帮王如心和李志贤是不是对的，毕竟四海帮帮主是自己的亲生父亲啊！但是就在那晚的最后关头，她还是下了决心，趁他们在厅中酒宴的时候，自己偷偷出门到自己属下云海堂调集人手过来，靠着云海堂众多的弟子，帮助了王如心和李志贤最后逃脱。

    但是这代价也是巨大无比的，那就是她云海堂的数百弟子们几乎全部覆灭，只剩下如今和她一起逃出来的几人了，但也都是身上负伤。

    事实上，在强大武力的四海帮帮主、众堂主，还有一流高手武当七侠，以及总坛一众弟子面前，在人数上占优的云海堂几百武功末流的弟子们也仅仅是阻滞了他们追杀王如心与李志贤的步伐而已。

    随后，他们便向云海堂众弟子还有刘婉儿表现了滔天的怒火。

    第二天，刘大山公然宣布与刘婉儿断绝父女关系，要将她视同王如心与李志贤的同伙一起处理掉。

    关押了刘婉儿等人接近一个月之后，就在刘婉儿与剩余的十几名云海堂弟子就要被行刑的时候，一个神秘的黑衣男子出现在了四海帮总坛刑场，施展出来绝世的武功，在众目睽睽之下，在武当七侠的眼睛底下，将刘婉儿与十几名云海堂弟子削绳而逃。

    然而即使在强大武力黑衣人的帮助下，逃出来的刘婉儿与云海堂弟子也是惨重异常，十几名弟子先后被杀掉，几名身负重伤的弟子也在逃亡的路途中死去，只剩下了目前的这几人，也都是身上负伤。

    “那.....那你们是怎么逃出来的？”

    刘婉儿抿住嘴，脸上露出痛苦神色。很明显，虽然此刻逃出来了，但在她的内心中仍然遭受着各种折磨，既有来自父亲与魔教勾结的伤心失望，也有众多云海堂弟子伤亡的内疚与痛苦。

    “是一个神秘的黑衣男子，功夫高深莫测，在他的帮助下，我们才千辛万苦地逃了出来，也付出了惨重的代价。几百名云海堂弟子，现在就只剩下了我们几个。”

    旁边正在敷伤的云海堂弟子脸上悲痛之色凝重，对于同门师兄弟的感情是毋庸置疑的，但是在受众弟子爱戴的刘婉儿堂主的号召下，他们还是英勇的随着刘婉儿一起去做了这件事。

    其实，他们自己也不知道这是不是值得的。

    “婉女侠，你们是怎么知道我和贤儿在这个村镇在这家客栈的？”

    “我们几人也是往这个方向逃来的，在村镇的外面的时候，正好看到你们两穿着古怪的苗族衣服走进村镇，于是我便悄悄的跟在你们的后面，看着你们走进这家客栈之中。你们却一直都没有发现？”

    谈到这里，刘婉儿才露出少见的笑容，对于这样成功的跟踪，她显然还是蛮高兴的。

    这也是被跟踪的李志贤武功大降的原因了，要是在之前，被这么一群人跟在后面，凭借着她高深的内力，想不发现都难。

    王如心苦笑了下，也幸好发现并且跟踪他们的是刘婉儿，而不是真正的那些四海帮弟子，要不，情况可就真的危险了。

    “那神秘黑衣人呢？你们认识他吗？”

    “虽然看不到他的面容，但是从他的武功，和他使用的独特兵器上来看，我可以断定他是江湖上传名已久了的竹林三侠嵇梦康！”刘婉儿沉思了一会儿。当日，那男子持着一把类似青竹的长剑，在黑压压的人群之上纵起，如同神仙外人一般。令刘婉儿的印象颇深，尤其是那把青色的竹剑。

    “竹剑，竹剑，已达到自身武功最高水平的嵇梦康持着他那把竹剑在刑场救了我们。其实，他蒙着面又有何作用？那一把剑就向世人宣示了他的身份。或许，他是故意这样做也说不一定。”

    “嵇梦康？那他怎么没和你们一起呢？”王如心继续问道。

    实际上从不与武侠江湖接触的他并不知道嵇梦康所谓何人，但是既然能在那样的场境中救出了刘婉儿，那肯定是一位武功高强的大侠。

    王如心又何曾知道，这嵇梦康原来便是那个与李志贤在蜀山派便已相知相熟的侠士了。此次来株洲四海帮总坛，正巧救了刘婉儿一行人。不能不说，其中缘由甚为深思。

    “本来我们是一起逃的，后来逃出来了一段路之后，嵇大侠便又返回去了，说是忘记拿回一个重要的东西。我们便失散了，我想是他故意这样说，然后返回去替我们挡住了在后面追杀的四海帮高手们还有武当七侠......”

    刘婉儿眼睛开始变红，像嵇梦康这样的狭义行为，才可以真正的被称之为大侠啊！

    刘婉儿说完，屋里其余几人也都沉默了。很显然，他们也在为嵇梦康此刻的安危而担忧。

    王如心也沉默着。说起来，这一切的源头，还是源于自己当时赴宴时的自大、自以为是、不听李志贤的劝阻，一意孤行，才导致了如今这样的局面。不仅把自己与李志贤几乎逼入绝境，还牵扯了这么多人的性命。

    王如心的内心很沉重，他很想对面前的刘婉儿还有几名负伤的云海堂弟子说声对不起，或者说一声谢谢。但是又觉得这样的道歉或道谢都太浅了，实在表示不出他内心里那份沉重的愧疚。

    一时间，房里似乎是沉默了，只听得见几人哀伤的叹气声。

    砰地一声，房门突然被人打开。一名神情萎顿，身穿艳丽苗族女装裙子的美丽少女扶着门，出现在了房门门口。

    王如心刘婉儿以及几名云海堂弟子向出现在门口的少女看去，赫然正是在苗族艳丽裙装的衬托下仿若天仙的李志贤，即使她神情萎顿，神采忧郁，但是依然显示出她那份与众不同的美丽。

    “你......你们怎么出现在了这里？”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
