------------

第六十三节 蝉蜕壳之前（下）

    七月的景德山之上，蝉鸣悠悠。

    七八月份正是明朝南方地区伏旱时期，副热带高压带聚集于此，整个长江中下游的地带都是酷热难挡，但是又一点水分都没有，干旱异常。

    人站在大地上，活像被一个大蒸笼笼罩着一般。

    在景德山山峰之上，由于地势的原因，温度要比山下要低上个七八度左右。因此，即使是此时处于伏旱时期，这景德山山顶之上也是较为凉爽的，作为一个避暑胜地，也着实不错。

    自从五月末六月初，李志贤重新回到蜀山派驻地的时候，利用当地县府将整个景德山的地契全部送给了蜀山派的契机，又一次壮大了蜀山派。

    整个六月，虽然掌门李志贤并不在派里，但是还好，叶清、郭文和韩绶三人也逐渐长成，三人中属韩绶的年纪最大，今年是弘治十六年，韩绶刚好是十四岁，然后郭文和叶清都是十三岁，算月份，叶清最小。然而，如果从武功水平上来说，年纪最小的叶清武功最高，最后入门的郭文和韩绶都差不多，刚接触武术的他们两个刚只入门的水平。派里年纪最小的还是余海媚这个小师妹了，现在也刚只九岁，完全还是个小丫头。叶清郭文和韩绶三人在今年也都开始发育，声音开始变声，一个个都如同公鸭的嗓子一般。

    除了这三四名内门弟子，外门的众弟子都在带武投师的钱安徽和李力持的带领下，也算是颇为兢兢业业的习练武功。

    叶清按照李志贤离山之前对他的吩咐，已经将经过李志贤改造过后的越女初级心法，也就是目前的蜀山初级心法传授给了钱安徽李力持以及众外门弟子们。除了心法，叶清也将他所习练的蜀山剑法中的初级招式教给了他们。这些心法和招式也足够那些天赋一般的外门弟子消化一番了。

    而对于几个师弟师妹，叶清主要还是在给郭文韩绶两人的教导上花费了一番功夫。师妹海媚的武功是经李志贤亲自改造传授的，叶清自己也不懂，平常与师妹习练武功的时候也只是与她喂招，锻炼锻炼自己和师妹的招式与反应能力。

    整个六月，叶清在这种既要自己练习武功的同时，也要教导众多内门弟子与外门弟子的“双重”折磨中，他的武功水平直线上升。叶清自己也清楚，正是这种反复的自我练习，还有教导别人中，他一步步的发现练武之中的巧妙，也一步步的纠正其中的歧途之处，使得仅仅一个月的时间里，他就整个的完成了之前李志贤交给他的蜀山心法与剑法秘笈。

    习练完了蜀山心法与剑法之后，叶清按照师父对他的暗中叮嘱，在师父的卧室中找到了师父自己所连的真正的武功宝典：《越女剑法》。

    此时，叶清已经进入了越女心法的第一层与剑法的第一层花开式。

    也在不断教导众内门外门师弟师妹的过程中，叶清获得了众多蜀山派弟子的尊敬。

    虽然叶清的年纪还小，刚只是个发育的少年。但是他门正的地位，还有他仅次于掌门李志贤的武功，已经完全得到了众弟子的承认。

    七月的一天，蜀山派驻地里的道场里，内门几个师弟，还有负责掌管外门弟子的钱安徽李力持都坐在道场的一边。在道场中央，正是目前蜀山派驻地里武功水平最高的两名内门弟子，叶清与余海媚之间的一场比武。

    两人都持着寒光闪闪的宝剑，身着一身青色武师袍，在场中饭转腾挪，你来我往。两人的身姿在不断闪现的剑光中切身而入，然后又巧妙的利用轻功飞而直起。打斗的非常之精彩，令周围的几名弟子大饱眼福。

    虽然叶清的武功进步幅度是蜀山派中众人最大的，但是海媚在回到蜀山派之后也不敢稍放松自己的修炼。

    此时的海媚在门正师兄叶清的帮助下，也几乎踏入了飘云剑法的顶峰。虽然海媚的年纪最小，但是身形长得很快，个头几乎和比她大四岁的叶清持平。

    两人在道场之上尽情的施展着自己练的早已炉火纯青的剑招。

    二人已经比斗了很久，此时局面也是呈僵持化了。

    叶清见自己已经练成了的蜀山剑法居然还不能胜过师妹的飘云剑法，不禁心中稍有气馁。局势僵持，情不自禁中，叶清就使出了威力更加强悍，招式更加犀利飘忽的越女剑法第一式花开式来。

    只见叶清使着这招，和师父李志贤如同舞蹈般的套路不同，他的这招明显可以看出更注重击刺，一击一刺间，力量十足，他手中的长剑也是被他使的发出长鸣的嗡嗡声。

    叶清一记花开式的散花式击刺，海媚眼前师兄的长剑剑尖如同一朵散开了花瓣般，顿时出现数不胜数的剑尖向她袭来。海媚只好混乱中拿剑一挡，“砰”地一声清脆响起，叶清的剑尖顿时就将海媚横剑挡在自己面前的长剑给击的粉碎。长剑破裂城一小块一小块，掉落在地上。

    叶清忙一收剑，一回转身，便立在原地。

    对面的海媚呆呆的看着地上碎裂的长剑，脸色有些苍白。叶清此刻意识到自己可能出手略过了一点，赶紧上前安慰。

    “师妹？没事吧？”

    海媚抬起头，稚嫩的俏脸看着叶清，摇了摇头。

    “没什么，我回去了。”

    说完便转身回到后院去了。

    叶清叹了叹气，自己这师妹还是那样冰冷。自从上次被那群匪徒劫持了之后，她就更不愿意说话了，连自己这个师兄都不太愿意理了。

    之前她对其他人冷清，但是对自己还有师父却很温暖。

    现在，连对自己都变得冷清了。

    旁上观武的几名师弟跑上来。

    “师兄，师姐没事吧？”

    叶清苦笑着摇摇头，看着海媚离开的方向。

    “没事，相处了这么久，你们还不知道你师姐的脾气呀？”

    “也是也是......师姐就是这么个人，师兄也不要太在意。”

    “恩......”

    “师兄，你再教教我们练练武功呗！咱们练好了武功，等师父回来的时候也好让她惊讶惊讶、高兴高兴。”几个师弟刚才看到叶清那犀利的剑招，无不都心里兴奋非常，都想早点学会这美妙又威力无穷的武功。

    “现在也快到午时了，你们先回去吃饭吧，吃完了三刻的时候来道场，再教你们一起练习。”

    “好！师兄再见！”

    几个师弟听完就兴奋地迅速跑了，原地只剩下叶清依然呆呆的看着师妹离去的方向。

    叶清蹲下身子，看着碎裂一地的长剑。不禁间，他心里像是投入了一块苦栗，那酸苦的感觉顿然间溢满了他的心胸，四处扩散。

    叶清一块块的捡起剑块，收在一块布包里，然后叹口气回到自己的卧室。

    而七月山顶上早已花谢了的桃树上，蝉鸣声依旧在响着。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
