------------

第六十五节 夏若未眠（中）

    同样是在七月末旬，外面的天气一样炎热不堪。

    和远在湖南偏远西南部山区的李志贤王如心以及刘婉儿他们的不眠之夜一样，与湖南一江之隔的湖北境内，均县武当山之上，也有这么一群人在为着一些事情而在激烈的商讨。

    在武当派宏伟的大殿之中，在通明的烛火照耀下，围坐着一群人在殿内。各人都一副江湖人的打扮，只是各显类型，有的人身背巨剑，有的人持着一把拂尘，有的人则腰挂宝刀。

    若是一个通晓江湖世事的人来到这殿上，肯定要被这殿里的一群人给惊呆了。因为这么一些人赫然正是诸中原大派的掌门人，最低也是堂主、首席弟子之类的角色。

    而大殿的正坐之上坐着两个人，左侧是一名鹤发童颜，白须飘飘的老年道士，右侧则是一名同样白须过胸的老和尚。

    这道士和和尚正是当今武林最大门派少林与武当的掌门人：孝德方丈与一清道长。

    而他们的左右下首坐着的分别是丐帮帮主松平和四海帮帮主刘大山，他们的身后分别站着各自门派的弟子。

    再下首就是衡山派的掌门莫不问与华山派掌门王峰子了。下面其他的门派都在各自小声地议论着什么东西。而上首的孝德方丈与一清道长两人都是面沉如水，两眼微闭，静静地看着下面众门派的掌门人。

    “在下十分同意武当派提出来的召开屠魔大会！立即组织各门派联盟去讨伐那蜀山派！”

    站起来说话的是一位中年男子，身形雄壮，声音也是宏亮，他身后跟着几名弟子，其中一名是一位青色裙装的女子。若李志贤在场，必然会认出这女子便是当日打上她蜀山派的飞刀门门主的女儿上官飞儿了。

    显然，这上官飞儿前面的便是飞刀门门主上官鸿雁了。只见这上官鸿雁一副朗朗美髯公的姿态，眼神炯炯发光，一眼看上去还真是一个正义大侠。

    而在飞刀门之上的衡山派掌门莫不问皱着眉头，莫不问的身后站着的也是衡山派几名内门弟子，当初与李志贤一起剿灭景德门的祝小琳和陆无剑也赫然在列。

    “说起那蜀山派，也只是一个名不见经不传的偏远小派，何以要发动规模如此之大的屠魔大会？”

    莫不问这也是在向着蜀山派了，祝小琳与陆无剑自从回山以来也多次在他面前提起过这蜀山派，因此他对蜀山派的印象也还是不错。而现在，为了一个勾结偏远湖南小县的县令所谓的“欺压百姓”的蜀山派而令整个武林风起云涌，召开如此兴众动师去讨伐它，个中缘由不由得不令人深思啊。

    况且，这一次，朝廷官府那边的态度也甚是奇怪......

    莫不问又仔细瞧了瞧自己上侧的四海帮帮主刘大山，只见那刘大山也只是面露微笑，什么话都没说。莫不问更是心中打鼓，这事情真的没有那么简单！

    坐在衡山派对面的华山派掌门王峰子也是一脸沉思，这次事情背后有几股势力在角逐，若是站错了队，后果真是不堪设想，甚至灭门亡派也是可能的。

    “在下也认为衡山派莫掌门说的也不无道理，小小蜀山派，何必劳累诸名门正派兴师动众？况且，那湖南县令王如心是朝廷中人，朝廷官府尚未对此事表态，诸位就召开什么劳什子屠魔大会，是不是过了点？”

    王峰子此话一出，下面众门派也是似有所思。的确，朝廷毕竟是朝廷，自己这帮人虽然武功高强，但是若想和朝廷对着干那也是不自量力的。

    下面的众门派议论纷纷起来，虽然那叫什么屠魔大会的的确很吸引他们，他们也想借此机会扬自己门派名声于江湖，但若是惹火了朝廷，他们也会吃不了兜着走了。

    况且，那坐在最上面的少林和武当，那都是朝廷暗中扶持以控制武林的最大门派啊！

    想到此，众门派都将目光看向了上首的孝德方丈与一清道长。

    孝德方丈见状轻轻地笑了笑，对旁边的一清道长轻声叹道：“哎，这难题又踢到你我这里来了，一清道长，不说点什么？”虽说是轻声，但是这殿里也都是武功高强的一派之长，于是也都听到了孝德方丈的话语。

    坐在他旁边的武当掌门一清道长狭长的眼睛微开，心里道这少林老秃驴倒是把麻烦扔的快。他咳了咳，殿里嘈杂的议论声顿时安静下来。

    “若让贫道说，此事也不得不去调查，但是怎么调查，怎么去讨伐这个所谓的邪派蜀山派，是需要研究的。孝德大师？你认为呢？”

    孝德方丈见这一清老牛鼻子也是扔皮球的高手，也是心中腹谤着。但是他也不得不说两句了。

    唉，终究还是要贫僧来解决这个问题了。

    “贫僧认为一清道长说的非常有道理。贫僧认为这件事情需要分两步去做：一呢，是调查那劳什子蜀山派究竟是不是真正地邪派？二呢，调查清楚之后，再来决定以什么方式来对待蜀山派。若是邪教，讨伐是肯定会有的，等调查清楚，再去讨伐也不晚；若不是邪教，咱们也好和朝廷、和众江湖人，还有那无辜的蜀山派作个交代。是不是啊？一清道长？还有四海帮帮主刘大山，刘大侠？”

    孝德方丈说完便笑嘻嘻的看着一清道长和左下的四海帮帮主刘大山。

    众门派听完纷纷是恍然大悟的表情，这老秃驴果然有两把刷子，三下两下便理清了思路，怎么解决的步骤都给列好了，不愧是千年大派少林寺的方丈啊！

    而被孝德方丈盯着的四海帮帮主刘大山则有些慌张了，这老秃驴难道知道了什么？

    正慌张间，刘大山身后站着的护法人妖邹强弯腰对着他的耳旁细细的说着些什么，顿时刘大山表情便轻松起来，他从座位上马上就站起来，对着座上的孝德方丈与一清道长还有下首众门派大声说道：“在下认为孝德方丈所说的等调查清楚了那蜀山派是邪教之后再去讨伐不晚的说法不对！！诸位想想！受邪教祸害最严重的是哪些人？”

    众人听完刘大山的问辞，不禁皱眉思索起来。

    而刘大山继续说道：“不是在座的各位！不是我四海帮！也不是势力最强大的朝廷！而是最苦命的底层老百姓！！”

    “老百姓们与那偏远的蜀山派接触最多，受邪教影响最为深刻！若等我们调查清楚证实了蜀山派是邪教之后，恐怕整个江西的老百姓们也就都被蜀山派残害无尽了！”

    刘大山这一番话说的是感慨陈词，一副沉痛同情老百姓的样子，而坐下众门派也被他一番话带的群情激奋起来，议论的声音更激烈起来，不过这回，讨伐的声音远远盖过了先理性调查清楚的声音了。

    而正在这时，旁边站着的七名武当七侠也挺着胸膛满脸义愤的来到殿中央，半跪在武当掌门一清道长的面前。

    “弟子愿做先锋！屠尽邪教蜀山！！

    旁边的孝德方丈则紧皱眉头，这形势，是愈加的不利了！

    而一清道长依然面沉似水，

    “大家都同意四海帮帮主刘大侠的意见吗？”

    “同意！！”

    下座众门派都感慨激昂，回答响烈。只有衡山派掌门莫不问与华山派掌门王峰子相对苦笑。

    而同样也是在这样的夜晚，几名黑衣人在皎洁月光的照耀下，抬着头看着头顶上山门之上的几个大字：蜀山派。

    其中为首的黑衣人面露笑容，“终于到了！希望我能不负圣望！”

    几路势力，在这样的伏侠未眠之夜，各自涌动起来。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
