------------

第六十六节 夏若未眠（下）

    神秘双剑黑衣人坐立在这矮矮的山村客栈的屋顶上，抬头看着头顶星光闪耀的夜空，遥远而神秘。

    就像他自己一样。

    黑衣人苦笑着，原本他的心境是无欲无求的，而如今，那烛火处的屋里，里面传来的她的声音，却让他平静的内心湖面上乍起波澜。

    不消时，下面屋里的人都散了，分别回到各自的房间睡觉。只有屋外夏虫的鸣叫声依旧。

    屋顶上的人伴随着虫鸣，彻夜地在夏夜里无眠。

    第二天清晨，客栈里的众人纷纷从睡梦中醒来，整理好各自的物品行李。其实众人的物品也不多，都是在逃亡路中，哪里来的私人行李呢？只有李志贤和王如心二人有一些从苗家山谷里带出来的东西。而刘婉儿等人，身上衣服都是非常脏乱破旧的。

    上午的时候，几个云海堂的弟子从村镇中买来了几身衣裳换上，都是民服，几人一穿上，还真的倒像一群农夫一般。刘婉儿也穿着买来的农家粗布衣服，整理好自己的头发，宛若俊秀小男生一般。

    几人中，就只有李志贤一人穿着苗家艳丽的罗裙了，和众人站在一起，仿佛地主家的宝贝女儿和众佃户一般。

    众人经过昨晚的商量，最终还是决定先如此化装然后立即奔赴李志贤的蜀山派，然后再图打算。

    其实在李志贤和王如心的心理，他们是想先回到蜀山派然后派人与官府联系，通过官府再与弘治皇帝汇报情况，然后摆脱危机。

    皇帝老爷总是最大的了吧？李志贤心中如此地想着，心里不免的稍稍安慰起来。

    但是令她想不到的是，就算是以皇帝的权威，在这好勇斗狠的武林江湖里面，作用也是有限的。

    六人整理好了东西，付给了仍处于惊吓中的客栈老板和店小二两倍的房钱之后，就跨出了客栈的大门。

    此时外面艳阳大照，显然又是一个炎热的夏伏天气。不过还好，众人中的大部分人都练了内家功夫，对于这外界的酷热还是比普通人抗性高多了。

    众人中只有作为普通人丝毫不懂武功的王如心一直在热汗直流，脸都晒的通红，一旁的李志贤看王如心实在辛苦就走近他身边伸出白嫩纤细的手按在他的脉搏处，顿时一股清凉无比的真气透过王如心的经脉向他的全身扩散，王如心不禁舒服的发出一阵呻吟。

    周围的人都不禁好奇的看着王如心，李志贤见状便害羞的赶紧跳开到一边，与另外的唯一一位女孩刘婉儿走在一起。只剩原地抓着自己头发不明所以的王如心愣愣的看着众人。

    众人在路上走着，前面路上突然有一个身材瘦长的黑衣男子背着站在路中间。腰上挂着两把长剑，在阳光的照耀下，闪现着森然的光芒。

    众人正惊觉间，男子转过身来，面容俊逸无比，嘴角带着淡淡的笑容。

    李志贤和刘婉儿同时一呆，这不正是竹林三侠嵇梦康嘛！

    而且他那腰上挂着的其中一把剑不也正是李志贤的那把青色含鄱涧吗！

    李志贤怔怔地看着那把青色的剑，她与这把宝剑已经分别了许长时间了。当嵇梦康微笑着将含鄱涧递到她的面前的时候，李志贤伸出手抓着冰冷的剑身的时候，顿时她内心里复杂万千。、

    抓着含鄱涧，李志贤心中的那份侠士的傲然之情从她心底里又重新显现出来，和当初她站在景德山山顶俯视下面众生时的那种感觉无异。

    这便是对自己无比的自信心了。

    但是这份自信心终究竟然还是来自于这把自己培养出来的浑身散逸出凛冽气息的宝剑。

    这一刻，李志贤突然感觉到，或许，手中的这把宝剑含鄱涧是自己武功进一步进步的阻碍了。

    一群人在半路上遇到了嵇梦康之后，众人便与嵇梦康一起上路了。一路上，各人自我介绍、商议以后对策自是不提。嵇梦康毕竟是江湖上成了名的大侠，口才本身魅力也是足够，很快就与刘婉儿王如心等人打成了一片。

    一路上，嵇梦康似乎对王如心很是好奇，大部分时间里他都是拉着王如心问东问西，或者讨论着一些文学诗词方面的知识、或者说些当今庙堂上的事情。王如心也很是高兴，之前和他一起的李志贤本人对诗词、朝堂上的东西并不感兴趣，两人在一起的时候，话题并不是很多。而现在的嵇梦康，让王如心找到了死党朋友的感觉，两人一拍即合，一路上聊了个尽兴。

    而李志贤想了半路关于她武功的事情，手里抓着含鄱涧，虽然令她信心倍增，但是那种阻碍的感觉却始终挥散不去。

    与李志贤走的最近的便是刘婉儿了，毕竟，一路上只有她们两个女孩儿。无论是在路上，还是在一些镇里的客栈里，她们都呆在一起。甚至，在途中，李志贤的大姨妈又来了一次，关于这李志贤还红着脸向似笑非笑的刘婉儿讨教了许多方法。

    而在与刘婉儿一起的日子里，李志贤最终还是决定把自己武功瓶颈的事情与她说了，说不定大门派出身的刘婉儿有一些好方法呢。

    此时，众人已经接近了江西的边境，来到了一处清幽的小镇里面，小镇四处环山，环境美丽。而刘婉儿也正坐在客栈后院一处的树荫底下，她的对面正是愁容满面、面容仙颜的李志贤。

    “贤儿妹妹，你说的这种练武瓶颈我也曾经遇到过，只是......”

    刘婉儿犹豫着，看着眼前的佳人愁苦的面容，她的心里更不好受。这段路与李志贤同行，深刻感觉到了面前这个美丽女孩内心的烦恼。但是，与其他普通女孩不同的是，她的性格更像一个男孩一样，说话直接不拘小节，而且某些关于女孩子的特有的觉悟她却不知道。

    比如现在，女孩急切的伸过柔软的身子，一股清幽之香从她美丽白嫩的脖颈中散发出来，而且由于她脖子前伸，她颈窝下面一片温软白皙之处都能让对面的刘婉儿看见了......

    “只是什么？婉姐姐，你怎么克服的？”

    刘婉儿眼睛不自禁的瞟向对面女孩的颈窝里面，脸上顿时粉红一片。刘婉儿赶紧端起面漆的茶杯，喝了小口，掩饰下自己的情绪。

    自己这是怎么了......对面的可是和自己一样的女孩儿啊！可是即使是这样想，刘婉儿还是不可避免的心跳加速起来。

    “呃，贤儿，你要知道，你的武功是远远在我之上的。而且，我当年的所谓的瓶颈只是刚刚在踏入内家功夫的时候，练好了就通顺了。你的这种情况，我还真的不太懂。”

    李志贤听完，失望之情溢于言表。

    “或许......以后我真的可能要这样陷入瓶颈中拔不出来了。”

    刚说完，身后便传过来一个温软的男声：“武术一途，坎坷非常，没有任何捷径，也没有任何通顺之说的。”

    李志贤转过头，正是嵇梦康微笑着向她二人走过来，身后还跟着王如心。

    “嵇大侠，此话怎讲？”

    刘婉儿也想知道当今江湖一流高手对于武功方面的见解，便开口问道。对面的李志贤也赶紧点点头。

    嵇梦康笑了笑，与王如心一起走到树荫底下的小石桌前。

    “李掌门姑娘，其实，那瓶颈正如你自己内心中所设想的一样。”说完，他看了一眼李志贤手中正紧紧抓着不放的含鄱涧。

    刘婉儿与王如心也都随着他的目光看向李志贤手中青色的含鄱涧，两人心中顿时有所释然。

    李志贤突然呵呵笑起来，银铃般的声音如同夏季的凉风一般。

    “呵呵，是我自己着了相，正如舍得一词一般，有舍才有得。”

    她举起含鄱涧，对着上方的阳光，在阳光中看着浑身青色的含鄱涧，一种异样的感觉在她心底里升腾起来。

    或许，真的是要到与含鄱涧别离的时候了。

    李志贤微笑着，对着阳光中的含鄱涧触唇一吻。

    “再见，含鄱涧。”

    旁边的王如心嵇梦康和刘婉儿看着女孩异样美丽的动作，心里都温软一片。

    李志贤走到王如心面前，王如心看着面前女孩微笑的面容，不知道她要干什么。

    李志贤把手中的含鄱涧一伸，递到王如心的面前。

    “这把剑，送给你了。”

    王如心呆呆的看着女孩手中的宝剑，宝剑上的凛冽寒气他还没触及都能感受的到。

    王如心缓慢的伸出手，从面前女孩的受伤接过长剑，顿时那股凉气从长剑身上传透了他的身子，凉意非常，如同身处一个天然冰室里面一样。

    王如心双手捧着剑，看着宝剑，宝剑靠近剑柄的地方还有些湿润，那是一个唇印，是刚才李志贤亲上去的。看着唇印，王如心心中紧张非常，既想用手触摸一下，但又怕会玷污一些什么。

    阳光之下，他站在原地。良久之后，他才反应过来，转头间空地一片，周围的李志贤刘婉儿和嵇梦康几人已经走了。

    王如心莫名地笑着，小心的拿着含鄱涧，走进屋去。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;
