------------

第六十七节 算计中的算计

    正当李志贤一群人正赶回蜀山派途中的时候，已经在均县武当山之上协议好了决定的诸门派也组成了一支讨邪教同盟的队伍赶往蜀山派。

    几乎是在同时间内，两路人马纷纷赶往那个从前在江湖上名不见经不传的蜀山派了。

    不过与李志贤那一路截然不同的是，以四海帮为主的讨邪教同盟队伍一路可谓是声势浩大，所过之处人声鼎沸。

    队伍中，衡山派、华山派与少林三门派心略有不满的看着面前这一群吵吵闹闹的江湖人。

    几名掌门人相视同时叹了一口气，这哪像是正义的武林之师啊。

    其实，在衡山掌门莫不问、华山掌门王峰子与少林孝德方丈的心里，他们还是反对这次行动的。

    衡山派是因为老早就与蜀山派李志贤有过交情，华山和少林则是因为他们的背景。尤其是少林，官方背景可谓浓厚至极。

    对于孝德方丈而言，早在此次武当山会盟之前，弘治帝就秘密宣过他。这一次，孝德方丈参与其中也是弘治帝的意思。

    如果阻止不了，与其混在其中把它破坏掉。

    这是皇帝当面对孝德说过的话，因此，那晚，在所有人都赞同了四海帮帮主刘大山的意见的时候，孝德就想起了皇帝叮嘱他的话。

    不若混在其中，也好对蜀山派有个保护。

    路上，也只有衡山华山两派人与以孝德方丈为首的少林派人走在一起。而以武当七侠为主的武当弟子则与四海帮飞刀门等混在一起，这一路势力俨然形成了两派。

    房中，莫不问紧皱着眉头，对面的则是同时皱眉烦恼的王峰子还有老是岿然不动安然神态的孝德了。

    “我说，王老友，孝德大师，这一次的所谓陶邪教同盟行动，你们难道是真的很赞同？”

    王峰子和孝德相对无言，都是叹了口气，没有回答。

    身后的祝小琳与陆无剑也是心中焦躁，李志贤的蜀山派是怎么回事，这些人中他们两最清楚不过了，怎么可能是邪教？

    “王前辈，孝德大师前辈！您两为什么也会听那四海帮帮主刘大山的一面之词？”

    祝小琳终于忍不住不顾身边师兄陆无双的阻拦出口问道。

    旁边的衡山派华山派弟子们也都纷纷点头，都十分赞同祝小琳的反问。

    孝德方丈看着祝小琳急切的神情，伸出手抚着下巴上的胡须。

    “祝小姑娘说的对，但是，即使我们知道这只是四海帮帮主刘大山的一面之词，但我们也无法去阻止这一场祸事。”

    “为什么不能阻止？难道四海帮强大到了那种地步？令号称天下武功出少林的少林都害怕了？”

    陆无剑抢身说道。

    “无礼！”

    莫不问训斥着陆无剑，对面的可是受整个武林尊崇无比的少林方丈。

    “抱歉，孝德大师原谅，是晚辈太急切了。”

    孝德笑着摇了摇头，“莫掌门无需如此，陆少侠和祝小姑娘的心情老衲能理解。但是，这一次的事情并没有那么简单。不过老衲可以保证的是，只要有少林存在的一天，蜀山派就绝不会被四海帮灭亡。”

    这话一说完，周围的人都不禁愣了愣。不是因为孝德的那番保护蜀山派的大话而惊到，而是因为他竟然下如此大的决心保护蜀山派。一时间，众人都说不出话来，安静异常。

    “这也是这一次老衲为何同意少林也参加此次行动的原因了，参加并不一定要灭掉蜀山派，何不去保护它呢？”

    莫不问和王峰子顿时领悟，点了点头。

    “还是大师想的高明！”

    祝小琳与陆无剑也稍安下心来，同时也心中祈祷蜀山派最好不要出什么事。

    宫中，弘治帝站在宫殿里看着敞开的宫门，此时京城外的天已经黑云涌动，空中雷声滚动，想是马上就有一场大雨来临。

    “螳螂捕蝉黄雀在后，这一次，朕要让你们尝尝被黄雀捕食的滋味！”

    身后，一名红袍宫衣太监跪在皇帝身后，此时，一阵狂风已经卷起，宽大的宫门被狂风吹的吱呀作响。

    “万岁爷，就要下暴雨了，关上宫门吧？”

    弘治帝仿若未闻，依然站在宫门口，任凭狂风吹乱他身上的龙袍和满头的黑发。

    太监无奈，只好跪在地上不动。

    “你，去把东厂的陈恩叫过来！”

    太监听到陈恩这个名字，身子不禁一哆嗦，那陈恩可是东厂的督公，同时也是现任司礼监首席秉笔太监。但是早在弘治十年的时候，陈恩与他的东厂被不喜宦官的弘治帝给冷落至今。这时，皇帝却想起了他来，皇帝难道又要重新任用东厂了？

    不过这个时候容不得他细想。

    “是！奴婢这就去传旨！”

    随着太监小步快速的跑出宫殿，不久，一名头上头发黑白交间的虎袍太监佝偻身子随着太监跑进了宫，来到了独自在宫门口欣赏暴风的弘治帝身边。

    东厂厂公陈恩心中激动不已，立即跪倒在弘治脚下。

    “吾皇万岁万万岁！奴婢陈恩，参见皇帝万岁爷！”

    弘治帝转过身，看着面前的这位面容苍老，身体瘦小的东厂厂公。弘治帝没想到，这位另天下所有官员都害怕无比的东厂督公竟然只是这么一个干瘦的小老头。

    不过，这不要紧，只要东厂能依旧运行起来，能为他所用就行了。

    “恩，朕安好，陈恩，你起来吧。朕有一件事情需要交给你去办。”

    陈恩心中又一阵激动，等待了许久，终于在今天，弘治十六年的夏季，他和东厂终于又被皇帝想起来了。

    太监和东厂始终只是皇帝的一条狗，权力来自于皇帝。只要皇帝忘记他，他就只是一个废物，然而只要皇帝想起了他，东厂就会立即露出他的獠牙，毒辣无比。

    “奴婢万死不辞！誓死完成万岁爷的旨意！”

    弘治帝满意的看着陈恩激动不已的脸庞。

    “恩，好！”

    花开两队，各表一支。

    与此同时，幽暗的房间之中，四海帮帮主刘大山在阴暗的光线下露出了他的脸庞，他的对面，脸上同样是阴狠无比的护法邹强。

    “这一次，中原上几乎所有大派都聚集在了一起！”

    邹强在阴暗中，笑容渗人。

    “刘帮主，这一次，定叫这所有明朝武林高手毁于一旦！”

    “这时候，那蜀山派的山脚下，神教安排的杀手们想必都到齐了吧？”

    邹强笑容停止，咧着嘴角，露出残忍的神色。

    “神教早已安排好了人手，只等那蜀山派李志贤回家了！”

    “呵呵呵......哈哈哈哈......”

    刘大山顿时大笑起来。

    “这一次，神教的统一大业，指日可待！”

    突然，邹强喉咙间干渴无比，那阵强烈的欲望又来了。

    “刘帮主，你自己待一会儿，我出去练功去了。”

    刘大山知道这邹强又是那练功的瘾处来了，恐怕这一次出去的又是要寻一个男孩了。童子之血，对于邹强那功法来说，最适合不过了。

    只不过，这一次同行的有这么多武林高手，刘大山皱起眉头。

    “你不能忍一下？这次这么多人，万一被发现了怎么办？”

    邹强嗤笑着，“他们这些废物能发现的了我？实在不行我多跑几公里外去就行了。”

    无奈，刘大山挥了挥手，“行行，早去早回，千万别让人发现了！”

    邹强甩了甩手，一副极似女人的脸上露出妩媚的笑容，“帮主多虑了，我走也！”

    说完，飕的一声，便不见了。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
