------------

第六十八节 谁是黄雀（上）

    八月初的时候，在李志贤一群人不遗余力的赶路之下，终于在八月初十的这一天赶到了景德山的山脚下。

    李志贤众人来到山脚下的时候，来到那山口处，并没有发现有什么异常。通往山顶上山道的入口处还是与李志贤离开景德山之前的样子差不多，并没有相差多少。

    看到这种情况，李志贤的心里也安定了不少。

    至少，目前来说，自己的蜀山派应该还没有受到来自于四海帮的报复。至少，蜀山派也可能是安全的。

    李志贤向身后的王如心刘婉儿等人略微介绍了下自己的蜀山派的一些情况，众人站在山脚，遥望着一千多米之高的高峰，那高峰之上，还有很多云雾在顶峰上缭绕，仿若仙境一般。

    众人皆是感叹，这小小的美貌姑娘李志贤究竟是如何一个志向高远的女子。

    而其中王如心和刘婉儿的感触最为深刻。

    王如心自不必说，这一次也还是他第一次来到自己贤儿妹妹的蜀山派。虽然他对江湖不太了解，但是看这这如此的俊秀山脉，山峰清雅而孤傲，耸立与白雾之中，这山峰正如同他面前的那位已经换作一身青衣的少女一般，浑身不带凡尘，性格孤傲清雅。这样的山峰，这样的少女，如同天上的星月一般，看上去不耀眼，但是却凛冽至极。

    而刘婉儿则更是对李志贤充满了好奇之心，初见之时的俊俏美少年，半路上马虎而又脆弱的美丽少女，到了现在，又是一位能够创立门派志向高远的武林少女掌门。少女身上的一切，都令刘婉儿着迷不已。

    众人中，唯一还算淡定的就是嵇梦康了。这已经是他第三次上这条山道了，第一次是和上官飞儿一起上；第二次是自己冒着雨雾独自一人上山并且解救了被山匪围困的蜀山派。这一次，又重新来到了，嵇梦康总有一种特殊的感觉。

    这种感觉告诉他，这一次的上山之行，并不会像前两次那么简单。

    嵇梦康看着前面众人已经兴高采烈的上山了，尤其是领头的满头青丝的少女李志贤，与以前经常持着青色含鄱涧不同，这一次她是空着手，轻松地在山道上的石头上跳跃，如同林中的精灵一般。她的身后，王如心费力的手脚并用在山道上攀爬，再之后刘婉儿和几名云海堂弟子跟在后面一边照顾王如心一边也还算轻松地的上山。

    嵇梦康在最后，手里持着竹剑，跟着众人的脚步，一步步的上山。

    李志贤在前面领路，这么些日子以来，心中头一回兴高采烈。能够回家，自然是最高兴的事情了。她往后一看，正好看到身后的王如心辛苦地杵着含鄱涧，手脚并用攀爬着。

    这王如心可不像她自己会武功啊，这弯曲陡峭的山道对于她、对于刘婉儿嵇梦康等会武功的人来说自然不是问题，但是对于王如心，则是如同上青天一般的难了。

    未加思考，李志贤停住脚步，来到满头大汗的王如心面前。王如心停下步子，气喘吁吁的看着面前的少女。突然少女咧嘴一笑，露出嘴角边上两个好看的梨涡。少女伸出双手，架住王如心的两条胳膊，运起浑厚的内劲，顿时间，王如心的身体变像是飞了起来，飞到半空中，王如心惊叫一声，然后身体又落下，缓缓地落下，落到了一个柔软细嫩无比的背上。

    王如心一看，正是眼前的美丽少女李志贤背上了自己，然后运起轻功，飕的一声，飞速地在陡峭的山道上快速的飞纵起来。

    王如心中惊呆了，少女的行为太......太让人意外了，这到底他是弱不禁风爬山都无力的少女，还是身下这香风四溢，爬山如同飞翔一样的人是少女？

    而身后的刘婉儿和嵇梦康看着这一幕，也都惊讶的张大了嘴巴。

    这时代，明朝，男女之间还是蛮讲究授受不亲的。连手都不能乱摸，更何况这种身体之间的接触了，虽然隔着衣服。然而，比这远比令他们震惊的是李志贤对王如心这个骚年的......疼爱？

    这个词似乎又不太准确......

    反正就是这个奇异的感觉.......

    但是既然队伍中最拖油瓶的人给解决了，那么自己这么一群人不用再慢慢的爬山了，于是众武林中人也都纷纷运起轻功，飞速的开始上山。其中嵇梦康的速度最快，很快就追上了背着王如心的李志贤。

    嵇梦康来到李志贤侧面，对李志贤露出了一个好看的笑脸，然后突然一下用手把李志贤背上的王如心给拉了过去，背到了自己的身上。

    “啊......我......嵇大哥......”

    王如心吓得惊叫了一声，随后只好伏在背部更为宽阔的嵇梦康背上，以免掉下来，摔下悬崖。

    可怜的骚年王如心在江湖两大高手嵇梦康和李志贤的手中如同小动物一般，抓来抓去。

    背着王如心的嵇梦康更是加快速度，比李志贤的速度还要快三分。

    李志贤停下脚步，看着渐渐远去的背着王如心的嵇梦康的背影，她不禁噗嗤一声笑了出来。

    这两男的在干嘛？在搞基吗？

    不一会儿，几人或快或慢地就都赶上了景德山的山峰之上，来到了山峰上的那一处平台的口子处，便也是目前蜀山派的山门之处了。

    被嵇梦康极快的轻功搞得慌张不已的王如心抚着胸口，心跳还在飞速的跳动着。

    王如心跟随者李志贤等人，来到蜀山派的山门口处。只见山门是一道白色大理石所做成的一道牌坊样的，上面刻着三个字：蜀山派。字的痕迹还算很新。这是由于上次山门上的字被上官府飞儿给划毁了，后来李志贤让工匠重新刻上去的。

    山门前是一道石阶，旁边是造型古朴独特的松树，松树十分高大，在云雾之中若隐若现。随着山门，连着的便是一圈高大的红色围墙了，围墙外面和里面都是密密的桃花树，此时桃花早已谢尽，树上紧紧嶙峋的枝丫树干，在云雾之中也颇有一番独特的风味。

    在李志贤的带领之下，众人一边感受这这蜀山派的独特风景，一边跨进了山门。

    李志贤高兴地跨进山门，便看到正对山门的议事厅前面的还算宽阔的广场上，几名黑衣人站立广场左右，一副警戒的样子看着跨进蜀山派山门的众人。

    李志贤一愣，这几个是谁？难道自己的蜀山派已经被人攻陷了？

    正在这时，一个难听的公鸭嗓子声音大声地传过来。

    “师父！！你回来了！”

    正是持着一把长剑，身穿蓝色袍子的郭文一脸兴奋地跑了过来，一边跑还一边的向身后大喊。

    “师兄！师姐！师父回来了！！”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;
