------------

第六十九节 谁是黄雀（中）

    刚踏进自家山门的李志贤就遇上了因为头一个撞见自己师父而高兴大叫的郭文。

    不一会儿，蜀山派里的众人都被引出来了，头几个便是李志贤自己的那几个小弟子叶清、郭文、韩绶还有余海媚了。

    接近两个月没见面，叶清郭文韩绶三个小伙子个子又长高了，李志贤拿她前世的现代来讲，目前才十四五岁的叶清郭文韩绶的各自都纷纷窜到了一米七的高度了。

    才十四五岁啊，以后还有长高的余地啊，这几个小伙子不都要长到一米八去？

    几人身后的小姑娘余海媚抿着嘴巴，不像其他弟子那样兴奋地溢于言表，但是她也是强忍着激动，看见自己师父心里当然很高兴了。李志贤看见海媚的样子，这小姑娘，刚十来岁，就长得高挑挺拔，长大了肯定是个美人。现在，只能说海媚是个美人坯子了。

    李志贤深深感叹一声，领着众弟子走进后院。身后跟着的王如心刘婉儿几人都是一脸好奇的观察这蜀山派驻地的样子。

    山门的正对面便是一幢高大的主建筑，看上面的牌匾就知道是议事厅。绕过议事厅，后面顿时一片空旷平坦，四周放了很多兵器架子，架子上面放置着一些兵器，刀、长剑、棍棒之类的理兵器，练武场上还有几名弟子在整理兵器，见到自己掌门和内门里的师兄们走进来，也都是一片欢呼。看来这是一个练武场了，场边上一排排蜿蜒的松树，围绕着练武场。这样的场所真乃是绝佳的练武修炼场所啊！

    几人感叹着，随着李志贤等人走过练武场，来到后院里的一所房子里面，房屋的布置很精巧古典，四周的墙壁上挂着各种字画。

    众人在后院议事的房屋中坐定，然后就有钱婶等一批下人来殷勤地倒茶伺候。看情景，蜀山派也算是有客而来，招待好一点也无所是非。

    刚坐定，李志贤好奇地就问起叶清山门口里面的黑衣人是什么人。

    之前进山门的时候李志贤还以为是四海帮那些人来把自己的蜀山派给强占了，直到碰见大呼小叫的郭文还有叶清们，才知道原来不是这么回事。

    “禀告师父，他们自称是承当今皇上旨意而来的。也是昨日才刚到咱们蜀山派，弟子问他们什么事，他们只是说等你回来了再亲自告诉你。”

    刚说完大厅的门口就进来了一个瘦削中等身材的黑衣人，李志贤一看，这人面容熟悉无比！

    是当日京城里弘治帝测试她武功的那个神秘黑衣人？叫啥名字来着？

    李志贤正苦恼着自己这鬼记性的时候，旁边坐定的嵇梦康倒先起身叫了起来。

    “原来是周余周大侠！”

    周余？......哦，对了，就是那个拿着一把银针作武器的周余！李志贤顿时想起，当时那根银针还给自己造成了很大的麻烦！

    周余大步跨进来，对着嵇梦康也拱拱手。

    “竹林三侠嵇大侠，在下周余有礼。”

    然后转过身对着李志贤说道，“李掌门有礼，当日一别，如隔三秋。”

    李志贤笑了起来，不曾想这皇帝的大内密探说话也是文绉绉的。

    “周大侠客气了！能来我蜀山派，令我蜀山派蓬荜生辉！”

    周余也笑着，“在下也是受皇命来此，报效王命而已，李掌门也客气了。”

    李志贤心中一紧，听到周余一说到皇命这两个字便知周余恐怕是有话要单独和自己说。再看向周余的时候，周余对着她也刻意地眨了眨眼睛。

    于是李志贤便对众人说道，“各位也奔波了一路，也休息下吧。清儿文儿还有海媚韩绶你们几个下去好好招待随为师一起的各位大侠。”

    “是，师父！”

    众人随后就跟着叶清等人走出了议事厅，跟着叶青等人来到蜀山派后院最里面的客房之中。然而在最后面，嵇梦康却趁众人不注意，躲了个阴处，顺着原路又来到了议事厅门口。

    众人走后，屋中便只剩下了李志贤和周余了。

    周余将大厅的门轻轻关上，确定门外无人之后，转身便对李志贤说，“李掌门，此次贵派危机重重，四海帮已与武当少林等中原大派结成了讨蜀山派联盟一路奔蜀山派而来！皇上得知此消息，便命我等日夜奔赴这里，来助李掌门一臂之力！”

    李志贤紧皱着眉头，对于四海帮会趁机侵犯蜀山派这个事情是她早已猜得到的，而现在听周余说的少林武当等大派竟然纷纷都与四海帮同流合污了，她还是很震惊的。

    “周大侠，少林武当等中原大派不是与朝廷.......”

    李志贤说了半句，后面的话还没说完，周余就苦笑着接上李志贤的话。

    “你说的不错，少林武当原来便与朝廷渊源颇深，甚至很久以来都充当着朝廷在武林的代言人。不过，你也知道，时光会蹉跎很多原来看起来牢不可破的盟定，以及一些利益交叉。”

    周余苦笑着，一脸无可奈何。

    “我大明朝自开国已经历经了八任皇帝，不是每个皇帝都能看透武林这个世界的规则，由于时光的蹉跎，如今的朝廷对武林的掌控已经远不及开国的时候了。”

    李志贤沉默了，她似乎有点明白了这一次所谓规模浩大的讨伐蜀山派同盟是怎么一回事了。

    螳螂捕蝉黄雀在后？

    “就算是这样，以朝廷掌控整个天下的实力，难道阻止不了这一场武林浩劫？”

    这次轮到了周余沉默。

    “李掌门，有的话不是在下不想说，而是不能说。当今皇上是我华夏中国难得的一位好皇帝，但是即使要做一个好皇帝，也不是能保护每一个人。更何况，武林上各种势力的倾轧，皇上也不能完全控制，万岁爷也只能用这一招了。”

    “他做黄雀，让我来当蝉？”

    李志贤心里顿时恼怒起来。这一刹那，她突然明白了从京城以来一直到现在弘治帝，还有那四海帮各种奇怪的举动背后所蕴藏的阴谋了。

    皇帝想重新洗牌当今武林上的势力，而与东南邪教勾结的四海帮则想利用这次蜀山派的契机独掌武林。说不定，四海帮在被邪教利用的同时也是在利用邪教。

    妈的，谁说这古代人都是傻子来着？玩阴谋一个比一个高深莫测！

    周余继续苦笑着。

    “李掌门，皇上毕竟有皇上的苦衷，天下不仅只是有武林的，所谓侠以武犯禁。若朝廷控制不好仗着武力不遵守朝廷律令的武林人士，这大明天下也就动荡了。而且，皇上对蜀山派也是好的，特别命令我等大内密探来保护。”

    李志贤也苦笑着，她何尝不懂弘治帝的用心？前世的时候她就看过一些关于弘治帝的史料，虽然不多，但也足够她知道当今的弘治帝是一个史上少有的好皇帝。正是在他的手上，遭受土木堡之变而国力一路下滑的大明朝又重新振兴起来，史称弘治中兴。

    李志贤深叹了口气，这黄雀啊，邪教想做，四海帮也想做，皇帝也想做，还真的把自己这蜀山派当作了软弱可欺的蝉了？

    劳资偏偏要做一个长寿的蝉！别的普通的蝉只活七日，劳资偏偏要活到第八日！去见见第八日的世界那美好的风景！

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
