------------

第七十节 谁是黄雀（下）

    既然看透了这所谓武林，还有所谓四海帮组织的讨伐蜀山派同盟的一切。李志贤当下就决定与其坐等这里人家上门来打，还不如趁着这几天，将自己的门派中人好好整理安顿下，该需要送走保护的人需要送走藏好，该留下保护门派的人尽量留下。

    像钱婶那样的老仆，还有海媚韩绶郭文这样的，要么是体弱的老人，要么就是年纪太小或者武功水平太低。这样的需要保护的人，李志贤还是打算将他们送离蜀山派，远离危险。

    而李志贤扳着手指头数来数去，自己这蜀山派之中，能够一战的横竖也不过就几人罢了。

    武功最强的还是嵇梦康和周余了，其次便是自己这个水平略降的准一流高手，除此之外跟着周余一起来的几个大内高手武功应该也不弱。除了这几个人，再往下的就是刘婉儿和叶清这样的二流高手了。像钱安徽李力持还有刘婉儿带过来的云海堂的几名弟子，完全就是打酱油般的角色了，站在场上也就是个充场面的。

    但是好歹是练过的，毕竟和普通人不一样，能站在场面上也是不输人。

    想好了这一切，李志贤立即就开始行动起来。

    不过刚出大厅的时候就碰见靠在门外一脸忧郁样子的嵇梦康，别说，嵇梦康的脸蛋很俊，和李志贤前世的那些韩国棒子男明星的气质很像，不过嵇梦康身上的秘密很多，所以显得他更阴郁一点，也更深沉一点，在这方面韩国棒子的那些小白脸就完全没比较性了。

    李志贤没傻到要去问嵇梦康有没有听到什么，直接问他愿意帮助蜀山派吗。

    嵇梦康笑了笑，点了点头，然后便没说什么。不过这对于李志贤来说便也足够了。

    某种程度上，李志贤也大概知道了嵇梦康这人的古怪性子。只要他自己认准了的事情，嵇梦康还是很尽力去做的。

    这样的人实诚，也值得信赖，且不管他的目的是什么吧，能帮一点是一点。况且，人活在世上，谁没有点秘密呢？

    李志贤自己心里最大的秘密不是就从来没有告诉过别人吗？

    之后，李志贤就开始着手安排派里事宜了。首先下达掌门命令，令在山腰分坛里以及四散在景德镇周围锻炼的外门弟子速速归门，以护卫山门。然后就派人将钱婶郑大娘周伯还有海媚郭文韩绶等人立即送下山，送往山下景德镇隔壁的清河镇里面去。李志贤好歹也是在清河镇长大的，那里她很熟，所以直接派人在清河买了个庄子，将钱婶海媚等人送到庄子里去。

    临下山的时候，李志贤突然把手无缚鸡之力的王如心给想了起来，怎么差点把他给忘了？急忙派人去把王如心找来，此时的王如心还故意躲在房间里不肯出来，直到李志贤亲自到房里把他给揪了出来。

    揪出来之后，李志贤本想对王如心进行一番大的思想教育工作，刚准备开口，王如心却微笑着主动说了。

    “我明白，我下山去。”

    李志贤空使了一身劲，却没挥发出来。而且对于王如心的豁达，她也有点吃惊。

    这小子，不像个迂腐的读书人啊。

    “我没有能力帮助你，此时，我下山去躲起来，保护好自己便是对你最大的帮助了。”

    王如心彻底想开了，毕竟自己只是一个普普通通的弱书生，并不像嵇梦康那样是个早已闻名江湖的大侠。

    虽然知道事理，但是王如心心里却一直在无力的较劲，他感觉自己很没用，不用说保护别人了，连自己都需要别人去保护。

    而嵇梦康.......

    王如心下山前，回头望了嵇梦康一眼，嵇梦康那时正站在李志贤的身边，两人一同并肩，如同默契多年的搭档。

    王如心咬着牙，一狠心，转过头，和众人下山去了。

    总有一天，站在她身边的那个人是我！

    李志贤就这样目送着众人下了山去，他们此一走，守在山上的自己这些人还不知道究竟能不能与他们再见面......

    想到这里，李志贤心里不免有些感伤。

    之前，她总有一种主角的即入之感。感觉自己就像一个电影小说的主角一样，永远不会死，永远在前进。而这一次，她深刻的感觉到，她那种对于命运的无力感。

    她无法去保护每一个她所爱所喜欢的人......

    叹了口气，转过身，带领着剩余的人回到议事厅。而这个时候，领着山下众外门弟子的钱安徽和李力持也进来与李志贤报道了。

    李志贤望着厅下的众外门弟子，却发现比她两个月前离开蜀山派的时候少了不少。

    “其他的蜀山弟子呢？还没回来吗？”

    钱安徽脸色略微苦涩，这个时候关于蜀山派是邪教的消息已经散漫了整个江湖，即使再偏僻的景德镇也不例外，不仅仅是一些江湖游士，一些普通的老百姓也都纷纷议论开来，时间久了，更是对蜀山派弟子们指指点点，视若如贼一般。

    此刻自家掌门问起，他也不得不上前回答了。

    “回掌门，因为最近一段时间，我蜀山派流言四起，外门弟子们人心惶惶，就......就有些外门弟子......”

    “就离开了，是吧？”

    李志贤无奈地接了下来，钱安徽苦着脸点了点头，退了下去。

    李志贤抬起头，略微点了点依然留下来的外门弟子的人数，只剩下了不到二十人。

    人心大概就是这样的罢，趋利避凶。但是在凶险来临的时候，还能与蜀山派共存亡的弟子，也才是蜀山派真正的弟子，这样的弟子才具有培养价值。

    “很好！很好！”

    李志贤突然声音提高，站起来对下面的众弟子说道。

    下面众外门弟子还有些疑惑，为什么掌门面对这种情况还会说很好？

    “你们才是蜀山派真正的弟子，真正的灵魂！面对危险，不擅自逃离，不背叛师门！这样忠心的弟子才是我蜀山派真正的弟子，也才有资格学习我蜀山派最高神的武功！”

    李志贤继续说道。下面的弟子听到这番话，心情也开始振奋激动起来。

    “我们蜀山派是什么样的门派，我们自己心中有数！我不认为我们这次来临的就是劫难！人生之路，不可能全是坦途，门派也是一样，但是经过了坎坷，我们才会到下一个顶峰，经历过了挫折，我们才会拥有成功！这一次，无非是一次中原大派对我们的一次调查，我们蜀山派行的正，坐的直，相信公道自在人心！中原的那些名门正派也能够认识到我们蜀山派的正义本质！何况，衡山派与我蜀山派相熟，第一门派少林也是持肯定态度。皇上也派了大内高手来相助我们，这一次，我们肯定能度过去！”

    弟子们的脸色渐渐轻松起来，毕竟他们自己心里也清楚，如果自家的蜀山派是邪教，那天下的门派岂不都都是邪教？而且听掌门说皇上竟然也派了高手来这里保护他们，这样就更不用担心了！

    听完自家掌门的宣讲之后，心情稍微轻松的弟子们就都纷纷离开了。

    李志贤心中也松了口气，安抚下面外门弟子也不是一件容易的事情。她也不得不说些冠冕堂皇的话来安他们的心了。

    这一次，究竟到底是不是灭门危机？李志贤心里也紧张异常，在议事厅里坐了许久，李志贤还是决定走出去，到山顶上其他的地方去走走，定下自己的心情，也为即将到来的狂风暴雨舒缓下压力。

    走出了山门，走进围墙外的桃树林里，便来到了一处崖边上，悬崖的后面便是几颗桃树，在云雾中若隐若现。

    李志贤背着手站在崖边，看着山下山谷间云雾缭绕的样子，仿若仙境。她闭上眼睛，感受着从下面山谷中席卷上来的气流，气流吹散她的满头黑发，发丝在在她的脸边飞舞，缠绕在她的肩膀上、背上。

    “一个人站在这里欣赏风景？”

    身后突然传来一个温柔的女声，李志贤转过头一看，正是一身紧身劲服的刘婉儿站在她的身后。一身的紧身劲服将刘婉儿发育良好的女性身躯显露出来，魅力非常。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
