------------

第七十一节 风雨来临时（上）

    刘婉儿走到一个人独自站在崖上欣赏风景的女孩身边。

    之前，她看着女孩挺立在崖上的身影，衣裙随风而飘，长发飞舞。在云雾中，虽然能够感觉到女孩的身影虽然坚强挺立，但是更多的，她感觉女孩其实是很寂寞孤独的。

    不知道为什么，刘婉儿感觉面前那个娇俏的身影是如此的独特，仿佛不是这个世界上的人一般。

    她从来没有将自己内心中的想法与任何人分享过......刘婉儿慢慢靠近着女孩，她的心里也猛地感觉到一种寂寞的感觉。

    “一个人站在这里欣赏风景？”

    最终，刘婉儿还是决定上前与李志贤打招呼。

    女孩回头看见了刘婉儿，脸上露出惊讶的神色，似乎是不曾预料到自己身后竟然还跟着一人。不过，很快，她就以微笑代替了一闪而过的惊讶。

    “想一个人静一静......”

    刘婉儿走上前去，挨着女孩儿的肩膀而立，两人的肩膀隔离甚近，肌肤轻轻地摩擦着。

    刘婉儿偏头看着女孩的侧脸，她的脸蛋温婉，但是由于额头和娟秀鼻尖的挺翘，女孩的侧脸轮廓也显得分明。

    刘婉儿站在女孩的身侧，女孩的身高比她还略矮一点儿。

    她也不过十四五岁的少女啊......

    刘婉儿心里想着，自己在十四五岁的时候在干嘛呢？仗着自己的身份，在帮里胡来，欺负了不少的帮众弟子，但是从来没有考虑过要保护什么人，也没有考虑过自己以后要做什么。

    而目前的女孩，一门派之掌门，承担着这么多人的安危......

    “以后，你有什么打算？”

    刘婉儿还是决定直接切入主题，对于蜀山派目前的形势，她也知道不少。现在，她和几个云海堂的弟子的命运也算是与蜀山派绑在了一起，如同一条绳子上的蚂蚱一样。

    女孩轻微地皱了皱眉头，但是立即便舒展开来，对刘婉儿依然露着温馨的笑容，那嘴角的浅浅梨涡令刘婉儿心尖荡漾起一股一样的感觉。

    那梨涡像是一股强力的漩涡一般，吸引着刘婉儿......

    “打算？我也没什么打算，只能尽力去做，尽自己的权力去保护好他们，去保护好这个门派。至于结果，我现在不想去想，也不敢去想。”

    刘婉儿看着女孩的笑容，虽然是笑容，却让刘婉儿感觉那是一种刺痛。刘婉儿靠近女孩，不禁伸出手楼主女孩的肩头。

    女孩略微挣扎了下，但是还是略红着脸靠在了刘婉儿柔软的怀中。刘婉儿如同一个大姐姐一般，半楼着女孩娇小，也同样柔软的身体。

    “为什么非要自己一个人独自去面对这一切呢？要知道，你也不过是个十四五岁的女孩啊。”

    “不能靠自己的话，还能靠谁呢？”

    女孩依偎着女孩的身体，将自己的头靠在刘婉儿温软的肩头，刘婉儿浑身散发着女性的魅力和香味，这种味道，女孩并不讨厌，反而有些迷恋。

    “有嵇大侠，还有那些神秘的大内高手。”

    女孩噗嗤一声不禁笑了出来，从刘婉儿的怀中起来，看着刘婉儿。

    刘婉儿不禁有些恼意，“怎么？嵇大侠对你的意思，我知道。还有那些大内高手，想必也会听命于你。”

    女孩停住笑容，但是嘴角微翘着，看样子像是有点不屑。

    “喜欢并不能令人付出一切，我的婉儿姐姐。再说周余他们吧，是皇帝派来的，皇帝心怀天下，小小蜀山派也不过是他的棋子罢了。”

    女孩转过身，伸手抓住刘婉儿的手臂，温婉的解释着。

    “不是我不相信嵇梦康嵇大侠的人品和操守，也不是不相信皇帝的君子之言。而是在这世界上，自己才是最可靠的。”

    刘婉儿盯眼看着面前的女孩，她的眼中传来的眼神坚定而寂寞，那眼神像是要融化刘婉儿的心神一般。

    不自觉，刘婉儿偏过了眼神，努力不让自己的心神陷于女孩的美丽漩涡之中。

    “贤儿，我能理解你的意思。但是，很多人甚至愿意为了你付出自己的生命。”

    女孩的手从刘婉儿的手臂上慢慢滑下，刘婉儿牵起女孩略微冰凉的一双纤手。

    “你有这种力量，也有这种能力。”

    女孩任由刘婉儿抓着她的手，对于刘婉儿的话，她是不相信的，想象自己来自于什么地方？又想想那世界根深于她灵魂深处的价值观烙印。

    每个人都只是他/她自己的本体，一切人的想法都必然是从自己为起点出发的。

    连自己也不能例外。

    只不过这个世界的人还不能比她更彻底的理解人性罢了。

    “我相信你，婉儿姐姐，也相信嵇大侠，还有王如心，还有很多很多人。但是，我知道自己在做什么，也向你保证绝对不会乱来，一定会和嵇大侠好好相处配合。”

    刘婉儿听完女孩的保证，不禁满意地点点头。两个美丽的女孩站立于山巅之上，任凭山峰吹动她们的衣裙和发丝。

    景德山下，一群热闹非凡的大路人马终于也赶到了景德镇的境内。这路人马进入景德镇的时候天色已暗，经过几个领头的大派掌门商量决议之后，暂时决定就在景德镇城内休整，然后再召开讨伐蜀山派的武林大会。

    众人一致相信那蜀山派就在附近的山上，想逃也必须经过景德镇县城，众人就坐镇在景德镇城内，那蜀山派也无处可逃。

    而且，众中原大派经过打听当地景德镇人的可靠消息，那蜀山派的掌门已经回到了派中。众人无不都兴奋异常，回来了便好，也方便他们一网打尽，免得以后野草烧不尽春风吹又生。

    就这样，来自于中原的十几个大派，总共上百号人就哄哄地闯进了景德镇县城。夜里，景德镇城门按照规定是要关门的。但是这上百武功高强的人在城门下叫嚣，景德镇官府里的衙役们也不敢惹，只好打开城门让这些人都进来了。

    一进城，众人就找了几家客栈，用于安置各门派中人。吵闹异常，客栈旁边的百姓们心里有火又不敢发，从自己窗户里看到外边的那群人打着火把，各个都是一脸彪悍，人人带着大刀长剑。百姓们也不是傻子，这群人一看就是来者不善，谁也不敢去惹他们，只好将自家窗户关的更加严实便罢了。

    下半夜，众人住进去的其中一间客栈里突然冒出一个黑色的身影，在夜色下往城西而去。

    不久，景德镇城西处的一座破落宅子里，一户人正围着一具已经干枯了的男童尸体旁痛苦的大声哭喊......

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
