------------

第七十二节 风雨来临时（中）

    翌日，景德镇县城内热闹非凡。

    不过热闹的可不是城内的普通平常老百姓，而是几百号从中原远赴此地的武林人士。

    这天，景德镇艳阳高照，此时也正是时值八月伏旱季节，景德镇地区干旱而炎热。

    在城内的一间面积比较大的客栈里，众门派的弟子们清空了客栈，又按照会场的仪式摆好一些物什，就在这间客栈空旷的大厅里面临时又召开了一次大会。

    众门派中人纷纷按照辈分座次坐好站好，在大厅内，商讨起此次如何对付蜀山派的事宜。

    会场内气氛热烈，人人都在议论着些什么。

    只因为在如何讨伐蜀山派一事上，众人形成了两派观点。一派是以武当四海帮为主的立剿派，另一派则是以少林衡山华山为首的立查派。

    当日的那晚，四海帮帮主刘大山的发言虽然震动了很多人，但是最终，由于蜀山派的“邪教”身份证据实在是不足，而且一个偏远小派，只要有点智商的武林人士都会有点怀疑。

    不过这不重要，对于现在的形势，刘大山的心里已经很开心了。此次，不管以什么样的方式对付蜀山派，这已经不重要了。他要的，就是这些人远离中原的传统势力范围，来到偏远的南方，足够他操纵一场屠杀，便可以了。

    刘大山趁众人不注意，对身旁的护法邹强使了一个眼神，邹强立即弯腰靠近刘大山。

    刘大山附上邹强的耳旁，“神教的杀手们已经到齐了吧？”

    邹强嘴角露出一丝不可觉察的笑容，微微点了点头。

    刘大山看到邹强的肯定的神色，便满意的双手抱着胸，看着厅里众武林人士的表演。刘大山不齿的笑了笑，这就是所谓的正派？

    正当武林众派在山下城里的大客栈里讨论的热热烈烈的时候，蜀山派山门里面，一名弟子正在李志贤等人的面前汇报着他刚才在城里所见到的一些情况。

    “......他们聚集在客栈的大厅里面，大厅被清空，很多门派的掌门人都坐在里面，都在商讨这怎么对付我们。不过，里面的气氛似乎不是很好。”

    李志贤急急问道，“气氛怎么了？”

    这名弟子犹豫了一会儿，但还是说了出来。

    “里面的气氛很吵，很嘈杂。弟子觉得，他们之间或许并不团结，也不是铁板一块，在对付我们上面，有着很大的分歧。”

    旁边一身黑衣的周余笑道，

    “他说的是对的，众武林门派都是为着自己的利益而来。他们，或想抢地盘，比如离景德镇地区不远的飞刀门；或是想在江湖上扬名，比如林海山庄。除了这些，分成最明显的两派便是四海帮和少林了。不过我想，以少林在武林中的地位，主战的门派势头可能还要弱一些。”

    众人听了，都不觉点头同意。这样看起来，形势也没有想象中那么坏。

    李志贤心中大定。这一切，该来的总是会要来，不该来的自己天天祈祷来也没用。

    不过，如果按照周余那样的说法，这一次在四海帮开来志在必得的讨袭行动如今变成这样，四海帮方面难道就没有别的应对策略？

    或者......还有别的阴谋？

    李志贤带着怀疑的眼神看向周余，周余也回看着她，眼睛里的意思告诉李志贤他也不知道。

    罢了罢了，与其等人家上门来灭自己，不如自己勇敢点迎头上去主动迎接挑战！

    想罢，李志贤便与众人说了不若主动下山去会会他们的提议。众人想了会，也都纷纷同意了李志贤的想法。

    实在是这种类似于等死的感觉太过难受，众人也都不再想等了。俗话说的好：早死早超生！即使是死，早点死也好！

    李志贤叹口气，看了看身后的人。嵇梦康，一副无所谓的样子，仿佛天塌下来他也不怕。周余带着几个和他一样打扮的大内高手，神色也都是很镇定，不够相比嵇梦康起来就稍显紧张了。而和自己最近的刘婉儿却又是一脸担忧又愁苦的样子。

    ......山下与自己有着天大仇恨的四海帮帮主正是刘婉儿的亲生父亲啊，她自然是自己这些人当中心情最复杂痛苦的了。

    李志贤伸手抓住刘婉儿的手，刘婉儿一惊，正看到李志贤对她投来的安慰的眼神。

    “我没事。”

    “......要不，婉儿姐你就呆在山上？”

    “不！我一定要和大家一起下去！也当面问他为什么要这样做！”

    刘婉儿心情激动起来，紧咬着牙关。李志贤握紧了刘婉儿的纤手，刘婉儿也回握着，有了身边伊人的安慰，刘婉儿的心情渐渐平复下来。

    “好！那咱们就一起下山！一起主动去会会他们！也不枉在这快意江湖上走一遭！”

    众人的激情被李志贤的一番话点燃，斗志高昂了起来，一群人便轰轰烈烈的从山门出走出，向山下而去。

    众人都是武林中人，身体素质没得话说，下山的速度比一般人快很多。刚下山，众人就直接往景德镇县城的方向而去。

    景德镇县城离景德山的距离并不算太远，即使是普通人走路，也只需要一炷香的时间。李志贤众人的速度很快，不一会儿，才用了半柱香的时间就走到了县城城门之处。走进城门，城里街道上很冷清，没什么人，平常街道上叫卖的小贩、开门的铺子、行走的百姓等，都没见到什么。

    众人也不奇怪，在之前下山打探的蜀山弟子的带领下，直接往城中最大的那家客栈奔去。

    很快就到了客栈的大门口，众人不禁停住脚步，客栈的大门紧闭着，里面依旧传来嘈杂的争吵声。

    李志贤来到最前面，听着客栈里面众门派议论的争吵声，她心里不免有些耻笑。

    李志贤来到大门前，身后的人也紧跟着她的脚步。

    李志贤深吸了一口气，使足了力气，就把客栈沉重的大门用力一推。

    吱呀的一声，大门就被推开，里面的众武林人士被推开的大门给惊到了，原本嘈杂的议论声顿时戛然而止。

    厅里众门派的人齐齐转头向被打开的大门口望去，正看到一袭飘逸的青衣罗裙的年轻少女持着一把长剑立在门口。少女娇媚的身体挡住了门口外面的阳光，使得少女整个人仿佛浸在明亮的光线中一般，如同神话里的人。

    厅里的众人都这景象给惊的沉默了几秒，然后又看到了少女身后的一些人。然后，从这名少女的口中便传出了一声清脆软软好听的声音来。

    “在下便是蜀山派掌门李志贤！见过各名门正派的前辈！”

    众人看去，正是门口的美丽少女拱着手向他们施礼。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
