------------

第七十三节 风雨来临时（下）

    率领着门人主动来到众门派面前，表现颇为勇敢的李志贤并没有得到现场众门派中人的欣赏。

    宽大的客栈大厅里寂静非常，众人都看着门口处缓缓走进来的李志贤众人，没有人说话，也没有人喧闹。

    气氛有点怪异。

    众门派叫嚣了半个多月要对蜀山派讨伐的声音在此一刻间似乎消失了一般。

    不过，其中某些人却不这样。

    “好一个蜀山派！竟然胆敢主动前来送死！老夫等人便就要送你一程！”

    首先破口大声站出来的是美髯公飞刀门门主上官鸿雁，端的是一派正气。

    上官鸿雁这一声出来，厅里众门派的人气势便陡然强势起来。面前的不过是一偏远小派，自己这方诸多大派，难道还怕了他们不成？

    “呵呵，尔邪教小派，也敢在我们面前猖狂！”

    四海帮帮主刘大山与护法邹强此时也趁着势头从众人后面站出来，拿着手中的长剑摇摇指着李志贤等人。

    刘大山的后面随即也跟出来一身青灰色道袍的武当派众人，各个身背着长剑，当日对李志贤与王如心追杀的武当七侠也赫然在列。武当众人跟着刘大山也对李志贤等人怒目而视。

    这种情况早就在李志贤的料想之中了。这和所有的武侠小说里描写的情景别无二致嘛！

    她微微笑着，嘴角的梨涡显现出来。

    “众位大侠不要着急，且不论我蜀山派是不是邪教，就算是邪教，诸位名门正派仗着人多势众，欺负我蜀山小派不成？”

    李志贤身后的蜀山派众弟子原本看着厅里众多的武林大派的大侠心里都紧张不已，见自家少女掌门犹自轻松入场，开口反驳面前众门派，也不禁心头轻松下来。

    “哼！小小蜀山，竟敢如此猖狂！不灭尽尔等难消我心头之恨！”

    上官鸿雁满脸狰狞，原本端正的脸此刻满是一脸狠厉之色。

    “竹林三侠，嵇梦康！你竟然也与这蜀山派同流合污了！？枉老夫当日见你一表人才，如此欣赏于你！”

    上官鸿雁指着站在李志贤身旁的嵇梦康又大声吼道。

    “既然你们不顾江湖道义，同流合污，我等名门正派结盟一起斩杀你们又有何不敢？”

    “哈哈哈”

    嵇梦康站前讽刺笑道，“上官门主好大的正气！不就是因为贵千金上官飞儿在蜀山山门被李志贤李掌门教训过便把蜀山派恨上了心头嘛！”嵇梦康毫不留情的指着一直躲在上官鸿雁身后的上官飞儿。

    上官飞儿见此事隐藏不住，便干脆站了出来。她心里也是颇为伤心，当初对嵇梦康可谓是一见钟情，而此刻，他却站在敌人的那边不顾一点情义直接当中职责自己。

    就只是为了对面那个蜀山派掌门狐狸精！？

    上官飞儿心头绞痛，愤然回着嵇梦康。

    “嵇梦康！当日小女子对你一番情义！你就为了那个妖女，就背叛与我，就与整个武林正道为敌！你不死不足以证道义！”

    嵇梦康依然哈哈的笑着，“飞儿小姐，在下谢谢你的情义，不过在下早就一个人行走惯了。在下也从来没有答应过你什么，何来背叛之说！当日你因为侮辱蜀山山门，被李掌门教训了一番，下山之后不思悔改还擅自在黑风寨装作是蜀山掌门李志贤，杀掉了黑风寨几名弟子，然后栽赃于蜀山派，你难道忘了！？”

    这话一出，厅里众人议论纷纷，都看向上官飞儿。

    李志贤等蜀山中弟子也板着脸怒视着上官飞儿，难怪那天莫名其妙那群土匪打上山门，还非要说是李志贤杀掉了他们的人，原因原来在这里！

    上官飞儿见此情景有些慌了，想要解释，但又不知道该如何说，只怕越说越黑了。正在此时，上官飞儿的袖子一紧，回头一看正是自己的父亲上官鸿雁铁青着脸把自己拉到了身后。

    “还跟他多说什么！邪教就是邪教！上官小姐这样做也是为了武林大义！区区口舌之利，有什么用！大家一起上杀掉蜀山派所有人！”

    刘大山看情景不太对，赶紧拔出手中长剑，对着李志贤与嵇梦康大叫道。他身后的人也都纷纷拔出长剑就要上前，情形一下就紧张起来。

    但是周围的其他门派中人都还在犹豫，本来立场就不坚定，这时候自己这方人中竟然还有人做过如此卑鄙之事，他们就更加动摇起来了。

    “咳咳......”

    这时候，一个身穿袈裟光头老和尚带着几个人走了出来。众人看去，不就是少林方丈孝德大师和衡山华山中人吗。

    祝小琳和陆无剑跟着孝德走出来，一眼便看到了对面首前的当日的那名小姑娘李志贤。此刻，当日的小姑娘身形更高挑了一点，容颜比当日多了几分艳丽少去几分稚嫩。

    祝小琳心中欣喜在孝德的身后就向李志贤招着手打招呼。李志贤也看到了故人衡山弟子祝小琳和陆无剑陆无双等人，见到祝小琳正在和自己打招呼李志贤也笑着对她眨眨眼示意了下。

    “李掌门和嵇梦康大侠说的不无道理，但是刘帮主也是对的。对待真正的邪教，我们不必讲手段直接消灭，但若不是邪教，我们也要从正道出发，不冤枉一个好人。”

    孝德合着双掌，眯着双眼缓缓说道，众人听了也都纷纷点头。

    “大师，那接下来，我们该如何做？”

    衡山掌门莫不问接了孝德的话问道，众门派也是一脸狐疑的看着孝德。

    “既然飞刀门、四海帮以及武当三派与蜀山派有嫌隙，而其他门派，老衲也看得出来，并不都是愿意与蜀山派为敌。”

    孝德见厅里无人反对，便继续说道。

    “那么，老衲建议不若让飞刀门、四海帮以及武当三派单独与蜀山派解决问题，以江湖武林的方式解决矛盾。而是否邪教以及株洲县令王如心的问题，老衲以为这已经涉及到了朝廷方面的问题，还是交给朝廷去查去办比较好。”

    说完，孝德看了看对面的蜀山众人，炸了眨眼。众门派中人听完后都是一脸所思的样子。

    李志贤等人相视了一下，他们心里都明白这是孝德为他们在争取机会，不疑有他，李志贤直接开口道。

    “敝派愿意接受孝德大师的建议。”

    “我们也同意！”

    随后站出来表示同意的便是衡山派和华山派诸人，随后，厅里众门派也都纷纷开口表示同意。

    厅里只有飞刀门和武当派众人脸色凝重，四海帮帮主刘大山和他身边的护法邹强却是一脸无所谓的样子。

    当下众人都同意了这个方法之后，就都从厅里走出，来到客栈外面的一大片空地上，门派弟子们的办事效率很快，不一会儿，空地的正上方便摆上了一排桌椅，少林武当衡山华山等大牌便坐在其上，其他中小门派都围绕在四周。

    空地上还被众门派的弟子们用白石子划出了一个大圆形，一个比武场就这样出来了。

    “这次飞刀门、四海帮武当派与蜀山派比武，不论生死，不论时间，直到双方都认为结束即止！”

    衡山派莫不问当众大声宣布着这次比武的规定。

    不论生死，不论时间，至论对方是否承认失败，这就是这次比武的规定。

    李志贤咬着嘴唇看着上方正在对着自己这方人比划着评头论足的众门派人，虽然知道这已经是孝德大师他们为自己所正确到最好的机会了。但是她心里还是觉得很憋屈。

    像被玩耍的动物一样，李志贤脑中浮现前世的马戏团里的那些猴子、马、还有老虎狮子等。

    被人玩耍........

    ――――――――――我是分割线――――――――――――――

    最近在听《时间都去哪儿啦》这首歌......想起小时候的光景，想起爸妈渐渐苍老的容颜......

    时间都去哪儿啦......

    春晚的时候，我坐在我大伯旁边，看到这个节目，我大伯泪光闪烁...

    时间都去哪儿来......

    我好想家

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;
