------------

第六节 李家有女初长成

    弘治十四到弘治十五年，李志贤长成了一个亭亭玉立、袅袅春面的大姑娘。但是和她如春般的面孔相反，她的神情一直都非常冷。自从小小黄为她死之后，李志贤就很少笑过了。

    那一次，是李志贤第一次真正感受到了什么叫做伤心。这种伤心是前世所从来没有体会过的，和女朋友分手的那种不开心根本和这比不了。那之后，李志贤会经常半夜运起轻功跑去小小黄的坟前静静的坐着，然后到了凌晨又跑回来，不让人发现。

    有一点让李志贤很不明白，为什么自己能够让小小黄如此奋不顾身的去保护？自己哪里能值得他去舍弃自己的生命？自己真有那么值钱？想到这里，李志贤就会很怀念很怀念以前的那个老跟在自己屁股后面喊自己“志贤妹妹”的鼻涕泡小男孩。

    在这几年的时光里，李青缘和袁莉佳也一直试图让李志贤快乐起来，但是任何办法都无用。李青缘后来也知道自己的女儿在练那本从自己书房里找来的《越女剑》武功秘笈，唯一稍微让李青缘安慰的是女儿的身体在练武的同时也越来越健康。

    失去了孙子的黄显鹤在痛失孙儿的同时又为大小姐而伤神，虽然大小姐时常会来看自己，黄显鹤也知道这是大小姐在为小小黄而内疚、而伤心。有的时候，黄显鹤宁愿那夜在场的是自己，然后是自己为大小姐而死。这样的话，小小黄不会死，而大小姐也不会变的如此冰冷不快乐了。

    ……

    县衙里的操练场上，燕捕头上去还没两招就直接被李志贤缴了刀。这几年，充当李志贤陪练的一直是在清河镇里武功还算不错的燕捕头。但是随着李志贤越女剑剑法和心法的深入，燕捕头这种陪练的资格都没有了。因为两人的差距实在是太大了。

    “大小姐，武功高强，在下不是对手！”

    “…”

    燕捕头看着如同一块寒冰散发冰冷气息的李志贤，叹了口气。心里想着：“我们老爷李家有女初长成，可惜天人一样的小姐，也和天人一样不可接近。这是坏事，还是好事呢？”

    李志贤默默的走开，提着一把父亲李青缘在得知自己在练武之后送的礼物―剑。几个飞转腾挪之间，李志贤就来到了清河旁的小山丘上。看着远处渐渐落山的夕阳，昏黄的阳光照亮了天空中的云彩。

    “夕阳在，人在，剑法虽高深，挽不回的命运……”

    ……

    二狗是住在城南的一个小破落户的儿子，家里境况不像邻居那样舒适，这两年由于母亲得了一场重病，花费了不少的钱，使得原先过的还算好的家庭变成向现在这样破落。二狗也算个蛮懂事的孩子，理解家里的处境，所有在没事的时候他会和一些同样生活不好过的小伙伴去城外的清河里抓一些鱼虾，既可以自己家吃，给母亲补充一些营养，也可以拿到集市上去卖，贴补家用。

    就在其他小伙伴们带着捕鱼抓虾的笼子、鱼叉下河的时候，二狗突然看到了不远处河岸山丘上的貌似仙子一样的女孩。她穿着黑白相间的衣服，下摆在微风中荡漾，腰际别着一把长剑。

    二狗顿时看呆了，连下了河的小伙伴在喊自己都没听见。

    “二狗二狗？你怎么了？”顺着二狗看着的方向，几个小伙伴也看到了站在山丘上的年轻的女孩，几个小伙伴也呆住了。

    “那是县大老爷家的千金李志贤啊！你们不知道吗？”其中一个叫做石头的十几岁的男孩说道。

    “你认识她？”二狗转过身激动的说道。

    “当然了！我家二姨就是大老爷家的厨娘！她带着我进过大老爷的衙门，我见过大老爷家的大小姐的！和她一模一样！”

    石头看着不远处袅袅婷婷的女孩，对着深色复杂的二狗说，“二狗，你别妄想了，大小姐那种身份，咱们能见上一面就不错了。何况大小姐是一个神人，武功极高，咱们啊，天生就是一个泥腿子，唉……”

    二狗默默地点了点头，望向不远处的女孩，她的脸上似乎闪现出很深重的孤独，还有伤心。这让二狗的内心一阵刺痛，是什么让她如此孤独不开心呢？

    回了家的二狗把看见了大老爷家的大小姐的事情告诉了自己大病初愈身体还未完全康复的母亲，母亲意味深长的说了句：“李家有女初长成，可惜此女是神女。”

    “啊？娘？你说的什么意思？”

    “这是咱们清河镇里人人都知道的一句话，说的就是大老爷家的大小姐。咱们啊，是远远高攀不上的！过两年，娘给你找一个老实安分普通的姑娘吧！”

    “……娘，可是我很喜欢大小姐，我想让她开心。”这句话二狗没有说出口，只是在心里默默的念道。

    ……

    李家有女初长成，可惜此女是神女。

    [[[cp|w:368|h:272|a:c|u:/chapters/20141/14/30663266352532689691]]]网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
