------------

第七十四节 三夜泉（1）

    李志贤突然想握紧手中的宝剑，右手一握的时候却握了一个空，原来自己手中的含鄱涧早就不在自己手上了。

    说到底，还是因为这种不在自己掌控中的情形是很不好受的，像被人玩耍一样。

    带着这种.马戏团里动物一般被人玩耍的感觉的李志贤依然还是带领着蜀山众人默默承受了这一切。

    总有一天，我会让这种感觉不再存在。

    总有一天，我要掌控这些不可掌控的情形。

    或许，某一天的某一时刻，在这名青衣美丽少女的心里，滋生了一种叫做“野心”的东西。而这种野心的来源最终还是自身的安全感的缺乏。

    在危机四伏的江湖之中，没有安全感是一种很坏的状况。

    很快，在孝德的主持下，周围原本乱哄哄的场景迅速就安静下来，众人站的站，坐的坐，当然，有资格坐下来也只有上头那几个大派了。

    头一个上来要与蜀山派决一生死的便是飞刀门门主上官鸿雁了。无法，三派中飞刀门实力最弱，除了上官鸿雁这个门主以外其他几个跟随而来的弟子的水平都不堪大用，甚至连上官飞儿都不如。于是在四海帮与武当商量之后，果断先把上官鸿雁给头一个推了上来。

    上官鸿雁自己心里也是叫苦不迭，本来打算跟着众门派人一哄而上绞杀掉蜀山派的，结果被少林方丈孝德给搅和了，搞成了现在一对一比武这样，而且，自己也被四海帮和武当给头一个推了上来当作炮灰。

    上官鸿雁无比委屈的走到场子正中，吞了一口口水壮下胆子，大不了自己打不过的时候认个怂就算了......

    “这头仗，就让弟子我上吧！”

    开口的是跟在李志贤身后的叶清。

    李志贤几人看着叶清依然略微稚嫩的脸蛋，李志贤正要开口否决，一旁的嵇梦康却首先满口答应。

    “小叶清，上去吧！那上官老匹夫的武功水平我知道，他打不过你的！”

    李志贤皱着眉头瞅着嵇梦康，嵇梦康看到李志贤颇为不满意的神色，开口解释道。

    “放心吧！我很了解那上官老匹夫，我有把握！”

    ......你有把握不一定代表别人也有把握啊！

    看着嵇梦康自信的神色，李志贤心中不免吐着槽。然后转过身，看着叶清，想扶下眼前少年依然瘦削的肩膀。此时的叶清个子已经比李志贤要高出几乎半个头了，李志贤想要以大姐姐那样安慰他还不容易了，只能改为拍了两下。

    “上去吧！如果有危险就赶紧下来，不要拿自己生命开玩笑！”

    叶清笑着点了点头，

    “师父，放心吧！这一次弟子定会大扬我蜀山派威名！”

    说完叶清就运起轻功执着长剑就跳到了场中间，来到上官鸿雁的对面一拱手。

    “在下蜀山派门正、首席弟子叶清上前来特领教上官前辈！”

    上官鸿雁见不是那传闻中武功高强的蜀山少女掌门而是一弱冠少年上了来，心中不禁大定，同时也放心下来。

    哼！毛头小子，毛都没长齐！上来领死吧！

    “废话别多说了！邪教小贼领死吧！”

    话一说完，上官鸿雁举着手中飞刀门特制的直刀飞上前去，就直指叶清的面门。

    叶清只觉随着上官鸿雁这一刀刺来，面前一股劲风就扑面而来，看来这飞刀门掌门也不是吃素的。叶清立即抽出宝剑，用剑脊一拍迎面而来的直刀刀背，挡住了这一式。随即，二人便施展出招式缠斗了起来。

    下面的李志贤看在眼里，那直刀形状也很独特，拿李志贤的眼光来讲，这刀很像她前世日本鬼子所使用的倭刀。而那上官鸿雁手中的直刀，没有护手的刀柄，刀身比倭刀更直也更薄，也更短一点。这种刀，够硬，也够锋利，但是略微脆了点。

    场上的上官鸿雁使出飞刀门自家传下来的翻云刀法，看似都是一股脑儿的劈砍击刺，但是就在这劈砍击刺中杀机尽显，威力颇大，招式简洁，但是招招致命。

    叶清也一路从蜀山剑法直接上升到了越女剑法中的花开式，这一式正好是以防护防守为主，在上官鸿雁一顿猛烈的劈砍击刺中游刃有余的抵挡，偶尔在上官鸿雁回刀换招的时候还看中上官未防护的弱点上反击一下。

    场下的众门派中人也是看的津津有味，在场下都是议论纷纷。

    少林方丈孝德也偏过头去和身边的衡山掌门莫不问碎碎语，“这蜀山少年的功夫俊逸非常啊！一番剑法进退有如，可当少侠之名啊。”

    莫不问抚着胡须微笑着点点头。

    一旁的四海帮帮主刘大山和武当派众人都是一脸阴沉的看着旁边脸色朗然的孝德和莫不问。

    这像是在讨伐一个“邪教”吗？从讨伐变成了一对一比武，现在他们又纷纷称赞起来，这算哪回事？

    而刘大山一边暗恨的同时也在观察形势，此刻景德镇城里的老百姓们都躲在了自己家里不敢出来，刘大山从人群后面的屋顶上面看到了一条黑布在屋顶的屋檐上飘扬，他心中不禁又淡然起来......

    看来神教已经布置好了，一切都在自己与神教的掌控中，不急，先陪他们玩会儿。

    而武当派众人就更加郁闷了。

    场中，叶清与上官鸿雁的打斗更加激烈了起来。刀光、剑光闪闪烁烁，二人的身影交缠相错，而上官鸿雁的身影却渐渐慢了下来。

    最终，“砰”的一声清脆的铁器重击的声音传来，上官鸿雁的直刀就被叶清一个越女剑法花开式中的回转一剑一挑就挑落在地，叶清抓住机会，一剑就顶在了上官鸿雁的脖子上，虽然叶清已经收住了长剑，但是锋利的剑锋还是割破了上官鸿雁的脖子上的皮肤，鲜血顺着叶清手中的束剑就啪啪的滴落在地。

    被叶清一剑顶在脖子上的上官鸿雁心中大慌，胆子都要快被吓破了，腿一软，就跪在了地上。

    “叶少侠饶命~~老夫认输了！！”

    场下众门派人见此情况顿时发出一阵鄙视的嘘声。

    叶清见到对方已经认输就收回了束剑，插回剑鞘之中，“承让承让！”然后便洒然的走下场去，场下的蜀山众人都是高兴地大叫，冲着叶清鼓着手。

    李志贤也很高兴，拍着叶清的手臂，“清儿不错呀！这段时间武功进步这么多！”

    叶清被李志贤一夸，略微腼腆的笑着，“还好弟子不负所托！”

    上面传来孝德公布头一场比试的结果的声音，“第一场，飞刀门与蜀山派之间的矛盾解决！”

    而上官鸿雁颓废的捂着流血的脖颈，坐在场下，身边的飞刀门弟子正在为他在脖子上抹着金疮药。

    “这第二场......”

    孝德正准备回头问问四海帮和武当派谁愿意第二个上的时候，武当派众人中的武当七侠排名老大的唐明志便当先站了出来。

    “这第二场，便让我武当来吧！”

    说完身背着一把八卦长剑的唐明志就施展出绝顶的轻功跳到场中，他缓缓拔出背上长剑，银色的长剑在阳光的照耀下，折射出强烈的光芒。

    唐明志用手中的长剑指着场下蜀山派众人，神色倨傲。

    “上来吧！蜀山派！”

    站在李志贤身旁的嵇梦康笑了笑，正准备上前去，被李志贤一把拉住，他转过头，却看见少女坚定异常的神色。

    “这第二场，我自己上！嵇大哥，第三场的刘大山就交给你了！”

    “可是......那唐明志......”

    李志贤看着嵇梦康担心的神色，笑了笑。

    嵇梦康看着面前少女嘴角的梨涡闪现，很是迷人。

    “不要紧，这也正是挑战我自己的时候了。”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;
