------------

第七十五节 三夜泉（2）

    “这次李掌门打不过不会再逃跑了吧？”

    李志贤刚上来正准备按照江湖惯例向唐明志施礼，对面的唐明志就来了这么一句，意在讽刺当日在湖南株洲的时候李志贤与王如心逃亡的事情了。

    李志贤心里怒极，当日在四海帮总坛的时候那么多人围攻她和王如心，能不逃吗！？任由被他们砍死？

    “那是，当然比不过江湖上响当当的武当七侠以多胜少了！”

    这句反讽讽的唐明志脸色一变。

    唐明志脸上便有些挂不住，他本来就不是什么牙尖嘴利的人，被李志贤这一回讽，便恼火起来。

    “给我闭嘴！这一次定让你尝尝武当剑术的厉害！”

    说完唐明志便主动出击，持着长剑当胸就对李志贤刺来。

    “清儿，借你束剑一用！”

    场下的叶清将手中自己的束剑往李志贤那儿一扔，李志贤跃起到半空中接住束剑，此时的唐明志已经来到了她的眼前。

    李志贤一滑剑，束剑的剑尖就与唐明志的剑尖相抵一碰，两人的长剑剑身都是向外弯曲，呈现一个半圆。

    “砰”地一声清脆的响声，两人又都向外翻身而退。

    李志贤刚后退了一两步，她反应很快，借着比男性更加灵巧娇小的身体，趁对面唐明志还在往后退时的势头，她紧急重新运起内力就迅速上前。

    只在一个眨眼间，在唐明志的眼中，李志贤的剑锋就到了他的面门处，而此时他后退的势头还没有停止。

    这一进一退之间，两人攻守的形势瞬间就逆转了。

    唐明志的心顿时慌乱起来，此时他完全没有可以抗住李志贤这急速灵巧一剑的余力。

    千钧一发之间，唐明志急中生智，干脆卸掉抵抗后退势头的力气，直接往地上一栽，他整个人就背部着地摔在了地上。

    也是这一摔，就刚好躲过了李志贤这一剑，李志贤整个人和束剑就从已经摔倒了的唐明志身子上方飞过。

    唐明志立即起身，背上已经被刚才危急的一剑给吓出了一身冷汗。而他对面的李志贤正持着长剑立在地上冷眼看着他。

    场下观战的众人也是议论纷纷，场中两人初次比试的这两招可谓比刚才的叶清与上官鸿雁的水平就要搞多了。虽然说只交手了两招，但是李志贤与唐明志二人的击刺几乎都是在半空中完成的，如同飞仙一般，根本就没有接触地面，完全是靠个人非凡的轻功直接在空中借力攻击，不像叶清和上官鸿雁在攻击的时候需要用脚踏地面，从地上借力。

    这才是高手啊......

    嵇梦康与刘婉儿也是看出了这些门道，嵇梦康不必自说，这些他也完全能够做到，而对于刘婉儿来说，这样高水平的决斗她就从来没有见过了，虽然此时形势还是比较危急的，但是这样的过招还是令她大饱眼福。

    而叶清与蜀山弟子们更是睁大了眼看着李志贤与唐明志的动作，此时也正是一个很好的学习机会......

    被刚才李志贤逆袭一刺而自感有些丢脸的唐明志脸色有些不正常起来，没想到这年轻的蜀山少女掌门还真的是武功高的很。

    这一下便让唐明志原本有些轻视的心思开始郑重起来。

    “好，很好！在下不得不开始重视起你来了！”

    “你早该知道的！今日，定要你好好领略我蜀山派的绝妙剑术！”

    李志贤毫不客气地回道。

    “大师兄！使出全力吧！杀掉这个蜀山小妖女！”场下其他的武当七侠忍不住大吼。

    哼，看谁杀了谁！李志贤眼色一厉，持着束剑使出越女剑法的落叶式就向对面的唐明志攻去。

    李志贤这是已经下了杀心了，直接使出了目前她所掌握的最高深的剑术了。她想在这凌厉的落叶式攻击中寻找唐明志的破绽，然后用荡水式直接干掉唐明志。也就是说，看似凌厉的落叶式其实只是一个华丽的剑招的诱饵而已。

    唐明志立即使出武当太极剑，与李志贤周转起来。

    场下的人只看见场中二人一块一慢在寒光不停闪现的剑光中穿梭，唐明志这武当太极剑由武当的太极拳法演变而来，讲究的也是借力打力，因而这一击一刺一挡之间，招式多半是回旋、进击，回旋将李志贤凌厉的落叶剑式给卸去，而进击又将李志贤的攻击给挡了回去。

    不得不说，这武当太极剑也端的是奇妙无比。

    约莫半柱香的功夫，两人都在这一攻一守中周旋了许久。李志贤在凌厉的落叶式攻击中一直就寻不到使着端正稳重太极剑法的唐明志的破绽，而唐明志也似乎并无转守为攻的想法，就这样一直周旋。

    这样相持的形势长久了之后渐渐对李志贤越来越不利，原因还是在于她那莫名其妙一直下降的内力，久了，李志贤的内力势必支撑不了这样凌厉的攻势。而唐明志却看不出有任何疲惫的样子，太极剑法以防守为主，讲究的也是持久战，而且唐明志本身就有三十多年浑厚的纯阳无极功内力，这种中正平和的道家内功是越到后来越稳重的。

    因此，李志贤想要赢得这场比武，只能以速度求胜了，这样陷入相持的局面对她来说是非常危险的。

    李志贤光洁挺翘的额头上渐渐泌出了密密的汗珠，一直维持这样密不透风的攻势她已经感觉到越来越力不从心了。李志贤的心里略微着急起来，这样下去，自己一定会输掉的！

    场下的嵇梦康也开始担心起来，他在蜀山众人中是最了解李志贤目前的状况如何的人。看着场中形势越来越对李志贤不利，他脑子里开始想办法了，绝不能让场中的少女就此喋血！

    李志贤继续攻了一阵，只是这攻势里面的气势已经减弱了很多。唐明志似乎也已经感觉到了李志贤的萎靡势头，他的太极剑法也渐渐开始由守转攻了起来。

    这样下去绝对会输的......

    输了可是要付出生命的代价的啊......

    李志贤焦急起来，用落叶式中横剑一挡的招式，寻了个空逼退了唐明志半步，她在迅速后退几步，就在这几步之间，李志贤决定放出目前攻击力最强的荡水式。

    李志贤持着束剑，将束剑往后一退，双手同时抓住剑柄，整个人跃上半空，就向对面几步之远的唐明志全力一击。

    这一击，强劲的气流便鼓动起来，带起了地面上的灰尘，形成了一个小漩涡，向唐明志刺去。

    场下的人不禁用袖口蒙住了眼睛，以免地上狂卷而起的灰尘进了眼睛里面。

    而正在此时，众人都睁不开眼的时候，场下坐在蜀山派对面的四海帮帮主刘大山旁边邹强趁机将宽大袖口中的一枚银针对着那场中的漩涡中的李志贤激射而去。

    一声银铃清脆而又痛苦的惨叫顿时想起......

    场上的气流顿时戛然而止，灰尘也纷纷都落下，众人看去的时候唐明志正用长剑挡在自己的面前，而他的面前已经空无一人了，众人再一看，却只见地上躺着一名青衣少女，她的长剑也掉落在她的身旁。

    刚才的那声惨叫是她？

    “师父！！”

    “贤儿！！”

    “李姑娘！！”

    场下的嵇梦康刘婉儿以及叶清等蜀山门人急忙跑到场中，嵇梦康头先赶到，蹲在地上扶起地上已经晕死过去的李志贤，旁边的叶清刘婉儿等人只好蹲在旁边不敢乱动，心中只是痛苦愤怒异常。

    “你们号称名门正派，竟然用暗器这种卑鄙无比的手段！！”叶清愤怒的大吼道。

    场下众门派人面面相觑，刚才由于那一阵灰尘，他们实际上根本不知道发生了什么。

    孝德与莫不问王风子等人也赶紧下场而来，孝德紧皱着眉头蹲下身子把着李志贤的脉，“这是一种邪毒！”孝德翻手便从李志贤的后脖颈上拔出了一根细小的银针，银针的针口上还有一丝异样的紫黑色。

    场下众门派人也纷纷上前来看。

    然而正在此时，无数支铁羽箭从四处向众门派人射来，“啊！！”一会儿便有不少人中箭而死。

    “我们中埋伏了！我们中计了！！”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
