------------

第七十六节 三夜泉（3）

    似乎是过了很遥远的时光......

    在车水马龙的大街上，滴滴叭叭的汽车喇叭声，五光十色的霓虹灯，高楼大厦在城市的半空中照耀。

    突然呼的一声，一辆车从他的身边呼啸而过。他被惊吓的往路边一跳，继而拍了拍胸口。

    “哪个王八羔子司机乱开车！？不重视人命啊！！”

    他往远处已经飙了很远的车一看，是一部白色的别克车，纯白的颜色，在阳光下褶褶发光。

    刚刚还被这车给惊到的他，站在路边的穿着深红色衬衫神色牛仔裤的男孩，一脸神往的看着白色车尾部的三个菱形的别克标致。

    这是男孩一直都梦想买到的车，凭借着自己的能力去买到的车。他不想动辄上百万的车，也不想随便搞个便宜的几万的车。

    因此，这价格在十几万二十几万的别克车，就特别符合他的理想了。

    正如男孩其他方面的理想一样，实惠，而又需要付出一点努力才能得到。

    男孩看了一会儿，收起心中艳羡的心思，继续往前走着。街道上的人流不算很多，刚好恰只是他心目中城市里街道里安静又热闹的样子。是那种很适合散布，有些人与他擦肩而过，但是又不至于摩肩擦踵的地步。就是这种别无二样的情致，令他有些陶醉其中。

    男孩的心情渐渐欢愉起来，口鼻间呼吸着略微清冷的空气，吸进肺里，令他的神经如此清醒。好似之前他的头脑都是迷迷糊糊的一样，男孩大口的吸了一口如此清冷新鲜的空气。

    “什么时候，城市的空气变得如此之好了？”

    男孩的心中有些狐疑，他抬起头来，看到头顶的天空，蔚蓝如海水一般，透明光滑，如同瓷盘一样。

    “嚯，今天的天气这么好啊！难得一见啊！”

    他继续走着，街道渐渐从刚才的宽阔变得狭窄起来，而街道两边的人行道上的树木也渐渐高大起来，笔直笔直的，偶尔的时候，还有一两片落叶落到他的头上，痒痒的。

    高大的树木映衬着精致而狭小的街道，男孩满脸开怀的神色，如同某副意境高远的油画一般。

    街道上越来越安静下来，起先许多汽车的嘈杂声音已经消失不见，街道上的人也越来越稀少。

    很快，只剩下男孩一个人的身影在这条见不到出口的街道上行走。

    我这是往哪儿去来着？

    我从哪儿来着？

    很偶然的，很突然的，一直在行走着的男孩想起了这两个问题。他的眉头紧皱，脚步也随着疑问的加深而渐渐停了下来。

    停下脚步吧.......

    好好想一想，自己是从哪里来，又要从哪里去，这条莫名的街道又是什么地方，自己怎么就在这条奇怪的街道上走着呢？

    男孩停下脚步的时候，周围的环境又开始变化了，街道上的树木上的叶子迅速变黄、变红，然后一阵风刮起，各种红红黄黄的落叶随着风开始在空中飞舞起来。

    很快，地上就积了一层厚厚的叶子，男孩踩在地面上厚厚的叶子上，发出窸窸窣窣的响声。

    “这是.......这是我十六岁的时候，经常往来于南糖的那条小道？”

    男孩想起来了，这条坐落着许许多多笔直的法国梧桐树的街道是什么地方了。前方的路边上的那座斑驳红砖的职工楼房，还有那楼房旁的那座花圃，都是以前南糖小道旁的东西。

    男孩继续向前走着，周围的时间似乎是静止了一般，除了那不断落下的红叶。

    男孩的脑海中浮现了十六岁时候的自己，孤独的一个人，怀中抱着一本不知道名字的课本。

    或许是《史学七章》，或许是《千面英雄》，或许又是《天国王朝》......

    为何自己老是一个人孤独往来于南糖行走？

    谁又喜欢经常这样一个人？

    没有喜欢的人，没有讨厌的人，甚至没有陌生的人。

    如同在千万里之外的真空里的黑洞，没有一丝物质，连光线时间都逃不过它的吞噬。

    “我是不是就是一个黑洞......”

    男孩走累了，在街道边的石椅上坐了下来。石椅冰冰凉凉的，透过他薄薄的衣裤，直接传达到他的皮肤上面。

    原来自己一直是这样的自卑。

    面对喜欢的人不敢去表白。

    面对讨厌的人不敢去憎恨。

    面对陌生的人不敢去结交。

    原来自己一直都是这样的胆小。

    所以，很久很久以来，自己都是这样一个人自卑的活着。

    男孩举起手臂，撑在自己的膝盖上，用手掌无奈的托着自己的脸颊，小手臂上的白色运动服的袖子顺着光滑的手臂滑落下来。他的脸颊上和掌心间都传来了一阵温软柔嫩的感觉。

    等等，光滑柔嫩？

    我不是个男的吗？不管怎么说，光滑柔嫩这种词语都不适合用在一个男的的身上吧？

    男孩眨了眨眼睛，双臂又垂下，突然，他在胸前看到了从他头上吹落的长发，继而他的脸上也传来了长发摩挲脸庞的感觉。

    男孩甩了甩头，随即厚实的长发随着他的头而飘动起来。

    “呵！什么时候头发这么长了！？”

    不行，要回去照照镜子！然后把头发给剪短了！

    男孩刚只起身，面前却出现了光滑透亮的水面，男孩怔然间，面前出现了一个小湖，而自己，却正坐在湖边的石椅上。

    男孩怔怔的低头看着湖面上映出来的一名身穿白色运动服满头长发身形窈窕挺拔的女孩。

    男孩莫名的伸手抓了抓头上的长发，湖面上的那名女孩也露出怔怔的神色伸出了手抓头发。

    “不对！我是女孩？......不对！！我不是个男的吗！！”

    男孩往后退了一步，膝盖弯处磕在了后面的石椅上，他整个人的重心往后倾倒。

    男孩看着湖面上的美丽女孩露出了和他一样惊恐的神色，她的身体也向后倒去，然后他的视线就掠出了湖面。

    摔下去了肯定很疼......

    然而，突然地，他的身体却落在一处厚实柔软的地方，一点都不疼，反而有一种安心的感觉。

    “怎么回事？我在哪儿？”

    男孩的视线渐渐变黑，一个遥远而又空洞的声音从他的脑海中响起来。

    “贤儿？贤儿？”

    我在哪里？

    发生了什么？

    男孩还没想明白，随即，他的意识又湮没了过去。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
