------------

第七十七节 三夜泉（4）

    李志贤的眼睛慢慢睁开，眼睑外面的光线是如此的强烈，导致她不得不又重新闭上眼睛，以避免这光线给自己眼睛所带来的刺痛感。

    自己这是怎么了？像是过了很久很久一样，这种感觉，神游世外，既是像在做梦，又像是在真实的穿越。

    李志贤渐渐调匀自己的呼吸，再缓缓的睁开眼睛，她不敢完全睁开，只好微眯着眼睛，透过自己浓密的睫毛，慢慢适应着这刺目的光线。

    李志贤透过睫毛，视线扫过自己躺着的床上，白色的床单白色的被褥，上面还垂下了灰色的帘子。再往外扫去，四周也是白色的墙壁，墙壁下面，是古檀深色的书桌，书桌上摆着一个酱色的花坛，坛子里种着一株还未开花的绿色无名植物，书桌面前则是一把宽大的太师椅。

    在床对面的墙壁上，是一个大开的窗户，窗户上还有一帘子在随风飘动着。

    李志贤看着对面窗户上挂着的被风不断吹动的长长帘子，帘子是略微透明的白纱做成的，窗台上的几坛瘦小的绿色植物在白纱帘的后面若隐若现的显露身影。

    李志贤的脑海中突然想起来在某部电影中，也有这么一个类似于此的场景，在一个清澈的画面中，落地的大窗户，白色的窗帘随着春风飘动，一个少年站在窗帘后面，映衬着柔柔的光线，还有窗外被风吹进来的粉红色的桃花花瓣。

    李志贤眨了眨眼，回到现实，没有花瓣，也没有少年。

    稍微适应了一会儿，李志贤便感觉光线不再那么强烈了。

    是不是因为自己太久没看见光明了？才导致的间歇性失明？

    窗外传来几声鸟鸣，继而外面树木树叶被风吹动响起来的飒飒的声音也传进来。李志贤侧耳倾听者，闭上眼睛，按下心来，感觉着自己由于呼吸而起起伏伏的温软的胸口。

    感觉很安详，感觉很舒服。

    李志贤很喜欢这样的感觉，一个人独自默默地享受。她不禁微笑了出来，咧着嘴角，嘴角露出梨涡。

    与李志贤此刻安详舒服感觉所不同的是，王如心的心情已经有大半个月的时间都是在煎熬中度过了。不仅是王如心，其他整个蜀山派的众人都是这种感觉。

    这段时间里，发生了很多事。

    那日李志贤第二个上场与武当七侠老大唐明志比武的时候，因为受到了带毒暗器的暗算而当场倒地。随之，在场的所有门派众人便受到了一群黑衣人突如其来的攻击。

    首先是一轮箭雨，就倒下了一半的武林人士。

    再然后黑衣人们纷纷抽出手中的直刀就冲众武林人士杀了过来，各门派猝不及防之下，死伤惨重。除却各门派中武功还算高强的各个当家人，其余的一些弟子喽啰之类的，在第一波第二波就全部领便当去了。

    然后事情的发展就更为令各门派震惊了，四海帮帮主刘大山与其护法邹强公然将手中的刀剑劈砍向了各门派，狞笑间公然露出了他们的邪教身份。

    就在各门派几乎绝望以为武林正道就在此刻灭绝的时候，在黑衣人的背后，又有几百上千名身穿黄色飞鱼服蒙着脸的的锦衣卫东厂番子们手持军用弩箭对黑衣人进行了一场屠杀。

    于是，各中原门派得救了，被这群朝廷派过来的锦衣卫以及东厂番子们给救了。

    不过即使得救了的各门派，此时也只是剩下了不到三分之一的人了，倒在血泊中的人已经大幅度削弱了各门派的力量。事后，有人发现有的实力不济的门派甚至全部在这次事件中死掉了。

    毫无疑问，这是一起东南魔教倭皇教针对中原武林策划的颠覆屠杀活动，而且，作为其中的“卧底”四海帮，还把魔教的帽子扣在了蜀山派的头上。

    所有门派都明白了这一切不过只是个阴谋罢了。在事实已经发生的无奈间，各门派对倭皇教的怒火仇恨已经面临临界点了。

    过后的半个月里，各门派在朝廷的安排下，整理了自己门派的死伤人数，都暂时回到了自己门派当中修养。一边修养的各中原门派，仍然一边打出要复仇倭皇教的口号。

    不过，这一次的口号是要与朝廷一起去东南灭倭。

    这一次，各门派的实力终究还是受到了重大打击。单独靠受到了重创的武林势力去灭倭皇已经是不可能的了，各门派也知道，只有联合朝廷才能实现复仇的目标。

    而蜀山派也在这次事件中死了几名弟子，其中内门弟子韩绶的死是最令人痛惜的。

    相对的，由于这一次众门派“讨伐”蜀山派的浩大声势，后来又戏剧性的发生转折，证明了蜀山派的清白，使得蜀山派的名声在江湖上名声远扬。

    王如心叹了口气，手里端着一碗刚才钱婶熬热热的姜汤，走进后院。想起这半个月里发生的事情，简直比他一辈子经历的都要多了。

    刚走进院子里的青石板路上，迎面而来的就是一身青色裙装的刘婉儿，刘婉儿的脸色很欣喜，而且看她来的方向，似是刚刚从李志贤的房里出来一样，难道是她已经醒了？

    王如心的心里顿时既焦急又兴奋起来，冲着刘婉儿就问道。

    “刘姑娘？贤儿妹妹是不是醒了？”

    刘婉儿本想打趣下王如心，但是看到王如心如此急切的神色，便又改口直接告诉他。

    “是啊，赶紧去看看她吧！”

    刚想走过去，刘婉儿又想到了什么，继续说道。

    “她刚醒过来，身子很疲，你别呆太久了啊！”

    “知道知道！”

    王如心兴冲冲地就端着姜茶小跑着进了李志贤的房间。

    李志贤才刚刚送走了刘婉儿，眨眼间，门口又如风一般进来了王如心。

    王如心怔怔的看着躺在床上，脸上尽显虚弱神态的女孩，苍白的脸色，柔弱的眼神，和以前的那个潇洒自信的仙子完全不同了。

    王如心在李志贤的注视下走近女孩，恍惚间，他不禁伸出手去想抚摸下女孩苍白的脸蛋。

    啪的一声，王如心的手传来一阵热辣的疼痛。

    随即，女孩略微有些怒意的声音便传来：“干什么你王如心！？”

    真好，她还是她！

    王如心不禁开怀的笑了起来，而床上躺着的美丽女孩则莫名其妙的看着突然笑起来的少年。

    窗外，嵇梦康透过白纱窗帘，看着房里李志贤与王如心的动作，嵇梦康叹了口气，转身靠在窗户旁的墙壁上，不一会儿房间里又传出来了两人的笑声。

    嵇梦康抬起头看着头顶的天空，几片白云正从他的头顶飘过。

    想了一会儿，嵇梦康把手中的一把通体纯黑的一把长剑靠在窗户下面。

    当是最后的礼物吧......就这样离开便好了......

    嵇梦康拿起属于自己的那把竹剑，离开了窗户，就要跨出院子的时候，他又回头看了一样那间坐落在桃林之中的屋舍。

    最终，嵇梦康果断的转过身，运起轻功，飞速离去。

    傍晚的时候，叶清、郭文与海媚三人来看自己师父李志贤，在窗户下面发现了那把黑色长剑，于是便拿进房来，给李志贤看了。

    李志贤躺在床上，拿着长剑端详着，剑鞘与剑柄通体都是纯黑，剑鞘上缠绕着几条纹路，像是一种符号，又像是花纹。长剑的剑柄上刻着三个字，是小篆体的字，三夜泉。

    这把剑的名字叫做三夜泉？

    “这把剑貌似是嵇梦康嵇大侠当时在一个魔教高手那里缴获的。”

    叶清看了一会儿剑，突然想起半个月之前的那场魔教浩劫。

    李志贤皱着眉头看着手里的三夜泉，手掌上传来的三夜泉的触感明明白白的告诉她这把剑的不平凡之处。

    和她的含鄱涧一样，这把三夜泉也曾经受过某位高深内力的高手长年累月的内力输出浸淫。

    除了越女心法，是不是还有其他这种奇异的内功？

    “是不是嵇大侠把这把剑送给师父了？”

    郭文在旁边问起来，海媚也狐疑的看着叶清。

    “你们看我干嘛......我......我也不知道啊。”

    叶清见二人问他，赶紧回道。

    而李志贤则看着这纯黑的三夜泉，怔怔出神。

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
