------------

第七十八节 三夜泉（5）

    李志贤苏醒之后，在自家的蜀山派里又休养了半个月之后，她的身体渐渐复原。

    听当时在场的刘婉儿所说，李志贤是中了那个人妖邹强带毒的暗器银针，才导致的这一次重伤。

    原本，李志贤所中的毒是致命的，在已知的中原流传的药物当中，是没有这种毒物解药的，只有听闻远在东南海洋里才有这种解药。

    “那我后来是如何得救的？”

    李志贤狐疑的问着一脸狡黠的刘婉儿，刘婉儿笑着回答。

    “你这妹妹啊，也是命大，知道僧魔道尼里的南谭神尼吗？”

    “南谭神尼？”

    李志贤响起来，这不就是老早的时候嵇梦康与她介绍当今武林高手的时候说过的吗，那可是代表当今武林最高水准的啊，与孝德大师、魔教教主、一清道长齐名的南谭神尼。

    “对啊！她老人家就是住在南海之上的，孝德大师估摸着她那里肯定有解药，就派亲信的少林弟子去神尼那里请解药。原本只是请解药来救你而已，没想到神尼自己本人倒是亲自过来了！”

    “啊？她自己亲自过来了！？”

    李志贤一脸惊讶，“那她现在人在哪儿？”

    刘婉儿眨了眨眼睛，“神尼此时还在蜀山派里呢！孝德大师也还在呢！他们都还没走！”

    李志贤更惊讶了，自己这段时间一直昏迷，这些名震武林的顶尖高手都呆在自己派里，也未曾去好好摆放。如今连自己的命都是他们救的。再不去摆放，就太说不过去了。

    想到就立即去做，李志贤当下就决定去孝德大师与南谭神尼那里去。

    “那我这就去谢谢那两位前辈，婉儿姐姐一起去么？”

    刘婉儿想了一会儿，虽然之前她早就拜访过二位，但是这一次陪李志贤再去也无所谓，多件老前辈也是极好的，说不定还能有什么机遇呢！

    二人当下就起身。决定到后院旁边的客房院子里去拜见孝德大师与南谭神尼。

    出院子的时候，叶清正好迎面走过来，见到自己师父与刘婉儿刚出来便站定问好，李志贤问他到哪里去，叶清犹豫了一会儿回答说是到海媚那里去看看，李志贤心想着想必是这大师兄有什么事情要找师妹便不再管了，就让叶清离去了。

    旁边的刘婉儿倒是一脸古怪的看着叶清的背影。李志贤好奇地问道。

    “婉儿姐，怎么了？”

    刘婉儿回头看着李志贤，神色更怪了。

    “贤儿，感觉不出来么？”

    “感觉出来什么啊？”

    李志贤好奇心更重，紧盯着刘婉儿。刘婉儿想了半天，不知道该如何描述自己心中的那种感觉，张了半天嘴。还是说不出来。

    “算了......当我什么都没说。”

    “快说快说！别故意逗我啊！”

    “好吧好吧......你没觉得小叶清对小海媚有点......有点那个意思？”

    “哪个意思啊？”

    “就是那个意思啊！男孩与女孩之间的那个意思！”

    看着李志贤迷蒙的样子，刘婉儿有点急了。

    “......哦，你说的是他们早恋？”

    李志贤突然想明白了，这两小徒弟早恋了？李志贤不禁一笑，无怪嘛，少男少女的，春心萌动，也是正常的。

    “早恋？这个词语形容的精辟！”

    “早恋就早恋吧......咱这里不禁这个！”

    李志贤想到前世的时候，家长老师一门心思想断绝少男少女们的早恋，但还是屡禁不止。甚至早恋成了每个人人生中最为难得一段经历。

    两姑娘一路走一路笑笑说说着就来到了客房的院子里，刚进满是桃树林的院子里，就看到院中的大理石石桌前背对坐着一名头戴素色小帽身穿素色尼姑长袍，肩臂上搭着一个白色拂尘的尼姑，她的身侧还立着同样穿拌的小尼姑，她的对面坐着一个鹤发童颜的老和尚，二人定睛一看，那和尚可不就是孝德大师嘛。

    “两位姑娘来了就请过来坐吧！”

    一声清扬的女声传过来。刘婉儿与李志贤二人面面相觑，这刚才到门口就被她给发现了。二人干脆直接进来，按照神尼的吩咐来到石桌旁。

    李志贤到石桌旁，一看到这神秘的南谭神尼正脸的时候不禁给惊讶了一下。不像她之前对南谭神尼老妇女的那种想象，这神尼看起来也就三十岁上下，脸蛋皮肤极为细致年轻，神色极为温婉柔顺，嘴角带着淡淡的笑意，气质显得特别温婉，如同大家闺秀一般。

    孝德依然是微微笑着，“两位姑娘请坐吧，不必讲究太多。”

    “是，晚辈逾辈了。”

    二人就在两边相对坐下。

    “李掌门身体现在可修养好了？”

    “承蒙前辈关爱，救命之恩不足以报，现在晚辈的身体已无大碍。”

    南谭神尼盯了李志贤的脸色一会儿，伸出手拉着李志贤的手，把着她的脉搏，脉搏虽然虚弱但显然确实已经无大碍了。

    孝德大师呵呵笑着，“李掌门吉人自有天照，这一次我武林正道损失惨重，叫那魔教讨了不少好处，李掌门作为正道新秀，保重身体才是最重要的。”

    李志贤心里对孝德非常感激的，之前孝德就一直极力辨明蜀山派的清白，这之后又极力救好李志贤垂危的性命。

    “大师大恩，小女子也无以为报，救命之恩，定当铭记于心！”

    对面的南谭神尼嗤笑了一下，放开李志贤的手腕，冲着对面的孝德说道。

    “你这老秃驴。就嘴巴会说话！武功没长进，讨好女孩子的本事倒是长进不少！”

    这话从表明形象颇为文静端庄的南谭神尼口里一出，形成了极大的反差，令李志贤和刘婉儿都有些愕然。李志贤甚至觉得刚才第一面见到神尼的那种如神仙般宁静的形象都崩塌了。

    而孝德丝毫不为所动，依然看着南谭神尼呵呵笑着，也未直接回答。

    孝德无奈的苦笑了下，看着两边神情略微尴尬的李志贤与刘婉儿，岔开话题。

    “对了。对于李掌门修炼的内家功夫，贫僧倒是很好奇，能否告知一二？”

    李志贤犹豫了一会儿，这到底要不要说呢？《越女剑发》啊，神秘的很啊.....

    还没等李志贤决定好开口，南谭神尼就开口说了。

    “这小女娃掌门的功夫贫尼倒是略晓一二，十年前贫尼与一人交手的时候”南谭神尼转过头看着李志贤。“他所练的内气倒是与你差不多。”

    李志贤心中一凸，有人曾经也练过越女剑法？

    “请问前辈，您可知道十年前那人练的是什么功夫？”

    南谭神尼皱着眉头，“那人所练的功夫高深之极，当时以贫尼的功夫已经算是整个武林数一数二的了。”

    对面的孝德点点头，显然是非常认可。

    南谭神尼继续说着，“可是贫尼在他手里没撑过一炷香的时间。就败了。还好那人手下留情，并没有对我下杀心，那人准备离去的时候，我实在好奇不过，便大胆问起他的师门，他只告诉我他没有师傅，所练的武功也是远古早就失传了的绝世神功。”

    “是不是叫做《越女剑法》？”李志贤急切的问道。

    南谭神尼看着李志贤的眼睛，点了点头。

    孝德抚着长长的胡须，皱着眉头，“越女剑法的确是远古的战国时代的绝世武功。相传是一名神仙传授给一个叫做阿青的年轻女孩子，而且相传阿青凭着越女剑法能敌三千越甲。”

    “那，阿青练厉害吗？”刘婉儿问道。

    “三千越甲可吞吴，阿青一人可敌三千越甲。”

    南谭神尼叹口气，默默说道。

    “那岂不是神仙般的存在！？”刘婉儿震惊道。

    孝德转过头看着李志贤沉默的神色，“李掌门所练，可是这《越女剑法》？”

    李志贤看着面前三人紧盯着她的眼睛，默默点了点头。

    “我五岁的时候。在父亲书房里偶然发现了一本古老的武功秘笈，上书《越女剑法》，因此我在五岁便开始习练越女剑法，直到如今。本来在十五岁开山立派的时候就即将踏入先天之境。达到天人合一的地步。而在此时，我的武功却停滞不前，甚至略有退步，我不知是何原因。”

    孝德沉默了一会儿，“贫僧也替李掌门把过脉，探过李掌门体内奇特的真气。真气运行犀利又不失温软，可是在阳维外关之处，却有阻塞，造成无可突进。须知阳维阴维是内气运行修炼之维系，武功进步，维护好阴维阳维是必须的。而李掌门，你阴维阳维似乎是有先天不足啊”

    一旁的南谭神尼也点着头，赞同孝德的说法。

    先天不足......难道是自己的天赋如此......

    李志贤的心像塌了一块，失落至极。

    “李掌门不必失落，能将武功练到你目前这种水平已是武林中绝大多数人所达不到的。也须知，知足常乐啊。”孝德安慰着李志贤。

    李志贤苦笑着，知足者常乐......因为不乐所以才寻找不足啊......

    孝德见气氛有些凝重起来，便开口说些其他话题起来。

    “这一次，武林正道损失惨重，而正道群雄复仇心切，急于想出海与魔教决一死战。神尼长年居于南海，此次正是出山援救正道的好机会。”

    “哼，什么正道魔道，甭说老尼姑我早就退出江湖了，就算老尼姑我没退出江湖也不会参与这种狗咬狗的事情！”

    南谭神尼气呼呼地说完，一转头对着李志贤与刘婉儿也说道。

    “两位小姑娘，老尼姑我也劝你们别去参与这种屁事，有去无回的！别让人给利用了！”然后她瞪了瞪对面的孝德，像是说孝德就是利用她们的人。

    “谭儿.......”

    “别！别！！哪来的谭儿！别把老尼姑我叫的这么恶心！”

    南谭神尼伸手一挡，有些生气起来，转过头去不看孝德。

    李志贤之前的失落顿时被扫空，与刘婉儿盯着两位武林前辈高手，顿时八卦之魂熊熊燃烧起来。

    这二位的关系看起来很不寻常啊......

    谭儿？......

    孝德苦笑了一下，看到两边满脸好奇之色的李志贤与刘婉儿，他怎么不知道这两人心里在想什么，于是咳嗽了下清了清嗓子。

    “两位姑娘，就到这里为止吧，李掌门身体大病初愈，也多休息休息，劳烦刘姑娘多照顾了。贫僧与神尼也有一些体己话要说，就不留二位了。”

    “哦哦......”

    两人都有些不舍地起身离去，出院子的时候仍忍不住回头看了下孝德与南谭神尼，二人依然在说着什么。

    “好了，见也见了，该走了。”

    刘婉儿拉着依然对南谭神尼与孝德二人关系好奇不已的李志贤离开院门口，回到自己的后院，而此时天色已渐黑。
