------------

第七十九节 道路是曲折的

    李志贤是在第二天才从叶清那里得知嵇梦康的离去的，那把纯黑色的三夜叉是他留给自己唯一的礼物。

    李志贤自己也把握不准嵇梦康的心思，像他这样一个洒脱的大侠，因为喜欢上某个人而放弃他想在江湖中追逐的一些东西，貌似是不太可能的。

    嵇梦康看起来似是重情，却又不重情。关于他自己的私事，他从来没有和周围任何一个人说起过。

    唉，算了吧，自己的事情都顾不过来了。

    这几日，原本住在蜀山驻地的孝德大师以及南谭神尼等人也都陆续下山离去。

    衡山派的几人是最后离去的，陆无剑和祝小琳因为算是李志贤的老友，和李志贤叙话良多，二人既感叹李志贤的蜀山派的同时也都为武林正道而担忧。最终，二人还是拗不过自己师父莫不问还是下山离去。

    众人离开蜀山派之后，原本因为众人而显得颇为热闹的蜀山派驻地上又清静了下来。

    清静的山顶之上，似乎是又恢复了当日的清幽气象。

    经历这一场“大劫”之后，蜀山派上下弟子的气质才真正的得以变化了。下面的弟子们见过血，见过了残酷的比斗打杀，浑身上下的气质都变得沉稳磨砺起来。

    孝德大师他们下山之后的几天，又有几人上山拜师来了。李志贤还是按照老规矩，先收入外门培养基本的招式，以后看几人潜质，再图是不是收入内门。

    这日。蜀山驻地的山顶上阳光灿烂，八月秋时，天高气爽。李志贤来到驻地中央的操场上的时候，叶清正带领着残存的十几个蜀山弟子在场上练武。十几个人正蹲着马步在场上，双臂伸直了。李志贤看着他们的样子，应该是在练基本功。

    叶清看到李志贤来了，跑到李志贤的身边，“师父！”

    “清儿。他们蹲了多久了？”

    叶清抬起头看了看此时已到正天中央的太阳，“已经有两个时辰了！”

    两个时辰，拿前世来说也就是四个小时......李志贤想着，再看向这年轻的弟子们，他们身上的黑衫已经被汗水打湿了，贴在身上，脸色红彤彤的。汗水从脸颊上滑下再低落。但是他们的姿势倒都还好，纹丝不动。

    中国传统的武术对这些马步、弓步、下腰的姿势最为讲究，每招每式都是来源于这些最基础的动作，因此要想真正学会传统的中国武术，打好这些基础动作是必须的。

    李志贤绕了一圈，略略观察了下他们，看到郭文海媚还有钱安徽李力持也都蹲在最后一排。叶清和李志贤交代了一会儿之后也上前去。蹲在了众人的最前面。

    李志贤看着这些弟子们努力练武的样子，心中不免有些惭愧，自从自己武功略有成就之后，似乎就再也没有联系过这些最基础的动作了。

    想到即做，李志贤干脆就在弟子们的旁边也蹲下身子，和他们摆起马步来。

    师徒众人蹲到了知道钱婶喊他们开午饭的时候才结束。

    吃过午饭后，叶清又带着弟子们出去继续修炼武功。而李志贤又一个人无所事事起来，王如心被景德镇当地县令叫去说是谈些事情去了，而刘婉儿与郑大娘一起下山采购生活资料去了。山上除了那些跟随叶清习武的弟子们之外，就只有李志贤与钱婶了。钱婶一个人总是有忙不完的事。不是打扫房间，就是到后院后面的菜园子里去整理蔬菜。只有李志贤一个人无聊地在院子里走来走去。

    不过还好，李志贤一个人枯燥无聊的时间并不久，刘婉儿与郑大娘就回山上来了，两人分别抱着大大的包裹，里面似乎是装满了东西。

    刘婉儿刚进院子，就高兴地拉过李志贤进了自己现在正在住着的闺房，然后坐在自己的床上摊开包裹。里面采购到的各种物什便都露了出来。

    刘婉儿高兴地向李志贤一一介绍，“这是我买的簪子！这是新买的手帕！”

    李志贤头大的看着她兴奋地介绍着种类繁多的东西，“婉儿姐，这些东西得花多少钱啊？”

    “不多！也就三十两银子！”

    “吓！三十两银子！”

    “对啊！怎么了！不贵啊！”

    刘婉儿眨巴着眼睛看着李志贤。

    李志贤心中默默地算着。拿前世来说，三十两银子也就差不多是三十多万人民币啊....这败家女！

    不过，在这古代，可供消费的范围比前世可小多了，三十几两银子买来买去，也就这几种类型的东西，而且也大多是实用的。

    不说刘婉儿了，就算自己和蜀山派，也几乎什么东西都是买的。

    吃的、穿的、用的，几乎全是买的，对于没有任何生产的蜀山派来说，这种耗费是巨大的！

    虽然山下有很多蜀山派的田产房产，但这些都算是固定资产，很难折现。

    自己的蜀山派是不是也要考虑做些“工厂”之类的东西来生产一些什么东西？类似于前世的时候李志贤作为一个宅男玩过的门派养成类的游戏一样，什么锻造坊、织布坊之类的，把门派搞成一个综合型的以习武为目标的“企业”？

    “喂喂！！贤儿你怎么了？我这个簪子不好看？”

    正想的出神的李志贤被刘婉儿给摇醒了过来，见到刘婉儿戴着一支绿色的玛瑙簪子冲她眨眼。

    “婉儿姐戴什么都好看！”

    “贤儿你就莫只晓得安慰我了！在这小妖精面前姐姐怎么敢说好看!”

    刘婉儿又在包裹里掏着，又掏出了一个精致小巧的盒子，打开一看里面是一支白色玉石的簪子。

    “这是姐姐给你带的礼物！”

    李志贤伸手接过簪子，莫名的呆住了。之前她还从没戴过这非常古代女性化的簪子呢，她的满头长发也是用丝带给绑住的，因为过于柔顺，丝带穿插在她的厚实头发间，挽成了一个髻。

    李志贤谢过刘婉儿之后便回到了房里，坐在自己那书桌前，看着桌子上铜镜里的自己的脸怔怔出神。

    她不是在想自己的容貌，也不是像以前一样为越来越女性化的身体而烦恼。

    她是在想那些锻造坊、织布坊之类的东西，该怎么开始呢？显然，锻造坊可以为门派自己铸造铁器，比如蜀山派目前的主要兵器长剑，还可以提供一些农具、菜刀之类的，不仅可以提供给蜀山派山下田产里的雇农们用，也可以拿到市场上销售。而织布坊就更不用说了，为蜀山派制作专有的门派服饰，也可以生产衣物销售等。

    如果建造了锻造坊和织布坊，那其他的一些呢？制作丹药解药的？还有藏经阁之类的？

    对了！现在蜀山派里的弟子，除了叶清和郭文在小时候受过私塾教育之外，其他的弟子们几乎全都是文盲，连内门弟子海媚也未曾识字......

    卧槽，想来想去，竟然有这么多事情要干......

    李志贤拿出纸笔，研着墨水，在纸上把刚才想到的要做的事情一一在纸上列举了出来：

    第一，锻造坊和教书先生。文化和武力，是头等大事！

    第二，织布坊和丹药房。服饰和健康也同样重要！

    锻造坊需要请铁匠，搞教育要请教书先生，织布坊需要会做衣服的妇人，丹药房则需要大夫。

    道路果然是曲折的........

    李志贤不禁抓了抓头发，抬起头看向窗外的时候此时天色已黑，自己的肚子也咕噜咕噜叫了起来，而院子里面正好传来钱婶喊吃饭的声音。

    即使是曲折的，也是值得的！
