------------

第八十节 召集 村长

    第二日，山上的天才刚微微亮的时候，李志贤就起来了。

    大清晨刚起来，李志贤就看到院子里有一个人影在练武，比她起的还要早。

    李志贤走近，看清正是叶清在院子里的桃树林中舞着剑光飞舞，旁边蹉跎的桃树被他的剑势所影响不停地发出振动声。

    李志贤不由得喊了句，“清儿？”

    叶清停下动作，看到自家食府正站咋近处看着他，一袭青衣，腰上正挂着那把纯黑色的三夜泉。

    他停下动作。“师父？这么早就起来了？”

    李志贤笑笑道，“你不是起的更早吗？”

    李志贤来到已经停下动作了的叶清的身边，看着这年轻少年，他的身高已然比自己高出了半个头。

    家有少年初长成，也是一件很欣慰的事情。

    “今日有事吗？”

    “无甚大事，无非还是教导教导师弟师妹们。”

    李志贤欣慰的看着叶清，想到当初初入京城的时候，叶清还是个青涩小男孩的样子，时过一年，叶清就成长至此了。

    “清儿，你的剑法，已经练到了第二式了？”

    叶清将手中的束剑挽了个剑花，秉在背后。

    “恩，已经快要触及到了第三式的门槛了。”

    李志贤略微复杂的看着叶清，毫无疑问，叶清的天赋几乎是万中无一的。几乎只是习练了一年半而已，就剑式上而言，他已经快要接近李志贤自己目前的水平了，虽然在内功上离李志贤还有一段距离。但是以叶清目前这样的进步幅度，只怕要不了多长时间就能赶上李志贤了。

    李志贤心中战意突然起来，“清儿，陪师父过几招？让师父看看你武功到底如何了？”

    叶清抿着嘴唇笑了笑。回道，“是！”

    二人依着桃树站定，还未动身。一阵风就挂起，带动起整个桃树林。呼啦呼啦的响着。

    几乎只是在眨眼间，叶清就忍不住先发动进攻，抽出他的束剑，一片银光就闪现。

    李志贤一个下滑步向前滑去就躲过了叶清的这一式，然后一个越女剑法中的落花式，顿时空中似乎是有无数把剑一般，向叶清刺去。叶清见状也使出越女剑法中的落花式。二人就在这一片无数的银光中刺来闪去，旁边羼杂的桃树的枝丫都被这片银光削落，然后再掉落的半空中又被二人搅起的气流带动，在半空中飞舞起来。

    不消一炷香的功夫。只见落叶、枝丫的漩涡中二人的身影站定，落叶、残破的枝丫纷纷落下，两人的身影显现出来，李志贤的三夜泉正顶在叶清的胸前。

    “弟子输了。”叶清叹口气。

    李志贤颇为得意的收回了三夜泉，露出笑容。

    “清儿的武功进步难以想象。恐怕再过几个月，连师父都打不过你啦！”

    说完，李志贤就秉着剑离开了桃树林，只冲着身后的叶清道，“清儿。早上用餐完后把钱安徽叫过来，就说师父有事找他。”

    “是！”

    依然站在原地的叶清回到。

    叶清低下头看着刚才被自家的少女掌门师父用三夜泉顶住的胸口上，黑色的棉质外套上已经被三夜泉刺出了一个洞，而胸口上却未有伤口。

    叶清捡起地上被自家少女掌门打落的束剑。

    叶清略微复杂的看了一眼已渐渐远去的李志贤的身影，看来自己与师父的水平依然还差着一个层次。

    他把宽大的袖口落下，里面的一本破旧的书落在他的手中。( 平南)叶清紧紧的抓着书本，看来自己的路还很长。

    另外一边，李志贤又去问了赵伯，得知王如心昨晚并没有回山，而是被景德镇知县留在了山下的县城官府里面住了。

    李志贤心中忍不住吐槽，看来那家伙还是很热心当官啊......

    不一会儿，天就大亮了，钱婶和郑大娘也把早饭做好，几人用过早餐之后，刘婉儿就巴结着钱婶学女红去了，而海媚依然还是跟在叶清的后面，与郭文一起带着几个外门弟子跑到中央的操练场上去练武了。

    而这个时候，钱安徽也被叶清给找了过来。

    “安徽，坐吧。”

    李志贤坐在厅里的主座上，看着下面的钱安徽的样子有些拘谨，冲他笑了下。

    许是李志贤长时间都不在山门里，也许也是李志贤的容貌与气质比普通人高出太多，像钱安徽这样的外门蜀山外门弟子们，每次在李志贤的面前都有一些紧张拘谨的心理。

    钱安徽吞了口口水，按照师父说的在旁边的椅子上坐下。

    “师父找我有什么吩咐？”

    李志贤沉吟了下，一双美目盯着钱安徽，把钱安徽一张年轻的黑黑的脸都给看红了。

    “安徽，你在弟子们中，年龄最大，办事也最沉稳，把你找来，确实是有些派中重要的事情要交给你去办。”

    “弟子谨遵师尊吩咐！”

    李志贤继续说道，“安徽，你下山去景德镇县衙里，找王如心，你认得王如心吧？”

    钱安徽点点头。

    李志贤从她依着的桌子上拿起来一封信交到钱安徽的手上。

    “你找到他，把为师这封信交给他看。另外，我还有一百两银票，也让你交给王如心。王如心可能会安排一些事情给你去做，你尽管按照他说的去做即可。”

    钱安徽的脸色凝重起来，认真的听着。

    “好了！现在就下山吧！”

    “是！”

    李志贤站在厅里，看着钱安徽离去。

    李志贤叹了口气，也是没有办法了，让王如心去帮自己做这些事。自己派中尽是年轻的小伙子、小姑娘，连自己也是个才十五岁的少女。只有王如心，在官场上的一个士族，才可以更多的力量去做吧。

    接下来，李志贤又叫人找来了种着蜀山派名下景德山下田产的几个村子的村长。

    景德山下的田产包括一处狭长的山谷，以及山脚下往南边连陌的一大片水田，这些田产加起来差不将近有几千亩之多。李志贤也是在后来得知，这些由当时景德镇县衙送过来的田产全是当初景德门的田产，也相当于是景德镇县衙借花送佛，讨好了下当时名义上的景德镇第一帮派蜀山派而已。

    而这些田产分别由当时的景德门租给了八个村，一共有四五百户的人，其中也不乏景德镇当地有些有钱有势的人。这八个村，分别是李四房、李河、茂桥、张桥上、洪庆村、史家畈、刘水、分水村。其中李河和张桥上户数最多，有上百户的人。

    目前为止，蜀山派对这些种着自己名下田产的村落也只是名义上的管理。由于初时接受的时候，李志贤下过减租的命令，此时这八个村还是蛮拥戴蜀山派的。

    等几名外门弟子把这几个村的村长都召集到山上蜀山派驻地里的时候，已经是下午了。
