------------

第八十一节 再次修炼

    与村长们的商谈并没有花费太多的时间，由于之前对蜀山派的印象良好美好，再加上李志贤此次也并没有对他们作出太多的要求。

    村长们对于李志贤提出的定期派出蜀山弟子到各村里巡游，维持安保，以及各村落每年派几名少年少女上山拜师学艺的提议完全赞同。李志贤留了这些村长们在蜀山驻地上歇息了一晚上之后，他们就纷纷下山去了。

    此时的蜀山驻地上面，原本空旷的平台之上已经又建设好了几座房舍，除了多盖了一间练功房之外，其他的都是供门下弟子们住的卧房。而山腰上的那处原来景德门的驻地，因为门下外门弟子的减少而又荒废了起来。

    接下来几日，王如心与钱安徽也一起回山了。与王如心钱安徽一起来的还有几个铁匠、一个落魄的秀才。

    李志贤想着山腰处的那一座宽大的宅院也不能任其荒废了，就安排几名弟子再找来几个泥瓦匠把那处宅院重新又修葺了一下，把王如心带回来的几个铁匠以及那名用来教书的老秀才给安排进了这里。这一处宅院就用作蜀山派的铁铺作坊以及书院了。

    铁匠铺的作坊的名字李志贤就取做蜀山铁铺，而书院的名字就叫做了蜀山书院。

    之后的一个月里，李志祥一股脑儿的将门下所有的弟子，包括叶清、郭文、海媚三名内门弟子，都送进了蜀山书院，让那名秀才首先教会他们识字写字。

    而蜀山铁铺在这一个月的时间里，两名铁匠也陆陆续续地打制出了几十把有蜀山字样的长剑。李志贤亲自试过长剑的质量，弯成了九十度长剑还丝毫没有问题，看来质量还算不错。

    而在这一个月的时间里，王如心也离开了蜀山前往了京城。按照他自己的说法，这是向弘治帝负荆请罪去了。

    眨眼间的九月份里，除了刘婉儿和钱婶几个仆人。整个蜀山派的驻地里也无其他人了。该学习的学习去了，该练武的练武去了。该回京城的也终于回京城去了。

    那么，自己接下来该怎么做呢？

    一个人站在景德山山脚下的一处高地上，李志贤迎着风一个看着远处坐着马车上的王如心越来越远去的影子，直至消失不见。

    李志贤转过身，握着手中的三夜泉。想象赠送给了王如心的那把含鄱涧，再想想自己目前高不成低不就的越女剑法，心中的那股躁动之感越来越强烈。

    李志贤自己知道。在未来，蜀山派所面临的危机只会越来越大。

    地处偏僻的蜀山派不像中原里的那些大派，互为倚角，远离中原的蜀山派最有可能遭到魔教的报复。而自己之前所体会到的那种命运为别人所掌握的感觉实在是糟糕透顶。

    唯一的自保的方法。只能使继续提升自己的武功水平，提升门下弟子们的武功水平，别无他法。

    只是，要怎么样才能突破自己目前所面临到的瓶颈呢......

    李志贤陷入了沉思，就这样一边沉思着。直至到了自家蜀山派的山门门口。

    “只可惜，含鄱涧最终还是送给了那个小子.......”

    李志贤站在山门门口举起三夜泉端在自己面前看着，这把长剑纯黑的眼色，拔出来，则是和普通长剑一样。没有和含鄱涧一样那样的强烈的刺目以及凛冽之感。

    “含鄱涧......对了，含鄱涧！”

    那处绝壁下面的山谷也叫做含鄱涧！

    李志贤眼睛一亮，当时的她把那把长剑与那座山谷一起命名为含鄱涧。叫含鄱涧的可不只是那一把长剑呀！若是去那处有天灵之气的含鄱涧山谷去修炼武功，会不会对此事的自己又一些觉悟呢？

    李志贤想到这里，便立即动身来到驻地背靠着的那座悬崖上面，虽然此时的自己武功水平已经比当时退步了许多，但是以现在的这个水平，小心一些，顺着悬崖边上的藤蔓慢慢下来，也是可以落到含鄱涧山谷里面的。

    离上次来到这处山谷已经是过去了许久，山谷之中的藤蔓比之前生长的更茂盛了，藤蔓下面溪水依然在哗哗的流动着，比第一次来这里的时候的水量要小多了。

    李志贤走到溪水边上，这溪水往下而去的那瀑布也变成了小小的水流。

    李志贤找了块石头，在上面坐下，然后取下三夜泉，放在溪水里，靠在石头上。

    李志贤坐下入定，双手放在盘起的膝盖上，闭上双目，运起体内在经脉中蕴藏的越女内力，内力一波波的，在她全身的经脉中流转不定。

    果然这绝壁的山谷之中灵气充足，打坐了不到两个时辰的李志贤便感觉到内力运行的越加通畅起来。温热的越女内力在山谷之中缭绕的纯净水汽，以及溪水叮咚的声音中变的越加温和起来，不断的滋养着李志贤之前变得萎缩胀涩的经脉。

    不知是过了多久，李志贤睁开眼睛的时候，山谷之上头顶的天空已经是星星密布了，天已经黑了。

    淡若的星光射进到山谷里面，如同另外一片天地一样，将李志贤整个环绕其中。

    李志贤站起身来，抓起溪水中的三夜泉，站在星光下、山谷中，感受着这绝壁山谷中独特的灵气。

    李志贤再次睁开眼睛的时候，她整个人的神色气质又再一次的发生变化了。

    李志贤的越女心法已经突破到第九层来了，此时的她领悟到的几近是越女剑法的巅峰之境了。

    李志贤抓起三夜泉，整个人飞起，横剑一扫，一股白汽透明的剑气从三夜泉的剑锋之上出现，眨眼间就顺着李志贤出剑的方向狠狠扫去。被剑气扫中的溪水顿时被击起，瀑布般的水花飞向半空中，哗啦的的顿时就在空中被凛冽的剑气蒸发。

    李志贤已经突破到了越女剑法中的第四式，凌雪式了。在这一式的越女剑法中，已经能够施展出剑气这种在当今江湖如同传说一般的武功了。
