------------

第八十二节 再次下山

    那日山谷之后的李志贤回到派中的时候，由于绝妙的山谷灵气，她终于再次悟破了越女剑法的下一式。

    回到房中的时候，天色已然黑暗，躺在床上的李志贤脑海中不断回忆起她这段日子所经历过的一切。

    从湖南株洲的逃亡，再与嵇梦康、王如心一路回到蜀山派，然后又经历了一场几乎关乎她生死的“劫难”。在这一切的经历当中，有危急时刻，也有化险为夷的时候。更多的，还是源自于她自身实力的不足，导致面对很多情况的时候，都不是在她自己的掌控之中。

    从之前少林方丈孝德大师那里得知，以当前武林这几名武功最为高深的人的水平来衡量，她自己也只不过是个二流水平而已。

    与那些出手动辄便风云变幻、天地一惊的真正高手比起来，她还差的远。

    即使在之前的含鄱涧山谷中，她已有所突破。但是，这远远不够！一部闭门造车的《越女剑法》，虽说是远古武功秘笈，里面的功法深不可测。但是如果她不兼收、见识其他门派的功法，其他门派招式的神器，恐怕李志贤在这越女剑一途，难以堪称大成，也就难以成为像孝德大师、南谭神尼那样的功法宗师、绝顶高手。

    “而且，剑法一途，能化有形长剑为无形剑气，才是剑法的最高境界。可是即使我练到了越女剑法颇为高深的招式了，也还是无法最终突破这一境界，究竟原因在那里？”

    兀自躺在床上的李志贤还是翻来覆去地睡不着觉，外面的某些秋虫的鸣叫声几乎和她内心里焦躁地声音相映成趣了。

    李志贤在前世时曾知道，华山剑法才是武林中的一绝，有一句话是这样说的：天下拳出少林，剑归华山。可见华山剑法的卓越和强大之处。而且，前世的某位金大大的武侠书里，也提过关于华山派的剑宗和气宗之争，剑宗和气宗就是华山剑法的两个流派。表面上是因为练剑方式不同而起争执，但是很多有些社会经验的读者都知道，这实际上是华山内部两派势力的争权夺势，以剑气两宗为借口而已。

    这一世的世界里，貌似华山派和金大大书里的华山有一些不同啊。武当七侠和书里一样是有的，但是这些人的狭义名气和书里完全不同，根本就是七个伪君子而已。而华山派里的武功，这一世的华山派貌似也只有成名了的华山剑法而已。

    但是也保不准这一世的华山派隐藏了他们真正地神功，否则他们仅凭着一个平凡无奇的华山剑法，怎么可能成为中原武林中势力较大的名门正派？

    像金大大书里曾经提及的紫霞神功、独孤九剑等。都是绝妙的一等一的神功啊。

    保不准......这华山派的剑法里。会有像金大大书里提及的气宗。那可就真的是有剑气了，能化有形为无形，杀敌与身外，那才叫真正地神功！

    如果自己练会了剑气。再加上越女剑法本来就奇异诡谲的剑法招式，那自己蜀山派的剑法可就真的算是当今武林绝顶的存在了。

    卧在床上的李志贤想到这里，心里不免有些激动起来。到时候，出任ceo....呸呸....不对，是出任武林ceo，迎娶白富美，走向人生巅峰，想想还有些小激动呢......

    第二日醒来的时候，见到了山上的几个泥瓦匠和铁匠已经在山上的空地处测量起来了。李志贤随便与他们打了个招呼就走向了别处。

    操练场上，依然是自己的好徒弟叶清带着众弟子们在习练武功。后面院子里，几个仆人们忠心的扫着大院子。这一切，似乎都进入了正轨。

    李志贤一边走一边默默地想着昨天晚上她作下的一些决定，目前的蜀山派正在按照她设下的轨道里慢慢地走着。已经有了方向，暂时也不需要她了。而自己目前最紧急的，还是加强习练突破武功。

    从别的门派那里吸收长处，借鉴他们的经验，尤其是剑气一途，李志贤自己的越女剑法才能练到大成。

    刚走到后院的时候，迎面便碰见了一身劲装的刘婉儿。刘婉儿一见到李志贤便问道，

    “掌门妹妹刚从前面来？操练场上可有人在练武？”

    李志贤一笑，“是的啊，清儿他们正在那上面呢。”

    刘婉儿一听，神色便有些失望起来，“我本来还想去那里练练武功的呢，好久没练武了，自己都感觉到有些生疏了。恐怕再过一段时间啊，自己都要忘了自己还是一个武林人数、江湖儿女了。”

    “婉儿姐说笑啦，武功练会了就不会再忘记啦。”

    “嘻嘻，贤儿是否与我一起练？既然那群小孩子占了外场，那我们一起去室内的练功房里面练？”

    “好啊！”李志贤当下便答应了刘婉儿，两人一起并肩走到练功房里面去。

    练功房是一件面积较小的房间，里面除了一些打坐的铺垫，旁边摆设的兵器架子之外，其他也没什么物什了，空荡荡的。不过，这也正好适合她们翻上跃下的练武。

    两人练了一会儿之后，刘婉儿便是满头大汗了，大叫着，“好久不曾练武，现在体力竟然差这么多了！”再看一边的李志贤，还是那副气定神闲、气质飘然的样子，不由大妒起来，“我的掌门妹妹，你才是真正地高手呀！”

    李志贤坐在铺垫上，眼睛睁开笑了笑，犹豫了一会儿，还是打算把自己之后的计划告诉刘婉儿。

    “婉儿姐，我打算再下蜀山派，到中原武林去闯一闯。”

    刘婉儿收起长剑，来到坐着的李志贤身边也坐下，看着李志贤颇为坚定的神色，她心下也知身边这名少女的武侠志向，叹了口气，“你既然已经决定，作为姐姐，我也支持你的做法。不过，这一次，我依然要跟定你了，与你一起去那中原武林闯一闯！”

    “婉儿姐你？”

    “对呀！”刘婉儿笑了笑，“我爹已经身陨名落，反正什么大侠的名声，我也不在乎，这一世，只要陪在你身边就足够了，也算是为我爹对你做出的伤害作出一点补偿。”

    李志贤看着刘婉儿的神色，她的眼神淡然，李志贤心中不禁有些感动。

    “好！那就让我们两个女侠去会一会那些中原武林的所谓的大侠！”
