------------

第七节 我是清河第一高手

    这一年的李志贤十三岁，在这一年，李志贤成功的练成了越女剑剑法第一层，心法第二层。按照燕捕头口中的说法，就大小姐目前的武功已经可以算是武林第一流的高手了。

    于是在李志贤的心中，便有一种冲动一直在酝酿。

    “真正的江湖会是什么样子的？”

    李志贤这样问过燕捕头，但是每次燕捕头都是苦笑着摇头。“我也没真正经历过真正的江湖，我的拳脚功夫都是我那以前就是捕快的老爹传给我的，以我三脚猫的功夫，放到江湖上根本连小虾米都不是。”

    “但是，大小姐你不一样。”

    燕捕头经常意味深长的看着李志贤，他心里明白这个大小姐的武功究竟高深到了多少程度。平时和他的比试，恐怕李志贤连百分之一的力气都没用。

    于是，李志贤在盼望着江湖，在这种似乎无限期待的生活中度过。

    于是，某一天，有一群人路过了清河镇。

    “堂主，这泼剌小地方，也没什么意思。”一个身穿黑袍，胡子拉碴的青年人问正坐在客栈中桌子前的中年人。

    中年人端起茶杯喝了一口，“这地方，你还想呆多久？这次咱们四海帮能争得参加武林大会的名次，废了多大的劲！咱们得快点赶路！”

    青年人瘪了瘪嘴，明显没怎么把中年人的话放在心上。

    中年人心里明白，这人是帮主刘大山的首席徒弟，武功不俗，心气也高，但就是那副玩乐的心态总也去不掉。每到一个地方就非要逛遍青楼，霸占当地几个年轻漂亮的姑娘才肯罢手。这一回到了清河镇，还没看见几个颇有姿色的女子，他才说了这番话。表面上说是没意思，其实心底里正活跃着呢。

    中年人也不好再说什么，只是放下手中的茶杯。“敏浩啊，咱们吃完饭就回房休息下吧。”

    “是的，堂主。”

    二人正在桌前吃着饭，突然传来，“呦！这不是四海帮鄱湖堂堂主李晟吗？”

    李晟回头一看，原来是老相识，“原来是漕帮江西堂堂主金鹿啊！幸会幸会！”随机就领着韩敏浩站起来向漕帮堂主金鹿拱了拱手。

    金鹿身后跟着4、5个漕帮帮众跨进客栈，大笑着，“鄙人早就听闻四海帮在今年得到少林寺孝德方丈赏识，获得此次武林大会名额。莫非，此次李堂主就是去贵帮总坛参加武林大会的？”

    “呵呵，谢金堂主贵言。敝帮能进武林大会，纯属侥幸，纯属侥幸！”

    金鹿冷笑一声，“贵帮帮主倒是拍的一手好马屁，把那孝德老秃驴哄的东南西北都不知道了！”后面的几个漕帮帮众顿时哈哈大笑了起来。

    李晟脸色随机变得难看，心里想到这次武林大会自己家帮派的名额正是踢掉了漕帮的名额才得以入选，恐怕面前几个漕帮众人是不肯善罢甘休了。但是自己和韩敏浩已经远离了鄱湖分坛，出门在外，还是少惹事为好，便打算咽下这口气。

    “金堂主，我们两有要事在身，接待不周还请见谅，改日我亲自登门拜访！就此告辞。”说完便拉着韩敏浩的手想出去，但是韩敏浩纹丝不动。

    “你们几个漕帮狗贼，敢出言侮辱我四海帮！“韩敏浩转过头，对着行为颇显懦弱的李晟大吼“李晟！我敬你是个堂主，没想到在外人面前如此软弱！丢尽了我四海帮的脸！”

    李晟看到韩敏浩如此气愤模样，心里想年轻人还是血气方刚，“敏浩！出门在外，强龙不压地头蛇！”

    “你滚！你怕你就一个人走！我一个人杀了这群不知天高地厚的狗腿子！”

    金鹿见二人拉扯中对自己几人出言不逊，随机脸一沉，拔出腰中宝剑就冲了上去，“上！将四海帮这两个人渣尽数杀了！”

    韩敏浩一把推开李晟，抽出剑挡住金鹿飞扑而来的攻势，再一招横扫千军将其他几人逼退。然后只见一片银光之中，韩敏浩陷入了围攻之中，只余防守而无暇进攻。

    客栈中其他人在尖叫声中纷纷逃离现场，只有客栈老板和小二从后门逃走，往清河镇衙门方向而去。

    一旁的李晟焦急的跺了跺脚，眼看着韩敏浩快要陷入危机之中，最终忍不住也拔出了自己的长剑，加入了战局。

    李晟不愧是四海帮的大堂会鄱湖堂堂主，一加入战局便迅速改变了形势，不就，漕帮几个喽啰不敌被李晟看准机会一剑割喉，血光顿时洒在了地板上。

    金鹿眼看着自己手下几人被李晟杀害，心里顿时一阵愤恨，手中招式变得更加凌厉，“姓李的！老子之前还留了情，现在你下狠手杀我漕帮中人！别怪老子心狠手辣！”

    “哼！狗贼，看你是大话厉害还是你功夫厉害！”韩敏浩一剑猛刺过去，直抵金鹿咽喉之处。李晟见情况如此，恐怕也善了不了，于是心一狠，干脆将漕帮几人杀光再做打算。

    正在此时，一阵白光飞过，“嘭”地一声，正在激战当中的三人兵器全部断成两截。三人又惊又疑中，顿时看到了一名身穿黑袍内衬的女孩站立门口，身旁还站着七八个拿着刀的捕快。

    为首的一名捕快手一挥，趁三人愣神间，捕快们就将其用铁铐铐住。

    “敢在我清河镇为非作歹，聚众斗殴！”李志贤沉着脸看着一片狼藉的地上躺着的四具尸体，“把这几个人全部带刀衙门大牢！好好审问！”

    “是！大小姐！”

    于是，三名江湖武林高手就这么稀里糊涂的被李志贤一招飞来剑，给打蒙了，然后给带到了大牢里。

    回来的路上，几名捕快纷纷向李志贤恭维，“大小姐真是咱清河第一高手！一招就把他们全部打趴下！”

    李志贤洋洋得意看着自己的三名俘虏，大笑道，“谁不惹，你们tm偏偏惹上我这清河第一母夜叉！后悔了吧！”

    三人面面相觑……

    ……

    大牢中，三人不可置信的看着自己的右手，手掌的虎口赫然裂了一个好大的口子，正在浻浻的往外淌血……

    “清河第一高手？”

    “这女孩不简单……”

    网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！手机用户请到m.阅读。
