------------

第八十三节 遇上父亲

    话说蜀山掌门李志贤和刘婉儿下山之后，直奔中原的武林江湖。两人一心想要见识中原的高深武术，想要以此来提高自身的武术修为水准。尤其是当前遭遇到越女剑法瓶颈的李志贤。

    在这段时间内，在弘治皇帝的布局之下，早先在景德镇县城伏击中原各武林人士的魔教因为此而暴露了行踪和痕迹。弘治帝借此，号召中原各武林大派以及朝廷的支援部队，在整个武林天下发动了一场铲除魔教的行动。

    一场浩浩荡荡的行动由此开始。

    而在这场行动之中，除了几个大派，诸如武当少林衡山之类的，其余的小派，和魔教有千丝万缕联系的门派都遭遇到了朝廷的镇压。

    原先的四海帮、飞刀门之类的更是惨遭朝廷的连根拔起，一分一毫都不许留下。

    李志贤亲眼在中原目睹了这一大行动。朝廷莫不是借此来除掉这些所谓的武林人士？侠以武犯禁，朝廷根本不能容许这些武功高强的异人能士，当然，如果能为朝廷所用的话，那肯定又是另外一回事了。

    除了那些大门派，中小门派中只有李志贤的蜀山派未遭池鱼之灾了。或许，在弘治帝的眼中，李志贤和她的蜀山派也属于归顺与朝廷管辖的门派了。

    说的难听一点，也就是朝廷的“走狗”了。

    其实在中原武林游荡的这些日子，关于“走狗”的这个词语，李志贤已经不知道听过多少次被朝廷追杀的武林余孽的破口大骂了。

    李志贤只是在心里哼哼，走狗又怎么了，走狗上不威胁国家，下不害百姓。谁才是真正地走狗还说不一定呢。

    于是。在几个月的朝廷大扫荡之后，完整地保留下来的蜀山派的实力突然在整个天下的武林之中一跃而上，隐隐可以与衡山华山等一流门派一较高下，只是还是与武当少林这等源远流长历史悠久的顶尖大派还稍差着一个档次。

    不过。从李志贤的心里而言。只要她此次可以冲破目前越女剑法的这个瓶颈，她就可以达到先天之境。将自己的武功修为一跃而可以与衡山华山等掌门相抗衡。而且，自己目前才多少岁？那些大派的掌门又已经多少岁了？

    因此，等自己再过几年之后，武当少林的那些顶尖高手怕也不是自己所瞧得上的了。

    想到这里。半夜里躺在一家客栈的床上的李志贤透过客栈客房的天窗看着外面宇宙善良的星斗就高兴不已。

    房门慢悠悠地被打开，是刘婉儿端着一盘洗脸水走了进来。这段日子里，她们两个姑娘风里来雨里去，刘婉儿的皮肤都被晒黑了一些。只有李志贤这个内力修为堪称变态的人皮肤依旧，雪里透白，冰肌玉肤。

    “贤儿，这段日子。咱们的武功水平已是一日千里了。完全不是当时刚下山时所能比的。”

    躺在床上的李志贤拢了拢自己的黑亮如月的长发，苦着脸。

    “婉儿姐，你倒是一日千里了。现在的你不仅偷练到了华山派的独孤九剑，还学会了我越女剑法的三重功夫。再融合到原来你的拳脚功夫，近可御敌，远可攻剑气。不到三月的时间，你就突破了先天之境。而我呢，至今未真正地突破瓶颈，虽然越女剑法倒是练到了第八式，只剩一式未练，内功也接近打成。可是我还是未打穿任督二脉，还没有达到先天之境啊！”

    李志贤气极，当时两人一同去到华山。在华山借口同华山掌门王风子讨教武功，在不到一月的时间内，两人一同学会了王风子的那一套独孤九剑。但是不同的是，原本悟性极高的李志贤虽然学会了招式，但始终未能像刘婉儿那样施展独孤九剑起来大开大合，真正领悟到独孤九剑的精神。

    不管怎样，李志贤使着使着，最后就又回到了越女剑法的招式上面，如同九天玄女在跳舞一样，完全和大开大合的独孤九剑不同。

    而也在这段时间，李志贤也把自己的越女剑法传授给了刘婉儿一些。刘婉儿此时已经练到了第三式。

    没法，在被人家的功夫剑法上借鉴不到的李志贤只好加倍的钻研自己的越女剑法了。也因此，她把越女剑法给狂练到了第八式，只剩最后一式未练。

    “是不是越女剑法终究不是一个能让人突破先天之境的功法？”

    李志贤撑着下巴，眨巴着眼睛委屈地看着刘婉儿。刘婉儿笑了笑。

    “贤儿莫急，你虽然没有突破先天之境，但是你现在的功力比多少大道先天之境的高手还要强？练武功的最终目的是变强，又不是突破先天之境！突破先天之境只不过是变强的一个环节，但毕竟不是目的，是也不是？”

    “哈哈，还是婉儿姐会安慰人！”

    两人说说笑笑地再谈了一会儿便在床上睡去了。

    第二日白天的时候，两人便赶到了河北松阳，松阳正是丐帮总坛的驻地。

    这天，两人一青一蓝的紧致裙装武功服骑在马上，戴着黑纱的斗笠，看着城门口车水马龙的繁忙场景就进了城。

    刚进城，就迎头来了一阵喧闹的骑马的皂衣朝廷人马，两边竖立着“回避”、“安静”的大招牌。

    大街上原本繁忙的普通百姓们便被吓得鸡飞狗跳的纷纷躲藏起来。

    看来来的人至少是五品以上的大官了。

    李志贤和刘婉儿两人一牵马头，跟着被官兵们赶得乱跑的百姓们躲到了道路旁边的一个屋檐下面回避。

    轰隆.......

    走的颇为整齐的官兵们击响着官锣，阵势非同寻常。前面是骑着马的官兵，中间一顶轿子，后面跟着两队行走的步兵。

    这威严！不愧是当官的！

    李志贤正犹有滋味的欣赏着，那大官轿子刚到自己所待的屋子正前方的时候，轿子的帘子被人一掀开，里面的人正好看到也掀开斗笠黑纱正看向他的李志贤。

    于是，一个熟悉无比的声音便大声传过来。

    “贤儿！！？”

    整个官兵队伍随着这一声都停了下来。

    李志贤定睛一看，呵！那不正是自己的父亲李清河一脸欣喜地把脖子伸出了轿子窗口在叫自己吗！
