------------

第八十四节 难舍亲人爱

    从那日因为气极自己老爹擅自做主将自己嫁给王如心而带着几个徒弟逃离京城回到蜀山派，到如今，依然又是一年了。

    这一年当中，李志贤在湖南同王如心经历过一次生死。而后在江西的蜀山派又遭到了带毒的暗器袭击。短短不到一年的时间里，她将近有多次踏过鬼门关，也在很大的可能上从此再也见不到这一世的父亲和母亲了。

    相比差不多一年前所见到的的父亲李青缘，现在的李青缘面相上看起来更老了。这时代的普通人不同于几百年后的现代人，也不同同时代练了武术的江湖人，一个古代的普通人，衰老的速度是很快的。再加上这一年当中，李青缘各种愧疚、想念、担心，各种情感交织相杂在一起，更加加速了他的衰老。

    因此，当此时的李志贤再次看到曾经的那个陪伴了自己十几年，曾经在幼时抱着自己一个劲儿亲的父亲李青缘头上已经将要花白的头发，还有额头脸颊上凹陷皱纹此起彼伏的时候。她的眼眶里面就酸胀的非常，内心里像是被什么小手紧紧抓着，提上了心口，难受万分。

    “爹，娘！”

    随着这一声喊，李家的这三口人又抱在了一起，过去的什么隔阂都消散无踪影了。

    而旁边的黄显鹤和燕一行也感慨地温情看着，这么久了，终于看到自家的大小姐了。这一年中，他们可没少听到自己这大小姐在江湖上所传出来的各种大事，好的、坏的都有。

    不过，最终蜀山派所响起来的名声让原先的李家人重重地松了一口气。

    大小姐毕竟是大小姐，刚生出来的时候就非同一般，几岁就惊为天人。十几岁创立门派，而现在更是名动江湖。

    现在，李志贤跟着自己的爹娘来到了河南松阳的官道驿站之中。这驿站是专门为朝廷中央到地方巡视的大官所设立的，端的也是气派无比。各队的官兵来来往往的巡查。将如今的河北（也就是北直隶）巡抚李青缘的安全好好保护起来。

    “爹。如今你便真正地是朝廷的大官啦！”

    李志贤打心底里也很高兴，李青缘从原来的低品小芝麻官升到了如今的三品巡抚。简直就如同飞跃一般。

    不过在高兴的同时，李志贤也从心底赶到一丝的忧虑。如果这之后的十几年还是弘治帝当政的话，那父亲的报国之心和清廉作风自然是没问题，肯定能得到皇帝的赏识。但是从后世传到如今明朝中期的李志贤却知道。弘治帝当政并不长久，而且如今已经是弘治帝的十七年了。历史上的弘治帝马上就要驾崩了，继承大位的是他唯一的儿子正德皇帝。正德皇帝就没有他老子弘治帝那样的治国才能了，虽然也能揽权，但是至少在正德朝，文官的日子是绝对不好过的。

    想到这里，李志贤不禁又为自己父亲日后的宦途又担心起来了。不过。随后李青缘的问话就打断了李志贤的随想。

    “贤儿，这一次下山来到北直隶来也是为了江湖上的事吗？”

    问到这里，李青缘的眉头情不自禁的就皱了起来。归根结底，他还是无比的担心自家女儿的安全。

    李志贤的老妈袁莉佳也苦着脸皱着眉头拥着女儿不肯撒手。

    “爹娘知道你武功高强。这些日子以来，爹和娘在京城里也都听到了关于你和你的蜀山派发生的事情。真是叫爹娘心惊肉跳的！要知道就算你武功再高强，就算比天上的神仙还要厉害，但你终究是我们的女儿，是我们身上掉下来的一块肉！我们还是会担心你的安全，担心你在外面过的好不好，吃不吃得饱......”

    说道这里，李志贤的老妈袁莉佳已经眼红了，慢慢的抽噎起来。李志贤不禁也跟着老妈一起眼红了起来。家人毕竟是家人，世界上真正关心自己的只有自己的亲人了。

    李青缘却叹了口气，他明白自己这个女儿的志向。正如同她在离京的时候大声吼出来的那句话：她不是寻常人家的平常女儿。

    李青缘走上前，拥起自家的内人和女儿，三人抱在一起，仿佛时间停止了一般。

    而此时，驿站房间的外面，一袭蓝色的刘婉儿抱着长剑靠着驿站院子里的一棵树干，透过房间的窗户看到了李志贤一家人的依偎。她不禁也跟着眼睛泛酸，她想起来了她那个四海帮的帮主父亲刘大山起来。她自小母亲就早死，是父亲刘大山一手把她带大的。

    刘婉儿转过身，靠着树，抬头看着此时变得有些阴沉沉的天空，思绪不禁随着气流一起飞上高空。却不知自己在遥想着些什么。

    过了一晚，第二日的时候，李志贤便和刘婉儿在驿站口与自己的父亲母亲分别了。分叉路口，随着长长官兵队伍远去的李青缘遥遥的望着远处那一袭自家女儿的青衣，仿佛永远不会消失的彩霞一般。

    忽而，他又安慰的笑了起来。那就是自己的女儿，优秀地仿佛连神仙都比不上的女儿。

    李志贤站在路口的高坡上，望着远处，一直到到父母亲的队伍消失在了地平线的尽头为止。她心头怅然若失，垂下眼帘，她第一次对自己的这个选择产生了稍许的怀疑和歉疚。

    良久之后，刘婉儿过来拍着李志贤的柔肩，安慰道：“总有一天，你们能相守到一起的。”

    “谢谢......”

    随后，李志贤和刘婉儿两人继续赶往松阳城。现在她们的首要目的是要在此时人群鼎沸拥挤的松阳城里面找到一个又空房间的客栈。

    要知道在此时想要找到一个空房间，对于远道到松阳城的人来说是多么的不易。

    因为在这三天后，也就是十月十日，将会是松阳丐帮举办的中原武林武术交流大比大会。

    丐帮所举办的这个武术交流大比大会，是仅次于四年一度的整个武林大会的属于江湖人士的盛会。如果说武林大会是全天下各武林门派解决矛盾的一次协商性回忆，而这次的这个丐帮武术交流大比大会则是纯属于各中原名门大派的武术比试大会。

    这是真正能见识到厚重流长的中原武术的宝贵机会！

    因此，李志贤和刘婉儿才急急地从华山风尘仆仆地赶到松阳来。对于此次下山习练武功和见识他派武功的两人来说，更是难能可贵！
