------------

第八十五节 客栈冲突

    好不容易，李志贤和刘婉儿两人才在松阳城里偏僻的一个角落里订到了一家客栈的客房。条件虽然比不上城中的那些大客栈，但是出门在外，哪里会有什么条件会享受到好的呢？

    在李志贤看来，小客栈也有小客栈的好处。譬如偏僻的角落环境比较安静，不会像城中那样人来人往。而且，这家客栈的老板是个女的，长得还颇有几分姿色。因此，这家客栈即使地处偏僻，但是看起来生意也还是不错。估计这老板娘的功劳不小，很多客人估计也是被这老板娘的姿色给吸引住了。

    “老板娘，叫店小二给我们送两份晚饭到房间里面来！”

    独自走出客房的李志贤站在二楼客房的楼梯口处冲下面客栈大厅里柜台上的老板娘喊道。

    “是！小公子~奴家马上去安排！您两位可要吃好了~”

    老板娘地冲一副公子打扮的李志贤抛了个媚眼。此次出行，李志贤和刘婉儿以策安全，都是男装打扮，头上都戴了个带着面纱的斗笠。两人都是身形窈窕娇小，和平日里面的正常男子有很大的区别。稍微精细一点的人都能发现两人的异常之处，这家客栈的老板娘识人无数，对于男人那更是一百二十个了解，她一瞧便知这两男装的“男人”实际上是两个芳华正茂的大姑娘。而且仔细观察她们的手、脖颈，细嫩无比，肯定是极少在外面晒太阳的名门闺秀。但是两人偏偏又都身挂长剑，走路起来稳健无比，肯定是身怀武功。

    老板娘看着已经转过身回了房间的李志贤的背影。那窈窕纤细和俏丽那叫一个绝妙。她不禁微笑了下，现在的江湖人啊

    回到了房间的李志贤看到刘婉儿已经把行李包裹都放下，正坐在窗前双手杵着下巴不知道在想些什么东西。

    “婉儿姐？在想什么呢？”

    李志贤来到刘婉儿身边便问道。陷入了沉思的刘婉儿不禁被惊醒，忽而转过身来回答：“没什么只是想着这人生匆匆，唉”

    刘婉儿皱着好看的眉头，望着自己面前一湖秋水的李志贤。

    “婉儿姐又伤感了，人生不也还是那同一码事。恩恩怨怨。情情愁愁的。唉，算了，不说这个了。要不趁着天还早。我们出去逛逛吧？也好打听下这次这个天下第一帮丐帮所举办的这次武术大比是个什么样？”

    “不若也好，呆在房间里太苦闷了，出去透透气也好！咱这就走！”

    两人说走就走，又各自抓起自己的长剑。李志贤的那把还是当日嵇梦康在蜀山上之时所赠给她的三夜泉。而刘婉儿的则是在蜀山上李志贤亲自叫人打出来的长剑。也给它取了个名字。叫做挽秋。

    恩，很文艺的名字，而且和刘婉儿的名字也相互映衬。当时，李志贤很满意自己所取的挽秋。

    于是两个女扮男装的蜀山女侠便一人一剑，下了楼梯正准备走出客栈，不晓后面却传来了老板娘的喊声。

    “两位公子？晚饭你们不吃了？不是要给你们端到房间里面吗？”

    李志贤不禁想起刚才还叫老板娘准备晚饭的事情，于是歉意地对刘婉儿说：“婉儿姐，要不我们吃完这晚饭再出去吧？”

    “也好。正合我意！吃了这饭，也好叫老板娘没白准备！”

    两人挑了个靠窗的座位便坐了下来。店小二便把碗筷饭菜等摆在了桌子上，二人便开始吃了起来，味道还不错。

    临近傍晚，客栈里面的人也越来越多。原本还空着一些的房间迅速被来人订光。而且，这些人都是一副江湖人的打扮，身上不是挂着长剑就是明晃晃的大刀，要么就是一些稀奇八怪的武器。

    先前来稍微早一点儿的人很快就把客房给订完了，后面来晚一点的人也就无房可订了。这客栈原本地方就偏僻，来找到这儿的人，要么是熟客，要么就是从城中一路过来都订不到客房的人了。一路都找不到客房，也就心里都憋了一肚子的火气。这些人都是在江湖上打打杀杀横行惯了的江湖人武混混，这个日子来到松阳，也都是为了在这次的大比上面露个脸出个风头，结果好的很可能会被某个大门派相中，那么以后半辈子都不愁了，差的也能在某个镖局、衙门里混个差事，也能衣食无忧。

    于是，后面订不到房间的人，脾气好的埋怨两句骂两句，店小二陪个笑，也就过去了。可是此时，正巧来了一批穿着同样藏青色上身短打，下身长衣样子颇为奇怪的江湖人。

    他们见到已无客房可订，顿时便闹起事来，大吵大嚷的。

    “尔等小店，竟欺我云堂无人！？还不速速腾出几件空房来给我们住进！？”

    店小二苦着脸陪着笑，“各位大爷，小店真的实在是没有空房了！连原本给小人住的房间都被老板娘腾出来给客人住了！今晚小人还要回城外的老家住了呢！真的实在是没空房了！请各位”

    店小二下面的话还没讲完，就被这一群当中的一个黑皮肤的矮胖子给冲上来一脚踢到。

    店小二唉的痛苦惊叫一声，便被这一脚给踢的有几米远，躺在地上哎呦哎呦的叫着，“大爷，真的没有了！哎呦哎呦我腿给踢断了！”

    这一叫，不仅把原本在后面忙着的老板娘给叫出来了，也把原本在大厅里正吃着饭的李志贤和刘婉儿给惊起来了。厅里其他也在吃饭的人也都纷纷抬起头，看着正在闹事的这一群人。

    老板娘一出来，见到此状，一群江湖大汉，她也不敢和他们相抗，只好挤出笑脸，晃着硕大的胸部上前，讨好的劝道。

    “大爷，我们小小客栈，真的没有空房了，还请不要为难小的，诸位都是大侠，与我们几个小老百姓为难作甚？”

    一边劝着，一边叫人赶紧抬走了还在叫唤着的店小二。

    对面的这一群人当中站出一个年级稍长的瘦高的人出来，他持着一把长剑，神态倨傲。

    “那你赶紧叫人腾出几间房来给我们云堂的师兄弟们住！否则定叫你们这小客栈没有安息！”

    瘦高的人四处望了望，刚好看到两个身形娇小看起来挺文弱的李志贤和刘婉儿两人。

    “喏！就那两人好了！”

    他又随便指了几个人，都是身形瘦小的。

    被点到的几个人不禁心头火气，大家都是江湖上混的，谁又怕了谁了？你云堂虽然在江湖上有点名气，但也不能这样欺负人不是？

    当中几个人便跳将出来，大喝道：“你们云堂欺人太甚！做事还有个先来后到，你们仗势欺人，还强抢客房不成！”

    几人转头又对老板娘说着，“老板娘不必惊慌，今日此事就由我们几个兄弟来解决掉！”

    李志贤和刘婉儿依然坐着，刚才她们对那声称是云堂的嚣张瘦高个非常不爽，正欲要出手，却被当中那几个人抢先。李志贤只好暂且先坐下，且看一看这几人如何处理。
