------------

第八十六节 那一萧

    “老板娘不必惊慌，今日此事便由我们几兄弟来处理！”

    说完，客栈厅中几个身形魁梧的同样是江湖短打打扮的汉字便跳将出来，大声喊道。

    那云堂几人回头看去，几人却是赤手空拳，没有带任何的兵器，但却都是前庭饱满，手臂胳膊都是粗壮手掌粗糙厚实，一看便是常在江湖上跑当的江湖人。

    那云堂站在最前面的瘦高个见此状，倒是没有什么惊讶。同时常在江湖上混的武人，有几个没有见过打打杀杀争来争去的？凭的不就是手中的这七尺长剑、这一身的武艺吗？

    “阁下倒是个热心的人！今日便让你见识到我们这云堂的高深功夫！叫你们老老实实地把这房间给我们让出来！”

    刚说完，这瘦高个便迅速唰地一一声拔出腰中长剑，一道银光闪过，这人竟从原地蹦到半空三尺之中，嗡的一声，那长剑眨眼之间便刺向了那几名大汉。

    最前的一名皮肤稍黑，国字脸，面相看起来老实憨厚的大汉大惊之间急忙伸出双手，运气十成功力当中就往那飞速刺向自己的长剑那么一拍一夹。然而当他双手凝掌夹住长剑的时候，那云堂的瘦高个却冷笑着一翻长剑，原来的剑脊却换做了剑刃。黑脸大汉眼睛圆睁，两只眼睛眼睁睁地看着自己的这双肉掌要被这亮闪闪地剑刃给削作了两半。

    周围人也都睁大了眼睛，一脸惊恐地看着那即将发生的血肉分离的一幕。

    然而正在此时，李志贤出手了。

    客栈中的众人眼睛都还没看清的时候，那云堂瘦高个的长剑剑刃却凭空之间碎裂蹦向了旁边的空地上。瘦高个手里徒留的抓着一把没有剑刃的剑柄突地顶在了黑脸大汉壮实地胸膛上，黑脸大汉的一双手掌也顿时大力地拍在了瘦高个的胳膊上。

    “呀！！”瘦高个响起了一声惨叫。迅速地回身，一脚踢在了黑脸大汉的膝盖上，大汉猝不及防，给踢到在地，抬起头的时候。却看到那瘦高个捂着自己的胳膊，血正从他胳膊上流出来，滴在了地上。

    “出来！！哪个卑鄙之人在暗处对我下手？”瘦高个开口便惨叫大汉，一双睚眦欲裂的眼珠暴突出来。

    然而此时。他身后的一名年纪稍长，满脸胡须的云堂师兄样子的人却走上前在他耳边窃声耳语：“......今日有高人在场，他击破你长剑的时候连我都没看清。速撤！”

    说完，他便叫过身后几个年轻地小徒弟搀扶着被他一话堵住了嘴的瘦高个飞速地走出了客栈。然后他也别着长剑，对客栈中众人抱拳弯身。

    “不知今日有哪位高人在场！冒犯如斯，还请见谅！”说完便带着剩余地几人迅速地从客栈撤离了出去，只剩下原客栈中的众人面面相觑，都小心地瞧着客栈中的一些人，只要是年长白须的人都像是那云堂大师兄样子的人口中说的“高人”。

    那黑脸大汉也被他身边的几个弟兄给扶了起来，大汉深吐了一口气。刚才若不是那暗中的高手出手，今日他不仅这双手，估计连同他兄弟几人的命都要丢在这里了。于是他也带着几名兄弟对着客栈众人深深弯腰，“今日谢谢高人救命之恩！小子知道恩人不愿献身，待来日若有差遣之时。尽管吩咐！！青城派李大壮、王恩、杜明，感恩不尽！！”

    然而也在此时，被那几人口中说的高手李志贤正带着刘婉儿已经偷偷走出了客栈，来到了这大街之上。

    今日，她们二人便是要先去看看那即将在几日之后便要举办的武术大比大会的会场。趁势，也去看看这天下人数第一多的大帮，丐帮总坛的样子是个什么样子的。

    二人来到这大街之上的时候才发现这松阳城这几日的人竟如此之多。用摩肩擦踵、挥汗如雨来形容也并不为过了。

    李志贤戴着斗笠，抓着手中的三夜泉。

    这么多的人，她只在前世的那种大都市之中才经常见过。自从穿越到这古代以来，古代明朝的人数可远不及前世的那十几亿的人。在当今的弘治朝，人数也不过五六千万户，这算起来。人数也就在一亿左右。而且也都散步在这天下的山野、田间各处，不似前世的那种大都市那般集中。

    不过，这古代人多拥挤的城市集镇也颇有一番风味。于是，李志贤并不像刘婉儿那样，一边走一边抱怨着这拥挤的街道、难闻的汗味、还有那人声鼎沸的嘈杂。她反倒还颇有津津有味地欣赏着这人头攒动的街头。

    正在此时。街道两边的屋子上有踏踏的声音传来，李志贤抬头一望的时候，却见到那高高地联袂的房顶远处之上，一个同样戴着粗麻斗笠满身黑衣劲身的江湖人身手矫健的从那屋顶远处闪转腾挪而来，那轻功，那身手，才叫一个绝顶！

    眨眼之间，那黑衣人便翻腾到了李志贤所站之处旁边的屋顶上。街道上众人也都顿时停了下来，都一脸佩服神色地看着那人。

    那黑衣人也不知怎地，到了此处却停了下来，弯腰却坐在了那屋顶高高尖尖的屋檐上面，从身后抽出了一把长长的深棕色的长.......萧？

    又不一会儿，他身后的屋顶上又跟上来了几名一身青衣白角的同是江湖人士。只是这几人的腾挪就不如那黑衣人的身姿灵巧迅速，不过也很快就围在了黑衣人所处的屋顶周围，抽出了他们的或剑或刀的武器。

    “赵数一！！今日你便跑不掉了！！”围住黑衣人的几名青衣人大喊。

    然后那黑衣人却毫无动静，他只顾拿出自己的长萧，放在了嘴边。

    不知怎地，李志贤透过斗笠黑纱，却能看见那黑衣人的眼睛盯住了自己一样。他的嘴角还带着笑容，似乎冲正在他坐着的屋顶下方的自己笑了笑。

    ......难道他认识自己？

    李志贤凝聚了内力，皱着眉头，努力想看清那人的面貌，却无论如何都看不清他的真正相貌，只能感觉到他那一双似笑非笑的眼睛和嘴角。

    于是，一声悠扬的箫声便从黑衣人的口中发出。

    那箫声，悠远地仿佛从天地之间传出来的一般！


