
------------

第1章 王者归来！

    地星。

    一架飞往江北省滨海市的飞机。

    一个面容俊毅的少年，有些沉默寡言，一直静静地坐在那里。

    楚枫透过厚厚的窗户看着外面的云层，眼睛里面带着与他年龄不相称的深邃和沧桑。

    机舱里面很安静，只有机舱的电视节目正在播放着。

    但并不吸引人。

    因为众多乘客，有的看报纸，有的看电子小说，有的看电影。

    突然，机舱的电视广播里面播放了一条新闻：

    臭名昭著的世界最顶级的饿狼雇佣兵，全体十八名雇佣兵被团灭！据悉，这些雇佣兵，任意一人的实力，都是堪比各国特种兵王级别的存在！根据现场观察，其成员至少已经死亡七日！且疑似是被同一个人灭杀！

    机舱里面顿时，一阵微微的嘈乱，低声的议论起来。

    十八名堪比各国特种兵王级别的的存在！

    被人灭杀七日才被发现！

    疑似被同一人灭杀！

    这些字眼无疑不刺激着所有人的耳膜和眼睛！

    楚枫听到这些消息却是不为所动，依然看着窗外。

    他的身边，坐着一个漂亮而又文静的女孩子，穆晚晴。

    穆晚晴对楚枫其实非常的好奇，楚枫自从坐上飞机就一直看着窗外，并没有过多的语言。

    空姐在送饮料的时候，穆晚晴帮楚枫递了一杯饮料，楚枫对她说了一句谢谢。

    这是他们全程唯一的对话。

    “这个家伙也太冷了吧！”

    也难怪穆晚晴冒出这样的想法。

    作为江北大学三大校花之一，任何一个男孩子只要跟穆晚晴在一起，即便是没有话题也要制造话题跟她套近乎！

    哪里能像身边这个少年，仿佛坐怀不乱的柳下惠！全程只跟自己说了两个字！

    坐在另外一侧的一个三十七八岁的中年男子，一路上却是一直盯着穆晚晴。

    此时此刻，中年男子站起身走过来。

    “美女交个朋友吧？”

    中年男子尽量带着一股绅士的姿态。

    穆晚晴微微一愣，但是看到中年男子眼睛里面的色眯眯的神态，就感到一阵恶心。

    穆晚晴礼貌的说道：“对不起，我不太喜欢交朋友。”

    中年男子即便是听到穆婉莹的拒绝，依然站在穆晚晴的身边，眼睛不住的打量着穆晚晴的全身。

    “我建议你再考虑考虑，不然待会儿你求着跟我，你只会是我的一个玩物！”

    中年男子毫不遮掩YD的神色。

    “请遵守乘机秩序！不要骚扰其他乘客！”

    一名乘务员正常巡查的时候，正好走了过来，看到了这边的情况。

    一直跟随中年男子的一名随从，立即走过来，冷眼看向乘务员，说道：“你最好少狗拿耗子多管闲事！你知道他是谁吗？”

    乘务员说道：“我不管他的身份，请遵守秩序……”

    那名随从拿出一张金色名片扔到了乘务员身上，说道：“睁开你的狗眼看清楚！信不信铎哥一句话，让你丢掉工作，无法在滨海混了？！”

    乘务员脸上也是一阵生气，但看到名片上面的名字之后，他却是彻底愣住了，脸色大变。

    “王金铎……铎哥！对不起，我不知道是您啊！请您原谅我……”

    乘务员也立即进行了道歉！

    听到这个乘务员的道歉，没有任何人怪罪他，虽然这个道歉是这么的没有原则，没有底线！

    因为，王金铎，这个名字在滨海太响亮了！

    滨海有几个很有名的大枭，甚至还经办着集团公司。

    其中有一家便是金铎集团，一把手，正是王金铎！

    甚至这家航空公司，也有王金铎的股份！

    谁敢招惹王金铎？简直是嫌命长！

    看到乘务员的服软，王金铎冷哼一声，说道：“谁还要阻拦我？”

    没有人作声。

    王金铎直接伸手就要去触摸穆婉莹那嫩滑的脸蛋。

    “垃圾，给我滚远点，别再打扰我的清净！”

    一道淡然的声音突然传过来。

    “小子，你这是在跟我说话吗？”

    王金铎看清楚楚枫的面貌，冷声说道。

    楚枫说道：“你这个垃圾还挺有自知之明。”

    “大胆！”

    那名随从长得人高马大，立即冲过来，对着楚枫就轰出一拳。

    在所有人看来，楚枫长得那么瘦弱，这一拳下去，定然被打趴下！

    “咔嚓！”

    清脆的骨折之声响起。

    有好几个乘客看向楚枫，眼睛里面充满了同情。

    他们也很讨厌王金铎的做法，但却不敢站出来反对！

    但是。

    那个随从，却立即惨叫了起来！

    所有人这才注意到，被打断手腕的，竟然是这个看起来威猛的随从！

    王金铎也是微微一愣，说道：“呵呵，没想到你竟然还是一个练家子！正好，你铎爷我也懂点功夫，今天我就废掉你！”

    楚枫却是没有理会他，对着王金铎弹了一个手指，说道：“待会儿，我定取你狗命！”

    别人都感觉到楚枫做这个动作莫名其妙。

    弹个响指就能取人狗命？

    莫非他以为他会弹指神功？

    这个小子不会是吓傻了吧？

    所有人都心中冒出这些念头。

    但是。

    王金铎却是脸色一阵发白。

    他立即跪倒在了地上，说道：“大爷饶命，我错了，我错了，我不该打扰您！您就饶了我的狗命吧！”

    楚枫冷哼一声，说道：“看你还算识相，就给你一个活命机会。半月之内，你若是在滨海遇到我，我可饶你贱命！”

    说完，楚枫直接在王金铎的身上点了两下。

    王金铎浑身一颤，脸色更是惨白无比，努力的惨笑着说道：“多谢大爷！”

    楚枫说道：“滚回去吧！”

    王金铎立即带着那个随从回到了自己的座位上。

    所有人看到这一幕，都是目瞪口呆，甚至都暗暗地在心中认为，这个叱咤滨海的大枭王金铎是不是脑袋被驴踢了？莫名其妙的就对一个年轻人认输了！

    飞机很快降落了。

    “请问您叫什么名字，您救了我，我还没有好好地感谢您……”

    穆晚晴看到就要离开的楚枫，急忙问道。

    楚枫看向穆晚晴，说道：“我叫楚枫。我之所以教训他，只是因为他打扰了我而已。并非专门为了救你。”

    说完，楚枫转身就下下机。

    穆晚晴咬咬牙，小跑了好几步，一把拉住楚枫的胳膊，说道：“你就是我的恩人。我一定要感谢你，请你给我一个联系方式吧！”
------------

第2章 物是而人非！

    这是江北大学三大校花之一的穆晚晴，第一次主动问一个男孩子要联系方式！

    穆晚晴看到一双深邃无比的眼神，继续说道：“我希望，最起码，你让我请你吃顿饭，表达一下谢意吧！”

    楚枫说道：“非要道谢的话，若是有缘，你在滨海遇到我，再跟我道谢吧！”

    说完，楚枫便转身离开了。

    打击和挫折！

    穆晚晴从来没有感受到的感觉！

    这次感受到了！

    她主动问一个男孩子要联系方式，对方竟然不告诉自己！

    主动邀请对方吃饭，对方竟然不答应！

    穆晚晴放眼看去，却发现，楚枫已经消失在了人群中，根本找不到他的身影了。

    不过，穆晚晴也不敢过多的逗留，她可是知道，王金铎和那名随从还在飞机上没有下来呢！

    穆晚晴也赶紧离开了机场。

    王金铎说道：“阿亮，你是不是很疑惑，刚才我为何突然求饶？”

    阿亮，正是王金铎那名随从的名字。

    阿亮点点头，说道：“他能够一拳打断我的手腕，充其量最多跟你旗鼓相当……”

    王金铎站起身，眼睛里面依然带着一丝后怕的恐惧感，指着自己的脖子，说道：“你看这是什么？”

    阿亮这才注意到，王金铎的脖子上，竟然有一道细细的口子！

    仿佛锋利的刀片，快速划过的痕迹！

    联想到先前楚枫做的那个弹指的动作，阿亮顿时脸上充满惊骇的动作！

    甚至瞬间后背布满了冷汗！

    阿亮说道：“这，铎哥，是刚才……”

    王金铎点点头，说道：“没错。正是他。化气成形，以气伤人，是为宗师啊！他先前之所以不杀我，估计只因为实在飞机上人太多！”

    阿亮再度打了一个寒颤，说道：“那他说半个月之内……”

    王金铎脸上也是死灰一片，说道：“化境宗师，可化气入体伤人！他点了我那两下，已经有两道内力贯入我心脏位置，若是半月之内遇不到他，我的心脏就会爆裂而亡！只有他能给我解除！”

    沉了足足一分钟。

    王金铎说道：“好在那位大师还给我了半个月的时间！我们一定要抓住这个机会！”

    ……

    凤凰山。

    整个凤凰山小区，只有九栋别墅。

    能够居住在这里的，非富即贵！都是跺跺脚就能令滨海颤一颤的存在。

    楚枫来到其中一栋红墙绿瓦的别墅前，这栋别墅占地足有一亩地，是最大的一栋别墅。

    这里是他曾经居住了十几年的地方。

    如今他已经离开这里足足四年了！

    四年之后，再度回来，是否物是人非？

    一辆路虎越野车开了过来。

    一家三口人走了下来。

    一对中年夫妇，一个与楚枫年龄相仿的女孩。

    “小枫？”

    中年男子看到楚枫之后，忍不住喊了一声。

    楚枫看到中年男子，说道：“舅舅，是我，楚枫！”

    中年男子正是叶正文，楚枫的舅舅。

    这里正是楚枫的外公、舅舅的家。

    中年女子自然就是他的舅妈李梅和表妹叶菲菲。

    叶正文看到楚枫之后，脸上难以掩饰激动，说道：“你这四年去哪里了？回来了就好，回来了就好！”

    说着，叶正文有打量了楚枫一下，说道：“恩，长高了，也变黑了！”

    楚枫说道：“舅舅，我……妈呢？”

    叶正文说道：“你妈他……小枫，别站在外面说了，咱们到家里坐！今天就在家里住下！”

    楚枫的舅妈李梅说道：“叶正文，你让他在咱们家住下？咱们哪里还有空闲的房间？”

    叶正文说道：“咱们足足有九个房间，怎么能没有房间，让小枫住下？”

    李梅盯了楚枫一眼，眼睛里面甚至都难以掩饰厌恶之情，说道：“那些房间都有用了。有菲菲的琴房、书房，还有，我们家小泰迪也要占一个房间……”

    叶正文一阵气愤，自己要给自己的外甥安排一个房间都不行！

    楚枫摆摆手，说道：“舅舅，你不用担心。我过来就是要找我妈。您告诉我她现在在什么地方就好了！”

    叶正文一副欲言又止的样子，想到当初把妹妹赶走的样子，叶正文心中也是内疚不已。

    李梅直接说道：“哼！这有什么不好意思说的！”

    “楚枫，我告诉你，自从你想要对苏家大小姐苏倩倩强行未遂，给我们叶家带来多么差的不良名声，你知道吗？”

    “亏你外公一直还那么疼爱你，没有嫌弃你这个野种，甚至还费大力气让你跟苏家订立婚约！”

    “你知道吗？人家怎么指指点点吗？说你是禽兽啊！！不对，是禽兽不如！”

    “果然是有娘生却没爹养的野种啊！让叶家白白陪了苏家五千万的赔偿金啊！”

    “你娘也知道自己没脸没皮，早就搬出去了！”

    李梅那恶毒的声音，刺耳的落在楚枫的耳朵里面。

    楚枫的额头青筋暴起。

    楚枫说道：“你敢再说一遍？！”

    突然，一股无边的杀气，仿佛天幕一样，突然降临。

    就连方圆数百米的小动物，也噤若寒蝉，鸟鸣停止，仿佛面临着什么可怕的事情。

    李梅也是突然感到浑身一阵冰冷，仿佛自己面临的便是一尊死神！

    李梅吓得有些颤抖的说道：“你要做什么……”

    叶正文突然回过神来，后背也是一阵冷汗不已！

    叶正文看清楚眼前站着的就是自己的外甥楚枫，根本不是什么死神，这才微微松了一口气，看来自己刚才是一种错觉！

    叶正文也看得出来楚枫非常生气！

    叶正文说道：“李梅，你太过分了！”

    李梅冷哼一声，拉着叶菲菲就朝着家中而去。

    刚走了两步，李梅突然转身说道：“对了，楚枫，忘记告诉你了，待会儿苏倩倩跟她的未婚夫就要在天悦大酒店举行订婚礼了！不过，她的未婚夫不是你啊！你要不要去参加啊！哈哈！”

    说完，李梅跟叶菲菲就进入了别墅家中。

    叶正文说道：“小枫，对不起，你舅妈他……”

    楚枫说道：“没事。舅舅。你知道我妈现在住在哪里吗？还有，怎么没见外公？”

    叶正文说道：“四年前，你离家出走之后，你妈就……也离开了。她就住在南郊巷子口，开了一家小饭馆。至于你外公……”

    叶正文叹了一口气，继续说道：“你外公身体不太好，三年前突发脑溢血，成为了植物人状态，一直在疗养院进行疗养。”
------------

第3章 订婚现场！

    “什么？外公成为植物人了？如果我没记错的话，他应该是内劲武者！”

    楚枫也是一阵惊讶。

    内劲武者，身体比常人要好很多，怎么会突然成为植物人呢？

    叶正文点点头，脸上一阵忧愁之色，说道：“要不，怎么说世事难料呢！我们几乎找遍了名医，都无法治好你外公……”

    楚枫若有所思的说道：“过两天，我去看看外公，看看能不能治好外公吧！我先走了。”

    叶正文当然不会真的相信楚枫能够治好外公的病，但却希望多多见到楚枫，免得再像四年前一样，离开之后就杳无音讯了。

    叶正文连忙点点头，说道：“好，到时候我跟你一起去看你外公。对了，小枫，你要到那里，我送你过去……”

    叶正文说话间却是偷偷的拿出了一张银行卡，要塞给楚枫。

    楚枫当然也明白舅舅的心意。

    楚枫摆摆手，说道：“不必了，舅舅。我还有点钱。我需要的时候，再找你吧。”

    说完，楚枫扭头就离开了。

    在凤凰山的路上，楚枫是慢慢走着的。

    他慢慢的梳理着刚刚从舅舅这里得到的信息。

    叶家和苏家自从因为订婚一事，从此便成为了盟友。

    当时叶家发展强盛，是滨海数得着的大家族。

    而苏家则要弱了不少。

    叶苏两家成为盟友之后，苏家发展的可谓是非常迅速，仅仅用了十几年的时间，便发展到了可以与叶家并肩的地步。

    而两家的关系也是变得格外亲密。

    每年两家的嫡系人员过生日，甚至都要在一起祝贺。

    当初在苏家老爷子苏西坡过生日的时候，楚枫欲对苏倩倩行不轨之事，被人当场撞见，甚至被人呵斥阻止而不得，最终苏家老爷子苏西坡直接给了楚枫一巴掌，将楚枫打昏，这才作罢。

    禽兽的恶名便直接冠到了楚枫头上！让整个叶家蒙羞！

    而后来，苏家也以两个理由，提出退婚！

    一则，楚枫是禽兽性格。

    二则，楚枫是一个根本不知道父亲是谁的野种！

    整个滨海，无人不知此次丑事！

    而叶家的所有人也对楚枫以及楚枫母亲冷眼相加！

    楚枫当时年仅十五岁，哪里受得了这种刺激，直接离家出走！

    而这一走，便是四年！

    外界传言，楚枫这是知道自己做的丑事，羞于见人，所以离家出走！这直接坐实了他的图谋不轨的证据！

    事实上，真相，只有楚枫知道！

    “天悦大酒店么？呵呵，苏倩倩，当初的事情，也该做个了解了！”

    楚枫自言自语的说道，他的眼睛里面仿佛升腾出万点星空，充斥着肃杀之气。

    凤凰山脚下。

    他强忍着要立即见到自己母亲的心情！

    先去处理掉这曾经害了自己和母亲的事情！

    突然，楚枫仿佛脚下生风，整个人宛如一道流影快速的朝着天悦大酒店而去。

    天悦大酒店。

    整个滨海最高端的大酒店之一。

    此时此刻，已经被包场，不在接纳其他的客人。

    因为，这里有滨海的两大家族的订婚宴会！

    王家和苏家！

    以这两家的实力，跺跺脚，足以让整个滨海都要颤一颤！

    能够参加他们订婚典礼的，也都是滨海有头有脸的人物，都是滨海数得着的家族。

    整个酒店里面如今宾客如归，谈笑风生。

    作为主角的苏家大小姐苏倩倩以及王家大少王子豪，还没有到场。

    但是宾客彼此互相致礼，有这样一个机会，增进彼此的交流，也是一个不错的机会。

    酒店外面。

    “你们发现没有啊，苏家竟然没有喊叶家啊！当初苏家跟叶家关系多么好啊！”

    “哼，苏叶两家的关系，那种事以前了！自从上次叶家那个野种外甥楚枫做了那种禽兽不如的事情，苏家早就跟叶家解除了婚约，关系也大不如前了！”

    “关系都已经越来越差了，难道苏家大小姐订婚，还要邀请当年的当事人家族？根本就不可能！”

    “更何况，自从叶家老爷子病重成植物人之后，叶家就遭受了几个家族的打压，整个叶家也是江河日下啊！苏家躲着还来不及，怎么还可能邀请叶家！”

    “也是，原先的叶家算是滨海的一流家族，几年之间，都已经沦落为三流小家族了！人家苏家可还是一流大家族！”

    几个在天悦大酒店外面等活的出租车司机小声的议论着。

    楚枫耳力何其惊人，早就将他们的对话听得一清二楚。

    楚枫的牙齿一阵咯吱作响。

    一名出租车司机看到了楚枫，说道：“咦，小伙子，你是要坐车吧？”

    楚枫摆摆手，说道：“不。我就是要到这里！”

    出租车司机打量了楚枫一眼，说道：“不会吧？你看看你穿的这一身地摊货，还能是苏王两家邀请的客人？呵呵，你太会开玩笑了！”

    楚枫却是没有例会出租车司机，径直走上了酒店的台阶，朝着门口而去。

    出租车司机一阵无语，说道：“小伙子，我了解你这种吊丝的心情。可是想要进入这个高端订婚典礼现场，是需要请柬的，门卫都直接拦住你……”

    然而，出租车司机的话还没有说完，他就愣住了。

    两个保安刚要盘问楚枫的时候，楚枫却已经进入了大厅里面。

    两名保安也是一阵愣神。

    刚才他们看到楚枫走过来，刚准备索要请柬，却发现楚枫宛如一道风就从他们眼前进入了大厅里面。

    而且此时此刻，楚枫已经进入了人群里面，根本看不到踪迹了。

    “罢了，算那个吊丝走运！谅他也不敢在里面胡作非为！应该就只是混点吃喝！”

    一名保安说道。

    另外一名保安点点头，说道：“就这样吧，千万不能声张。不然，就显得我们失职了。哼，要是待会儿那小子出来的时候，被我们抓到，一定要打断他一条腿！”

    大厅之内。

    苏家老爷子苏西坡和王家老爷子王志山，两个人都是红光满面，满脸笑意。

    对于苏王两家而言，这简直就是强强联合。

    从此之后，整个滨海，苏王两家简直是就占据了至少一半的话语权。

    两个人推让了一番，苏西坡这才拿起了话筒，笑着说道：“我这次非常欢迎各位的到来，参加我苏家的千金苏倩倩和王家的英杰王子豪的订婚典礼！”

    话音一落，全场响起了响亮的掌声！
------------

第4章 他就是楚枫！

    苏倩倩和王子豪此时正在台下，牵着手，彼此看起来特别的恩爱和和谐。

    “倩倩，你高兴吗？”

    王子豪看着苏倩倩那白皙的脸庞说道。

    苏倩倩说道：“子豪，人家当然高兴！能够跟你订婚才是人家最大的心愿呢！”

    王子豪眼睛里面露出一道冷光，说道：“说起订婚，我就想起了叶家那个野种啊！呵呵……”

    苏倩倩翻过到不屑的白眼，低声说道：“子豪，你提那个野种干什么呀！那个废物如今还不知道流浪到世界的那个角落里呢！据说这四年杳无音讯，说不定都已经被野狗撕咬死了呢！”

    两个人在这里低声的说着什么，仿佛在说着悄悄话，在所有人眼中，都是特别的恩爱。

    他们才是那么的和谐！那么的般配！

    “我也不过多的说废话了。下面就让两个年轻人上台吧！”

    苏西坡笑着说道。

    王子豪牵着苏倩倩的手走到了台上。

    俊男靓女，天仙般配。

    众多来宾脑袋里面想出了这些词语。

    同时，众多来宾也想到了当初曾经与苏倩倩有婚约的楚枫！

    “还记得当初叶家的那个野种外甥，跟苏家这个千金有婚约呢！如今，也不知道流浪到什么地方去了！”

    “那样一个野种，做出那样禽兽的事情，的确是令人唾弃啊！说不定早就死在外面了！”

    “这王家的弟子就是风度翩翩啊，这两个人据说都双双考上了著名的江北大学，两家让他们订婚之后，一起去上大学……”

    众多人口中，对楚枫弃之如敝屣，对王子豪和苏倩倩的般配则是赞不绝口。

    两个大家族的订婚典礼，自然少不了司仪。

    司仪热情洋溢的说道：“请两位俊男美女说一下你们当时是如何情定终生的呢？”

    苏倩倩温情的看看王子豪，说道：“大家可能都还记得，当初那个楚枫，也就是叶家的那个野种外甥，想要对我行不轨之事，幸亏爷爷阻止。”

    “但是，那件事情给我流下了很深的心理阴影！让我一直难以走出来！”

    “正是在那个时候，子豪走进了我的生活，仿佛给我阴影般的生活带来了一缕阳光……”

    说到最后，王子豪深情的吻了苏倩倩的手背一下，说道：“我想说的是，这一切都是应该的！”

    台下的所有家族、来宾顿时响起了一阵热烈的掌声。

    苏家和王家两家的家人，脸上也都带着满意的笑容。

    他们知道，能够让这两个年轻人走到一起，并且促成了两家的联盟，两家可谓是费了不少心思！

    “呵呵，苏倩倩，你的演技的确很好！”

    一道声音突然响起。

    这道声音不是很响亮，但是却清楚地落在每个人的耳朵里面。

    苏家和王家两家人都是心中一突，他们能够听得出来，这声音来者不善！

    所有人循着声音看过去。

    站在台下正中央的位置，面色俊毅的楚枫正站在那里。

    “这是哪里来的人？”

    “破烂牛仔裤、T血衫，一身地摊货，不应该是我们邀请的客人吧！”

    王家的王子豪的母亲说道。

    苏倩倩看到眼前的这个人，却是身体有些发抖。

    王子豪看了几眼，感到有些熟悉，却想不起到底是谁了。

    王子豪问道：“倩倩，这个臭吊丝是干什么的？你认识他么？”

    臭吊丝？

    听到王子豪的问话，苏倩倩也反应过来，的确，如今的楚枫，在她眼里只不过是一个臭吊丝！自己怕什么！

    苏倩倩点点头，说道：“子豪，这个正是叶家那个野种外甥楚枫！”

    什么？

    王子豪盯着看向楚枫，说道：“你这个野种，竟然流浪回来了吗？呵呵，是要来看看我跟你当年的未婚妻，如此恩爱的订婚典礼吗？”

    听到苏倩倩和王子豪的话，所有人都愣住了。

    眼前的这个俊毅的男孩子，就是当初的那个对苏倩倩强行未遂，令人不齿的楚枫么？

    他竟然离家出走流浪四年之后，回来了吗？

    他竟然还有脸回来？

    就在所有人发愣的时候。

    啪！

    啪！

    两个响亮的耳光瞬间响起。

    楚枫的身影已经出现在了舞台上面。

    而王子豪和苏倩倩的脸上，以肉眼可见的速度，迅速浮现出来一个红色的大巴掌印子！

    整个现场的人都愣住了！

    没有人想到，楚枫竟然敢动手！

    楚枫是什么身份，不过是叶家的也野种外甥！连爹都不知道是谁！

    甚至，如今的叶家，已经沦落为连三流家族都不如！

    而苏家和王家呢？

    都是滨海一流家族！

    苏倩倩是苏家的千金大小姐！

    王子豪是王家的公子大少！

    楚枫竟然也敢动手？！

    这是在找死吗？

    还有有什么仰仗？！

    苏倩倩和王子豪两个人也是一阵发愣。

    他们想不到曾经被迫离家出走的楚枫，竟然还会回来！出现在他们订婚典礼的现场！甚至还敢对他们动手！

    两个人的嘴角流出了一丝鲜血。

    “你！竟然敢打我！”

    王子豪和苏倩倩异口同声的说道。

    然而，刚一开口说话，他们两个人发现口中一阵酸涩，竟然有半截牙齿直接掉落出来！

    刚才楚枫一巴掌竟然打断了他们半截牙齿！

    能够做到滨海两大一流家族的位置，他们不仅仅拥有强大的金钱实力，还有一个重要因素，那就是，他们还是古武家族！

    苏西坡和王志山本身便是内劲二流中期高手！

    苏西坡喝道：“大胆野种，竟然还敢到这里撒野！看我废掉你！”

    苏西坡正要动身，王志山却是说道：“苏兄不要动气。他这种野种，还犯不着我们这些前辈来教训。刚才子豪大意，这才被他偷袭了一下而已！”

    “如今子豪已经是内劲三流初期武者，便让他对付这个野种吧！”

    王子豪听到王志山的话，脸上露出一阵自豪之色，仿佛刚才被打耳光的丢脸，已经全都忘在了脑后。

    王子豪指着楚枫，说道：“野种，你成功的激怒了我！我现在就要废掉你！”

    “滚！”

    楚枫飞起一脚，直接把王子豪踹到了舞台的下面。

    同时，楚枫看向苏倩倩。

    “说吧，当时你是如何设计陷害我的！”
------------

第5章 算什么东西！

    楚枫此言一出，整个大厅里面顿时再度一片寂静。

    莫非当初楚枫与苏倩倩之事，竟然还另有隐情？

    还是这个楚枫信口胡言？

    更多的人，则是认为楚枫这是困兽犹斗！

    苏倩倩指着楚枫，说道：“楚枫，你胡说什么！你这个禽兽！莫非你现在还执迷不悟，还不承认当初你做的禽兽之事吗？”

    “你果然就是一个野种！做了禽兽之事，也不敢承认！”

    “你今天竟然还敢现身？你这是找死！”

    “上次，我苏家看在跟你叶家关系的份上，没有教训你！这一次，定然一定要打断你这个野种的狗腿！”

    楚枫的眼睛里面没有丝毫的怒火，有的只是可怕的寂静和杀气。

    当初，楚枫对苏倩倩其实是非常喜爱的！

    也正是因为自己喜爱苏倩倩，所以外公才会费劲周折，哪怕苏家地位不如叶家，也坚持让两个人指定了婚约！

    楚枫，对苏倩倩是真心的喜爱！

    而外公，则是为了自己这个外甥，不惜帮助苏家发展，从而让外甥有一门好的婚约！

    可惜！

    自己当初怎么就瞎了眼，看上了这样一个蛇蝎心肠的女人！

    当初，楚枫对苏倩倩倾诉了自己所有的事情。

    苏倩倩表明丝毫不在意楚枫其他的身世，她喜欢的只是楚枫这个人！

    但是现在却口口声声的称呼楚枫为野种！

    楚枫说道：“苏倩倩，我给你机会，让你自己说出当初的真相！你只有十秒钟的考虑时间！”

    就在此时。

    王云江，王子豪的父亲，站了出来。

    王云江冷哼一声，说道：“野种，你算是什么东西！现在苏倩倩是我王家的儿媳，你竟然敢如此侮辱我的儿媳！”

    “你让我儿媳主动说出什么真相？怎么发现你这个野种是禽兽不如的吗？”

    听到王云江的话，所有人都是一副看白痴的样子，看着楚枫。

    诚然。

    即便是当初另有隐情，难道苏倩倩还会当众说出来！？

    恐怕眼前的这个楚枫，的确是脑门有问题吧！

    十秒钟，转瞬即逝。

    楚枫看着苏倩倩，说道：“苏倩倩，你说吧！”

    苏倩倩指着楚枫，说道：“楚枫，你这个野种真是傻了吧？你让我说什么……”

    然而，苏倩倩刚说了两句话，她发现楚枫的眼神仿佛迸射出万道星光，她的灵魂仿佛也陷入了睡眠状态。

    “我说……”

    “呵呵，当初我们苏家之所以答应跟你订婚，只是因为你背后的叶家！有叶家的帮助，我们家族能够得到更好的发展！”

    “要不然，你以为我们家能让我跟你这个野种订婚！你只是一个野种啊！更何况，本身我跟子豪才是般配的！”

    “哼，我跟子豪早在十三岁就已经吃了禁果。你这个野种，连我的手都摸不着！呵呵！我们当时故意给你下了药，让你做出禽兽之事！然后趁机以此为由，推掉跟你的婚约！”

    “我们苏家发展起来了，当然也用不着你们叶家了！而且我跟子豪青梅竹马，王家跟苏家也更加门当户对！当初叶道明更是曾经打伤过王爷爷，我们配合王爷爷对付你外公，让你外公……”

    此时的苏倩倩，仿佛变成了另外一个人，说出这些事情的时候，提到楚枫的名字的时候，甚至脸上带着无比的憎恶的表情！

    而且说出的这些话，令现场所有人都震撼不已。

    原来，当初楚枫的事情，果然是另有隐情！

    “闭嘴！”

    王家老爷子王志山和苏家老爷子苏西坡，同时大喝一声。

    两个内劲二流中期武者的爆喝之声，令苏倩倩恍然回过神来。

    她的眼睛恍然变得清亮起来。

    但是，她却依然记得刚才所说的那些话！

    “我刚才是做梦吗？”

    苏倩倩一阵焦急。

    她看向楚枫，说道：“野种，你对我做了什么？”

    啪！

    又是一个巴掌，直接打在了苏倩倩的另外一侧脸上。

    苏倩倩整个人都被一巴掌给扇飞出去三米。

    “你算什么东西？！当年阴谋给我下了chun药，龌龊至极！”

    “现在还敢对我口出污言！”

    楚枫的眼神看过去，令苏倩倩顿时心悸不已。

    王志山一跃已经到了舞台上面。

    “小杂种，使用邪魔歪道手段，看我废掉你！”

    王志山大喝一声，随即，对着楚枫轰出一拳。

    这一拳，仿佛带着一阵风，令人感到压力漫天！

    内劲武者的威势！

    许多人也是第一次见到王家老爷子出手，忍不住心中感到震撼！

    “楚枫当年的事情似乎真的有隐情！可是他以为真的那么好翻盘吗？”

    “看来是的确有隐情，否则，王志山和苏西坡怎么不让苏倩倩继续说下去了，似乎叶家老爷子叶道明突然生病……”

    “别乱说！”

    “今日的苏家和王家，已经是滨海一流家族，谁人能敌？楚枫，只不过是困兽犹斗！他的下场会很惨很惨！”

    所有人都不看好楚枫！

    仿佛，这一拳下去，楚枫就已经命陨黄泉了！

    苏倩倩坐在地上，摸着火辣辣的脸庞，狠毒的说道：“王爷爷，他刚才打了我两巴掌，还踢飞了子豪，你直接废掉他！打断他四肢！让他彻底做一个废人，把他扔到大街上，让他去要饭！”

    王子豪此时也从舞台下爬到了苏倩倩的身边，说道：“爷爷，留他一个活口！我要狠狠的折磨他！让这个野种，知道什么叫做生不如死！”

    此时此刻的楚枫。

    面对这磅礴的重拳，却丝毫未动。

    仿佛根本就没有看到这攻击过来的一拳！

    “这个楚枫吓傻了！”

    “知道真相又如何？现在苏家和王家，已经不是叶家所能抵抗的！难道他一个野种还能翻盘？螳臂当车，不过如此！”

    “野种终归就是野种！自己实力弱小，却没有自知之明！最终逃不过宿命！”

    个别的来宾忍不住为之叹息，但是却没有丝毫的怜悯。

    在他们看来，难道一个野种，还值得怜悯吗？更何况，还是一个没有自知之明的野种！

    那一拳，终于轰然而至！

    苏倩倩怨毒的说道：“呵呵，楚枫，你这个野种，被王爷爷给吓傻了吧！”

    所有人仿佛看到楚枫被一拳轰飞出去的情景！

    所有人目不转睛，暗暗摇头！

    不是因为楚枫的遭遇而摇头，而是为楚枫的活该而摇头！
------------

第6章 我必废你！

    所有人看到。

    楚枫竟然抬起了右臂，伸出了拳头。

    对着王志山那一拳而去！

    这是小孩子过家家吗？

    这是正儿八经抵抗的架势吗？

    苏家的众人，眼睛里面露出一道残酷而又鄙视的神色。

    对于王志山而言，更是鼻孔之中也发出了一声轻蔑的喷吐声！

    “哼！不自量力！”

    砰！

    两个拳头碰撞到了一起。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    接连不断地骨折之声响起。

    楚枫与王志山相碰撞的两条胳膊的距离，因为骨折，而迅速接近！

    “啊！”

    一声剧烈的惨叫之声瞬间响起。

    然而。

    所有人都愣住了。

    因为他们发现，这惨叫之声，竟然是从王家老爷子王志山的口中发出的！

    王志山，这可是内劲二流中期的存在！

    王志山的额头上已经布满了豆大的汗珠！

    他的右臂已经宛如一条软耷耷的狗尾巴！

    所有人都愣住了！

    叶家的这个野种外甥，怎么可能这么厉害？

    竟然一拳废掉了王志山的一条右臂！

    包括苏西坡，也彻底愣在了当场。

    这还是当初那个能够被随意陷害、忍受不了而离家出走的少年吗？

    然而。

    王志山，此时心中却已经充满了恐惧！

    他攻出的那一拳，带动他的身体依然在向前！

    “苏兄，救我！”

    王志山竟然大喊出声。

    楚枫那一拳，依然仿佛很无力的样子，继续攻向了王志山的右肩膀！

    砰！咔嚓！

    王志山的右肩膀已经碎裂开来！

    “王志山，我记得，当初我外公之所以教训你，只是因为你背信弃义！”

    “你跪在外公面前，苦苦哀求，我外公才饶你，没有废掉你！没想到你竟然联合苏家，陷害了我外公！”

    “想必，我外公之所以突然患病成为植物人，罪魁祸首也是你吧！”

    “东郭先生与狼，也不过如此！今日，我便废掉你！以雪天下！”

    楚枫那一拳，毫不停留，朝着王志山的丹田轰了过去！

    “不！”

    王志山快速的仅剩的左手抵挡，他的眼睛里面仿佛看到的是一个无情的死神！是一个魔王！

    苏西坡也终于反应过来。

    “给我住手！”

    苏西坡的身影快速的奔过来。

    楚枫转过头去，看向苏西坡。

    “苏西坡，老匹夫，你利欲熏心，阴谋远大，今日我必废你！”

    楚枫看向苏西坡的这一眼，苏西坡竟然感到一阵心悸不已，动作也不由得一个停顿。

    就在此刻。

    “啊！”

    王志山发出了一声惊天的惨叫之声。

    他的丹田已经被废掉！

    整个人也宛如一条死狗，跌落到了舞台下面！

    叱咤一时的王家老爷子，已成废人！

    “这……”

    苏西坡顿时一阵恐惧。

    从来没有过的恐惧！

    哪怕原先苏家还没有晋升为滨海一流大家族之前，苏西坡也未曾如此恐惧过！

    甚至，苏西坡的脑袋里面竟然一阵空白！

    “小野种，你很厉害吗？呵呵……给我听令，立即对这个小野种杀无赦！”

    王云江满脸的愤怒！

    他的父亲，王志山，可是被废掉了啊！

    苏福明此时也反应过来，立即说道：“用枪！给我灭掉他！”

    许多黑西装的男子，顿时快速聚集过来，将整个舞台包围起来。

    这些黑西装男子，刚才也直接看傻了！

    楚枫所展现出来的实力，实在是太令人感到震撼了！

    不过，此时此刻，他们已经反应过来。

    楚枫再怎么厉害，难道还能抵抗得了这么多的枪吗？

    “这么多枪么？不过，跟世界上最垃圾的雇佣兵相比，也差了一百倍啊！”

    楚枫轻声的说道。

    他只看了一眼，便已经心中有数，足足有十八支枪对准了自己！

    而且这些黑色西装男子，都身具武道！

    在场的众人都感到一阵震撼！

    这是苏家和王家的实力所在啊！

    “楚枫，你在说什么？你害怕了吗？”

    王子豪冷声恶毒的说道，楚枫刚才那句话的声音很低，没有人能够听清楚。

    “呵呵，你害怕也已经晚了！这一次，你必死无疑！”

    楚枫看向王子豪，说道：“我刚才说的是，这些人都很垃圾。蝼蚁而已！”

    此言一出，全场哗然。

    楚枫难道看不清形势吗？

    楚枫再怎么厉害，难道能够厉害的过周围这些枪么？

    接下来，楚枫的话，更让所有人感到震撼不已。

    “我给你们一个机会。苏西坡、苏福明、王云江，自废丹田！王子豪、苏倩倩自废双腿！”

    “否则，由我亲自动手，你们就不一定是受到这样的惩罚了！毕竟，教训你们，是会弄脏我的手！”

    话音一落。

    全场寂静。

    就连一根头发掉落在地上，都能够听到声音。

    随即。

    “哈哈哈！楚枫，你脑袋被驴踢了吗？你难道看不清形势吗？”

    “来，给我废掉这个小子！记住，废掉他双腿双臂！”

    王云江咬牙切齿的说道。

    那十八名黑西装男子，也是脸上露出一阵冷酷而又嘲笑的神色。

    “呵呵，你很厉害？那我们现在就把你踩到污泥里！”

    十八名黑西装男子立即扣动了枪，对着楚枫轰然射击过去！

    啪啪啪啪……

    然而，就在射击的一瞬间，楚枫的身影，却宛如一道流影，快速冲向了其中一名黑色西装男子。

    “啊！”

    黑色西装男子一阵恐惧不已，他可是清楚的看到楚枫那强悍的力量！

    然而。楚枫并没有攻击他，而是翻手之间，他手中的那把枪已经落入了楚枫手中！

    楚枫反手扣动，啪啪啪啪啪啪！

    所有黑色西装男子都没有反应过来，就已经感到自己握枪的右手腕一阵刺痛！

    他们手中的枪，直接掉落到了地上！

    “啊！”

    几乎同一时间，所有黑西装男子发出惨叫之声。

    在黑西装男子开枪的时候。

    王子豪眼睛带着无限的狰狞：“楚枫，你这个野种，你就等着死吧，我们打压的你外公家里还不够狠啊，回头我们一定要让你外公家里彻底完蛋……”

    苏倩倩也跟着说道：“我们真后悔当时没有将叶家彻底灭绝！楚枫，因为你这个野种，今天，我们两家就决定了，一定要让叶家永世不得翻身……”

    然而，王子豪和苏倩倩两个人的话还没有说完，就彻底愣住了！
------------

第7章 放过你？

    因为。

    此时此刻。

    所有持枪的黑西装男子全部握着手腕，发出了痛苦的嚎叫之声。

    而他们赖以仰仗的枪，已经掉落在了地上！

    能够在这么短的时间内，瞬间发出这么多枪，甚至还每一击，都命中手腕！

    甚至还是手腕的同一个位置！距离手掌一寸位置！

    手腕的主筋，已经被摧毁！这些人这辈子都无法再拿枪了！

    所有人都被震撼的愣住了！

    整个全场再度一阵寂静无比！

    楚枫拿着手中的枪，对着王子豪直接扣动了扳机。

    啪！

    一声清脆的响声。

    “不要！”

    王云江发出一身叫喊之声。

    王子豪本人更是脸色瞬间煞白，发出一声惊呼之声。

    而他的身体甚至一阵宛如筛糠似的，竟然瞬间吓尿了！

    “被空枪声吓尿的王家英杰子弟吗？”

    楚枫淡然说道。

    丢人！无比的丢人现眼！

    无论是王云江这个当老子的，还是苏福明这个当老丈人的，都感到无比的丢脸！

    王子豪竟然被空枪声给吓尿了啊!

    苏倩倩也是感到一阵火辣辣的！这就是自己的未婚夫啊！被空枪声吓尿的未婚夫！

    楚枫直接丢出了那把枪，瞬间直接接连砸在了王子杰的双腿之上。

    咔嚓！咔嚓！

    两声清脆的骨折之声！

    随即，王子豪发出高亢的痛苦的叫声！

    他何曾收到过这样的苦！

    “你若敢再发出任何一句响声，我灭你狗命！”

    楚枫一言发出，王子豪瞬间不敢发出叫喊之声。

    “楚枫，请你饶了我这条狗命吧！请你看在我们还曾经同学的份上，饶了我吧！我不敢大声喊叫了，我再也不敢了……”

    王子豪此时已经恐惧的彻底忘记了，原先他如何颐指气使的面对楚枫，如何使用阴谋诡计陷害楚枫！

    楚枫冷哼一声，王子豪再也不敢发出任何一句动静！

    楚枫看向王云江和苏福明！

    参与谋划陷害自己以及外公，他们定然也是罪魁祸首！

    “不，不要……”

    王云江和苏福明脸上充满了恐惧，他们想要逃跑！

    但是。

    他们刚刚转身，楚枫就已经分别轰出了数个拳头！

    两个人的丹田瞬间被废！

    同时，他们的双腿已经断掉！

    两个人直接倒飞出去，落到了十米开外的地方！

    楚枫站在舞台上，看向苏西坡！

    这个当初跟楚枫外公谈笑风生、兄弟相称的苏家老爷子！

    这个曾经一副视如己出，对楚枫赞不绝口的伪君子！

    正是这个人，谋划极深，站在叶家的肩膀上爬到了滨海一流大家族的位置！

    楚枫的眼睛里面，仿佛带着无穷的熊熊怒火！

    苏西坡突然感到一阵来自于骨子里面的恐惧！

    “苏西坡，我外公之所以突然患病，可是你跟王志山相互勾结，暗害了我外公？！”

    楚枫的声音，宛如炸雷！

    苏西坡浑身一颤，说道：“是……”

    苏西坡毕竟也是内劲二流中期武者，刚说了一个字，瞬间清醒过来，慌张的说道：“不是！你这是污蔑……”

    说着，苏西坡整个人却是一个跃身，竟然要逃离！

    堂堂苏家老爷子，竟然要逃离此地！

    然而。他的双脚刚刚离开地面，楚枫的身影就宛如流影，如影随形，轰然而至！

    楚枫一脚飞出！

    咔嚓！咔嚓！

    苏西坡的双腿直接骨折断裂！

    苏西坡整个人更是掉落在了地上！

    楚枫再度一脚碾压在他的腿骨上面，眼睛里面无穷怒火，仿佛能够焚烧一切!

    “这一脚，是因为你黑心贪图我外公利益！谋害我外公！”

    咯吱！咯吱！

    苏西坡的腿骨已经彻底变得粉碎！

    咯吱！咯吱！

    楚枫抬起脚，碾压在他的另外一条腿上！

    “楚枫，我错了，我错了，你不要废了我……”

    苏西坡此时宛如一条老狗，发出了摇尾乞怜的声音。

    楚枫说道：“苏西坡，当初你们设计让我做出那等事情，外公和我，求你们不要泄露出去的时候，你们是什么选择？呵呵，你们是想要利用那次事件，把我彻底踩死啊！”

    “你让我，不要废掉你？！”

    楚枫话音一落，已经抬起脚，落在了苏西坡的丹田之上！

    啊！

    苏西坡发出了一声惨叫。

    堂堂苏家一代家主，高高在上的内劲二流中期高手，从此沦为普通人！

    整个现场，没有任何人发出一丝一毫的动静！

    苏西坡整个人的眼神，彻底的变得绝望起来！

    他从来没有感受到过的绝望！

    他曾经以为，自己家族晋升为滨海一流家族，已经没有任何人可以威胁到苏家！

    在他眼中，楚枫不过是一个自己可以随意揉捏死的野种、废物！

    然而，如今，他自己却彻底变成了一个废物！

    苏倩倩此时看到这一幕，已经彻底的傻了！

    楚枫看向苏倩倩。

    苏倩倩被楚枫这一个眼神，就彻底吓得浑身一阵颤抖。

    曾经，她打心底里，从来都看不起的楚枫，如今，身影如此高大，让她无法企及的存在！

    楚枫缓缓地朝着苏倩倩走过来。

    正是这个苏倩倩是全部罪魁祸首的执行者！

    苏倩倩嘴巴发颤的说道：“楚枫，你不要过来啊！你不要过来！”

    苏倩倩甚至已经发出了哭腔，说道：“楚枫，看在我们曾经的感情份上，我还跟你有婚约的份上，你饶了我吧！你放过我吧！我可以为你做任何事情！你让我做什么都可以啊！”

    楚枫的声音冰冷无比：“呵呵，果然是一个贱婢！我让你做什么都可以？我让你去KTV坐台，你也去吗？”

    苏倩倩慌忙说道：“你只要放过我，都可以啊！”

    楚枫缓缓的说道：“苏倩倩，说起来，我唯一要感谢你的一件事情，就是幸亏，我从来没有碰触你这个肮脏的身体！现在，我也不会！”

    楚枫停住了脚步。

    肮脏的身体？

    苏倩倩内心里面闪过一阵愤恨，在她心底，楚枫有什么资格这样说自己？

    但是，苏倩倩却不敢说出任何一句这样的话！

    苏倩倩的眼神深处露出一丝难以察觉的得意。

    苏倩倩低声说道：“你是要放过我了吗？楚枫，我就知道，你会放过我的……”
------------

第8章 给我跪下！

    然而。

    苏倩倩的话还没有说完，她就发出了一阵惊天的惨叫之声。

    楚枫直接抓起舞台桌子上两个酒杯，瞬间冲着苏倩倩双腿抛射过去。

    两个酒杯，从酒杯口，直接深深的没入了苏倩倩的膝盖之中！

    “我没有说过，放过你。我是怕，用脚踩你，都玷污了我的鞋底！”

    楚枫的声音，平静，但却传入了所有人的耳朵里面。

    至此，楚枫已经彻底将与苏家的这段压抑在心底的恩怨，放平了心境。

    苏倩倩，只能算是一个垃圾，扔到垃圾箱里面，将来被填埋或者被粉碎，从自己的记忆里面消失。

    楚枫踏着脚步，就要准备离开。

    楚枫踏出一步，那些围绕着处于震惊之中的来宾人群，顿时回过神来。

    他们不约而同的立即让开了一条路。

    所有人看向楚枫，再也没有先前的那种鄙视、不屑、同情的眼神！

    有的，只是敬畏！震撼！

    “叶家的这个外甥，消失四年，回来已经成龙了！”

    “楚枫再也不是那个十五岁的人人揉捏的少年了，他现在仿佛就是一个魔王归来！”

    很多人心中升腾出这些念头。

    “是谁敢在我天悦大酒店闹事？！”

    一道充满狠劲的声音响起。

    在这寂静的大厅里面，声声落入每个人的耳朵。

    所有人都是心中一突。

    所有人才突然想起，这天悦大酒店的背景！幕后是金铎集团老总！滨海三大枭之一！王金铎！

    这三大枭，从来没有人敢招惹！

    因为，这三大枭其实是一起混起来的兄弟！他们彼此同气连枝！

    招惹一个，就等于招惹了三大枭！

    三大枭联合起来的实力，甚至可以轻易碾压滨海的一个一流家族！

    而且三大枭的手段，要比这些大家族，路子更野！

    很多人宁愿招惹一个大家族，也不愿意招惹这三大枭！

    楚枫的确很厉害，而且强势回归，甚至碾压苏王两家！

    但是，他面对三大枭，还能嚣张吗？还能如此狂吗？

    所有人看向声音来源之处。

    王金铎带着足足二十名部下，走了过来。

    那股气势，令人都忍不住一颤。

    王金铎心中却是颇为不爽。

    在飞机上，本来他看到漂亮的穆晚晴，想要调戏一番，却遭遇到了楚枫，甚至生命现在还带着一个“定时炸弹”！

    甚至本来苏王两家邀请他来参加订婚典礼，他也没有心情，而进行了推脱。

    然而。

    就在刚才，他却接到汇报，有人在天悦大酒店闹事，砸了苏王两家订婚典礼！

    这令王金铎非常恼火！

    在天悦大酒店闹事，等于砸了自己的场子！

    更何况，在这里订婚的是苏王两家大家族，有人敢在自己的场子里面，砸了两大家族的订婚典礼，这相当于是同时挑战滨海的大势力、大家族啊！

    毕竟，苏王两家、自己以及其余两大枭兄弟，这就足足五个大家族势力！

    他倒是想要看看，到底是谁敢如此放肆！

    他不介意，发泄一下心中的火气！

    听到王金铎的声音。

    苏西坡那绝望的眼神里面，仿佛生出了一丝希望。

    苏西坡的声音有些虚弱，但却带着怨毒！

    “金铎，你要狠狠地给我教训这个楚枫！”

    “金铎，咱们可是连续两年的合作伙伴了，你一定要替老哥我出这口恶气！废掉这个小子！”

    苏西坡盯着楚枫，说道。

    苏西坡虽然比王金铎大了足足二十岁，但是地位的原因，他们却是要平辈论交。

    “对，金铎，有人在你的酒店闹事，你能咽下这口气么？”

    王志山眼睛里面的怨毒仿佛是一团火焰！

    王金铎缓缓地朝着人群之中走过来。

    “两位老哥，我真想知道，到底是什么人敢在这里闹事！竟然还令两位如此无奈！”

    “呵呵，不过，在我的酒店里面闹事，我不管是谁……”

    王金铎带着二十名部下，已经走到了人群让出的那个通道面前。

    此时此刻，通过这个让出的通道，王金铎以及众多部下，能够一眼看到人群中的情景！

    楚枫看过去，没有作声。

    “这次这个楚枫应该害怕了！”

    “三大枭的手段可是很野！而且他们的实力要更强！”

    “得罪了王金铎，就等于得罪了他们三个！”

    众多围观的来宾家族心中暗暗地想道。

    整个现场一片寂静！

    “王金铎？呵呵，你很嚣张么！”

    楚枫看向王金铎，脸上一片淡然。

    听到楚枫这句话，苏家和王家的众人，内心里面竟然忍不住一阵高兴！

    他们最盼望的便是，楚枫不知道好歹，继续招惹王金铎！

    既然苏王两家对付不了楚枫，那就让王金铎他们对付！

    现在，楚枫主动往枪口上撞啊！竟然敢这样嚣张的跟王金铎说话！

    “放肆！小子，立即跪地给我们铎哥道歉！”

    王金铎身后的一名部下立即呵斥道。

    “放肆，你给我跪下！”

    王金铎却是猛然大声的训斥着！

    所有人都认为王金铎这是在训斥楚枫！

    然而。

    王金铎却是迅速回头，对着刚才说话的那名部下，直接甩了足足十几个耳光！

    啪啪啪啪！

    接连不断的耳光声，令人心颤！

    “铎哥，我……”

    他永远不明白自己做错了什么。

    他现在被王金铎重重的甩耳光，现在甚至说话都变得有些艰难！

    不仅仅是这个部下，直接懵了！

    就连所有在场的人都懵了！

    大名鼎鼎的王金铎，这是在做什么？

    “铎哥，你是不是打错人了？你打的应该是这个叶家的野种外甥，楚枫啊！”

    王云江忍着双腿的剧痛，说道。

    叶家的野种外甥？楚枫？！

    王金铎的脑海里面立即浮现出了，当年闹得整个滨海沸沸扬扬的事件！

    原来，眼前的这个不到二十岁的少年，正是当年的那个主角吗？只是那个主角是被人唾弃的小丑的角色！

    苏福明此时也说道：“铎哥，这个野种如此不尊敬你，跟你说话如此嚣张，必须把他废掉！扔到垃圾桶里面！”

    此时此刻，王金铎眼睛里面仿佛带着无限利刃，又如同暗夜残狼！仿佛升腾起无限怒火！
------------

第9章 近乡情怯！

    王金铎的身影宛如奔雷，迅速靠近了坐在地上的王云江和苏福明，直接一脚踢在了他们的脸上！

    咔嚓！咔嚓！

    王云江和苏福明的脸颊骨都被踢断了！嘴角喷出了一口血！

    所有人都愣住了。

    莫非，王金铎发烧了吗？

    有人在他的酒店闹事，他反而不管？

    下一刻。

    王金铎快速的走到楚枫的面前。

    “枫少，我终于又见到您了！”

    王金铎单膝跪地，说话的声音，甚至都带着激动和敬畏。

    对于王金铎而言，下了飞机那一刻起，他的心情就是极度灰暗的。

    楚枫给了他半个月的时间，给了他存活的希望！

    可是这整个滨海如此之大，茫茫人海，如何能够那么巧的遇到楚枫啊！

    没想到，这才过了几个小时，他就再度遇到了楚枫！

    “枫少，在您面前，我什么都不是，我怎么敢嚣张！”

    “在我的酒店里面，让这两家垃圾惊扰了您，是我的不对。金铎甘愿接受您的惩罚！”

    王金铎的脸上写满了诚挚和恭敬，仿佛是一个认错的小学生，面对老师和长辈。

    所有人都震撼住了！

    所有人都反应不过来！

    堂堂的三大枭之一的王金铎，竟然如此恭敬的拜倒在楚枫的面前！

    刚才与王金铎一同前来、并肩齐行的一个中年男子，也是一直处于深深地错愕之中。

    因为他了解自己这位兄弟，王金铎，虽然有些好色，但是却是一个很有傲气的人！

    可是，现在，王金铎在他的眼里，竟然真的仿佛脑门发烧！

    这个人正是与王金铎平起平坐的三大枭之一的兄弟，刘云飞。

    刘云飞长得很普通，也是穿了一身黑色西装，所以，刚才竟然没有人认出他！

    此时此刻。

    刘云飞看到自己的兄弟王金铎给楚枫单膝下跪，忍不住了。

    刘云飞走过来，说道：“金铎，你这是干什么？他到底是谁？他只是叶家的……”

    “大哥！你给我闭嘴！”

    王金铎几乎是用吼叫的方式，说道。

    刘云飞也愣住了，三人之中，他排行老大。

    王金铎想来尊重他，从来没有跟自己吵过、吼叫过。

    这，是第一次！

    刘云飞愣了一下，说道：“王金铎，你给我一个合适的理由！呵呵，给这样一个年轻人下跪……”

    就在此时，王金铎却是附在刘云飞的耳边说了一句话。

    刘云飞顿时脸色大变。

    刘云飞看向楚枫的眼神，瞬间充满了敬畏！

    “枫少，云飞鲁莽，还请见谅！”

    说着，刘云飞竟然也单膝跪地，毕恭毕敬！

    这次，所有人感到自己的思维都要石化了！

    楚枫摆摆手，说道：“无关你们的事，不谈原谅与否。倒是我破坏了你家酒店的一些设施……”

    王金铎连忙说道：“枫少，这都是小事。只要您高兴，这里我送给您，让你尽情的打砸都可以。还有这里一些碍您眼的垃圾，我也愿意为您效劳！”

    苏家和王家两家人早就已经彻底懵了。

    楚枫不只是一个不知道爹是谁的野种吗？

    楚枫的外公家里如今也不过只是三流家族啊！

    可是，刘云飞和王金铎怎么对楚枫如此恭敬！

    当他们听到王金铎的话的时候，眼睛里面充满了恐惧。

    本来楚枫废掉了苏西坡、王志山他们几个人，就要准备走了。

    可是，有发生了这些事情，楚枫会不会因此而大怒，会不会将他们都废掉？！

    此时此刻，楚枫宛如魔王，他开口说出的每一个字，都会决定他们的安危与命运！

    楚枫神色淡然，缓缓开口说道：“既然如此……”

    楚枫微微一顿。

    苏王两家所有人都是心中一紧。

    楚枫继续说道：“刚才有人说要把我扔到垃圾桶里面……”

    王金铎顿时说道：“枫少，我明白了！我一定做好一切事情！我王金铎保证，以后在滨海，苏王两家永远翻不起任何浪花！”

    楚枫点点头，转身便要离开。

    “枫少……”

    王金铎欲言又止，满脸期待。

    楚枫没有回头，说道：“我自然会信守我的诺言。我还有其他的事情要处理，等我处理完毕，我给你一个解脱。”

    王金铎听到楚枫的话，立即小跑着到了楚枫的身前，将一张纯金名片交给了楚枫。

    “枫少，这上面是我的联系方式。您但凡是有任何吩咐，只要金铎能够做到的，定然万死不辞！”

    在王金铎满是期冀的目光中，楚枫将名片收了起来。

    随即。

    楚枫头也不回的离开了天悦大酒店。

    所有人目光注视着楚枫离开的背影，知道楚枫的背影消失，足足一分钟之后，这才作罢！

    所有人知道，楚枫，宛如飞天翔龙，回来了！

    ……

    王金铎和刘云飞已经着手安排人员，开始对苏王两家的教训。

    王金铎和刘云飞也已经明白了苏王两家当年所做的行径，对于他们而言，感到极为不齿。

    他们也没想到道貌岸然的两家，竟然隐藏着的是这样的丑恶嘴脸！

    因此，他们适当的加重了对苏王两家的教训！

    所有人也都知道，苏王两家，在滨海，将彻底抬不起头了！

    ……

    此时的楚枫，却是已经走在了滨海南郊的街头上。

    楚枫的心境已经平静了下来！

    四年了！足足四年了！

    这样的耻辱和压抑，足足陪着他四年！

    心境抱缺，可去其一！

    就在此时。

    一个小饭馆的招牌落入了他的眼中。

    “叶记餐馆！”

    小小的餐馆，大约也就只有四十平米左右，里面摆了六张桌子，却全都坐着客人，生意还算可以！

    透过餐馆的玻璃窗，楚枫能够看到站在吧台后面，忙着给客人拿酒的母亲，叶淑梅！

    他能够看到母亲，叶淑梅，似乎比以前消瘦了许多，甚至头上已经有了很多斑白的头发！额头上，甚至也多了好几缕皱纹！

    楚枫的眼睛里面瞬间湿润了！

    四年了！整整四年了！

    这四年，他没有见到自己的母亲！

    此时再度见到自己的母亲，母亲却已经老了许多！

    近乡情怯！

    对于楚枫而言，他没有故乡！因为他没有父亲！

    对于楚枫而言，有娘在的地方，就是故乡！

    楚枫再也忍不住了，走到餐馆门前，推开了餐馆的门！
------------

第10章 泪不轻弹！

    叶淑梅此时有点累。

    整个小餐馆里面就只有三个人。

    主要就是做炒鸡、炖鸡，再做一些小菜。

    而叶淑梅身兼吧台服务员厨师等各种职务。

    “欢迎光临，不过，我们小店现在座满，您要是着急的话……”

    叶淑梅看到餐馆门被打开，也是热情的走上前去。

    然而，叶淑梅刚说了半句话，她就彻底愣住了。

    她的眼睛盯着楚枫，不敢动弹，不敢眨眼，仿佛生怕一眨眼，楚枫就会消失一样！

    而楚枫，近距离看到母亲额头上的皱纹、头上的白发、瘦弱的身子，即便他是怎样一副铮铮铁骨，即便他如今是什么身份，此时他也忍耐不住自己的情感！

    楚枫一把将母亲抱在怀中！

    这四年来，受过多少苦累，他从来都没有掉下过一滴眼泪！

    此时此刻，他的眼睛里却已经噙满了泪花！

    母亲才四十出头啊，可是头上已经这么多花白的头发！

    “妈！”

    这一声妈，楚枫的声音发颤！

    叶淑梅也终于呼喊出声：“小枫，你是吗？我没有做梦吗？真的是你吗？”

    叶淑梅眼睛里面的泪水，宛如失去了闸门的河流，不住的淌下来！

    楚枫说道：“妈，是我！是我！我是小枫，我回来了！”

    叶淑梅看着楚枫的脸，说道：“小枫，你瘦了，也黑了，你是不是吃了很多苦啊，你这几年怎么过的呀……”

    儿行千里母担忧。

    自己的母亲，见到自己第一句话，问的全都是儿子有没有受苦有没有受累！

    楚枫说道：“妈，我没有受苦，倒是您，都多了这么多的皱纹……”

    楚枫鼻头酸涩不已。

    餐馆里面的那些顾客，看到这一幕，也是瞬间明白了怎么回事。

    他们都是附近不远居住的居民，他们也都听闻了这家小餐馆老板叶淑梅的一些事情。

    他们知道叶淑梅的儿子离家出走了。

    很显然，现在叶淑梅的儿子回来了！

    他们都默默地掏出或者一百块钱、或者二百块钱放在了餐桌上，然后陆陆续续的离开了。

    跟着叶淑梅打工的餐馆的两个阿姨，也抹了一把眼角的眼泪，悄悄地到了餐馆外面。

    他们要给叶淑梅和她久别重逢的儿子，一个独处的空间！

    毫无疑问，这些人都是善良的，体贴的！

    这也跟平时叶淑梅在附近的为人，有很大的关系！

    整个餐馆外面，此时此刻，只剩下了楚枫和他的母亲叶淑梅！

    “小枫，这些年，你到底去哪里了？”

    叶淑梅满是关切的问道。

    楚枫说道：“妈，这几年我一直在国外，跟随一名很厉害的高手师父，学习了功夫，一点也没吃苦……”

    楚枫跟叶淑梅细细的说着。

    只有楚枫知道，自己哪里有什么很厉害的高手师父，他的师父，就是他自己！他吃过的苦，只有他自己知道！

    但是，他怎么会让自己的母亲，为自己担心！

    楚枫从舅舅叶正文那里，已经大体上猜测到了母亲这几年过得日子。

    他也不会再继续询问母亲为何会来到这里，这样只会引起母亲的伤心事。

    母子两个这一聊就是一个小时！

    突然，叶淑梅终于反应过来。

    “哎呀，客人怎么都走了啊！”

    叶淑梅说道。

    刚才她因为见到楚枫，太过于高兴，竟然都没有注意到客人们的离开！

    “你瞧，这些客人们留下的钱都超了，幸亏我还记得他们都是谁，我一定要记好帐，还给你人家啊！我要给人家免单才对……”

    叶淑梅的脸上难得的出现了久违的笑容。

    这些客人都是附近的居民，或者是常来的熟客，所以叶淑梅倒是能够认得出这些客人。

    楚枫也看得出来，这些客人们都是为了让给自己和母亲一个独处的空间，所以甚至都没有吃完饭，就赶紧离开了。

    这足以可见，这些客人们的善心，也足以可见，母亲为人之善！

    楚枫心中一阵触动。

    叶淑梅说道：“对了，小枫，你有没有吃饭啊，饿不饿呀？妈这就给你做饭……”

    如今已经是下午时刻。

    楚枫也不想让母亲操劳。

    楚枫说道：“妈，我吃过饭了，不饿。等到晚饭，我们一起吃吧！”

    叶淑梅连忙笑着说道：“哎，好，好，我也让王大姐和成大姐跟我们一起聚聚……”

    很显然，王大姐和成大姐正是餐馆里的两个阿姨。

    叶淑梅也注意到了餐馆外面正在聊天的两个阿姨，赶紧把她们叫到了餐馆里面。

    “王姐，成姐，你们赶紧做一下，这外面多热呀！”

    叶淑梅说道。

    同时，叶淑梅也给楚枫介绍，说道：“小枫，这个是你王姨，这个是成姨。要是没有你这两个阿姨，我真不知道该怎么经营下去呢！多亏了两个阿姨……”

    楚枫站起身，说道：“王姨，成姨，谢谢你们……”

    诚然，自己不在的这四年，谁能够帮助自己的母亲，那也是自己的恩人！

    叶淑梅忙活着去冲茶了。

    餐馆里面，剩下了楚枫跟王姨、成姨。

    王姨看着楚枫，说道：“小枫，你回来就好。你的事情，我们也都知道，过去的事情就过去了，你还年轻，没有人会一直怪罪你的。你离开这几年，你妈太苦了……”

    说到这里，王姨都忍不住眼眶有些发红。

    平时，叶淑梅对王姨和成姨的尊重，她们亲身感受！跟叶淑梅在一起，她们有种姐妹的感觉！

    她们之间家里的事情，也都彼此了解！家家有本难念的经，但是她们三人在一起，也是能够彼此宽解忧难，情同姐妹。

    成姨眼睛早就已经湿润了，说道：“小枫，我们原先没有见过你。现在见到你了，真是一表人才。你可不要再让你妈为你担心了，不要再离开了！你妈每年都把赚的钱到处打广告、托人四处打听找你了，甚至还被骗子骗过好几万块钱……你妈太苦了！你一定要好好孝顺你妈！”

    什么？！

    母亲拿着开餐馆赚来的钱，全部都用来打广告找自己了？

    甚至还托人找自己！

    还被人骗过好几万块？

    楚枫看着走过来的母亲，感到鼻腔里面一阵酸堵！
------------

第11章 一尊魔王！

    叶淑梅脸上洋溢着幸福的笑容，这好几年以来，她从来没有如此幸福的笑过！

    “王姐，成姐，你们跟小枫聊什么呢？”

    叶淑梅笑着说道。

    楚枫看到母亲，脚上的一双破旧的运动鞋，洗的有些发白的裤子，没有丝毫的首饰……

    母亲这是不舍得花费一分一毫的钱啊！全部用来寻找自己了啊！

    在敌人面前，自己可以是魔王！可以使死神！

    但是，唯独在自己的亲娘面前，自己只有一个身份，那就是儿子！

    自己当初为了所谓的尊严，逃避令自己羞耻的滨海，可是却忘记了考虑自己母亲的感受啊！

    这四年，自己即便是再怎么强，即便已经是魔王是死神，又如何？

    这四年，母亲为了自己也吃了多少苦！

    楚枫强忍着就要掉出来的泪水，说道：“妈，我回来了！我再也不会让你吃一分一毫的苦！”

    就在此时。

    餐馆的门响起了夸张的敲门声。

    王姨脸上一阵担忧之色，说道：“坏了，那两个混账东西又来了！”

    叶淑梅说道：“没事，这次我们正要有钱，给他们五百块，打发他们走吧！”

    楚枫却是脸色一变，说道：“妈，他们是来收保护费的么？”

    叶淑梅点点头，但是忽然想到了什么，说道：“小枫，这些事情，你就不要管了。你跟两位阿姨先到里面去吧！”

    叶淑梅好不容易盼着楚枫回来了，她是担心楚枫万一冲动作出什么傻事！

    她是绝对不希望儿子再离开自己了！

    楚枫当然明白叶淑梅心中所想，心中一阵暗暗地感动。

    可是，现在就是一个弱肉强食的年代，你的忍让，只会助长他人的嚣张！

    楚枫说道：“妈，没事。我看看吧。”

    就在此时，门已经被打开了。

    “叶淑梅，你这个臭婆娘，竟然不知道主动给两位爷开门吗？”

    两个染着黄毛、嘴里叼着烟的小青年吊儿郎当的走了进来。

    叶淑梅脸上陪着笑，赶紧拿了两盒南京递过去，说道：“这两盒烟，你们先吸着。前几天我实在是没钱，这不，今天终于凑够了五百块给你们……”

    说着，叶淑梅拿出五百块钱，递给了其中一个黄毛青年。

    啪！

    黄毛青年直接将两盒烟和五百块，打落在了地上。

    “臭婆娘，五百块还要凑几天才能拿出来？你这里的生意每天这么兴隆，你糊弄谁呢！”

    其中一个黄毛小青年说道。

    另外一个黄毛小青年则是说道：“就是！你当我们是傻瓜吗？哼，今天涨了，以后每月缴一千！”

    叶淑梅也是一愣，说道：“一千？！”

    其中一个黄毛小青年，说道：“对！你这里生意太火爆了，该涨钱了！你都能额外雇佣店员了，呵呵，我们当然要给你涨钱了！”

    两个黄毛小青年以为，楚枫是叶淑梅雇佣的店员。

    “你们给自己带的帽子倒是很高！傻瓜？这是侮辱这个名词。你们只配用狗\/屎！”

    楚枫盯着这两个黄毛小青年，眼睛里面仿佛有一道实质的杀气。

    自己不在的这几年，是不是母亲每个月都要面对这样的刁难？

    除了拿出钱打广告寻找自己，还要拿钱喂养这些垃圾东西，自己却穿着最破的衣服！

    楚枫心疼自己的母亲！

    “你算是什么东西？竟然敢这样跟我们说话！”

    “我给你一个机会，立即跪下，自己扇自己二十个打耳光，同时大喊我错了！”

    其中一个黄毛青年指着楚枫，大声的责骂着。

    叶淑梅赶紧挡在楚枫的面前，说道：“小枫，你先到里面去！”

    同时，叶淑梅对两个黄毛小青年说道：“我儿子年龄小，你们不要跟他一般见识……”

    那个黄毛小青年冷声说道：“呵呵，原来是你的儿子！那我告诉你，他必须按照我说的做！”

    “否则，你这个餐馆，别想开了！”

    叶淑梅浑身一颤。

    这两个黄毛小青年是这条街上的混混，要是得罪了他们，以后别想安稳的做买卖了！

    楚枫轻轻地叶淑梅拉到自己的身后，走到两个黄毛小青年面前。

    楚枫脸上不带一丝表情，说道：“你们刚才说，让我跪下？”

    那个黄毛小青年说道：“对！立即按照我说的做吧，必须做到位！”

    楚枫盯着黄毛小青年，说道：“你们……算什么东西！”

    两个黄毛小青年顿时瞪大了眼睛，大怒不已！

    他们本来以为，楚枫这是要服软，要跪下，要自打耳光！

    谁知道，楚枫走过来，说了这样一句话！

    “找死！”

    两个黄毛小青年同时对着楚枫掏出一拳！

    楚枫身影一转，直接飞出一脚，就踢中了两个黄毛小青年的拳头。

    两个黄毛小青年整个人的身体也被踹飞到了了角落里，直接把一张餐桌砸的稀巴烂。

    啊！

    两个黄毛小青年哪里受过这样的虐打，他们两个拳头已经被楚枫一脚给踢得五指骨折、手掌断裂，锥心之痛，令他们发出一阵惨叫之声。

    楚枫朝着他们两个走过去。

    “既然你们有手有脚还想要免费获取别人的钱，那我就废除你们双手双脚，让你们真正的到街边乞讨要钱吧！”

    楚枫口中说道，同时抬起了右脚。

    两个黄毛小青年看向楚枫，本来想要破口大骂，但是看到楚枫那深邃而充满杀气的眼神，他们顿时打了一个寒颤。

    这是怎样的一个眼神啊！仿佛一尊魔王！仿佛一个杀神！

    他们一刹那间，丝毫不怀疑楚枫真的说到做到！

    “啊！大哥，我们错了……”

    有一个小青年恍然看向叶淑梅，说道：“阿姨，我们错了，我们再也不敢了……请您原谅我们吧……”

    叶淑梅和王姨、成姨，三个人看到刚才楚枫大展神威的一幕，也是彻底愣住了。

    此时此刻，黄毛小青年的呼叫，这才令她们回过神来。

    楚枫的一只脚就要缓缓地落下去。

    “小枫，不要……他们既然认错了，就放了他们吧！”

    叶淑梅赶紧过来说道。

    “妈……”

    楚枫看向叶淑梅，她的眼睛里面带着担心，带着犹豫……

    母亲这是担心自己走上犯错的道路吗？

    楚枫的心瞬间软化了下来。

    四年之后见到母亲，母亲提出的要求，楚枫不能不答应！

    并非楚枫面对这些混账东西太心软！

    楚枫说道：“好！”
------------

第12章 皮五爷

    楚枫收回了抬起的脚。

    两个黄毛小青年顿时松了一口气。

    “你们……”

    楚枫再度开口。

    两个黄毛小青年听到楚枫说话，心脏再度揪了起来。

    楚枫继续说道：“你们今日扰乱餐馆，砸坏桌子，知道该怎么做么？”

    其中一个黄毛小青年赶紧说道：“知道知道，大哥，我们身上就还有一万块。给您赔偿一万块，可以吗？”

    叶淑梅说道：“一万块，这有些太多了，桌子不值钱的……”

    楚枫却是冷冷的看着黄毛小青年，并没有说话。

    黄毛小青年听到叶淑梅的话，简直就要哭出来了！

    若是叶淑梅不收下这一万块，恐怕眼前的这个魔王根本就不会放过自己！

    黄毛小青年连忙说道：“阿姨，我们应该赔偿这些钱，您就收下吧！”

    看到叶淑梅还要拒绝，黄毛小青年直接跪在地上，说道：“阿姨，我求求你了，你就收下吧！”

    看到这一幕，王姨和成姨都是直发愣。

    原先这两个人是多么的飞扬跋扈啊！现在竟然拿出钱，求着让叶淑梅收下！

    叶淑梅看到这幅情景，也是一阵犹豫，说道：“这个……”

    楚枫说道：“妈，这是你应该收的。就当他们归还给你的保护费吧！”

    叶淑梅点点头，说道：“好，小枫，妈听你的。”

    两个黄毛小青年听到叶淑梅收下这笔钱，顿时松了一口气，然后满脸乞求的看向楚枫。

    “大哥，我们……能走了吗？”

    楚枫说道：“滚吧。如果你们不服气，可以带人回来找我算账。这几天我会一直在这里！”

    两个黄毛小青年立即说道：“不不不，大哥，我们不敢！”

    说完，两个黄毛小青年就立即屁滚尿流的离开了叶记餐馆。

    整个餐馆再度安静了下来。

    叶淑梅欲言又止，终于忍不住说道：“小枫，你学的功夫很厉害，可是不要做这么多打打杀杀的事情，能答应妈吗？”

    楚枫知道母亲是担心的什么。

    母亲触及自己的，总是自己内心最柔软的地方。

    楚枫点点头，说道：“若是别人不招惹我，我不会主动动手的。你放心吧，妈。”

    叶淑梅想要继续说什么，但是话到嘴边，却也咽了回去。

    “叶姨，叶姨，我告诉你一个好消息啊！我的表姐有一个同学是一个网络大v，说能够帮您发布寻找儿子的信息，这样您赶紧撤掉一些地方电视台的广告吧……”

    一个扎着马尾辫的女生，推开门走了进来，脸上带着兴奋地表情。

    叶淑梅看到这个女孩，脸上也是露出高兴地笑容，说道：“雅茹，你来了，先坐下歇息一下……”

    林雅茹说道：“叶姨，别耽误时间了。你看看这是我编辑好寻人启事，您看看行不行？行的话，我就立即让我表姐联系她同学，发布在网上……”

    林雅茹的确是为叶淑梅着想和着急。

    叶淑梅脸上一阵幸福的笑容。

    此时站在一旁的成姨，笑着说道：“雅茹，你看看这个小伙子怎么样啊？”

    林雅茹看向楚枫，一眼看过去，给林雅茹的感觉是，很有型的一个小哥哥！比起现在流行的那种小奶狗类型的男生强出太多了！

    但是，林雅茹随即就感觉到似乎有点点眼熟！

    她瞬间想起来了！

    叶淑梅那些寻人启事广告之类的，基本上都是林雅茹帮忙设计编写的，上面都有楚枫十五岁时候的一到两张照片！

    眼前的这个人，跟寻人启事上面的照片基本上差不多！

    “你是……楚枫？！”

    林雅茹也是有些不敢置信的说道。

    随即，林雅茹又看向叶淑梅。

    叶淑梅笑着点点头，说道：“雅茹，小枫已经回来了！阿姨非常谢谢你……”

    林雅茹说道：“那太好了，叶姨……”

    叶淑梅对楚枫说道：“小枫，她叫林雅茹，可帮了妈很多的忙呢！”

    自己没有回来的时候，还有这么一个女孩子帮着自己母亲寻找自己！

    楚枫心中也是一动，他走到林雅茹跟前，说道：“谢谢你，林雅茹！”

    林雅茹跟楚枫如此近距离接触，看到楚枫身上那俊毅的脸庞，身上带着一股淡淡的青草的气息，她也不知道怎么了，令她感到一阵羞涩心跳的感觉。

    林雅茹说道：“我帮叶姨也是应该的，当初叶姨也帮了我好大忙呢……”

    一个多月前，林雅茹参加高考的时候，准考证丢失在了叶记餐馆外面的马路上。

    叶淑梅联系了好多人，这才联系上了林雅茹，然后打车把准考证送到了考场外面哭泣的林雅茹手中。

    当时距离进考场只有不到三分钟的时间了。

    要不是叶淑梅，林雅茹的高考将会彻底泡汤……

    林雅茹的家也距离叶记餐馆不远，所以便也经常到叶记餐馆来玩，偶然得知了楚枫的事情，便热情的帮着做许多事情……

    叶淑梅笑着说道：“雅茹，这也已经马上晚饭的时间了。你就别走了，留在这里跟我们一起吃饭吧！”

    楚枫已经回来了，当然要吃一个团圆饭！而林雅茹也是帮助叶淑梅一直寻找楚枫！

    林雅茹感到一阵羞涩，说道：“不用了，叶姨，我……”

    叶淑梅直接拉住了林雅茹的手，说道：“雅茹，你可不要找理由，今天啊，阿姨就强行留你吃饭了！”

    王姨和成姨两个人也都笑了起来。

    叶记餐馆也直接在餐馆外面挂上了“今日暂停营业”的提示。

    叶淑梅她们则是开始准备一顿丰盛的晚餐！

    林雅茹也跑到了厨房里面帮忙去了，倒是把楚枫一个人留在了厅堂里面。

    楚枫也要到厨房帮忙，却是被一群人都给赶了出来，让他只管等着吃饭。

    在厅堂里面，能够透过玻璃窗看到母亲做饭的样子。

    叶淑梅的脸上洋溢着笑容，跟王姨、成姨还有林雅茹有说有笑的样子。

    这应该是叶淑梅这几年来最高兴的一天！

    “麻痹的，就是这家餐馆吗？你们两个蠢货，在这片地皮上竟然被人欺负，简直是丢我皮老五的脸！”

    一个粗犷而带着狠劲儿的声音传递进来。
------------

第13章 自行处置！

    叶记餐馆的门外。

    两个黄毛小青年的手打折绷带石膏，老老实实的站在一侧，听着训话。

    给他们训话的是一个络腮胡子、五大三粗的中年男子，附近几条街都横着走的皮老五！

    人称皮五爷！

    跟在皮老五身后的，还有五六个身材健壮、脸露凶相的青年。

    “五爷，那个小子真的很厉害，他一脚就把我们打成这样了……”

    其中一个黄毛小青年满是委屈的样子，解释道。

    啪！

    皮老五直接一个打耳光扇在了他的脸上。

    “很厉害？呵呵，莫非在你心中，比五爷我还要厉害么？哼，没用的东西！”

    “你们这两个崽子怂货，这事儿要是传出去，简直是堕落了我皮老五的名号！”

    两个黄毛小青年也不敢忤逆皮老五，只能站在一边听着。

    皮老五看到门外贴的“今日暂停营业”的牌子，冷哼说道：“哼，估计这也是知道怕了吧！没用，给我破开这门！”

    听到皮老五一声令下，两个健壮的青年，顿时踹开了餐馆的门。

    餐馆们是玻璃门。

    两扇玻璃门瞬间从门框上脱离，扑跌到了地面上，摔碎了一地。

    巨大的动静，顿时惊动了厨房里面的叶淑梅等人！

    她们顿时都跑了出来，看到两个黄毛小青年，还有皮老五等一众人气势汹汹的样子，她们顿时感到一阵惊恐。

    皮老五带着几个人大摇大摆的走到了里面。

    皮老五自顾自的坐在了座位上。

    他身边的一个青年则是指着楚枫，说道：“小子，刚才是你打伤了我的两位小兄弟？”

    楚枫脸上没有表情，说道：“我不喜欢别人用手指着我！”

    好几个青年，顿时都哈哈大笑起来。

    那个青年而是恶狠狠的说道：“小子，你大爷我就喜欢用手指着你了！你能怎么样？我要求你现在就立即跪在地上喊爷爷！”

    这个青年跟楚枫说话的瞬间，却是看到了站在一侧的林雅茹。

    林雅茹正是二九年华，皮肤白皙如脂，眼睛灵动，樱桃小口，身材也是不胖不瘦，凹凸有致，正是美女的标准。

    “这个小美女不错啊！愿不愿意跟着我们五爷混啊！”

    青年说这话，就生出去朝着林雅茹抓过去。

    林雅茹本身只是一个刚刚高中毕业的学生，哪里遇到过这样的痞恶社会青年，顿时吓得有些不知所措。

    “哼！”

    楚枫冷哼一声，只听到咔嚓一声，那个青年的手指已经断裂，发出了惨叫之声。

    随后，楚枫飞出一脚，他整个人都掉落到了玻璃门碎掉的玻璃碴子上面，直接刺满了他一屁股，又是一阵惨叫之声响起。

    皮老五也是心中一震，眉头一挑。

    皮老五说道：“呵呵，小子，你还是一个练家子啊！怪不得能打得我两个小兄弟骨折！”

    “我先跟你介绍一下，我叫皮老五，不知道你们有没有听过我的名号。”

    “当然，这都不重要！今天我来谈谈赔偿的事情。你伤了我三个兄弟，一个兄弟赔偿二十万，合计六十万。”

    “当然，你也可以选择不同意。不同意的后果就是，我收走你们这家店，让你们下半生坐在轮椅上！”

    皮老五皮笑肉不笑的说道。

    “什么，他……他……他就是皮老五……五爷……”

    王姨脸色顿时变得一阵苍白。

    叶淑梅脸上也是一阵变色，对于皮老五的名号，她也听说过，只是从来没有见过。

    皮老五，为人狠辣！

    曾经有一个人在他经营的一个KTV里面，喝过了酒，曾经遇到过皮老五，却没有认出皮老五，只是因为出电梯口的时候，撞了皮老五一下，皮老五就派人打断了那人一条胳膊！

    还曾经有一个熟食店的老板被切了两根手指头，只因为皮老五到他的店里拿了一些熟食，那老板不认识皮老五，所以没有给皮老五免单……

    总之，皮老五在这附近七条街，无人不因他的霸名所惧怕！

    楚枫说道：“王姨，皮老五很厉害么？”

    王姨脸色一变，赶紧说道：“小枫，你别乱说话啊，赶紧给皮五爷道歉啊！皮五爷大人大量，不会跟你小孩子计较的……”

    叶淑梅也是满脸的担忧，说道：“小枫，快点给皮五爷道歉……”

    以楚枫的性格，对于皮老五这样的人，他可以快刀斩乱麻的直接将他废掉扔出去。

    可是看到叶淑梅脸上担忧的神色，想到先前叶淑梅看到自己教训两个黄毛小青年的表情。

    “罢了，母亲不愿意看到我跟人打打杀杀，倒是便宜了这个皮老五……”

    楚枫非常在乎自己母亲的感受！

    楚枫朝着皮老五走过去。

    皮老五本身是一名内劲三流武者，他丝毫不担心楚枫会威胁到自己。

    皮老五看到楚枫朝着自己走过来，只当楚枫是给自己道歉！

    然而。

    楚枫走到他的跟前。

    “皮老五，今天算你走运。”

    楚枫说道。

    楚枫说出这句话，跟随皮老五而来的那些青年，顿时一愣。

    尤其是那个掉落在玻璃碴子上的青年，他此时对楚枫可谓是充满了愤恨！

    那个青年指着楚枫，说道：“小子，你不会是脑门被门夹了吧？还敢跟皮五爷这样说话！”

    “聒噪！”

    楚枫话音一落，便抓起旁边桌子上的一小瓶胡椒粉，抛射过去。

    胡椒粉瓶直接落入那个青年的口中，瞬间破裂开来，将他的好几颗牙齿直接撞碎。

    同时，所有胡椒粉落入青年口中。

    “呕……”

    满满的一瓶胡椒粉进入口中，那个青年顿时感到整个口腔、喉咙仿佛不是自己的，甚至直接痛的昏过去了。

    这一切，都是发生在电石火光之间。

    皮老五的眉毛顿时抖动起来。

    但凡是了解皮老五的人，都知道，只要他的眉头抖动起来，这意味皮老五真的反怒了，是必然要见血的！

    “敢当着我的面儿，打伤我的兄弟，你，是第一个！也是最后一个！”

    皮老五缓缓说道。

    楚枫说道：“皮老五，你自行回去，打断自己双腿，拿出五百万捐给福利院。”

    楚枫说这句话的时候，面色冷峻，带着不容拒绝不容置疑的语气。
------------

第14章 给我跪下！

    听到楚枫的这句话，看到楚枫的这幅表情，皮老五当即火冒三丈。

    就在他准备爆起的时候，楚枫拿出一张金色名片，扔给了皮老五。

    “用我的手机，给他打电话！”

    楚枫的话，依然满是毋庸置疑的语气。

    皮老五看到这张金色名片的时候，顿时浑身一颤。

    这张纯金打造的名片，赫然是滨海三大枭之一的王金铎的名片！

    王金铎，绝对不是他能够招惹的存在！

    王金铎随便说句话，对于皮老五而言，也宛如圣旨一般，诚惶诚恐！

    而这张名片，更是王金铎的招牌！

    能够得到这张名片的人，也都非普通人！

    皮老五整个暴躁的血液顿时平静下来。

    皮老五看向楚枫，说道：“你怎么得到铎哥的名片？”

    皮老五心中有所怀疑。

    楚枫才多大年龄！也就是高中毕业的年龄！

    怎么能够得到高高在上的铎哥的纯金名片！

    楚枫说道：“这不是你该问的。”

    皮老五心中简直是气愤至极。

    皮老五瞪了楚枫一眼，说道：“若你是通过不正当渠道得到的这张名片，看我剥了你的皮！”

    皮老五也不敢随便用自己的手机打电话！

    毕竟，若自己没点正事儿就给王金铎打电话，万一王金铎怪罪下来，他可是吃不了兜着走！

    皮老五拿起楚枫的手机，给王金铎拨打了电话过去。

    此时此刻的王金铎已经处理完了苏王两家的事情。

    他正在跟刘云飞坐在一处古色古香的茶室里面。

    “弹了一指，便将你的脖颈割伤，而且还只是划了一道小口子，没有伤到血管、经脉……这等控制力和能力，当真是化境宗师方能做到啊！”

    刘云飞听完王金铎的描述，也是忍不住一阵震撼。

    化境宗师，对于他们而言，那都是高高在上的！

    宗师不可辱！

    宗师一怒，浮尸百米！

    王金铎说道：“都怪我当时动了色心，这才招惹了枫少！”

    刘云飞和王金铎不由自主的称呼楚枫为枫少！

    即便楚枫并没有在他们面前！

    即便，他们也知道，楚枫原先不过是寄居在叶家的外甥！

    甚至楚枫还是他母亲未婚而孕，被称之为野种的人！

    尊称枫少！

    只因为，宗师不可辱！

    楚枫，是化境宗师！

    刘云飞也是一阵恨铁不成钢的表情，说道：“金铎，你的确要改改这个毛病了。化境宗师高高在上，想要遇到都难，你倒好，还招惹上了！”

    王金铎脸上带着一脸的担忧，说道：“飞哥，你说，枫少就那么离开了，他会不会给我解除体内的‘定时炸弹’啊？”

    刘云飞说道：“宗师是何等存在？一言九鼎。枫少要杀你，甚至都不要跟你说一句话。所以，他既然说给你解脱，定然会给你解除的！”

    王金铎却是依然有些忧虑。

    因为他只是给了楚枫一张名片，他自己却没有楚枫的任何联系方式。

    就在此时，一个陌生电话号码打了进来。

    刘云飞自顾自的喝了一口茶，王金铎则是接起了电话。

    王金铎面对外人，还是有着足够的气势，接起电话，中气十足的说道：“我是王金铎，你是哪位？”

    皮老五是见过王金铎的，也跟王金铎喝过好几次酒，当然能够听得出，这个声音正是王金铎的声音！

    皮老五声音顿时变得激动不已，说道：“铎哥，是我啊，我是南郊这边的皮老五啊！”

    王金铎对皮老五还是有印象的。

    王金铎点点头，说道：“怎么了，皮老五，你给我打电话有事情吗？”

    听到王金铎接起电话的反应，皮老五断定，王金铎根本就不知道这个电话号码！

    皮老五说道：“的确是有点事情。铎哥，您不知道这个电话号码吧？”

    王金铎本来心绪有些不太好，忍着不耐烦说道：“这不是你的电话吗？如果没事的话，就先挂了吧。”

    皮老五听到王金铎这么一说，更加心下大定。

    皮老五说道：“铎哥，您先不要挂电话。是这样的，有一个小子太嚣张了，竟然扯起您的虎皮抡大旗呢！”

    “在南郊这边一个小子，拿着您的一张金色名片，我估计是不知道怎么得到的……”

    王金铎听到皮老五的话，顿时问道：“对方是不是十八九岁的样子？”

    皮老五点点头，说道：“对啊。一个十八九岁的毛头小子，竟然还敢装作跟您认识的样子，还让我自己教训自己，真是不知道天高地厚……”

    王金铎厉声而又颤抖的说道：“你给我闭嘴！他是不是叫楚枫？”

    皮老五心中也是感到一突，怎么堂堂高高在上的铎哥，说话的语气突然有些变了！

    但是，皮老五哪里能够想到那么多！

    哪里能够知道，王金铎的确是认识楚枫！

    皮老五说道：“她们都喊他小枫，至于是不是楚枫……”

    王金铎本来坐在座位上的，此时此刻，直接一下子跳了起来。

    甚至连坐在旁边的刘云飞都被下了一跳。

    但是听明白大概怎么回事之后，刘云飞也放下了茶杯，静静地听着，生怕打扰了王金铎，同时为王金铎暗暗地捏把汗！

    王金铎几乎用吼叫的方式，喊道：“麻痹的，皮老五，你现在立即给枫少跪下道歉！”

    皮老五彻底愣住了，说道：“铎哥，您说，谁是枫少？这个小……子……吗……”

    说到后面半句话的时候，皮老五突然意识到了什么，看向楚枫的眼神充满了震撼和惊恐！

    王金铎说道：“皮老五，尼麻痹的立即给枫少跪下道歉！枫少让你做什么，你必须严格去做，否则，在滨海，我上穷碧落下黄泉，也要剥了你的皮！”

    “我现在就过去！”

    皮老五浑身宛如石化！

    他甚至手都有些发软，差点拿不住手机。

    楚枫拿过手机，说道：“王金铎，你不必过来。”

    王金铎听到楚枫的声音，顿时激动地说道：“是是是，枫少，那我就不过去了。不过，那个皮老五……”

    楚枫说道：“我已经告诉他应该怎么做了。剩下的你监督一下吧。”

    王金铎立即说道：“是，枫少！我一定监督到位！”

    楚枫随即直接挂断了电话。
------------

第15章 少女之心

    皮老五感到自己的喉咙都一阵阵的发干。

    眼前的这个少年，真的只是一个不到二十岁的少年啊！

    他怎么可以用这种命令甚至不容置疑的语气，跟堂堂三大枭之一的王金铎说话！

    鼎鼎大名的铎哥，竟然称呼眼前的这个年轻人为“枫少”！

    “小……枫少，我错了，饶命啊！”

    皮老五扑通一下，就直接跪倒在了地上。

    楚枫说道：“按我先前跟你说的去做。另外，餐馆的门，我要在半个小时内，看到是完好无损的！滚吧，我不想见到你们这些垃圾！”

    皮老五浑身还是有些发软，他不敢跟楚枫有任何的讨价还价！

    这可是连铎哥都要毕恭毕敬称呼“枫少”的存在！

    甚至能够让铎哥亲自过来，也可以禁制铎哥过来的存在！

    这样的存在，他怎么能够招惹得起！

    皮老五说道：“是，枫少！我一定严格照做。”

    皮老五带来的那些兄弟，早都已经彻底吓傻了。

    尤其是那两个黄毛小青年。

    他们其实也心存侥幸，希望看到皮老五教训楚枫！毕竟，楚枫让自己两人受伤！

    然而，最后的结局，却是，皮老五给楚枫下跪道歉！

    皮老五走到他们面前，说道：“立即将这里清理出来，把门更换上！”

    皮老五在这附近七条街，毕竟是威名赫赫。

    而这七条街也是各行各业，应有尽有，自然也有专门做玻璃门的。

    幸亏附近这些商品房的门都是统一的规格尺寸，而这家玻璃门店正好有现货！

    否则，皮老五真的要哭了！

    二十分钟之后。

    叶记餐馆的门口已经干干净净，玻璃门已经更换完毕，甚至餐馆里面所有的餐桌、餐椅也都更换一新。

    “枫少，您看这样可以吗？”

    皮老五毕恭毕敬的走到了楚枫面前，说道。

    虽然现在皮老五毕恭毕敬的样子，但楚枫却也从王姨那里得知，这个皮老五做过很多坏事。

    现在只不过是遇到自己，招惹不起了而已。

    楚枫摆摆手，说道：“滚吧。”

    皮老五听到楚枫的话，不仅没有丝毫的生气，甚至鞠了一躬，说道：“谢谢，枫少！”

    随即，皮老五带着几个兄弟就赶紧离开了叶记餐馆。

    正是收拾工具准备离开的玻璃门店老板，看到这一幕，差点一个踉跄跌倒在地上。

    这可是恶名鼎鼎的皮五爷啊，竟然给这样一个年轻人鞠躬，被骂了一句，还要说谢谢！

    很快，叶记餐馆再度安静了下来。

    刚才皮老五带着那几个青年，就连叶记餐馆门口的卫生也清理的干干净净。

    “妈，王姨……”

    楚枫转过身，看到叶淑梅她们四个，脸上满是震惊。

    听到楚枫的话，她们这才反应过来。

    “小枫，这是怎么回事，皮老五怎么那么害怕你？”

    叶淑梅问道。

    楚枫说道：“妈，刚才你应该听到皮老五说了一个人名，王金铎吧？”

    叶淑梅心中一突，她身为滨海叶家人，叶家原先好歹也是大家族之一。

    虽然叶淑梅作为一个女人，对外交往并不多，但是却也听说过王金铎！滨海地下三大枭之一！能够与滨海一流家族相比的存在！

    叶淑梅脸上难以掩饰担心，说道：“小枫，你怎么跟王金铎牵扯上了？”

    楚枫笑着说道：“妈，你不用担心。我只是因为一个偶然因素认识了王金铎，嗯，还帮了王金铎一个忙而已。他现在这是报恩吧。”

    楚枫不想让母亲太过担心，只好暂时如此说。

    自己现在的身份，还要让母亲逐渐去适应。

    若是一下子告诉母亲，恐怕她反而有些不太适应。

    就在此时，楚枫的肚子发出了一阵咕噜噜的响声。

    楚枫已经整整一天没吃东西了，中午之时，还在天悦大酒店，横推碾压了苏王两家，此时当真是饿了。

    “淑梅啊，我看咱们抓紧准备饭菜吧！小枫都饿了呢！”

    成姨笑着说道。

    叶淑梅也点点头，几个女人就到了厨房里面。

    林雅茹转身进入厨房的时候，眼睛里面却是闪过一道特别的色彩。

    刚才那个痞恶青年要骚扰自己的时候，楚枫挡在他身前的身影，还有楚枫面对皮老五那种浑然不惧的姿态，似乎慢慢的刻入了她的心底。

    林雅茹的脸蛋甚至有些微微的发红。

    她甚至担心被叶淑梅她们看出自己的异样，偷偷的看了好几眼她们的反应。

    叶淑梅她们都在忙着炒菜，倒还真是没有注意她的这些小小的表情变化。

    很快，饭菜飘出一阵阵香气。

    辣子鸡，鱼香肉丝，锅包肉，水煮肉片，凉拌酱豆腐……

    叶记餐馆里面平时能做的菜，几乎都做了一份！

    足足摆满了一整个大餐桌。

    整个的晚餐也是其乐融融。

    叶淑梅、王姨她们几个女性甚至还喝了一瓶红酒。

    有一件事情，令楚枫心中大动。

    成姨在吃饭的时候，偷偷的告诉楚枫，这是这几年来，看到他妈吃饭吃的最开心最多的一次！

    而另外一件，令所有人都大开眼界的事情，倒是楚枫做的。

    楚枫一个人吃了足足三大盘牛肉水饺，这是在吃了那些丰盛的菜肴的情况下！

    快要吃完饭的时候，林雅茹的手机响了起来。

    “恩，表姐，我马上就回去呢……不用了，叶姨家的那个小哥哥已经回来了呢……替我谢谢那位同学姐姐啊……上大学的用品，我准备的也差不多了……好，等我回去再说啊！”

    林雅茹的表姐现在正在她家里住着，给她打了一个电话。

    林雅茹挂断电话之后，叶淑梅笑着问道：“雅茹，你好像是考的跟你那个表姐一个大学，江北大学吧？”

    林雅茹莞尔一笑，说道：“是的，叶姨。我考的是中医学专业呢，将来你要是在腰腿疼，我可以给你进行专业的针灸、推拿哦！”

    听到林雅茹的话，楚枫倒是眉头一挑。

    现在西医盛行，中医没落，而且中医最讲究的就是年龄和资历，年轻的中医甚至都让人心理上不被认可。

    所以，能够主动学习中医的年轻一代，可谓是少之又少！
------------

第16章 父亲之谜

    “这个女孩儿挺好……”

    楚枫在心中暗暗地想道。

    林雅茹此时也提出了告辞。

    王姨和成姨也陆续离开了餐馆。

    餐馆的二楼。

    叶淑梅指着其中一个房间说道：“小枫，这个是你的房间！你看看行不行啊？”

    楚枫看过去，这个房间里面，虽然设施简单，只有一张床、一个衣橱和一套书桌。

    但，却干净，整洁，没有一丝异味。

    甚至，楚枫能够闻得到，被褥是经常晒过的味道。

    楚枫不在，却一直给他留着一个房间！

    可想而知，叶淑梅每天都盼着楚枫回来的样子！

    楚枫点点头，说道：“妈，当然行。”

    叶淑梅有些欲言又止。

    楚枫说道：“妈，你要说什么？”

    叶淑梅说道：“小枫，我有一个闺蜜，恩，就是你刘阿姨，她家里开办了一家贵族高中，教学质量很好，要不你去读高中，然后考一所大学吧！”

    考上一所好大学，这一直是叶淑梅对楚枫的期望。

    至少，楚枫还没有因为苏倩倩的事情而离家出走之前，叶淑梅就经常告诉楚枫，要好好学习，考一所好大学，争取出人头地。

    楚枫知道，自己没有父亲，跟母亲寄居在外公家里，自己就是母亲的全部，母亲希望自己能够考一所好大学，出人头地。

    楚枫说道：“妈，其实我还没有来得及告诉你。其实我在外面并没有耽误学习，我已经考上大学了。”

    叶淑梅一阵惊讶，说道：“什么？你已经考上大学了？小枫，你可不要跟妈开玩笑啊！”

    楚枫笑着说道：“妈，是真的。就是林雅茹说的那所大学，江北大学！而且我也是学习的中医专业！”

    叶淑梅看到楚枫一本正经的样子，脸上顿时带出了满脸喜悦的笑容，说道：“真的吗？小枫，快给我你的通知书让我看看！”

    看得出来，叶淑梅非常的高兴！

    毕竟，本来以为儿子还要重新读高中，才能考上大学。

    如今，却听到儿子说，他已经考上了知名的江北大学！

    楚枫说道：“妈，我在来之前，在一个朋友家里住着，通知书也放在他家了。不过，明天他就能给我寄过来！”

    叶淑梅点点头，说道：“好，好！太好了！我们家小枫也考上著名的江北大学了！要是你爸知道……”

    刚说了半句话，叶淑梅突然停顿住了。

    其实“爸”这个词语，对于楚枫而言，就是一个禁词。

    因为，楚枫从出生之日起，就没有爸爸！

    所以，楚枫才会被人称作野种！

    叶淑梅之所以说出这半句话，也是有些不由自主。

    楚枫如今却不再是那个懵懂的少年。

    他看得出来，叶淑梅的脸上其实带着极大地痛苦。

    叶淑梅转口说道：“小枫，今天累了一天了，你抓紧休息一下吧！”

    说完，叶淑梅转身就要回到自己的房间。

    看到母亲那瘦弱的肩膀，甚至因为偷偷抽泣而微微耸动的肩膀，楚枫也是有些忍不住了。

    楚枫说道：“妈，你难道还不打算告诉我，那个人到底是什么身份吗？难道就只知道他姓楚吗？”

    叶淑梅说道：“小枫，你爸爸他是一个顶天立地的男人！他一定会回来找我们的！他不回来找我们，肯定是有原因的！”

    “小枫，你相信我！”

    说完，叶淑梅就回到了自己的房间里面。

    看着母亲离开的背影，楚枫却是心中一阵摇头。

    “母亲啊母亲，从我出生，直到现在，足足十九年了，都没有见到那未曾谋面的父亲一次啊！而且，甚至你连他的具体身份都不知道！只是知道他姓楚！”

    “不过，母亲，你放心，前面的十九年，没有人保护你！自此之后，你的儿子，来保护你！”

    楚枫心中暗暗地下定决心。

    关上房门之后。

    楚枫掏出了手机，很快就拨通了一个电话。

    “请问你是哪位？”

    一个听起来威严的声音说道。

    楚枫说道：“我是楚枫。”

    对方顿时出现一阵短暂的停顿，随即，便满是激动而又充满敬畏的说道：“尊敬的枫少，您好！请问您有什么吩咐？”

    楚枫说道：“我要一个江北大学医学系中医的一个录取通知书，你能做到吗？”

    对方说道：“绝对能。枫少，您什么时候需要？您说一个地点，明天上午，我给您送过去吧。”

    楚枫说道：“你不必过来。直接通过快递便可以了。”

    对方似乎感到非常的惋惜和遗憾，为自己不能见楚枫一面而感到惋惜。

    但是，对方却也知道，不能违背楚枫的意思。

    对方说道：“好的，枫少。明天上午十点半，录取通知书会准时给您送过去。”

    楚枫点点头，说道：“辛苦了。”

    对方赶紧说道：“能够为枫少效劳，是我的荣幸。”

    远在千里之外的一处守卫力量很强的豪宅里面。

    一个中年人，满脸的激动，他小心翼翼的将这个电话号码留存起来。

    他知道，这个年轻人到底是一个什么样子的存在！

    他同样知道，自己即便是储存下来这个号码，也是不敢随意拨打。

    储存好了这个号码之后，他立即找到了一个另外一个号码拨打电话。

    “给我立即办理一个江北大学的录取名额！”

    ……

    楚枫打完电话之后，却并没有睡觉，而是盘坐在了床上。

    他闭上眼睛，整个人仿佛进入一种睡眠状态，但是，仔细观看，却是能够看得出，从他的头顶百会穴，一直走遍全身各个穴位，仿佛每隔一个呼吸，他的身上的经脉之中的穴位便会突地跳跃一下。

    “炎黄化升诀！”

    这正是楚枫所修习的功法。

    当初，楚枫离家出走之后，前往大西北，到了天山之上。攀爬过程之中，结果失足掉落，最终导致他落入一处深崖之中。

    所幸的是，掉入深崖的过程之中，一路有层层悬崖生出的树木起到了缓冲作用，他竟然没有摔死，反而无意闯入到了一处古墓空间。

    只是他刚进入古墓空间里面，便已经昏迷过去了。

    当他醒来之时，他的脑海里面则是多了两部功法！
------------

第17章 新月湖别墅

    这两部功法，分别是：

    炎黄化升诀！

    炎黄真医卷！

    一部功法，一部医卷！

    根据功法记载，楚枫这才知道，自己是因为拥有一种血脉，炎黄真龙血脉！

    否则，根本就无法得到这两大传承。

    而也正是因为自己这种奇特的血脉，导致自己无法修炼传统的武道功法！

    楚枫醒来之后，那处古墓则是已经彻底坍塌。

    整个古墓外侧的山体甚至都横压下去，古墓空间彻底消失。

    所幸的是，楚枫停留在古墓入口之处，没有被压死在里面。

    这奇特的经历，可谓是楚枫最大的秘密！

    从那之后，楚枫一路西行，一路修习功法。

    为了生计，也为了锻炼，他曾经加入几个佣兵组织，也曾经加入杀手组织……

    足足四年！

    正是依靠炎黄化升诀，楚枫才得以在短短几年之内，纵横世界佣兵界，所向无敌！

    从此。

    世界兵王界里面，有一个神话，叫做魔王。

    魔王，被雇佣兵组织号称雇佣兵之王！

    站在最顶尖，没有之一！

    而魔王雇佣兵，只有一个人！

    世界杀手界里面，同样也有一个神话，叫做魔王！

    而魔王，也只有一个人！

    众多国家的秘密机构都无从得知魔王的真实身份！

    楚枫将炎黄化升诀修炼到炼气巅峰阶段，却迟迟难以突破到更高的境界。

    此次回到华国，楚枫便是有两件事，一则要处理心中的憾事、照顾母亲，二则寻找突破的契机。

    一夜之间。

    楚枫没有丝毫休息，完全处于修习炎黄化升诀之中。

    早上醒来，楚枫没有丝毫的疲惫感，反而精神抖擞。

    “妈，你这么早就醒来了？”

    楚枫看到叶淑梅已经清理小餐馆的卫生。

    叶淑梅说道：“小枫，你怎么这么早就起床了呀！赶紧再去休息一下。”

    楚枫说道：“妈，我来帮你打扫吧。”

    叶淑梅说道：“小枫，不用，我这就打扫完了。你四处转转吧。”

    楚枫看得出来，叶淑梅是坚决不会让自己动手清理卫生的。所以只好点点头，说道：“妈，那我出去买点早饭。”

    楚枫离开小餐馆之后，便沿路而去。

    楚枫心中有两个打算：

    一个便是给母亲买一套房子！

    另外一个，就是让母亲暂时关闭餐馆，让她不再如此吃苦！

    楚枫了解母亲的为人，她在这附近已经生活习惯了，肯定还希望在这附近居住。

    所以，他沿路也看着两侧是否有合适的小区。

    新月湖！

    整片湖水碧波荡漾，垂柳依依。

    紧邻新月湖的地方，便是一个小型的居住区。

    居住区里面，前排是独栋别墅类型，后排有一部分楼房。

    新月湖别墅区。

    这片小区地段金贵，定位高端，与凤凰山别墅区是一个等级的。

    楚枫看向这个片小区，也是一阵心动。

    因为这片区域，竟然拥有相对浓厚的元气！比凤凰山那边还要浓厚一些！

    普通人若是居住在这样的地方，对于身体健康有很大的好处！

    至于价格，楚枫根本就不去考虑！

    若不是因为售楼处还没有上班，恐怕楚枫现在就直接买下了。

    楚枫买了早餐之后，便回到叶记餐馆了。

    吃完早餐之后，楚枫便直接前往了新月湖别墅区售楼处。

    楚枫透过售楼处的玻璃门，倒是发现，前来售楼处看房的人竟然不少，里面已经聚集了很多人。

    当然，这些人都是非富即贵，一个个穿着名牌，开着豪车前来的。

    “你好先生，欢迎光临！”

    一个穿着职业装年轻女子走了过来。

    女子叫做林晓娇，刚刚大学毕业参加工作。

    楚枫点点头，说道：“你们这里的别墅都有什么户型的？”

    林晓娇微微一愣，说道：“啊？先生，您是说的别墅吗？”

    在林晓娇看来，楚枫穿的非常普通，浑身上下没有名牌，能买得起别墅吗？

    这里的别墅最便宜的一套也要一千万。

    楚枫即便是一个富家子弟，年龄看起来也不大，也做不了主吧！

    也难怪林晓娇感到迟疑。

    楚枫说道：“对，我说的是别墅。”

    虽然对于林晓娇而言，她认为楚枫根本就不是一个潜在客户。

    但是，对于职场新人的她而言，只要过来找她，那就是自己的客户，就要认真对待。

    林晓娇深吸一口气，说道：“我们这里的别墅主要有三种户型，面积从二百平米到五百平米不等……”

    楚枫指着沙盘上的一栋别墅，说道：“麻烦你带我去看看这一栋吧。”

    林晓娇浑身一颤，说道：“楚先生，您确定去看这栋吗？这栋是我们这里的楼王，价值五千万……”

    楚枫点点头，说道：“恩，就看看这栋吧。”

    林晓娇说道：“楚先生，您先稍等一下，我去取钥匙，然后带您过去。”

    很快，林晓娇取了钥匙过来，正要准备带他去看房，一道声音传了过来。

    “林晓娇，你带李总去看看靠近西南角的那套别墅。”

    说话的是这家房产公司的老总张光。

    他口中的李总，是一家建筑材料公司的老总，叫做李顺强。

    林晓娇说道：“张总，我还没陪这位客户看完房……”

    张光听到林晓娇的话，这才注意到楚枫。

    一双国产运动鞋，普通牛仔裤，普通牌子的T血衫，整个人全身上下，估计也不超过三百块钱。

    张光说道：“他是要看那一套房子？给他钥匙，让他自己去看看吧。”

    林晓娇说道：“张总，他要看的是一号别墅。”

    新月湖开发的这些房子里面，所有别墅都是精装修的，里面甚至拜访了许多花木、陶瓷等等装饰品。

    所以，当时，张光要求，看别墅的话，售楼员必须要陪同前往，防止有什么损坏之类的异常情况发生。

    张光一听到楚枫还要看一号别墅，内心里面就升腾出一阵不耐烦。
------------

第18章 你说什么？！

    原先，也曾经有附近的居民，为了参观体验一下这边的豪华别墅，经常装作是来买房的，让售楼员陪着到别墅里面。

    甚至还有一些吊丝网红，到了别墅里面，拍一些小视频之类的，发布到平台上，假装自己买了一套别墅，用来博取眼球和关注之类的。

    结果，看房的很多，买的却非常少！白白浪费了他们很多时间！

    甚至有一次还损坏了别墅里一件金丝红木沙发。

    张光说道：“小伙子，你先等等吧。等她陪李总看完之后，再带你去看。”

    在他心中，张光早就将楚枫归类到那些吊丝装叉的行列里面。

    楚枫自然能够听得出张光语气的不耐烦，也看得出他眼神里面瞧不起的神色。

    楚枫说道：“这里总得讲究一个先来后到吧？这个规则农贸市场的大妈也都知道，莫非你这个所谓的老总不知道？”

    张光一听楚枫这么说，心中更是一阵恼怒，对于他而言，楚枫纯粹就是一个吊丝，根本就不可能买得起别墅，还要在这里浪费他的时间！

    张光说道：“小子，你记住，这家公司是我的！我说了算！你想要去看别墅么？呵呵，可以，你要交上十万块的定金！若是看完之后不买，抱歉，这十万块是不退的！”

    楚枫刚要说什么，就在此时，那个建筑材料公司的老总李顺强说话了。

    李顺强说道：“张总，别跟他废话了，不过是一个穷小子，在这里瞎比比。别耽误我们的时间，我们的时间可是非常宝贵的，我们分分钟都是在赚钱的！”

    张光点点头，对林晓娇说道：“林晓娇，带着张总去看看吧。记得给张总沏上一杯上好的龙井茶。”

    随即，张光看向李顺强，说道：“李总，飞爷今天要来视察这边的销售情况，我就不陪你了。”

    说起飞爷两个字，张光不由得语气和眼神都变得恭顺了许多。

    就连李顺强，也是忍不住浑身一颤，说道：“应该的，应该的。对了，张总，你可别忘记，帮我引见一下飞爷啊！”

    张光点点头，说道：“放心吧，李总。今天我就给你引见，尽量在今天晚上安排一个饭局。”

    李顺强顿时一阵激动，说道：“张总，不关事成与否，我都已经要给你送个大红包！”

    张光笑着说道：“这些都是其次。毕竟，我们也是朋友嘛！”

    李顺强看向林晓娇，说道：“林晓娇，你还愣着干什么？还不抓紧去拿九号别墅的钥匙？要是怠慢了李总，我炒你鱿鱼！”

    林晓娇听到之后，浑身一颤。

    这家房地产销售公司的工资待遇还是非常不错的，林晓娇不希望丢掉这样一份工作。

    只是……

    林晓娇满脸愧疚的看向楚枫，说道：“楚先生，对不起了。您要是不着急的话，就等我一下。”

    “哈哈，什么叫等他一下，你难道没听到你们张总说的话吗？他要是看房的话，必须要缴纳十万块的定金！他有么？”

    跟着李顺强前来的那个年轻人突然开口说道。

    这个年轻人，不是别人，正是李顺强的儿子李超。

    李超缓缓地走到楚枫的跟前，说道：“楚枫？呵呵，我没认错吧？”

    楚枫盯了李超一会儿，终于认出眼前的这个人，正是当初在初中的时候，一直跟随自己喊“枫哥”的李超。

    李超如今胖了很多，所以，楚枫没有第一时间认出李超。

    张光和李顺强倒是微微一愣。

    李顺强家里资产几个亿，李超绝对是富二代。

    能够被李超认识的，肯定家庭条件也是不错。

    难不成刚才他们真的看走眼了？

    李顺强说道：“儿子，他是谁？”

    李超脸上露出一丝笑意，只是这一丝笑意，充满了鄙视。

    李超说道：“就是楚枫啊！当初叶家的那个野种外甥，楚枫啊！”

    李顺强恍然想起了什么，顿时哈哈大笑，说道：“哈哈，原来是当初那个**未遂的野种啊！”

    听到李超和李顺强对自己的称呼，楚枫心中一阵怒火，瞬间冲天。

    当初，外公家里还位列滨海一流家族的时候，当初自己借助外公的家族，在学校里面，也是大少级别。

    当初，追随自己、企图跟着自己混的人，也不在少数！

    其中，就有眼前这个李超！

    当初的李超就宛如哈巴狗似的，鞍前马后的跟着楚枫！

    甚至楚枫鞋子脏了，李超都会心甘情愿赶紧给他擦鞋。

    而借着楚枫的关系，李超的父亲李顺强，也顺利得到了楚枫外公叶道明的关照，给了他一个很大的工程，也正是借助这个工程，李家这才发家的！

    楚枫看向李超，声音冰冷，说道：“你刚才说什么？”

    李超满是轻蔑无比的说道：“我说你是叶家的野种外甥啊！怎么？你还希望我喊你枫少么？呵呵，叶家现在连我们家都不如！更何况，你妈也被叶家赶出来了吧！呵呵，你们母子两个，一个未婚生子，一个不知道爹是谁，难怪被赶出来……”

    啪！

    咔嚓！

    一个响亮的耳光瞬间响起。

    甚至还有骨折的声音。

    李超整个人被这一巴掌直接扇飞了出去，足足四米远，甚至撞到了售楼处的玻璃门上，这才跌倒在地上。

    李超的右脸颊骨都被直接扇的骨折！

    李超整个人都懵了。

    楚枫踏着脚步，朝着李超走过去。

    李超此时已经反应过来，刚要开口说话，嘴里就喷出了一团血沫，还有十几颗掉落的牙齿。

    他的眼睛里面充满了愤怒，他没想到，这样一个当初离家出走、如今家境败落的野种，竟然还敢打他！

    “好歹当初我对你有恩，没想到你却是一个如此白眼狼！”

    楚枫淡然说道。

    “野种，你就是野种！你算什么东西，竟然敢对我动手！我打死你！”

    李超拽起一旁的椅子，对着楚枫头上就砸了过去。

    楚枫身影一闪。

    李超甚至都没有看清楚枫的身影，他手中的椅子就被楚枫一把抓住了。
------------

第19章 大展神威！

    啪！

    李超整个人再度被扇飞了出去！

    咔嚓！

    李超的另外一侧的脸颊骨也被扇的骨折了！

    他整个人彻底处于发蒙的状态了，脑袋里面甚至昏昏涨涨。

    此时此刻，李超两侧脸颊骨全都骨折，牙齿尽数掉落，他现在甚至连句话也说不出口了。

    整个售楼处所有人听到这边的声音，都看了过来。

    “啊……”

    李超发出痛苦的嚎叫之声。

    张光和李顺强顿时从发蒙之中反应过来。

    刚才发生的这一切简直是太快了，他们甚至没有第一时间反应过来。

    “野种，给我住手！”

    李顺强满脸狰狞冲过去，就踹出了一脚！

    楚枫眉头一挑，眼睛里一道火焰仿佛要喷薄而出。

    哐！

    楚枫直接将手中的那把椅子，冲着李顺强砸了过去!

    咔嚓！

    整张椅子被砸成了粉碎！

    同时，李顺强也捂着左腿，痛苦的嚎叫起来！

    他的左腿已经骨折！

    李顺强抓起一侧小茶几上的烟灰缸，冲着楚枫的头上砸了过去。

    烟灰缸，质地非常坚硬！

    要是砸在头上……

    不少女性顾客甚至吓得都闭上了眼睛。

    楚枫伸手一抓，一个回旋，烟灰缸宛如射击的子弹，冲着李顺强的右腿膝盖直射而去！

    噗！

    烟灰缸竟然直直的插到了李顺强的膝盖里面！

    如此钝面的烟灰缸，进入能够插到膝盖里面！

    可想而知，这是多么强大的力量！

    楚枫的动作何其迅速，李顺强甚至都没有看清楚。

    他甚至还有些疑惑，烟灰缸怎么莫名其妙消失的时候，他却注意到所有人目光看向了自己！

    确切的说，是看向自己的右腿膝盖！

    李顺强低头一看，赫然看到烟灰缸没入了自己的膝盖，只剩下小半截露在外面！

    此时此刻，锥心的痛感，也瞬间传递到他的脑神经！

    “啊！”

    一阵杀猪般的嚎叫之声，迅速响了起来。

    售楼处的那些保安也都看傻了。

    张光反应过来，立即喊道：“你们都愣着干什么？麻痹的，立即给我把他抓起来！”

    那几个保安迅速手持胶辊，冲着楚枫就跑过来。

    楚枫冷声说道：“我给你们一个机会，主动退下。”

    声音冰冷，宛如地狱魔王！

    楚枫的身上甚至散发出了那一股滔天冰冷的杀气，令他们忍不住打了一个寒颤。

    足足八名保安，竟然都吓得不敢动弹了。

    “这……”

    甚至唯有的那名保安主管，吓得连话也说不出来。

    张光怒吼道：“朱大明，你没听到老子的话吗？一个穷吊丝，你们怕什么？！给我用电击棍电他！出了问题，我负责！”

    听到张光的话，保安主管朱大明立即抓起电击棍，冲着楚枫就招呼了过去。

    刺啦啦！

    电击棍发出电磁火光，令人看到眼里，都感到一阵心中发颤。

    这要是落在人身上，肯定立即被灼伤一大块！

    其他的那些保安也都反应过来，暗道，真是的！怕毛线啊！他再怎么能打，也不过是一个人！

    刺啦啦！

    电击棍眼见就要落在楚枫的身上。

    楚枫却是岿然不动，仿佛根本就没有发现电击棍。

    “那个小子是被吓傻了！”

    “刚才还那么厉害，现在怂了！”

    “这家房产销售公司据说跟飞爷关系不错。这新月湖楼盘就是飞爷开发的，要不然这家公司怎么能够为这个楼盘销售啊！”

    “这个张光跟飞爷关系这么好……那这个小子更加吃不了兜着走了！”

    几个围观的顾客之中，不乏高端人士，对于一些普通人接触不到的事情，还是比较了解的。

    “竟然敢在这里闹事！那就要被狠狠地惩罚！”

    保安主管朱大明恶狠狠的说道。

    电击棍就要落在楚枫身上的瞬间，朱大明却发现，楚枫突然消失了。

    就这样突然从他眼前消失了。

    而朱大明还感觉到，一股大力施加在他的身上，他一个踉跄，冲着前面就跑了过去。

    啊！

    房产销售公司老总张光发出了痛苦的嚎叫之声。

    朱大明手中的电击棍，竟然直接落在了张光的身上！

    楚枫整个人直接进入那群保安之中，只听到一阵霹雳巴拉的声音，保安一个个的像是沙包一样被直接丢到了门外。

    整个现场全都愣住了。

    非常寂静！

    甚至连头发丝掉在地上都能够听得到。

    这么多保安！手持武器！

    竟然不是这个手无寸铁的少年的对手！

    所有人都感到一阵口干舌燥。

    本来正在痛苦嚎叫的张光、李顺强、李超三个人都顿时安静了下来，仿佛忘记了身上的痛感！

    林晓娇此时整个人看着楚枫，也是震动不已。

    本来，林晓娇为楚枫担心不已，但是，现在结果，完全大大出乎她的想象。

    楚枫缓步朝着张光走过去。

    “你要干什么！你给我站住！”

    “你不要乱来！我告诉你，这里可是飞爷的楼盘！”

    张光恐慌的赶紧说道。

    他担心再被楚枫狠揍。

    “飞爷？这是什么人？”

    楚枫说道。

    楚枫当年离开滨海的时候，不过是十五岁。当时的楚枫只知道玩乐，根本就没有刻意的去关注滨海的这些大家族大势力。

    “你竟然不知道飞爷是谁？！哼，我告诉你，你死定了！”

    张光说道。

    “连大名鼎鼎的飞爷，你都不知道！你就不配是一个滨海人！呵呵，我都忘了，你离家出走了四年！”

    “楚枫，对吧？我建议你，现在立即跪在门口，等候飞爷到来吧！飞爷一会儿就要亲自来视察楼盘销售情况！”

    张光继续说道。

    楚枫并没有说话。

    他在脑海里面想着，这个所谓的飞爷到底是谁。

    对于张光而言，却以为，楚枫现在沉默，是因为害怕了！

    张光说的也是变得更加起劲！

    “他若是知道，你一个区区没落的叶家外甥，竟然敢在这里打人，他能废掉你！甚至连你的外公叶家也要遭殃！”

    “呵呵，楚枫，不得不说，你真是一个丧门星啊！当年因为你的事情，让你外公家里蒙羞，此后叶家就衰败了！现在你回来了，竟然又要给你外公带来麻烦！”

    张光言语之间，带着无比的鄙夷。

    在他眼里，楚枫不过是身手好点，终归只是一个没有地位的下等人！

    他要让楚枫意识到，楚枫得罪了一个什么样的存在，犯了一个多么严重的错误，要让楚枫为之付出代价！
------------

第20章 枫少，请您收下！

    “你说完了么？”

    楚枫淡然说道。

    张光微微一愣，难道自己刚才所说的，没有让楚枫吓到么？

    要不然，为何楚枫现在说话还这么硬气。

    “你这个不知道死活的小野种……”

    李顺强对着楚枫说道。

    然而，他刚说了半句话。

    楚枫一脚就踹到了他的身上。

    咔嚓！

    李顺强的胳膊顿时被楚枫被踹碎了骨头。

    李顺强惨叫着，整个身体被踹飞到了售楼处的玻璃门上。

    哐当！

    李顺强整个人把玻璃门给撞到在地上，碎了一地。

    他整个人也坐在了玻璃碴子里面。

    李顺强再度发出了宛如杀猪般的叫声。

    此时此刻。

    售楼处的外面，有几辆豪车停了下来。

    限量版的劳斯劳斯、定制版的路虎。

    两个身穿西装的男子走在前面，后面跟着四个身材魁梧、走路板正的青年。

    刚一下车，他们就看到了这边发生的情况，为首的一个中年男子顿时眉头一皱。

    “成钢，你去看看怎么回事！”

    为首的中年男子说道。

    四个青年中的一个，立即说道：“是！”

    成钢并不认识坐在玻璃碴子里面的李顺强。

    但是看到李顺强的样子，以及众多保安坐在地上的样子，成钢也皱了皱眉。

    成钢径直走到了售楼大厅里面。

    坐在玻璃碴子里的李顺强，却是顺着成钢走过来的方向看过去。

    “啊？那是……飞爷！”

    李顺强浑身一颤！

    成钢走到大厅里面，直接问道：“张光，这是怎么回事？”

    张光看到突然出现在大厅里面的成钢，微微一愣，随即，脸上就充满了喜色！

    “成钢兄弟！你来了正好！这个小子，在这里闹事！他是一个硬茬子！我的保安都被打了！他不把我放在眼里也就罢了，关键是，他根本就不把飞爷放在眼里啊！”

    “在这里闹事，就是不给飞爷面子！成钢兄弟，你一定不能饶了他啊！”

    听到张光的话，成钢看向楚枫。

    周围围观的那些顾客看向楚枫，也是充满了各种目光和表情。

    有同情，有鄙夷，有冷笑，有摇头。

    “这个人是飞爷手下的干将！”

    “这个楚枫完了！他真是一个丧门星啊！离家出走四年，刚回来就要给叶家招惹是非！”

    “啊！你快看，外面来的可不就是飞爷么！啊，还有……”

    众多人都是低声说道。

    躺在地上的李超，眼睛里面带着无比的怨毒！

    他没想到，如今落魄的楚枫，竟然还敢对他动手！楚枫应该匍匐在地上！

    “哼，楚枫，四年前，你离家出走！这次你离家出走也做不到，你要被飞爷打成废物！”

    李超心中恶狠狠地想道，他浑然忘记了当初他谄媚的追随楚枫的时候，也浑然忘记了他家里之所以能够发家，是因为当初楚枫跟外公叶道明帮了他们一把。

    然而。

    成钢看到楚枫，却是浑身一愣，瞪大了眼睛。

    “枫少！”

    成钢快速的走到楚枫的面前，满脸恭敬无比的说道。

    楚枫却有些不太记得眼前的这个人。

    楚枫说道：“你是？”

    成钢毕恭毕敬的说道：“枫少您贵人多忘事，我昨天跟随飞哥前往天悦大酒店了。”

    楚枫脑海里面顿时浮现出昨天跟在王金铎和刘云飞身后的那些黑西装青年。

    楚枫说道：“你是刘云飞的人？这么说，所谓的飞爷，就是刘云飞了？”

    成钢赶紧说道：“枫少，您说笑了。飞爷那是其他人瞎叫的。在您面前，飞哥无论如何都是不敢如此自称的。”

    张光看到这一幕，一阵愣愣的，忍不住开口说道：“成钢，他……”

    张光刚开口，刘云飞和王金铎就已经走到了大厅里面。

    刘云飞说道：“这里到底怎么回事？”

    看到大名鼎鼎的刘云飞，以及王金铎，整个售楼大厅里面，顿时一片寂静无比。

    刘云飞一边说着，一边看向成钢，当他看到成钢身边的楚枫的时候，他双目之中顿时充满了不敢置信！

    王金铎也是瞬间全身一震！

    刘云飞和王金铎快步的走到楚枫面前，说道：“枫少！”

    刘云飞和王金铎两大枭，同时躬身称呼“枫少！”

    所有人都感到心脏一震！

    这可是滨海举足轻重的两大枭啊！也就是两大家族啊！

    甚至有人忍不住揉了揉眼睛，以便确定自己不是眼花了！

    楚枫倒是没想到，这新月湖的楼盘竟然正好是刘云飞开发的。

    楚枫淡然的点点头，说道：“嗯。没想到这里竟然是你开发的。”

    刘云飞说道：“枫少，您可是看上了这里的哪一套房子？”

    此时此刻，刘云飞和王金铎其实都是心中非常忐忑。

    因为，昨天的时候，在天悦大酒店，他们两人刚刚差点冲撞了楚枫，而下午皮老五就招惹了楚枫！

    刘云飞和王金铎商量了一番，决定将新月湖一号别墅送给楚枫，作为对楚枫的道歉！

    当然，之所以送出如此厚重的道歉礼，也因为一个原因，楚枫是宗师！

    能够交好一位宗师，绝对是可遇而不可求的！

    他们今天到这里视察楼盘销售情况的时候，准备顺便将一号别墅给留出来。

    结果，刚来到这里，他们就发现，自己委托负责销售的房产销售公司招惹到了楚枫！

    三番两次的令楚枫不高兴，刘云飞和王金铎心中不忐忑才怪！

    这可是堂堂宗师级别的人物啊！

    楚枫点点头，说道：“这里一号别墅不错。本来我要去看看，罢了吧。这张卡里面还有几个亿，应该能买这么一套别墅吧？”

    说着，楚枫拿出一张卡，递给刘云飞。

    刘云飞满脸的诚惶诚恐，说道：“枫少，您真是太说笑了。其实，我们本来就准备把一号别墅送给您，作为赔礼的！希望您收下！”

    楚枫摆摆手，说道：“我有钱，不必送给我。去刷卡吧！”

    王金铎此时也走过来，跟刘云飞对视一眼。

    随后，两人对着楚枫深深地鞠躬，说道：“枫少，您就收下吧！您要是不收，我们兄弟就不起身了！”
------------

第21章 坚定的追随

    看到这一幕，在场的所有人，简直都被震撼的无以复加！

    两位大枭送给楚枫别墅，还要求着对方收下！

    而且这别墅的市场价在五千万啊！而且以后绝对还有很大的上涨空间！

    关键是，刚刚楚枫还在这售楼中心打了人啊！

    楚枫，难道不是没落的叶家的外甥吗？

    怎么两个滨海大佬级别的人物还这么恭敬的对待他？！

    所有人都感到喉咙有些发干！不敢置信！

    楚枫也看得出来，这两个人是坚决要送给自己，自己若是不收，他们鞠躬不起身恐怕是不可能，但是他们恐怕会一直心中难安。

    而且，楚枫的确是看中了这个地方！尤其是一号别墅所在的地方，可谓是这里元气最盛的地方！

    楚枫点点头，说道：“既然如此，那我便收下吧。”

    听到楚枫收下了这套别墅，刘云飞和王金铎两个人心中一阵高兴，立即说道：“多谢枫少！”

    听到这一句，周围所有人又是一片震撼不已。

    送给对方一栋价值五千万的别墅，竟然还要感谢对方能够收下！

    这的确是史无前例了！

    刘云飞立即安排道：“成钢，你立即给枫少办理手续！马上联系相关部门走特别手续！我要在半个小时之内看到房产证！”

    成钢立即说道：“是，飞哥！”

    此时此刻，楚枫看了看手机，马上就要十点半了。录取通知书将会很快送到滨海。

    王金铎则是快速的把一号别墅的钥匙送到了楚枫手中。

    刘云飞说道：“枫少，房产证办下之后，我给您送过去吧！”

    楚枫点点头，说道：“直接放在别墅里面吧。”

    开发商还有一把装修钥匙，只要楚枫不使用那把正常钥匙的话，开发商还是可以使用装修钥匙进入的。

    随即，楚枫看向那个售楼处的女生林晓娇，说道：“虽然没有去看房，但是依然谢谢你了。”

    楚枫能够看得出来，林晓娇并没有区别对待，心地也是善良的。

    林晓娇刚才也跟所有人一样，完全处于蒙圈的状态了。

    她万万没想到，这个看起来很普通的男孩子，随随便便拿出一张卡，里面竟然有几个亿！

    更关键的是，这些房产的幕后大老板，竟然要毕恭毕敬的把最贵的一号别墅送给他！

    这个少年到底是什么身份啊！

    与其他那些大少嚣张外露的样子，想到先前楚枫那么低调的样子，林晓娇心中竟然生出了一阵少女心！

    林晓娇压根没想到楚枫会跟自己说话，顿时一阵慌乱，说话都有些结巴，说道：“没，没事，这是我应该做的……”

    楚枫走到了售楼中心外面。

    王金铎和刘云飞赶紧跟在后面，送着楚枫。

    售楼中心里面所有人，都依然一动也不敢动，停留在里面。

    楚枫转身看向王金铎，说道：“既然遇到你了，今日我便解除那两道内气吧。”

    说完，楚枫对着王金铎胸口位置，连续点了两下。

    王金铎感觉到自己心口位置，仿佛有两道细微的气流，突然消失了，那种生死悬头的感觉，也瞬间消除了。

    王金铎满脸敬畏的看向楚枫，说道：“多谢枫少！”

    楚枫看向刘云飞，说道：“我也不会白收下你的别墅。回去准备十年老参、十年首乌各一钱、黄芪、五倍子、虎骨各两钱，以文火熬制两个时辰，待到药汤温度五十度左右，于子时初刻服用，药渣泡澡。”

    微微一顿，楚枫继续说道：“如此，连续七日。你的内力阻滞、子时之时阴寒之气攻心的病症，可消除。想必，届时你的武道修为更进一层。至于你最近服用的十全大补汤，尽快停用，否则，会勾动你的心火。近期你感到的寒热交迫，已经是最大的警兆了！”

    刘云飞乍一听到楚枫跟自己说熬制药的时候，他还感到有些茫茫然。

    但是听到楚枫所说的后半截，他浑身一震，满脸的不敢置信，眼睛里面瞬间爆发出一道光彩！

    因为，刘云飞的这些病症，除了他的几个兄弟之外，没有任何人知道！

    但是，楚枫却一眼断定了他的病症，甚至还给出了药方！

    而且，连王金铎等人也不知道，最近他服用十全大补汤后，已经出现了寒热交迫的症状！

    但是，楚枫也一口断定！

    楚枫甚至都没有搭脉检查，只是通过看了一眼！

    神医！

    刘云飞的脑海里面骤然冒出了这个词语。

    这样的神医给出的药方，定然不凡！

    刘云飞恍然回过神来，连忙说道：“多谢枫少！”

    说着，刘云飞就要给楚枫深深地鞠躬。

    楚枫扶住了刘云飞，说道：“我说过，这算是谢谢你送给我别墅的回馈。”

    刘云飞说道：“枫少，我给您别墅，这是有价值的！可是您给我的却是无价之宝！”

    说着，刘云飞就给楚枫深深地鞠躬。

    楚枫看到刘云飞坚持，也就由着他了，说道：“你们先忙吧。”

    说完，楚枫转身就离开了。

    王金铎本来要说开车送楚枫回去，可是他正要开口的工夫，楚枫只是踏出三两步的样子，却已经消失在了路口。

    “聚步成风，这正是宗师啊！”

    刘云飞看着楚枫消失的背影，眼睛里面充满了敬畏。

    “金铎，枫少此人，是一个情义之人！分明之人！值得我们深交！甚至，值得我们坚定追随！”

    刘云飞继续说道。

    诚然，本来他们通过在天悦大酒店的见闻，以为楚枫少年得志，身为少年宗师，定然心性不稳，不讲是非。

    但是，通过今日之事，刘云飞和王金铎却深深地感觉到，完全不是他们想象的那样！

    楚枫收下他们的别墅，还能给刘云飞说了治疗病症的方子，一件事足以说明楚枫的为人！

    王金铎也深深地点点头，缓缓说道：“飞哥，只是，我担心，我们不入枫少的法眼！”

    两个大枭，同时被楚枫的人格所折服，想要追随楚枫，却担心自己不够资格！

    这要是传出去，估计整个滨海都会震颤！

    刘云飞说道：“不管枫少怎么看待我们，我们要做好我们该做的！”
------------

第22章 严厉的下场

    刘云飞和王金铎两个人同时看向售楼中心里面，还在发呆的张光、李顺强等人！

    售楼中心里面。

    所有人都还沉浸在刚才那令他们震撼无比的一幕之中。

    他们透过厚厚的玻璃窗，能够看得到，刘云飞和王金铎两个大佬给楚枫鞠躬的样子。

    李顺强甚至都已经忘记了身上的痛感，整个人发怔了。

    张光看到刘云飞和王金铎两位大佬走进来。

    张光快速的跑到刘云飞和王金铎面前。

    “飞哥，铎哥，我不知道楚枫是您的朋友啊……”

    张光说话的声音简直就要哭了。

    啪！

    一个打耳光打在了张光的脸上。

    “枫少的名字是你能叫的么？”

    张光赶紧说道：“是是是，飞哥，我错了，我不该直呼枫少的名字。”

    刘云飞说道：“如实的告诉我，先前到底发生了什么事情，竟然惹得枫少如此生气！”

    张光感受到刘云飞那一道冰冷的寒气，不敢有任何隐瞒，赶紧叙述了一遍刚才发生的事情。

    啪！

    刘云飞直接一巴掌打在了张光的脸上。

    “垃圾势利眼的东西！以后中断你与我的所有合作。而且，我不希望看到你在滨海进行任何房产销售的活动！”

    刘云飞缓缓地说道。

    每一个字，都仿佛一把刀子狠狠地插在张光的心脏上面。

    张光的房地产销售公司，无形之中，相当于就这样寿终正寝了！

    “不，飞哥，我错了，我错了……”

    张光简直就要哭了，但是看到刘云飞那冰冷的眼神，顿时不敢继续作声了。

    王金铎则是走到了李顺强以及李超父子跟前。

    “铎哥……”

    李顺强脸上也是带着满脸的乞求之色。

    王金铎说道：“敢对枫少不敬，呵呵……”

    突然，王金铎对着李超的腿上就是一脚！

    咔嚓！

    李超的腿瞬间被踩断了。

    李超发出了一阵尖锐的嚎叫之声。

    但是，看到王金铎那冰冷的眼神，李超顿时不敢发出任何声音了。

    王金铎说道：“如果我没记错的话，你有一家建筑材料公司吧？呵呵，我也不希望在滨海看到你们从事建筑材料供应了！若是被我发现，你们就不是被打断胳膊打断腿这么简单了！”

    王金铎不让他们从事建筑材料供应，这无疑等于是要了李顺强的命根子。

    但是听到后半句话，他却不敢有任何不满了！

    要赚钱，也要有命赚才行！

    王金铎随后看向林晓娇，说道：“这位姑娘，我邀请你担任金铎商厦的女装部主管，以后熟悉业务之后，继续晋升，不知道你是否愿意？”

    刚才刘云飞对张光所说的话，林晓娇自然也听到了！

    这意味着这家房产销售公司要面临解散！

    而她也要面临失业、重新找工作！

    她的心情也充满了失落。

    听到王金铎的话，林晓娇顿时双眼充满了光亮。

    眼前的这个可是堂堂的王金铎！

    金铎商厦在整个滨海也是两大最知名的商厦之一！福利待遇也很高！

    林晓娇激动地说道：“我愿意，王总……多谢王总给我这个机会，只是我没有做过商场管理……”

    王金铎笑着说道：“没有做过商场管理没关系，你做过楼盘销售，就有销售经验。这就够了。相信你能做好的！”

    王金铎说话和蔼可亲，完全没有传说中的铁血大佬的冷酷，甚至就像是一个邻家大叔。

    看到王金铎的态度，周围的那些顾客也是一阵惊讶不已。

    王金铎继续说道：“我虚长你十几岁，就托大一下，你喊我铎哥吧！”

    林晓娇此时此刻就宛如做梦一样。

    不过，她却也深深地知道，自己之所以能够一下子成为金铎商厦的女装主管，完全是因为楚枫！

    甚至，只是因为楚枫临离开前的那一句话！

    “谢谢你了，枫少！”

    林晓娇心中深深地说道。

    以刘云飞和王金铎的能量，整个售楼中心迅速调拨了新的工作人员，接待了前来看房的顾客。

    刘云飞也迫不及待的去准备楚枫所说的那些药物去了。

    楚枫则是回到了叶记餐馆的那条街上。

    刚到街上，他就接到了快递员的电话。

    快递员有些惊诧的问道：“小伙子，你的通知书怎么来的这么晚啊？”

    快递员在接到这个派送单的时候，也是被快递公司领导千叮咛万嘱咐，说这是录取通知书，千万要亲自交给收件人！

    楚枫说道：“可能是学校送晚了吧。多谢了。”

    说完，楚枫拿出两百块钱递给了快递员。

    给送录取通知书的快递员一个红包，这算是一个彩头。

    快递员也非常高兴，说道：“谢谢。祝你学业有成！”

    楚枫回到餐馆里面。

    叶淑梅看到录取通知书之后，又是一阵高兴万分。

    中午又是一阵忙碌之后。

    楚枫看到叶淑梅有些劳累的样子，说道：“妈，要不咱们这家餐馆就先不要开了吧！”

    叶淑梅一阵摇头，说道：“怎么可能！我可指望着用这家餐馆赚的钱，将来还要给你上大学买房子娶媳妇呢！”

    楚枫说道：“妈，这几年我也赚了一些钱，上大学买房子之类的钱是足够的。”

    对于叶淑梅而言，她只当楚枫这是为了安慰她。

    在她看来，楚枫才十九岁，能赚几个钱呢！

    楚枫也看得出来，叶淑梅是不认为自己有多少钱的。

    楚枫说道：“妈，这张卡你带着吧。里面大概有三个亿！只是我希望你能不干这家小餐馆了，而是能够像其他的富人家里一样，每天遛遛狗浇浇花……”

    三个亿？

    听到这个词语，叶淑梅也是一愣。

    叶淑梅说道：“小枫，你可不要跟妈开玩笑啊！”

    楚枫说道：“妈，我没有跟你开玩笑。”

    事实上，楚枫的确没跟叶淑梅开玩笑。

    这点钱，也只能算是楚枫的零花钱而已。

    他在国际上几个大财团、公司里面的股份，就能灭杀众多华国富豪榜单上的富豪。

    楚枫掏出一把钥匙，说道：“妈，这是新月湖一号别墅的钥匙。以后咱们就到那里去住！”
------------

第23章 邀约美女

    本来楚枫告诉叶淑梅，自己一张卡里有三个亿，叶淑梅是不敢置信的。

    此时，楚枫又掏出了房子的钥匙，而且还是新月湖一号别墅的钥匙。

    叶淑梅说道：“小枫，新月湖那边的别墅都要几千万吧？你怎么会有那边的钥匙？你可不要做傻事啊？”

    叶淑梅的脸上满是焦急。

    楚枫说道：“妈，我现在就带你去看看那边的别墅。咱们今天就搬进去！”

    楚枫不由分说，带着叶淑梅，打了一辆车，就直奔新月湖别墅而去了。

    仅仅十分钟之后。

    楚枫就已经跟叶淑梅站在了新月湖一号别墅的客厅里面。

    别墅都是经过精装修的，甚至连家具都已经摆设齐全。

    叶家所在的凤凰山别墅，也是高端别墅。

    但那也是在叶家还属于滨海一流家族之时置办的家产，那样一处家产就价值三四千万。

    然而，眼前的这套新月湖一号别墅，价值更要远超凤凰山的那套别墅！

    叶淑梅一阵着急的问道：“小枫，你实话告诉妈，你怎么会有这里的钥匙啊？”

    楚枫刚要说话，刘云飞的那个收下，成钢，就来到了别墅外面。

    成钢也没想到楚枫竟然正好在别墅里面。

    “枫少，这是新月湖一号别墅的房产证。”

    说着，成钢双手捧着房产证送给了楚枫。

    楚枫点点头，说道：“多谢了。”

    成钢说道：“这是我应该做的，枫少，您还有没有其他的吩咐？”

    楚枫摆摆手，说道：“没有了。你先回去吧。”

    成刚离开之后。

    叶淑梅看到刚才的那一幕，也是一阵发愣。

    楚枫把房产证交给了叶淑梅，说道：“妈，我告诉您了，这套别墅是我们的。我当然有这里的钥匙了。”

    叶淑梅打开房产证，看到上面的名字，赫然写的便是她的名字！

    当然，这是楚枫要求刘云飞写到自己母亲名下的。

    “小枫，这……我不是在做梦？”

    叶淑梅一阵发蒙。

    楚枫点点头，说道：“妈，你没有做梦。这里以后就是咱们的家！以后你就在这里住！不用继续住在餐馆里面了！”

    过了良久，叶淑梅这才反应过来，甚至连楚枫拥有三个亿的事情，她也已经接受了。

    看到母亲终于接受了这些事实，楚枫说道：“妈，以后叶记餐馆就先关了吧……”

    叶淑梅说到：“小枫，这可不行。你这些钱，都留着，万一将来你还用得着呢！再说了，我在那边经营那个小餐馆挺好的！我也舍不得那些邻居还有你成姨、王姨她们。”

    “不过，要是二楼的房间空出来的话，倒是能够增加几个单间，也算扩充一下叶记餐馆的规模！”

    听到叶淑梅的话，楚枫知道，自己母亲舍不得丢下叶记餐馆。

    毕竟，这几年，正是叶记餐馆陪着她度过！而且，她也舍不得那些人！

    楚枫说道：“妈，你要继续经营也可以，但必须要多招聘几个店员。”

    既然母亲喜欢，就由着母亲去干。但是楚枫绝对不希望母亲去受到太多的劳累！

    叶淑梅点点头，说道：“好，小枫，我肯定会多雇佣几个店员的。毕竟，也要扩大经营规模呢！”

    本着择日不如撞日的原则，楚枫跟叶淑梅直接决定，当即就搬家入住新月湖一号别墅。

    其实，叶淑梅和楚枫也没有多少需要搬的东西，毕竟，新月湖一号别墅里面，家具都是齐全的。

    他们需要搬得最多也就是被褥等物品而已。

    晚上的时候，叶记餐馆再度提前打烊。

    因为，叶淑梅喊了成姨、王姨他们一起到新月湖一号别墅里面去“温锅”！也就是新房入住的第一餐！

    叶淑梅当然还给林雅茹打了一个电话。

    她对善良懂事的林雅茹，可谓是打心底里面喜爱。

    只是，林雅茹没有接通电话。

    直到楚枫他们开始吃饭的时候，林雅茹这才回了电话过来。

    叶淑梅正在厨房里面端着菜，楚枫就接起了电话。

    林雅茹满是不好意思的说道：“叶姨，不好意思啊，我现在在KTV里面，声音很吵，没有听到您的电话……”

    听到这个礼貌而又好听的声音，楚枫心中也升腾起一股暖意。

    楚枫说道：“林雅茹，我是楚枫。”

    林雅茹微微一阵尴尬，说道：“哦，楚枫啊，刚才叶姨给我打了一个电话，是有什么事情吗？”

    楚枫说道：“我家里搬了新房子了，想着邀请你这个大美女过来赏光，一起聚个餐，不知道有没有空？”

    林雅茹不知道怎么，脑海里面浮现出那天皮老五他们企图对自己不利，楚枫挡在自己面前的高大身影！

    林雅茹微微一阵失落，说道：“不好意思，我家里一位姐姐今天正好升职了，带我们在海滨大酒店庆祝呢……”

    海滨大酒店的地理位置在滨海北端，距离这边足足有七八十里地，林雅茹不方便赶过来了。

    楚枫说道：“好吧，那你先忙，祝你玩的愉快。”

    林雅茹赶紧说道：“对了，叶枫，我听叶姨说，你也考上了江北大学中医系了！”

    楚枫说道：“恩，的确是有缘。报道的时候，咱们一起去！我帮你带行李！”

    两个人又聊了几句之后，便挂断了电话。当然，林雅茹要问楚枫要了微信号。

    海滨大酒店是一个综合性的大酒店，容纳住宿、洗浴、KTV、游泳等等于一体。

    林雅茹躲在KTV外面加上了楚枫的微信，本来想要看看楚枫的朋友圈，结果却发现，楚枫朋友圈里面一片空白，没有发表过任何一条。

    现在加了微信或者QQ号，一般都喜欢先去看看对方的朋友圈或者空间，通过这样初步了解对方。

    林雅茹对楚枫带着很大的好奇，结果却失望而归。

    她不知道，当一个女孩子对一个男孩子好奇的时候，内心深处已经动了。

    “雅茹，你干什么呢？赶紧来唱歌了，轮到你了呢！”

    一个女孩子推开门，探出半边身子喊林雅茹。

    而这个女孩子，不是别人，正是在售楼中心的那个女孩子，林晓娇！
------------

第24章 神医张镜湖

    林晓娇是林雅茹大伯家的女儿，是她的堂姐。

    两个人关系从小就非常要好。

    林晓娇说道：“雅茹，你怎么好像一脸失落的样子呀！”

    说着，林晓娇一把将林雅茹的手机抢了过去。

    林雅茹一阵着急：“哎呀，姐，你干什么呀？”

    林晓娇已经看到了手机界面上的内容。

    “魔王？这是谁的微信啊？连个朋友圈都没有发过？”

    “雅茹，不会就是这个魔王吧？”

    “根据我的心理学推算，这个男生叫魔王，绝对是很装叉的一个人，说不定是那种专门约小姑娘的小号，内心绝对很龌龊的，别理他……”

    林晓娇在自己的亲人面前，恢复了自己能说会道的本性和八卦的潜质。

    要是她知道，这个魔王，正是售楼中心那个让她心脏怦然一动的霸气枫少，不知道会作何感想。

    林雅茹脸上一阵娇红，说道：“姐，你就不要八卦了……”

    ……

    新月湖一号别墅餐厅里面。

    成姨和王姨却是一阵欲言又止。

    楚枫眼光何其敏锐，说道：“成姨，王姨，你们是不是有什么话想要说？这里没有外人，你们尽管说吧。”

    成姨和王姨面面相觑了一下，成姨深吸一口气，说道：“淑梅，小枫，你们这样一套别墅就得一两千万吧？”

    对于成姨和王姨而言，猜测一两千万，已经是她们能够想象到的极限了。

    不过，楚枫依然点点头。

    成姨继续说道：“叶记餐馆以后还继续开吗？”

    说完之后，成姨和王姨两个人都是眼睛里面带着一丝期待的目光。

    叶淑梅即便是自己再怎么困难，也会按时给她们发工资，对待她们也都是充分的尊重。她们甚至希望自己能够一直在叶记餐馆打工，直到干不动为止。

    楚枫甚至能够听得出来，成姨说话的声音都是带着期待。

    自己母亲放不下叶记餐馆，成姨和王姨他们也放不下！

    叶记餐馆，甚至成为了一个感情的纽带！一个温馨的港湾！

    叶淑梅最明白她们心中所想，明白她们的感情，鼻头也是不禁微微发酸。

    当初自己最困难的时候，成姨和王姨两个人也是连续三四个月没要工资，只为了能够尽自己绵薄之力，帮助叶淑梅渡过难关！

    人非草木，孰能无情？！

    叶淑梅说道：“成姐，王姐，叶记餐馆，可能不开了！”

    说完这句话，成姨和王姨两个人眼睛里面顿时闪过一道失望之色。

    叶淑梅也知道自己说的似乎有些让她们误解了。

    叶淑梅赶紧说道：“但是，我们会升级成为叶记酒楼！咱们要扩大一下规模，以后你们是叶记酒楼的最老的员工，所以，以后各种大事，你们还要一起跟我分担呢！”

    成姨和王姨两个人足足愣了半分钟，这才反应过来！

    “唉，好，好，不过，我们两个没有什么文化，做不了大事的，还是在厨房打下手就行呀……”

    成姨和王姨两个人都是高兴地说道。

    对于她们而言，她们不奢望能够做什么领导之类的，只希望能够继续跟着叶淑梅干。

    一桌愉快的晚宴进行完毕。

    整个别墅里面剩下了楚枫跟叶淑梅。

    楚枫说道：“妈，明天我要去看看我外公！”

    叶淑梅满是激动地说道：“小枫，我正要跟你说这件事情呢。你外公已经昏迷了两年多了，现在都瘦的不成样子了……”

    说着，叶淑梅眼睛里面就有些湿润。

    毕竟，自己当年未婚生育，甚至叶家都没有见到过丈夫的样子，但是自己的父亲，叶道明，却并没有太深的责怪自己。

    正是父亲，压住了家族里面其他所有人的反对声，让自己一直生活在叶家，甚至还抚养了楚枫，对楚枫也是疼爱有加……

    想到父亲昏迷成植物人的瘦弱的样子，叶淑梅心中难受万分。

    就在此时，叶淑梅的手机响了起来。

    已经是晚上十点多了，一般而言，这个时候打电话的已经比较少了。

    叶淑梅拿起手机一看，赫然是叶正文到来的电话。

    叶淑梅其实还有一个姐姐，只是那个姐姐有些眼高于顶。

    叶淑梅跟弟弟叶正文关系最好。

    叶淑梅接起电话，说道：“正文，有什么事情吗？”

    叶正文的声音里面带着喜悦的声音，说道：“姐，有个好消息！著名的医学泰斗张镜湖答应给咱爸诊断一下病情呢！”

    医学泰斗张镜湖！

    听到这个名字，叶淑梅也是心中一颤，他们原先曾经拜访过张镜湖，只可惜张镜湖日程安排很忙，而且地位极高，根本就没空来给楚枫外公诊断！

    如今，没想到，张镜湖竟然答应来诊断了！

    叶淑梅高兴地说道：“太好了！对了，正文，我跟小枫明天也正好去疗养院看父亲！”

    叶正文点点头，说道：“那天小枫跟我说过，要去看他外公的！明天一定带着小枫啊！前几天我就仓促的见了他一面……”

    挂断电话之后。

    叶淑梅满是兴奋的告诉楚枫，说道：“小枫，明天的确是一个好日子！著名的医学泰斗张镜湖要给你外公诊断一下啊！”

    楚枫说道：“张镜湖？非常厉害吗？”

    叶淑梅点点头，说道：“很厉害！据说张镜湖中西医兼修。据说他曾经治好了几个陷入植物人状态的病患了！”

    楚枫说道：“那明天看看他诊断的情况吧。”

    人之所以陷入植物人状态，有很多方面的因素，有心理方面导致的，也有神经阻断层面的，还有大脑陷入休眠等等，诸多因素。

    能够治好植物人，的确是非常知名的病案了。但是具体怎么治疗的，还要看看具体情况。

    夜深人静。

    楚枫盘坐在床上，心中也是一片期待！

    距离上次见到外公，也已经四年多了！

    楚枫心中暗道：“外公，明天我一定要用尽所有所学，给你医治！”

    一念及此，楚枫盘坐在床上，继续修习炎黄化升诀。

    很快，楚枫就进入了物我两忘的玄妙状态。

    甚至周围的一切声音，都仿佛被他遗忘，自动屏蔽。
------------

第25章 恶毒的人

    以楚枫如今的炼气巅峰的状态，若是他愿意，即便是百米之外的声音，也能听得到！

    他在国外闯荡的时候，却不敢如此放心的进入物我两忘的修习状态！

    因为他要时刻保持十足的警惕！

    而且物我两忘的状态，属于一种玄妙状态，属于可遇而不可求的！

    在这种物我两忘的状态之下，炎黄化升诀以更快的速度游走在他的经脉之中。

    ……

    “雷，咱们儿子回来了！他长大了！有出息了！这下你也应该放心了啊！”

    “雷，你什么时候能够看看咱们的儿子……”

    叶淑梅在卧室里面，看着窗外的寂静的夜色，低声的说着，还有一丝压抑无比的抽泣的声音。

    叶淑梅从来没有告诉过楚枫，关于他父亲的事情！

    哪怕是在楚枫很小的时候，楚枫问起爸爸的时候，叶淑梅也只是告诉他，爸爸出差了！要很久很久才能回来！

    哪怕是对于父亲叶道明，叶淑梅也没有说出关于楚枫父亲的事情！

    整个叶家唯一知道的就是，楚枫的父亲是姓楚！

    如今，已经一十九年！

    ……

    第二天一大早。

    楚枫睁开双眼，熠熠生辉。

    “没想到这次竟然进入了物我两忘的玄妙状态！炎黄化升诀也隐隐有所窥探到了更高的层次！”

    楚枫心中也是一阵激动。

    自己在外征战杀伐，境界达到了瓶颈，找不到突破的契机。

    没想到自己回到国内，过着这种平静生活，不仅进入了物我两忘的玄妙状态，甚至还隐隐有了突破的迹象！

    叶淑梅也早早的起床到了餐馆里面安排了一番。

    随后，两个人就直接打车前往疗养院了。

    福寿疗养院，滨海最高端的疗养院。

    刚到了疗养院门口，楚枫和叶淑梅就看到了早就已经等候在门口的叶正文。

    “姐，小枫！”

    叶正文看到楚枫跟叶淑梅，也是一脸的高兴。

    “舅舅！”

    楚枫喊了一声。

    叶正文心中一阵激动，毕竟，楚枫已经离家好几年了！

    如今看到姐姐叶淑梅的脸上也有了笑容，叶正文心中也感到高兴。

    叶淑梅小声问道：“李梅和菲菲没有过来吗？”

    叶正文眼睛里面闪过一道黯淡之色，但是很快就隐藏过去了，说道：“菲菲考上江北商业学院了，她姥爷家也在省城，李梅跟菲菲到她姥爷家里住几天，然后直接从那边上学了。”

    叶淑梅也知道，叶正文本身在官场任职，本来是一名实权的财政局长，结果自从叶家败落之后，他如今被调到了文化局这个清水衙门。

    而李梅也跟叶正文两个人经常吵架、夫妻关系变得差了很多。

    叶淑梅也不想多提这些事情，免得让叶正文心中难过。

    叶淑梅说道：“对了，张神医呢？”

    叶正文说道：“张神医倒是早就来到滨海了。只是，是大姐约的张神医，所以，大姐和大姐夫早上开车过去接他。应该稍等一会儿就到吧！”

    楚枫说道：“妈，咱们先去看看外公吧！”

    很快，楚枫他们几个就到了外公叶道明所在的房间里面。

    刚走到叶道明所在的房间门口。

    楚枫他们几个就听到了房间里面传来了几句咒骂声。

    “你这个老不死的，还能住这么好的房间！还要让老娘给你伺候，老娘才一个月四千块钱的工资，简直是岂有此理啊！”

    “明天又是你那个混账儿子来看你，老娘又得费劲心神的演戏给他看……”

    “哼，耽误老娘的时间！耽误老娘追电视剧了！”

    一个中年妇女满是气鼓鼓的样子，她直接把给叶道明输液的点滴针头给拔了下来。

    由于叶道明平时是处于昏迷的状态，所以平时都是主要靠输营养液来维持生命的。

    而现在，中年妇女手中的营养液还有大半瓶！

    叶正文和叶淑梅两个人听到这些话，立即冲到了房间里面！

    “你在做什么？！”

    叶正文满脸的愤怒！

    平时的时候，他们并不会每天都到疗养院来看望叶道明，都是放心的交给了疗养院。

    毕竟，这里疗养院号称是服务最周到、最高端的，而且每年缴纳的疗养费都是非常高昂的！

    而且，平时他们来到这里的时候，都会感到护工工作非常认真仔细耐心。

    可是，今天他们突然的到访，却是发现了这一幕！直接令他们惊呆了！

    没想到他们平时看到的都是假象！是这个护工故意做出来的惺惺作态！

    那名护工叫李春霞，她被突然出现的叶正文也给吓了一跳！

    她万万没想到，叶正文他们竟然会突然到访！

    李春霞指着叶正文，有些结巴的说道：“你……你们，不是应该明天才来吗？”

    叶正文愤怒的说道：“我们要是明天来，岂不是又要看到你演戏了么？平时你都虐待了我父亲多少次？”

    叶淑梅说道：“正文，别跟他说这些废话。我们立即投诉给他们院长！”

    李春霞本来还感到有些怯懦，听到叶淑梅的话，反而来了精神。

    李春霞站直了身体，说道：“哼，投诉我？好了，有本事你就投诉吧！我给这个死老头子照顾，是他的荣幸！”

    楚枫看到躺在床上的外公叶道明，如今已经骨瘦如柴，身上的气色也差得很！

    想到自己小时候，外公对自己的各种疼爱，想到自己离开这四年，外公竟然惨遭苏王两家的毒害，成为了植物人，如今更是还要遭受一个护工的折磨！

    楚枫的身上升腾起一阵冰冷的杀气！

    楚枫看向飞扬跋扈宛如泼妇的李春霞，说道：“你说什么？你照顾我外公，是他的荣幸？”

    楚枫缓缓地朝着李春霞走过去。

    李春霞乍一感受到楚枫身上那股凛冽之气，也没来由的打了一个哆嗦。

    但是，听到楚枫对叶道明的称呼，顿时想到了什么。

    “哦？莫非你就是那个传说中强迫未遂的野种外甥？”

    “没想到你离家出走四年，没有死在外面，还能回来了啊！”

    李春霞满脸鄙夷和仇视的看着楚枫。

    似乎，李春霞看不得一切比她家庭条件好的人！她非常乐意看到被人落魄的样子！
------------

第26章 滚一边去！

    整个房间的温度似乎突然降低了好几度！

    楚枫盯着李春霞，说道：“我一般不打女人。但，绝对有例外！”

    李春霞冷哼一声，说道：“臭野种，叶家已经败落了！你要是敢打我，我绝对让人把你弄到局子里面！让你蹲一辈子！”

    李春霞的话音刚刚落下。

    一个手掌直接落在了她的脸上。

    她甚至根本没有反应过来。

    她整个人被这个耳光抽的转了好几圈，跌坐到了几米之外！

    过了几秒钟，她这才反应过来。

    “小野种，你竟然敢打我！”

    李春霞发疯似的站起身来，就要对着楚枫撕扯。

    她刚一开口说话，嘴里就掉出了好几颗牙齿。

    看到掉出来的几颗牙，李春霞更是一阵歇斯底里，双手朝着楚枫抓过去。

    “小心，小枫！”

    叶淑梅看到李春霞这个发疯的样子，赶紧跑过去，就要挡在楚枫面前。

    但是，还没等到李春霞扑过来，楚枫一个闪身，已经到了她的跟前。

    噗！

    楚枫一脚李春霞踹到了门外的走廊里面。

    李春霞整个人顿时跌坐在走廊里面。

    她终于彻底懵了，她意识到楚枫是真的动狠了！

    李春霞害怕了，她大声嘶吼着，说道：“救命啊！杀人了！杀人了！”

    周围几个疗养套房里面的人，听到这边的嘶吼之声，也都跑出来查看情况。甚至还有几个护工发现这边情况，立即汇报给了疗养院领导。

    楚枫却是丝毫没有理会这些情况。

    他朝着李春霞走过去。

    李春霞一阵心惊胆战，说道：“你不要过来！我告诉你，疗养院院长可是我的妹夫！我妹夫是滨海姜家的人！你们叶家已经败落了，你要敢动我，他绝对不会放过你们叶家的！”

    楚枫冷声说道：“哦？疗养院院长？滨海姜家，很厉害么？呵呵！”

    楚枫抬起脚，直接踹在了李春霞的右腿上。

    “这一脚，因为你胆敢对我外公不敬！”

    咔嚓！

    李春霞的右腿发出骨折之声。

    她的膝盖骨头都变成了粉碎！

    李春霞顿时发出了杀猪般的惨叫之声。

    “啊！小畜生，小杂种，你死定了……”

    李春霞嚎叫着。

    楚枫缓缓地再度抬起脚，瞬间踹在李春霞的坐腿上！

    “这一脚，因为你对我口出污言！”

    咔嚓！

    李春霞的左腿，从此也将永远不能复原！

    刚才周围那几个围观的病人、护工，刚要过来劝说，但是当楚枫第二脚踩下去的时候，一股难以遏制的恐惧之感，令他们不敢动不能言！

    此时此刻。

    李春霞甚至已经不敢发出大声的嚎叫。

    她没想到，楚枫丝毫不顾及她的关系网络！竟然还敢踹断她的另外一条腿！

    楚枫再度缓缓地抬起了脚。

    “这一脚，是为了教你怎么做人！”

    楚枫这一脚，对准的是李春霞的肩膀！

    “啊，不要，我错了，我错了，我再也不敢了……”

    李春霞吓得竟然尿崩了，直接伏在地上，浑身打颤。

    “小枫，算了吧……”

    叶淑梅和叶正文两个人刚才也是看愣住了，此时反映过来，叶淑梅赶紧喊道。

    楚枫淡然说道：“看在我妈的份上，暂留你这条胳膊。”

    “脏成这样，滚一边去！”

    楚枫一脚将这个恶心的李春霞，踹到了一侧的水池里面。

    疗养院的几个病人，看到李春霞这个样子，没有任何人同情。

    他们对李春霞也是印象比较差！

    一开始的时候，他们还想要阻拦一下楚枫。

    但是想到李春霞那恶劣的态度，他们此时也感到非常的痛快！

    这个李春霞是今年才进入疗养院的。

    也只是因为一个关系，那就是李春霞的妹妹成了疗养院院长的小老婆，所以才把李春霞安排到了疗养院里面工作。

    原先的李春霞，不过就是一个在家里好吃懒做的婆娘而已。

    好吃懒做，仇视他人，欺软怕硬！

    这就是李春霞的本性。

    来到疗养院，她历经三个病人，每次都不超过一个月，她的本性就露陷了！

    三个病人都要求更换了她。

    最后她被安排给了叶道明。

    叶道明只是一个植物人。

    疗养院的病人家属也不是每天都来。

    所以，这个李春霞倒是服务叶道明时间最长，有三个月了。

    “这个护工真是活该！”

    “对，我们对他不能有同情心！”

    “要不是她跟这姜家的人员有点关系，我就让我儿子动用权力弄走她了！”

    几个病人低声的说道。

    楚枫看向叶正文，说道：“舅舅，这家疗养院是滨海姜家的么？”

    叶正文刚才看到楚枫教训李春霞，也是一阵解气！

    但是，此时他也忽然意识到，这家疗养院的背景！

    还有这个护工的背景！

    刚才这个护工说，疗养院的院长是她的妹夫！

    叶正文轻轻地点点头，说道：“是。不过，没事，小枫。这样的护工就是该打！要是姜家要赔偿，我给他便是！”

    如今的叶家不如人，也只能委曲求全。

    叶正文却没有听出，楚枫那句话里面的杀气。

    就在此时。

    一个身材魁梧的中年男子，带着四名保安，迅速赶了过来。

    中年男子正是疗养院的院长，也可以称之为总经理，姜业春。

    姜业春看到落在水池里面的李春霞，也是一阵气愤，说道：“谁敢在这里闹事？”

    李春霞看到姜业春来到，顿时有了底气！

    “妹夫，你可算来了！就是这个小子！他踹断了我的双腿啊！”

    “在你的地盘上，他竟然还敢如此嚣张！简直是不把你和姜家放在眼里啊！”

    李春霞嚎叫着说道。

    对于这个便宜大姨子，姜业春也是很反感。

    但是，有些无奈，他现在的那个小三老婆，还是很令他感到新鲜和高兴的。

    而李春霞是自己小老婆的姐姐，不管怎么着，也得稍微照顾着点儿。

    自己再怎么反感这个大姨子，别人却不能打她！打她，就等于打自己的脸！

    姜业春看向楚枫，也看到了站在楚枫身边的叶正文和叶淑梅！

    姜业春眉头一皱，说道：“叶正文，叶淑梅，这个小子是你什么人？”
------------

第27章 永远跪下！

    姜业春说话颐指气使，指手画脚，丝毫没把叶正文看在眼里。

    原先的时候，叶家还是滨海一流家族。

    姜家只能算是滨海的准一流家族，充其量也就是二流巅峰级别的家族。

    更何况，姜业春还只是姜家的旁系之中最杰出的的子弟而已，根本就不是嫡系子弟。

    所以，姜业春面对叶正文，也要说话恭谨。

    但是，现在，姜业春却丝毫不在意叶正文，甚至直呼其名。

    叶正文说道：“姜业春，这个是我的外甥。这个护工对我父亲照顾方面完全是糊弄事儿，而且刚才还出言辱骂，你们是怎么管理护工的？！”

    姜业春冷哼一声，说道：“我怎么管理护工的，用不着你指手画脚。你不愿意让你家老头子在这里疗养，完全可以滚蛋。”

    叶淑梅也是气不打一处来，说道：“姜业春，你这是什么态度！怎么说话！”

    叶正文心中也是一阵气愤、心寒！

    当初自己还在财政局当一把手的时候，可没少帮助这个姜业春！

    也正是因为自己的帮助，所以，姜业春才能够从姜家的旁系子弟之中显得那么突出，才会被任命为这家疗养院的院长。

    当初，之所以把父亲叶道明送到这里来疗养，也是因为这层关系，认为能够照顾的父亲更好一些。

    然而，人心终究是会变得！

    更何况，姜业春还是一个势利眼极重的人！

    姜业春指着叶淑梅说道：“叶淑梅，你有什么资格跟我说话！”

    随即，姜业春转眼看向楚枫，说道：“呵呵，这就是你那个野种儿子么？好大的胆子，竟然敢在我这里闹事！”

    原先的时候，叶家家大业大，没人敢当面侮辱她，侮辱她的儿子楚枫！

    现在叶家败落，各种人都敢侮辱了！

    叶淑梅指着姜业春，说道：“姜业春，你闭嘴！”

    叶正文说道：“姜业春，你这个忘恩负义的白眼狼！莫非忘记当初我帮你的忙了么？”

    姜业春冷声说道：“叶正文，你算是什么东西！我都后悔当时跟你关系走的近！白白浪费我的时间，交往了一个没有什么前途的窝囊废！”

    叶正文气的手都有些打哆嗦，指着姜业春说道：“你……你这个混账东西！”

    姜业春冷笑着说道：“叶正文，你要摆正自己的位置！你现在这个文化局的一把手，算什么东西！哼，我姜家分分钟就能让你免职！”

    姜业春一摆手，四名保安迅速将楚枫他们包围起来。

    “野种，立即给我跪下道歉！”

    “哼，叶正文、叶淑梅，你们两个也要跪下道歉！”

    “否则，我姜家不介意把你们叶家彻底打垮！”

    “让你们沦落到街头当乞丐！哼！”

    姜业春的声音充满了不屑。

    叶正文听到姜业春的话，内心里面充满了屈辱！

    但是他却也不得不低头！

    他不能让整个叶家再度受到磨难了！

    叶正文缓缓地开口说道：“姜业春，当初我毕竟帮过你，这次我给你赔偿！你不要强我所难！”

    姜业春冷声说道：“呵呵，好。我也不太为难你！但是，叶淑梅和她的野种儿子必须要给我下跪！然后给我赔偿两百万！我可以不对付叶家！”

    对于姜业春而言，他毕竟只是一个旁系，想要对付一个家族，他还还没有如此大的权力。

    “你！”

    叶正文愤怒无比，他怎么可能让自己的姐姐和外甥受到如此侮辱！

    楚枫说道：“舅舅，你跟这样的垃圾东西说话，岂不是辱没了你的身份么？”

    不等叶正文说话，楚枫就朝着姜业春走过去。

    “姜业春？呵呵，你想要我还有我母亲，给你下跪？”

    楚枫的声音冷到了极点。

    姜业春说道：“对！小野种，你知道害怕了么？知道要给我下跪了吗？哈哈，给我磕一百个头！”

    楚枫说道：“磕一百个头？而我，不需要你磕头，你这种垃圾东西，给我磕头，都是对我的一种侮辱！”

    “我只需要你一辈子都跪在地上！”

    楚枫的话，仿佛来自于地狱的声音，竟然令人感到一阵发寒。

    姜业春也没来由的感到一阵发冷。

    “竟然还敢如此嚣张！简直是不知道死活！这种野……”

    李春霞那怨毒无比的声音响起。

    然而。

    她的还没有说完话，一块石子，猛然冲着她的下巴飞射而去。

    咔嚓！

    李春霞的下巴直接破裂，连舌头都直接断掉了！

    “小野种，在我面前，你还敢作孽！找死！”

    姜业春怒道。

    同时，四名保安迅速冲到了楚枫身边。

    咔！咔！咔！咔！

    四名保安还没有靠近楚枫，就被楚枫几脚踹飞出去，倒地不起，发出痛苦的哼叫之声。

    “没想到你竟然还是武道中人！”

    姜业春眼睛微微一眯，说道。

    楚枫朝着姜业春走过去。

    “楚枫，你要当叶家的掘墓人吗？”

    姜业春说道，他自持是内劲三流初期武者，有恃无恐。

    “叶家的掘墓人？”

    楚枫的脚步停下，此时他距离姜业春仅有两米之遥。

    那些围观之人，也都认为，这是楚枫真的怕了！他怎么敢拿叶家的前途开玩笑！

    姜业春的嘴角露出一丝笑意，他正要说话的时候。

    楚枫的身影突然动了！

    咔嚓！咔嚓！

    一脚，废掉姜业春的双腿！

    姜业春的两条小腿直接成为粉碎性骨折！

    从膝盖位置，他整个人跪在了地上！

    这辈子他也只能如此样子！

    啪！

    楚枫一巴掌打在了姜业春的脸上，缓缓地说道：“你记住，没有叶家的掘墓人。只有姜家的掘墓人！”

    姜业春整个人都愣了。

    他可是内劲三流武者，然而刚才他根本就没有反应过来，就被楚枫废掉了双腿！

    姜业春还想在姜家更上一层楼，可是如今双腿被废，他以后武道也难以有更大的前途，在姜家也不会有更好的前途！

    姜业春满脸怨毒的看向楚枫，说道：“小子……”

    啪！

    又是一巴掌打在姜业春的脸上。

    “小子？这是你，一个垃圾，应该喊的吗？”

    这一巴掌落下去，姜业春的脸上一半的骨头都裂了！
------------

第28章 下血本去交好！

    不仅仅如此！

    楚枫一脚踹在了姜业春的丹田之上。

    姜业春发出一声惨叫，跌落到了十米之外。

    丹田，被废！

    姜业春脸上宛如死灰！

    姜业春的武道之路，彻底终止！

    姜业春眼睛里冒出宛如毒蛇般的神色，盯着楚枫，说道：“我本是姜家旁系子弟，却能在姜家拥有二代中排名第三的位置，便是因为我在武道方面有天赋！”

    “你废掉了一个姜家的武道子弟，你将会带着叶家走向覆灭！”

    就在此时。

    姜业春的手机响了起来。

    姜业春拿出手机。

    上面显示的号码，赫然是姜家家主姜瑞丰。

    姜瑞丰，滨海一流大家族之一，姜家家主，内劲二流中期武者！

    “家主！”

    姜业春接起电话，忍着疼痛，语气依然毕恭毕敬。

    姜瑞丰威严的声音响起，说道：“业春，如果我没记错的话，叶家老爷子叶道明就在我们家的疗养院吧？”

    姜业春心中顿时一阵激动，说道：“对，叶家那个老不死的就在我们疗养院！叶正文他们现在正在我们疗养院闹事！”

    姜业春似乎没有听清楚，姜瑞丰并没有对叶道明直呼其名，而是尊称为叶家老爷子。

    姜瑞丰听到却是大吃一惊！

    姜瑞丰脸色大变，声音也变得急促，说道：“什么？到底怎么回事？！”

    姜业春听到姜瑞丰的口气，以为是姜瑞丰这是愤怒的表现！

    姜业春说道：“家主，是这样的。叶淑梅那个儿子回来了，刚才在疗养院打了人，现在还把我的双腿打断，丹田废掉！家主，他那个儿子有些武道修为，请您将之废除，以正视听啊！”

    姜瑞丰直接骂道：“混账东西！你给我等着！我现在马上过去！”

    说完，姜瑞丰就立即挂断了电话。

    此时的姜瑞丰却是坐在一辆定制版的奥迪车内。

    旁边坐着的就是他的儿子姜业振。

    他们今天本来就打算亲自到疗养院，直接安排把叶道明调整到整个疗养院最高级的疗养套间里面。

    那天在苏王两家的订婚典礼上，姜瑞丰和姜业振亲眼看到了楚枫大杀四方的霸气！无人能敌！

    姜业振说道：“父亲，怎么回事？”

    姜瑞丰说道：“姜业春这个王八蛋，竟然跟楚枫起了冲突！楚枫废掉了姜业春！”

    姜业振脸色大变，说道：“什么？楚枫竟然废掉了姜业春，这说明，姜业春惹怒了楚枫了啊！”

    姜瑞丰一阵垂头顿足，说道：“所以，我们抓紧过去！亲自去给楚枫道歉！姜业春这个混账东西！简直是损坏了我们姜家交好楚枫的计划了啊！”

    姜业振说道：“父亲，这也未必不是一件好事！只要我们处置得当，或许也能得到楚枫的好感！以此为机会，交好楚枫！只是，我们要下点血本！”

    姜瑞丰双眼突然冒出一道锐利的亮光，说道：“你是说……”

    姜业振凝重的点点头。

    姜瑞丰说道：“这也未必不可！我们抓紧赶路！”

    姜业振看看路程，说道：“最多还有两分钟！”

    ……

    姜业春听到电话里面嘟嘟嘟的响声，脸上却是露出了一丝阴狠得意的笑容。

    姜业春说道：“叶正文、叶淑梅、楚枫，哼，我们家主姜瑞丰非常生气！他马上过来！等他过来之时，就是你们叶家彻底没落之时！”

    “楚枫，你必被废掉！”

    姜业春对楚枫充满了怨毒，然而，此时此刻，他却再也不敢称呼楚枫为野种！

    姜业春一侧脸颊骨被打断，说话的声音很怪异，显得格外狰狞。

    周围所有围观的人，听到姜业春的话，恍然意识到姜家在滨海的地位！

    “这个楚枫，真是让人不省心啊！”

    “前几年做了那种事情，令叶家跟着蒙羞！”

    “现在，结果又招惹了姜家，叶家这是要跟着倒霉啊……”

    几个人低声的说道。

    叶正文对楚枫、叶淑梅说道：“姐，小枫，你们先走吧！我毕竟还有一个官方身份，他们不敢对我太过分的！”

    叶淑梅说道：“让小枫一个人走吧，我在这里！让他们冲着我来就好了！”

    一阵汽车急速刹车的声音响起。

    姜业春看到那辆限量版的奥迪车，冷哼一声，说道：“想走？呵呵，晚了！”

    叶正文和叶淑梅两人的眼睛里面闪过一丝绝望之色。

    如今的叶家，面对姜家，就如同一只小马面对一头大象！

    如何面对？！

    “小枫，你赶紧走吧！不要管我们！”

    叶正文和叶淑梅都说道。

    楚枫看向这两个最疼爱自己的亲人，说道：“妈，舅，这个垃圾东西说的对，当年叶家的没落，与我有很大的关系。”

    叶正文焦急的说道：“小枫，与你没有关系！你不要这样。你赶紧走吧！”

    楚枫却是仿佛根本未闻。

    “如今我回来了，叶家也该重新崛起了！”

    楚枫说道。

    “哈哈哈！简直是太搞笑了！你是外出四年学吹牛逼了吗？你如今回来，是把叶家带向死亡的！”

    姜业春冷笑着说道。

    姜瑞丰和姜业振父子两人，姜家的两大核心人物，下车之后，快步跑了过来。

    “哼，看到了吗？家主和大哥两人，听到我被废掉，如此心情急迫！他们过来之时，便是你被废掉之时！”

    姜业春句句宛如带着刀子。

    周围几个围观的人，也是忍不住一阵摇摇头，暗叹道，叶家这次是真的完了啊！

    “家主，大哥，这个就是那个不知死活的野种，他废掉了我……”

    姜业春满脸恭敬的看着姜瑞丰和姜业振，说道。

    姜瑞丰却是没有理会姜业春，快步朝着楚枫走过去。

    姜业振听到姜业春的话，却是浑身一颤，身上的汗毛也差点炸起来！

    姜业振直接一脚就踹在了姜业春的身上，将姜业春给踹翻在地！

    随即，姜业振也快速朝着楚枫跑过去！

    姜业春直接懵了！

    大哥怎么会踹了自己一脚呢？

    不仅仅是他懵了，就连围观的所有人都懵了。

    姜瑞丰和姜业振快速跑到了楚枫面前。

    “不要伤害小枫！”

    叶正文和叶淑梅两个人快速挡在了楚枫的面前。
------------

第29章 这是一条龙啊！

    在叶正文和叶淑梅看来，姜瑞丰和姜业振这是要伤害楚枫！

    只是，他们两个突然发现，姜瑞丰和姜业振两人脸上竟然带着无比的惶恐和焦急之色，而不是应有的杀气和愤怒！

    楚枫轻轻地把叶正文和叶淑梅拉到自己身后。

    “若我没记错的话，你就是姜家家主姜瑞丰！而你是姜业振！”

    楚枫淡然说道。

    楚枫从小在外公家里长大，对滨海的几个大家族，还是有所熟悉的。

    当年，叶道明曾经带着楚枫到姜家去过两次。

    “小枫……”

    叶正文和叶淑梅都是一阵着急。

    楚枫如此直呼姜家家主的名字，这不是火上浇油吗？

    叶正文正要开口替楚枫道歉。

    然而，他还没有来得及开口。

    姜瑞丰艰难的点点头，说道：“是的，您没记错，枫少。”

    姜瑞丰话音一变，说道：“枫少，我姜家管教不严，导致姜业春如此垃圾废物，冲撞了您，请枫少原谅！”

    说完，姜瑞丰就立即给楚枫深深地鞠躬！

    同时，姜业振，这个姜家未来的家主，也立即躬身行礼！

    九十度鞠躬！

    这次，除了楚枫之外，所有人都懵了！

    仿佛看到了一个最不可思议的事情！

    一个足有六十多岁的老头！

    堂堂姜家家主，携带儿子，如此恭敬的给楚枫鞠躬致歉！

    十几米外，跌坐在地上的姜业春，更是感觉到仿佛五雷轰顶！

    楚枫冷声说道：“刚才那个垃圾东西，说你姜家要因我而废黜叶家，让叶家去乞讨做乞丐，你可有此打算？”

    姜瑞丰听到楚枫的话，简直都有立即杀死姜业春的打算！

    姜瑞丰额头上都冒出了冷汗，他可是清楚的记得，在天悦大酒店，楚枫废掉苏西坡和王志山的情景！

    而那两大家主，都比自己还要强一线啊！

    可是面对楚枫，不也是宛如死狗一样被废掉么？！

    姜瑞丰立即半跪在地，说道：“枫少，我姜家绝无此想法！这全都是这个逆子胡言乱语！回头，我定然收回他所有财产，将之逐出家族！让他永世做一个乞丐！”

    先前看到姜瑞丰和姜业振给楚枫鞠躬，所有人都感到震惊无比。

    此时此刻，所有人都感到心脏都要炸出来了！

    堂堂姜家家主，竟然给一个十九岁的少年跪倒在地！而且语言恭谨！敬畏无比！

    当初叶家还是滨海一流家族的时候，姜瑞丰虽然不如叶家，但最起码也基本上平起平坐啊！

    然而，楚枫此时一脸的淡然，并未说话。

    姜瑞丰深吸一口气，继续说道：“枫少，姜业振逆子所做的事情，我姜家愿意付出赔偿。我姜家愿将这家疗养院全权送给叶家！希望枫少能够接受！”

    所有人听到之后，心脏都提到了嗓子眼里面。

    这出疗养院占据的地段，如今光是地皮就价值两个亿！

    而整体的资产，足足达到五个亿！

    若是别人听到这样的赔偿，恐怕早就兴奋无比，欣喜若狂了。

    可是楚枫却依旧一脸的平淡。

    楚枫看向叶正文，说道：“舅舅，你觉得如何？”

    叶正文想要张口说话，却发现嗓子非常干涩，甚至都无法说出话。

    叶正文甚至感觉到自己点点头，都是有些艰难生硬！

    即便是叶家全盛时期的时候，何曾有人如此对待叶家啊！

    楚枫看到叶正文点头，转过身，说道：“你们起来吧。这个赔偿是有点少了，念在你们还算有诚意，暂且揭过这一次。下不为例！”

    听到楚枫的话，所有人再度感到震惊！

    足足价值五个亿的赔偿，还嫌少了点？

    而且只是暂时揭过这一次，还下不为例？！

    震撼！惊讶！不解！

    姜家损失大了！

    这是所有人的情绪！

    然而，对于姜瑞丰和姜业振而言，却心中感到无比的轻松！

    他们甚至感觉到这次没有任何损失！而是赚了！

    姜瑞丰和姜业振站起身，满是恭敬的说道：“多谢枫少！一定没有下次了！”

    此时此刻，叶正文的手机响了起来。

    来电之人，正是叶淑云打来的电话，楚枫的大姨，叶淑梅的姐姐！

    叶正文接完之后，压抑着心中的震撼，说道：“姐，小枫，那位张神医马上就到了！”

    叶正文说话的时候，却是看着楚枫。

    包括，叶淑梅。

    此时此刻，楚枫已经无形之中，成为他们的主心骨！

    楚枫点点头，说道：“先给外公看病要紧。”

    楚枫看向姜瑞丰，摆摆手，说道：“你们走吧！保持这里的安静！”

    若是别人对自己说话，姜瑞丰定然大怒不已，但是现在他却恭敬无比，没有感觉到任何不妥。

    姜业振此时赶紧说道：“枫少，您若是给老爷子看病，或许会有用到医疗设备等情况，我暂时留在疗养院，您有任何需要，我可以帮上一些忙，您看如何？”

    楚枫点点头，说道：“可以！”

    听到楚枫的话，姜业振心中感到一阵轻松！

    姜瑞丰也感到一阵欣慰，自己这个儿子做的的确是很到位！将来也能放心的把家主之位传给他了！

    姜瑞丰说道：“枫少，我回去准备一下疗养院的各种转让手续。我先不打扰您了！”

    说完，姜瑞丰就转身离开了。

    他离开的时候，疗养院里面的几个病人，眼睛里面带着不解和感叹，甚至是惋惜。

    他们也有滨海其他二流家族、三流家族的家人，自然也明白，姜瑞丰这是赔偿了多么大的一部分财产。

    然而，姜瑞丰却没有丝毫心痛！

    “天悦大酒店的事情，还没有传播出来啊！只是没想到枫少的母亲和叶正文甚至都不知道这件事情！枫少真是太低调啊！”

    “我赔偿了只是五个亿啊！若是你们知道，苏王两家如今付出的代价是五十个亿，你们还会认为我赔的多么？”

    “枫少，这是一条龙啊！”

    姜瑞丰心中深深地感叹着。

    楚枫跟叶正文、叶淑梅已经到了外公叶道明的房间里面。

    “小枫，这到底是怎么回事？”

    叶淑梅实在忍不住心中巨大的疑惑。
------------

第30章 庸医，住手！

    这几天楚枫做出的事情，实在是都太令叶淑梅感到震撼了。

    叶正文也满脸疑惑的看着楚枫。

    楚枫说道：“妈，舅，想必，到不了明天，你们自然就会知道回事了。我先给外公看看病情吧！”

    说着，楚枫便拿起叶道明的右手，闭上眼睛，给叶道明把脉起来。

    叶淑梅还想要继续开口询问。

    叶正文却是拉住叶淑梅的胳膊，来到了走廊里面。

    叶正文说道：“姐，小枫既然说不出明天，我们就知道怎么回事，我们就不要问他了。或许他有他的想法。”

    叶淑梅说道：“可是，我担心他……”

    叶正文说道：“姐，我明白你的心情。小枫给我的感觉，像是变了一个人！与四年前相比，他现在成熟、冷静，相信小枫，他无论做什么，都肯定有他的理由！”

    叶淑梅点点头，说道：“我也相信小枫，可是我就是担心他。”

    ……

    楚枫此时正给叶道明把脉。

    楚枫眉头皱起，他发现叶道明的脉象的确很差！

    “当初苏王两家对我外公做了手脚啊！竟然有中毒的痕迹！而且还有后脑部分血脉有血块堵塞……”

    楚枫心中思索着，同时想着该如何给外公进行治疗的方法。

    就在此时，外面响起了一阵脚步之声。

    走在最前面的是一个头发花白的老者，正是江北省的医学泰斗张镜湖。

    他的身边一个中年男子，看起来则是颇有一番气派的样子。

    正是楚枫的姨夫，唐世南。另外一个中年女子，则是楚枫的姨妈，叶淑云。

    唐世南满是热情的说道：“张神医，请这边请。这边疗养院有专门的茶室，您先去喝杯茶，润润嗓子吧。”

    张镜湖摆摆手，说道：“不必了。既然来到了这里，就先给你父亲看病吧！”

    叶淑云满脸笑意的说道：“张神医，真是悬壶济世，名医有德啊！”

    叶淑云转身对着叶正文和叶淑梅说道：“正文，淑梅，你们两个有点儿眼里劲儿，赶紧去开门，给张神医准备几瓶矿泉水！”

    “你看你们两个什么都做不了吧，也不长点眼神儿！”

    叶淑云满是责怪了一番。

    叶正文和叶淑梅两个人都是面色一阵讪讪，但是为了父亲，他们也是一个抓紧走在前面给张镜湖开门，一个去拿了几瓶矿泉水。

    楚枫此时此刻，却是坐在外公的窗前，脑海里面想着几个治疗方案，一时之间入了神，竟然没有听到他们到来的声音。

    “这是谁啊？怎么坐在爸的床前？”

    叶淑云疑问道。

    叶正文说道：“这是小枫啊！他回来了，姐。还没有来得及告诉你。”

    叶淑云微微一愣，对于这个私生子的外甥，其实她一直都不怎么喜欢，甚至还有点讨厌。

    此时此刻，在她看来，楚枫竟然还假装给父亲看病，也不抓紧站起来跟自己这个当姨妈的打招呼！

    甚至都不知道立即起身给张神医让开座位！

    唐世南干咳一声，说道：“楚枫，张神医来给你外公诊断病症了，你让开一下吧！”

    然而，唐世南说出这句话之后，楚枫依然是没有动。

    唐世南的脸上也不禁露出了一道愠怒之色。

    张镜湖本来就以为是一个年轻人坐在那里看望外公而已。若是知道自己来到，定然也会赶紧让座。

    然而，实际情况却根本不是他想的那样！

    张镜湖脸上也微微露出一阵不快之色。

    叶淑云更是气愤，笑着对张镜湖说道：“张神医，不好意思啊，我这个外甥，没有太多的教养，还请您不要见谅啊！”

    叶正文赶紧跑过去拉了楚枫一下。

    楚枫这才反应过来。

    叶正文说道：“张神医和你姨妈、姨夫来了，小枫，先让张神医给你外公诊断一下。”

    楚枫回过头来，微微点点头，同时，楚枫称呼了喊了一句姨夫和姨妈。

    只是唐世南和叶淑云都是一脸绷着，连答应都没答应。

    楚枫却是也没有在乎，毕竟，本来就关系不是那么亲近。

    楚枫倒是打量了一下张镜湖。

    既然对方过来给外公诊治，终归是一片好心，所以，楚枫当然也要让对方诊治一下。

    张镜湖说道：“小伙子，你刚才坐在那里给你外公把脉，莫非你还懂得一点医术？”

    楚枫点点头，说道：“还略懂一些。”

    楚枫却没有必要尊称张镜湖为神医，因为，他还真是没有认为谁的医术比他更好。

    张镜湖刚才本来以为楚枫只是因为没有注意到自己，所以才没有给自己让座位。

    可是现在，自己跟楚枫说话，楚枫竟然也没有摆出一副见到神医的恭敬姿态！这倒是令张镜湖有些不爽。

    “楚枫，这位是张神医，你这是什么态度！”

    唐世南冷声说道。

    叶淑云也跟着说道：“楚枫，立即给张神医道歉！”

    楚枫说道：“道歉？只因为我没有称呼他一声张神医么？说实话，能够让我称之为神医的人，目前还没有。”

    唐世南直接斥责道：“放肆！叶淑梅，你这是怎么教育的儿子？哦，也难怪，做了错事，离家出走四年，流浪在外面，不懂得尊敬神医！”

    叶淑云也是说道：“楚枫，你立即给你你姨夫道歉！”

    叶淑梅赶紧说道：“大姐，姐夫，你们别生气。小枫在外面并没有流浪，他也上学了，现在考上江北大学中医系了呢！小枫，你赶紧道个歉啊！”

    此时，张镜湖开口说道：“小伙子，原来是准备学习医术啊！不过，只是略懂医术的初学者，却不能谦虚谨慎，恐怕很难以有大成就啊！”

    这直接就是对楚枫赤.裸.裸的敲打！

    看到自己母亲焦急的神色，楚枫并没有继续说话。

    唐世南和叶淑云看到张镜湖要给叶道明把脉，狠狠地瞪了楚枫两眼，想着等会儿一定要好好地训斥一下这个不知道好歹的外甥。

    张镜湖坐在叶道明的床前，伸手便去给叶道明把脉。

    楚枫直接开口说道：“你这个庸医！住手！”

    张镜湖直接一下子从座位上站了起来，盯着楚枫，就连胡子也气的一颤颤的！

    别人可以不喊他神医，但他绝对不允许别人喊他庸医！

    听到楚枫的话，在场的所有人都脸色大变！
------------

第31章 立即闭嘴！

    “楚枫，你立即跪下给张神医道歉！真是一个混账东西！”

    唐世南和叶淑云立即大声斥责着。

    楚枫却是没有理会他们，而是看着张镜湖。

    张镜湖气的都有些手指发颤，指着楚枫也说道：“小伙子，你太狂妄了！”

    楚枫淡然说道：“狂妄，我看狂妄的人是你吧！最基本的药理药物知识，都没有搞懂，竟然就胡乱把脉？你如何敢以神医自居的？！”

    张镜湖更是气的脸色涨红，说道：“你竟然说我不懂最基本的药理药物知识？”

    张镜湖本身对药理药物方面研究颇深，甚至还有专门的药理知识的著作，在国内也是享有相当高的名誉，位列国内四大名医的行列。

    若说他不懂药理知识，那简直是对他的巨大的侮辱！

    唐世南指着楚枫说道：“楚枫，你太不知道好歹了！你知道张神医是谁吗？他的药理学著作，在世界上都是前几名的存在！不知道多少个国家的名医都在学习研究他的著作！”

    “你算什么东西？！竟然敢如此不尊重张神医！你现在立即跪下道歉！”

    叶淑云也说道：“楚枫，你真是烂泥扶不上墙！以为你离家出走四年，还能变得好一些，没想到竟然如此目中无人，嚣张！你立即给张神医道歉！”

    对于向来眼高于顶而且尖酸刻薄的姨妈、姨夫，楚枫是一直没有多少好感的。

    楚枫并没有理会他们。

    楚枫看向张镜湖，说道：“你若是有药理学著作流传于世的话，那只能说是坑误更多的医者！一个庸医却以著作而洋洋自得！”

    张镜湖彻底气急了，他此时说道：“小伙子，我虽然不在乎别人是否称呼我神医，但你骂我是庸医，我却要生气了！”

    “你一个刚刚入学的中医系学生，竟然如此嚣张！我要提前教育教育你！”

    楚枫轻轻地摇摇头，说道：“张镜湖，你今天早上，可是使用了鹤顶红、广藿香、杏仁子、五倍子、断肠草、虎胆粉，以文火熬制一刻钟，武火熬制一个时辰，最后留取了凝缩的汤汁，自己分两次相隔一刻钟服用了？”

    张镜湖本身差点就要暴起，但是听到楚枫的这番话，他却整个人瞬间宛如雷击。

    因为，楚枫说的全部准确，丝毫不落！

    站在顶尖的医者，的确是能够通过熬制的药液，分辨出药物的基本成分！

    但是，那也要通过浓郁的药液气味才能辨别！而且只能辨别主要的药物成分！很多气味极小的药物，是根本无法辨别出来的！

    更何况，他熬制好了药物之后，已经换洗了衣服！身上已经没有药物的味道了！

    然而，楚枫依然是辨别出来了，丝毫不差！这里面至少有两种是完全没有任何气味的药物！

    更何况，楚枫甚至连他炼制药物的时间、方法，甚至服用药物的方法都辨别的丝毫不差！

    这该是多么敏锐的嗅觉！这是对药物熟悉达到了什么程度！这对医道了解到了什么程度！

    张镜湖脸上充满震惊。

    楚枫说道：“张镜湖，你的病症，如此自治，恐怕不出三个月，你只会更加难受。”

    “楚枫，你太放肆了！胡说八道！”

    “楚枫，你以为你是神医吗？立即给张神医道歉！混账东西！”

    叶淑云训斥着楚枫。

    唐世南也看向叶淑梅和叶正文，说道：“你们要好好地教育这个楚枫了！简直是太不知道好歹！太不知道天高地厚了！”

    “张神医贵为医学泰斗、贵称神医，自己岂能有什么病症，楚枫这是在诅咒张神医！这简直是罪不可恕！”

    叶淑梅和叶正文听到他们训斥楚枫，心中也是一阵不高兴，但他们却无法反驳。

    毕竟，楚枫只是一个还没有正式开学的中医系的学生，怎么可能比张镜湖这个医学泰斗更加强啊！

    然而。

    “你们给我闭嘴！”

    张镜湖看向唐世南和叶淑云，直接说道。

    “啊？张神医，你让我们闭嘴？”

    唐世南和叶淑云简直是感到丈二和尚摸不着头脑。

    难道张镜湖不应该让楚枫闭嘴吗？

    楚枫说道：“张镜湖，你认为这里的环境应该这么吵闹么？”

    张镜湖转身对唐世南他们说道：“我跟楚枫探讨一下药物的问题以及给你们老爷子的治疗方案，请你们先出去吧！”

    听到张镜湖的话，尤其是唐世南和叶淑云，简直是彻底愣呆了！

    张镜湖刚才竟然用“探讨”一词！

    堂堂医学泰斗，跟楚枫这个还没有上大学的学生探讨问题？！

    他们也很疑惑，很想开口问问到底怎么回事。

    但是看到张镜湖一脸严肃的样子，他们却也不敢多问，都离开了房间。

    “小友，老朽对先前的态度，表示对您的歉意！”

    张镜湖说完，就对着楚枫鞠了一躬。

    对于张镜湖而言，楚枫刚才闻味断药的那一手，已经令他感到佩服！

    而张镜湖的态度，也令楚枫对他的印象颇为不错。

    知错能改，而且不因自己神医的身份，便一直自大不服，这是应有的一项医德。

    楚枫摆摆手，说道：“无妨。冲着你能来给我外公看病，我不会与你计较的。说吧，你心中有什么疑问？”

    张镜湖满脸的期待，说道：“敢问小友，你可能看出我是何种病情？”

    此时他对楚枫的称呼，都已经变成了小友。

    楚枫说道：“你这并非一种病，而是中了毒。被至阴之处的毒蛇九步断肠蛇咬了吧？而这至阴之处……”

    听到这句话，张镜湖差点就要惊呼出声。

    因为这毒蛇九步断肠蛇，也是极为少见的一种蛇！

    当时张镜湖被咬之后，也是查阅了无数资料，才偶然得知关于九步断肠蛇的记载，而且只有很小的一段文字记载！

    可是，楚枫却能一口断定！

    张镜湖看到楚枫还没有说完，努力的强忍着心中的震撼，没有发出声！

    楚枫继续说道：“呵呵，你也是被人号称的堂堂神医，竟然也去做盗墓的事情么？”
------------

第32章 请您明示！

    “啊！这……您怎么知道？！”

    此时的张镜湖已经震惊的张大了嘴巴！

    楚枫淡然说道：“华国医术，五行断病，望闻问切，命理相成等等诸多手段，又岂是现在那些小儿科的医术所能相比？”

    张镜湖对着楚枫深深地鞠躬说道：“小友，医道学究如此之深，张镜湖自愧不如！你才是当之无愧的神医！”

    微微一顿，张镜湖满脸诚恳的说道：“楚神医，您可有治疗这九步断肠蛇毒的方法？”

    楚枫说道：“九步断肠蛇毒而已，不是什么大事。几分钟就能治好了。”

    几分钟就能治好？

    张镜湖心中简直是震撼的无以复加。

    对于他自己而言，九步断肠蛇可是已经困扰了他好几个月，甚至他都快要因此而丢掉性命了！

    没想到，在楚枫口中，竟然比治疗感冒还要简单！

    楚枫不等张镜湖开口说话，用不容置疑的语气，说道：“你先给我打下手，我先给外公进行治疗！”

    张镜湖立即点点头，说道：“好的，楚神医，您都需要我做什么？”

    楚枫摇摇头，说道：“你对药理知识的确不懂，我都已经点拨了你，你现在还不知道该做什么？”

    张镜湖脸上顿时憋得满脸通红。

    他如今是享誉全国的医学泰斗，哪里给曾经被人如此嫌弃过！

    但是，张镜湖却也感到有些羞愧！

    羞愧自己这么多年的医学研究，在这个年轻的不像话的年轻人面前，竟然像是一个医学初学者！

    张镜湖说道：“楚神医，我真的不知道，请您明示。”

    楚枫没想到这个张镜湖倒是能够谦虚谨慎的询问，而不是怒火攻心的甩手走人。

    楚枫说道：“你早上摸得那几种药物，阳气过重，且你手上并未洗干净。而我外公卧床近三年，血脉微弱，禁不起阳气过重的药物接触。你去用生姜洗手，然后给我一副银针、一盆清水、两块毛巾！”

    张镜湖立即点点头，快速的去做这些事情了。

    而楚枫则是拿起叶道明的右手，缓慢的运转炎黄化升诀，将自己的内力，缓缓地通入叶道明的经脉之中，以便讲叶道明体内瘀滞的经脉先行通畅一些。

    张镜湖准备好了所有东西之后，看到楚枫的举动，感受到楚枫身上散发出来的那股内力韵味，又是一阵目瞪口呆！

    张镜湖作为一名医学泰斗，对于中医研究非常深厚。

    对于他而言，他希望别人在乎他的医学身份！

    但是，他本身也是一名内劲二流初期的武者，他善于利用武道内力辅助给人进行治疗病症！

    张镜湖这样级别的武者，放在滨海这样的城市，都是能够撑起一个准一流家族的存在！

    张镜湖也知道，武者能够达到很高的层次，难度也是相当大！

    可是，楚枫现在所散发出来的那道内力韵味，竟然仿佛是内劲一流武者方才能够达到的水平！

    整个现场非常安静。

    张镜湖也不敢打扰楚枫。

    楚枫利用内力给外公疏通了经脉之后。

    这已经是足足一个小时过去了。

    楚枫猛然睁开双眼，不敢停歇，直接一把抓过银针，手起针落。

    有的在重要穴位上插了一下，随即便立即拔出。

    有的则是直接插在了穴位上面，停留不动。

    有的则是间隔一两个呼吸，再度银针刺入！

    足足一百零八针！

    而且，楚枫每一针都要灌入内力进入。

    有的或是灌入内力一寸。

    有的或是让内力断续进入。

    张镜湖看到楚枫施展的这针灸之法，仿佛在看一部绝世大片，心中震撼不已。

    张镜湖甚至不敢发出任何一丁点的动静。

    他的喉咙发干，却不敢去拿就在右手边柜子上的那杯水！

    此时此刻。

    楚枫的脸上、背上，已经布满了汗水。

    楚枫心无旁骛！

    楚枫突然开口说道：“把清水端过来！放在床前一米位置！”

    张镜湖立即依言而作。

    接下来，看到这一幕，张镜湖甚至差点都要大叫出来。

    楚枫取出一根足有二十公分长的银针，直接刺入了叶道明的头顶位置！

    但是，楚枫此时此刻，却是双手捏住了银针，内力瞬间灌入银针！

    楚枫说道：“把两根银针，分别刺入气海穴和人中穴，以你内力散发三成，刺入半寸！立即！刺入之后，立即让开！”

    张镜湖不敢迟疑，快速的手持银针刺入楚枫所说的两个穴位，然后便立即让开了。

    通过叶道明头顶的那根足有二十公分的银针，一道道发黑的血液，瞬间刺射而出，落入了那盆清水之中。

    足足过了三分钟之后，那发黑血液不见，转化为了暗红色的血液。

    楚枫一个闪手，叶道明身上的所有银针，尽数拔下。

    楚枫说道：“用毛巾沾着另外一盆清水给我外公擦一下针灸过的地方！”

    张镜湖对于楚枫的安排，不敢有任何拖沓，照办无误。

    楚枫则是检查了一下那盆掺有淤血的清水，点了点头，脸上露出一丝笑容。

    张镜湖给叶道明此时身体的时候，惊讶的发现叶道明的气息似乎比先前要稳了许多！

    张镜湖震惊万分的说道：“楚神医，你外公他好了？”

    楚枫点点头，说道：“再过十五分钟，他便会醒来。恩，现在我给你治疗一下九步断肠蛇毒吧！你脱掉上衣，背过身去！”

    张镜湖不敢迟疑，立即依言而做。

    一刻钟的时间。

    张镜湖感觉到自己后背上足足二三十个穴位都被针灸了上百次。

    张镜湖突然感觉到自己喉咙一阵奇痒无比。

    楚枫直接双指点在了张镜湖的背上一处穴位。

    “噗！”

    张镜湖感到彻底难以忍受，直接吐出了一口血。

    这一口血完全是乌黑的颜色，全部落入了面前的一块毛巾上面。

    这口黑血吐出之后，张镜湖感到浑身顿时暖洋洋的，全身变得舒泰不已。

    楚枫说道：“好了，你体内的九步断肠蛇毒已经清除了。这几日，你多服用一些黑木耳、猪血，即可。”

    张镜湖转过身看向楚枫。

    楚枫此时脸上满是汗水，甚至有些苍白。
------------

第33章 跪拜求师

    连续施展内力针灸，对于楚枫而言，也是一种极大地考验。

    毕竟，人体经脉错综复杂，稍有不慎，若是损害了关键地方的经脉神经，将会铸成大错。

    高度的集中精力，令楚枫也感到一阵疲惫。

    张镜湖作为一名内劲武者，作为一名名医，自然懂得这些。

    张镜湖满脸敬意的说道：“多谢楚神医！”

    说着，张镜湖便直接跪倒在地上，表示谢意。

    张镜湖自己深深地知道，先前楚枫说自己三个月之后会更加难受，其实，三个月之后应该便是自己的寿限！

    张镜湖也曾经试着从经脉之中逼出蛇毒，但是蛇毒却已经彻底融入了他的血液之中，总不能将自己所有血液全部放干净！那是不现实的！

    但是，现在，楚枫却能够通过针灸，将蛇毒从血液里面逼仄到一团，将蛇毒逼出来！

    这样高超的针灸方法和内劲控制力道，绝对是真正的神医！神针！

    楚枫此时有些疲惫，倒是没有拦住张镜湖给自己下跪。

    楚枫说道：“你刚才也算是帮了我。无妨。你起身吧！”

    张镜湖说道：“楚神医，您对我这是救命之恩，刚才我只是举手之劳。您对我的大恩大德，我毕生难忘！”

    楚枫也是通过刚才与张镜湖的交往，对张镜湖的人品还有所认可，所以才会出手救他，而楚枫也知道，张镜湖这九步断肠蛇毒的确会令张镜湖两三个月内毙命。

    张镜湖却是欲言又止的说道：“楚神医，我……”

    楚枫点点头，说道：“直说无妨。”

    张镜湖说道：“楚神医，希望能够拜您为师！”

    楚枫摆摆手，说道：“首先，我并不是走医道的。而且，我不收徒，更何况你的资质也不行。”

    张镜湖顿时脑门满是黑线，他是国内有名的神医，被人追捧多年，这还是第一次被人说资质不行。

    张镜湖满脸虔诚的说道：“楚神医，您会不会有例外，我可以给您当记名弟子，您看我的表现，然后决定是否将我收为正式弟子，也行！”

    楚枫看得出来，张镜湖的确是非常想要跟随自己学习医道。张镜湖如此大的年龄，还能对学习医道有如此热情，楚枫倒是也不好意思打消了他的热情。

    楚枫摆摆手，说道：“我刚才说过，我不收弟子。若是你真想要学习，以后我有机会便教你一下吧！还有，我并非走医道，不要称呼我楚神医了。”

    听到楚枫的话，张镜湖满脸的失落。

    但是，听到楚枫还能教自己一下，他倒是还感到非常不错。

    张镜湖说道：“那我以后就称呼您枫少吧！”

    这个称呼，楚枫便随张镜湖而去了。

    就在此时，叶道明的喉咙里面发出了一丝动静，眼睛也缓缓地睁开了。

    叶道明只感觉到自己仿佛睡了好久好久！

    叶道明看到一道背影，有些熟悉，又有些陌生。

    当初他昏迷陷入植物人状态的前一刻，他心中最牵挂的便是离家出走的外孙，楚枫。

    楚枫耳力何其敏锐，听到动静，转身看过去，看到外公那熟悉的面庞！

    看到外公那久病而消瘦的样子，楚枫铁血铮铮，也忍不住一阵眼睛湿润！

    “你是……小枫吗？”

    叶道明缓缓说道。

    楚枫点点头，说道：“是我，外公！我回来了！”

    叶道明也是一阵激动，说道：“回来了就好！”

    叶道明毕竟是久病在床，此时虚弱的很，刚说了几句话，就有些困倦了。

    楚枫说道：“外公，你先好好休息一下。过一两天，你有精神了，咱们祖孙俩好好聊！”

    叶道明点点头，便直接陷入睡眠之中了。

    看到这一幕，张镜湖心中震撼万分！

    因为，楚枫竟然真的将一名病卧三年的植物人，给救过来了！

    这简直就是一个奇迹！

    楚枫，这个不到二十岁的少年，一天之内，接连创造了两个奇迹！

    这才是真正的神医！

    ……

    疗养病房外面。

    “淑梅，你的儿子什么时候回来的？”

    叶淑云很是不满的说道。

    叶淑云和唐世南对楚枫很是不满，尤其是刚才楚枫的态度，令他们感到不爽。

    更何况，本身，他们两口子对妹妹叶淑梅，就有些瞧不起。

    叶淑梅说道：“他刚回来没几天……”

    唐世南惊讶的说道：“没几天？！楚枫离家出走四年了，现在他到底是一个什么样的人，你也不清楚吧！叶淑梅，刚才楚枫竟然跟张神医说话不敬，还冒充懂得医术！”

    叶淑云跟着说道：“刚才他或许满口胡言，糊弄住了张神医，若是跟张神医多说几句话，肯定要露馅！我们好不容易请来张神医的，又要被这个不懂事的孩子给搅合坏事！”

    唐世南摇摇头，说道：“楚枫这个孩子，已经无可救药了……”

    叶淑梅说道：“姐，姐夫，小枫不是你们想象的那样，他即便是离家出走四年，也不会变坏的……”

    唐世南直接打断叶淑梅的话，说道：“这个可不一定。你们在这里等着吧，我先去茶室喝杯茶！我可不想看到张神医生气的样子！”

    叶淑云也说道：“我也渴了。你们两个在这里等着吧。若是张神医发火，记得安抚好了他老人家！”

    说完，叶淑云便跟唐世南离开了。

    只留下了叶淑梅和叶正文。

    “正文，你是小枫他……”

    叶淑梅心中也是一片担心。

    叶正文说道：“姐，我觉得小枫很有信心的样子，我们就相信他吧！”

    叶正文虽然嘴上这样安慰叶淑梅，但是心中却也有些打鼓。

    虽然，刚才楚枫教训姜业春的时候，展现出来了内劲武者的实力。

    对此，叶正文也感到惊叹。

    但是，医道，却是博大精深，楚枫或许的确懂得一些医道方面的知识，但是真要跟医学泰斗张镜湖相比，绝对是一个地下一个天上啊！

    一个半小时之后。

    叶淑云和唐世南再度回到了疗养病房外面。

    “呵呵，楚枫不会还在病房里面吧？他不会是羞于见人，不敢出来了吧？”

    叶淑云冷声说道。

    唐世南说道：“张神医是我们请来的，楚枫万一在病房里面对张神医不利怎么办，我要进去看看……”

    “你们不必进去了！”

    一道声音从病房里面传出来。
------------

第34章 谁是烂泥？

    两道身影从疗养病房走出来。

    走在前面的，正是楚枫。

    “张神医，你没事吧？我这个不懂事的外甥，没有对您不敬吧？”

    唐世南和叶淑云都是慌忙走到张镜湖的面前，满脸恭敬的说道。

    看着唐世南和叶淑云，张镜湖忍不住一阵暗暗摇头，这是什么姨妈姨夫啊！简直是有眼不识泰山啊！

    但是，这毕竟是楚枫的家事，张镜湖也不好过多的说什么。

    张镜湖忍不住说道：“枫少医术通天，已经治好了叶老爷子。你们应该感谢的是枫少！”

    枫少？！治好了？！

    这几个字眼，直接令唐世南和叶淑云震呆了！

    堂堂医学泰斗张镜湖，竟然称呼楚枫为枫少！

    从这样一个医学泰斗的口中说出，是楚枫治好了叶道明！

    “不可能！张神医，你可不要被我这个外甥给骗了！他懂什么啊！”

    叶淑云满脸的不敢置信。

    唐世南也说道：“张神医，这个小子不会给你什么好处了，让你替他说好话吧？！”

    张镜湖听到这两句话，顿时气愤不已。

    “你们两个这是什么人品？你们这是怀疑我的人品么？你们真是可悲啊！当着枫少这样一个真正的神医，竟然说如此恶心的话！”

    张镜湖气愤的说道。

    唐世南看到张镜湖生气了，赶紧说道：“不是的张神医，我不是那个意思……”

    楚枫看向张镜湖，说道：“张镜湖，你刚刚好，还需要继续排毒。你先回去吧。”

    楚枫知道，自己给张镜湖施针之后，张镜湖还会通过排泄的传统方式，进行一番排毒，俗话说就是拉肚子。

    不出半个小时，张镜湖定然会有这种反应。

    张镜湖却是不理会唐世南，面色恭谨的对楚枫说道：“枫少，我就先不打扰您了。”

    楚枫点点头，说道：“去吧。”

    看到张镜湖离开的身影，唐世南和叶淑云一阵面面相觑。

    叶淑云瞪了楚枫一眼，说道：“楚枫，你给张神医灌了什么迷魂药了？哼，我倒是要看看你外公怎样了！”

    一行人都进入了病房里面。

    叶道明又是一阵短暂的清醒状态，说了几句话之后，便再度陷入了昏睡状态。

    而叶正文、叶淑梅他们则是喜极而泣。

    叶淑云和唐世南则是一脸的不敢置信。

    “楚枫，真的是你把你外公治好的？”

    叶淑云不敢置信的说道。

    楚枫还未说话。

    唐世南就说道：“这是不可能的！肯定是爸他正好也处于苏醒阶段了。他正好不知道从哪里得到一些歪理论，正好糊弄过去了，算是歪打正着吧！”

    楚枫说道：“你们自己无知，也以为别人无知么？”

    对于这个想来眼高于顶势利眼的姨夫，楚枫也不打算客气。

    唐世南听到楚枫的话，想到刚才楚枫对自己不敬的样子，顿时一阵生气。

    “楚枫，你，简直是烂泥扶不上墙！哼！”

    唐世南冷声说道。

    叶淑云此时也说道：“楚枫，你这是怎么说话？叶淑梅，你这是怎么管教的？！”

    对于自己这个姐姐和姐夫一直责怪楚枫，叶淑梅心中也是很不高兴！

    对于他们两个，叶淑梅也是伤透了心。

    叶淑梅刚要说话，叶淑云就已经咄咄逼人的继续开口了：“楚枫，你知不知道你姨夫现在是什么身份？能说你几句，都是看得起你啊！你姨夫家族如今在江北也已经是数得着得了！他现在更是在江北都当副厅长了！”

    对待自己的亲戚，依然要以地位来欺压，楚枫摇摇头，说道：“区区一个副厅长，很牛么？”

    叶淑云说道：“楚枫，你简直是不知道天高地厚！出门不要说你是我的外甥！有本事，以后你遇到任何事情，也不要找我们办事！”

    叶淑云说出这句话，舒了一口气！仿佛，她生怕楚枫家里会缠上她，给她找麻烦！

    楚枫暗暗地摇摇头，盯着叶淑云和唐世南，说道：“你们的帮助，我也不稀罕。”

    叶淑云和唐世南本来以为楚枫会哭着喊着求他们，没想到楚枫竟然说出这样的话！他们顿时一阵气愤不已。

    “楚枫，你……叶淑梅、叶正文，你们这两个人就只知道看着么？不知道管教他一下吗？”

    叶淑云气愤的指着楚枫，斥责着叶正文和叶淑梅！

    唐世南却是接到了一个电话，脸色一阵匆忙，挂断电话之后，唐世南就说道：“淑云，我们立即回天南吧！”

    天南，正是江北的省会，也是唐世南家族的所在地。

    叶淑云看到唐世南着急，知道肯定有什么重要的事情。

    叶淑云回头瞪了叶正文和叶淑梅一眼，说道：“你们两个也是！以后没事不要随便给我打电话！我不找你们，你们也不要找我！”

    说完，叶淑云跟唐世南就急匆匆的离开了疗养病房。

    他们刚走出疗养病房，正好遇到了姜业振。

    姜业振非常客气，甚至带着恭敬的说道：“唐先生，叶女士，请问你们有什么需要我帮助的吗？”

    唐世南和叶淑云也感到一阵吃惊。

    他们当然知道，姜家在滨海的地位，在滨海属于一流大家族的位置。

    姜家即便是放在天南，也比唐家要强出一线。

    更何况，姜业振还是姜家的嫡系继承人。

    而唐世南，不过是唐家的旁系优秀子弟。

    论家族地位，唐世南也比不上姜业振。

    姜业振对自己如此客气，唐世南倒是感到腰板一阵挺托。

    唐世南说道：“姜总真是客气了，我要先回天南一趟，有点急事，毕竟当了副厅之后，还有些忙的。”

    唐世南却不知道，姜业振之所以对他如此客气，完全是因为楚枫的缘故。

    至于，一个区区副厅级别，还真不被姜业振看在眼里。

    姜业振说道：“那真是遗憾了。等你下次回来的时候，我一定摆场酒，你可一定要赏光！”

    唐世南还以为，姜业振真是要有求于自己呢，说话更是硬气了许多，说道：“好，等我有空的时候，一定会赏光的！”
------------

第35章 一切听你安排

    唐世南和叶淑云上车之后。

    “世南，这姜业振对你如此客气，肯定也是得知你如今在唐家地位上升了很多啊！”

    叶淑云感到脸上也非常有光。

    唐世南点点头，说道：“恩，现在唐家已经依附上了更大的家族，唐家的发展还会更快！我的地位还会上升！淑云啊，以后你就跟着我吃香的喝辣的吧！只是……”

    唐世南微微一顿，继续说道：“你们叶家这些亲戚实在是太不懂事，可不要让他们光找我办事，给我增加麻烦啊！”

    叶淑云嗤之以鼻的说道：“世南，这个你就放心吧！刚才我也告诉他们了，不让他们随便联系咱们！就算是联系咱们，咱们也不管！”

    唐世南笑着点点头，说道：“这样就好，淑云，你真是我的贤内助！”

    而在叶道明的疗养病房里面。

    叶正文也是一阵伤心，叶淑梅甚至眼睛有些发红。

    叶正文说道：“二姐，大姐她就那样，你别放在心上……我们以后少联系她，不要那么麻烦她就好了。”

    其实叶正文心中也是非常难受。

    叶淑梅说道：“没事，我也习惯了。”

    姜业振到了疗养病房里面。

    姜业振满是恭敬的问道：“枫少，您有什么需要帮忙的吗？”

    楚枫摆摆手，说道：“暂时还没有。”

    姜业振说道：“枫少，关于疗养院的各种手续，已经办好了。并且按照您的要求，落在了叶家的产业名下。”

    楚枫点点头，说道：“不错。”

    听到楚枫的这句话，姜业振简直是比吃了蜜还要甜，立即说道：“多谢枫少！”

    看到这一幕，站在一旁的叶正文和叶淑梅简直都是感到无语不已。

    姜业振这是傻了吗？把自己家的优质产业送给楚枫，却还要感谢楚枫！

    当然，他们更为震撼的是，自己有些看不透楚枫！

    但是，他们却也知道，楚枫如今已经长大了！不再是当年个懵懂少年！

    而且，他们怕问的楚枫太多了，会令楚枫不高兴，他们担心楚枫再像四年前不辞而别！

    就在此时，楚枫的手机响了起来。

    楚枫拿出手机一看，赫然是林雅茹打来的电话。

    楚枫接起电话，就听到了林雅茹的声音。

    林雅茹说道：“楚枫，你有没有接到学校的通知也啊，让我们提前报道呢！根据通知，明天我们就要到学校报道！”

    楚枫微微一愣，他还真是没有接到这样的通知。

    不过，既然林雅茹告诉自己了，提前报道也无妨。

    毕竟，滨海这边的事情，他也处理的差不多了。

    楚枫说道：“提前报到？好啊，那明天我们一起前往江北大学。”

    林雅茹内心里面是希望跟楚枫一起去的，听到楚枫这么说，小心脏一阵微微的乱跳。

    林雅茹轻声嗯了一声，说道：“那我们明天上午十点就走吧？”

    楚枫说道：“好。一切听你安排。”

    挂断电话之后，林雅茹脸上已经羞红一片。

    而楚枫这边。

    叶淑梅内心里面是非常希望楚枫去读大学的！

    听到关于上学报道的事情，叶淑梅也是非常关心。

    叶淑梅说道：“小枫，怎么回事？”

    楚枫说道：“林雅茹说学校通知要提前报道。我可能明天早上就要前往学校了。”

    叶淑梅一阵着急，说道：“啊？怎么这么仓促呀！你看我还什么都没有给你准备好呢！”

    楚枫笑着说道：“妈，不用买什么的。等到了江北，我直接买就可以了。”

    叶淑梅说道：“这怎么可以。你一个男孩子，肯定想的不那么细，一些用品买不全的话，到时候在学校里面会很不方便的的！”

    微微一顿，叶淑梅继续说道：“今天下午和晚上，我陪你去买上学用品！”

    楚枫一阵哭笑不得，说道：“妈，真的不用。再说了，外公好不容易醒过来，你要先陪着外公啊！”

    对于父亲，叶淑梅也是充满了深厚的感情。

    当初，她未婚先孕，若没有父亲为自己挺腰，恐怕早就被家族众人给轰赶出去了。

    叶淑梅听到楚枫的话，也是一阵纠结。

    叶淑梅说道：“这……”

    楚枫说道：“妈，我自己去买就好了。你就放心吧。大不了到时候我让林雅茹跟我一起去买，肯定不会丢三落四了。”

    叶淑梅眼前一亮，立即点点头，说道：“对对对，让雅茹跟你一起买，这样我也放心！”

    最后，叶淑梅决定留在疗养院先照顾叶道明。

    而叶正文接到了上级领导的一个电话，匆匆忙忙的也离开了。

    至于楚枫，则是开了一个药方，留给了叶道明。

    甚至楚枫先熬制好了一锅中药，喂着叶道明喝完。

    叶道明的气色，也是明显的看到好转，这才不到半天的工夫，叶道明喝完中药之后，甚至能够自己坐起身了。

    给叶道明喂药的时候，叶道明也了解到楚枫考上了江北大学中药系，感到非常的高兴。

    得知楚枫明天就要报道，叶道明也催着楚枫赶紧去购买一些用品，让楚枫离开了。

    楚枫走到了疗养院的门口，他还真没打算买上学的生活用品。

    他真正的打算是，到了学校也不会住校，而是在外面买套房子居住，也能方便自己修习，也方便自己做的各种事情。

    若真的要买的话，那就买几件衣服便好。

    “枫少，您要到哪里去，我送您吧！”

    姜业振此时正要准备开车离开。

    这家疗养院毕竟是姜家的优质资产，姜业振其实内心里面还是有些不舍的。

    所以，姜业振便在办公室里面多待了一段时间。

    没想到他准备离开的时候，竟然再度遇到了楚枫。

    楚枫摆摆手，说道：“不必了。我自己走走吧。”

    姜业振感到一阵失落，他现在不希望放过一切交好楚枫的机会！

    然而，此时，他就接到了林雅茹的电话。

    林雅茹声音里面带着一丝羞涩：“那个，楚枫，你今天晚上要买上学的用品吗？”

    楚枫听到林雅茹的话，微微一愣，随即便明白，肯定是自己老妈给林雅茹打了电话。
------------

第36章 富源金卡

    对方的好意，楚枫总不能推却。

    楚枫点点头，说道：“我主要是要买几件衣服，你有空帮我去挑几件衣服吗？”

    林雅茹羞赧的说道：“恩，我陪你去吧！我在富源大厦门口等你吧！”

    挂断电话之后。

    姜业振正要上车准备离开。

    楚枫说道：“麻烦你送我去富源大厦吧！”

    姜业振听到楚枫的话，顿时浑身一阵激灵，立即说道：“是，枫少！请您上车！”

    说着，姜业振便快速拉开车门，请楚枫上车。

    楚枫也不跟姜业振客气，直接坐了进去。

    这一幕，看着疗养院门口保安的眼里，令他们感到一阵震撼不已。

    姜业振，堂堂姜家的二把手，未来姜家家主，何曾对人如此恭敬过？！

    很快，姜业振就带着楚枫到了富源大厦门口。

    “枫少，您肯定是要到富源大厦吧？这张金卡请您收下吧！使用这张金卡可以在富源大厦消费一百万。”

    姜业振满是恭敬的拿出了一张金灿灿的卡片，上面写着至尊金卡。

    富源大厦是滨海有名的商业公司，里面囊括了各种货品，生意非常兴隆。

    而富源大厦的老板，正是姜家。

    姜家送出去的这样的金卡，整个全市只有两张，这是第三张。

    楚枫看着姜业振，自然明白姜业振的心思。

    姜业振发现，自己在楚枫面前，仿佛自己所有的心思都能被看透。

    姜业振的额头上顿时冒出了细密的汗珠，说道：“枫少，这张金卡的额度是有些少了，您先用着，回头我立即安排相关人员修改为五百万额度。”

    楚枫点点头，说道：“你有心了。”

    说着，楚枫接下了这张金卡。

    楚枫知道，自己接下这张金卡，姜业振反而会更加心安和高兴。

    事实上也是如此。

    楚枫知道姜业振的心思。

    既然姜业振本着交好自己的心思，那也无妨。

    楚枫也是为了外公家里着想。

    外公家里要想东山再起，重新发展起来，自然也需要一些家族的协助。

    既然如此，叶家在滨海能够多一个姜家的协助，自然有好处。

    姜业振说道：“枫少，这是应该的。那我不打扰您了！”

    姜业振赶紧下车给楚枫拉开了车门。

    楚枫走下车之后，便径直朝着富源大厦的门口走去。

    林雅茹已经在富源大厦的入口位置的休息区等候着。

    楚枫心中微微一动，一个美女跟自己买衣服，还提前等候在这里，的确是非常有心。

    “雅茹！”

    楚枫喊了一句。

    林雅茹坐在椅子上，内心里面一阵羞涩。

    她这还是第一次跟男孩子出来逛街。

    原先也有其他的男孩子企图约会自己，但都被自己婉拒了。

    然而，对于跟楚枫出来逛街买衣服，她却不知道怎么回事，就直接答应了下来。

    听到楚枫的喊声，林雅茹心中微微一阵慌乱。

    “嗯，楚枫，你来啦！男装在三楼的位置，我们上去吧！”

    林雅茹尽量自然的说道。

    楚枫点点头，说道：“悉听遵命！”

    楚枫却不知道，刚才他下车进入富源大厦的时候，富源大厦九楼的位置，有一双眼睛却注意到了楚枫跟姜业振。

    这个人正是富源大厦的总经理，梁如海。

    梁如海并不是姜家人，而是姜家雇佣的职业经理。

    梁如海也算有些能力，借助姜家的平台，拓展了很强的关系网络，在整个滨海也算是颇有地位的人。

    但他深深地知道，自己之所以能够有这样的地位，完全离不开姜家！

    姜业振所开的那辆限量版的奥迪车，实在是太醒目！而且对于梁如海而言，是熟记在心的！

    “姜副家主竟然来了！”

    梁如海心中一颤，他就要立即下去迎接，但是随后，他就看到令他震惊的一幕！

    姜业振，竟然没有带着司机，而是从驾驶位上走下来的，并且亲自毕恭毕敬的打开车门，让一个少年走了出来！

    “这个少年是什么人？姜副家主，竟然如此恭敬！”

    梁如海心中惊诧不已。

    就在此时，梁如海的手机响了起来。

    他低头一看，赫然是姜业振打来的电话。

    “副家主，您好……”

    梁如海满是恭敬的说道，甚至不由自主的站起身。

    他在很多普通人面前，或许是高高在上的老总，但是在姜业振面前，他只是一个高级打工者而已。

    姜业振的一句话，就可以让他丢掉工作，甚至能够在整个滨海封杀他。

    姜业振在下属面前，上位者的威严尽数显露出来。

    姜业振说道：“梁如海，待会儿有一位持着商场至尊金卡的少年进入里面，金卡的号码是六个八，你把每月消费额度改为五百万。”

    梁如海立即说道：“是，副家主。不知道那位少年叫什么名字？”

    姜业振说道：“他叫楚枫。你称呼枫少即可。记住，如果他提出什么要求，在你能力范围之内，尽一切可能满足。如果做不到的话，立即汇报给我，让我来做。”

    梁如海心中又是一阵震撼，说道：“是，副家主。”

    挂断电话之后，梁如海感到自己后背都是一阵冷汗。

    送出去的至尊金卡，这张金卡的号码是最为尊贵的！

    而且姜业振单独为这张卡的消费额度改为每月五百万！若是每月消费完五百万的话，一年下来那就是六千万啊！

    这个枫少，到底是何方神圣啊！

    “连副家主都要如此恭敬，谨慎的对待，我一定要更加小心谨慎！”

    梁如海赶紧亲自登陆电脑管理系统，把这张卡的消费额度改为了五百万！

    ……

    楚枫跟林雅茹则是从三楼已经买完了衣服。

    楚枫也是心中一阵感叹，有个女孩子陪着买衣服，的确是比较好一些，能够帮自己选到合适的衣服。

    本身，楚枫并不追求名贵牌子，买的这些运动装，一身加起来，也不超过八百块。

    此时，楚枫已经穿了一身运动装，手里还提着一身休闲装，显得楚枫非常精神有活力。

    “谢谢你啊，雅茹，要不是你，我还选不出适合我的衣服呢。咱们一起去吃个饭吧，让我表达一下谢意！”

    楚枫笑着说道。
------------

第37章 男朋友真好

    林雅茹下意识的想要拒绝，可是她却感觉跟跟楚枫在一起的感觉还非常不错！

    林雅茹羞涩的点点头，说道：“好！不过，天色也不早了，我们就不要到别处去吃了吧。这家商厦就有快餐楼层，我们就在那里吃吧。”

    就在此时，林雅茹的手机响了起来，她拿出手机接起了电话。

    “表姐，恩，你明天要外出参加活动呀？你忙就行，我跟一名同学一起去报道呢！”

    挂断电话之后，林雅茹对楚枫说道：“我表姐也是江北大学的学生，她现在可是一个明星呢，外面很多活动都邀请她去参加活动呢！本来她要到车站给我们接站，结果明天正好又有活动了……”

    其实，林雅茹完全没有必要跟楚枫说这些，可是她就是不知道为什么，想要跟楚枫说一下。

    林雅茹说话的时候，楚枫却是注意到了林雅茹的手机。

    林雅茹的手机屏幕上面已经出现了两道裂纹，而且手机壳的边缘也有很多磨损的痕迹。

    这正是林雅茹这几天不小心摔坏了手机屏幕，她问了问换手机屏幕就要两百多，她也实在是有些不舍的，感觉这样并不妨碍使用，所以就没有更换手机屏幕。

    此时，他们说话的工夫，正好走到了手机区域。

    楚枫说道：“雅茹，咱们看一下手机吧！”

    林雅茹停下脚步之后，一眼就看到了手机柜里面的一块手机。

    事实上，林雅茹也非常希望更换一块好的手机，毕竟，自己这块手机内存很小，使用起来非常卡，关键是像素很渣，拍照片什么的都很差劲。

    可是，林雅茹只是一般的家庭情况，而林雅茹也是一个懂事的女孩子，本来上大学就要花费家里几万块钱了，要是自己再买手机，肯定会给家里增添负担。

    楚枫注意到林雅茹的眼神，直接对售货员说道：“那块手机，一白一黑，麻烦拿两块看看吧！”

    售货员看到顾客上门，也是充满了笑容，赶紧拿出了两块手机，给了林雅茹一块，楚枫一块。

    林雅茹本想要拒绝一下的，但是想到，只是看看而已，也就拿过手机看了起来。

    对于这块手机，林雅茹也是打心底里面喜欢，脸上也带着一副爱不释手却又无奈的表情。

    林雅茹轻轻地将手机放在了柜台上面，她知道，自己目前只能感受一下就好！

    那名售货员笑着说道：“帅哥，你的眼光真是好！这可是我们的旗舰手机，最近搞活动的！买手机送平板！这是最后两块手机了！价格也不贵，才不到四千块钱！”

    “你跟你女朋友要两块手机的话，我还可以有特权给你们在送点东西，VR眼镜、自拍杆、10000毫安的充电宝！别人来的话，我可是从来不送给他们的！”

    楚枫点点头，说道：“恩，你拿着去付款吧！”

    说着，楚枫拿出那张至尊金卡递给了售货员。

    售货员自己都有些吃惊，毕竟，作为国产机而言，虽然这块手机的质量绝对是非常不错，但价位还是有些贵的。

    很少有人一次性买两块的。

    但是售货员还是非常高兴，毕竟，这会给自己带来比较不菲的提成收入。

    售货员立即说道：“好的，帅哥，你这是好眼光。美女，你的眼光也是真不错啊，男朋友看你喜欢，直接就给你买下了呢！现在可是有好多男生都很抠，泡妞都不舍得花钱呢！”

    女朋友？泡妞？

    林雅茹脸上一阵红扑扑的。

    林雅茹赶紧说道：“楚枫，我不需要手机的，我有手机用……”

    楚枫笑着说道：“雅茹，你帮我买衣服，这算是我对你的感谢。你就不要拒绝了。”

    当然，楚枫更多的是因为，林雅茹曾经帮助了母亲。

    林雅茹一阵着急，说道：“真的不用，楚枫。售货员，你先不要刷卡……”

    那名售货员却立即眼疾手快的刷卡完毕，然后笑眯眯的说道：“美女，已经刷完卡了。男朋友送您手机，你就高高兴兴的收下吧！”

    售货员心中暗道，现在能够为男朋友省钱的女孩子还真是非常少见！

    林雅茹一阵着急，说道：“那就退款吧，我真的不用买新手机的。”

    楚枫给售货员使了一个眼色，售货员立即说道：“美女，他用的是充值卡，一旦刷卡之后，是不允许退钱的。您若是不喜欢这款手机，倒是可以换其他价位的手机。”

    林雅茹愣住了，说道：“啊，这怎么行……”

    楚枫也说道：“雅茹，既然商场有自己的规定，我们也不要为难他们了。这块手机，你就收着吧。”

    林雅茹咬着嘴唇，迟疑了一下，说道：“好吧，楚枫。那我等以后还给你这些钱吧。”

    楚枫对此倒是没有说什么，总之，先让林雅茹收下，以后钱不钱的问题就好解决了。

    等到楚枫跟林雅茹离开之后，那名售货员满脸的羡慕。

    “这个女孩子真的太幸福了！男朋友能够不眨眼的给她买下一块手机！”

    “而我，上次的那个渣男男朋友，我都跟他睡了一个月，连块一千块的手机都不舍得给我买！”

    就在售货员沉浸在羡慕之中的时候，又是两道身影出现在她的面前。

    是两个男生。

    两个男生穿的都是名牌，长的也算颇为帅气。

    “刚才那两个人买的手机？”

    其中一个男生，叫做梁青峰。另外一个则是他的同学，叫做段彬。

    问话的是梁青峰。

    售货员听到问话，瞬间回过神来。

    “啊？对啊对啊，刚才那个男生一下子买了两块手机呢！那个女孩子真是太幸福了！”

    “帅哥，你也是要买手机吗？买给你男朋友吗？我也可以给你们优惠的！”

    售货员快言快语的说道。

    一边说着，她还一边打量梁青峰和段彬，心中暗道，怎么现在帅气一点的男生，都喜欢搞个基。

    “老子不是基佬！我叔就是你们的老总，信不信我让他扣你的奖金？！”

    梁青峰满头黑线，一阵发怒，暗道自己难道像是基佬吗？

    售货员听到梁青峰竟然是梁如海的侄子，顿时赶紧说道：“对不起啊，梁少，你可不要跟我一般见识啊……”

    梁青峰说道：“刚才那个男的买了手机，那个女生收下了？”

    售货员立即点点头，说道：“对，是的。那个女孩子看起来还非常羞涩呢！”

    梁青峰脸上浮现出一阵怒气，说道：“他们刚才说要去干什么了吗？”

    售货员说道：“好像是去快餐楼层了……”

    不等售货员说完，梁青峰就快速朝着电梯跑过去。
------------

第38章 一丝情愫

    段彬虽然跟梁青峰是同班同学，但是家庭条件却不如梁青峰，算是梁青峰的跟班，他也立即追了上去。

    而楚枫跟林雅茹在电梯里面。

    电梯里面还有一对情侣。

    “亲爱的，我们到九楼的久久西餐厅吧，那边做的牛排特别好吃呢！”

    那个女生娇声说道。

    久久西餐厅的档次是高档次的，但是就餐环境和品味却也非常的不错。

    男生点点头，说道：“亲爱的，你想要的一切，我都会满足你的！”

    女生说道：“你最疼我啦！”

    男生说道：“那你不表示一下吗？”

    说着，那个女生就直接亲吻到了男生的嘴巴上面，两个人甚至直接来了一个深度的吻，丝毫不顾及旁边的楚枫和林雅茹。

    看到这一幕，林雅茹脸上一阵发烫的红晕。

    楚枫也是感到满头黑线，他也是一个正常男生，更何况也是气血正旺的年龄，看到这个场面，也有些受到刺激。

    而电梯里面还有不少人，挤压的空间很小，楚枫本来就跟林雅茹紧挨着站在一起。

    所以，林雅茹那翘起的臀部，感受到了楚枫某个地方的变化，顿时脸色更是一阵红晕。

    她也赶紧往前挤了一下，心中一阵砰砰乱跳。

    楚枫则是面露一阵尴尬，暗道这两个情侣导致自己有了生理反应，真是令自己的形象在林雅茹那里，受到严重损害了！

    结果两个人心中都有些小心思，而其他人也没有到八楼快餐楼层的，他们竟然也直接跟着到了九楼的位置。

    九楼，也是餐饮楼层。

    但是，这个楼层却主要经营特色美食和西餐等。

    这里非常有名的便是久久西餐厅，主打的便是情侣浪漫进餐的定位，吸引了不少情侣顾客前来就餐。

    “啊，我们走错楼层了……”

    林雅茹和楚枫刚走下电梯，林雅茹恍然发现了这一点。

    楚枫说道：“既然咱们来到这里了，那就在这里就餐吧。”

    林雅茹想要说什么，可是想到刚才的那一丝暧昧，她就羞涩的不想说任何事情了。

    楚枫直接带着林雅茹走进了这家火爆的久久西餐厅。

    恰好还有一个靠窗的位置。

    坐在靠窗的位置，能够看到天南市的夜色美景。

    “先生，请问您需要点什么？”

    服务员满是热情的走过来说道。

    楚枫也知道，自己刚才给林雅茹造成了羞涩，自己也有点小尴尬。

    楚枫直接问道：“你们这里都有什么？”

    服务员说道：“先生，我建议你点情侣套餐，情侣套餐有198元的，398元的，还有698元的，其中398元和698元的牛排套餐是来自于新西兰的新鲜牛肉制作，但是698元的会有一瓶精品高档红酒……”

    楚枫跟林雅茹并没有喝红酒的打算，楚枫直接说道：“那就398元的吧……”

    很快，情侣套餐就端了上来。

    林雅茹倒是一直羞涩的没有怎么说话。

    周围的一些情侣则是亲亲密密的吃饭，你喂我一口，我喂你一口的，林雅茹也不好意思抬头看。

    甚至她都有些后悔，怎么跟着楚枫到了这样一家情侣西餐厅。

    在一阵暧昧的气氛之中，楚枫跟林雅茹用餐完毕。

    楚枫对着服务员招了招手，掏出了至尊金卡准备让她去结账。

    服务员刚刚走过来，一道声音就传了过来。

    “这家西餐厅不欢迎他们！把他们立即赶走！”

    梁青峰满脸阴沉的说道。

    梁青峰尤其是看到林雅茹脸上红扑扑的样子，更是气愤不已！

    梁青峰与林雅茹是同班同学，甚至梁青峰还追求了林雅茹好久，送给林雅茹礼物、邀请林雅茹吃饭等等……

    可是，林雅茹一直没有接受，甚至表示，自己一直到大学毕业都不会谈恋爱。

    然而，梁青峰今天却看到林雅茹接受了楚枫给她买的手机，甚至还接受楚枫的邀请，来到情侣餐厅吃饭！

    而且，他发现，楚枫身上穿的衣服，全身上下也不到一千块钱！纯粹就是一个吊丝！

    那名服务员倒是认识梁青峰，毕竟，梁青峰的叔叔是富源大厦的老总。

    而且，平时的时候，梁青峰经常带着学生\/妹前来这里。

    “啊，梁少，您好！他们已经吃完了，我这就让他们走！”

    这名服务员立即满脸堆笑的说道。

    梁青峰脸上更是怒气满满，本来他听那个手机售货员所说，楚枫他们是到了快餐楼层，结果他跟段彬找了足足半个小时，也没有看到林雅茹！

    梁青峰本身经常到富源大厦，所以跟这边的保安部也特别的熟悉。

    梁青峰直接找保安部调出了电梯监控，发现楚枫竟然跟林雅茹去了久久西餐厅！

    梁青峰立即就来到了这里，谁知道，林雅茹竟然跟楚枫已经用餐完毕！想到林雅茹跟楚枫用餐的暧昧样子，梁青峰就心中愤怒不已！

    梁青峰怒气冲冲的说道：“不准他们私自离开！他们所有的消费，全部按照十倍收费！”

    服务员微微一愣，但是对于这个梁青峰，她也不敢得罪，她转向楚枫和林雅茹，说道：“请付款吧，一共是3980元！”

    楚枫说道：“哦？你们就是这样对待你们的上帝么？”

    梁青峰冷声说道：“哈哈哈，你算哪门子上帝！穷吊丝！没钱付款，这就是吃霸王餐！我立即叫保安把你给打一顿，送你到局子里面！”

    林雅茹自然是认识梁青峰的！

    她对这个梁青峰是很反感的。

    只是这个梁青峰一直纠缠着追她！

    本来以为自己考上江北大学之后，就能摆脱这个梁青峰了，没想到在这里又遇到了他。

    林雅茹说道：“梁青峰，你太过分了！”

    梁青峰说道：“哼，林雅茹，你给我收起年那副假清高的脸！老子也是堂堂高富帅，能够追求你，那是你的荣幸！没想到你竟然多次拒绝我！结果却跟这样一个穷吊丝在一起买礼物、吃西餐！”

    “还告诉我，你只有读完大学之后才会谈恋爱！哼，你这个黑木耳的biao子！”

    “老子，还想要继续装作一个绅士，跟你玩下去呢！”

    “我呸！老子今天不装了。老子今天就要在你面前狠狠的的教训这个小子！让你见识一下本少的厉害！除非，你跪下求我，并且陪我一个月，每晚都要陪！”
------------

第39章 宛如杀猪！

    林雅茹脸色一阵气愤，她真是没见过梁青峰这么不要脸的人，她指着梁青峰说道：“你……”

    楚枫听到梁青峰的话，顿时明白怎么回事了。

    一个男生可以追求一个女生。

    但是一个女生，同样拥有拒绝和不接受的权利。

    梁青峰追求不成，反而侮辱林雅茹，却是十足的垃圾行为了。

    空气仿佛突然冷了下来。

    楚枫说道：“给林雅茹跪下道歉！一分钟内，立即滚走消失！否则，你会后悔！”

    看到楚枫那锐利的气势，梁青峰和那名服务员，竟然忍不住打了一个寒颤。

    倒是刚刚跑过来的段彬，指着楚枫说道：“哪里来的野小子，立即给梁少道歉，否则，有你好看！啊……”

    段彬的话还没有说完，他的嘴巴里面就瞬间塞满了一团纸巾。

    正是楚枫从桌子上抓了一张脏纸巾扔过去的。

    段彬吐出那团纸巾，发现纸巾特别的恶心，差点就要吐出来。

    “臭小子，你找死！”

    段彬对着楚枫就冲过去一拳。

    楚枫却根本都没有站起来，飞出一脚，就踹在了段彬的拳头上面。

    段彬整个人直接被踹飞出去，来了一个狗啃shi。

    他的右手指头也瞬间被楚枫踹的断折。

    段彬发出了痛苦的嚎叫之声。

    “小子，你竟然还敢在富源大厦闹事！我告诉你，你死定了！”

    梁青峰指着楚枫满是嚣张的说道。

    楚枫淡然说道：“这富源大厦不是姜家开的么？莫非还是梁家开的了？”

    梁青峰冷声说道：“富源大厦就是我梁家说了算！我叔叔就是总经理！哼，我现在就给保安打电话！”

    说完，梁青峰就直接给富源大厦的保安主管打了电话过去。

    仅仅过了一分钟，十名长得人高马大的保安出现在了久久西餐厅。

    “是谁在这里闹事？立即给我跪下！给梁少道歉！”

    那名保安小队长颐指气使的说道。

    梁青峰说道：“就是他，给我狠狠地揍他！顺便把那个女的给我带到楼上的休息室！我要把她压在……啊……”

    他话还没有说完，整个人就直接倒飞了出去，直接撞在了一侧的玻璃墙面上。

    玻璃墙面甚至直接碎裂成了渣渣，梁青峰落在玻璃碴子上面，止不住的嚎叫起来。

    楚枫说道：“看在姜业振今天表现还不错的份上，我可以原谅你们一次。现把这里的老总叫来。”

    那名保安小队长看到梁青峰被楚枫打成这样，也是一阵气急败坏。

    他本来还想着趁着这个机会好好地巴结一下梁青峰，结果梁青峰就被打成这个样子了！

    保安小队长说道：“臭小子！梁少都不是你能够得罪得起的！竟然还直呼姜副家主的名字！找死！给我上！”

    十名保安瞬间拿着软胶棍，对着楚枫就砸过去。

    所有人都是一阵为楚枫感到提心吊胆，毕竟这些软胶棍落在身上，绝对变成半死不活！想想都会感到痛！

    “可惜了那个漂亮女孩子，竟然找了这么一个二货男朋友！居然敢招惹富源大厦老总的侄子……”

    “那个女孩子真是好白菜被……”

    几个情侣震撼的看着发生的这一幕，小声的议论着。

    然而，他们还没有说完一句话，就被眼前的一幕，震撼的彻底呆住了。

    一道快到极致的身影，穿梭在这些保安之间，仅仅只是不到两秒钟！

    十名保安尽数倒在地上，个个发出了惨叫之声！

    “暴徒！他这是暴徒！我们要让警察抓他！快点报告给老总！”

    保安小队长忍着剧痛，满脸恐惧的看着站在中间的楚枫。

    而就在这时。

    两个身影却快速的朝着这边跑过来。

    “梁总，您不要着急，我已经派了十名保安，来帮着梁少教训那个小子，您不用着急啊！”

    一个穿着保安制服的中年男子说道，这个男子正是富源大厦的保安主管。

    而梁如海正飞奔着跑过来。

    梁如海接到姜业振的电话之后，也是十分重视。

    喝了一会儿茶之后，他想到姜业振对楚枫那么恭敬，自己也必须要有完全的应对措施。

    所以，梁如海便到了保安部，让保安主管给自己调了一下监控录像。

    当他听到保安主管说，梁青峰也调出了关于楚枫的监控之后，甚至还找了十名保安要教训楚枫，当即就朝着九楼飞奔而来！

    保安主管还一直以为，梁如海之所以如此着急，是因为担心他的侄子梁青峰呢！

    他却不知道，梁如海，此时简直想要将他跟梁青峰碎尸万段！

    附近的好几个餐厅的顾客，都走出来围观。

    此时，周围也一片安静。

    梁如海和保安主管的跑步声，格外响亮，仿佛都能震动楼板。

    “哼，我们保安主管和梁总都来了！小子，你这下彻底死定了！”

    保安小队长气急败坏的说道。

    梁青峰此时已经离开了那一地的玻璃碴子，他看到梁如海跑了过来，立即喊道：“叔叔，你快点将这个小子抓起来！我要折磨的他求生不能求死不得！”

    所有人看向梁如海，很多人也没有见过富源大厦的老总，他们也感到好奇。

    梁如海此时脸上怒气冲天，他甚至抓起了旁边的一张休息椅，继续冲过来。

    哐当！

    这张椅子瞬间落在了梁青峰的身上。

    咔嚓！

    梁青峰的胳膊甚至发出了清脆的骨折之声。

    他整个人也再度跌坐在了玻璃碴子上面！

    “啊！”

    梁青峰瞬间发出了宛如杀猪般的嚎叫之声。

    倒坐在地上的十名保安，一阵目瞪口呆！

    保安主管和周围所有围观的人，也都瞪大了眼睛。

    就连林雅茹，也感到一阵瞠目结舌！

    刚才她看到梁如海气势汹汹的拿着椅子冲过来的时候，她心中也是一阵担心不已！她担心会伤到楚枫！

    下一刻，所有人更加目瞪口呆！

    梁如海快速的跑到楚枫的面前，扑通一下，跪倒在了地上。

    “枫少，我管理不善，导致出现这样的问题，请您责罚！我愿意接受您的任何责罚！”

    梁如海满脸恭敬的说道。
------------

第40章 我必灭你！

    对于梁如海而言，就连姜家未来的家主都能够恭敬的给楚枫当司机、开车门，自己不过是一个高级打工者，就算是给楚枫跪下，那又怎么样？

    楚枫说道：“愿意接受我的任何惩罚？包括开除你么？”

    梁如海听到楚枫的话，浑身一颤。

    想到姜业振对楚枫的态度，若是姜家知道自己招惹了楚枫，肯定不仅仅是自己做不成这个老总，甚至有可能是在整个滨海范围内对自己进行的打压！

    梁如海说道：“枫少，是的，您若是能够高兴就好。”

    楚枫摆摆手，说道：“今天姜业振表现的还算可以。我就不跟他一般计较了。你这次就算了。不过，你这个侄子……”

    楚枫看向梁青峰。

    梁青峰本来就处于万分震撼之中。

    在他眼中，自己这个当老总的叔叔，地位很高，要想对付楚枫，绝对是小菜一碟。

    然而，事实上，当梁如海给楚枫跪下的时候，他就已经彻底愣了。

    他没想到，这个全身没有什么大名牌衣服的吊丝，竟然令自己的叔叔都下跪！

    梁青峰感受到楚枫身上的冰冷气息，忍不住打了一个寒颤。

    “枫少，我错了，我错了，请您原谅我啊！”

    梁青峰此时此刻，终于吓得赶紧求饶了，丝毫没有先前嚣张的架势。

    梁如海看着这一幕。

    他抱着一丝希望，若是梁青峰求饶，楚枫能够松口，那最好不过。

    可是。

    楚枫没有说话。

    梁如海当机立断，立即说道：“枫少，我会打断他一条腿，让他彻底记住今天的教训。以后见到枫少，若是再有不敬，我断他双腿！”

    楚枫轻轻的点点头，看着梁青峰，说道：“你若以后再纠缠林雅茹，我必灭你！”

    所有人感到周围的环境瞬间变得一冷。

    梁青峰更是感到一股凌厉冷酷的杀气，甚至忍不住打了一个寒颤。

    此时此刻，梁青峰丝毫不怀疑，楚枫真的会灭掉自己！

    梁青峰赶紧跪在地上，说道：“我再也不敢纠缠林雅茹了，绝对不敢了！”

    看到这样一个曾经在自己面前嚣张无比，一直纠缠自己的男生，如今像是一条赖狗一样，林雅茹感到心中一暖。

    这种暖意，来自于一种安全感。

    这种安全感，便是楚枫带来的。

    林雅茹此时还处于一种怔怔的表情之中。

    楚枫拉起林雅茹的手，说道：“我们走吧！”

    林雅茹此时甚至有些六神无主的慌乱，被楚枫拉着手直到坐上电梯，到了富源大厦的门口，这才回过神来。

    林雅茹赶紧抽回自己的手，慌乱无比的说道：“楚枫，谢谢你……”

    楚枫说道：“不用这么客气。对于那样的垃圾，就是该教训。好了，咱们回家吧！”

    楚枫直接打了一辆车，先送林雅茹到家之后，楚枫这才回到了月牙湖一号别墅。

    至于富源大厦九楼。

    梁如海缓缓地走向梁青峰。

    梁如海的眼睛里面带着怒气。

    今天梁青峰冲撞了楚枫，梁如海必须要汇报给姜业振的。

    否则，以姜业振对楚枫的恭敬态度，一旦姜业振听闻这件事情，定然会勃然大怒！那个时候，自己就绝对吃不了兜着走！

    想到这些，梁如海就气愤的很！

    这个侄子打着自己名号，经常在富源大厦胡作非为。

    能够在梁如海的职权范围之内，梁如海也就睁一只眼闭一只眼了。

    但是今天，他却无法做到睁一只眼闭一只眼！

    “梁青峰！希望你记住今天的教训！”

    梁如海说着，抓起一名保安的软胶棍便潮河梁青峰走过去。

    “叔叔，我可是你的亲侄子！那个枫少已经离开了，你完全可以不用打断我的腿！”

    梁青峰惊恐的说道。

    “因为枫少离开，我就不用教训你了么？呵呵……”

    梁如海一阵摇头，手中的软胶棍已经扬起。

    周围那些还没有散开的围观群众，心中也是瞬间浮现出来了楚枫的身影。

    那个少年到底是什么背景，即便是离开了，梁如海竟然也不敢忤逆他的意思！

    “叔叔，你就不怕我爸爸怨恨你吗？！”

    梁青峰一阵嚎叫，他担心，他害怕，他不想被打断腿！他用尽一切可能的方法！

    梁如海微微一顿，但随即，眼睛里面反而更加坚定，说道：“梁青峰，如果大哥知道我这么做，他会双手称赞的！他要是知道你做了这样的事情，恐怕处置的你更加严重！”

    话音落下，梁如海手中的软胶棍重重的落在梁青峰的膝盖骨上面！

    咔嚓！

    梁青峰的腿骨断裂！

    梁青峰痛苦的嚎叫了一声之后，就昏死倒在地上了。

    梁如海看向倒在地上的那些保安，说道：“你们这个月的工资别想要了！保安主管和小队长，你们的职务也暂停！”

    全场一片寂静。

    ……

    叶淑梅在疗养院陪护着叶道明，所以，别墅里面，倒是只有楚枫一个人。

    楚枫一夜并没有休息，而是修习炎黄化升诀。

    整个滨海，在这一夜，却是发生着翻天覆地的变化。

    叶正文被紧急通知前去开会，开会足足持续了五六个小时。

    最后的结果是，叶正文直接被破格提升为了滨海常务级别的副市长。

    会议之后，滨海的有头有脸的所有家族家主、各个官员，都给叶正文问好，甚至都一一的邀请叶正文共同一聚。

    这直接令叶正文处于一阵发蒙的状态。

    对于这些示好的家族家主和官员，叶正文都婉言表示，以后肯定会跟大家相聚共饮，但最近事情比较忙，所以往后推迟几天。

    对于叶正文的婉言推辞，所有家族家主和官员，都表示非常的理解和支持，甚至表示有什么任何需要帮忙的事情，尽管跟他们开口。

    这一切的态度，宛如多年的世交！

    他们对叶正文的态度，甚至比原先叶家最鼎盛的时候，还要更好数倍！

    更加令叶正文感到吃惊的是，滨海的苏家、王家两大家族竟然一夜之间迅速倒塌！

    而且他们的倒塌就在苏王两家的订婚典礼开始！

    苏王两家家主当场被废！

    随后，王金铎、刘云飞立即跟进对苏王两家的打击。

    苏王两家的各种社会身份也迅速被剥夺！

    苏王两家的产业也已经经历了快速的更迭和分离！
------------

第41章 这样就好！

    苏王两家已经彻底沦落为连三流家族都不如的存在！

    彻底从滨海的舞台上谢幕了！

    如今滨海三大一流家族的家主，王金铎、刘云飞、姜瑞丰都对叶正文极为示好！甚至以一种附庸家族的身份，跟他对话！

    附庸家族是什么意思？

    三个滨海一流家族给叶家当附庸，这是什么概念？

    叶家足以成为滨海的顶尖家族！傲视滨海！

    整个滨海如今有八大家族！

    王金铎、刘云飞、谢云枭，已经漂白的三大枭，如今也已成为三大家族。

    苏家、王家、姜家、许家、方家，五大家族。

    合计八大家族。

    苏家王家已经沦落，只剩下了六大家族。

    却有三大家族全力支持叶家！

    “叶副家主，过两天，我去探望一下叶老爷子，还望叶副家主不要推辞啊！对了，枫少应该也在叶老爷子那里吧？”

    “叶副家主，恭贺您升迁！这是我们富源大厦的至尊金卡，以表祝贺！您事情忙，我改天再去拜访您跟枫少……”

    ……

    许多滨海的二流家族家主，甚至就连一流家族的姜家家主姜瑞丰，都满是讨好之意。

    要知道，姜瑞丰的辈分，可是要超出叶正文一个辈分的！

    但是，现在，姜瑞丰都对叶正文充满了笑脸！讨好！

    无一例外的，他们最后都提到了一个人，枫少！楚枫！

    叶正文此时心中简直是彻底被疑问撑爆了！

    他想要迫不及待的去询问楚枫！

    这到底是怎么回事！

    叶正文跟这些示好的家族家主打完招呼之后，便要离开。

    “叶副家主，请留步！”

    喊住叶正文的，正是刘云飞和王金铎。

    即便是在叶家最巅峰的事情，滨海其他的这些一流家族家主，对自己虽然也颇为客气，但也只是因为家族势力处于同等分量层级上！

    但是现在，他们对于自己，却是格外的充满客气和讨好！要知道，如今叶家，也不过是一个三流家族而已。

    叶家沦落的这几年中，叶正文已经学会了隐忍。

    即便是他们对自己如此礼貌客气，叶正文也没有变得自大起来。

    叶正文说道：“不知道飞哥和铎哥，有何指教？”

    刘云飞和王金铎连忙说道：“叶副家主，您可千万别这样喊。您比我们大了几岁，您就喊我们云飞、金铎吧！”

    看到刘云飞和王金铎慌张的样子，叶正文又是感到一阵疑惑。

    刘云飞和王金铎对视一眼，说道：“叶副家主，我知道您现在肯定很疑惑，为何滨海会出现如此巨大的变化。我们兄弟两个作为枫少的小弟，愿意为您详细的说一下……”

    “什么？枫少的小弟？你是说，楚枫？！”

    叶正文吃惊的差点跳起来。

    堂堂滨海八大家族之二的刘云飞和王金铎，本身还是三大枭出身，从来没有服过任何人，即便是面对其他大家族家主，他们两个也是傲气凛然。

    但是，现在他们竟然自称楚枫的小弟！

    刘云飞深深地点点头，说道：“叶副家主，没错。说来话长，我们可否借一步说话？”

    叶正文用力的压抑着内心震惊的情绪，点点头。

    王金铎亲自开车，三人前往天悦大酒店的最豪华的包间之内。

    叶正文喝了一口茶，说道：“我听到说，苏王两家就是在这家酒店，被废掉的……到底是谁，那么厉害？！不会是小枫吧？”

    王金铎点点头，说道：“叶副家主，的确就是枫少！”

    “什么？真的是小枫！”

    叶正文目瞪口呆。

    苏西坡和王志山那可都是内劲二流中期级别的武者！

    楚枫怎么可能对付的了他们！

    刘云飞说道：“的确就是枫少，事情是这样的……”

    刘云飞简明扼要的将所有重点给叶正文描述了一遍。

    “叶副家主，事情就是这样的。枫少不仅仅是宗师级别的存在，甚至还是一名神医，帮我治好了多年的恶疾，如今我已经突破到了内劲二流后期！”

    内劲二流中期到后期，虽然仅仅是一个武道小境界的提升，但实力的差距却是非常巨大！

    整个滨海一流家族家主，刘云飞这是第一个晋升内劲二流后期的！

    听到刘云飞的话，叶正文又是浑身一颤，他想到了今天楚枫给父亲叶道明诊治的样子，想到了神医张镜湖对楚枫那番尊敬的样子！

    其实，当时不仅仅是唐世南和叶淑云怀疑楚枫有些歪打正着，即便是叶正文，心中也是微微有这样的想法！

    毕竟，楚枫实在是太年轻了！医术能有多么高深？

    然而，现在通过第二个人，堂堂滨海一流家族的刘云飞说出口，却是令叶正文不得不开始相信了！

    看到叶正文满脸震撼的样子，其实，刘云飞和王金铎内心里面也是暗道，枫少真是太低调了！自己的亲舅叶正文都不知道他如今是一条飞天的翔龙啊！

    刘云飞继续说道：“叶副家主，枫少对我们有大恩，是我们的恩人。我们也是要誓死追随枫少的。以后叶家有事情，就是我们的事情！”

    王金铎也是深深地点点头。

    这简直都是誓言！是投名状了！

    两个一流家族家主的忠心表态！

    只因为自己的外甥！楚枫！

    叶正文感到自己喉咙有些发干。

    今天一天，他经历的这些事情，实在是震撼到他了！

    一波接一波的震撼！

    王金铎拿出一份合同，说道：“叶副家主，苏王两家当年也贪墨了叶家很多财产，这个众所周知。”

    “所以，如今苏王两家的核心财产转移证书已经做好了，您将会拥有他们两家百分之八十的股份，剩余百分之二十，目前是我们兄弟两人持有。”

    “您看，这样的分配，是否可以，若是您感觉不合理，我们兄弟二人可以继续降低股份或者全部退出……”

    王金铎和刘云飞作为实际上的三大枭，到手的东西，甘愿分出大部分利益，甚至甘愿退出所有利益，这是从来没有过的事情！

    叶正文喉咙发干，用力咽了一口，说道：“不必改了。这样就好！”

    说完，叶正文就在那份证书上面签了名字。
------------

第42章 独此一人！

    叶正文签了这一个名字下去，叶家的资产瞬间就再度超越了几年前叶家巅峰时期的财产总额！

    如今，叶家在经济上、社会地位上，已经直接回到了大家族的行列！

    一旦父亲身体康复，以他内劲二流中期巅峰的武道修为，定然会令整个叶家，彻底屹立于滨海一流家族的行列！

    叶家从此再度崛起！

    跟王金铎、刘云飞聊完之后，若不是因为已经是深更半夜，叶正文简直想要立即飞奔而至疗养院！

    不过，回到家中，叶正文掏出手机给李梅接连打了好几个电话，李梅都没有接听。

    叶正文快要到疗养院的时候，他再度给李梅打了一个电话，李梅终于接了起来。

    叶正文高兴地说道：“李梅，我要告诉你一个消息……”

    李梅却是直接用厌烦的语气打断了他的话。

    李梅说道：“叶正文，你的任何消息，都不要告诉我！我要在我娘家好好地清净两个月！你不要对我有任何打扰！”

    就在此时，李梅的母亲甚至将手机拿了过去，说道：“叶正文，你太没本事了！叶家衰败，导致我女儿过得也不好！最近一段时间，小梅跟菲菲都住在我家就好！你不能给他们好的生活，别光打扰他们！”

    说完，李梅的母亲就直接挂断了电话。

    听到电话里面冰冷而无情的嘟嘟声，叶正文脸上一阵失落。

    “好吧，既然你们母女两个清净一段时间，我就不打扰你们了。两个月之后，你们回来的时候，我给你们一个全新的叶家！”

    叶正文想到如今叶家崛起的姿态，再度充满了信心。

    很快就到了第二天。

    一大早，叶正文就立即驱车赶往疗养院。

    如今的叶道明保持清醒的时间，已经越来越长，尤其是喝了楚枫开的中药之后。

    疗养病房里面。

    看到女儿消瘦的面庞，叶道明说道：“淑梅，这几年，你受了不少苦吧？”

    父亲自己卧病三年，醒来之后，却首先关心自己！

    尤其是，叶淑梅一直感到非常内疚！

    当初自己未婚先孕，本身就给叶家带来巨大的压力，给父亲带来很大压力！

    后来自己的儿子楚枫，又犯了那样的事情，给叶家带来的各种事端。

    而叶家也自此之后，沦落下去……

    可是，父亲却没有任何一句责备和抱怨！

    叶淑梅忍不住流出眼泪，说道：“爸，我没有吃苦。我过得很好。倒是您，生病三年，受了这么多折磨！”

    叶道明叹了一口气，说道：“是爸不好，没能保重好自己的身体，最终拖累了整个叶家，让叶家败落成这样子，在三流家族里面都没有多少地位了……”

    整个叶家，主要靠的便是叶道明。

    叶正文本身经脉方面并不适合修习武道。

    而叶道明倒下之后，叶家的那些支脉也树倒猢狲散，纷纷分了家产自立门户，也加速了叶家从一流家族的衰落。

    “爸，姐，叶家从今天开始，已经重新回到一流家族的行列了！”

    叶正文说着，便走进了病房里面。

    叶道明看到儿子也非常高兴，但是听到这番话，却是苦笑着摇摇头，说道：“正文，你别用这些话来安慰我了，我都已经看开了……”

    叶正文却是将那份资产转移证明拿了出来，说道：“爸，姐，我没安慰你们，你们看！”

    叶道明和叶淑梅有些迟疑的拿过那张证明，看完之后，却是目瞪口呆！

    “正文，这是真的吗？”

    叶道明和叶淑梅都是震撼万分的说道。

    叶正文点点头，说道：“对！今天紧急把我叫去开会，只为了一件事情！我如今已经任职常务的副市长！”

    常务的副市长，这绝对是的实权人物！地位甚至能够与正职的市长进行博弈！

    “到底怎么回事？”

    叶道明并没有被这些消息而兴奋地冲昏头脑，反而立即警惕的问道。

    在他看来，事出反常必有妖！

    叶正文深深地吸了一口气，说道：“这些都跟小枫有关！姐，小枫说的没错，不出今日，我们便会知道所有的真相啊！”

    跟小枫有关？！

    一个不到二十岁的少年？！

    影响了整个滨海的局势？！

    叶道明经历了半辈子的风风雨雨，如今，脑袋也是一时转不过弯了。

    叶淑梅的脑海里面则是浮现出来了众多的场景。

    皮老五跪地求饶……

    王金铎电话里面对楚枫毕恭毕敬……

    楚枫直接买下一套月牙湖的最顶尖的别墅，还有数亿元的银行卡……

    楚枫教训了姜业春之后，姜家家主姜瑞丰和副家主姜业振，反而鞠躬致歉，给予巨额赔偿……

    这一个个谜团，加上今天叶正文所说的这些，令叶淑梅也有些脑袋短路！

    “爸，姐，咱们家里出了一条真龙啊！”

    说着，叶正文便将所有知道的事情说了一遍！

    说完之后，叶道明、叶淑梅，久久不能言，处于巨大的震撼之中。

    他们没想到四年前，竟然是苏家陷害了楚枫！

    他们没想到叶道明之所以昏迷不醒，是王家和苏家联合用了毒！

    叶道明恍然想到了当年自己爱喝雨前龙井，苏家便经常送给他的茶叶……

    而如今，楚枫，离家四年，飞龙回归，一举扫灭苏王两家，一人震动整个滨海！

    所有滨海的大家族都无不为之颤动！

    反而，叶家是最后得知的！

    而他们得知所有事情之后，楚枫已经治好了叶道明！

    而叶家已经重新步入了一流家族行列！

    楚枫，不言不语，不声不响，便已经带着叶家重新回归！崛起！

    “好！好！我的外孙果然是人中龙凤！医武高手，滨海独此一人！哈哈哈！”

    叶道明沉默了好久之后，发出一阵哈哈大笑。

    然而，大笑的过程之中，叶道明的眼角却是也流出了一丝泪水。

    这是激动地泪水，也是欣慰的泪水！

    叶淑梅也是眼角含泪，心中浮现出一道朗逸有型的身影，默默的说道：“我们小枫有出息了！我们的儿子有出息了！”

    “我叶道明的外孙，竟然已堪宗师啊！”

    叶道明一阵激动不已。

    宗师，整个滨海也无一人！

    宗师，那是是高高在上的存在！

    一个宗师，便能撑起一个省级一流家族啊！
------------

第43章 咏秋拳！

    叶正文也感到心口一道浊气喷出，这道浊气，足足憋了他三年多啊！

    如今，随着楚枫的回归，一切都已经翻天覆地！

    叶道明忽然一阵正色，满脸严肃的说道：“我也要说两句。”

    看到父亲突然变得严肃，叶淑梅和叶正文两个人也都点点头，郑重其事的听着。

    叶道明缓缓地说道：“淑梅，正文，小枫一直没有说起过这四年的经历，我们也不要去过多的问他。小枫已经长大了，他既然不告诉我们，定然有他的理由！”

    “但是，他是我们叶家的人，这是谁也改变不了的！无论何时何地，我们叶家都是小枫的后盾！”

    叶正文和叶淑梅两人都明白叶道明的意思，都深深的点点头。

    他们却不知道，此时此刻，楚枫已经来到了疗养院，正在走廊里面。

    以楚枫那超强的感官能力，早就将他们的对话听得清清楚楚。

    楚枫心中也是升腾出一股暖流，外公一如既往的对自己那么信任和疼爱！生怕给自己带来一些心理上的负担！

    自己纵横世界四年，如今回归，不就是为了保护自己这些亲人，让自己的亲人不再受到任何伤害么？

    “外公、妈、舅舅，只要我在，永远不会再让你们受苦！”

    楚枫心中暗暗地想道。

    “咳咳！”

    楚枫走到门口，干咳了两声。

    叶道明他们听到楚枫到来，立即停止了聊天。

    “小枫，你来了！”

    叶道明满脸喜悦的说道。

    楚枫笑着走进来，说道：“外公，你今天气色已经好多了！”

    叶道明点点头，说道：“恩，我感觉身体舒服多了，活动也轻便了。小枫，没想到你的医术也这么精湛！”

    楚枫说道：“那副中药，你连续服用一个月，从第二周开始，剂量加大一倍，第三周和第四周再加大一倍，不出意外的话，你的内劲也会尽数复原！”

    内劲武者，陷入植物人状态三年多，竟然用一个月复原！

    这要是传出去，绝对也会震惊众人的！

    但是想到楚枫那神奇的医术，叶道明他们几个也丝毫不怀疑了。

    叶道明说道：“小枫，我听人说，你现在应该是化境宗师级别了吧？”

    楚枫轻轻地点点头，说道：“恩，大概是这个级别吧。”

    其实，楚枫也无法给出一个准确的判断。

    毕竟，自己修习的是古卷，炎黄化升诀，里面的境界与如今的武道境界是不一样的。

    但若要以实力对比来看的话，自己所达到的炼气期，倒是也与武道的化境相类似。

    但是，炎黄化升诀更为精深。

    因为，楚枫发现，自己越是修习炎黄化升诀，他甚至能够一眼看透普通的武道功法的优缺点。

    无论是叶道明还是叶淑梅、叶正文，都是通过别人之口，听闻楚枫达到了武道化境。

    如今他们真正从楚枫口中得到确认，心中依然升腾起无限的震撼！

    震撼之后，他们心中便是激动！自豪！

    叶道明说道：“好！好啊！小枫，真不愧是我叶道明的好外孙！有你在，我看谁还敢对叶家下手！”

    想到当年自己对王家留情，结果王家与苏家联合阴险暗害自己，叶道明心中也是一阵气愤。

    楚枫摇摇头，说道：“外公，叶家不能仅仅是因为我，而震慑滨海！”

    叶道明、叶正文微微一愣。

    楚枫继续说道：“外公还有舅舅，你们即便是往外一站，也要震慑其他各个家族！叶家的其他子弟也要得到培养，把叶家培养成为真正的一流家族！”

    叶道明和叶正文瞬间明白了楚枫的意思。

    楚枫掏出两张纸，说道：“这是叶家的功法，咏秋拳！原先存在诸多弊端和瑕疵，我已经修改了一下。爷爷，你先进行修炼，然后择优传授给叶家中天赋好的子弟。”

    叶家如今崛起，原先那些散开的叶家子弟，定然还会回归。只是，想要得到认可，却要经过严格的考验了！

    楚枫又看向叶正文，说道：“舅舅，你之所以不能修炼，其实是因为你的经脉与常人微微有些不一样。我根据你的经脉特点和体质，修改了一下咏秋拳，你以后就修习这修改版的咏秋拳，另外，按照上面的药方连续服用十八天，即可！”

    楚枫顿了一下，说道：“这份咏秋拳，经过修改之后，你们修炼到内劲一流巅峰，不成问题！”

    能够作为家族传承的功法，都是经过几十年上百年的传承！经过无数先人的经验和总结！

    想要找出其中的瑕疵进行修改，难度是很大的！

    而这些传承功法也都是家族的重中之重，不可轻易外传。

    省级一流大家族的功法，只要修习之人，拥有足够的资质，甚至可以一路修习达到化境！

    滨海叶家，咏秋拳便是一部内劲二流巅峰的功法。

    如今，楚枫经过修改，若是修习得当，拥有差不多的资质，便可达到内劲一流巅峰！

    修改功法瑕疵，难度极大！

    能够提升功法等级，更是难上加难！

    唯有宗师，方可做到！

    叶道明和叶正文看到手中的功法，已经彻底沉浸在了里面！

    “对，这样比原先要精妙一百倍……”

    “以前我为何想不到……”

    叶道明一边看着功法，一边喃喃自语。

    叶正文更是忍不住一阵喜极而泣！

    原先他根本就没有修习武道的资质，如今他不仅得到了升迁，甚至还可以修习武道！

    叶淑梅也一阵感触不已。

    此时此刻，楚枫的手机响了起来。

    是林雅茹发来的信息。

    林雅茹已经在汽车站等候着楚枫！

    楚枫说道：“妈，我要去学校报道了！雅茹在车站等着我呢。”

    叶淑梅一阵慌乱，说道：“哎呀，小枫，你看妈这个脑子，都没有准备……”

    叶道明和叶正文此时也回过神来，也是脸上一阵羞愧。

    楚枫说道：“妈，外公、舅，我去江北大学，就在天南市，与滨海距离这么近，我会随时回来的！到时候，我希望回来的时候，舅舅已经是武者！外公也威风依旧！”

    叶道明说道：“好，我争取养好病，等你下次回来，外公陪你好好喝两杯！”
------------

第44章 各有特色！

    楚枫跟外公道别之后。

    叶淑梅和叶正文非要开车送楚枫到车站，对此，楚枫自然也没法拒绝。

    林雅茹早就已经在车站的站牌位置等候着。

    跟楚枫一样，林雅茹也是轻装简行，只带着一个行李箱。

    “叶姨！”

    林雅茹看到叶淑梅之后，微微有点羞涩的喊了一声。

    叶淑梅看到林雅茹则满是笑容和满意，说道：“雅茹，楚枫跟你一起去，有什么事情，你找楚枫做就行！他要是敢不帮你，我就教训他！”

    一句话，说的林雅茹又是脸上一阵微微发红。

    前往天南市的车很快就出发了。

    叶淑梅和叶正文看着离开的车影。

    叶正文笑着说道：“姐，那个女孩不错，给我当外甥媳妇，很合适！”

    叶淑梅说道：“正文，你可别乱说。他们两个也才认识几天呢！”

    嘴上这么说，叶淑梅脸上却充满了笑容，甚至心中也想着，雅茹这么一个懂事的女孩子，做自己的儿媳妇还真是不错！

    ……

    从滨海前往天南，仅仅只有一个小时的车程！

    到达天南之后，楚枫、林雅茹便直接打车前往江北大学！

    仅仅过了不到十分钟。

    一座足足有八米高的大理石打造的大门，出现在他们的面前！

    江北大学！

    作为江北排名第一的综合性大学，即便是放在全国，也是名列前茅，排在前十名！

    以楚枫如今的能力，即便是不上大学也是完全可以的。

    可是，在国外过了足足四年刀光掠影的生活，楚枫也想要体验一下平静的生活。

    大学，自然是非常不错的选择！

    “美女同学，你是大一新生吧？来，我帮你拿行李！”

    “你是哪个系的啊？”

    “你来自哪里啊？我们说不定是老乡啊！”

    三个男生看到林雅茹之后，立即热情的蜂拥过来。

    很显然，这三个男生是学生会组织的负责迎新的学长。

    三个男生直接无视了楚枫的存在。

    林雅茹说道：“谢谢学长。我行李很少的，不用帮忙的。”

    说着，林雅茹看向了楚枫。

    三个男生看向楚枫，简直像是看向仇人似的。

    “你们几个赶紧帮着学弟学妹拿行李！别整天只盯着学妹……”

    一个带着眼睛的胖乎乎女生走了过来，呵斥道。

    这个女生倒是非常热情，一副大姐头的架势，说道：“我叫朱佩琪，是学生会的组织部的部长，你们有什么需要帮忙的尽管跟我说就好了！”

    朱佩琪？

    小猪佩奇？

    楚枫看到这个女生身上穿着小猪佩奇的上衣，忍不住想到了这个动画形象。

    朱佩琪本人也有着女孩子所没有的好爽和热情，分别安排两个男生帮着楚枫和林雅茹提着行李先去宿舍了。

    那个帮自己带行李的男生倒是非常善谈。

    “兄弟，你是哪个系的？”

    楚枫说道：“中医系！”

    那个男生脸上露出无语的表情，说道：“兄弟，不得不说，你完了！医学类专业，本来女生就少，中医系女生更少！你这四年，哎……不过，跟你一起来的那个学妹长得很漂亮啊，不会是你女朋友吧？她学什么专业啊？”

    听到这个宛如饿狼有很八卦的男生的话，楚枫甚至有些后悔来到学校体验生活的决定。

    不过，这就是生活！这就是大学生的日子！

    楚枫干脆逗一下这个学长，点头说道：“对，她是我的女朋友。我们都是学习中医系的。”

    那个学长顿时一脸的悲催，说道：“我去！现在进校的怎么都是成双结对的！这让我们这些还没成对的学长怎么活啊！”

    这个学长带着楚枫到了男生宿舍楼下面，说道：“你的宿舍501，就在上面。我就不上去了，兄弟。我要看看有没有学妹被英俊帅气的我给撩到，我得抓紧脱单啊！”

    楚枫笑着摇摇头，说道：“好，学长先去忙吧。祝你早日脱单。”

    听到楚枫的话，那个学长就立即朝着学校门口跑去了，宛如饿狼扑食。

    楚枫其实并没有打算住宿舍。

    但既然自己打算体验大学生活，那么最起码也要看看自己的舍友都是谁，能够被分到一个宿舍，也是一种缘分。

    501宿舍。

    楚枫三两步就已经到了宿舍门口。

    宿舍里面已经有好几个人在兴奋的说话。

    “兄弟们，咱们凑在一起不容易，待会儿，老师给我们开完会之后，我请大家去嗨，怎么样？！”

    一个身材高大，长得很精神，穿着一身名牌的男生大声说道。

    另外两个男生。

    一个留着微长的头发，肩膀上还刺了一个老虎，一副故意耍帅的样子。

    另外一个，则是留着平头，皮肤黝黑，身材非常健壮的样子。

    显然，这三个男生早就到了宿舍，性格也都颇为外向，所以早就已经熟络了起来。

    另外两个男生立即举起双手，说道：“我们双手赞成！”

    那个平头的男生顿了一下，则是说道：“只是，咱们宿舍的另外一个兄弟还没到啊！咱们等等他吧？”

    高大的男生和长头发男生也点点头，说道：“好，我们等等！”

    楚枫在外面闯荡四年，阅人无数，识人辨人的本事也很强，最起码，宿舍的这三个人，给楚枫的第一印象，很舒服！

    楚枫推门走了进去，笑着说道：“各位兄弟好，我叫楚枫，我被分配到这个宿舍了。”

    平头男生笑着说道：“真是说曹操曹操就到啊！我们刚才还说这等你到了，一起出去聚聚呢！我叫刘小山！”

    经过一番自我介绍，楚枫也得知，高大男生叫做黄少辉，是天南当地人，而且还是当地一个大家族黄家的子弟！

    长头发男生叫做凌帅，来自于辽沈。

    黄少辉说道：“兄弟们，咱们在教室开完会之后，就去金碧辉煌大酒店！我是当地人，我做东，大家就不要跟我争了啊！”

    很显然，这个黄少辉家境不错，比较有优越感，也很喜欢充装大哥气派。

    不过，却没有什么坏心思。

    而宰大户，也是大学生该有的技能之一。

    既然有人赞助吃大餐，刘小山和凌帅也都双手赞成，楚枫本来想要到周围看看房子，准备买一套房子，但看到大家都兴致勃勃的，所以也不想破坏大家的兴致，自然也是同意。
------------

第45章 美女老师柳雅馨

    中医系一共五个班。

    楚枫他们几个所在的便是一班。

    林雅茹被分到了三班。

    楚枫他们几个到了教室里面之后，发现讲台上已经有一个身材颇为火爆的年轻美女老师站在讲台上等候着了。

    “我们的老师不仅长得漂亮，而且胸真大啊！都赶得上我老家的奶牛了！”

    刘小山一阵目瞪口呆的说道。

    刘小山本身是来自农村大山里面，所以倒是喜欢用家里的东西来比较。

    凌帅也是点点头，说道：“的确火爆！看来学习医学，不仅仅能够治病，还能够自行开发身体！她要是去做丰胸绝对火爆！”

    黄少辉低声说道：“我告诉你们啊，千万不要随便招惹这个老师啊。她可是天南柳家的大小姐！”

    凌帅笑着说道：“少辉，你家不就是天南的土霸王嘛，难道还不如这个柳家？”

    黄少辉说道：“天南大大小小的家族可是多得很！天南作为江北的省会，这里还有省级的一流大家族呢！”

    黄少辉微微一顿，说道：“我们家也就算是天南市里的一个二流家族，但柳家却是天南市的一流家族，放在江北省，也是二流顶尖家族的存在！”

    刘小山听到之后，感到一阵头大，说道：“真不懂得你们这些大家族公子千金的，明明可以不用来上学也不用当老师的，非要做这个……”

    凌帅虽然没有明说自己的家世如何，但是通过他的言谈举止，也能够看得出来，他也来自于一个大家族。

    所以，听到刘小山的话，楚枫、黄少辉和凌帅都没有任何附和或者是反对。

    他们本身的家世，的确可以保证他们不必来上学，但他们却也坚持来上大学了，并且还是通过自己的努力考上的。

    当然，有一个人例外，那就是楚枫。

    谈到家族问题，黄少辉低声问道：“对了，楚枫，你家里是做什么的？”

    楚枫笑着说道：“我家里开了一个小餐馆。”

    听到楚枫的回答，黄少辉也没有继续询问。

    在他看来，楚枫的言谈举止和气质，根本就不像是一个小餐馆的家庭所能够培养出来的。

    所以，黄少辉估计楚枫家里的这个餐馆肯定也最起码是一个大酒店。只是楚枫感觉家世不如他，所以才搪塞的说是一个小餐馆了。

    班中所有的男生，毫无例外的都偷偷的打量着这个美女老师，柳雅馨。

    皮肤白皙，秀发飘逸，五官精致，身材火爆！

    这简直是具备了众多男生梦中女神的气质。

    很快，班里所有同学都到齐了。

    柳雅馨说道：“各位同学们，我叫柳雅馨，非常高兴能做大家的班主任。我们中医系由于学生比较少，所以不会再单独的设置辅导员，所以学校决定，我们所有中医系的班主任，兼任辅导员……”

    柳雅馨一开口说话，就发出一道温婉的声音，宛如叮咚泉水，令人赏心悦目！

    所有学生听到柳雅馨不仅仅当自己的班主任，还要当辅导员，顿时所有男生都一阵兴奋。

    毕竟，大学班主任，一个学期也见不到几次。

    但是辅导员就不一样了，辅导员就能几乎天天见到了！

    能够天天见到这样一个美女老师，绝对是众多男生的福利！

    柳雅馨说道：“学校要求咱们举办一个迎新晚会，就在三天之后举行。咱们中医系的五个班，将会合起来统一进行编排节目。各位同学，有意愿参加迎新晚会表演的吗？”

    每个班里都是那种喜欢表演文艺的同学，柳雅馨话音一落，班内也有六七个学生举起了手。

    柳雅馨脸上也满是笑容，说道：“恩，这几位同学非常的积极和勇敢。待会儿，请这几位同学跟我到办公楼的三号小礼堂一趟……”

    又经过了一番短暂的自我介绍，柳雅馨说道：“各位同学，一直到迎新晚会举办完毕的这三天，大家都是一段熟悉、了解的阶段，所以，这三天是没有任何课程的，但是希望大家也要注意安全……”

    柳雅馨说完之后，所有同学也就自由活动了，而这个时候，也是下午五点多了。

    在黄少辉的招呼之下，楚枫他们几个则是直接前往金碧辉煌。

    金碧辉煌是距离江北大学最近的一家最好的酒店，集合了吃饭、住宿、洗浴按摩、KTV等各种项目，生意也是火爆的很。

    事实上，像楚枫他们宿舍这样，为了庆贺缘分而聚在一起，进行聚餐的同学，并不在少数。

    比如说，林雅茹就在刚才也给楚枫打了电话，告诉楚枫，她们宿舍的女生就要进行聚餐！

    金碧辉煌作为附近最高档的酒店，自然也难免会集聚了众多江北大学的学生。

    此时此刻，金碧辉煌的大厅里面，已经有了不少同学。

    楚枫一眼看过去，就连大厅里面的座位，如今也是座无虚席。

    楚枫说道：“这里生意倒是很火爆！”

    黄少辉点点头，说道：“这是必须的！这是堂堂秦二爷开的！”

    黄少辉不愧是天南当地的大家族的子弟，对于一些有头有脸的人，都知道一些根底。

    刘小山和凌帅看向黄少辉也是眼睛里面带着一丝赞叹。

    此时，一名服务员走过来，机械式的说道：“这位先生，我们这里现在没有座位了，您要是愿意等待的话，请手持这张牌号，我们会按照排队的时间顺序喊你……”

    对于这么火爆的生意，服务员都变得有些趾高气昂起来。

    刘小山说道：“看这样子，我们还要等好长时间啊！要不，我们换一个地方吧。”

    对于这名服务员而言，对方也不过是一群学生，消费能力也大不了，干脆就要转身离开。

    黄少辉却是胸有成竹的掏出一张银色的卡片，说道：“去，给我们安排一个包间！”

    那名服务员看到那张银色的卡片，顿时立即双手接过那张银卡，看了一遍，说道：“好的，先生，请跟我到二楼。”

    周围好几个前来聚餐的学生，都是一阵纷纷抱打不平。
------------

第46章 雄鹰图！

    “我们都等了好久了，凭什么先给他们安排桌！还给他们安排包间！”

    “你们这是对消费者的歧视！”

    好几个男生喊道。

    那名服务员扬起手中的卡片，说道：“睁大你们的眼睛看清楚，这位大少拥有我们这里的银卡。二楼有十个包间，全部是留给银卡顾客的。你们办理银卡的话，也可以立即给你们安排包间！”

    “不就是银卡吗？哼，怎么办一张？！”

    其中一个男生指着服务员说道。

    那个男生搂着一个女孩子，显然也是为了在女孩子面前充大尾巴狼。

    那名服务员说道：“充值两百万就可以了。”

    “啊？”

    那个男生顿时傻眼了。

    虽然这男生家里还算有点底子，但是要一次性充值到一张酒店的VIP卡里，他还真是做不到。

    那名服务员转过身对黄少辉恭敬的说道：“先生，请跟我走！”

    凌帅点点头，说道：“爽！少辉，这种无形装逼的感觉真爽！”

    黄少辉也是一阵得意，说道：“呵呵，这张卡也是我老爸给我的。距离学校最近的就是金碧辉煌，我爸跟金碧辉煌的秦二爷还是认识的！”

    楚枫此时此刻，却是注意到了一楼酒店吧台的一个图案。

    一只苍劲无比的雄鹰，展翅俯冲的标志。

    楚枫心中微微一动，问那名服务员，说道：“你们酒店的那个标志是什么意思？”

    那名服务员微微看了楚枫一眼，发现楚枫身上也不过是普通的衣服品牌而已。

    金碧辉煌就位于江北大学附近，所以服务员也知道，学生有吃大户的习惯。

    在服务员的眼中，他们四个人之中，就是黄少辉是大少，而且父亲还跟他们老板秦二爷认识，其他的人都是跟着黄少辉蹭吃蹭喝的。

    服务员对楚枫也并不是很热情，甚至有些冰冷的说道：“那个图案，能有什么意思？就算是有意思，也不是你能够知道的！”

    其实就是这个服务员也不懂得这个图案到底有什么存在意义，但是她知道，他们的老板秦二爷每周都会亲自认真仔细的擦拭那个青铜图案。

    但她却不知道这个青铜图案到底有什么意义。

    黄少辉此时也笑着说道：“楚枫，你也是的，这青铜图案能够有什么意思啊！就是一个装饰品而已！”

    凌帅听到楚枫的话，也注意到了那个雄鹰图案，满是欣赏的眼神，说道：“这个青铜图案，是一只雄鹰，的确是很霸气，非常好看！”

    黄少辉也多看了两眼那个图案，说道：“嗯，的确挺好看的！兄弟们要是喜欢，到时候我问问秦二爷从哪里弄得，我给兄弟们一人弄一块！”

    很快，服务员就带着楚枫他们到了二楼的包间里面。

    金碧辉煌包间装潢的也是非常的高档，的确如其名一样，整个气质也是金碧辉煌！

    此时服务员眼中就只有黄少辉一个人了，恭敬的问道：“黄少，您是点套餐还是单点？”

    黄少辉说道：“来个套餐吧，五千八的那个套餐吧。再来两瓶飞天茅台。”

    刘小山张大了嘴巴，说道：“五千八？！我去，这是我半年的生活费了！少辉，怎么没有必要吃这么贵的吧……”

    凌帅也是来自于一个辽沈的大家族，吃顿饭消费这么多，对于他而言，也是正常的。

    刘小山的家庭条件一般，说出这番话，反而与黄少辉和凌帅有些格格不入了。

    不过，对于这个耿直朴实的舍友，楚枫印象还是蛮不错的。

    为了避免场面尴尬，楚枫开口说道：“恩，五千八的确是有些贵了，我们四个人也吃不了这些。少辉，要不，咱们就降低点档次？”

    凌帅此时也附和着说道：“对啊。”

    黄少辉摆摆手，说道：“兄弟们，不用给我省钱。这是老爷子给的卡，不用白不用。今天，咱们兄弟们就吃好喝好就好了！服务员，抓进去准备吧！”

    五千八的套餐在这里已经算是高级套餐了，更何况两瓶飞天茅台又是三千块，服务员也能拿到不少的提成。

    服务员听到之后，态度更加恭敬了，说道：“是，黄少。”

    临走的时候，服务员也是瞥了楚枫、刘小山和凌帅几眼，心中暗道，这三个人果然都是穷吊丝！

    很快，一桌色香味俱全的大餐就被端了上来。

    本来这几个人也都是性格外向的人，年龄也相近，所以推杯换盏之间，就已经更加熟悉了起来。

    黄少辉说道：“虽然以后我不怎么在宿舍住，但咱们能够凑在一起，终归是缘分！我们都是兄弟，总要有个大小之分，咱们报一下年龄，按照年龄咱们排一下老大、老二吧！”

    黄少辉笑着报出了自己的年龄。

    刘小山比黄少辉小了三个月，凌帅则是比刘小山小了一个月！

    黄少辉哈哈笑着说道：“楚枫到你了，我估计咱们宿舍的这个老大，肯定是我的啦！”

    楚枫笑着说道：“少辉，还很是让你失望了。你只能当老二了！我比你大了半个月！”

    黄少辉一阵目瞪口呆，说道：“什么？我晕！在初中的时候，我就在兄弟们之中排行老二，现在还是当老二啊！”

    刘小山笑着说道：“少辉，你就是千年老二了！二哥再上，请收小弟一拜！”

    刘小山一副装模作样的样子，倒是引起了所有人的哈哈一笑。

    凌帅也笑着说道：“少辉，我看你这是搬起石头砸自己的脚啊！想当老大不成，结果当了老二！哈哈！”

    楚枫也看得出来，黄少辉其实也并不是真的在意当老大还是当老二，这只是一种情谊的表现方式，简单而纯粹。

    黄少辉说道：“好吧，既然如此我也只能继续当老二了。”

    楚枫笑着说道：“正如少辉所言，我们凑在一起不容易。为了我们的缘分，我们干杯！”

    四个舍友三下五除二，竟然很快喝没了两瓶五十多度的飞天茅台。

    令楚枫感到意外的是，几个舍友酒量都很大！

    既能学习好考上江北大学，还这么能喝，估计也是绝无仅有的人才了，但就是这样的人才，都集聚在了一个宿舍里面。
------------

第47章 我们不稀罕！

    黄少辉虽然被排行老二，但却依然是一副老大的做派，这可能与他的家庭背景有关。

    楚枫倒是不在乎这些，对于这个什么老大老二根本就无所谓，而他也看得出来，黄少辉也是一个性情中人，并不是刻意的装叉炫耀。

    黄少辉直接招呼了那个服务员，说道：“再来两箱啤酒……”

    然而，就在此时，黄少辉的手机响了起来。

    他接起电话听了几句，就挂断了电话。

    黄少辉面色兴奋的看向楚枫他们几个，说道：“咱们江北大学学生会的副主席刘振东也在金碧辉煌，他现在正在KTV唱歌！我们过去拜访他一下吧！”

    凌帅说道：“不就是个学生会的副主席吗？至于咱们这么兴师动众的吗？”

    黄少辉说道：“你们有所不知，咱们学校有一个最负盛名的跆拳道社团，在所有武术类社团之中，是最厉害的！而刘振东，正是跆拳道社团的社长！听说家庭背景也很强大！”

    “他毕竟是学生会的副主席，多结交一下他没有什么坏处的！我表哥也是跆拳道社团成员，而且是跆拳道社团的副社长，所以，才能给我引见。一般人，根本很难约见刘振东的！”

    听到黄少辉的这番话，楚枫也知道，黄少辉也是为了他们好，不然的话，黄少辉完全可以自己前去了。

    楚枫笑着说道：“既然少辉如此有心，我们也一起去吧！”

    金碧辉煌本身便有KTV项目，在整座大酒店的八楼位置。

    整个KTV区域装潢的也是金光四闪，分为各种等级的包间。

    楚枫他们刚来到八楼，就看到一个长得颇为高大威猛的男生就等候在了楼梯口。

    正是黄少辉的表哥，于豹。

    于豹看到黄少辉的身边还有其他人，脸上顿时露出一丝不悦：“恩?你怎么还带了有些乱七八糟的人来？”

    听到这句话，无论是楚枫还是凌帅、刘小山，都感到心中一沉。

    黄少辉也感到有些不高兴，说道：“表哥，这些都是我的舍友兄弟！不是什么乱七八糟的人！”

    于豹冷声的说道：“东哥是什么人都能随便见的吗？真是的！他们这些人都在外面等着！”

    黄少辉也是一阵气愤，他本来是认为这是一个好机会，可以多多结交刘振东，顺便也带着自己的舍友前来！

    结果，现在他却被告知，不能带着舍友进入包间里面！

    黄少辉说道：“表哥，那我干脆不去了！我不能放下我的兄弟们！”

    看到这一幕，楚枫心中也是一动，明白黄少辉的心思，暗道这个兄弟的确还是值得交的。

    楚枫拍拍黄少辉的肩膀，说道：“少辉，你进去吧。我们对于见不见这个什么刘振东，是无所谓的。”

    凌帅和刘小山也都明白黄少辉的心思，心中也是一阵感动，见面不到一天，他们已经认定了是兄弟。

    兄弟陷入两难之中，当然不能让兄弟受难为。

    凌帅和刘小山也说道：“老大说得对！老二你先去吧！我们还不稀罕见那个什么学生会副主席呢！”

    显然，凌帅和刘小山对于这个于豹，也没有什么好印象！

    于豹早就已经打量了楚枫他们几个一眼，发现他们几个都穿着相对普通，根本不像是什么有关系背景的人！

    于豹狠狠的瞪了楚枫他们几个一眼，说道：“哼，刚进大学，竟然都学会装逼吹牛了！你们几个不要以为跟我表弟在一起宿舍，就可以巴结他、利用他！哼！”

    听到于豹的话，黄少辉也是脸色一变，说道：“表哥，你怎么能这样说我的兄弟们！”

    于豹瞪了黄少辉一眼，正要教训黄少辉。

    此时此刻，一道声音传了出来。

    “豹子，你做点事情怎么这么磨叽？！你那个表弟还没有到吗？”

    声音里面带着不满，也带着一种上位者居高临下的架势。

    楚枫能够辨别出，这道声音中气十足，显然动用了一番内力。

    这个学生会副主席、跆拳道社社长刘振东，竟然还是一个内劲武者。

    于豹听到刘振东的声音，脸色顿时变得恭敬起来，说道：“东哥，他到了，只是他带了几个乱七八糟的舍友，我正要赶他们走……”

    “既然来了，就让他们进来吧！”

    刘振东再度传话出来。

    于豹立即说道：“好的，东哥！”

    说完，于豹冷眼看向楚枫他们几个，说道：“哼，算你们今天走运！我警告你们，进去之后，长点眼力劲儿，若是让东哥不高兴了，有你们好看的！”

    黄少辉说道：“表哥，你要是再这样说我的舍友兄弟们，我可跟你翻脸了啊！”

    于豹瞪了黄少辉一眼，摇摇头，说道：“别废话了。立即进去吧，东哥在里面等着呢！”

    黄少辉招呼着楚枫他们说道：“咱们赶紧进去吧！”

    黄少辉介绍他们认识刘振东，毕竟是出于好意，因此，尽管楚枫他们几个都不怎么愿意，但却也不好拂却黄少辉的好意。

    一进入这个KTV包间，便能够看得出来，这个包间绝对是最高档级别的。

    居中坐在沙发上的有一个二十来岁的男子，正一脸高傲的打量着他们，显然，他就是刘振东。

    包间里面还有五六个人，个个都穿着一身奢侈衣服，脖子上也带着金项链什么的。显然这些都是刘振东的圈里人。

    此外，还有几个穿着暴露、身材爆满的女子，一个个的偎依在那几个人的身上作陪。

    已经有一个小弟，非常知趣的将包间里的音乐关闭了。

    “谁是豹子的表弟？”

    刘振东傲然的吸了一口烟，颐指气使的说道。

    刘振东身为一名内劲武者，还是颇有气场的。

    黄少辉也是微微一愣。

    于豹拍了黄少辉一下，说道：“少辉，赶紧见过东哥啊！”

    黄少辉反应过来，赶紧说道：“东哥，我叫黄少辉，对东哥可谓是敬仰已久！”

    刘振东点点头，说道：“恩，听说你是黄家之人？还不错，坐下吧！以后可以发展成为振东社的核心成员。但，需要考察一段时间！”
------------

第48章 第三个选择！

    振东社，正是江北大学跆拳道社的名字，以社长的名字命名，这在整个江北大学也是唯一一个。

    但是没有任何人敢说任何不是的话。

    振东社的核心成员，除了都是武者，而且都是来自于各个地区的大家族子弟。

    振东社甚至在外面经营着自己的跆拳道武馆。

    据说，振东社的能量，已经堪比天南当地一个二流家族！

    可以说，一旦进入振东社，成为核心圈子的成员，以后拥有的便是一个强大的交际圈子。

    于豹说道：“少辉，还不赶紧谢过东哥！”

    黄少辉立即说道：“多谢东哥！不过，我还有这几个兄弟，他们也都很不错，您看能不能吸收他们进入跆拳道社？”

    刘振东看向楚枫他们几个。

    尤其是看到楚枫的时候，刘振东感到一阵不悦，因为楚枫竟然与他对视了一眼，这等于是对他的冒犯。

    刘振东面色有些不悦的说道：“你以为，我这振东社，是什么阿猫阿狗的都可以加入的么？”

    于豹看到刘振东不高兴了，也是一阵气愤，说道：“少辉，你胡言乱语什么！刚才我就说过，这些阿猫阿狗的不要带来，你偏要带来！”

    于豹又看向楚枫他们，呵斥道：“麻痹的，都是野种吗？没爹妈教养吗？你们几个还不立即向东哥问好？”

    凌帅和刘小山也是有着年轻人的火气，此时也是一阵气鼓鼓的。

    于豹毕竟是黄少辉的表哥，楚枫本来还想要给他的面子！

    可是，现在，楚枫却不想给他面子！

    啪！

    楚枫直接一巴掌甩在了于豹的脸上。

    楚枫还是留了手的，否则，楚枫这一巴掌，就能把于豹的牙齿全部打碎！

    饶是如此，于豹依然被楚枫给扇飞了出去，倒坐在了地上。

    于豹也没想到楚枫竟然敢给他一巴掌，这一巴掌直接把他给扇蒙了。

    “的确，你没有爹妈教养么？狗腿子！”

    楚枫看着于豹，说道。

    看到这一幕，黄少辉、凌帅和刘小山都一愣。

    凌帅和刘小山本来就憋了火，只是暂时压抑着！

    此时，他们也感到很爽快！

    这个于豹俨然就是刘振东的狗腿子！

    活该挨打！

    黄少辉也没想到楚枫会直接给了于豹一巴掌。

    他心中竟然也感到非常爽快！

    自己这个表哥平时就很势利眼，即便是这次给自己引见刘振东，也要了自己一块五万块的进口名表，这才答应的！

    现在为了给刘振东当一个好狗腿子，竟然如此辱骂自己的兄弟，活该挨打！

    于豹没想到自己竟然被当众给扇了一个耳光，腾地一下就从地上爬了起来。

    “麻痹的，小子，你找死！”

    于豹就要冲上去的时候。

    “给我退下！”

    一道冰冷而不容置疑的声音响起。

    正是刘振东开口了。

    于豹听到刘振东的话，竟然真的立即停止了下来，退到了一侧。

    黄少辉是绝对不希望于豹跟楚枫打斗起来，但是看到于豹在刘振东面前，像是一条狗一样，他却也感到心中一阵不舒服，为于豹感到一阵悲哀。

    刘振东盯着楚枫，眼睛里面仿佛带着万千冷箭，他身上散发出一股气势，令那些包间里面那些女子都感到一阵发寒。

    黄少辉、刘小山和凌帅都为楚枫捏了一把汗，心中紧张不已。

    刘振东缓缓说道：“小子，在我面前，你很狂！”

    楚枫却没有任何紧张之色，说道：“你驯养的这条狗不怎么样！”

    刘振东说道：“小子，你有点底子！我还是看好你的！但是你当我的面儿打了他，这便是对我的挑战！”

    “我给你两个选择！”

    “跪在我面前，磕三个头求饶。这次的事情揭过，并且加入振东社，做我的小弟！”

    听到刘振东的这句话，在场的所有人都愣住了。

    他们任何人都没想到，刘振东竟然还有招揽楚枫的心思！

    于豹更是心中充满了愤恨！

    当初他费劲了周折，才进入到振东社的核心圈子，并且成为了副社长！

    而现在，楚枫竟然只需要磕三个头，就可以进入核心圈子！做刘振东的小弟！

    而自己竟然还成为了楚枫的踏脚石！

    但是，于豹却不敢有任何的不满！

    他只能压抑在心底！

    黄少辉他们几个也被刘振东突然爆发出来的强大气势，给震住了！

    黄少辉他们也愣愣的看着楚枫，不知道楚枫会做出如何选择！

    黄少辉在考上大学之前，便听说过江北大学振东社和刘振东的事情！

    能够加入振东社，也是黄少辉的愿望！

    刚才刘振东都没有让他直接做小弟，而说还要考察！

    但是，现在却是直接招揽楚枫！

    刘振东继续说道：“你的第二个选择便是，给我跪下磕头！然后被我废掉一只手！以儆效尤！”

    要么臣服做小弟，要么被废掉一只手！

    整个房间里面瞬间寂静无比！

    楚枫看向刘振东，说道：“两个选择么？呵呵，我想的是第三个选择，你跪下给我道歉，自打耳光三十个！”

    听到楚枫的话，所有人都是目瞪口呆！

    楚枫却是继续说道：“不过，你倒是够狠辣，竟然还想要废掉我一只手。”

    “呵呵，我这个人有一个特点。你若是想要对我如何，我便会对你如何！”

    楚枫的话音掷地有声，传递到所有人的耳朵里面。

    “哈哈哈，我难道是年纪大了，耳朵不灵了么？这个小子跟我说的这是什么？”

    刘振东哈哈大笑起来，眼睛里面却是带着森然的狠辣。

    其他几个刘振东的小弟，顿时冲着楚枫走了过来。

    “小子，你脑袋被驴踢了？敢跟东哥如此说话？！”

    “刚刚晋升黑带一段，正想着找谁练练手，没想到你这个不长眼的东西凑上来了！”

    “东哥，身为黑带三段，整个江北大学无人能敌！你竟然敢对东哥如此无礼，你信不信，东哥一句话，能把你开除？！”

    “跪下！磕一百个头！自打耳光一百个！”

    那几个男生语气狠厉无比，摩拳擦掌，把楚枫围拢了起来。
------------

第49章 狗屎一般！

    啪啪啪啪！

    瞬间好几个响亮的耳光声响了起来。

    “小心，楚枫！”

    黄少辉他们立即喊道。

    同时，他们也立即朝着楚枫凑过去，以便能够保护一下楚枫。

    然而，他们话音刚落下，就彻底的愣住了。

    此时此刻。

    楚枫依然站在那里，胜似闲庭信步！

    而其他的那几个追随刘振东的男生，则都是满脸不敢置信的捂着脸！

    甚至还有三个男生，被一个耳光扇的倒退了四五步！

    只有那个自称跆拳道黑带一段的男生，站在了原地，但他的脸上却是火辣辣的，甚至浮现出来一个大手掌印。

    “废物！”

    刘振东看到这一幕，也是愣了一下，随即骂道。

    黑带一段的男生叫做马峰。

    马峰指着楚枫说道：“小子，我是堂堂黑带一段，相当于华国的古武内劲三流初期武者！可对敌十人而不败！”

    “你刚才偷袭成功，这是对我的耻辱！今日，我要一脚踢碎你的牙齿，让你知道跆拳道的厉害！”

    内劲三流武者！

    这个字眼落在黄少辉耳中，他也忍不住心脏抽了一下。

    内劲三流武者，便已经非常厉害了！他自己修习武道多年，至今也没有踏入内劲三流范畴！

    未入内劲三流，就不能算是踏上武道的大道！

    凌帅也是眉头一挑，眼睛里面闪过不易察觉的神色。

    楚枫说道：“区区一个垃圾跆拳道，如何能够登上大雅之堂！”

    在楚枫眼中，跆拳道还的确是花拳绣腿，不如华国功夫。

    可惜的是，如今华国很多学生反而都很推崇跆拳道，反而忽略了华国的传统功夫。不得不说，这是一种悲哀。

    马峰说道：“小子，你找死！”

    说着，马峰便快速的飞旋出击一条腿！

    楚枫摇摇头，同样飞起一条腿！

    咔嚓！

    一道骨折之声响起。

    啊！

    一道惨叫之声响起。

    马峰直接倒飞了出去，他捂着自己的大腿，额头上冒出了巨大的汗珠。

    此时此刻，马峰看向楚枫，脸上带着一阵惊恐之色。

    他这才意识到，眼前的这个楚枫，根本就不是青铜，而是真正的王者！

    “刚才你说要踢碎我的牙齿？！”

    楚枫朝着马峰走过去。

    楚枫这是要踢碎自己的牙齿么？

    马峰顿时脸上一阵惊惧之色，他看向刘振东。

    “东哥，他太厉害了！他可能是跟你一个级别的！你快点救我啊！”

    马峰此时根本就无法动弹。

    楚枫已经到了马峰的身边。

    刘振东看向楚枫，眼神也变得有所不同，他也没想到楚枫进入如此厉害，竟然能够轻易的废掉黑带一段的马峰！

    刘振东对于马峰他们几个，根本就没有丝毫的同情。

    若是能够壮大自己的社团力量，壮大自己的能量，牺牲一些小弟，对于刘振东而言，是丝毫不会在乎的！

    “小子，我吸纳你做跆拳道社的副社长，仅位列我之后，作我小弟，如何？”

    刘振东朗声说道。

    刘振东的话，落在马峰、于豹的耳中，他们也是愣住了。

    若是楚枫真的成为了副社长，而且仅次于刘振东的话，那以后他们岂不是成为了楚枫的小弟了？！

    刘振东，身为学生会副主席，跆拳道社社长，更是传说还有大家族的背景。

    能够追随刘振东，将来定然有很多的好处！

    所有人都盯着楚枫，在他们心中，楚枫定然会答应下来！

    刘振东甚至也仿佛认定，楚枫肯定会投靠到自己身边！

    刘振东说道：“你叫楚枫？呵呵，以后你就叫我东哥即可。将来我毕业之后，这个跆拳道社社长以及学生会副主席的职务，我都会给你……”

    “这些什么社长和学生会副主席职务，对于你而言是一个香饽饽，对于我而言，不过是垃圾狗shi一般，你用这些拉拢我？”

    楚枫说话的声音不快，每一个字都落在了所有人的耳中。

    这是赤.裸裸的打脸！狠狠地打刘振东的脸！

    同时，楚枫已经一脚踩在了马峰的脸上。

    咔嚓！

    马峰脸上的脸颊骨瞬间断裂！

    至于最里面一侧的牙齿，则是尽数掉落！

    “啊！”

    马峰发出一声惊天的惨叫之声，眼睛里尽数被惊恐之色充斥。

    刘振东脸色瞬间阴翳下来。

    在他看来，他刚才那番举动和那番话，甚至表现的非常求贤若渴、礼贤下士了，甚至已经自降身价了！

    谁知道，楚枫竟然如此不知好歹！

    对于于豹而言，他们则是一阵高兴！

    因为，楚枫若是不同意，就不会加入跆拳道社，不会成为仅次于刘振东的存在，他们也不会变成楚枫的小弟！

    现在，楚枫不仅拒绝了，甚至还说出如此不知天高地厚的话。

    他了解刘振东，自然明白如今刘振东是彻底被楚枫激怒了！

    这是他希望看到的！

    所以他感到高兴！

    但是，他却不能表现出来！

    他脸上依然是一阵愤怒！

    “小子，你太不知道天高地厚了！竟然敢对东哥如此说话！快点给东哥下跪道歉！”

    于豹立即大声喝道。

    楚枫看向于豹，说道：“你算是什么东西，也敢跟我大呼小叫。莫非你很想体验一下这个垃圾的下场？”

    于豹看到躺在地上哼叫的马峰，顿时打了一个寒颤，不敢作声了。

    刘振东满脸阴翳之色，他站起身，走向楚枫，说道：“我身为黑带三段，堪比古武内劲三流巅峰武者，不出一年，我便可比肩内劲二流武者！以我二十岁的年龄，天赋已经可称很强！”

    刘振东一边走过来，一边说着，仿佛傲然于天地的剑客。

    黄少辉听闻过刘振东很强，但是真正从刘振东的口中得到确认，却感到心脏微微抽搐了一下。

    这才二十岁，便可比肩内劲三流巅峰啊！

    不出一年，可比肩内劲二流！

    多少人直到四五十岁才能踏入内劲二流啊！

    凌帅眼睛里面也是闪过一丝震撼之色。

    刘振东继续说道：“而在这小小的天南市，内劲二流武者，便可撑起一个二流家族！”

    “呵呵，这金碧辉煌的老板秦二爷，身为内劲二流中期武者，也要礼敬我一分！”

    听到刘振东的这句话，黄少辉心脏一阵抽搐。
------------

第50章 谁敢闹事？！

    黄少辉的家族放在滨海，或许算是一流家族。

    但是在强家族如云的天南，就是一个二流家族，他的爷爷也不过是内劲二流中期武者而已！

    黄少辉先前虽然跟楚枫他们说，自己认识秦二爷，但实际上，也不过只是认识而已！

    秦二爷虽然只是三十多岁，但在秦二爷眼中，黄少辉算是一个不入流的晚辈而已！

    但是，秦二爷这样一个存在，却对刘振东礼敬一分！

    黄少辉终于有些忍不住了，低声说道：“楚枫，要不，你跟东哥认个错吧！我们惹不起啊！”

    黄少辉的眼睛里面，是诚恳，是善意。

    楚枫拍拍黄少辉的肩膀，说道：“少辉，没错的时候，是不能认错的。更何况，对方还只是一个垃圾而已。”

    于豹和马峰两个人听到楚枫的话，更加高兴，在他们看来，楚枫这纯粹就是不知道天高地厚！

    于豹呵斥道：“黄少辉，你给我闭嘴！你竟然甘愿为了这样一个不知天高地厚的小子，而得罪东哥，得罪我！你再敢多嘴一句，以后别再喊我表哥了！”

    刘振东看着楚枫，用手指着楚枫，说道：“你，现在想要认错，也已经晚了！”

    楚枫一脸的平静没有丝毫的慌张，他说道：“垃圾，你这个逼装完了吗？”

    刘振东顿时大怒，说道：“小子，今日我便废你！”

    言语之间，刘振东已经再度踏步上前。

    对于马峰和于豹而言，他们虽然是跆拳道社的副社长，是黑带一段。

    但是黑带一段与黑带三段的差距是巨大的！

    他们在刘振东的面前，也是不过一招而已。

    在他们看来，刘振东只要出手，楚枫定然匍匐在地！

    现场的气氛，一阵凝重。

    刘小山往前一步，摆开了架势，说道：“楚枫是我的宿舍兄弟，我不允许别人欺负他！”

    很显然，刘小山摆开架势，竟然还颇为有模有样，像是练过的样子。

    凌帅也挡在楚枫的面前，说道：“小山，你这是什么意思？难道我就会眼睁睁的看着自己的兄弟被打么？”

    黄少辉说道：“东哥，我非常敬重你！但是你侮辱我的兄弟，是不行的！”

    说着，黄少辉用力的一咬牙，往前一站！

    刘振东冷声说道：“好一个兄弟情深！不过，在绝对的实力面前，你们就只是一个笑话！”

    楚枫看到这几个兄弟的选择，心中也是一阵暖流涌过。

    楚枫也没想到，大学宿舍的这几个兄弟，竟然都是性情中人，讲情义！体验大学生活，的确也算是没有白来！

    能够收获纯粹的兄弟感情，这是一笔财富！

    “豹子介绍你给我当小弟，你却还选择站在我的对立面？呵呵……”

    刘振东的声音变得阴冷无比，说道：“既然如此，那我就先废掉你！”

    话音一落，刘振东的身影快速闪动，冲着黄少辉就挥舞出了一拳。

    这一拳，阵阵生风！

    这一拳，黄少辉、凌帅他们甚至都看不清拳影！

    黄少辉甚至心中生出了一阵悲催之感。

    而刘小山、凌帅他们都是心中充满焦急和担忧，甚至还有一丝害怕。

    然而。

    黄少辉却发现，自己身体被抓住，瞬间拽到了一侧。

    同时，另外一道快到极致的拳头，轰然出击！

    砰！

    两个拳头碰撞在了一起！

    咯吱。

    仿佛有骨头裂开的声音。

    一道身影急速后退了数步。

    所有人都愣住了。

    因为，这个后退数步的人，正是刘振东。

    此时刘振东的牙齿紧紧地咬着，因为他的手上骨头已经裂开了好几个地方！

    刘振东看向楚枫的眼神变了。

    变得慎重，变得警惕，变得甚至害怕！

    刘振东最引以为豪的就是自己的速度，可是刚才，楚枫距离自己较远的情况下，依然挡住了自己的拳头！

    而且，一拳将自己的骨头震裂！震退自己数步！

    这意味着楚枫如今实力要超过自己！

    一个不能臣服于自己，而且实力还比自己强的人，若是在江北大学，定然会危及到刘振东的地位！

    刘振东不允许这样的存在！

    “楚枫，你的确是很强！不过，强，是包括很多方面的！你终究还是太嫩，见到的世面太少！呵呵……”

    刘振东眼睛里面带着狠辣，说道。

    楚枫说道：“刘振东，你莫非是说你要用毒药，酥骨粉？这种小儿科的东西，在你眼中竟然算是大世面？”

    刘振东顿时大惊失色，说道：“什么？你怎么会知道！”

    酥骨粉无味，是粉末状，一般人根本就很难以察觉。

    刘振东还没有来得及抛洒出来，楚枫竟然就已经察觉！

    楚枫摇摇头，说道：“我刚才没记错的话，你说要废掉我？”

    说着，楚枫朝着刘振东走过去。

    刘振东瞬间朝着楚枫抛洒了一小包酥骨粉。

    一阵细密无比的粉末扑面而来，仿佛烟雾，很难躲藏。

    楚枫却是直接对着刘振东推出两掌，巨大的掌风，竟然猎猎作响，那些粉末，瞬间全部落在了刘振东的身上，甚至钻到了他的鼻孔里面！

    “啊！不！不可能……”

    刘振东虽然有解药，但是这些药物落在身上、被吸入体内，终归是有害的！

    刘振东瞬间变得浑身无力起来。

    楚枫慢慢的走向刘振东。

    马峰和于豹以及其他的那三四个倒在地上的男生，都已经吓懵了。

    他们也没想到楚枫竟然如此厉害！

    竟然三两下就打败了刘振东！打败了他们眼中不可战胜的老大！

    “你不要过来！我告诉你，秦二爷也要礼敬我一分的！”

    “现在就在秦二爷的地盘上，你敢动我？！”

    刘振东心中虽然有些担心，但还依然有恃无恐的说道。

    啪！

    一个响亮的耳光在刘振东的脸上响起。

    刘振东，从来还没有被人如此打耳光，从来都是他欺负别人！

    这一巴掌，打的他脸上火辣辣的痛！

    嘴角甚至也渗出了血丝！

    咚咚咚！

    外面传来一阵急促的脚步之声。

    瞬间，十来名保安进入了包间里面。

    “是谁在我金碧辉煌闹事？”

    一道威严的身影走了进来，还有十几名保安，带着凛冽之气，跟在他身后。
------------

第51章 你到底是谁！

    来人正是秦二爷。

    秦二爷，大名叫做秦海山。

    因他在家中排行老二，所以，出道之后，便被称为秦二。

    如今，秦二打出了一片属于自己的天地，所以被尊称为秦二爷。

    刘振东看到秦海山的身影，顿时一阵激动，立即喊道：“秦二爷，是他，就是这个小子！”

    秦海山看向楚枫，说道：“敢在我的地盘上闹事，你是第一个！也是最后一个！”

    秦海山的声音冰冷，无形之中带着一股强大的威慑。

    楚枫却是一脸的淡然，说道：“哦？你倒是非常自信！”

    秦海山没想到，楚枫面对自己，竟然还能如此平淡。

    秦海山说道：“有点胆气。不过，光有胆气没有实力，只能被称之为莽夫。小子，我今日心情还算比较好，你切断三根手指，自行离开吧！”

    “当然，你也可以不接受。只是若要让我给你执行起来，可就不仅仅是三根手指的事情了！”

    切断三根手指！这基本上就等于废掉一只手了！

    整个现场一片寂静。

    没有任何人敢大声喘息。

    没有任何人怀疑秦二爷的能力，他既然说出来，将来定然能够做到！

    秦海山武道修为是内劲二流中期巅峰，气势本身就非常强大！

    对于黄少辉而言，他感觉这股气势比他的爷爷还要强大许多！

    更何况，这个秦二爷的身上还带着一股森然的杀气。

    黄少辉忍着强大的压力，说道：“秦二爷，我是天南黄家的黄少辉。这位是我的一位好兄弟，您可否看在黄家的面子上，饶过他一次？”

    秦海山听到黄少辉的话，看了他一眼，说道：“黄家？”

    显然，黄家与秦海山是一个级别的存在，秦海山也会适当的考虑一下。

    黄少辉说着拉住楚枫的胳膊，说道：“楚枫，咱们赶紧给秦二爷道个歉啊！他就不会与咱们计较了！”

    楚枫拍拍黄少辉的肩膀，说道：“少辉，你有心了。不过，这秦二不分青红皂白，不分是非对错，我们何必给他道歉。要道歉，也应该是他给我们道歉。”

    楚枫此言一出，再度令全场之人都哗然震撼。

    尽管刘振东背后也有强大的家族，但自己现在的影响力终归有限，若是因为这样一个小事，就动用家族力量，恐怕反而会被家族同龄的子弟所耻笑！影响自己在家族之中的地位！

    他只能借助秦海山的能力！但是，秦海山并非他的手下，不可能听从他！

    黄少辉拿出黄家为楚枫求情之后，秦海山的确是微微犹豫了一下。

    刘振东自然看到了秦海山的犹豫，他心中有些担忧，秦海山会真的给黄家这个面子，放弃对楚枫的教训！

    此时此刻，楚枫所言，在刘振东看来，简直是作死！

    刘振东立即加了一把火，说道：“小子，你竟然还想让秦二爷给你道歉？呵呵，你以为你是谁？！难不成连秦二爷，也不放在眼里么？”

    黄少辉也是一阵愣神，他没想到，楚枫会说出这番话。

    楚枫说的虽然有道理，但是道理掌握在强者的手中！

    跟强者讲道理，简直是愚蠢啊！

    黄少辉甚至一阵暗暗地摇头，准备放弃对楚枫的帮助了！

    果然。

    秦海山一双利眼，宛如带着利刃，看向楚枫，说道：“小子，不知道天高地厚，是要付出代价的！今日，我便要教教你这个道理！”

    秦海山一摆手，十几名保安瞬间摆开了架势，攻击过去。

    一看这些保安竟然都是经过专门训练过的！至少比刘振东带来的那几个跆拳道社的人强多了！

    在所有人看来，楚枫面对这十几名训练有素的保安，定然是彻底无处可逃！跪地求饶的！

    然而。

    楚枫却迅速的飞起一脚，整个人的身影一阵穿梭。

    啊！

    一声声惨叫之声响起。

    仅仅只是不到二十秒钟的时间。

    那十几个保安竟然尽数倒飞了出去。

    楚枫依然站在了中间位置。

    在场众人，尽数目瞪口呆！

    这十几名训练有素的保安，合起来的实力，至少也相当于内劲二流初期级别的实力了！

    但是，却被楚枫轻易地给踢飞了！

    黄少辉、凌帅他们都是直接感到心脏一阵震撼。

    刘振东他们也没想到楚枫竟然如此强！

    秦海山更是目光凝重无比，看向楚枫的眼神，没有了先前那种轻视。

    秦海山说道：“你的实力很强！正好，我跟你切磋一下！”

    所有人又是感到一阵震撼。

    堂堂秦二爷，竟然与楚枫，用切磋来形容！

    这说明，秦二爷将楚枫当做跟自己一个级数的武者了！

    楚枫摆摆手，说道：“切磋就不必了，免得我一个失手，会不小心废掉你。”

    狂！

    所有人心中冒出这个字眼。

    秦海山本来就有些高傲，听到楚枫这句话，顿时怒火冲天。

    “你叫楚枫？呵呵，有点实力，的确可以适当的狂傲一些。但是狂傲过头，却是会招惹杀身之祸！”

    秦海山身上涌现出强大的杀气。

    这股杀气，令在场之人，都感到后背一阵冰凉。

    黄少辉甚至感觉，同样处于内劲二流中期的爷爷，与秦海山相比，恐怕不出十招，便会被击败！

    楚枫说道：“呵呵，杀身之祸？你的口气倒是不小。早知如此，在西非之时，当为你死期之日。”

    听到楚枫的话，秦海山瞬间瞳孔一缩，尤其是听到“西非”这个字眼！

    秦海山声音有些紧张和颤抖，说道：“你到底是谁！”

    楚枫冷哼一声，直接抛过去了一块碧绿色的东西。

    秦海山立即伸手一抓，那东西被他抓住的瞬间，甚至还发出一道激荡的内劲，令秦海山丹田一阵翻腾。

    秦海山若不是立即调动内力控制了身体，整个人差点都要被冲击的倒退几步。

    秦海山心中一凛，顿时明白，对方的武道修为真的是远在自己之上！

    单单是楚枫露出的这一手，秦海山就惊骇万分了！

    秦海山低头看了一眼，手中的那块碧绿色的东西，赫然是一块玉佩。

    只是，当他看到玉佩上面图案的瞬间，他的脸色立即变得大骇不已！
------------

第52章 请恕罪！

    楚枫此时宛如闲庭信步，竟然自顾自的坐在了沙发上，满脸淡然的看着秦海山。

    “大胆！在秦二爷面前，你竟然还敢放肆？！”

    刘振东大声喝道。

    所有人只是看到，楚枫扔了一个东西出去，被秦海山接住了。

    但是却不知道秦海山感受到的那股巨大冲击！

    马峰被楚枫打的脸颊骨都已经断裂。

    他对楚枫可谓是怨恨最大！

    马峰忍着脸上的剧痛，说道：“小子，这下你死定了！秦二爷是何等的大人物，在秦二爷面前，你给秦二爷提鞋都不配！竟然还敢如此嚣张！”

    黄少辉、刘小山和凌帅都为楚枫捏了一把汗。

    秦二爷出场，已经不是他们能够插手的了！

    果然。

    秦海山整个人快速的朝着楚枫跑了过去。

    “呵呵，这个楚枫必然要被秦二爷废掉！”

    无论是刘振东，还是马峰他们心中都笃定的这样想着。

    然而。

    秦海山跑到楚枫的面前，却是单膝跪地，说道：“枫少，我有眼不识泰山，请您责罚！”

    堂堂秦海山，秦二爷，竟然给楚枫单膝下跪！

    竟然称呼这样一个毛头小子为枫少！

    所有人都愣住了。

    包括跟随秦海山的那些保安。

    这些人虽然是保安，但其实都是一直跟随秦海山的兄弟！

    他们甚至也有些发蒙！

    他们从来没有见过楚枫啊！

    秦二爷跟这个少年到底是什么关系？

    只有秦海山在心中依然是忐忑不安，他根本就不在乎别人震撼的表情！

    甚至他担心自己如此称呼楚枫，尊敬程度还不够到位，担心令楚枫感到不高兴！

    楚枫摆摆手，说道：“先起来吧！你先到一边去。”

    听到楚枫的话，秦海山缓缓地站起身，说道：“多谢枫少！”

    秦海山面对楚枫，毕恭毕敬，小心谨慎。

    所有人都震撼万分。

    秦海山可是一个内劲二流中期巅峰的高手啊！

    在整个天南市，更是一个能撑起一个二流家族级别的存在！

    竟然对楚枫如此恭敬！

    那么，楚枫到底是什么背景？

    楚枫看向刘振东。

    眼神没有任何感情。

    刘振东被楚枫看了这一眼，忍不住浑身打了一个寒颤。

    他最大的底牌，便是秦二爷，可是秦二爷面对楚枫，却如此恭敬！

    “你刚才说，要废掉我？”

    楚枫说道。

    刘振东浑身一颤，说道：“不，不，我刚才说错了。请你给我一个机会。”

    楚枫冷声说道：“若是我没有现在的实力，你会饶过我么？呵呵！”

    说着，楚枫缓步朝着刘振东走过去。

    刘振东眼睛里面带着惶恐。

    刘振东说道：“秦二爷，你不能坐视不理啊！”

    秦海山嘴巴翕动了几下，终于单膝跪地，说道：“枫少，我知道不该说这些。但是我还是想请求您，饶过刘振东一次吧！”

    楚枫看向秦海山，目光锐利无比。

    秦海山感受到楚枫的目光，甚至都有种颤抖的感觉。

    楚枫说道：“给我一个合适的理由。”

    秦海山说道：“当初刘振东的父亲，曾经给我了一次帮助。我欠刘家一个人情。”

    楚枫点点头，说道：“这次，我可不废刘振东。但不能就此作罢。先前我说过，磕头致歉，自掌耳光三十！”

    秦海山立即说道：“多谢枫少！”

    秦海山看向刘振东，说道：“刘振东，你按照枫少的要求做吧！自此之后，我再也不欠你刘家人情。”

    刘振东目瞪口呆，嘴巴张了张，却也说不出话。

    过了十秒钟。

    刘振东跪在了地上，说道：“枫少，这次我错了！请你原谅！”

    说着，刘振东立即自打耳光三十个。

    啪啪啪啪！

    每个耳光都非常的响亮。

    刘振东知道，这样的耳光，他根本也不能敷衍。

    每一个耳光，打在自己的脸上，更是打在自己的心中！

    刘振东的心中已经充满了仇恨和怨毒。

    只是，他表面上没有任何表情！

    “楚枫，今日，你辱我！他日，我定然百倍奉还！”

    刘振东在心中深深地记恨着，打完了最后一个耳光。

    他却丝毫没有想起，是他要辱人在先！

    楚枫淡然说道：“好了，滚吧。”

    刘振东等人迅速的离开了包间，离开了金碧辉煌。

    如今剩下的人，只有楚枫，还有他的舍友，还有秦二爷以及那些保安。

    房间里面依然安静无比。

    黄少辉、刘小山、凌帅他们几个甚至呼吸有些急促。

    本来，他们一直以为，楚枫就是一个普通人家的孩子。

    可是，刚才楚枫所展现出来的实力，以及秦二爷对楚枫的恭敬态度，令他们都彻底震撼住了。

    楚枫看向秦海山，说道：“你给他们几个先安排一个房间！”

    秦海山立即点头说道：“是，枫少！”

    楚枫随即看向黄少辉他们几个，说道：“少辉，小山、凌帅，你们几个去等等我吧。”

    黄少辉他们几个看着楚枫，眼睛里面都是复杂的神色，听到楚枫的话，深深地点点头，随即便跟随一名保安离开了这个包间。

    等到黄少辉他们离开之后。

    秦海山立即将那块带着雄鹰图案的玉佩，双手奉还给了楚枫。

    然后，立即双膝跪地，说道：“主人，秦海山有失远迎，还望恕罪！”

    所有保安都彻底愣住了。

    堂堂秦二爷，面对天南一流家族家主，都依然保持自己的傲气！

    但是，面对眼前的这个毛头小子，竟然称呼“主人”！

    楚枫摆摆手说道：“起来吧。我当时只是举手之劳而已，你不必以此大礼对待。”

    秦海山看着楚枫，眼睛里面充满了敬畏，说道：“主人，当初若非你出手相救，恐怕我早就已经命丧西非。您是我的救命恩人，我这条命都是您再次赋予我的，所以您就是我的主人！”

    听到秦海山的话，楚枫也是想起了一些往事。

    当初，他正在西非活动的时候，曾经遇到一群海盗绑架了一名华国人，正是秦海山。

    那群海盗战力非常强大，秦海山带着的几个随从，尽数被灭杀。

    当时的秦海山刚刚踏入内劲二流中期境界，依然也受到了重伤！

    海盗极其残忍！秦海山生命也是危在旦夕！
------------

第53章 帝王厅

    当时楚枫正好经过那里，听到了秦海山说的是华国语，这令离家一年多的楚枫心中升腾起了一股不忍，所以便顺手救了秦海山，灭杀了那群海盗。

    秦海山得救之后，便跪地表示，以后当尊楚枫为主！

    但是，楚枫却没有透露自己的名字，甚至也一直是带着面具的。

    秦海山甚至连楚枫的面貌都不知道。

    后来在秦海山的百般请求之下，楚枫告诉他以后有缘便可再见，并给秦海山出示了一枚玉佩，那名玉佩上面的图案，正是一只雄鹰的图案。

    当时的时候，楚枫也只是因为看到秦海山万分恳求的情况下，才随意拿出了那一枚玉佩让他看了一眼而已，甚至楚枫都没想到以后会跟秦海山相见。

    只是令楚枫没想到的是，秦海山竟然真的深深地记在了心中，并且还专门刻画了一个青铜雄鹰图案，放在自己的酒店吧台这样显眼的位置，甚至每天还都保持纤尘不染。

    那件事情已经过了足足两年时间，秦海山竟然一直记在心中，可见这个秦海山也是一个情义之人。

    而他心中一直敬畏自己，却依然敢为刘振东求情，只因为原先欠了刘振东家族一个人情！

    也正是因为如此，楚枫才会给了秦海山一个面子，没有废掉刘振东。

    对于秦海山而言，他同样是陷入了万分激动之中。

    他根本没想到，自己今时今日能够再度见到当日的救命恩人！

    而且，当时虽然楚枫带着面具，但秦海山也猜测到楚枫年龄不大！

    但是今时今日，他见到了楚枫，却更加震撼！

    因为楚枫真的年龄不大，甚至只是一个少年！

    而当时的时候，楚枫以一个人之力，直接团灭了那群海盗！

    那群海盗的实力至少相当于是数位内劲二流中期的武者啊！

    直到今时今日，秦海山也终于才知道，原来自己的救命恩人叫做楚枫！

    楚枫收起这番思绪，说道：“秦海山，你起身吧。你的这番情义，我记下了。不过，你不必称呼主人。”

    听到楚枫说话声音坚决，秦海山立即说道：“那我以后就称呼您为枫少。以后枫少但凡是有任何差遣，秦海山万死不辞！”

    通过今日秦海山的表现，楚枫对秦海山倒是颇为认可，印象还是不错的。

    楚枫点点头，说道：“你先起来吧。我那几位同学在什么地方？”

    先前那名带黄少辉他们出去的保安，立即小心翼翼的说道：“回枫少，他们在金碧辉煌的最顶层的帝王厅。”

    说这句话的时候，这名保安都是心脏一阵抽搐，这个不到二十岁的少年，可是自己老大的老大啊！

    说完这句话，这名保安甚至都感到自己嗓子还一阵阵的发干，用力的屏住呼吸。

    秦海山立即说道：“枫少，我带您过去吧！”

    楚枫摆摆手，说道：“不必了。我自己过去即可。你们先忙吧。”

    听到楚枫的话，秦海山也不敢坚持，生怕令楚枫不高兴，立即说道：“好的，枫少。我会一直在金碧辉煌，您有任何需要，请直接吩咐！”

    楚枫离开之后。

    “你们还记得当初我前往西非的事情吧？”

    秦海山缓缓地开口说道。

    这些保安都艰难的点点头，毕竟，刚才的那一番事情，实在是太过于震撼他们了！

    秦海山说道：“当时若非枫少，我便会永远留在西非了。”

    顿了一下，秦海山深吸一口气，说道：“整个金碧辉煌，待枫少，当比待我更加尊敬！以后但凡枫少前来，一律安排在帝王厅，且一律免单！都听到了吗？”

    所有保安都说道：“秦二爷，我们听到了！”

    这些保安虽然是保安，但其实都是秦海山的左膀右臂。

    秦海山看向那名给黄少辉他们安排房间的保安，说道：“丁峰，你这次做的不错！”

    不用秦海山安排，丁峰就知道将楚枫的这些朋友，全部安排到顶层最尊贵的帝王厅，的确做事考虑的很周全！

    丁峰是秦海山的得力住手，也颇具有武道天赋，如今也已经是内劲三流巅峰武者。

    丁峰说道：“二爷，这是我应该做的。只是我很好奇，枫少的武道实力到底是什么水平啊？”

    丁峰这句话说出口，其他的保安也都是非常好奇。

    毕竟，先前楚枫三两下就将他们尽数放倒！他们甚至连楚枫的衣角都没有碰到！

    秦海山深吸一口气，说道：“枫少的武道实力？十几个我这样的武道实力，也不及枫少！”

    嘶！

    秦海山话音一落，所有人尽数哗然而震撼！

    ……

    金碧辉煌。

    帝王厅。

    四名身材火爆、长相美貌的女服务员，身上只穿了三点式，在帝王厅里面进行各项服务。

    刚一进入帝王厅。

    无论是黄少辉这个黄家大少，还是凌帅，还是刘小山，都是看的目瞪口呆。

    帝王厅里面，只能用豪华奢侈来形容。

    “我擦，奶真大！”

    刘小山瞪大了眼睛，看着那四个身材火爆的服务员，嘴里甚至都流出了哈喇子。

    黄少辉和凌帅两个人本身家庭条件不错，早就已经享受过男女之事了，但是看到四个如此身材火爆的女子，也是一阵气血涌动。

    “三位帅哥，请问你们喝点什么饮料？”

    其中一个服务员满脸笑意的说道。

    刘小山用力的咽了一口唾沫，说道：“你们这里都有什么饮料？”

    那名服务员说道：“我们这里有各种口味的果汁、还有各种口味的牛奶，恩还有各种茶品。您有任何口味需要，我们都能够尽一百二十分的努力去做到，保证让您满意！”

    带着黄少辉他们前来的正是丁峰，丁峰已经嘱咐了这四名服务员，这三个人都是秦二爷最尊贵的客人，无论他们提出任何要求，都要尽最大限度的去满足。

    刘小山说道：“奶，恩，我要奶……”

    黄少辉看到这一个个的波涛汹涌，也是一阵失神，说道：“我要果汁，恩，葡萄汁……”

    说着，黄少辉眼神还瞄了一眼那名服务员爆满的胸部，前端甚至有两粒葡萄状的形状！

    PS：求推荐票！求十分好评！求转发空间、朋友圈推荐！感谢兄弟们的支持！
------------

第54章 自己人！

    凌帅倒是率先反应过来。

    他压抑着自己涌动的气血，说道：“别给他们葡萄汁和奶了，来上一壶茶吧。恩，就来铁观音吧！”

    那名服务员立即说道：“好的，帅哥，您稍等片刻。”

    很快，那那名服务员就给他们三个人准备好了一壶茶。

    顿时一阵阵香气四溢，服务员给他们泡的这种铁观音，也是足足三千块钱一斤的上品茶叶。

    凌帅说道：“你们先退出房间吧。”

    带头的那名服务员顿时脸上一阵焦急之色，说道：“帅哥，是不是我们哪里做的不够好？请您指出来，我们一定改正！您就算是对我们有任何需求的话，我们也会……满足的……”

    丁峰已经告诉她们了，黄少辉她们几个是秦二爷最尊贵的客人，是她们得罪不起的！

    她们当然担心自己若是哪里做的不够好，万一被秦二爷知道了，那她们绝对也是没有好果子吃！

    任何需求都会满足？

    听到这句话，刘小山和黄少辉都感到喉咙一阵发干不已。

    凌帅摆摆手，说道：“你们做的都很好。我们要谈点事情，你们穿的这么性感，让我们很难集中精力谈事情啊！”

    说着，凌帅看了一眼这个服务员那火爆汹涌的身材。

    那名服务员听到凌帅的话，也是一阵微微放心，同时，心中感到一阵欣喜，这说明自己跟姐妹们还是很具有吸引力的。

    四个身材火爆无比，令他们气血涌动的服务员离开之后。

    凌帅一脸鄙视的说道：“我说你们两个刚才简直就像是饿狼！”

    刘小山说道：“我擦，凌帅，你别说我们啊，你看你裤子的帐篷都快要顶上天了！”

    凌帅一脸的发灰，说道：“那啥，我对快要一个星期没泻火了，这也是正常的……”

    凌帅瞄了一眼刘小山，说道：“小山，你更猥琐！你看你裤子拉链都撑开了！”

    刘小山低头一看，自己裤子拉链还真是开着的，甚至都蓬勃欲出了。

    刘小山脸上顿时一阵臊红，说道：“我擦，刚才上了厕所，忘记拉拉链了！”

    黄少辉此时情况也好不到哪里去，毕竟，都是气血旺盛的十八、九岁的青春少年。

    黄少辉虽然是金碧辉煌的银卡VIP，但是却也从来没有享受过这金碧辉煌的帝王厅。

    黄少辉说道：“我听说，在金碧辉煌，即便是金卡VIP也无法享受帝王厅的服务。”

    凌帅和刘小山说道：“那什么级别才能享受？”

    他们可是听服务员说过了，银卡VIP都要充值两百万。

    那么金卡VIP至少也要充值五百万。

    可是，连金卡VIP都无法享受帝王厅的待遇！

    黄少辉说道：“据说金卡VIP上面，是至尊VIP待遇。”

    至尊VIP待遇！

    凌帅和刘小山也都是深深地吸了一口气。

    他们深深地知道，自己之所以能够享受到这帝王厅的待遇，完全是因为楚枫！

    此时，他们也已经从刚才四名火爆女服务员的诱惑之中恢复了平静。

    黄少辉说道：“咱们现在先等着老大吧。老大让我们在这里等着他，肯定有话跟我们说。等老大跟我们说完之后，我们在好好地泄泻火也不迟。”

    想到堂堂天南二流家族家主级别的秦海山给楚枫下跪尊称枫少，黄少辉都感到惊颤。

    毕竟，他的家族之中，最为尊贵的便是自己的爷爷，也不过是天南二流家族家主而已！跟秦海山一个级别！

    先前的时候，他们按照年龄排出了老大、老二、老三、老四。

    但那也纯粹是一个娱乐性的排名而已。

    但是，此时此刻，黄少辉却真正的被楚枫所折服了，打心底里面把楚枫当做了

    老大。

    凌帅和刘小山听到黄少辉的话，也都点点头。

    刘小山说道：“俺虽然是农村大山里来的，见识不多。但也能看得出来，老大真的太厉害了！”

    凌帅点点头，说道：“我个人认为，每个人都有自己的秘密。若是老大不愿意说，我们也不要强逼他。”

    “但是，老大能够在我们面前不避讳的展现出这番实力，这也说明一个问题，他把我们当做兄弟了！”

    对于凌帅的话，黄少辉和刘小山也深深地理解。

    就在此时，楚枫也已经来到了门外的位置，他耳力惊人，自然也听到了这几个新认识的舍友兄弟的对话。

    楚枫微微一笑，通过今天与这三个舍友兄弟的相处，尤其是刚才面对刘振东、秦海山的时候，他们的反应，都毫无疑问，这几个人都是非常值得交往的兄弟！

    这已经可谓是进入江北大学，一个非常珍贵的收获！

    楚枫推门走了进去。

    这是一个顶尖帝王套房。

    黄少辉他们此时正在客厅里面。

    看到楚枫走进来，他们停止了谈话，看向楚枫。

    不管怎么说，楚枫在他们心中，已经不再是一个普通的同学！

    这可是一个连内劲二流家族家主级别的秦海山都要下跪致敬的存在啊！

    楚枫脸上带着一脸的笑容，说道：“怎么了，兄弟们，莫非我的脸上长了一朵大红花？”

    感觉到楚枫依然还是自己那个舍友兄弟的样子，黄少辉他们几个也放松了一下有些紧张的心情。

    “老大，你……”

    黄少辉张嘴就想要询问，却被楚枫打断了。

    楚枫沉了一下，说道：“我知道你们想要知道什么。我可以告诉你们。当初我曾经帮助过秦海山一个忙，对他而言，意义比较重大。所以，在他眼中，视我为恩人。”

    黄少辉他们几个感到万分震撼。

    能够让秦海山视作恩人，且意义重大的恩人！

    这意味着，楚枫帮助秦海山的这个忙，定然非常大！

    而楚枫，不过是跟他们同龄人啊！

    楚枫说的并非很详细，但是把主要的原因却告诉了他们。

    这就已经足够了！

    尤其是黄少辉和凌帅，他们也来自于大家族之中，也都有自己的一些秘密。楚枫保留一部分自己的秘密，也是应该的！

    楚枫能够说出这番话，这已经不把他们当做外人。
------------

第55章 咖啡助兴

    刘小山更加关注的却是楚枫的另外一层面。

    刘小山说道：“老大，我老家的山上有一个道观。里面的一个道士曾经教我了一些武术功法。刚才你展现出来的实力，真是太强大了！老大，你比秦海山还要强吗？”

    先前秦海山所展现出来的那番气势，令刘小山依然心有余悸。

    凌帅和黄少辉也都满是期待的看着楚枫。

    楚枫点点头，说道：“恩，可以这么说吧。”

    嘶！

    黄少辉他们几个又是深吸了一口凉气，震撼万分。

    楚枫这才多大啊！才不到二十岁，竟然已经比内劲二流中期巅峰的秦海山还要强了！

    这简直是武道中的妖孽啊！

    在各个大家族之中，也绝对是天赋妖孽级别的存在！

    “我去！这么说，我们有了一个强大的老大，以后谁要是欺负我，我可以报老大的名号了？”

    刘小山满脸高兴地说道。

    凌帅点点头，说道：“我觉得是可以的……”

    黄少辉也看向楚枫，满脸的震撼，已经转化为了满脸的崇拜，说道：“滚他\/娘\/的什么跆拳道社，我追随老大就可以！老大，我决定了，以后你就是我的偶像！唯一的偶像！”

    不到二十岁的年龄，心思都非常单纯，很快，气氛就再度火热了起来。

    凌帅欲言又止的说道：“老大，那个啥，我有一个提议……”

    看到凌帅的表情，黄少辉和刘小山的脸上也瞬间一副只可意会不可言传的样子。

    楚枫并不知道那几个火爆美女服务员的事情，所以倒是有些丈二和尚摸不着头脑。

    楚枫说道：“老四，你不是一个婆婆妈妈的人啊，怎么现在说话吞吞吐吐的。”

    凌帅说道：“老大，我上学之前足足一个星期，都没有泻火了。而这帝王厅可是有四个身材超级火爆的大美女啊！还说能够给我们提供任何需求！我看了，这几个美女，都没怎么接过客人的那种……”

    黄少辉也点点头，说道：“嗯。刚才小山都直接跟人家要奶喝了……”

    刘小山脸上一阵臊红，说道：“老二，你别说我，你刚才老二支的比谁也厉害！”

    老二……老二……

    黄少辉顿时满头黑线，但也硬着头皮说道：“好不容易借着老大的名头，享受一下帝王厅的服务，可不能错过啊！”

    楚枫听到他们的这番话，算是彻底明白了，他们这是要享受一下帝王厅的大保健！

    楚枫说道：“她们人在哪里呢？”

    黄少辉笑眯眯的说道：“我这就喊她们过来！”

    很快，黄少辉带着那四个美女服务员出现在了他们面前。

    楚枫算是定力很强的，但是看到这只穿着三点式，而且似乎还微微有点透明状的美女服务员的胴体，也是有些气血涌动。

    “你们谁愿意服侍我们老大？”

    黄少辉笑着说道。

    为首的那名女服务员说道：“尊贵的各位帅哥，您们现在就是我们的主人，你们要选哪位就选哪位，我们都会努力做到让您满意！”

    这个女服务员说话声音都是酥得很。

    黄少辉他们几个都不约而同的看向楚枫。

    楚枫并不想做这种事情，当然，也并非他不想，而是他暂时不能。

    炎黄化升诀，修习的首要身体体质便是炎黄真龙血脉。

    修习炎黄化升诀，要求真龙血脉保持纯阳之身。

    炎黄真龙血脉保持纯阳之身，对修习炎黄化升诀有巨大的好处和帮助。

    若是破了纯阳之身的炎黄真龙血脉，就不会具有这种好处了。

    当然，若是修习境界达到真丹境界，破了纯阳之身，也不会再对修习有什么影响了。

    但是，楚枫却也不想坏了兄弟们的兴致。

    楚枫随便指了指其中一位服务员，说道：“恩，我就选这个吧。”

    这名服务员看到自己被楚枫选中，心中也是万分高兴。

    她们平时就是服务的这个帝王厅。

    她们知道，帝王厅是金碧辉煌最顶尖的套房。

    能够到帝王厅的都是地位和身份不凡之人。

    今天来到帝王厅的这四个人，在她们心中，都是大家族的大少、公子。

    而刚才黄少辉她们都称呼楚枫为老大，显然，楚枫是的地位更加尊崇。

    能够与这样一个顶尖大少相处，稍微得到这样一个大少一点小费，都够她们一年吃一年的。

    很快，黄少辉他们也都各选了一个身材火爆的女服务员。

    整个套房里面足足有五六个房间，他们则是各自进入了房间里面。

    楚枫也带着那名服务员进入了房间里面。

    “帅哥，我先帮你倒一杯助兴咖啡……”

    助兴咖啡，也是助性咖啡。

    这是帝王厅里面的配置。

    那名女服务员不等楚枫说话，便弯腰去倒咖啡了。

    这名服务员一弯腰，本来就只是穿了三点式，所以，这名服务员那翘臀、长腿瞬间显露出来。

    楚枫从背后看过去，也感到一阵气血涌动不已。

    楚枫朝着这名女服务员走过去。

    女服务员听到楚枫的脚步声，顿时心中也是一阵惊喜，以为自己已经彻底吸引住了楚枫！

    然而，下一刻，这名女服务员就感到自己眼前一黑，就昏睡了过去。

    楚枫将这名女服务员放在了床上。

    看着自己下面那一大团窘状，楚枫也感到脑门一阵黑线。

    这种感觉是很煎熬的！

    楚枫纵横国外四年，也见过各国美女无数，身材火爆、长相甜美的也是比比皆是。

    若说楚枫不动心，根本是不可能的！

    但因为血脉原因，他只能用力的压抑着！

    正是因为获得了炎黄化升诀的传承，他才得以改写了自己的人生。

    他对炎黄化升诀存在敬畏之心，他不能去为了一时贪欢，而废掉自己的纯阳之身，从而令自己的炎黄真龙血脉受到影响。

    楚枫默默地念动炎黄化升诀里面的清心篇，以便赶紧驱除自己如今的杂念和涌动的气血。

    那名女服务员已经昏睡在了床上，也不会再打扰到楚枫。

    然而，意外的情况总是会发生的。

    就连楚枫自己也不会想到。

    甚至他自己都感到非常的无语！

    ps:求推荐票！求转发朋友圈、空间进行推荐！求十星评价！新书的成长，需要各位兄弟们的支持！天策在此感谢大家啦！本书首发QQ阅读，欢迎大家来读！
------------

第56章 势利眼的下场！

    这帝王厅的隔音效果是非常好的。

    但是只是对于普通人而言。

    对于楚枫这种听力超常的人，却是无效的。

    其他的几个房间里面响起了一阵阵的声音，也是落在了楚枫的耳中。

    这如何令楚枫能够静心的做到清心不乱啊！

    楚枫一阵摇头，心中暗道：“只能提前离开金碧辉煌了。让他们自己在这里过夜吧。”

    就在此时，楚枫的手机响了起来。

    楚枫拿出手机一看，赫然是林雅茹打来的电话。

    也不知道怎么了，楚枫的脑海之中，瞬间浮现出了林雅茹那副清纯温婉的形象，甚至还想到了在电梯里面不小心顶到她的情景……

    刚才被那副诱惑情景弄得他还无法静下心来。

    楚枫不敢继续多想了，不然自己万一真的把持不住，坏掉自己的纯阳之身！

    更何况，虽让帝王厅的这个服务员身材和长相都不错，但终归是风尘女子。

    楚枫虽让会被勾动内心的欲望，但理性上却是不会看上这样的女子。

    楚枫赶紧接起电话，说道：“雅茹，怎么了？”

    林雅茹虽然也跟一个宿舍的同学一起聚会，但是，她刚刚来到外地上学，还有很大的生疏感。

    虽然表姐在这里上学，但表姐却到了外地去参加活动，因此，终归是感到有些虚浮的感觉。

    她便想到了给楚枫打电话。

    听到楚枫声音的瞬间，林雅茹也是感到了一种踏实感。

    这种踏实感，令林雅茹都感到有些心慌。

    毕竟，她跟楚枫认识时间并不长，可是却令自己有了这种感觉！

    林雅茹声音有些慌张，说道：“额，没什么。就是有些好奇你们聚会怎么样呢！”

    楚枫笑着说道：“还行，蛮不错的。你们怎么样？”

    林雅茹说道：“我们在一家KTV唱歌呢。”

    聊了几句之后，林雅茹的宿舍姐妹便喊她了，两个人也就挂断了电话。

    就在此时此刻，又是一阵近乎凄厉的叫声从凌帅所在的房间里面传了出来。

    楚枫又是一阵满头黑线，凌帅看起来长发俊美，甚至有点女孩子的秀气，但是“战力”倒是如此强悍！

    楚枫赶紧离开了帝王厅，很快便到了一楼大厅的位置。

    一楼大厅。

    秦海山正坐在一张沙发上面。

    “给我倒杯茶！”

    秦海山说道。

    旁边的一名女服务员立即前去倒茶了。

    “二爷，这是您的茶！”

    那名女服务员毕恭毕敬的说道。

    秦海山点点头，说道：“恩，不错。你先去忙忙别的吧。”

    女服务员立即说道：“是，二爷。”

    这名女服务员正是先前给楚枫他们吃饭的时候的那个。

    对于能够给秦海山沏茶倒水，她也感觉到这是自己万分的荣幸。

    “秦二爷让我给他沏茶倒水，这是不是意味着他对我有点意思呢？下次我一定要好好化妆，并且主动一点……”

    这个女服务员心中暗暗地想着，做着攀龙附凤的美梦。

    平时的时候，秦海山作为金碧辉煌的大老板，可是从来不会在大厅里面过多的停留。

    但是，这次他偏偏在大厅里面坐下，甚至还招呼了这名服务员让她倒水。

    这名女服务员转过身就要离开的时候，正好看到了从电梯里面走出来的楚枫。

    “恩？这不是那个宰富二代同学的那个穷学生吗？怎么只有他一个人呢？”

    这名女服务员心中暗道。

    “秦海山！”

    楚枫一眼就看到了坐在大厅里面的秦海山便喊了一声。

    那名女服务员听到之后，却是顿时吓得差点跳起来。

    她没想到这个穷学生竟然敢直呼堂堂秦二爷的大名！

    “你这个穷吊丝，立即闭嘴，给秦二爷道歉！”

    这名女服务员顿时呵斥道，她用手指着楚枫。

    楚枫也没想到半路竟然还冒出这个服务员。

    在跟黄少辉他们几个聚餐吃饭的时候，这个服务员势利眼的本性就显露无疑。

    楚枫对她也没有一丝好感。

    楚枫说道：“你，是在说我么？”

    女服务员说道：“我不是说你，难道是跟空气说话啊！你知不知道秦海山是谁，这是我们的老总，堂堂秦二爷！你竟然直呼其名，简直是岂有此理！”

    同时，女服务员转身对秦海山说道：“秦二爷，刚才我就见过这个穷吊丝学生，分明就是混吃混喝的那种，您千万不要理会他，我这就找保安赶他出去！”

    女服务员看到秦海山的脸上充满了复杂的表情，从惊愕变为了愤怒！

    “你立即道歉！”

    秦海山爆喝一声。

    这一声爆喝，甚至把大厅里面的两三名服务员都给吓了一跳。

    “穷吊丝，听到没有，我们秦二爷让你道歉！你立即道歉！”

    女服务员再度呵斥道。

    在她看来，自己这次肯定给秦二爷留下一个很深的印象了，以后说不定就能成为秦二爷的女人……

    就在此时。

    秦海山却是快速跑过来，照着女服务员的脸上就是一巴掌。

    “我是让你给枫少道歉！你这个混账东西！”

    秦海山气愤万分的说道。

    那个服务员都被这一个耳光给打的发蒙了。

    但，下一刻，她却看到了令她终生难忘的一幕。

    “枫少，我这里管理不善，让服务员冒犯您了……”

    秦海山走到楚枫的面前，微微弯着身子，毕恭毕敬的解释着。

    楚枫也没有想跟这样一个服务员过于计较。

    楚枫说道：“没事。只是，你要教育好你的服务员，不要整天长着一副势利眼。”

    秦海山立即说道：“是，枫少，以后，我一定严格管教！请问您有什么吩咐吗？”

    他知道楚枫既然离开了帝王厅，肯定是有事情要做。

    楚枫说道：“倒也没什么事儿。我那几个兄弟还在帝王厅。他们便留在这里过夜吧。他们若是找我，你告诉他们，我有事先离开了即可。”

    秦海山听到楚枫要离开，脸上带着一副诚惶诚恐，立即说道：“枫少，是不是有什么服务不到位的地方啊？”

    楚枫说道：“没事，你不用想多了。”

    秦海山看到楚枫并没有什么不满的表情，这才松了一口气，说道：“枫少，您要到什么地方，我送您吧！”

    楚枫摆摆手，说道：“不必了！”
------------

第57章 福源之地！

    秦海山将将楚枫送到金碧辉煌的门外，目送楚枫消失在路口之后，这才回到了大厅里面。

    而大厅里面的那名女服务员早就已经彻底被震撼的愣傻了。

    她万万没想到，自己最看不起的一个穷吊丝学生，竟然会令高高在上的秦二爷如此恭敬对待！

    甚至，因为楚枫要离开，秦二爷都担心是自己酒店是不是服务不到位！

    以前金碧辉煌也接待过很多的贵客，甚至也有天南市一流家族的家主。

    但是，秦二爷也没有亲自将之送到门外数十米！

    吧台位置的两名服务员也倒吸一口凉气，心中惊诧万分。

    她们看向被秦海山训斥的那名服务员，眼睛里面虽然为之惋惜，但是却没有同情！

    因为她们也知道这个女服务员非常势利眼，对待同事也是欺软怕硬……

    秦海山从外面走了回来。

    他的脸上带着一丝阴沉之色。

    扑通！

    那名女服务员立即跪倒在了地上。

    “秦二爷，我错了，我不知道他是您的贵客啊！我以为他……”

    女服务员跪倒在地上，泪涕俱下。

    甚至，她直接把头磕在地上，发出咚咚的响声。

    她不敢得罪秦海山！她怕秦海山震怒之下，会开除她！惩罚她！

    秦海山冷声说道：“你以为他什么？你以为枫少是一个穷吊丝，穷学生，所以就可以鄙视他么？简直就是一条势利狗！”

    女服务员哭着说道：“秦二爷，我错了，我错了，我以后改！您千万不要炒我鱿鱼啊！”

    秦海山说道：“枫少眼界何其高远，不与你计较！但是，不代表，我不会给你相应的教训！”

    “从即日起，你调整到保洁队，负责所有厕所的保洁。为期一年！”

    听到秦海山的话，女服务员直接瘫坐在了地上。

    她是一个势利眼的人，看不起比她工作更底层的人，原先她甚至还嘲笑过酒店保洁队的阿姨们。

    可是，如今，她却被调整到了保洁队，而且成为专门清扫所有厕所的人……

    一股浓重万分的懊悔，从她的心底升腾而出……

    ……

    楚枫他们几个中午来到金碧辉煌聚餐，又与刘振东一伙人发生了那番事情，倒是也折腾了不少时间。

    如今已经是晚上七点了。

    “明日玉龙山别墅开盘钜惠！二十九套绝无仅有的福地豪宅，倾情奉送……”

    天南最大的商场外面的LED大屏幕上播放着这一条消息。

    “恩，这处别墅所处的凤凰山……根据炎黄真医卷所描述，竟然是一处灵脉所在地！”

    楚枫心中怦然一动。

    炎黄真医卷，不仅仅有各种医术，还囊括了风水、方术。

    根据真医卷记载，人与周围环境都是共振共鸣的，风水、方术等方面的影响也会导致人处于病患之中。

    而楚枫也不知道为何，自己对炎黄真医卷的掌握竟然有种信手拈来的感觉，这四年时间，他已经参悟了整部真医卷！

    只是，真医卷之中有一些部分，想要施展，必须有更高的炎黄化升诀的修为去配合。若无炎黄化升诀的提升，那么真医卷也无法彻底发挥出来。

    此时，商场大屏幕所展现出来的玉龙山实景图，楚枫搭眼看过去，便能够看得出来，这是一处灵脉所在之地！

    灵脉所在之地，钟灵毓秀，风景宜人，福源之地，这也是风水上面所说的风水宝地。

    只是这灵脉有些残损！

    但即便是残损，依然是残损灵脉，相比于如今的环境而言，也是真正的好地方。

    “这处地方，恐怕一套别墅，至少也要在三千万以上！不过，也要拿下！”

    楚枫心中暗道。

    但是，他很快就微微的有些发愁了。

    他把那张有几亿元的银行卡已经给母亲留下了，自己身上导致只带了三百万左右。

    本来他想着买一个普通的楼房即可，谁料到遇到了玉龙山别墅这样的地方，他自然不想放过。

    事实上，他在几个世界级的财团那里也有自己的股份，那些财富便是许多大家族也无法企及的。

    他只要一个电话，那些财团便会立即给他打款，甚至十几亿都能够瞬间到账。

    只是楚枫不想给他们打电话，一旦打电话，他们定然就知道自己已经来到了华国，势必又会浩浩荡荡的来拜访自己，而自己也势必会瞬间曝光出来。

    这与他回归华国，潜心修习的打算是违背的。

    而如今，因为他的回归，苏叶两家百分之八十的财产已经充归到了叶家名下。

    但楚枫也不想动用。

    因为他也一直觉得，且不管苏叶两家是陷害自己，但终归是因为自己当年的事，给外公带来了灾难，他这算是对外公的一种补偿。

    “或许可以暂时借用秦海山的钱……”

    楚枫发现，自己作用巨额无比的财富，此时竟然无法动用，也是不有的无奈，只好想到了先借钱的打算。

    楚枫行走在这城市的街道上，刚走了二百米远，就听到了宣传声。

    “开业大酬宾了啊！原价一元一枚！现在购买游戏币，仅需一元即可购买两枚了！”

    一个功放机正在热血沸腾的做着广告。

    甚至外面还有几个穿着十分性感漂亮的女孩子招呼着来来往往的行人。

    这些所谓的游戏厅，其实就是变了形式的赌博方式。

    而能够在这样的闹市区开办这样一家大型的游戏厅，肯定也是黑白两面都有背景支持的。

    不然，一般人开办这样的游戏厅，超不过三天，绝对就有人来闹事，或者被警方查封。

    许多年轻人都喜欢玩这种东东，毕竟玩起来的确是比较刺激过瘾。然而过瘾的过程中，很多年轻人就陷入其中难以自拔了。

    楚枫甚至看到有几个初中学生也走进了这家大富豪游戏厅里面。

    “帅哥，到里面玩玩吧！我们的游戏机都是最新款的！而且就在刚才的时候，一位顾客还刚刚赢了三万块钱呀！想要赚钱，在这里绝对能让你赚个够啊！”

    一个穿着很是性感的女孩子走过来说道。
------------

第58章 这是硅胶吧？

    游戏机？赚钱？

    这当然是游戏厅的噱头。

    事实上，如果游戏厅让别人赚钱的话，那游戏厅自己岂不是自己要赔死啊！

    原先楚枫家里生意好的时候，楚枫也曾经玩过好几次游戏机，但都是全部赔进去了。

    他倒是好久没有玩游戏机了。

    如今他听到这个女孩子的介绍，眼前倒是一亮：这倒是一个来钱的好方法！

    这下倒是可以省的去借钱了。

    楚枫自然知道这些游戏机其实都是存在重大的猫腻，顾客绝对只会输得多赢得少！

    而这种游戏机，输赢都是有概率的。

    若是摸索出了它的概率，便能够稳操胜券！

    只是，摸索概率，艰难而复杂，若是没有缜密的计算能力和记忆能力，是都做不到的！

    但是对于楚枫而言，却不在话下！

    这也是修习炎黄化升诀，给他带来的体质上的升华！

    “嗯，进去看看！”楚枫说道。

    那名女孩子立即高兴无比的说道：“帅哥，你太豪爽了！你肯定能大赚特赚的！”

    同时，这名女孩子立即拿了一张卡递给了楚枫，说道：“帅哥，你拿着这张卡，购买游戏币能够获得优惠的！”

    楚枫笑了笑，接过了那张卡。

    很显然，通过这张卡购买游戏币，这个女孩子都能够拿到提成收入的。

    楚枫带着卡走进了游戏厅里面。

    游戏厅里面倒是一番火热的情景，很多玩家都已经热火朝天的玩了起来。

    “帅哥，您要充多少钱？”吧台上的那个女的满脸笑容的说道。

    楚枫说道：“嗯，一般都充多少？”

    那个女孩子笑着说道：“这可不一定了，有充几百的，也有充几千的。不过我们这里现在充一千块钱，除了享受两千的游戏币之外，额外还能赠送二百游戏币！”

    楚枫说道：“那就充一千吧！”

    楚枫现在卡里还有三百万，所以冲个一千还是没有任何问题的。

    很快，充值完毕之后，楚枫就带着卡到了游戏厅的里面，大体上转了一下，看看这里大都是什么类型的游戏机。

    楚枫发现，这里的顾客，玩的比较多的就是捕鱼大亨等等游戏，还有很简单的摇杆抓奖游戏。

    摇杆抓奖，就是摇一次，只要三个图案能够成为同样的图案，那么就能中奖。

    这些图案都是一些水果图案，比如黄瓜、西红柿、苹果、香蕉等等。

    如果同时出现三个火龙果，那么就是一等奖。一等奖的中奖是一万倍的游戏币。

    也就是说你投入一百个游戏币，如果中一等奖的话，那么就会变成一百万游戏币。

    换算成钱，那也是一百万！

    的确是非常刺激！

    楚枫站在一旁看着一伙人玩这个游戏，发现这种游戏机倒是颇有规律。每次都是间隔几次到十几次，就会出个小奖，这个小奖基本上能让中奖人微赚一点。

    而每隔大概五六十次，就能出一个稍大的奖，这个将基本上能够达到五倍左右。

    不得不说，如今楚枫观察力十分敏锐，思维也特别的细密敏捷，这样的观察和分析能力可不是一般人能够做到的。

    “恭喜恭喜！您手气太棒了！”

    机器的声音突然响了起来。

    一个理着毛寸头小青年顿时一阵高兴不已。

    “寸头哥，你手气太厉害了！”跟他一伙的小青年也是附和着说道。

    楚枫就在附近，看到这个小青年赫然是中了五倍的奖励，他投入了一百个游戏币，如今就变成五百个了！

    寸头兴奋之下，直接将五百个游戏币全部押进去了。

    楚枫却是轻轻的摇摇头，因为根据他的推算，这一把，他应该是全部赔掉。

    果然……

    “停！停！停！”

    此时有两个火龙果甚至都在一条线上了，另外一个火龙果也转了过来。

    然而，那个火龙果图案很快就过去了，变成了一个苹果，甚至先前的一个火龙果也直接转过去变成了一个葡萄……

    三个完全不同的图案，意味着寸头男所有的五百个游戏币全部赔进去了！

    “我就不信我不赢！刚才就差一点点就能获得一百倍啊！”寸头男此时已经红了眼睛。

    楚枫心中暗暗地摇摇头，这个游戏机还真是宛如赌博，会让人陷入疯狂。

    “嗯，就玩这个吧！”楚枫心中暗道。

    这个游戏简单，而且楚枫大体上观察出来了规律。

    楚枫并没有立即加入到里面，而是站在另外一个人的后面，看着那个人玩了几把之后，等到那个人离开之后，他就立即站在了这台游戏机前面。

    刚才他之所以等待，那是因为他需要观察一下这个游戏机的规律。

    “如果不出意外的话，这台游戏机还需要投入三把，应该就会有一个微赚的小奖，理论上应该是五倍！”楚枫心中暗道。

    “嗯？”

    楚枫观察力何其敏锐，他注意到游戏厅里面有一些人似乎若有若无的监视着整个游戏厅的情况。

    楚枫知道这些人定然都是游戏厅的人。

    作为游戏厅肯定不会是让顾客赚钱的，游戏厅自己赚钱这才是他们的目的。他们当然要防止客人做手脚或者意外情况的发生。

    对于这些人，楚枫还真是不惧他们。

    但是楚枫却也不愿意多生是非。

    “看来我还要稍微赢得自然一些！”

    想到这些，楚枫把卡按在刷卡区，直接选择了投入五十枚游戏币。

    不出意外的，楚枫输掉了这五十枚游戏币。

    事实上，楚枫刚才一直站在游戏厅里面观察别人玩游戏，自己却一直没有下注玩游戏，还真是引起了游戏厅人员的注意。

    不过，那些隐藏在顾客中间的游戏厅人员看到楚枫也开始下注，甚至直接输掉了五十枚游戏币，顿时也就不再有任何的怀疑，转而开始监视其他的人去了。

    楚枫再度投入到里面十个游戏币，不出意外的又是尽数输掉了。

    “兄弟，要玩就要玩点刺激的，你看你三十五十的往里面投入，简直是隔靴搔痒嘛！”

    一个看起来有些俊朗而放荡不羁的年轻人笑着说道。
------------

第59章 被制止！

    听到这个年轻人的话，楚枫反而正中下怀，因为根据他的计算，就在这一把里面，肯定能够中出大奖！

    楚枫点点头，说道：“的确是这么回事，要玩就来点刺激的，我投入个一百游戏币……不，五百游戏币！”

    周围有个混在顾客群里面的游戏厅人员忍不住一笑，只是这个笑里面带着轻蔑。

    楚枫说完，就直接将五百个游戏币全部押进去了。

    楚枫本来打算直接押上一千个游戏币的，但他毕竟也不是太放心自己刚才的概率推算，所以打算先押五百试试。

    很快，楚枫就直接按动了那个按钮，那些水果图案顿时开始旋转起来。

    “恭喜您！您的手气真好！”机器的声音响了起来。

    这个声音响起，附近的一些顾客就围拢了过来，想要看看楚枫到底中了什么样的奖。

    那些隐藏在顾客里面的游戏厅人员自然也是凑了过来，他们当然要看看有没有顾客对机器弄手脚。

    “我擦！竟然是十倍！这一下就变成五千了呀！这赶得上我一个月的工资了！”一个男的满是羡慕嫉妒恨的说道。

    “这手气太旺了！我也要在这台机子上试试！”

    “兄弟，你玩够了没有？我也在这台游戏机上玩玩！”

    这些人都想要沾沾这台游戏机的喜气。

    楚枫却是不以为意，直接离开了这台游戏机。

    反正这台游戏机不再经过千儿八百次，是绝对不会出现五倍以上的奖，甚至最多就是中两倍的奖。

    楚风直接离开了这台游戏机，到了其他的游戏机前面去。

    “兄弟，厉害啊，你一下子就赚了好几千块钱，这可是幸亏我提醒你多玩点刺激的，要不要请我大保健一下啊？哈哈！”

    先前那个俊朗年轻人又凑了过来，笑着说道。

    不得不说，这个年轻人的确是有点自来熟的感觉。

    楚枫说道：“那我要是赔掉了，也是你造成的么？”

    那个俊朗年轻人倒是一阵无语，说道：“不请就不请吧。太抠巴了。”

    其实这个俊朗年轻人也知道，楚枫一共就赢了几千块钱，根本也不够请他大保健的。

    游戏厅的人关注了楚枫一下，随即也不再关注楚枫了，毕竟，赢个十倍也算是正常的事情。

    楚枫再度到了另外几台游戏机前面。

    先前那个寸头男已经满脸沮丧的看着自己面前的游戏机，甚至直接朝着游戏机锤了两拳头。

    很显然，他卡里面的所有游戏币已经全部交代进去了。

    “这位小兄弟，手气不好可不要对着游戏机发泄，否则，你可要付出代价的！”一个穿着西装的冷峻高大的男子出现在这个寸头男的身边，冷声说道。

    寸头男顿时也不敢继续锤击这台游戏机，讪讪的离开了这里。

    “各位顾客，刚才这位顾客纯粹就是手气太差！你看这位小兄弟刚才就赢了好几千啊！短短几分钟就赢了好几千！还有比这更赚钱更快的吗？”那个冷峻男子显然是游戏厅的人员，直接说道。

    诚然，游戏厅的人员，果然都是一直在监视所有的顾客。

    楚枫说道：“好，我今天手气不错，我来玩玩这台游戏机！借你吉言，说不定我能赚个万倍大奖！”

    游戏厅里面最大的就是一万倍。

    游戏厅里面已经调好了概率，想要中一万倍的概率简直是相当于鸡蛋里挑出一块骨头的概率。

    那个冷峻男子说道：“对，小兄弟，你肯定能大赚一笔的！我们游戏厅最大的愿望就是各位都玩的开心，赚的舒心呀！我们都希望各位能够大赚特赚呀！”

    其实这个冷峻男子心中却是暗道：麻痹的，还赚一万倍？你想的美啊！

    楚枫暗暗地摇摇头，希望顾客大赚特赚？除非游戏厅是为了做慈善喝西北风！

    恐怕游戏厅巴不得所有顾客都在这里输光光才是真的！

    然而，来到游戏厅的这些人，本来就已经陷入了赌的狂热之中，听到冷峻男子的话，也是立即继续玩起了游戏机。

    楚枫走到刚才寸头男刚玩过的那台游戏机，顿时有几个人暗暗地摇摇头。

    在他们心中，这台游戏机根本就不吉利，纯粹是只吞钱，不会赚钱的。

    先前那个俊朗男子竟然再度来到了楚枫的跟前，说道：“兄弟，这台游戏机可是只吞钱不赚钱啊，别人都不再玩了，你还要继续玩儿？”

    楚枫说道：“别人是别人，我是我。”

    俊朗男子又是一阵无语，说道：“得了！算我没说！”

    说完，俊朗男子离开了这里。

    等到俊朗男子来到游戏厅的一个角落的时候，两个穿着西装的高大男子走了过去。

    “虎少，那个小子那么不尊重你，要不要我们教训他一下？”

    其中一个男子满是恭敬的说道。

    只有这两个男子深深地知道，眼前的这个俊朗男子——虎少，在天南是何等的存在。

    被称作虎少的男子是天南市四大家族之一的南宫家族的大少南宫虎。

    南宫家族掌控天南市最大的集团公司南宫集团，其实力可见一斑。

    南宫虎摆摆手，说道：“不必。今天我只是出来看看而已。不过，那个家伙有些门道！”

    其中一个男子说道：“虎少，他或许是瞎蒙的，根本就是撞了大运！”

    南宫虎说道：“接下来看看就是了。”

    随即，南宫虎仿佛陷入了某种思绪之中，自言自语的说道：“或许，他就是我要找的人，能够帮助南宫家族！”

    此时楚枫往游戏机里面押入了几枚游戏币，结果全部被吞掉了。

    周围本来还有几个人想要看看楚枫是不是真的会中大奖，结果看到楚枫接连几次都是以分文无收而告终，这些人也都摇摇头，各自去玩游戏机了。

    “如果不出意外的话，我再投入五百块之后，应该就是最巅峰的大奖到来！”楚枫心中暗道。

    楚枫直接在游戏机上面押入了五百游戏币，不出意外，直接全部输掉了。

    楚枫接下来，打算直接押入五千枚游戏币！

    一念之下，他便直接押上了。

    当当当！

    游戏机转动的声音响起来。
------------

第60章 五千万！

    很快，三个火龙果的图案在一条直线上了！

    “恭喜你获得大奖！财神降临！”

    机器的声音瞬间响起。

    而能够响起这个声音，就是中大奖的声音！

    这个声音很大，所以周围很多人都立即听到了。

    “我靠！他竟然中了一万倍！”

    “他投入了多少钱？如果押注少了，那可是赔大发了！”

    “他押了五千块！五千块的一万倍是……五千万！我擦，五千万块钱呀！”

    说这些话的那些人，甚至口水都直接惊得流了出来。

    瞬间就成为千万富翁！

    这样的事情，简直是不要太刺激！

    周围一群人立即兴奋的凑了过来。

    “哼，你以为他中了大奖，就能这么轻易的拿走吗？”

    “就是！我看游戏厅老板不一定给他钱！说不定还要教训他！”

    那些顾客里面也有人满是酸溜溜的揶揄着说道。

    楚枫耳力何其惊人，他自然将所有人的评论都听到了耳朵里面。

    顿时有好几个游戏厅的工作人员走了过来。

    “是谁中大奖了？”为首的一个穿着西装看起来很是魁梧的大汉说道。

    楚枫说道：“是我中奖了！换算成人民币的话，应该是五千万吧！”

    魁梧大汉脸上笑笑，说道：“恭喜你！这是最近开业以来中奖最大的一笔！没有之一！”

    随即，魁梧大汉看向周围围观的顾客，大声说道：“各位顾客，大家都看到了。我们游戏厅绝对是公平公正的让大家玩！我们的宗旨就是让大家开开心心的玩的高兴，快快乐乐的赚的舒心!”

    “这位小兄弟就是我们游戏厅最幸运的大奖得主！以五千块的投入，获得万倍大奖，获得五千万！五千万！不是五百，更不是五千！也不是五万！是五千万！实实在在的千万富翁！”

    “不，应该是半亿富翁！这个半亿富翁，正是我们游戏厅缔造出来的！”

    魁梧大汉的话，的确是很具有煽动性，尤其是楚枫本身刚刚中了一个万倍的大奖！一下子获得五千万！

    游戏厅的人听到魁梧大汉的话，顿时也是眼睛充满了红光，陷入了一阵狂热之中。

    人，都有偷懒的毛病，都有期望不劳而获的欲望。

    单纯的玩玩游戏，就能成就半亿富翁！

    这样刺激的事情，谁不想？！

    甚至有好几个人立即围拢到刚才楚枫玩过的那台机子旁边，企图沾沾喜气。

    魁梧大汉看到自己的目的已经达到，随即看向楚枫，说道：“走吧，跟我去兑换钱吧！”

    楚枫冷声说道：“我说过不玩了吗？”

    魁梧大汉说道：“小兄弟，你听说过见好就收这句话吗？你还是跟我走一趟吧。我们老板要亲自给你兑换奖金！”

    老板亲自兑换？恐怕是要给自己下马威吧！

    楚枫脸上露出一丝冷笑，说道：“好，我倒是要见识一下你们老板，要如何侵吞这笔钱！”

    魁梧大汉此时已经跟楚枫离开了人员聚集的地方，他听到楚枫的话，脸色阴狠的说道：“小子，你倒是挺明白事啊！既然知道，那就老实点！”

    楚枫现在倒是不会与这个魁梧大汉逞口舌之快，跟随这个魁梧大汉朝着游戏厅的总经理办公室而去。

    “虎少，那个小子貌似被带走了，看来他要吃点苦头啊！”

    “这个游戏厅的老板是这附近的地下痞子——青蛇，可是一个心狠手辣的家伙！这家游戏厅总共才投资五千来万，结果那个小子就赚了五千万，这相当于是要了青蛇的老本！”

    跟在南宫虎身边的那两个黑西装男子说道。

    “那个人不简单！他刚才绝对是通过观察，发现了游戏机的概率方面的一些东西。他这几次投注都不是偶然！”

    “而且，他被青蛇的那个属下带走的时候，面色淡然，根本就没有丝毫的慌乱！”

    “厉害！这个人很厉害！我都有些崇拜他了！你们两个说话也注意点，不要小子小子的称呼！”

    南宫虎根据刚才的事情，进行了一番分析，直接说了出来。

    听到南宫虎的话，两名黑西装男子也不敢有丝毫的反驳，立即点头说道：“是，虎少。虎少，我们要不要出手帮忙？”

    两个黑西装男子听得出来，楚枫已经被南宫虎当做要寻找的人，所以提议帮助楚枫。

    南宫虎点点头，说道：“嗯。我们等十分钟左右，如果青蛇不放他出来，就说明要对他不利。我们就出面吧！”

    南宫虎的两名手下黑西装男子立即点头称是。

    游戏厅总经理办公室里面。

    一个胖脸中年男子正坐在宽大的老板椅上，脸上带着怒气。

    他就是青蛇，这家游戏厅的老板。

    也是这附近几条街的地下痞王。

    青蛇本来还开办着酒吧、KTV等等产业，家产也是足足有一两个亿。

    但是他瞄准了游戏厅行业，毕竟，这个行业来钱更快！

    于是青蛇就开办了这家游戏厅，青蛇本身就是地下势力的人，而他也有白道方面一些官员的关系，所以开办之后顺风顺水，就立即大火，每天净赚的钱就足足有二十万以上。

    然而，就在刚刚，他已经通过对讲机得知有人竟然中了大奖！万倍的大奖！奖金额足足有五千万！

    这足足赶得上他四分之一的家产了！

    当初他设置这个万倍大奖，纯粹就是一个噱头，甚至中奖的概率也足足达到了千万分之一！

    已经是几乎难以达到了概率！

    然而，就是这样的概率，竟然还有人中了！

    而且只是押入了五千块，就拿到了五千万！

    “我擦，麻痹的！谁特么的手气这么好！麻痹的，老子非得剁了他的手！”

    青蛇狠狠的吸了一口烟，恶狠狠地想着。

    就在此时，办公室的门响了起来。

    青蛇知道，定然是自己的手下将中奖人带来了。

    “进来吧！”青蛇说道。

    魁梧男子带着楚枫走进了办公室，甚至还跟着走进来两名精壮的男子，显然也是游戏厅看场子的人。

    “坐！”

    青蛇指了指座位，对楚枫说道。

    随即，青蛇便一直盯着楚枫！眼睛里带着一股狠辣之气！
------------

第61章 大胆？放肆？

    对于普通人，青蛇一旦如此狠辣的盯着，肯定会令普通人感到心悸不已。

    然而，眼前的楚枫却没有丝毫惧意。

    楚枫坐在了座位上，甚至都没怎么正眼看青蛇，便直接说道：“你是这里的老板？我希望你按约兑奖，不要企图请我坐坐，跟我说些什么道理。”

    青蛇点点头，说道：“小子，你很狂！我的确是要跟你说说道理！我奉劝你一句，有些钱你根本就不能拿！”

    “你要是拿了，那就是烫手的山芋！不仅仅会烫你，还会让你丢掉小命！”

    楚枫冷笑一下，面色没有丝毫的愠怒，看向青蛇，说道：“你这都算是威胁我么？”

    青蛇没有理会楚枫的话，说道：“拿着一万块立即走人！同时，完全保密今天的事情，否则，你就留下一条胳膊一条腿，而且一分钱也得不到！”

    魁梧大汉也是冷声说道：“小子，你才投入五千，这还不算那些赠币，给你一万的话，你基本上相当于纯赚五千。你要对我们青蛇老大感恩戴德！”

    楚枫说道：“五千万变成五千，还要感恩戴德？威胁我，我还要感激这个垃圾？”

    青蛇和魁梧大汉，以及其他的几个手下，顿时脸色一变。

    青蛇更是脸上露出了怒气，说道：“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒啊！那就不要怪老子不客气了！”

    随即，青蛇对着魁梧大汉他们几个一挥手。

    魁梧大汉他们几个顿时将楚枫围了起来。

    魁梧大汉冷声说道：“小子，竟然敢对青蛇哥不敬，你简直是找死？立即给青蛇哥跪下！”

    楚枫说道：“青蛇？不过烂蛇垃圾而已！”

    魁梧大汉顿时面色一冷，朝着楚枫就挥出了拳头。

    魁梧大汉还有其他几个人都是练家子，自己能够打的三四个普通人落花流水。

    在他们看来，楚枫不过是一个平白无奇的普通青年而已，在他们这顿暴揍之下，绝对不死也要扒层皮。

    青蛇更是满脸的愤怒，说道：“我改变主意了！打断他一条胳膊一条腿，便宜他了！双倍！给我废掉他双腿双臂！我要让他这辈子变成一个十足的残废！”

    在青蛇看来，只要自己下达命令，那么楚枫肯定就会遭到什么样的下场！

    然而……

    魁梧大汉一拳刚要靠近楚枫脸庞的时候，他却突然感觉到自己的拳头仿佛被铁块击中，甚至发出了脆裂的骨折之声！

    同时，楚枫飞出一脚，就将魁梧大汉一脚踹飞出去，直接落在了青蛇面前的办公桌上，砸的办公桌都出现了裂纹。

    而魁梧大汉身体失去了平衡，甚至一只脚还直接踹到了青蛇的脸上。

    其余的那几个人也是被楚枫踹飞出去，倒在了地上！

    他们满脸惊恐的看着楚枫，他们都发现自己的肋骨竟然被楚枫直接踹断了！

    青蛇被魁梧大汉踹了一脚，也是一阵发怒，直接一拳把魁梧大汉从办公桌上给打了下去。

    青蛇口中骂道：“麻痹的，没用的东西！”

    魁梧大汉简直是在心中骂娘了，但他却也不敢表现出来。

    青蛇看着楚枫，冷声说道：“小子，你很能打啊，看来也是练过的！不过，我知道即便是你达到内劲二流巅峰，也要忌惮子弹！呵呵，你能快的过我的枪吗？”

    话音一落，青蛇从办公桌里面掏出一把枪，扣动了扳机，对准了楚枫。

    楚枫却是一脸的淡然，说道：“烂蛇，你就这么肯定，你开枪就比我的速度更快？”

    青蛇盯着楚枫，说道：“你竟然还敢骂我？敢骂我的人都无一例外的见阎王了！你也将会是其中一个！”

    随即，青蛇就直接扣动了扳机！

    嗖！

    子弹的呼啸声音短暂而快速。

    对于青蛇而言，仿佛他扣动扳机的瞬间，就已经看到了结局。

    然而，可惜的是，结局并不是他想象的那样子。

    楚枫的身影宛如闪电嗖的一下就晃动消失在了他的面前，确切的说，应该是出现在了他的身旁！

    咔嚓！

    楚枫飞出一拳砸在青蛇握枪的肩膀上，青蛇手里握着的枪顿时直接掉落在地上。

    同时，青蛇忍不住发出一阵痛苦的闷哼之声，额头上瞬间出现豆大的汗珠。

    与此同时，楚枫飞出一脚，踹在青蛇的腿上。

    咔嚓！

    大腿骨折的声音很响！

    青蛇终于忍不住的哀嚎起来。

    他满脸惊恐的看着楚枫。

    刚才他说要废掉楚枫的腿跟胳膊，然而，现在他的一条腿跟胳膊被废掉了！

    看到楚枫干脆利落没有丝毫犹豫，青蛇心中一阵胆寒。

    因为刚才他还说过，要废掉楚枫所有的手脚！让他下半辈子做一个废人！

    那么，楚枫肯定也会废掉自己的所有手脚啊！

    青蛇忍着痛跪倒在地上，说道：“小兄弟，不，大哥，我错了，我现在立即给你五千万！立即给你转账！”

    楚枫看到这个青蛇还算比较识相，刚要踹过去的一脚暂停了一下，说道：“五千万是先前我本该得到的。另外你们耽误我时间，给我五千万补偿吧。合计一个亿。”

    听到楚枫的话，青蛇顿时忍不住的说道：“一个亿！你怎么不去抢！”

    青蛇的身价也就是两个亿左右。

    楚枫一句话，就要走他一半的身价。

    楚枫说道：“有钱，却没命花？呵呵，你既然要体验一下，我可以满足你！”

    青蛇心中一阵抽搐：有钱，却没有命去花，这是相当可悲的事情！

    然而青蛇能够赚到这么多钱，那可都是他用各种坑蒙拐骗等等手段弄来的，也是费了他很大的心思啊！

    他不舍得！

    但是，青蛇也只是在心中想想而已。

    毕竟，他最爱惜的当然是自己的命！

    不过，青蛇心中一阵纠结犹豫，一时之间做不了决定！

    楚枫淡然的说道：“刚才你们这些人，也对我动手……”

    说着，楚枫直接一脚踩在了其中一个小弟的手腕上。

    “那么，我也废掉你们一只手吧！”

    楚枫话音落下。

    咔嚓！

    啊！

    随着骨折的声音响起，那名小弟也是发出痛苦的哀嚎之声。

    看到这一幕，青蛇顿时眼皮一跳，心中生出一阵惊恐。
------------

第62章 你服么？！

    楚枫没有停下脚步，直接踩在了另外一个小弟的手腕上！

    咔嚓！

    楚枫踩得他的手腕粉碎，即便是治好，那么这只手也已经无法用力了。

    这就是代价！

    得罪自己，企图废掉自己的代价！

    楚枫走向魁梧大汉。

    魁梧大汉此时看向楚枫，仿佛看向一个魔神，内心忍不住的发出颤抖，惊恐。

    “青蛇哥，你赶紧答应他呀……”魁梧大汉说话的声音竟然有些颤抖。

    青蛇听到魁梧大汉的话，看着魁梧大汉，想着自己一旦答应就要丢掉一个亿，心中一阵难以抉择。

    “好，我答应你！给你一个亿……”

    青蛇忽然意识到，自己若不答应，恐怕楚枫甚至会杀掉自己！

    他那几个手下，刚才被楚枫果决的废掉一只手，可见楚枫做事的风格！

    然而，青蛇的声音刚落下的瞬间，楚枫也一脚踩在了魁梧大汉的手腕上。

    咔嚓！

    “你刚才对我威胁不少，废掉你一只手算是轻了！按理说，你们这些人都该杀掉！”

    楚枫留下一句话，直接走到青蛇的跟前。

    能够把“杀”说出来的人，能是善茬吗？

    青蛇心中一阵胆战心惊，这种感觉，还是他成名以来，极为少有的感觉！

    青蛇担心自己现在还不给楚枫转账的话，恐怕楚枫真的会一言不合就直接废掉他！

    青蛇说道：“我现在就立即给您转账！立即！马上！请您给我一个账号吧！”

    说着，青蛇立即拿出手机准备转账。

    楚枫直接在一张纸上写下了自己的账号。

    不得不说，手机转账的确是很方便。

    很快，青蛇面色难堪的用一只手完成了任务，说道：“我已经转账完毕了。”

    楚枫点点头，他刚才也收到了短信通知。

    楚枫说道：“你可以选择调查我，也可以继续报复我。不过，等待你的唯一后果就是，死！”

    楚枫转身就要离开，不过，看到掉落在地上的那把枪，直接一脚勾起来，落入他的手中。

    楚枫很是随意的说道：“这把枪不错。不过终归是害人的东西。”

    随即，楚枫双手一掰，直接将那把枪弯折了，然后再弯折，再弯折，足足三个弯折！此时已经宛如一个铜铁疙瘩！

    这一幕，令青蛇他们这群人都是目瞪口呆。

    随即，楚枫直接离开了总经理办公室。

    总经理办公室里面，地上躺着魁梧大汉还有两名小弟，青蛇则是倚着办公桌。

    此时青蛇不倚着办公桌根本就站不住，因为他一条腿已经骨折！

    此时青蛇满脸惊恐的感到口干无比，甚至使劲咽了好几口唾沫。

    把一把枪揉成一个铜铁疙瘩，这是什么样的力量！

    就算是他背后的那个老大，号称武道高手，也绝对做不到吧！

    “青蛇哥，就这样让他走了吗？我们要不要……”

    魁梧大汉心中满是怨恨的说道。

    他能够感受到自己手腕算是彻底难以治愈了。即便是治愈，以后也彻底废掉了。他心中对楚枫自然怨恨。

    啪！

    青蛇拿起桌子上的一本书对着魁梧大汉的脑袋就直接砸了过去。

    “麻痹的，你没长脑子吗？刚才他轻易的将一把枪捏成一团，你没有看到吗？你认为这样的人是我们能招惹的起的吗？”

    青蛇此时心中的怒气算是彻底爆发。

    魁梧大汉听到青蛇的话，脸色也是一变。

    诚然，这样的实力，非常的恐怖！

    “青蛇哥，那我们终归要知道他是什么身份，我们到底栽在谁手上了吧……”

    魁梧大汉小心翼翼的说道。

    青蛇点点头，说道：“我刚才给他转账的时候，看到姓名那里有个枫字，应该叫什么枫……不过，他警告我们不能调查他……我们就不要调查他了！”

    什么？

    青蛇老大难道就这样被打怕了？

    魁梧大汉心中想道。

    不过，魁梧大汉毕竟只是青蛇手下的小弟，既然青蛇作出这样的决定，他就只能遵循。

    只有青蛇知道，刚才楚枫废掉他腿手的时候，他清楚的感受到楚枫身上爆发出一道杀气，拿到杀气令他感到胆寒！

    仿佛只要他敢有任何继续的反抗，楚枫会毫不犹豫的灭掉他！

    青蛇也是在地下势力混了好久的人，虽然武道实力不是很强，但是对于普通人而言，却是能够震慑四方的痞子。

    他也见识过很多风浪，甚至也见识过很多大能量的人物，比如天南市的一些大佬。

    而那些人都是一些刀口舔血的人！

    但是比起楚枫，青蛇感觉到，仿佛蚂蚁面对大象！

    青蛇心中一阵苦涩，一半的身价没了，还受了严重的伤势，他心中不苦涩才怪。

    “好了，立即给医院打电话，我们去住院吧！”青蛇说道。

    ……

    “虎少，那个小子……小兄弟出来了！”

    南宫虎身边的一个西装男子说道。

    南宫虎也是一阵惊讶，说道：“这才七八分钟吧！他竟然毫发无损的从青蛇那里出来！看来他的确有些门道啊！我过去会会他！”

    楚枫这次可谓是收获颇丰，足足收入了一个亿！

    楚枫正要准备离开游戏厅的时候，突然一个身影出现在了楚枫的面前。

    “厉害啊，竟然还能从青蛇这里毫发无损的走出来！”南宫虎满脸笑眯眯的说道。

    楚枫说道：“你挡住我的路，就是为了要说这个吗？”

    南宫虎说道：“当然不是了。你玩游戏机这么厉害，而且还能完好无损的从青蛇手里走出来，说明你很厉害！你简直就是我南宫虎的偶像了。老大，你叫什么名字？”

    南宫虎一句话顺便介绍了一下自己的名字。

    整个天南，姓南宫的人并不多。

    而眼前的这个南宫虎全身都是名牌，甚至暗处还有两个穿着黑西装的保镖，这一切其实都没有逃过楚枫的眼睛。

    楚枫自然也断定眼前这个南宫虎，应该就是天南四大家族之一的南宫家族的人。

    南宫虎倒是没有那种大家族嚣张少爷的脾性，包括刚才南宫虎跟自己说话什么的也没摆架子！

    这倒也令楚枫印象还比较不错。
------------

第63章 大少的请求！

    四年前，叶家还没有衰落的时候，楚枫也算是一个大少，周围也有很多滨海的大少，很多都是嚣张跋扈吊炸天的样子。

    眼前的这个南宫虎倒是性格外向、性情也相对谦和。

    楚枫说道：“我叫楚枫。你拦住我，就是为了崇拜我一下，然后喊我当老大？”

    南宫虎说道：“当然不是了。楚老大，我是想要跟你学习一下玩游戏机的技巧，也好随手赚个大钱。”

    楚枫说道：“你真是缺钱的人么？还要玩游戏机赚钱？”

    随即，楚枫面色冷淡的说道：“让开吧。不要挡住我的去路。否则，别怪我不客气。”

    就在此时，南宫虎的一名保镖凑了过来。

    “小子，你说话注意点！竟然还敢威胁虎少！”

    那名保镖同样冷眼盯着楚枫。

    南宫虎听到那名保镖的话，立即瞪了他一眼，说道：“给我滚回去！我跟楚老大谈话，还轮不到你们插话！”

    那名保镖倒是有些讪讪的说道：“虎少，可是他说话太狂了……”

    南宫虎瞪着那名保镖，说道：“阿文，你给我闭嘴！给楚老大道歉！”

    那名保镖看到南宫虎是真的生气了，立即看向楚枫，说道：“楚老大，对不起。”

    楚枫观察力敏锐，倒是能够看得出南宫虎跟这个叫做阿文的保镖并不是演戏给自己看。

    楚枫摆摆手，说道：“你的老大是南宫虎，不是我。你不用喊我楚老大。看在你能立即道歉的份上，这次我就饶了你。”

    阿文听到楚枫的这句话，依然是感到楚枫非常狂，但却也不敢表现出任何不满了，径直离开了这里。

    楚枫再度准备离开，南宫虎却是再度跟着楚枫走了出来。

    “你跟着我干什么？”楚枫说道。

    南宫虎说道：“楚老大，我崇拜你，想要跟你学习一下，嗯，还感觉到就是跟你有缘……”

    这南宫虎的确是没有大家公子的那股纨绔气，而且姿态一直很低，楚枫倒也不好翻脸，毕竟，伸手不打笑脸人。

    楚枫直接摆摆手，说道：“说，你到底是想要干什么？”

    南宫虎说道：“楚老大，果然英明。其实我想要请你帮个忙。”

    楚枫也是愣了一下，说道：“如果我所料不错，你应该是南宫家族的人。堂堂四大家族的人，怎么还要找我一个名不见经传的小人物帮忙？你是不是没事玩消遣？”

    南宫虎赶紧说道：“不是，绝对不是！我是真心请你帮忙的！”

    看到南宫虎完全一副认真的样子，楚枫说道：“什么忙？”

    南宫虎说道：“我们家跟别人家有一个商业利益的对决，就是想要用博彩机进行对决，然后决出胜负，牵扯到比较大的利益。”

    楚枫转身就要离开，说道：“我只是玩玩而已。并非懂的博彩机。刚才之所以能赢，也是运气而已。”

    南宫虎赶紧挡在了楚枫的面前，说道：“楚老大，你绝对不是靠的运气。你刚才玩的应该是很有规律！你每次都是观察一段时间然后才押注的！我相信，你绝对有超人的计算能力和推理能力。你如果玩博彩机，绝对是王者。”

    楚枫猛然盯住了南宫虎，说道：“你刚才监视我？”

    楚枫最讨厌的就是别人监视自己，这相当于是自己把隐私暴露在别人眼皮子底下。

    南宫虎赶紧说道：“楚老大，这一点我做的不对。但是请你原谅，我为了家族利益着想，只能在各个游戏厅寻找那种厉害的人，不得已才出此下策刚才偷偷观察了你。请原谅！”

    说着，南宫虎甚至还煞有其事的给楚枫鞠了一躬。

    一个家族大少能够如此道歉，楚枫倒也不好说什么了。

    楚枫说道：“再有下次，别怪我不客气。还有，我不会弄那个什么博彩。不用找我了。”

    说完，楚枫就要转身离去。

    南宫虎看着楚枫的身影，立即开口说道：“楚老大，我不白让你帮忙的。不管输赢，我都给你两千万的酬劳。”

    不管输赢，两千万酬劳！

    这纯粹是白赚！

    换做任何人恐怕都会立即答应下来了！

    楚枫转身，淡然的说道：“莫非，你认为，两千万很多？”

    南宫虎也是一片愕然。

    对于南宫虎而言，两千万也是一笔很丰厚的酬劳了。

    他看到楚枫浑身上下的衣服也不过是千把块钱，也不是那种富豪大少，猜测可能会答应下来。

    然而，楚枫却一脸淡然，甚至有些生气。

    或许楚枫是那种不在乎钱的人！

    其实他却不知道，楚枫不是不在乎钱。

    而是两千万在楚枫的眼中真的很少！

    南宫虎说道：“楚老大，我错了，不该用钱来衡量你的能力。”

    说着，南宫虎便对楚枫深深地鞠了一躬。

    楚枫倒是微微动容，身为天南四大家族之一的南宫大少能够如此，很难得！

    南宫虎说道：“我真的很需要您的帮助！希望楚老大能够帮帮我！以后但凡楚老大你有什么需要帮助的，我一定竭力而为之！甚至我会尽量说服家族，也全力而出！”

    这可谓是一个重大的承诺！

    楚枫说道：“看你如此诚恳，我便出手帮你一把。不过，话说在前面，我不保证成功。你说时间和地点吧。”

    南宫虎顿时脸上露出狂喜之色，说道：“时间就在下周六！地点就在我们南宫山庄。楚老大，你手机号是多少，到时候我方便联系你！”

    楚枫随即就将自己的手机号说了一下。

    又跟南宫虎简单地聊了两句，楚枫就要准备离开，说道：“有什么事情，电话里面再说吧。”

    南宫虎点点头，说道：“好的，楚老大！你慢走……对了，要不要我送你……”

    楚枫摆摆手，说道：“不必了。你忙你的吧！”

    说完，楚枫就直接转身离开了。

    就在此时，青蛇的办公室门却是打开了。

    青蛇和那几个手下赫然看到了南宫虎跟楚枫交谈的场景，甚至南宫虎还满脸堆笑的跟楚枫说话！

    南宫虎作为南宫家的大少，堂堂大家族的纨绔子弟，在整个滨海也是颇有名气。

    青蛇自然也是曾经见过南宫虎！
------------

第64章 绝无仅有！

    南宫虎能够屈尊来到自己这个小游戏厅里面，简直是太难以相信了！

    关键是刚才，他，堂堂南宫大少，竟然还满脸堆笑的跟楚枫说话！

    楚枫到底是什么背景？什么关系？

    青蛇拖着一条残腿，赶紧到了南宫虎的身边，说道：“虎少，您来到我这游戏厅，怎么没有提前说一声呀！我可好做好接待工作呀！”

    青蛇不过就是附近几条街的一个痞子而已，跟真正的大家族南宫家族相比，就是一个天上一个地下。

    面对南宫大少，他不得不恭谨应对。

    南宫虎看到青蛇一条胳膊耷拉着，而他身边的那几个小弟更是捂着手腕，满脸痛苦的样子，心中也是似乎想到了什么。

    南宫虎说道：“青蛇，你刚才是不是招惹我老大了？”

    青蛇愣了一下，说道：“虎少，您老大我怎么敢招惹……”

    恍然意识到了什么，青蛇目瞪口呆的说道：“您是说，刚才那位小兄弟……是您的老大？”

    青蛇只感觉到自己的脑袋里面简直是凌乱不已。

    南宫虎点点头，说道：“对，那就是我老大。幸亏你刚才没有伤到他，否则，你以后也不用在天南待下去了。”

    青蛇心中简直是忐忑不已，南宫家族那可是一个庞然大物！他绝对是不敢招惹的！

    就连他背后的老大，也不敢招惹啊！

    青蛇赶紧挤出了笑容，说道：“虎少，我们也不知道那是你老大啊。刚才他没有吃一丁点亏，还把我们给打成这样子，还收走了我一个亿啊！”

    此时的青蛇笑比哭还要难看。

    想到自己家产的一半就这样没了，他心中就肉疼不已。

    南宫虎听到青蛇的话，也是心中一阵惊讶，暗道刚才楚枫可真是风轻云淡的！轻飘飘的就收入了一个亿！

    不过，一个亿对于南宫虎的家族而言，还不是很多的钱。

    但对于南宫虎这个还没有彻底掌权的大少而言，一个亿也是很多钱了。

    他要是能够转到一个亿，绝对也会兴奋无比的。

    “这个楚老大，不是凡人啊！面对到手的一个亿，都能如此平静！他定然深藏不露，是个高人！或许，这次我真的找对人了！”

    南宫虎心中暗道。

    南宫虎点点头，说道：“以后见到他，就是见到我的老大。你惹了他，就是惹了我！知道吗？”

    青蛇赶紧说道：“知道了，虎少，我以后见到那位老大，我要么退避三舍，要么隆重欢迎！”

    南宫虎的两名保镖此时也到了他的身边，他们两个心中也是不解的很，自家的少爷南宫虎那可是大家族的大少，怎么似乎有点冒失呢！竟然就这样认了一个吊丝样子的少年当老大！

    “哎！不管了，反正虎少也是经常不按常理出牌！行事难以捉摸！”

    两名保镖心中暗道。

    青蛇看到这两名保镖，也是心中一凛。

    因为青蛇感觉到，南宫虎身边的这两个保镖，身手绝对至少跟自己齐平！

    “南宫家族果然是强大啊！南宫家大少的两个保镖实力就已经不弱于我了！”青蛇心中酸涩。

    以后他可是彻底不敢找楚枫的麻烦了，因为他若是这样做，还得罪了南宫家的大少啊！

    青蛇说道：“虎少，为了欢迎您的大驾光临，我摆个宴席，还希望您能赏光！”

    南宫虎说道：“不必了。你先去医院吧！”

    说完，南宫虎就带着两名保镖离开了。

    青蛇后面的那名魁梧大汉此时也是出于震惊之中，他原本也是心中对楚枫充满了怨恨，甚至想要找个机会报复，即便是楚枫身手不凡！

    但是现在，他们这个念头却是彻底断绝了！

    “麻痹的，还愣着干什么，立即去医院啊！”

    青蛇看到身后的几个手下都是愣愣的样子，也是气不打一处来！

    魁梧大汉反应过来，赶紧说道：“是是，青蛇老大……”

    ……

    楚枫离开游戏厅之后，便直接回到了江北大学宿舍内。

    刚到宿舍里面。

    黄少辉就给楚枫打了电话过来。

    黄少辉他们几个经过一番体力上的剧烈支出，此时也是有些饿了。

    睡了一觉之后，反而感到了饥饿，准备让酒店送点宵夜的时候，结果发现楚枫的房间里面，只有那个服务员在睡觉。

    他们把服务员叫醒之后，那个服务员甚至还一脸懵逼的样子，压根不知道楚枫到底什么时候离开的。

    黄少辉问道：“老大，你干什么去了？”

    楚枫说道：“我有点事情需要处理，就先离开了。”

    黄少辉急忙问道：“要不要我们兄弟一起去帮忙，老大？”

    楚枫说道：“不必了。已经处理完了。恩，我跟秦海山说了，你们晚上在那边过夜便是。不用担心我。”

    黄少辉打电话的时候，凌帅和刘小山也坐在一旁。

    凌帅低声的说道：“我就说嘛，老大床上工夫怎么可能把一个服务员给干的记忆断片成懵逼了！这简直能称为神级炮王了！”

    楚枫耳力惊人，在电话里面也能听得清楚。

    楚枫头上布满了黑线，这凌帅也是语不惊人死不休啊！

    楚枫说道：“明天早上见吧！”

    说完，楚枫就挂断了电话。

    而金碧辉煌大酒店这边。

    秦海山得知黄少辉他们要准备宵夜之后，竟然亲自跟着服务员到了帝王厅一趟。

    秦海山满脸笑容的说道：“少辉啊，你们住的还舒服吗？有什么需要改进提升的，尽管跟我说吧！”

    黄少辉他们几个本来正坐在沙发上，看到秦海山到来，也是立即站了起来。

    毕竟，秦海山的地位可是与他爷爷能够平起平坐的存在！

    他竟然能够亲自到房间里面问候自己！

    这样的荣幸，绝无仅有！

    恐怕就算是自己的爷爷，也享受不到这样的待遇！

    黄少辉当然也不会因此而托大！

    因为他知道，秦海山之所以能够如此礼遇自己，完全因为一个人，那就是楚枫！

    凌帅和刘小山通过黄少辉也知道了，眼前的这位秦二爷在天南市是何等的地位，他们看向秦海山，脸上也是颇为尊敬。
------------

第65章 那是我的菜！

    面对秦海山的询问，黄少辉当然不会真的傻到提出各种缺点和意见。

    黄少辉脸上带着尊敬，赶紧说道：“秦二爷，您这里的服务相当全面。哪里有需要改进的地方啊！”

    秦海山点点头，说道：“那就好。少辉，你们几个有什么需要的地方，尽管直接给我打电话就行。这是我的名片。”

    跟在秦海山身边的丁峰，立即掏出三张名片递给了黄少辉他们三人。

    达到秦海山这个级别，一般很少给人送名片了。

    但凡是能够让他送名片的，都是地位至少跟他相仿的人。

    黄少辉等三人赶紧双手接过了名片。

    等到秦海山离开之后。

    黄少辉他们三个则是面面相觑，心中一片震撼。

    ……

    宿舍里面就只有楚枫一个人，所以楚枫倒是不用避讳什么，直接修习了一晚上的炎黄化升诀。

    第二天一大早。

    “今天玉龙山的别墅就要开售了。虽说整个玉龙山都处于残损灵脉之上，但在那里也有位置好坏之分！”

    楚枫心中盘算着，干脆今天跟班主任柳雅馨请个假，反正这几天也没有什么课程。

    楚枫前往学校食堂吃过饭，便准备离开。

    他准备离开的时候，听到了有人喊自己的名字。

    “楚枫！”

    正是林雅茹。

    林雅茹正跟宿舍的几个女同学一起打饭。

    那几个女同学也都感到有些好奇，看向楚枫。

    楚枫转过身，笑着说道：“雅茹，你也来吃早餐呢！”

    林雅茹点点头，说道：“嗯。对了，你今天有空吗，我表姐参加活动结束了，可能今天就回来，她听说你也是滨海老乡，说要请你一起吃饭呢！中午有空吗？”

    对于林雅茹提到的这个表姐，楚枫已经听到过好几次了。

    对于这个表姐，楚枫心中也颇有感激。

    毕竟，当初这个表姐曾经要帮助自己母亲，尽管最终没有真正去做，但那番帮助的好意，却是被楚枫记在心中的。

    楚枫微微犹豫了一下，说道：“要请客吃饭也应该是我来。只是今天我要外出有点事情去做。具体什么时候有时间，我也不确定。要不这样吧，咱们直接定好迎新晚会结束之后的周末晚上如何？”

    林雅茹听到楚枫没空的时候，心中闪过一丝失落，但听到楚枫定了时间，她眼前也是一亮。

    林雅茹点点头，说道：“好，那我跟我表姐说一声。”

    楚枫简单的跟林雅茹聊了几句之后，便也离开了食堂。

    刚才楚枫跟林雅茹聊天的时候，林雅茹的几个舍友已经也帮着林雅茹打好了饭菜。

    看到林雅茹走过来之后，她们满脸颇有深意的笑容。

    “嗨，雅茹，那个不会是你的男朋友吧！长得很帅啊！是个硬朗帅哥！不像现在的那种奶狗类型！”

    “对对对，这种类型是我的菜呢！”

    其中两个女孩子满脸八卦的说道。

    林雅茹刚来到一个新的环境，还真是有些陌生感，但是看到楚枫的瞬间，她却有一种踏实感！

    本来这种感觉，就让她有些害羞。

    现在听到舍友的这几句话，她脸上更是一阵羞红，说道：“不是你们想的那样，他跟我就是老乡……”

    有一个舍友笑着说道：“老乡？老乡好啊！就是老相好！哈哈！”

    林雅茹微微一愣，明白了“老乡好和老相好”的意思，顿时说道：“玲子，真的不是你们想的那样啊！”

    另外一个舍友马珍珍，满脸期待的样子，说道：“雅茹，这可是你说的，他可真是我的菜的那种类型！那我要主动出击啊！”

    郑新蕊也笑着说道：“好啦，你们两个别闹了。我看雅茹应该是跟这个帅哥还没有彻底确定恋爱关系，正处于初期的探索阶段！”

    林雅茹的这几个舍友，性格也都颇为外向，早就已经熟络了起来。

    林雅茹脸上红的很，说道：“真不是的……”

    其实，刚才马珍珍开玩笑说楚枫是她的菜，要主动追求楚枫的时候，林雅茹竟然有种担心的感觉！

    而郑新蕊说出那番话的时候，她的心脏也仿佛被电击了一下，似乎郑新蕊说的都很对。

    当然也有一点不太对，林雅茹不知道楚枫对自己是怎样的感觉……

    吃过早饭之后。

    林雅茹正想着怎样给表姐打电话的时候，她表姐的电话倒是率先打过来了。

    一道动听的声音响了起来：“雅茹，那个同乡的同学，今天有没有空啊？”

    林雅茹说道：“表姐，他今天有事情，没法确定时间。”

    林雅茹的表姐倒是一阵惊愕，说道：“什么？你难道没告诉他，你表姐我是堂堂江北大学大二年级的三大校花吗？再说了，你也是堂堂新生三大校花之一啊！”

    林雅茹倒是微微一愣，说道：“什么三大校花啊？”

    林雅茹根本没想到自己会被评为新生三代校花，她这才报到的第二天好不好！

    林雅茹的表姐说道：“你多多关注一下学校的论坛，还有学生自主办的一个公众号，你获得的投票排名第二，成为新生三大校花了。”

    林雅茹听到表姐的话，还很是一阵错愕不已。

    林雅茹的表姐继续说道：“那个同乡同学，面对两大校花的邀请，他都不去，我都怀疑他是不是有心理或者生理疾病啊！”

    林雅茹想到那天在富源大厦电梯里面，楚枫跟自己发生的那一点点小暧昧，楚枫分明就是心理、生理都非常正常的男生！

    林雅茹脸上娇红了一下，说道：“好啦，表姐，他是真的有事情。他说了，等迎新晚会结束的周末晚上，他会专门抽时间，说要请你呢！”

    林雅茹的表姐听到之后，说道：“这还差不多。那好，咱们就敲定这个时间吧。我倒是要看看这个老乡的小学弟，到底是长了怎样的三头六臂。”

    挂断电话之后，林雅茹还是感到脸上一阵微微的发红。

    不过，此时，林雅茹想到了刚才表姐所说的新生三大校花的事情，便拿出手机看了起来。

    她这才发现，表姐已经把论坛网址和公众号链接都发到她的微信里面了！
------------

第66章 大姨妈不规范

    任何一个女孩子都爱美，都喜欢被人夸漂亮。

    林雅茹自然也不例外。

    被莫名其妙的选为了校花，她也感到有些诧异有些惊喜。

    她自己压根就没有参加校花评选，怎么就成为校花了呢！

    林雅茹打开了论坛网址和公众号，发现里面果然有一个校花评选活动。

    活动上面写了各种评选的由来和评选的理由等等。

    原来这个校花评选，压根就是提前十天就已经开始征集了。

    所有新生女孩子都能够通过关注公众号或者注册论坛进行上传自己的艺术照、生活照，并把自己的个人介绍附上，便能够参选了。

    她没想到，参加评选校花的女孩子竟然超过了三百个，而参加投票选举的竟然更是超过了五千名同学！

    而且这些同学都是通过学校的学号注册的，所以很难存在学校之外人员恶意刷票的情况。

    最上面的三个女孩子，正是本次评选的三大校花。

    得票数量都超过了五千票！

    她与另外一个女孩子的得票都是一模一样的，达到了五千二百票。

    还有一名女孩子得票正好是五千票。

    而第四个参选的女孩子，得票就已经跌落到了不到四千票，差距变得很大！

    可见，在众多投票者的心中，前面三个女孩子的确是非常出众的了。

    林雅茹发现，自己的照片，竟然就是自己初来报道时候的几张照片。

    当时自己是穿着牛仔裤和白色的衬衫上衣。

    还有就是自己从宿舍初来，跟宿舍姐妹外出聚会时候的几张照片。

    当时自己则是穿了一件米白色的碎花连衣裙。

    不知道到底是谁抓怕了照片传到了网上，甚至还给报名参选了校花。

    “雅茹，你干什么呢？快点啊！老师等着咱们去排练节目呢！”

    同宿舍的郑新蕊笑着说道。

    林雅茹赶紧关闭了手机，说道：“好了，咱们马上过去吧！”

    林雅茹本来没想参加迎新晚会的表演，可是被同宿舍的姐妹郑新蕊生拉硬拽的非要跟她来一个琴箫合奏。

    林雅茹弹琴，郑新蕊吹箫。

    甚至郑新蕊拉上了一名男同学，同时来一个舞剑。

    郑新蕊笑着说道：“雅茹，我看你还被评选上了新生三大校花了呢，恭喜呀！”

    林雅茹脸色一红，说道：“我也不知道谁把我照片传上去的呢！新蕊，你要是参加，你肯定也能被选上的！”

    郑新蕊能够看得出来，林雅茹参选的那几张照片，的确是处于一种无意识的被偷拍的状态。

    林雅茹这并非是因为谦虚才说出的这番话，而郑新蕊也的确没有参加这个评选。

    两个人有说有笑的朝着学校的小会议室去了。

    楚枫正准备前往办公楼的时候，则是正巧遇到了从学校外面回来的黄少辉他们几个。

    “老大，你这是要干什么去啊？我听说，今天咱们中医系的迎新晚会将会在小会议室进行排演节目啊！”

    刘小山问道。

    黄少辉也笑着说道：“老大，关键是，咱们中医系还被选出了一个新生三大校花，也会参加演出！叫林雅茹，你可不要错过啊！”

    “林雅茹？”

    楚枫微微一愣，他还真没有关注这个什么三大校花评选，没想到林雅茹竟然被选上了新生三大校花。

    凌帅似乎感觉到了什么，说道：“老大，你不会认识这个校花吧？”

    楚枫点点头，说道：“恩，我还的确认识。来上学的时候，我们还是一起来的。所以，他们的彩排，我就不去看了。”

    凌帅说道：“老大，你不会跟这个校花有一腿吧……”

    楚枫直接一拳头打在凌帅的肩膀上，笑着说道：“我看你精虫上脑了！好了，我先去跟柳老师请个假。你们先去教室吧。”

    黄少辉他们几个已经形成了彻底以楚枫为核心老大的认识，都是点点头。

    “老大，我们下午还要打算加入个社团呢！加入社团的话，泡妹子的确是很有加分项的！”

    黄少辉双眼放光的说道。

    刘小山说道：“俺也曾经跟着小道士学过几招功夫，我要加入古武社团！”

    楚枫笑着说道：“这个你们就随着自己的心意来吧。”

    跟他们聊了几句之后，楚枫便进入办公楼，径直朝着柳雅馨所在的办公室而去。

    柳雅馨毕竟是天南市四大家族之一的柳家的千金。

    因此，她在江北大学，尽管并非教授，只是讲师级别，却也获得了一个单独的办公室。

    柳雅馨此时正在办公室里面坐着有点发呆，因为刚才她接到了自己父亲的一个电话，令她心中有些烦乱。

    咚咚咚！

    柳雅馨听到敲门声，说道：“进来！”

    楚枫走进门。

    柳雅馨看到楚枫的瞬间，也想起来，眼前的这个男生正是自己班上的学生。

    楚枫俊朗而又有些冷酷的表情，给他留下了一些印象。

    楚枫说道：“柳老师，我今天有点事情，需要请个假。”

    柳雅馨本来心中还想着这个男生是来找自己做什么，却唯独没想到楚枫是来找自己请假的。

    刚来报到的第二天，就请假，这样的学生很少见。

    柳雅馨说道：“是不是遇到什么事情了？若是遇到什么难事，可以告诉老师，我尽量帮你解决。”

    这个美女老师倒是很暖！没有大家族千金的那种傲气凌人和颐指气使。

    楚枫心中暗道。

    楚枫说道：“多谢老师。只是一点小事，我自己就能做好。”

    柳雅馨点点头，说道：“恩，今天也没课。你要是有事情，就去做吧。你留一下我的电话，如果有什么事情，也可以随时给我打电话。”

    楚枫给柳雅馨的手机震了一下，便准备离开了。

    楚枫转过身准备离开的时候，他却心中一动。

    这个美女老师如此暖，自己当然也要提醒她一下。

    看到楚枫转身，柳雅馨微微一愣说道：“还有事情吗？”

    楚枫点点头，说道：“老师，谢谢你的关心。所以，我想要提醒你一下，你最近不仅失眠变得厉害，而且内分泌也失调，导致大姨妈很不规范。”
------------

第67章 你的扣子开了

    听到楚枫突然冒出来的这番话，柳雅馨脸上顿时一阵生气，她没想到楚枫竟然是要跟自己说这些！

    但是随即，她也感到一阵愣神，自己最近几个月的确是经常失眠，而且内分泌也失调！

    楚枫并没有理会柳雅馨的表情，继续说道：“你的大姨妈马上到来，而待会儿你还要去负责班上的迎新晚会排演。我个人建议，你尽快最好准备，免得待会儿出现尴尬。”

    “恩，我要告诉老师的就是这件事情。”

    说完，楚枫便带上门准备离开。

    柳雅馨听到楚枫的话，甚至都没有彻底反应过来。

    然而，此时此刻，楚枫再度转过身，说道：“还有一件事情，你胸口的扣子开了……”

    说完，楚枫便关上门离开了。

    楚枫深吸一口气，刚才他自然也看到了柳雅馨胸口扣子开了的状态，一阵波涛汹涌，对他也造成了一些影响，比如说他差点出现窘状。

    这也是他为何快速离开柳雅馨办公室的原因。

    而办公室里面。

    柳雅馨对楚枫前面所说的话没有立即反应过来，但是对楚枫最后说的那句话，却是瞬间反应过来。

    柳雅馨看向自己的胸口位置，果然有一粒纽扣开了，甚至露出了一丝雪白的沟。

    这岂不是说刚才楚枫一直都注意到了自己这个地方了啊！

    柳雅馨白皙如脂的脸上，瞬间变得一阵羞红之色。

    “这个楚枫，看起来似乎冷冷的，竟然这么色……恐怕他前面说的那些话也都是胡编乱造，只是为了回头多看我这里几眼……”

    柳雅馨想到这些就气鼓鼓的。

    也难怪柳雅馨这样想，因为，以她的姿色，在学校里面绝对也是一等一的大美女，更是天南大家族千金之中的美女存在。

    学校里面也有许多男老师和男同学，经常寻找很多机会或者理由，在自己面前献媚。

    “哼！过了这几天，正式上课之后，看我不教育教育你！”

    柳雅馨气鼓鼓的想道。

    柳雅馨看看表，已经早上八点半了，估计学生们都已经到了小会议室了。

    柳雅馨也拿上了自己写的一些排演计划，准备前往。

    但刚刚到了办公室门口，她脑海里面冒出了楚枫所说的关于自己大姨妈的事情。

    “我最近的确失眠，而且大姨妈有些不正常。可是也没有那么不正常吧……然而，万一要是给同学们排演的时候，出现状况，的确有些尴尬……”

    柳雅馨心中纠结了一分钟。

    最后，她决定还是先用一个姨妈垫，以防万一！

    从办公楼小会议室的途中，柳雅馨脑袋里面一直冒出楚枫的身影。

    “这个楚枫，扰乱了我一天的好心情！气死本老师了！”

    柳雅馨依然有点气鼓鼓的。

    柳雅馨作为全校女教师当中的颜值担当，自然受到新生们的热烈欢迎。尤其是中医系的学生们。

    毕竟，柳雅馨是中医系的老师，他们肯定能够经常一睹芳泽。

    “我们的美女老师女神来了！”

    一个男同学满脸兴奋地的说道。

    听到这个男同学的话，不知道多少男生立即看向了小会议室的门口。

    很快，一双长腿率先踏入了会议室门口，高跟鞋也发出哒哒的声音。

    “奶爆了！听说大学里面，也有很多学生把老师给泡到手的啊！”

    凌帅的眼睛里面也是迸发出了一阵火花。

    不得不说，此时有点猥琐的样子，与凌帅有点清秀帅哥的气质，的确是形成巨大的反差。

    啪！

    黄少辉直接打了凌帅的肩膀一巴掌，说道：“注意点！忘记我提醒你们的话了啊！”

    凌帅顿时想到，黄少辉提醒他们了，柳雅馨背后的可是天南一流家族柳家！根本就不是什么人敢随便招惹的！

    凌帅不禁一阵泄气，说道：“我知道了，老二。其实就算论家世的话，我也配不上柳老师的……”

    “各位同学们，根据参加迎新晚会演出的同学们报送的节目，我给大家进行了简单的修改，今天咱们排演一下。”

    “其他的同学们，观看排演的过程中，也请提一下合理的建议，保证咱们中医系的迎新演出是最成功最棒的！”

    “下面由林雅茹、郑新蕊还有……”

    柳雅馨每说一个名字，就看向坐在前排的表演者，她看到与林雅茹他们合演舞剑的男同学的时候，还没有说出他的名字，柳雅馨却是突然愣住了。

    因为，此时此刻，她感觉到自己的大姨妈，不期而至了！

    柳雅馨的脸色也突然变得一阵绯红之色。

    “柳老师看到我的时候，突然就脸红了，不会是被我的帅气迷倒了吧！”

    那个男生长得的确非常帅气，属于如今很多女孩子眼中的小奶狗类型的男生。

    “柳老师，我叫王海峰。”

    那个男生故意露出一副暖暖的表情，说道。

    柳雅馨哪里注意到这个王海峰了，一阵小焦急的说道：“恩，你们准备一下表演吧。我突然想到有点事情就处理一下。。”

    柳雅馨甚至根本都没有多看这个王海峰一眼，就立即离开了小会议室。

    路上的时候，柳雅馨心中则是震撼的很。

    “那个楚枫难道是通过医术判断出来的吗？可是他这才只是刚上大学……”

    柳雅馨心中也是惊讶的很。

    “难道我真的有些错怪他了？”

    毫无疑问，楚枫已经给她留下了很深很深的印象。

    ……

    此时此刻的楚枫，已经前往玉龙山别墅区。

    到了实地，楚枫反而更加感叹，这玉龙山的确是一个好地方，甚至比滨海的新月湖和凤凰山都好！

    玉龙山东南面有湖水，是为玉龙湖。

    而玉龙山别墅区坐落在玉龙山南面。

    从半山腰到山顶位置，依次坐落。

    此时玉龙山别墅区前面的一个巨大的广场上，已经停放了许多豪车。

    “小子，你是来做什么的？”

    一名保安拦住了楚枫，眼睛里面带着一丝轻蔑。

    这名保安看到楚枫是从出租车上走下来的，并没有开车豪车前来，这跟其他人反差太大。

    楚枫本来也不想理会这个保安，但是发现保安满是轻蔑的态度，他不禁看向这个保安。

    那名保安却鼻孔朝天的说道：“看什么看？这不是你能来的地方！给你十秒钟，立即离开！”
------------

第68章 你的人情很值钱？

    “你没有爹娘教育你怎么说话么？”

    楚枫冷声说道。

    那名保安立即一阵怒气，他没想到这样一个连豪车都开不起的小子，竟然敢跟自己如此说话。

    “小子，你这是在跟我说话么？哼，信不信我把你按照闹事，抓起来狠狠地揍你一顿？！”

    这个保安说着，就伸出手要去抓楚枫。

    楚枫反手一抓，瞬间制服了这个保安，一脚将他踹到了一侧。

    这个保安直接来了一个狗啃shi，就趴在了地上。

    “怎么回事？”

    另外一边的两名保安看到这边的情况，立即跑了过来。

    那个趴在地上的保安，简直是气急败坏。

    他没想到，自己本来要教训楚枫，结果反而被一脚踹倒在地了！

    “麻痹的，这个穷小子是来闹事的！队长，抓起他来，狠狠地揍他！”

    那个保安恼羞成怒的说道。

    其中一名保安看起来像是小领导的样子，正是保安队长，汪刚。

    汪刚看向楚枫，说道：“你知不知道这里是什么地方？简直是找死！”

    楚枫说道：“哦？难不成我到这里买房子，还成了找事了？还要被没事找事的疯狗乱咬么？”

    先前那个保安指着楚枫说道：“你敢骂我是疯狗？！”

    楚枫点点头，说道：“既然你自认是疯狗，那你便是疯狗。”

    那名保安就要暴起的时候，保安队长汪刚摆摆手，说道：“你先退下！”

    那名保安虽然心中气愤，但是却也必须听从保安队长的话，只好退下。

    保安队长汪刚说道：“你刚才说你是来买房子的？你要是买房子的话，那就算我的保安错了。让他给你道歉。但是你若不是买房子的话，你打了我的保安，是必须要道歉的！”

    “我们这里要求，买房的人，必须先缴纳十万块的选房定金！待会儿排到你选别墅的时候，你要是选了不买，你的这十万块就不退还了！”

    “否则，我就剁掉你的一条小指头！”

    在这个保安队长看来，楚枫也是买不起别墅的。

    在他的眼中，楚枫浑身上下也不超过一千块钱，而且还是打车过来的，怎么可能是买的起别墅的人！

    楚枫说道：“带路吧！”

    保安队长微微一愣，他没想到楚枫竟然真的要买别墅！竟然要去交选房定金！

    汪刚脸上随即却露出了一丝笑容，不管怎么说，他们都是赚到了！

    很快，汪刚就带着他缴纳了定金十万块。

    别墅售楼处的大厅工作人员给了楚枫一张金色的卡片，上面写的号码是18号。

    “先生，待会儿你选别墅的顺序为第18号。”

    “另外，由于我们大老板要前来视察，所以售楼时间稍微往后挪了一个小时。请您在十点钟的时候，过来选别墅。”

    “这期间，您可以在那边的休息区，免费品尝我们的点心和茶水。谢谢。”

    工作人员说话倒是礼貌的很。

    “等一下！”

    就在此时，一个二十多岁左右的男子走了过来。

    “原来是雷少！”

    保安队长汪刚看到男子之后，顿时满脸堆笑的说道。

    男子叫做雷震，是天南雷家的大少，雷家在天南更是堂堂二流家族，地位很是显赫。

    这个雷震自然也是一个眼高于顶的人，尽管别墅是天南四大家族之一的陈家开发的楼盘。

    这个保安队长自然也是陈家之人。

    但是，在他眼中一个保安队长根本就算不得什么。

    “你是这里的小保安？你认识我？”

    雷震说道。

    保安队长汪刚仗着自己是陈家的一名保安队长，或许能够在很多普通人面前装逼。

    但是，对于雷震这样一个二流家族的大少，未来的继承人，他却只能恭恭敬敬的，即便是雷震对他如此不客气。

    汪刚毕恭毕敬的说道：“雷少，我是这里的保安队长汪刚。您贵人多忘事，上次，你参加陈家的慈善晚会，我还帮您停车来着！”

    雷震顿时响了起来，当时在陈家的慈善晚会上，他去的时间稍晚了一些，一个保安主动过去帮自己停车来着。

    雷震点点头，说道：“恩，小保安，你做的不错。”

    楚枫却没有例会雷震，拿着号牌便要离开。

    “这位小兄弟，等一下！”

    雷震喊道，同时伸出胳膊挡在了楚枫的面前。

    楚枫看向雷震，说道：“你给我一个挡住我的理由。”

    雷震双眼上下打量了楚枫一遍，说道：“我听你说话口音也不像是天南市的人，你是哪里人？”

    雷震的眼睛里面也隐藏这一丝轻蔑。

    楚枫说道：“跟你有关系么？”

    雷震倒没想到楚枫竟然敢跟自己这样说话！

    到玉龙山别墅区的人，哪个人身上不是奢侈品牌的衣服，单单是一身行头，都要几万块钱的，而眼前的楚枫，显然一身的价值也不过一千块而已。

    更加上楚枫并非天南口音，雷震对于天南各大家族的大少也都了解，根本就没有见过楚枫这么一号人。

    雷震冷声说道：“我先自我介绍一下，我是天南雷家人。恩，仅次于天南四大家族的存在。而我便是雷家的少主。”

    说完，雷震看向楚枫，他却发现，楚枫根本就没有任何反应。

    雷震继续说道：“我需要选一个更靠前的号牌。你把你的这个号码让给我，算本少欠你一个人情，以后本少也可以帮你一个忙！”

    听到雷震的话，那名售楼工作人员，以及保安队长汪刚都是眼前一亮，艳羡不已。

    在他们看来，让给雷震一个号牌而已，却能得到雷家大少的一个帮助，这简直是赚大发了！

    如果是他们的话，他们肯定会一口答应下来。

    他们看向楚枫的眼神，甚至都是羡慕嫉妒恨。

    他们甚至有些后悔，为什么自己不买一个号牌，送给雷家大少！当然，他们也有规定，作为别墅区的工作人员，是不能购买号牌的！

    雷震说完之后，也是看向楚枫，眼睛里面满是胸有成竹的神情。

    同样，还有一副居高临下的态度！

    然而。

    “你以为你的人情很值钱？”

    楚枫淡然说道。
------------

第69章 偷窥功法？

    “小子，你找死！”

    雷震非常的气急败坏！

    在他看来，自己给楚枫这样的交换条件，就是一种施舍！

    施舍，难道楚枫不应该感恩戴德的接受么？

    然而，楚枫竟然用一种丝毫不在乎的语气，反问自己的人情值钱！

    雷震便要大发雷霆。

    保安队长脸色大变，他可是听说过这个雷家大少的脾气！一言不合，就会大打出手的！

    而待会儿，据说陈家老爷子还会亲自到这边来，若是知道这边出现闹事的事情，定然会大怒。

    陈家老爷子那可是高高在上的存在，只需要一句话，到时候，自己这个保安队长的位置，肯定是保不住的！

    楚枫并没有理会雷震以及汪刚，径自离开了售楼中心。

    “麻痹的，你一个小小的保安队长，竟然也要拦住本少么？你算什么东西？”

    “在本少面前不过是一条狗，莫非你以为你是陈家的保安队长，本少就不敢动你了？”

    雷震怒气冲冲的说道。

    汪刚心中虽然气愤万分，但是嘴上却不敢有丝毫的表现。

    汪刚赶紧说道：“雷少息怒。我只是一个小保安队长，您是堂堂雷家大少，您当然可以随便教训我，而且这也是我的荣幸。可是，我要提醒您一句，待会儿陈老爷子会亲自前来。若是他知道雷少在这里闹事……”

    听到汪刚的话，雷震顿时浑身一震。

    陈家的一个小小的保安队长，他可以不将之放在眼里！

    但是，陈老爷子，那是什么人？

    那可是天南四大家族的之一的家族家主啊！

    即便是雷家家主，见到陈老爷子，也要毕恭毕敬的称呼一声陈老爷子！

    但是，想到刚才楚枫丝毫不给他面子，雷震脸上依然是怒气横生，说道：“今天算他走运！他若是买别墅的话，肯定会登记信息，你给我查一下他的身份背景！”

    保安队长汪刚立即毕恭毕敬的说道：“是！雷少。到时候，我还会帮您教训他！免得脏了雷少的手啊！”

    雷震口气松缓了许多，点点头，说道：“恩，你很不错。”

    听到雷震的话，汪刚简直是比吃了蜜还要甜。

    在陈家，他不过房产公司的一个小小的保安队长，但是借助陈家的这个平台，能够结识各个大家族的人物，也是非常不错的！

    “哼！小子，得罪了雷家大少，还得罪了本保安队长，简直是找死啊！我现在先安排好人员，等到陈老爷子离开之后，就围堵殴打你！”

    汪刚看着楚枫走远的背影，心中恶狠狠地想道。

    ……

    楚枫对于什么保安队长、雷家大少之类的，根本就不会放在眼里。

    若是那个雷家大少刚才敢动手的话，楚枫也不介意教训他。

    现在距离选别墅的时间还早，楚枫干脆在玉龙山附近转一下。

    楚枫站在半山腰上一眼看去，正好能够看到玉龙湖。

    玉龙湖上方有一道道氤氲之气萦绕。

    “这里元气倒是颇为浓厚！所有别墅之中，最佳位置便是一号别墅。能够提前让开发商预留一号别墅的人，并非等闲之辈。”

    “若是知道是谁预留了一号别墅，倒是也可以与其商量一下……”

    楚枫心中暗道。

    只是，刚才楚枫也询问了一下是谁预留的一号别墅，售楼处的工作人员，显然也不知道情况，只知道领导让预留了一号别墅。

    楚枫踱步走到了玉龙湖边。

    玉龙湖周边绿化设施非常完善，有小公园，各种珍贵花草。

    这里环境宜人，楚枫干脆走到了一棵垂柳之下，盘膝而坐，看着微波浮动的湖面，感受着这份宁静。

    距离他所在不远处，有一老二少。

    老者大约六十来岁，穿了一身红色的唐装，身体看起来非常硬朗，脸色也相当红润，显然是一个练家子。

    而两个年轻人，则是一男一女，年龄都是二十二三岁的样子。

    年轻男子演了一套拳法，在普通人看来宛如行云流水，挥洒如意。

    但是，在楚枫眼中，却是破绽百出。

    年轻男子打完一遍拳法，脸上带着一些自豪的说道：“爷爷，我刚才这套拳法如何？”

    唐装老者点点头，说道：“陈武，你这套拳法表现不错。已经越来越能体味到虎啸拳的精髓了。初雪，你要加把劲了，别被你哥拉下太多！”

    年轻男子正是叫做陈武。

    陈武得到唐装老者的夸赞，脸上也是露出一阵高兴之色。

    不过，陈武还是谦虚的说道：“爷爷，我要以你为目标！我争取用一年时间，突破到内劲二流武者层次！”

    女孩子正是叫做陈初雪。

    陈初雪说道：“爷爷，你就夸赞我哥。我也很厉害的！我也争取一年之内突破到内劲二流阶段！”

    唐装老者点点头，说道：“不错，不错！你们的父辈没有一个武道成才的，到了你们这一辈，能够有你们两个武道天赋如此出色的天才，我也知足了！”

    两个孙辈的人，才二十多岁的年龄，已经拥有冲击内劲二流武者的实力，的确是堪称拥有超强的天赋了！

    他们两个如今只不过才二十来岁，将来到老者的年龄，何尝不能达到他那种层次！

    楚枫本来还有些好奇，要看看他们实力如何。

    但，一个破绽百出的拳法，在唐装老者的眼中，竟然评价为不错，看来这个唐装老者也不过尔尔。

    楚枫轻轻地摇摇头，继续看向湖面。

    这一幕，却是落入了陈武的眼中。

    此时，陈初雪说道：“爷爷，您给我们演示一下虎啸拳吧！也能让我获得一些灵感！”

    唐装老者点点头，说道：“好！”

    陈武此时却是说道：“爷爷，先等一下。我将那个人驱赶走。”

    说完，陈武就要朝着楚枫所在的地方而去。

    陈初雪也说道：“哼，竟然还有人偷窥我们的功法……”

    唐装老者摆摆手，说道：“陈武，初雪，不可造次。人家根本就没有影响我们，不必去驱赶他。”

    陈初雪说道：“可是爷爷，他会偷窥到我们家的功法……”

    陈武也点点头。

    武道功法，对于每个大家族而言，都是传承至宝，根本不轻易示人。

    现在唐装老者要亲自给他们示范，他们当然也要避免被人学了去。

    “呵呵。”

    一道声音悠然传来。
------------

第70章 我们错了！

    发出“呵呵”之声的，正是楚枫。

    此时，楚枫看向他们三个。

    本来听到唐装老者的话，陈武和陈初雪都要作罢了。

    但是听到楚枫的声音，他们却是有些忍不住了。

    “小子，你呵呵什么？”

    陈武脸上带着一阵怒气。

    楚枫摇摇头，说道：“一个破烂不堪的拳法，也怕别人学了去？你们求着我学，我也不会学。”

    楚枫本没想搭理这几个人，但是陈武和陈初雪两个人的话却是令他感到有些不爽了。

    陈初雪也是俏脸一阵发怒。

    “你真是太狂了！今天我就要教训教训你，让你知道什么叫做天高地厚！”

    陈初雪说着，就摆开了架势。

    陈武此时也说道：“小子，你现在立即给我们道歉，并且立即离开，我们还可以原谅你！否则，我就让你尝尝这所谓破烂不堪的拳法！”

    唐装老者一开始的时候，还制止孙子和孙女驱赶楚枫，只当他是一个路人而已。

    只是唐装老者没想到这个看起来风轻云淡的小伙子，竟然说话如此狂！

    竟然还口出狂言，说他们家的虎啸拳，只是破烂不堪的拳法！

    唐装老者心中也是一阵愠怒，但是却不动声色，任由陈武和陈初雪出手了。

    楚枫淡然说道：“尝尝这破烂不堪的拳法？呵呵，我还真没有兴趣。不要打扰我了。你管教好你的后辈，否则不要怪我不客气了。”

    说着，楚枫对着唐装老者弹了一指。

    陈武和陈初雪心中最为敬重爷爷，更何况，他们的爷爷在天南还拥有着无上地位。

    楚枫刚才的话，显然还有敲打教训他们爷爷的意味。

    顿时，陈武和陈初雪脸色一阵怒气横生，摆开了架势，冲着楚枫就轰击出虎啸拳！

    以他们内劲三流的武道修为，一旦施展到普通人身上，也要将之一拳打飞数米！

    “住手！”

    一道急促不已的声音迅速响起。

    正是唐装老者的声音。

    甚至唐装老者身影陡动，迅速挡在了陈武和陈初雪的前面，以掌挡拳，迅速控制住了陈武和陈初雪。

    “爷爷！”

    陈武和陈初雪脸上满是不解。

    在整个天南，谁见到爷爷，不会尊称一声老爷子？

    谁敢对爷爷如此不敬？

    在他们眼中，爷爷更是不怒自威的存在，若是有人对他不敬，爷爷恐怕一怒，便会吓破别人的胆子！

    唐装老者却是并未理会陈武和陈初雪，快速朝着楚枫走过去，深深地鞠躬说道：“宗师当前，允之无礼，管教无方，请降罪！”

    唐装老者面色恭谨，甚至说话之声，也变得低了许多。

    看到这一幕，陈武和陈初雪顿时宛如雷击，呆立当场。

    自己的爷爷，可是堂堂天南四大家族之一的陈家家主陈允之啊！

    更是内劲一流中期的武者！放眼整个江北省，也是名震一方的存在！

    然而，他此时却给一个年轻人鞠躬行礼，恭谨以待！

    楚枫摆摆手，说道：“无妨。若非看你先前还算讲理，我就废你了。”

    陈允之心中一颤，说道：“多谢宗师饶恕！”

    陈允之看向陈武和陈初雪，说道：“陈武，陈初雪，你们两个还不立即给宗师鞠躬认错！”

    在陈武和陈初雪的眼中，爷爷的命令就是山，无可违背。

    他们两个依然处于震撼之中，用力咽了一下。

    他们心中的震撼，甚至颠覆了他们二十多年的认识。

    他们号称天南武道天赋超群的存在，如今二十二岁，也不过才达到了内劲三流巅峰级别而已。

    但是眼前的这个年轻人，看样子只是不到二十岁的少年！

    而爷爷，却恭谨万分的称呼为“宗师”！

    内劲一流巅峰之上，便是化境！

    化境者，尊称宗师！

    不到二十岁的少年宗师！

    想想，他们都感到心脏一阵抽搐不已。

    事实上，不止是他们，他们的爷爷，天南四大家族之一的陈家家主陈允之，此时心脏也一直砰砰乱跳！

    陈武和陈初雪此时靠近自己的爷爷，也才注意到，自己爷爷的胸口位置，那唐装已经割裂了一个口子，甚至露出了一道肉皮。

    这正是刚才楚枫弹指而出的后果！

    “宗师，我们错了！”

    说着，两个年轻人弯腰深深地鞠躬。

    陈初雪还偷偷的抬头打量了楚枫一眼，但也迅速低下了头。

    陈武却一直心脏感到惊颤，未敢抬头看楚枫。

    刚才他竟然还要教训楚枫啊！教训这个堂堂宗师！

    简直是天大的笑话！

    楚枫并没有理会陈武和陈初雪。

    楚枫看向陈允之，说道：“你是天南四大家族陈允之？”

    陈允之立即低头说道：“回宗师，这都是他们胡乱排名的，在宗师面前，何谈四大家族。”

    楚枫说道：“你可知道这玉龙山别墅是谁家开发的？”

    陈允之心中一震，说道：“不瞒宗师，这玉龙山别墅正是我陈家开发的。今日售卖，我也正是到此来查看一下。”

    楚枫倒没想到这玉龙山别墅竟然正是眼前的这个陈允之开发的！

    可谓是踏破铁鞋无觅处了！

    楚枫说道：“一号别墅，你们预留给谁了？可否将其信息告诉我。”

    陈允之脸色一阵愕然，随之内心便充斥这惊喜之色！

    楚枫既然询问一号别墅的情况，定然是感兴趣！

    陈允之正愁着不知道如何交好眼前这个少年宗师！

    眼前这个少年，仅仅不到二十岁的年龄，却已经是化境宗师！

    高高在上，本就是可遇而不可求的存在！

    交好一位宗师，对家族由着巨大的好处！

    更何况，眼前的这位宗师，还是一名少年宗师，潜力无限！

    陈允之说道：“不瞒宗师，这一号别墅，是我留着要自己用的。刚才我及两位晚辈冒犯了宗师，愿意将一号别墅奉上，送给您作为赔罪礼，希望您不要推辞！”

    听到爷爷的话，陈武和陈初雪两个人也都是一阵惊颤。

    当初，江北省的主政一把手，堂堂江北父母官，曾经询问过一号别墅，陈允之都没有答应婉言谢绝。

    可是此刻，陈允之竟然主动双手奉上一号别墅！甚至语气之中，还是求着对方收下！
------------

第71章 雷家家主

    楚枫看向陈允之。

    陈允之脸上满是恭敬之色，没有丝毫的虚让。

    楚枫说道：“说个价格吧！我不喜欢欠别人的。”

    陈允之赶紧说道：“宗师，您并不欠我的。刚才我们冒犯了宗师，理应赔罪。请您收下吧。”

    陈允之说完这句话，甚至像是一个犯错的小学生，低着头，站在他的面前。

    楚枫点点头，说道：“好吧，那我就收下吧。不过，我也不会白收下。给我纸笔。”

    陈允之微微一愣，不知楚枫要纸笔做什么。

    陈武和陈初雪，他们看到自己那高高在上的爷爷，面对楚枫如此恭敬，竟然求着对方收下一号别墅的一幕，已经深深地刻画在了他们的心中。

    陈初雪赶紧跑到停在不远处的车上取来了纸笔。

    陈允之拿到手里，毕恭毕敬的递给了楚枫。

    楚枫接过纸笔，龙飞凤舞的写了一段文字，给了陈允之，说道：“你刚才的拳法可以如此修改。当然，仅仅是我的个人建议。”

    陈允之接过纸笔，小心翼翼的收入怀中。

    陈允之说道：“宗师大人……”

    楚枫对于这个陈允之的印象倒是还不错。

    楚枫说道：“我叫楚枫，你可以喊我的名字。”

    陈允之连忙说道：“陈允之万万不敢。若是宗师大人不生气的话，我就喊您枫少吧！”

    楚枫点点头，说道：“随你吧！听说你还要去别墅销售的现场。你先去忙吧。”

    陈允之说道：“那边我不过去了。我陪枫少去看看一号别墅吧。”

    说完，陈允之便掏出一部手机打了一个电话。

    随后，陈允之对陈武和陈初雪说道：“你们两个那边吧。我陪枫少去一号别墅。”

    陈武和陈初雪立即说道：“是，爷爷。”

    随即，陈允之便带着楚枫前往一号别墅了。

    玉龙山上别墅依次按照一定的方位建造。

    其中玉龙山一号别墅建立在最前面的位置。

    “枫少，玉龙山南边的那座山叫做……”

    陈允之走在侧面给楚枫介绍着玉龙山附近的种种。

    “你之所以开发这里应该是找人看过风水了吧？”

    楚枫问道。

    陈允之点点头，说道：“我找的是港城的张道发真人前来看的风水。”

    港城，尤其重视风水之学。

    风水之学源自于华国大陆，但是在华国港城，却是最为发达。

    而港城那边也有不少风水大师，的确颇有点本事。

    对于这一点，楚枫也是了解的。

    这玉龙山的风水，的确是颇为不错，开发的别墅位置，也都错落有致，方位讲究。

    正在两个人往山路上行走的过程之中。

    侧面的一个山路上走出来两个人影。

    一个看起来五十多岁的男子，脸上带着一股威严之色，行走在前面。

    而他的身边则是一个穿着西装的中年男子，满脸的毕恭毕敬之色，显然是老者的随从。

    诚然，老者正是天南市雷家的家主雷凤海，而他身边的那个中年男子则是雷家的管家雷福。

    雷凤海脸上带着笑容说道：“这七号别墅的确颇为不错，可以玉龙湖，也可眺望远山！不得不说，陈老爷子开发的这处别墅，的确得天独厚！”

    显然，雷凤海非常的高兴，心情非常不错。

    雷凤海微微一顿，问道：“雷福，你看七号别墅怎么样？”

    雷福说道：“家主，您的眼光绝对是最好的！七号别墅绝对也是最好的！”

    雷凤海笑着指着雷福说道：“你啊你，就知道拍我的马屁！雷震去选号牌了，不知道他选的号牌如何，我们号牌若是靠后，选不到这个七号别墅，就遗憾了。”

    雷福说道：“家主，我可没有拍您的马屁啊！”

    微微一顿，雷福继续说道：“不过，我觉得即便是雷少选不到靠前的号牌，只要您老登高一呼，说看中了七号别墅，我估计也会有很多人求之不得的赶紧让给您呢！”

    无论是谁，听到夸奖自己的话，定然都是非常高兴。

    雷凤海自然也不例外。

    雷凤海指着雷福说道：“雷福，还说不是拍马屁。这嘴巴都跟抹了蜜似的。能够到这里买别墅的，都是天南知名人物，不一定会让给我们啊！”

    对于雷福这个管家，雷凤海可谓是非常器重，而雷福也是深得他的心思。

    雷凤海嘴上虽然表示谦虚，但是心中却自信满满。

    毕竟，整个雷家在天南的地位还是非常高的！

    可以说是天南二流家族中的佼佼者！

    仅次于四大一流家族了！

    想要巴结雷家的人，的确非常多！

    雷凤海本来也想着拜访一下陈允之老爷子，希望能够得到七号别墅的。

    但是天南陈家却是提前放话出来，完全按照号牌顺序选取别墅，绝对不给任何人开后门！

    陈家老爷子陈允之说一不二，此言一出，好几个天南大家族也都放弃了找陈老爷子说情的念头。

    其中，便包括雷凤海。

    “希望雷震能够排到一个靠前的号码吧！”

    雷凤海心中暗道，在玉龙山，雷凤海也不敢坏了陈允之的规矩，必须要严格按照陈允之的规矩进行。

    雷福突然停住了身影，声音有些颤抖的说道：“家主，您看，那是陈老爷子！”

    雷凤海听到雷福的话，抬头看过去，却也是浑身一颤。

    陈允之作为天南四大家族之一的家族家主，比他的地位自然要高。

    但是，这样一个存在，竟然似乎给一个年轻人引路、讲解！

    这个年轻人到底是什么身份？

    雷凤海心中也感到惊诧万分。

    且不管年轻人到底是什么身份，单单是陈老爷子，就是他必须要尊敬的！

    雷凤海赶紧快步走到陈允之的身边，说道：“陈老爷子，您好啊！”

    雷凤海在众多天南的小家族和普通人面前，是高高在上的存在，但是在陈老爷子面前，他却不敢有丝毫的作态。

    陈允之本来正在给楚枫介绍着关于玉龙山的事情，倒是没想到雷凤海竟然突然冒出来。

    陈允之点点头，说道：“你这是提前看看别墅如何？”

    雷凤海立即说道：“是的，老爷子。这玉龙山的别墅实在是太好了，我肯定要买一套的。老爷子，您也忙着呢？”

    雷凤海轻轻地扫视了楚枫一眼。
------------

第72章 是什么来路！

    此时的楚枫。

    他的注意力都在一号别墅，一号别墅就在不远处。

    楚枫根本就没有理会雷凤海，而是径直朝着一号别墅而去。

    陈允之看到楚枫走了，微微一阵着急，说道：“雷凤海，你自行看看吧。我先去陪枫少转转！”

    说完之后，陈允之不等雷凤海反应过来，立即小跑着追到了楚枫的身边，继续毕恭毕敬的给楚枫介绍起来。

    而雷凤海和雷福早就已经彻底的呆愣在了当场！

    “那个年轻人到底是什么身份？！”

    雷凤海和雷福的心中都立即冒出了这个念头。

    “阿福，你可知道有叫什么枫少的绝顶大少来到滨海？”

    雷凤海震惊的有些喃喃自语的说道。

    雷福摇摇头，说道：“家主，咱们雷家擅长情报，可是我一直没有听说过一个什么枫少啊……”

    雷凤海说道：“不管我们到底有没有听说过，总之，这个年轻人不简单！我们见到这个年轻人，也要恭谨以待啊！”

    诚然，天南市堂堂四大家族之一的陈家老爷子陈允之，都要对这个枫少如此恭敬，更何况自己家里不过是天南市的一个二流家族呢！

    雷福突然仿佛想起来什么。

    雷福说道：“家主，咱们家雷少，那可是天南很有名气的。甚至还成立了一个天南公子会，都是天南大家族家里的大少。”

    雷凤海仿佛猜到了雷福的意图，说道：“阿福，你的意思是……”

    雷福点点头，说道：“雷少跟这些公子大少们的交往还是很有一套的，我们让雷震大少想办法与这个枫少交往、交好！这对于我们雷家的发展绝对是有不可估量的好处！”

    雷凤海听到雷福的话，满是欣慰，说道：“不错，阿福，你果然是我雷家最好的管家。咱们也先回去吧，待会儿我一定要嘱咐雷震一下，让他一定要想办法交好这个神秘的枫少！”

    ……

    一号别墅里面。

    所有的装修都是豪华生态装修。

    而且里面的各种配套设施、家具都是全新的。

    “枫少，这一号别墅装修好了之后，我还从来没有入住过。所以，这里面的东西，都是全新的。”

    “当然，您若是不喜欢的话，我可以立即让人进行更换，改为您喜欢的风格……”

    陈允之耐心而恭敬的说道。

    楚枫摆摆手，说道：“无妨。这个装修风格还都算可以。”

    陈允之顿时笑逐颜开，说道：“枫少，您若是还有其他的任何需求，我陈家定然尽全力帮您解决！”

    对于这一号别墅，楚枫的确是感到非常的喜欢。

    而且，一号别墅如今的水平，便是可以随时入住的条件。

    楚枫也没想到，自己想办法赚了一个亿之后，现在却根本用不上了。

    而在玉龙山别墅的销售展厅里面。

    陈武和陈初雪已经到了展厅里面。

    陈武和陈初雪，虽然只是陈家的三代人物，甚至根本就没有真正的管理陈家资产，但是，却没有任何人敢对他们产生小觑的心理。

    在陈武的要求之下，玉龙山别墅便直接开始按照号牌进行选取别墅。

    陈武和陈初雪则准备离开销售展厅，继续陪同爷爷。

    在爷爷陈允之的心中，陪同楚枫去看一号别墅，才是唯一的重中之重。

    他们陪同在爷爷身边，万一还有什么新的安排之类的，他们也能立即帮助爷爷去做。

    “武哥，咱们天南公子会好久没有聚会了，上月的时候，武哥你的酒量，可是直接放倒了一大片啊！”

    雷震看向陈武的神色，满是讨好的神色。

    对于雷震而言，陈武作为四大家族之一陈家的大少，且陈武还具有很强的武道天赋，前途无量，地位自然也比他更高出很多！

    在陈武的面前，他就只能是一个小弟的角色！

    陈武说道：“待会儿再说，我还有重要的事情要做。”

    陈武对雷震也是有些不耐烦，简直是不开眼，耽误自己的时间啊。

    雷震赶紧说道：“武哥，你赶紧去忙。你要是有什么需要小弟帮忙的，尽管吩咐啊！”

    陈武和陈初雪刚刚离开，雷凤海和雷福就到了别墅销售展厅里面。

    “父亲！”

    雷震看到自己的老子，还是非常的恭敬的。

    雷凤海说道：“号牌还算靠前吧？”

    雷震说道：“爸，倒是有点让你失望了。号牌有些靠后。”

    雷震心中想到刚才楚枫不给他面子的情况，脸上顿时一阵阴翳。

    雷凤海查看的细致入微，看到雷震脸上似乎带着不悦。

    雷凤海问道：“雷震，是不是遇到什么事情了？”

    雷震点点头，说道：“还很是有这么回事……”

    说着，雷震便将先前跟楚枫发生的事情说了一遍。

    雷凤海听到之后，也是一阵震怒不已。

    “竟然说雷家的人情不值钱？哼，待会儿我倒是要看看这个小子，是什么来路！”

    雷凤海作为雷家家主，听到这些话，自然非常生气。

    雷福也说道：“一个连豪车都开不起，还需要打车过来的穷小子，竟然跟如此对雷家大少，当真不是一般的狂。理当给他点颜色和教训！”

    就在此时，保安队长汪刚来到了雷震的身边。

    “雷少，我刚才已经查明那个小子的身份了……啊，雷家主、雷管家……”

    汪刚刚说了半句话，注意到雷震身边的两个人，顿时一阵激动不已。

    雷家主，身为二流家族家主中的佼佼者，绝对是汪刚需要仰望的存在！

    毕竟，他仅仅是陈家硕大产业中的房地产的一个小小的保安队长而已！

    雷凤海看到汪刚，却是微微一愣，对于这样的小人物，显然他是不认识的。

    汪刚似乎也意识到了，且不说雷凤海是高高在上的存在，根本就不会认识自己这种小人物。

    就连雷管家，地位也比他高出了很多，不一定认识他啊！

    汪刚立即说道：“雷家主，雷管家，我是这边的保安队长汪刚呀，还记得去年陈家举办慈善晚宴的时候，我还瞻仰了您的风采……”
------------

第73章 此枫非彼枫？

    雷福的记忆力倒是颇为不错。

    他对这个汪刚还有点印象，说道：“我想起来了，你是叫什么刚来着……”

    汪刚没想到雷管家竟然能够记得自己的名字，顿时激动万分的说道：“对对对，雷管家，我叫汪刚！”

    雷凤海脸上带着询问之色，看向雷震。

    他不明白，雷震跟这边的一个保安队长有什么关系。

    雷震说道：“爸，我让他帮我查了一下那个小子的信息！”

    雷凤海和雷福都是一脸明悟。

    汪刚赶紧看向雷震，说道：“雷少，我查了一下登记信息，那个小子叫做楚枫，是滨海人，而且目前是在江北大学，是一个大学生。”

    雷福此时说道：“滨海的几个大家族，根本就没有什么楚家。而且滨海所谓的一流家族，不过跟我们天南二流家族相当而已。”

    雷凤海说道：“敢不把雷家放在眼里，就让他尝试一下雷家的厉害吧。”

    雷震点点头，说道：“爸，这件小事，就交给我好了。我今天就要狠狠地教训这个小子，让他知道什么叫做天高地厚！”

    雷凤海点点头，在他心中，这也的确是一件小事。

    雷凤海想到刚才在山上看到的那一幕，说道：“雷震，爸交给你一件事情。陈老爷子家里可能来了一个背景很强的客人，陈老爷子也要毕恭毕敬的称呼他枫少。你负责通过任何渠道，去交好这个枫少！”

    雷震听到雷凤海的话，心中也是一阵吃惊不已，能够让陈老爷子毕恭毕敬的称呼枫少的存在，那该是什么样的背景？！

    这绝对是非常值得自己巴结交好的存在啊！

    雷震立即点头说道：“爸，这件事情，你就交给我吧。我刚才还跟陈武约了一下聚会的事情。我争取让他喊上那位神秘的枫少，参加我们的聚会！”

    雷凤海脸上露出了一阵喜悦之色，点头说道：“不错不错。通过陈家的陈武，的确是非常好的渠道！”

    听到自己老子的夸赞，雷震也是脸上一阵高兴。

    汪刚却是似乎有些自言自语的说道：“楚枫？枫少？他们会不会是一个人呢？”

    雷震直接一巴掌打在汪刚的脑袋上，说道：“汪刚，我看你脑袋抽风吧。那个吊丝楚枫，怎么可能是枫少呢！”

    “他要是枫少的话，是能够让陈老爷子毕恭毕敬对待的存在，怎么还用到这里排队买号牌！”

    汪刚说道：“对对对，雷少，您分析的对，是我脑袋抽风了。”

    雷福却是总感觉到似乎有些地方不太对劲。

    雷福说道：“那个枫少，到底是姓枫，还是叫什么枫呢？”

    雷凤海摆摆手，说道：“雷震刚才分析的很对。若是那小子便是枫少的话，怎么可能还要到别墅展厅来买号牌！”

    雷福点点头，对此也是不再有任何怀疑。

    “雷家主，您也要从这里买别墅啊！”

    天南一名三流家族的家主，吕建，满脸谄媚的笑容走了过来。

    吕健的家里很多产业，都是依托与雷家而发展的。

    雷凤海点点头，说道：“哦，吕健，你也来了。”

    吕健说道：“雷家主，我今天找人提前来排队得到的号牌，还算比较靠前，是八号。你的号牌要是靠后的话，就用我的吧！”

    这个吕健倒是很会钻营来事儿。

    雷凤海说道：“如此以来，岂不是影响你选一套好点的别墅了么？”

    吕健赶紧说道：“雷家主，这是我应该做的。能够为雷家主做点事情，就是我最大的荣幸啊！”

    雷凤海听到吕健的话，心中也是感到颇为高兴，点点头，说道：“恩，以后我们还可以多交给你们吕家一些业务去做！”

    吕健心中简直是乐开了花，赶紧说道：“多谢雷家主！”

    雷家如愿以偿的选取了七号别墅。

    “不知道这一号别墅为何不卖？”

    天南当地的一个二流家族家主问道。

    别墅销售经理，面对这些家族家主，也都是毕恭毕敬的，毕竟，他们的地位都摆在那里。

    别墅销售经理满脸笑容的说道：“根据我们陈家最新的安排指示，本来一号别墅是要留给陈老爷子养老用的别墅。但是现在陈老爷子已经将别墅送给了一位非常尊贵的客人。”

    听到别墅销售经理的话，别墅销售展厅里面的所有顾客，这些非富即贵的顾客，都是感到一阵震撼。

    一号别墅地理位置最好，建造也是最为豪华。

    能够让四大家族家主之一的陈老爷子，把自己准备养老用的别墅拿出来送人。

    这位客人，的确是相当的尊贵了！

    听到这句话，那名二流家族家主也是心中一凛，沉声问道：“不知道那位客人到底是什么身份？”

    别墅销售经理笑着摇摇头，说道：“抱歉，这个我也不清楚。即便是知道，也不方便透露。”

    若是在平时，敢有人这样跟自己说话，这名二流家族家主恐怕早就立即大发雷霆了。

    但是，现在，他却也立即点点头，表示非常的理解。

    这玉龙山别墅本身条件都非常好，而到这里买别墅的也都非富即贵。

    即便是没有选到自己最心仪的别墅，但排到自己的时候，也都立即选取了一套别墅。

    毕竟，居住在这里的都是非富即贵，能够居住在这里，都能成为邻居，也是一个高端的生活圈，有利于以后的家族发展。

    更何况，他们如今知道，山顶的一号别墅，甚至还有一位连陈老爷子的尊贵客人！

    关系网络，这些都是无形的财产。

    没有任何一个号牌落空，只要点到名的，都选取了一套别墅！

    “18号……18号……”

    别墅展厅的经理接连喊了好几遍。

    “18号未到，取消其选取资格，并扣除选号定金十万元。”

    那名经理最终说道。

    这名销售经理也感到有些郁闷。

    本来他以为这里的别墅，所有号牌都将会对应一套别墅，尽数销售一空。

    没想到，18号竟然落空了。

    汪刚眼前一亮，说道：“雷少，果然如我所言，那小子根本就不敢来选别墅了！以他的家庭背景，根本就买不起别墅！”

    雷震的眼睛里面顿时也闪过一道凶光。
------------

第74章 一命二运三风水

    “汪刚，你立即安排保安围堵住那个小子，防止他偷偷溜走！”

    雷震说道。

    他认为，此时此刻的楚枫，正要准备偷偷溜走了。

    若是让楚枫溜走了，他还怎么去教训楚枫。

    汪刚说道：“是，雷少！”

    雷震拍着汪刚的肩膀，说道：“好好干！这件事情做好了，你可以到我雷家去做事。我雷家的震海集团，给你留着一个保安经理的职务。”

    在陈家，汪刚只是房产公司的一个保安队长！

    若是到了雷家，却是能够成为集团公司的保安经理！

    地位上，可谓是天地之差！

    汪刚兴奋地脸色都涨红的宛如猪肝之色，说道：“是！雷少，您就放心吧。我一定做的非常完美！”

    ……

    一号别墅里面。

    陈初雪因为有事情，所以暂时回到了陈家的宅院。

    而陈武则是毕恭毕敬的留在了玉龙山一号别墅，以备爷爷有任何差遣。

    别墅之内，有香茗茶具。

    陈允之给楚枫沏茶，楚枫也没有拒绝，细细的品味着这香茶，看着远处的玉龙山的其他几座支脉山。

    陈武小心翼翼的开口说道：“枫少，已近中午，我安排陈家的私房厨师前来为您烹制饭菜吧？”

    对于这个比自己还要小几岁的少年，陈武不敢有丝毫的不敬之心。

    甚至，是充满了敬畏！

    这可是一个少年宗师啊！

    想想，他都感到心脏颤抖不已。

    楚枫点点头，说道：“也可。麻烦你了。”

    陈武诚惶诚恐的说道：“不麻烦的，枫少。”

    说完，陈武就去立即安排私房厨师了。

    而陈允之心中对陈武也是升腾起一阵赞许。

    毕竟，陈武不仅武道天赋很好，而且察言观色的能力还是不错的。

    陈允之看到楚枫并没有留他一起吃饭的意思，也起身说道：“枫少，我先到那边别墅销售展厅一趟。先不打扰您了，您若是有任何安排或者是需要，请您直接给我打电话吧。”

    说着陈允之毕恭毕敬的拿出一张名片，双手递给了楚枫。

    楚枫点点头，说道：“恩，你先去忙吧。”

    楚枫本来也是打算来买别墅的，所以他知道，根据陈家的安排，别墅销售完毕之后，陈允之会亲自设宴招待所有购买别墅的贵客。

    私房厨师很快抵达一号别墅。

    路上的时候，陈武也是对私房厨师千叮咛万嘱咐，讲明了楚枫是整个陈家的贵客，所以，私房厨师也是战战兢兢地发挥自己最好的手艺。

    事实上，楚枫对于菜品的要求并不高。

    当初他在国外纵横的时候，甚至也曾经吃过草根、喝过泥水。

    本来私房厨师是要一直等待楚枫，以免楚枫还有任何需要，能够立即为楚枫解决。

    但楚枫却直接让他离开了。

    当初陈武对私房厨师说过了，这位贵客的任何要求，一定要完全听从！

    所以，这名私房厨师也只好关门离开了。

    当他关门的瞬间，看到了楚枫吃饭的样子，顿时目瞪口呆。

    能够成为陈老爷子的贵客，难道不应该文质彬彬、细嚼慢咽么？

    可是眼前的这个贵客，貌似一副席卷残云的样子呢！

    总之，这直接颠覆了这个私房厨师的认知。

    楚枫吃过饭之后，走出了别墅，他要继续转转这玉龙山。

    炎黄真医卷，是一部容纳古巫术、玄学、人体经络等等海纳百川的真正的综合性医卷。

    有记载，一命二运三风水。

    命是出生的时候，先天就已经注定的。

    而运气和风水虽然也有一定的注定成分，却是可以通过命理八卦等等手段，进行影响甚至最终改变。

    这玉龙山所处位置，是一处残缺灵脉。而一号别墅所在位置，却并非在残缺灵脉的最核心之处。

    既然已经准备居住在这玉龙山一号别墅，楚枫当然就不允许出现这样的瑕疵，他要的是风水与一号别墅的完美契合。

    玉龙山别墅销售展厅里面。

    众多大家族家主以及权贵，选好了别墅之后，脸上也是笑逐颜开，互相祝贺。

    “今日中午，陈老爷子将会与我们共进午餐啊，这可是一个难得的与陈老爷子近距离接触的好机会！”

    一个商业家族的家主满脸期待的说道。

    “是啊，能够花费三千万买套别墅，还能够近距离接触陈老爷子，简直是太值得了！”

    另外一个小家族的家主同样感叹的说道。

    这个小家族的家产也不过是四五个亿，但却咬咬牙拿出了三千多万买了一套别墅，为的就是能够与陈老爷子近距离接触，能够以后与众多权贵、大家族同在一个生活圈。

    所有的别墅销售一空，甚至几乎所有人都争抢着立即付款。

    “请各位前往玉龙山庄吧。玉龙山庄的第一天营业，接待的贵客，便是各位！我们陈老爷子已经在玉龙山庄等候诸位！”

    销售经理满是笑脸的说道。

    他当然心中非常高兴，所有别墅销售一空，足足数亿元入账。他这个销售经理的奖金绝对是相当的丰厚！

    听到销售经理的话，所有人都齐刷刷的立即前往玉龙山庄。

    这玉龙山庄位于玉龙山的侧山腰的位置，是陈家开发的一个拥有酒店、娱乐等综合性设施的产业，评级更是完全达到了五星级的标准。

    在服务人员的安排下，很快所有的来宾都已经落座。

    这个宴会厅很大，足足容纳了六个宴席桌。

    整个装潢，金碧辉煌，充满珠光宝气。

    宴会厅的前方有一个小的舞台。

    陈允之已经坐在了椅子上，不怒自威。

    所有人注意到陈老爷子之后，都是屏住了呼吸。

    这是一个跺一脚，就能令天南颤一颤的存在。

    “首先，我非常感谢大家对陈家的信任……”

    陈老爷子洋洋洒洒的说了一番，所有人根本就不在乎陈老爷子说的什么，他们在乎的是能够通过购买别墅，搭上与陈老爷子沟通的桥梁。

    说完之后，陈允之便径直到了一号宴席上，坐在了主座的位置。

    能够坐在一号宴席的，也都是一些大家族，几乎至少都是二流家族。

    三流家族，在普通民众面前，或许还是能够傲然自得，但是在这里，却也只能靠边站了。

    PS：求票票，求票票，兄弟朋友们……
------------

第75章 要付出代价！

    宴席很快就开始了。

    毫无例外的是，所有的大家族，所有的权贵，都满是恭敬的给陈允之敬酒。

    陈允之轻轻地抿一口，而对方则是必须要全部先干为敬。

    即便是如此，所有家族家主，也没有觉得陈允之这是慢待他们，反而都感到自己脸上，有了莫大的荣光。

    与此同时。

    楚枫通过在一号别墅外围转了好几圈，终于有了许多眉目和线索。

    他找了好几个地点，他将会在这几个地点放置一些玉石，从而引动灵脉核心转移到一号别墅。

    不过，楚枫手头上暂时是没有任何玉石的，所以他先找了几块巨大的石块，挪移到了这几个地点，以便下次安置玉石的时候，免得再次寻找这些风水点。

    楚枫已经搬完了最后一块石头，他拍拍手脸上也满是笑容。

    “小子，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！没想到你竟然在这里！”

    汪刚带着几名保安，看到楚枫的声音，顿时惊叫起来。

    汪刚带着这些保安，刚才几乎把整个玉龙山别墅区找遍了，都没有找到楚枫的身影。

    他甚至都有些着急不已了。

    毕竟，他在雷震的面前可是夸下海口了。

    如今他都有些沮丧了，没想到竟然在一号别墅附近找到了楚枫！

    楚枫看向汪刚，说道：“你找我干什么？”

    汪刚此时却并不理会楚枫，说道：“哼，你肯定是被我们扣押了十万块钱，所以想捞回本去，所以想要在一号别墅偷盗！”

    听到汪刚这番话，楚枫眉头一皱，冷声说道：“你是疯狗么？”

    汪刚说道：“什么？你这个臭小子，竟然还敢骂我！你们都还愣着干什么，把他给我抓起来啊！”

    说着，好几名保安顿时将楚枫围拢起来。

    尤其是先前被楚枫打过的那个保安，此时满脸的阴狠，仿佛要把楚枫杀掉似的！

    “小子，你不是很嚣张么？哼，现在我就要用电击棍，把你电成烤肉！”

    那个保安拿着电击棍，按动上面的按钮，电棍顿时发出兹兹的爆裂声音。

    “别跟他啰嗦，立即揍他！待会儿我请兄弟们吃饭……”

    保安队长汪刚想到雷震对自己的许诺，心中就感到一阵兴奋。

    听到汪刚的话，所有保安顿时一拥而上。

    那名拿着电击棍的保安，直接拿着电击棍对着楚枫的脸上就冲了过去。

    “哼！小子，让你不知道天高地厚！敬酒不吃吃罚酒，简直是自找苦吃！真是活该啊，活该……”

    汪刚看着保安一拥而上的样子，甚至想象到了楚枫被打倒在地，跪地求饶的样子。

    然而，他的这句话甚至还没有说完，他就愣住了。

    几乎所有保安四仰八叉的倒在了地上，无一例外的都已经一条胳膊骨折。

    只有一个站在当场的，就是那个拿着电击棍的保安。

    “你要把我电成烤肉？”

    楚枫说道。

    楚枫的声音很轻淡，但是落在这个保安的耳朵里面，却宛如九天雷鸣，令他震撼的无法言语。

    楚枫抓过他手中的电击棍，反手对着这个保安的脸上电击过去。

    刺啦啦！

    啊！

    那名保安顿时发出了惊天的惨叫之声，脸上已经宛如碳烤一般。

    楚枫一脚把他踹飞出去，那名保安躺在地上，顿时哼唧了两声，便昏死过去了。

    “这……”

    汪刚彻底愣住了。

    他想要逃跑，可是却发现，自己的双腿仿佛被醋泡过一样，既发酸又发软！

    楚枫转身，看向汪刚。

    汪刚看到楚枫那冷酷的表情，双腿一软，直接跪倒在了地上。

    “我错了，我错了……”

    汪刚满脸惊恐的说道。

    就在此时，汪刚的手机响了起来。

    汪刚看到手机上的来电，顿时赶紧接听起来。

    来电之人，不是别人，正是雷家的大少雷震。

    此时此刻，所有家族都已经给陈老爷子敬酒完毕。

    雷震想要知道汪刚有没有抓到楚枫。

    “汪刚，你抓到那个小子了吗？”

    雷震直接问道。

    然而，他的话音刚落。

    “雷少，救我啊！他太厉害了！太厉害了啊！救我啊！我在一号别墅这里……”

    汪刚的声音里面带着颤抖和惊吓。

    雷震听到汪刚的话，也是瞬间愣住了，这到底怎么回事？

    就在此时。

    电话里面响起了楚枫的声音。

    “你，就是那个所谓的雷家大少么？我在这里等着你！”

    “五分钟之内，你若不过来，我定然废掉这条疯狗！”

    楚枫说道，随即便直接挂断了电话。

    雷震听到楚枫的声音，简直把肺都要气炸了！

    “麻痹的，气死本大少了！”

    雷震脸色非常难看。

    雷福说道：“雷少，怎么回事？”

    雷震说道：“那个小子看来是一个武道中人，竟然把一群保安打趴下了！还说五分钟之内，我不过去，就废掉那个保安队长！”

    雷凤海和雷福顿时脸色一变。

    不管怎么说，这个保安队长汪刚，终归是陈家之人。

    若是陈家的人，因为雷震，而被废掉的话，若是陈家追究起来，雷家绝对也是难辞其咎啊！

    雷凤海阴沉着脸，说道：“走，我也去看看，那个小弟到底是什么人！竟然敢如此嚣张！”

    “嚣张，要付出嚣张的代价！”

    雷凤海本身作为内劲二流巅峰的武者，一身武道实力相当强悍。

    听到父亲也要过去，雷震点点头，说道：“父亲若是也过去，那个小子定然只有跪地求饶的份了！”

    如今陈家老爷子陈允之已经离开了宴席。

    所以，雷凤海离开，也不会有任何人感觉到不妥。

    在另外一张桌的三流家族家主吕健，看到雷凤海怒气冲冲的离开，顿时意识到肯定是发生了什么事情。

    吕健赶紧凑了上去，说道：“雷家主，您是不是有什么事情需要处理，吕健愿意提供犬马之劳！”

    雷凤海点点头，说道：“好，既然如此，你就随我去吧！”

    一号别墅外面的路上。

    好几名保安满脸惊恐的躺在那里，此时此刻，不敢发出任何动静。

    而汪刚则是依然双腿瘫软的坐在地上！
------------

第76章 绝无怨言么？

    汪刚，本来以为楚枫身手好一点点而已，只要多带几名保安，肯定能够拿下楚枫。

    结果，令他万万没想到，楚枫竟然如此厉害！根本就是武道强者！

    汪刚本身也算是一个内劲三流初期的武者，但是面对楚枫，他却没有丝毫的还手之力！

    汪刚满脸惊恐的看着楚枫，同时偷偷的看着手腕上的表！

    刚才楚枫说过，五分钟之内，若是雷震不到的话，就会废掉他！

    如今，已经过去了四分钟。

    看看周围断了胳膊的数名保安，汪刚丝毫不会怀疑楚枫的话！

    汪刚声音颤抖的说道：“我可是陈家的保安队长，你打了我，就等于对陈家不敬！你现在最好给我道歉，然后给我们足够的补偿，否则，陈家绝对不会跟你善罢甘休的！”

    汪刚非常害怕！

    他害怕楚枫废掉他！

    楚枫看向汪刚，说道：“若非陈家表现还不错，你们现在会很惨！你只有二十秒钟的时间了。”

    汪刚听到楚枫的话，顿时一愣，说道：“什么？陈家表现还不错，你以为你是谁，竟然还可以随便评价陈家！你简直是找死啊！”

    楚枫说道：“本身是陈家之人，却为另外的雷家做事，可谓是两姓家奴！不，确切的说，是两姓家狗！”

    汪刚的心思被楚枫戳破，顿时脸色涨红，说道：“小子，这不是你该管的！你只需要知道，你若是敢动我，就是打陈家的脸，陈家作为天南四大家族之一，定然让你挫骨扬灰！”

    就在此时，汪刚看到楚枫的身后，出现了几道身影。

    正是雷震、雷凤海等人！

    “雷少！雷家主，救命啊！”

    汪刚看到他们的瞬间，汪刚仿佛看到了救星。

    楚枫摇摇头，说道：“时间到了。只能废掉你了！”

    说着，楚枫抬起了脚。

    汪刚顿时脸色大变，说道：“不！你敢！你找死！”

    汪刚的声音凄厉无比，雷震等人自然也听到了。

    雷凤海他们看到这一幕，也是脸色大变，若是楚枫真的废掉了汪刚，肯定会引起陈家的震怒！

    而这样肯定会牵连到他们雷家的身上！

    雷家虽然是二流家族中顶尖的存在，但是绝对不敢随便招惹到陈家！

    “混账东西，给我住手！”

    雷凤海顿时暴喝道。

    同时，雷凤海的身影猛然动了，宛如奔雷，快速奔袭过来。

    楚枫轻轻地摇摇头，一脚落在了汪刚的腿上。

    汪刚想要躲闪，却是惊骇的发现，自己早就吓得没有任何躲闪的力气！

    咔嚓！

    一脚踹断了汪刚的一条腿！

    啊！

    汪刚发出了一阵惨叫之声。

    这不仅仅是踹断！

    而是踹断的骨头粉碎！无法复原的那种骨折！他的一条腿将永远的断掉！

    雷凤海的身影已经到了楚枫的身后。

    “小子，我让你住手！”

    雷凤海看到汪刚被踹断一条腿，顿时怒火冲天。

    他当然不会在乎汪刚这样一个小人物！

    只是，汪刚，这个小人物的身份有点不一样！

    他是陈家的一名保安队长！

    他是陈家的人！

    楚枫刚才一直背对着雷凤海。

    此时，楚枫转过身，看向雷凤海。

    当雷凤海看到楚枫的面貌的瞬间，冲天的怒火，仿佛遭遇了突如其来的暴雨，瞬间熄灭！

    不仅如此，他的脸上瞬间充满了惊愕！震撼！甚至是后悔！

    雷福、雷震以及吕健也已经来到了附近。

    雷福看清楚楚枫的瞬间，也是宛如被电击一样，瞬间石化！

    “他……”

    雷福艰难的在喉咙里面发出了这个字眼，却是再也说不出任何话了。

    眼前的这个少年，正是陈允之都要无比尊敬以待的存在啊！

    雷震看到雷福的样子，还以为是因为看到汪刚被废掉了一条腿！

    吕健此时也立即喊道：“小子，你真是太胆大包天了！竟然敢打伤陈家的保安队长，你这是找死！更何况，你眼前的人，正是天南雷家的家主，你还不立即跪地求饶！”

    雷震此时也说道：“小子，我先前说过你太不知道……”

    “雷震！闭嘴！”

    雷福满脸惊恐的吼道。

    是的，他几乎用吼叫的声音说道。

    眼睛里面带着惊恐，甚至还用手指着雷震。

    雷震瞬间愣住了。

    雷福作为雷家的管家，其实也是雷家之人，只不过是雷家的旁支而已。

    从来，雷福没有如此对雷震吼叫过！从来没有！

    吕健却没有意识到什么，继续说道：“小子，你若是现在还不立即跪地求饶，信不信，我现在可以一个电话就让你蹲一辈子大牢！”

    在吕健看来，这是一个绝佳的示好雷家、为雷家做事的好机会！

    吕健继续说道：“雷家主，这种小事，就不要您动手了，免得脏了您的手……”

    “你给我闭嘴！”

    雷凤海转过身，双眼通红的吼道，同时，直接甩出了一个打耳光，瞬间落在了吕健的脸上。

    这一个耳光，就把吕健给扇飞出去了。

    吕健被这个一个耳光给打的发蒙了。

    雷凤海转过身，继续看向楚枫，快速的朝着楚枫走过去。

    接下来的一幕，令汪刚、雷震还有被打懵了的吕健，一辈子都难以忘记！

    雷凤海快速的走到楚枫的面前，深深地鞠躬，说道：“枫少，雷家雷凤海管教不严，还请恕罪。您的任何处罚，我雷凤海绝无怨言！”

    此时此刻。

    整个一号别墅附近，仿佛一切都安静了下来。

    雷震目瞪口呆。

    眼前的这个楚枫，不是一个打车来到玉龙山别墅区的穷吊丝吗？

    不只是一个来自于滨海的少年吗？

    不只是一个刚刚进入大学的学生吗？

    怎么自己的父亲，堂堂天南二流顶尖家族的家主，竟然对他如此恭敬！

    “枫少……原来竟然就是楚枫……”

    雷震想到了自己父亲交给自己的重要任务，那就是一定要交好一个叫做枫少的人！

    雷震甚至还想着通过陈武，来想办法接触那个未知的枫少。

    他却不知道，原来自己费尽心思想要巴结交好的枫少，竟然就是这个自己连番得罪的楚枫！

    “呵呵，你说的是任何处罚，都绝无怨言么？”

    楚枫的声音，悠然而道。
------------

第77章 请您责罚！

    听到楚枫的话，雷凤海顿时浑身一颤。

    若是楚枫要废掉他，他该当如何？

    可是想到，眼前的这个少年，乃是连陈允之老爷子都要恭谨以待的存在，若是他执意废掉自己，自己如何能够逃脱！

    若是违背眼前这个少年的意图，恐怕他也拥有废掉整个雷家的能力！

    雷凤海内心苦涩不已，他说道：“是的，枫少！”

    说这句话的时候，雷凤海甚至是用尽了全身的力气！

    说完之后，他感觉到自己全身的力气都被抽取一空！

    而站在一侧的雷震和雷福，同样感到喉咙发干，心脏砰砰的剧烈的跳动着。

    雷家之所以能够屹立天南二流家族行列，最重要的一个原因，便是家主雷凤海，身为内劲二流巅峰武者！

    若是雷凤海武道修为被废掉，那么雷家的地位也将会日渐衰退，若是雷家不能有人及时顶上，恐怕雷家定然衰落，直到泯泯于人世！

    雷家的命运，甚至就这样被眼前的一个少年所主宰！

    而这个少年，就在刚才的时候，他们甚至还曾经讨论着，楚枫如此不给雷家面子，要给楚枫一个教训，教育他天高地厚的道理！

    保安队长汪刚，以及吕健，已经彻底愣住了。

    他们这是招惹了一个什么样地存在啊！

    他们所有人屏住了呼吸，仿佛在等待末日的审判！

    而这个审判官，便是楚枫，这个不到二十岁的少年！

    ……

    玉龙山的监控室里面。

    陈武来到了监控室。

    如今玉龙山一号别墅送给了楚枫，所以在陈武的安排之下，准备将玉龙山安保队伍力量提升一下，尤其是加强对一号别墅的安保力量。

    陈武之所以监控室，便是要看看，在什么地方比较合适，增设一道门禁，专门派两名保安进行值守，防止各种人员随意进入一号别墅范围。

    然而，就在他查看的时候，却是发现监控范围内出现了几道身影。

    里面有保安队长汪刚，还有数名保安，这，都是玉龙山别墅保安队的人员！

    而站在附近的，还有雷凤海等人。

    甚至，还有令他今天一直处于震撼和敬畏之中的少年宗师，楚枫！

    “这到底是怎么回事？”

    陈武脸色带着怒气，问道。

    监控室的两名保安，此时也是噤若寒蝉。

    “报告武少，汪队长说那个小子是来捣乱的，刚才在一号别墅附近鬼鬼祟祟，像是偷盗的……”

    其中一名保安小心翼翼的说道。

    陈武的脸上宛如冰霜。

    “那么，雷家的人在那里干什么？”

    陈武说道。

    另外一名保安说道：“武少，那个人好像还跟雷少因为早上买别墅的时候，起了一点小冲突……”

    陈武顿时明白怎么回事了，立即冲出了保安室，急速的赶往陈允之所在的房间。

    陈允之陪同那些购买别墅的顾客喝了两杯酒，便离开了宴会厅。

    之所以陪同这些顾客共饮，也是因为，这些人虽然地位不如陈家，但毕竟都是天南有头有脸的家族，合聚起来的力量也是不容小觑。

    因此，这次的宴会，这也算是拉拢到陈家麾下的一种手段。

    但是，今天，陈允之其实是不愿意参加这次的宴会的。他更愿意去多多的接触楚枫。

    然而，他却也不敢过多的去打扰楚枫，万一不能投其所好，反而招惹了楚枫的厌烦，那就得不偿失了。

    陈允之在房间里面，拿出了楚枫所改编的虎啸拳的拳法，越看越是震撼，越是敬畏！

    因为陈允之发现，经过楚枫改编之后的虎啸拳，级别至少提升了一个档次！

    这样的虎啸拳，至少能够修炼到化境，也毫无问题！

    “这，枫少，不仅仅是化境宗师，更是武道奇才啊！”

    “这样一个少年宗师，武道之路能走到何其远啊！”

    陈允之心中感叹万分。

    陈允之此时也更加坚定了追随楚枫的念头！

    就在此时，陈武直接推开了他的房间门，冲了进去。

    陈允之看到陈武如此冒冒失失的样子，顿时脸上不悦的说道：“陈武，你急急匆匆的，这是成何体统！”

    在陈允之的眼中，陈武这是他重点培养的对象，绝对不允许陈武如此冒冒失失，不顾形象的。

    陈武却是也来不及跟陈允之解释了，立即说道：“爷爷，我们速速前往一号别墅！我们这里的保安队长还有雷家好像跟枫少起了冲突！”

    “什么？速速前去！”

    陈允之听到陈武的话，脸上的惊慌却是比陈武还要厉害。

    他甚至来不及把手中的茶杯放下，直接往后一扔，就立即夺门而出。

    此时此刻。

    一号别墅附近。

    一切寂静无比。

    只有清风吹过树梢的声音。

    楚枫说道：“念在你还算认错诚恳的份上，我可不过多追究你的错误了。只是，你这个儿子，需要得到一些教训。你自行教训吧！”

    自行教训？

    听到楚枫的话，雷凤海心中变得一阵轻松，但是轻松之后，却是变得极度沉重。

    自行教训，可轻可重！

    然而，过轻，达不到楚枫心中的标准！

    毕竟，楚枫这是连陈老爷子都尊敬的存在！

    可是，过重，也不是雷凤海心中所愿！

    毕竟，受罚之人是自己的儿子！

    就在此时。

    两道急促无比的脚步声，快速的赶到。

    来人正是陈允之和陈武。

    “家主和武少，他们这是来救我的吗？”

    汪刚心中生出了这个念头。

    雷家家主不敢得罪这个未知身份的少年，可不代表陈家老爷子不敢得罪啊！

    “家主……”

    汪刚刚要喊出口的时候，眼前的一幕，却是直接令他石化在了当场。

    陈家老爷子，堂堂天南四大家族之一的家主，快速的跑到了楚枫的身边。

    陈老爷子毕恭毕敬的说道：“枫少，这里我疏于管理，导致这些闲杂人等叨扰了您，请您责罚！”

    陈武也毕恭毕敬的站在一旁，仿佛一个做错了事情的孩子，更意味着，在楚枫的面前，他根本就没有说话的份儿。

    看到这一幕，雷震彻底宛如电击一般。

    自己需要费尽心思巴结的陈家大少——武少，在楚枫的面前，甚至连说话的份儿都没有！
------------

第78章 见他如见我！

    楚枫看向陈允之。

    楚枫摆摆手，说道：“恩，跟你的确有些关系。待会儿，你处理一下这个保安队长就行了。”

    陈允之听到楚枫的话，顿时松了一口气。

    陈允之恭敬的说道：“是，枫少！”

    陈允之看向保安队长汪刚，眼睛里面带着一丝冷意，心中已经下定决心，必定要给这个保安以终生难忘的教训！

    汪刚看到陈允之老爷子的神色，浑身宛如陷入冰冷的地窖之中！

    而此时。

    看到陈允之面对楚枫的态度，雷凤海的内心简直是翻江倒海！

    先前的时候，他只是看到陈允之对待楚枫的态度很是恭敬！

    但是，现在他更近距离的看到陈允之的态度，这简直就像是一个晚辈面对长辈一般啊！

    雷凤海内心突然变得决绝起来。

    雷凤海看向楚枫，面色敬畏不已，说道：“枫少，雷震肆意枉为，我愿打断他的双腿，并给予枫少一亿元作为补偿，您……看行吗？”

    听到雷凤海说话，陈允之顿时不再作声了。

    在陈允之心中，楚枫要如何处理雷家，那是楚枫的决定，陈允之没有任何干涉的资格。

    但是，若楚枫要处理雷家，需要陈允之帮助的话，陈允之会毫不犹豫的尽最大全力去做！

    楚枫点点头，说道：“下不为例！”

    说完，楚枫就转身朝着一号别墅而去。

    雷凤海猛然反应过来，对着楚枫的背影，深深地鞠躬，说道：“多谢枫少！”

    所有人都处于一片寂静之中。

    直到楚枫进入一号别墅里面，身影消失。

    陈允之别有深意的看着雷凤海，低声说道：“雷凤海，你的确应当真心感谢枫少！枫少对你的处罚，实在是很轻了！”

    雷凤海浑身一震，包括雷震和雷福，以及吕健，打断雷震的双腿，赔偿一个亿，这还算轻？

    陈武看到雷凤海他们的反应，却是轻轻地摇摇头。

    陈允之继续说道：“你可知道，以他的身份，即便是灭你雷家，恐怕整个江北省，也无人敢言！换做是我，我也会心甘情愿受此惩罚！”

    雷凤海双眼里面充满了难以想象和不可置信。

    陈允之不再理会雷凤海，看也不看保安队长汪刚。

    陈允之说道：“陈武，这个保安队长，打断四肢，逐出天南。若他在天南有任何行踪，可灭其活路！”

    “所有涉事保安，一律打断双腿，立即辞退。陈家所属产业不得录用！”

    “通知陈家所有合作家族，永不录用这些保安，否则取消陈家与之所有合作！”

    陈允之接连说完三条要求，说完之后，陈允之转身离去。

    陈武立即说道：“是，爷爷！”

    听到陈允之的处置，汪刚顿时面如死灰，目瞪口呆。

    雷凤海同样震撼万分，他没想到，陈家老爷子竟然会处置的如此狠厉！

    同时，雷凤海也终于知道，原来一号别墅正是送给了楚枫！

    楚枫，就是所有人都在猜测的那位贵客！

    雷凤海看向雷震，目光决绝，说道：“雷震，平时我太惯着你了。这次，你的确要接受惩罚！你可明白我的用心？！”

    雷震其实心中一阵心存侥幸。

    他听到楚枫允许自己的父亲，可以自行处罚自己的时候。

    他心中还送了一口气，幻想着自己能够被轻微的责罚一下……

    但是。

    此刻。

    雷震浑身一颤，愣住了。

    不过，想到刚才楚枫那强大的威势，想到陈允之对楚枫的态度，难道自己能够反抗么？

    雷震点点头。

    与此同时。

    雷凤海立即飞旋一腿。

    咔嚓！

    咔嚓！

    雷震的双腿骨折。

    雷震从小养尊处优，哪里受过这样的苦，惨叫一声，便直接昏死过去了。

    雷凤海看向吕健，说道：“吕健，你辱骂枫少，现在我雷家取消与你吕家的全部合作！同时，我建议你，至少拿出五千万，作为给枫少的赔礼！”

    说完，雷凤海转身看向一号别墅，再度鞠躬一下，然后离开了玉龙山。

    雷福则是也背起雷震，径直跟了上去。

    楚枫耳力何其惊人，自然能够听到他们的对话。

    若是雷凤海故意放水的话，楚枫是不介意再度出手教育一下那个雷震的。

    而一旦他再度亲自出手的话，雷震的下场就不只是这么简单了。

    雷凤海能够如此决绝果断，没有因为自行处罚，就故意放水、偷工减料，倒是令楚枫点了点头。

    “恩，今晚暂时先不回宿舍了。就在这一号别墅继续查看一下如何改变这附近的玄机，引动灵脉核心转移到一号别墅！”

    楚枫心中暗道。

    在楚枫的心中，这才是最重要的事情。

    楚枫修习的是炎黄化升诀，他深深地知道，自己所修习的功法，与传统的武道功法并不一样。

    在普通人眼中，灵气根本就是虚无缥缈的东西，但是，对于楚枫而言，却是知道，这是真实存在的！

    而且一旦找寻到灵气浓郁之处，甚至可以帮助自己功法大幅度的提升，突破到下一个境界！

    ……

    陈家宅院。

    陈家的宅院位于整个天南地段最为金贵的地方，占地足足五亩，单单是这块地皮的价格就已经数亿元。

    陈家议事大厅。

    陈允之高居首位。

    “以后，陈家所有子孙，但凡是遇到枫少，就如同见到我一样。”

    “枫少的命令若是与我有所冲突，以枫少的为主！”

    陈允之深吸一口气，朗朗说道。

    嘶！

    所有人倒吸一口凉气。

    陈初雪和陈武两个人，虽然亲眼目睹了爷爷如何恭敬对待楚枫的样子。

    但是，现在听到爷爷亲口说出这样的要求，他们还是感到微微一颤。

    陈敬亭，陈允之的二儿子，同样，也是陈初雪和陈武的父亲。

    尽管陈敬亭按照辈分以及年龄并不靠前。

    但是他在整个陈家的地位，却是仅次于陈允之，位列第二位，是陈家未来的掌门人，内劲一流初期武者。

    陈敬亭心中一凛，说道：“父亲，那个枫少，真的值得我们这么做么？”

    陈允之听到陈敬亭的话，看向他，目光凛冽，宛如实质！
------------

第79章 又见美女老师

    “若是，我再听到你问出这样的话，你这个家主继承人的位置，有必要剥夺了！”

    陈允之淡然说道。

    声音很轻，但是却令所有人目光惊惧，无一例外看向陈允之。

    陈敬亭心中更是大骇不已。

    陈允之说道：“如今参会之人都是陈家高层，我可以告诉你们，枫少是一名少年宗师！更是一名武道大家！”

    “我陈家的虎啸拳，从此之后，全部修习枫少给我们修改后的版本！原先的版本摒弃不用！”

    “另外，枫少为人低调，切不可随意出去乱说。若我发现有人乱说，以逐出陈家为惩罚！”

    说完之后，陈允之便闭口不语了。

    整个陈家，所有人心中再度一阵震撼不已。

    同时，他们这些陈家高层，彻底认识到了楚枫的能力和重要性！

    陈敬亭也为自己刚才唐突的话感到后悔不已。

    陈敬亭说道：“父亲，既然一号别墅已经送给了枫少。我有一个提议。”

    “我们在玉龙山的所有产业，提升在我们家族中的产业地位。并安排足够担当之人，去负责，以保证随时解决枫少的任何需求。”

    陈允之听到陈敬亭的话，脸上露出了一丝欣慰的笑容。

    陈敬亭能够审时度势，并且能够立即意识到自己的错误并提出改进的措施，这也是陈允之看重陈敬亭的关键原因之一。

    陈允之点点头，说道：“玉龙山庄以及玉龙山别墅的物业方面，全部交给小武负责吧。”

    陈武说道：“是，爷爷，我一定努力做好！”

    陈允之说道：“不是努力做好，是必须做好！”

    ……

    第二日。

    楚枫已经将玉龙山灵脉的各处玄机点摸索清楚，只需要利用聚灵引动之物，便能改变残损灵脉核心位置。

    这聚灵引动之物，不是别的，而是玉石。

    而且，玉石的品质越高越好。

    楚枫曾经纵横世界四年，自然知道，这玉石的品质良莠不齐。

    而华国最好的玉石出产地，就在滇南。

    “抽空去滇南一趟，寻找好一些的玉石！”

    楚枫要做就会做到最好，当然不会随意弄一些良莠不齐的玉石。

    既然当天没有什么事情需要处理了，楚枫自然也到了江北大学。

    事实上，这几天都是没有任何课程的。

    学生们也都基本上是处于观看班里或者系里的迎新晚会彩排之中。

    柳雅馨这次对自己大姨妈的到来，从而有了准备，所以倒是不担心会突然发生尴尬的事情了。

    “恩？那个楚枫还没有来上课？”

    因为昨天的“大姨妈”事件，所以柳雅馨对楚枫的印象很深。

    其实，还有一些同学没有按时来到小会议室，但是柳雅馨偏偏就注意到了楚枫。

    “哼，这个家伙，竟然迟到了。昨天偷瞄了我，那可不要怪我不客气了，先给你扣两分……”

    柳雅馨心中暗道。

    “我发现有些同学按时来到，比如说楚枫……”

    柳雅馨想到这些，就直接开口说道。

    然而，柳雅馨的话音刚落，楚枫就走了进来。

    “柳老师，你找我有事情吗？”

    楚枫已经走到了柳雅馨的身边。

    柳雅馨也没想到这么巧合，只好说道：“没事，你先过去坐着吧。”

    楚枫纵横国外四年，五官的感官能力何其敏锐，能够轻易的捕捉到柳雅馨的情绪变化。

    楚枫也立即猜测到，柳雅馨肯定是因为自己昨天“调戏”她的事情！

    既然如此，楚枫反而更是想要逗一下她。

    楚枫在柳雅馨的身边，低声的说道：“柳老师，大姨妈太不规律，不适合记仇。否则，会加重内分泌失调，导致更加不规律的，而且还会影响皮肤哦！”

    楚枫说话的语速很快很轻。

    很多人甚至都没有注意到楚枫说话，即便是有几个人注意到了楚枫说话，也只是看到楚枫动了动嘴巴而已。

    柳雅馨却是顿时一阵脸色涨红。

    简直是太胆大包天了，竟然光天化日、当着这么多同学的面儿，如此调戏自己！

    然而，楚枫刚才说话的声音又很低，其他的很多同学根本就没有听到！

    自己总不能莫名其妙的开口训斥楚枫吧！

    柳雅馨只好眼睁睁的看着楚枫坐在了自己的座位上，只好用力的盯了楚枫好几眼。

    这看在众多同学的眼中，却是不一样了！

    楚枫低声跟美女老师说了几句话，美女老师两脸通红，甚至还盯了楚枫几眼，这怎么看都像是小情侣之间打情骂俏的样子啊！

    “我去！老大，你也太猛了，连柳老师也给搞定了吗？”

    刘小山有点八卦的说道。

    凌帅和黄少辉也都点点头，看着楚枫。

    看到自己这个三个舍友兄弟眼里熊熊的八卦热火，楚枫瞪了他们几个一眼，说道：“我看有必要让秦海山给你们准备一百个出台女，一起伺候你们，才能治好你们的精虫上脑的病。”

    “快看，那就是我们中医系的校花！新生三大校花，中医系能够占了一个名额，简直是中医系的无上荣耀啊！”

    “对对对，我们可以每天一饱眼福啊！”

    “俗话说，近水楼台先得月，我一定要加紧努力追她啊！”

    好几个男生低声的嘀咕着。

    楚枫抬头一看，赫然是林雅茹。

    表演节目的自然就是林雅茹、郑新蕊和那个男生王海峰。

    三个人都穿着古装，林雅茹弹琴，郑新蕊吹箫，王海峰则是舞剑。

    林雅茹穿着古装的样子，飘飘欲仙，引起一阵口哨的声音。

    林雅茹坐在台上，眼睛却是扫视着下方。

    她在寻找楚枫的身影。

    昨天的时候，楚枫请假，一直没有到会议室。

    今天的时候，林雅茹还记得，楚枫晚上要跟自己以及表姐一起吃饭。

    林雅茹本来想要给楚枫打个电话，但是心中却又感到有些害羞，所以没有拨打电话。

    “楚枫今天不会又请假了吧……”

    就在林雅茹准备收回眼神，准备开始弹奏的时候，她却一眼看到了坐在一侧的那道身影！

    PS：求票票！兄弟们！一起来吧！
------------

第80章 再到青蛇处

    “楚枫……”

    林雅茹心中微微一震。

    仿佛看到楚枫坐在那里，她心中就感到万分的心安。

    楚枫自然也感受到了林雅茹的目光，对着林雅茹微微一笑。

    林雅茹看到楚枫的那微微一笑，脸色瞬间变得娇红，仿佛自己的什么小秘密被人发现一样。

    林雅茹赶紧慌张的收回眼神，粉黛含羞的样子，令台下许多男生，顿时心中一阵惊呼不已。

    “林雅茹笑起来的样子，羞涩而又暖暖的，就像是奶茶一样！”

    “林雅茹，就是我们的奶茶校花！”

    一个带着黑框眼镜的男生，满是一股文艺范的样子。

    “奶茶校花刚才对着我这个方向笑了，难道我今天长得格外帅气吗？”

    一个满脸青春痘和雀斑的男生，拂了一下自以为飘逸的头发。

    只是听到他的话，周围几个同学，差点就要把隔夜的饭给吐出来。

    楚枫跟同宿舍的几个兄弟坐在一起。

    凌帅说道：“我去，我怎么感觉，刚才奶茶校花倒是好像看了我一眼，然后羞红了脸啊！你们说是不是啊，刚才奶茶校花看的角度就是这个方位……”

    很显然，奶茶校花这个名字，得到了所有同学的认可，已经都如此称呼林雅茹了。

    刘小山摇摇头，说道：“反正我知道，肯定不是看得俺……不过，我咋感觉，奶茶校花看的好像是老大呢！”

    黄少辉也点点头，说道：“我先前就说过老大跟奶茶校花可能是有一腿的，他们都是滨海老乡嘛，是不是啊，老大……”

    啪！

    楚枫笑着直接打了黄少辉的脑袋一下，说道：“好了，你们几个别瞎猜了。赶紧看看节目吧！”

    若是别人这样打黄少辉的脑袋，估计黄少辉早就直接急了。

    可是，现在是楚枫打他的脑袋，黄少辉做了一个鬼脸，点头说道：“是，老大！”

    现在没有课程，管的其实很松散。

    几个有节目的同学彩排了一遍之后，其余的同学就自由活动去了。

    黄少辉说道：“老大，听说附近开了一家游戏厅很火爆，我们一起去玩一把吧！我请客！”

    凌帅摆摆手，说道：“少辉，这不行。这次轮到我请客了。谁也别跟我抢了啊，我拿出四千块钱，咱们一起去玩游戏机！”

    黄少辉和凌帅这两个人都是来自于大家族，平时其实也颇有点公子哥的派头，所以倒是非常喜欢这些娱乐项目。

    楚枫倒是也没什么事儿，便也打算陪着他们玩耍一下，毕竟，跟着几个同龄的兄弟，相处的还是蛮不错的。

    刘小山倒是支支吾吾的说道：“老大，我要去学校的古武社一趟！”

    黄少辉说道：“小山，你不会真的想要加入古武社吧？古武社虽然听起来很牛叉，但是在学校里面，其实名气不够大的，想要泡妹子有点难度的！”

    凌帅也点点头，说道：“对，我建议你还是加入学校的篮球社吧！哈哈，跟我学学大灌篮，到时候迷倒一片妹子，绝对让你夜夜笙歌呀！”

    刘小山脸上也有些为难，说道：“可是那边我镇上的那位大哥已经说好了，古武社的社长会给我进行考核，然后就正式加入古武社了。要是我贸然不去，有点不太好吧！”

    刘小山的确是一个很朴实的男生，答应了别人的事情，生怕放了别人鸽子。

    楚枫点点头，说道：“小山，那你就去古武社参加考核吧。要不要我们一起陪着去？”

    刘小山连忙摆摆手，说道：“不用的，老大。古武社的那个老乡大哥，还是那边的一名副团长，绝对能够帮助我顺利通过的！”

    楚枫也知道，刘小山这是不想麻烦太多人，若是自己等人去了，恐怕反而会让他觉得有些难为情。

    楚枫说道：“好，那我们先去游戏厅。你考核完毕之后，就给我们打电话。中午的时候，我们一起出去聚聚。”

    刘小山点点头，说道：“好的。我估计过去之后，最多一个小时，就能全部搞定！”

    黄少辉是开车来上学的，所以黄少辉直接开车在这楚枫、刘小山他们离开了学校。

    只是。

    当黄少辉停下车的时候，楚枫到了这家游戏厅门前的时候，也是感到了一种难言的巧合。

    因为这家游戏厅，正是前几天，楚枫来到过的游戏厅，青蛇的那家游戏厅。

    楚枫说道：“老二、老四，你们确定到这家游戏厅来玩？”

    黄少辉点点头，说道：“对啊。老大，这家游戏厅的机子都很新，而且最近充值有活动，听说有人中过大奖！好像是前几天的时候，有人中了五千万大奖！”

    凌帅说道：“这些游戏厅都是有黑幕的。一般都不会让顾客真正的赢钱。没想到这家游戏厅竟然还是一个良心游戏厅，能让顾客赢了五千万。”

    楚枫听到他们的话，心中更是一阵无语，这个赢了五千万的人，其实就在他们的眼前！

    楚枫说道：“这或许只是一个游戏厅营造的一个噱头而已。若真是有人赢了这么多钱，估计游戏厅就会上手段了。”

    黄少辉笑着说道：“老大，我们就只是玩玩，每人只玩一千块的，多一分都不玩。”

    看到黄少辉和凌帅非常想要玩一下，楚枫也不想扫了他们的兴致，只好任由他们前去充值了。

    那个充值的美女服务员看到楚枫的时候，总感觉到有些熟悉的感觉，只是她也不是很确定而已。

    ……

    这家游戏厅侧面的一个办公室里面。

    青蛇一条腿和一条胳膊都打着石膏，满脸的懊丧之色。

    他凶狠了多年，甚至一直都是欺负别人，结果没想到自己如今却遭到了如此报应。

    “这几天一定要好好的宣传有人中了五千万大奖的消息，以便吸引更多的人来玩游戏！尽快的赚钱！赚钱！赚钱！”

    青蛇想到自己一下子丧失了一个亿，仿佛是被剜走了心头肉一样。

    站在他身边的小弟立即说道：“是！青蛇哥！”

    就在此时，一道身影走了进来！
------------

第81章 躁动的青蛇

    那名小弟对于青蛇的命令是绝对会不折不扣的去完成。

    那名小弟说道：“青蛇哥，我们将会继续加大宣传力度！争取快速赚钱！把赔掉的钱尽快赚回来！”

    青蛇点点头，说道：“早日完成任务，我给你们发奖金！”

    青蛇情绪低落的很，低着头，竟然都没有发现一道身影走进来。

    那名小弟说道：“青蛇哥，我退下了。”

    说完，那名小弟转身就要离开，然而他刚刚回头，就看到了进来的这道身影。

    “啊？丁老大……”

    那名小弟顿时一阵惊愕不已。

    来人正是丁峰，秦二爷秦海山的左膀右臂。

    这个片区正是在秦海山的地片上。

    一些消息当然也瞒不过秦海山。

    以青蛇的地位，还不值得秦海山亲自前来慰问。

    所以，丁峰便来到了这家游戏厅，表示对青蛇的慰问。

    青蛇此时正在烦闷之中，连头也没抬起来，说道：“麻痹的，你赶紧出去让我静静，什么丁老大……”

    说着这句话的同时，青蛇抬起头，赫然看到了丁峰。

    丁峰说道：“青蛇，这大半个月没见，你的脾气倒是见涨不少啊！”

    面对丁峰，青蛇也必须低一头。

    青蛇面色一阵慌张，强忍着自己腿和胳膊的伤痛，就要站起来。

    丁峰摆摆手，说道：“青蛇，你坐好就行。我过来就是看看你的。你可别再伤筋动骨了。”

    青蛇连忙说道：“多谢丁老大！秦二爷最近也挺好吧？”

    丁峰点点头，说道：“恩，秦二爷最近还是不错的。倒是你，这到底伤的？竟然打断了你的胳膊和腿？”

    青蛇听到丁峰的话，也是一阵无奈。

    青蛇说道：“就是一个小子，武道底子很强！当时中了我五千万，本来我跟他协商一下来着，结果那小子倒是一言不合大打出手。”

    丁峰当然明白，青蛇肯定是看到对方中了五千万，不舍得拿出这五千万，这才与对方起了冲突。

    丁峰说道：“以你的性子，被打成这样，岂能善罢甘休？”

    青蛇的脸上一阵无可奈何，说道：“丁老大，你有所不知。那个小子跟南宫家族的南宫虎关系不错，南宫虎称呼他为老大！看样子是好兄弟！”

    南宫家族？

    听到这个，丁峰也是心中一凛。

    南宫家族这可是天南的四大家族之一！

    比起秦二爷要强出不少！

    青蛇继续说道：“不仅仅如此，那个小子不仅要走了五千万的奖金，还要求我给他五千万的赔偿金，一共一个亿！”

    说到这句话的时候，青蛇就感到肉疼不已。

    丁峰听到之后，也是倒吸一口凉气。

    虽然青蛇反悔在先，被达成这样简直就是活该。

    但是，对方也实在是太狠了！竟然一口就吞下了一个亿！

    丁峰说道：“你详细说一下那天南宫家族的大少南宫虎与你的对话，以及他怎么描述的与那小子的关系！”

    青蛇听到丁峰的话，也是来了精神，在他看来，丁峰也是打算为自己出头啊。

    青蛇详细描述了一番。

    丁峰思忖了一段时间，说道：“青蛇，看来那南宫虎与那个小子关系并不是那么密切！要不然，南宫虎就会与那个小子同时出现了！但是，他们却是先后出现的！”

    “向来听说南宫家的大少南宫虎，不按常理出牌，或许这次，只是南宫虎戏耍了你啊！”

    听到丁峰的分析，青蛇也是心中大动。

    他越想越是正如丁峰所说！

    “多谢丁老大提醒！我一定要好好地调查那个小子的背景！让他把那一个亿吐出来！那可是我一半的身价啊！”

    青蛇说这句话的时候，咬牙切齿，心简直都在滴血。

    就在此时。

    先前那个来到青蛇办公室的小弟，再度走了进来。

    “不好了，青蛇哥！”

    小弟慌慌张张的样子，令青蛇心中也是一阵发慌。

    毕竟，前段时间，刚刚经历了一次惊心动魄！

    青蛇说道：“混账东西。不会好好说话了？有什么事，慢慢说！”

    那名小弟说道：“青蛇哥，上次那个小子又来了！赢了咱们五千万的那个！他还带来了两个年轻人！”

    青蛇顿时脸色大变，事实上，楚枫已经给他留下了心理阴影了。

    但，随即，青蛇想到了如今有丁峰在自己身边，这相当于有了秦二爷这个护身牌了！

    青蛇说道：“那小子玩的什么？”

    那名小弟说道：“他玩的是‘水果大餐’。”

    丁峰说道：“我倒是对这个小子有些兴趣了。带我去看看。”

    青蛇听到丁峰的话，心中顿时一阵兴奋。

    青蛇说道：“我陪您一起去！”

    那名小弟立即走到青蛇的身后，推着青蛇的轮椅，朝着游戏厅里面而去。

    此时此刻。

    游戏厅里面。

    楚枫他们几个每个人都充值了一千块钱的游戏币。

    黄少辉和凌帅他们两个，一个玩儿斗地主，一个玩捕鱼大亨，倒是玩的不亦乐乎。

    楚枫上次已经来过一次，知道这里游戏机都是设置好了规则和难易程度，想要赢还是很难的，除非计算好了输赢概率。

    楚枫上次之所以玩这个，也仅仅是因为缺钱而已，他本人对这个其实是没有多少兴趣的。

    楚枫玩了几把游戏，这几把他甚至都没有刻意的去计算输赢概率，只是纯粹的玩而已。

    玩了几把游戏之后，他其实也感到有些索然无畏。

    他正好想要去上厕所。

    楚枫目光一下子锁定了一个人。

    “这边的厕所在什么地方？”

    楚枫直接走到了一个穿着黑色休闲服的年轻人身边问道。

    那个黑色休闲服年轻人顿时吓了一跳。

    因为，他本身就是青蛇这家游戏厅的小弟。

    他一直躲在暗处，观察着每个玩客。

    也是他刚才发现了楚枫的到来，立即汇报了上去。

    现在他的主要任务，就是暗中观察着楚枫的一举一动。

    谁知道，楚枫一下子就把他给认了出来。

    他自然也知道，眼前的这个少年，是一个狠人。

    是一个能够将他们老大青蛇教训的很惨的存在！

    黑色休闲服年轻人有些颤抖的说道：“大大，老大，那个，厕所就在前面左拐……”
------------

第82章 枫少，您好！

    楚枫拍拍他的肩膀。

    楚枫说道：“怎么这么害怕我？上次我来这里玩游戏机，你应该也在场吧？”

    那个黑色休闲服年轻人硬着头皮说道：“是的，老大……”

    楚枫说道：“你刚才就一直在监视我吧？”

    听到楚枫的话，那个黑色休闲服年轻人顿时吓得浑身一阵哆嗦。

    “没有啊！老大，绝对没有！”

    黑色休闲服年轻人赶紧颤颤兢兢的说道。

    楚枫没有继续理会他，而是径直朝着厕所而去。

    看到楚枫离开的背影。

    黑色休闲服年轻人这才发现，就在这短短的不到一分钟的时间里面，他的后背竟然都已经被冷汗浸湿了！

    “南瓜，那个小子呢？”

    青蛇来到了游戏厅里面，看到黑色休闲服年轻人，冷声说道。

    南瓜正是黑色休闲服年轻人的绰号。

    南瓜听到青蛇的声音，顿时又被吓了一跳。

    南瓜赶紧说道：“青蛇哥，那个小子去上厕所了！”

    青蛇说道：“他刚才赢了多少？”

    南瓜说道：“刚才他玩的倒是都输掉了……”

    先前去给青蛇报信的那名小弟说道：“青蛇哥，我猜测，他是不是有什么作弊器之类的东XC在身上能够电磁辐射改变我们的程序……”

    青蛇听到之后，也是深以为然。

    青蛇说道：“或许真有这样的手段！哼，若他真的用了这种手段，我一定要将他碎尸万段！”

    说完，青蛇看向丁峰，说道：“丁老大，这件事情还请您为我做主啊！”

    丁峰明面上是金碧辉煌的保安主管，事实上，他是秦海山的左膀右臂，地位很高。

    这一点，青蛇还是非常明白的。

    平时的时候，青蛇也没少孝敬丁峰。

    丁峰听到青蛇的话，自然也不好推诿。

    丁峰点点头，说道：“恩，我们去看看吧！你先把他堵在厕所里面，看看他手上是不是有什么作弊器之类的东西。”

    青蛇立即点点头，说道：“立即喊上几个兄弟，把那个小子堵住！”

    很快，六七个人高马大的小弟便跟随青蛇、丁峰走了过去。

    然而，他们刚刚走到走廊的位置的时候。

    楚枫就已经从厕所里面走了出来。

    楚枫看到青蛇带着六七个人，一副气势汹汹的样子，心中便已经有所想了。

    楚枫自然也注意到了丁峰。

    对于丁峰，楚枫还是有些印象的，知道这个丁峰是秦海山的左膀右臂。

    不过，楚枫并没有理会丁峰。

    事实上，丁峰此时此刻大脑已经有些短路了。

    他压根没想到青蛇口中的小子，竟然就是枫少！

    楚枫看向青蛇，说道：“哦？青蛇，你这是对上次的事情不服？”

    青蛇冷声说道：“你身上是不是有什么作弊器？这一点，我们需要确认一下！”

    作弊器？

    楚枫听到青蛇的话，倒是一阵暗暗地摇头。

    楚枫淡然说道：“假如我不让你检查呢？”

    青蛇心中暗道，这次有了秦二爷的左膀右臂来给自己撑腰，当然要硬气一些了。

    然而，青蛇刚要说话的时候。

    丁峰就立即快步跑到了楚枫的面前。

    看到丁峰的举动，青蛇甚至一阵激动不已。

    青蛇甚至还以为，丁峰这是要直接暴揍楚枫呢！

    青蛇立即说道：“丁老大，不要揍得他太狠，万一他真的跟南宫家族……”

    然而，青蛇的话只说了一半儿，就彻底目瞪口呆了。

    他张大的嘴巴，甚至能够塞下两个鸡蛋。

    因为，此时此刻。

    丁峰快速的跑到楚枫的面前，立即鞠躬说道：“枫少，您好！”

    丁峰的内心，简直像是有一万头草泥马奔腾而过。

    他此时简直是气急了青蛇。

    他万万没想到竟然是楚枫！

    这可是连堂堂秦二爷都要恭敬对待的存在啊！

    甚至秦二爷都要称呼他为主人的存在啊！

    他，丁峰，不过是秦二爷的小弟而已，在楚枫的面前，更是连个屁都不算了！

    可怜他先前还想要教训一下楚枫！

    楚枫点点头，说道：“恩，秦海山跟这个青蛇有关系？”

    丁峰赶紧说道：“枫少，的确是有点点关系，不过就是一点点而已，平时的时候，这个青蛇比较尊敬秦二爷。”

    “秦二爷听说青蛇被人打断了胳膊腿，让我来看一眼。”

    丁峰描述的也是事实。

    这个青蛇路子太野，没有信誉。

    若非这个青蛇平时一直毕恭毕敬的对待秦海山，秦海山是连看他一眼都不看的。

    青蛇看到丁峰面对楚枫的态度，心中简直是彻底的凌乱。

    青蛇的心脏一阵阵的抽搐。

    他终于知道，眼前的这个少年，的确不是自己能够招惹的！

    楚枫看向青蛇，说道：“你要看看我身上有没有作弊器？”

    青蛇顿时从轮椅上站起来，然后扑通跪倒在了地上，说道：“枫少，我错了，我错了，请您大人不记小人过啊！”

    说着，青蛇甚至直接用手自掌耳光起来。

    这一幕，被那几个小弟看在眼里，顿时感到后背一阵阵的冒冷汗。

    楚枫说道：“我只是跟几个兄弟在这里玩玩而已，不要扰了我们的兴致。滚吧。”

    听到楚枫的话，青蛇顿时赶紧说道：“多谢枫少，多谢枫少！”

    丁峰说道：“没听到枫少的话吗？立即滚开，不要在枫少面前碍眼！”

    那几名小弟立即带着青蛇离开了这里。

    等到他们都离开之后。

    丁峰满是敬畏的说道：“枫少，您有没有什么需要我做的？”

    楚枫摆摆手，说道：“没有。你也走吧。”

    丁峰心中顿时一阵失落。

    毕竟，他知道，眼前的这个少年，是一个能够让大名鼎鼎的秦二爷称呼主人的存在啊！

    若是能够给这样一个存在，留下一些好印象，并且交好，这绝对是一笔无形的巨大财富啊！

    但是，对于楚枫的话，他必须遵循。

    丁峰毕恭毕敬的说道：“是，枫少。”

    说完，丁峰便也退回到了青蛇的办公室里面。

    青蛇说道：“丁老大，枫少到底是……”

    丁峰说道：“你只需要知道，他是你必须万分尊敬的存在就是了！好了，我先走了。”

    说完，丁峰便离开了游戏厅。

    PS：兄弟们，走过路过，不要忘记投票票哈！
------------

第83章 幸运大咖

    青蛇看着丁峰离开的背影，却是与那几个小弟有些面面相觑，不知所措。

    “丁老大对枫少都是那么尊敬，而枫少甚至都对秦二爷直呼其名，枫少的背景，的确不是我能够招惹的啊！”

    “可是我刚才竟然还想要找枫少的麻烦，这可怎么办！”

    青蛇一阵懊悔不已，甚至宛如热锅上的蚂蚁。

    他已经招惹了楚枫，他却想不出什么补救的措施。

    刚才楚枫甚至连看到他，都非常的反感了！

    他还怎么去给楚枫道歉，怎么去补救？

    那个叫做南瓜的休闲服小弟说道：“青蛇哥，我倒是有一个主意，只是不知道可不可行，毕竟，需要您耗费一些钱啊……”

    青蛇说道：“麻痹的，有主意就抓紧说出来！耗费钱算什么？只要能够获得枫少的原谅就好了！”

    南瓜说道：“枫少跟他的兄弟前来玩游戏机，我们可以通过这种方式……”

    听完南瓜的描述，青蛇点点头，说道：“好！就按照你说的办！”

    ……

    黄少辉和凌帅两个人很快就将一千块的游戏币全部折腾没了。

    “玩的咋样？”

    楚枫笑着说道。

    黄少辉和凌帅两个人满脸沮丧。

    黄少辉说道：“我去，一千块的游戏币全部玩完了！没赢一分钱呢！”

    凌帅说道：“我怀疑他们做广告说那个赢了五千万的新闻，纯粹就是捏造的。”

    楚枫说道：“这可不一定，或许是真的。不过，正好赶上那样大赢的概率却是非常难吧。”

    黄少辉说道：“老大，你有没有赢啊？”

    楚枫说道：“我也没有。不过，倒是还剩了几百块的游戏币！”

    微微一顿，楚枫说道：“现在时间也不早了，咱们先去吃饭吧。”

    黄少辉他们一看表，都已经快要中午十二点了，自然也都准备离开。

    他们几个走到了游戏厅的前台位置。

    “退掉这些游戏币吧！”

    楚枫把游戏卡给了吧台的服务员。

    服务员拿着游戏卡进行了一番查询，说道：“先生，根据折算，能够给您退三百九十六块钱。请稍等。”

    服务员就在准备拿钱的时候，一道身影却是快速的跑了过来。

    “先生，恭喜您！您荣获了我们今天的幸运大咖！根据我们的规则，截止到目前的时间来进行退游戏币的顾客，就是我们的幸运大咖！”

    说话的正是南瓜，先前的那个黑色休闲服的小弟。

    听到南瓜的话，不仅仅是服务员愣住了，就连黄少辉和凌帅他们也愣住了。

    当前时间进行退游戏币的人，就是今天的幸运大咖？

    这是什么活动？简直是不要太奇葩！

    服务员有些疑惑的看着南瓜，说道：“这是什么时候的活动？”

    南瓜用不容置疑的语气说道：“这是青蛇哥刚刚制定的！这里没你什么事情了，接下来的事情交给我吧！”

    南瓜随即看向楚枫他们几个，当然，他看向楚枫的时候，眼睛里面格外的尊敬。

    南瓜说道：“尊敬的客人，恭喜你们！”

    楚枫倒是一阵玩味，说道：“你们老板制定的这个幸运大咖，能够获得什么奖励？”

    黄少辉也满脸的兴趣，说道：“对啊！到底有什么奖品啊？”

    南瓜尽量用平静的语气，说道：“作为幸运大咖，您的奖品就是你所退金额的一千倍！恩，您一共是退三百九十六，也就是说，我们会退给您三十九万六千块，作为您的幸运大咖的奖品？！”

    “什么？！”

    无论是黄少辉还是凌帅，都是一阵惊讶，甚至感到震惊。

    他们虽然都来自于大家族，是家族大少，但是他们的零花钱也是有限的。

    以他们的家族水平，他们一年的零花钱也就才五十来万而已！

    所以，将近四十万的奖品，还是令他们很惊讶的！

    “太好了！我们的运气今天简直是超级爆棚啊！”

    “老大，幸亏你还有剩余的游戏币，不然，我们岂不是错失了这个幸运大咖啊！”

    “老大，今天中午吃饭就要宰你了！”

    凌帅和黄少辉两个人都是兴奋的说道。

    楚枫本来也没打算要这三十多万块钱。

    三十多万块钱，他还不至于看在眼里。

    但是两个宿舍兄弟说出了这番话，楚枫倒是也不打算拒绝了。

    而且，楚枫能够看得出来，青蛇想出这样的什么幸运大咖的主意，绝对也是希望自己收下！

    反而，自己若是不收下这些钱，青蛇才会更加的寝食难安！

    此时此刻，南瓜就满脸期待而又敬畏的看着楚枫。

    他生怕楚枫会拒绝！

    青蛇可是已经给他下了命令，无论如何，也要让枫少收下这些钱！

    南瓜忍不住开口说道：“您要是觉得这些奖金少的话，我们可以提升到五十万，不，一百万，而且以后几位前来游戏厅的话，全部免费……”

    听到南瓜的话，凌帅和黄少辉顿时感到一阵震撼。

    这幸运大咖的奖金，竟然还是可以随便更改的吗？甚至还可以提升到五十万、一百万？！

    这怎么有种不像奖品的感觉，反而像是眼巴巴的往外送钱呢？！

    楚枫缓缓开口说道：“这个倒不必了。你们能够想出幸运大咖这样的活动，倒是有心了。”

    楚枫说出这句话，无疑已经点明了，他已经知道了他们的用心，也接受了这个所谓的奖品。

    南瓜听到之后，心中简直宛如喝了甘霖一般。

    南瓜说道：“尊敬的先生，这是我们应该的！”

    南瓜还算是非常机灵的。

    他看得出来，他身边的黄少辉和凌帅，并不知道楚枫在这家游戏厅中了五千万的事情。

    所以，南瓜并没有尊称楚枫为枫少，而是称呼为尊敬的先生。

    黄少辉和凌帅倒是看的一头雾水。

    黄少辉说道：“我擦，开游戏厅的不都是一些二混子、痞子吗？怎么你们这么礼貌啊！”

    黄少辉本身也是大家族子弟，所以倒是不怕这些地痞之流，说话也就没有遮拦。

    听到黄少辉的话，南瓜的心中也是一阵苦笑，但是嘴上却是依然笑着说道：“先生，我们本来就诚信、礼貌经营的……”
------------

第84章 愤怒的刘小山

    离开了游戏厅之后。

    楚枫说道：“这些钱，若不是凌帅出了游戏币，我们是得不到这些钱的，所以这些钱还是归凌帅吧。”

    凌帅连忙摆手说道：“别，老大。要不是你正好催着我们离开，我们也赶不上这个幸运大咖。”

    凌帅眼睛里面却是带着一丝深藏不露，仿佛察觉到这次的幸运大咖，绝对不是什么幸运大咖，而是完全因为楚枫！

    要不是楚枫的话，根本就没有这个什么幸运大咖！

    因为这个幸运大咖，实在是太奇葩！

    虽然四十万已经不算是小数目。

    但凌帅和黄少辉也不是那种见钱眼开的人。

    能够有这么几个宿舍兄弟，的确是相当难得。

    楚枫点点头，说道：“既然如此，那这笔钱，其实是咱们宿舍兄弟共同促成的。这样吧，咱们设立成为咱们宿舍的基金，用于宿舍兄弟们的各项开支！”

    黄少辉和凌帅也看得出来，楚枫不想拿着这笔钱，而是想要用在兄弟们身上。

    黄少辉和凌帅点点头，说道：“好，我们同意老大的做法！双手双脚的赞成！”

    黄少辉说道：“对了，这都已经一个半小时了，小山怎么还没有动静呢？我给他打个电话，问问吧。”

    说着，黄少辉就拿出手机给刘小山打了电话过去。

    电话过了好久才接了起来。

    但是接起来之后，黄少辉的脸色就慢慢的变了。

    “小山，你怎么了……小山……”

    黄少辉一阵着急的说道。

    电话里面响起了一阵嘈乱的声音。

    然后手机就挂断了。

    凌帅问道：“少辉，怎么回事？”

    黄少辉一阵着急的说道：“小山好像跟人起了冲突！他好像是被打了！”

    楚枫的耳力何其惊人，自然早就听到了电话里面的声音。

    楚枫说道：“我们立即前往学校！看看什么情况！”

    游戏厅距离江北大学并不算远，黄少辉开车，很快就到了学校。

    几个人直奔古武社所在地而去。

    ……

    古武社里面。

    “哼，一群菜鸟而已！竟然也好意思在学校招募人员！”

    一个身影傲然屹立，满是不可一世的样子。

    这个人是跆拳道社团的另外一名副团长成浩，同样也是黑带一段。

    每年新生开学的季节，也是学校各个社团招募成员的时候。

    在江北大学，跆拳道社团是所有社团当中，最具有盛名也是最有实力的一个。

    古武社团算是能够排名第二的社团，但三年前开始，却也一直被跆拳道社团压着。

    甚至每年古武社团招募新人的时候，跆拳道社团都要跟古武社团进行对垒招募。

    跆拳道社团从新人招募上，也要压着古武社，这才能够作罢。

    只是，今年有些不同以往。

    昨天的时候，古武社招募成员，跆拳道社团同样也进行了招募。

    但是，跆拳道社的副团长马峰，以及主力成员于豹，都已经被楚枫废掉。

    他们没有出席，从而导致跆拳道社的影响力度下降，招募人数竟然不如古武社。

    所以，今日，跆拳道社便对古武社发起了挑战。

    本着鼓励社团发展的理念，对于这种挑战，江北大学是不会进行严格管辖的，甚至还比较鼓励这种挑战，只要不出人命就行。

    成浩如今已经将古武社的副团长陈钢给打趴下来，甚至还直接一脚踹断了陈钢的一条胳膊。

    “混账东西！钢哥都已经认输了，你为何还要踹断他的胳膊！”

    刘小山双眼通红无比。

    陈钢正是刘小山的那位同乡大哥，是来自于一个乡镇的老乡。

    对于来自五湖四海的大学生们而言，能够遇到来自于一个乡镇的老乡，这已经算是非常亲的关系了。

    事实上，陈刚也的确很关照刘小山。

    对于刘小山进入古武社团的事情，陈钢也直接一路开了绿灯。

    甚至刚才跆拳道社的人前来挑战的时候，企图对刘小山动手，陈钢也为刘小山挡了下来。

    作为新加入的古武社团成员，遇到跆拳道社团前来挑战，刘小山自然也不能立即离开。

    更何况，对方的副团长，一上来就是挑战自己这位老乡大哥——陈钢！

    跆拳道社的副团长成浩的确是非常厉害，陈钢最终不敌。

    但在陈钢认输的时候，成浩却是依然进行了追打，甚至一脚踹断了陈钢的胳膊。

    古武社的成员，也顿时不依不挠，立即冲了上去。

    谁知道，跆拳道社团根本就是有备而来。

    跆拳道社团这次带来的都是一些精英强者，瞬间与古武社团的那些人混战在了一起。

    后来，整个在场的古武社成员，却都被打趴下了。

    刘小山此时也脸上满是伤痕，牙齿都掉落了一颗。

    “古武社，闭嘴！”

    “成浩，你好帅！人家好爱你！”

    “跆拳道社，威武！”

    跆拳道社和古武社作为江北大学的两大社团，本身就吸引着众多同学的目光。

    听说跆拳道社挑战古武社的事情，现场也吸引了很多同学！

    其中也不乏许多跆拳道社的粉丝！

    甚至还有一些迷妹之类的脑残粉！

    此时此刻，整个古武社的士气，简直是降到了最低点。

    古武社，所有在现场的人，竟然都被放倒在地了！

    沮丧！士气低迷！耻辱！

    一些准备加入古武社的同学开始动摇了。

    “我本来还打算加入古武社，以为古武社很牛叉，原来就是花架子呀！”

    “原来古武社就是豆腐渣渣啊！”

    “我就说嘛，跆拳道多帅气啊！而且还这么厉害！”

    许多人开始谈论起来。

    听到这些话，陈钢以及古武社的众多成员，脸色一片黯然。

    反观跆拳道社团那些前来挑战的人，则都是意气风发，嘴角带着炫耀得意的笑容。

    陈钢说道：“成浩，你算是什么英雄好汉！给我们搞突袭赢了值得炫耀么？”

    成浩自然也听到了刘小山的那句话。

    但是，他却没有理会刘小山，只是冷冷的看了刘小山一眼。

    成浩，径直朝着陈钢走了过去。

    “陈钢，成王败寇，这一点，你应该知道！”

    “所谓狗屁的古武社，也不过尔尔！”
------------

第85章 踩在脸上！

    “我就算是突袭，又怎么了？终归，你是败了！”

    “你一个古武社的副社长，却不如我一个跆拳道社的副社长，这已经证明，古武社，就是垃圾！”

    成浩说这些话的时候，眼高于顶，气势昂然。

    看向陈钢的姿态，都是一副居高临下的姿态。

    “这一次，我只是踹断你的一条胳膊而已！”

    “等到下一次，我们跆拳道社要废掉的就是你们整个古武社！让你们古武社主动解散！”

    成浩朗朗的说道。

    一字一句，落在了在场的每个同学的耳朵里面。

    对于古武社的成员，这是非常的刺耳，感到无比的羞辱。

    对于周围那些同学，却是感到霸气威武，心中从此认定跆拳道社才是最强的社团！而古武社就是渣渣！

    “今日，我要把你踩在脚下！”

    “拍照留念！”

    “作为以后我跆拳道社招募新人，宣传用的图片！”

    成浩的声音传遍整个古武社，传到现场每个同学的耳中。

    听到成浩的话，陈钢以及古武社所有人都是脸色大变。

    若是成浩真的把他踩在脚下，拍成图片作为宣传的话，这对于古武社而言，对于陈钢本人而言，绝对是奇耻大辱！

    以后古武社，在整个江北大学，将再也抬不起头！

    古武社已经尽数被干翻在地！

    无一人能够反抗！

    唯有立即逃跑！屈辱的逃跑！才能避免更加屈辱的发生！

    陈钢缓缓地站起身，就要逃跑。

    可惜，如今的陈钢已经身受重伤，怎么可能是成浩的对手。

    成浩与陈钢再度交手，三两下，便再度把陈钢打倒在地。

    成浩走到陈钢的身前，抬起了脚，就要踩在陈钢的脸上。

    甚至还有两名跆拳道社的成员摁住了陈钢，禁止了他的挣扎！

    陈钢屈辱的闭上了眼睛！

    所有古武社成员，内心一片悲哀。

    就在此时。

    “混账东西！成浩，你作为跆拳道社的副社长，心胸如此狭窄，心思如此恶毒！”

    “陈钢副社长认输之后，你竟然还踹断他的腿，你这是什么行为？”

    刘小山站起身来，对着成浩怒吼道。

    刘小山虽然与陈钢认识的时间不长。

    但是陈钢这个老乡大哥，对他颇为照顾，令刘小山深受感动。

    更何况，自己如今也是古武社的一名成员。

    看到陈钢、古武社要受到这样的屈辱，刘小山也忍不住了！

    成浩看向刘小山，说道：“呵呵，这个菜鸟也是你们古武社的成员么？竟然还不服气？竟然还敢如此对我大呼小叫！”

    说着，成浩就朝着刘小山走过去。

    成浩的眼睛里面充满了阴狠。

    刚才刘小山对他喊了一句，他直接将之无视。

    在他看来，刘小山就是一个小人物，而自己是堂堂的跆拳道社的副社长，高高在上，跟刘小山一般见识的话，反而让自己自降身价！

    但是。

    现在刘小山竟然再度冲着自己大呼小叫。

    这相当于三番两次的挑衅自己的威严！

    “成浩，你有什么厉害，冲着我来！他只是刚刚加入古武社的，还不能算是古武社的正式成员！你不能对付他！”

    陈钢吼道。

    成浩冷声说道：“刚刚加入古武社的？呵呵，那我更要好好地教育他一下，让他知道，古武社就是垃圾！”

    说着，成浩冲着刘小山就飞出去了一脚。

    刘小山险之又险的躲开了。

    “嗯？”

    成浩倒是感到微微的有些意外。

    “竟然还能躲过去？那我就废掉你！让你这辈子也无法习武！”

    成浩脸色阴翳的说道。

    对于他而言，但凡是挑衅他的威严，下场就必须要惨！

    成浩的身影顿时变得眼花缭乱起来。

    噗！

    刘小山瞬间被成浩一脚踹飞出去，趴在了地上。

    很重，很痛。

    甚至，一时间，刘小山都没能爬起来。

    成浩一把抓住了刘小山，让是丢沙袋一样丢在了陈钢的身边。

    重重的痛感，令刘小山闷哼了一声。

    陈钢看到刘小山的惨样，说道：“小山，你这是何苦……”

    刘小山说道：“钢哥，我已经是古武社的一员，我不能眼睁睁的看着他们这样欺负你跟古武社！”

    陈钢说道：“可是，现在他们到场的人，实力的确已经完胜了我们。我们如何反抗？而社长也不在……”

    陈钢跟刘小山说话的声音很低，其他人根本就听不到。

    成浩说道：“你们两个还敢嘀嘀咕咕？呵呵……”

    说着，成浩以迅雷不及掩耳之势，一脚踩在了陈钢的脸上。

    陈钢想要挣扎，可是身体却被另外两个跆拳道社的成员控制住，动弹不得。

    屈辱！无比屈辱的感觉，从他的心底升腾起来！

    跆拳道社的人，甚至拿起了手机，拍摄了视频，拍摄了相片。

    “你们这些混账东西！”

    刘小山冲起来，就要去撞击成浩。

    但是，另外两名跆拳道社的成员，冲上去，就直接摁住了刘小山。

    成浩看向刘小山，眼睛里面充满了冷漠和阴翳。

    成浩说道：“你们两个，愣着干什么？给我踩在他的脸上！”

    淡然而居高临下的声音，继续说道：“告诉他，瞎了眼加入古武社的后果，便是，被踩！”

    那两个控制住刘小山的跆拳道社成员，听到成浩的话，说道：“是！副社长！”

    其中一个理着光头的跆拳道社成员，冷眼看向刘小山。

    “哼，菜鸟，垃圾，不长眼加入了古武社这个垃圾社团，竟然还想要为之出头？”

    “今日，我便教育你，知道天高地厚！让你知道在江北大学，哪个社团才是天！”

    说着，光头成员抬起脚，就要踩在刘小山的脸上。

    陈钢此时还被成浩脚踩着，看到刘小山又要被踩，顿时感到一阵更强烈的耻辱感。

    “不……”

    陈钢怒吼道。

    然而，他自己却是挣扎而不得！

    整个现场的同学都陷入了一阵沉寂。

    “古武社，的确是渣！”

    一些同学的心中冒出了这个念头。

    看到一腔热血，最终却被踩，根本没有反抗之力的刘小山，他们也是忍不住一阵摇头！

    一只脚，对着刘小山的脸上，眼看就要落下去！
------------

第86章 敢踩我兄弟？

    “住手！”

    一道吼声，突然响起。

    发出吼声的正是楚枫。

    黄少辉和凌帅紧跟其后。

    楚枫的声音，低沉却不乏爆发力，所有人对听得清清楚楚，甚至感到一阵无形的威慑力。

    “哦？竟然还有多管闲事的么？”

    成浩冷哼一声。

    “老大！”

    刘小山看到楚枫他们到来，忍不住喊道。

    其他所有人看到楚枫他们三个到来，却也在心中暗暗地摇头。

    在他们看来，楚枫他们根本就阻止不了跆拳道社的任何行为！

    楚枫他们三个，只会自取其辱！

    那个光头成员，看了楚枫他们三个一眼，却是一副轻蔑的眼神。

    光头成员，继续伸出脚，对着刘小山的脸上踩了下去。

    噗！

    一道身影闪过。

    所有人并没有看到那个光头成员踩刘小山脸的情形！

    所有人看到的只是，光头成员被一脚踹飞的情形！

    不仅仅是光头成员，还有另外那个跆拳道社成员！

    黄少辉和凌帅跑到了刘小山的身边，把刘小山扶了起来。

    楚枫朝着那个光头成员走了过去。

    “我先前让你住手，你没听到么？”

    楚枫说道。

    那个光头成员被楚枫踹出去了两三米。

    正好撞在了一侧的墙壁上，所以，他并没有倒在地上。

    但是。

    光头成员，却是满脸的恼怒！

    在他心中，根本就没有把楚枫看在眼里！

    然而，就是这样一个不被他看在眼里的人，竟然一脚把他给踹飞出去了！

    这让他感到丢脸！

    光头成员指着楚枫吼道：“你竟然敢偷袭我？找死！”

    说着，光头成员，便直接摆开了跆拳道的架势，冲着楚枫攻击过来。

    “刚才那个小子不过是偷袭光头强，所以才得逞的！”

    “是啊，我听说，光头强是红黑带九段！马上就可以晋升为黑带一段了！”

    “实力这么强！那么，那个小子完蛋了！”

    “是啊！偷袭了这样一个高手，高手不会发怒才怪！”

    周围的一些同学忍不住低声说道。

    然而。

    这些同学的议论之声，还没有停下的时候。

    他们便被眼前的一幕，给震呆了。

    楚枫直接一脚，就再度把光头强给踹飞了出去。

    轰！

    光头强这次直接重重的撞击在了墙壁上，甚至发出轰的声响。

    光头强整个人都身体发软，脑袋一阵发蒙。

    另外一个跆拳道社的成员，此时摆开了架势，还没有来得及攻击过去。

    此时，他也彻底的呆愣在了当场。

    楚枫飞出一脚，将这个跆拳道社成员也给踹飞出去。

    甚至，直接撞开了玻璃窗，掉落到了房间外面而去。

    所有人看到这一幕，都看呆了！

    甚至，包括跆拳道社的成员，都忘记了立即过去营救他们的成员，而只是愣愣的看着。

    楚枫缓缓地朝着光头强走过去。

    “敢踩我的兄弟？呵呵……”

    说着，楚枫一脚踩在了这个光头强的脸上。

    咯吱一声。

    楚枫的一脚，甚至踩的光头强的脸上发出一阵声响。

    他嘴里的牙齿已经哗啦啦的掉落了一大半。

    甚至，他的脸颊骨已经断裂了！

    终于，光头强忍不住发出一阵杀猪般的嚎叫之声。

    成浩也看楞了。

    他以为，自己已经够狠。

    但是，他没想到，眼前的这个少年，比他还要狠！

    竟然一脚能够踩断光头强的脸颊骨！

    “你给我住手！”

    成浩听到光头强那杀猪般的嚎叫之声，终于反应过来。

    他的眼睛里面闪现着怒火！

    自己本来是来踩古武社的，如今，跆拳道社的人，而且还是跆拳道社的核心人物，竟然也被踩了！

    这绝对不是他想看到的！

    也不是整个跆拳道社的人想要看到的！

    楚枫并没有理会成浩。

    楚枫看向光头强，说道：“既然你如此聒噪，是不是我还要碾压烂了你的舌头？”

    光头强距离楚枫距离如此之近，他感觉到那股气息，仿佛是来自于地狱的魔王！

    是的，楚枫的确是发怒了。

    楚枫来到大学体验生活，遇到的宿舍这几个兄弟，性格相投，楚枫是真的把他们当做兄弟了！

    自己的兄弟竟然被打，还要被踩，楚枫不得不怒！

    楚枫的脚在这个光头强的脸上碾压了几下。

    咯吱，咯吱。

    光头强嘴里的牙齿，在这强大的压力之下，已经尽数掉落。

    他的嘴里，甚至流出了一些血水。

    甚至，他已经吓得不敢发出嚎叫之声了。

    他生怕，自己若是再嚎叫的话，楚枫会真的把他的舌头给废掉！

    废掉牙齿，他可以装假牙！

    可是，废掉舌头，他可就真的要变成哑巴了！

    “住手！”

    “小子，我让你住手！”

    成浩怒吼着，同时，他放开了脚下的陈钢，朝着楚枫走过来。

    成浩身上的气势，也攀升到了极点！

    怒气，同样，攀升到了极点。

    他知道，社长刘振东手受了伤，所以没有出面。

    刘振东把踩古武社的事情，交给了他，他就必须要做好！

    本来，他都已经成功的踩了古武社。

    谁知道，最后，却出现了楚枫这个幺蛾子！

    跆拳道社的光头强竟然被踩了！

    这要是传到社长刘振东的耳朵里面，那自己岂不是要被刘振东责骂么？！

    在他心中，楚枫的实力，最多也就与自己相当！

    所以，他必须要阻止楚枫！

    楚枫却是一脸的淡然。

    楚枫看向成浩，说道：“刚才是你让这个垃圾，踩我的兄弟么？”

    整个现场的形势，已经瞬间发生了变化。

    那些不看好古武社的同学，此时心中暗道，原来古武社还有如此强大的成员！

    他们，已经把楚枫，当做成为古武社的成员。

    一些女同学，当她们看清楚了楚枫那俊毅的面庞的时候，心脏也是一阵乱跳。

    甚至，连跆拳道社的成员，面对楚枫，竟然有一种心理上的畏惧感。

    这种感觉，仿佛是来自于骨子里面。

    成浩看向楚枫的时候，尤其是越来越靠近楚枫的时候，他甚至也有一种发颤的感觉。

    这种感觉被他深深地埋在心底里面。

    他不能有任何表现出来！

    因为，他是跆拳道社的副社长！

    成浩的脸色却也变得有些凝重了！
------------

第87章 完蛋了么？

    距离楚枫三米的地方。

    成浩停下了。

    成浩说道：“你并非古武社的成员！你是谁？”

    听到成浩的话，周围的同学又是一阵发愣。

    这个长得俊毅的少年，竟然不是古武社的成员？

    整个现场又是一片寂静。

    古武社的人，同样也感到疑惑。

    楚枫表现出来的实力，太强了！

    古武社的副社长陈钢，自问，自己也不能一招就把光头强给放倒、踢飞！

    突然有一个同学意识到了一个问题。

    楚枫他们三个是来找刘小山的！

    而刘小山是一名新生！

    这意味着，楚枫，会不会也是一名新生！

    一个新生，竟然如此厉害！

    这定然能够在江北大学掀起一片风雨的人啊！

    楚枫，依然是一脸的淡然。

    楚枫缓缓地开口说道：“刚才我问你话，你没听到？”

    气势非凡，盖压全场。

    楚枫根本就没有将这个不可一世的成浩放在眼里。

    成浩突然感到一阵羞辱的感觉。

    压抑在心头的一股怒气，再度升腾起来。

    成浩指着楚枫，说道：“小子，你算什么东西？竟然敢如此诘问我？”

    “是！就是老子让人踩那个菜鸟的脸！”

    “老子不仅要踩他！还要踩你！”

    “所有跆拳道社的兄弟们，都给我上！”

    成浩不打算与楚枫单打独斗，他要强势的碾压楚枫，将楚枫踩在脚下！

    用尽极其手段的羞辱他！

    跆拳道社的那些人，此时也都回过神来，看向楚枫的眼神，虎视眈眈。

    他们只等成浩一声令下，便将楚枫给拿下。

    此时此刻，终于听到了成浩的一声令下，他们顿时蜂拥的朝着楚枫攻击过去。

    “小心啊！老大！”

    凌帅他们三个顿时大喊出声，担心无比。

    同时，他们三个也立即朝着那些人跑过去，尽自己最大的力量去分散这些跆拳道社成员的攻击！

    “那个小子，完了！”

    “他怎么可能面对如此十几个人的攻击！”

    “这些人都是跆拳道社的精英啊！”

    众多同学想到楚枫那俊毅的表情，忍不住一阵摇头感叹。

    然而。

    那些跆拳道社的所谓精英们，还没有攻击到楚枫的时候。

    楚枫身影闪动，突然就出现在了成浩的身边，速度之快，令成浩也是满脸错愕，措手不及！

    轰！

    楚枫直接扬起一拳，冲着成浩轰击过去。

    成浩伸出一拳，对着那个拳头而去。

    “哼，速度竟然如此快！可惜，没用！我的骨骼经过专门淬炼过……”

    成浩的脸上却没有太多的担忧。

    他专门使用过淬炼骨骼的药物，进行淬炼了骨骼，他的骨头格外硬、格外坚实，甚至这成为他的实力的一部分。

    也是他引以为豪的事情。

    然而。

    他的话还没有说完。

    他的拳头已经与楚枫的拳头，两两相接！两两对撞！

    咔嚓！咔嚓！

    骨折的声音，很清脆，声音很大。

    甚至盖过了那些蜂拥而来的所谓跆拳道社精英们的喊叫声。

    成浩的拳头和前胳膊肘竟然骨折了！

    啊！

    成浩发出了剧烈的惨叫之声。

    比起先前光头强的惨叫之声，只强不弱。

    那些跆拳道社的精英们，顿时停止了动作。

    在他们的眼中。

    此时此刻。

    成浩的身子都飞了一起，飞落到了三米开外。

    这是被楚枫一拳打飞了！

    若不是正好因为撞在了墙上，成浩甚至会飞落到更远的地方！

    成浩看向楚枫的眼睛里面充满了忌惮和恐惧。

    成浩嘶吼着：“你们还愣着干什么！给我废掉这个小子！用任何手段，废了他！”

    成浩此时已经被愤怒的怒火充满了！

    他的手和胳膊肘都骨折了！被废掉了！

    他此时恨不得将楚枫碎尸万段！

    十几名跆拳道社精英，甚至有的拿起了一侧的板凳，冲着楚枫砸了过去。

    楚枫的身影快速的闪动着。

    仅仅只是不到一分钟的时间。

    那所谓的十几名跆拳道精英，全部倒在了地上。

    有的被板凳压在头上。

    有的一条胳膊已经骨折。

    有的躺在地上瑟瑟发抖。

    甚至，还有两个，已经吓尿了。

    “给我废掉他！”

    “废掉他！”

    “哪怕是打死他，我也会找人摆平！”

    成浩两眼通红的嘶吼着。

    然而，他吼着吼着，却是瞬间停住了。

    他的眼睛里面仇恨和愤怒已经尽数消失。

    取而代之的，是恐惧！是害怕！

    楚枫的身上，竟然染上了一丝血液。

    “老大，你没事吧？”

    刘小山他们三个担心的说道。

    楚枫摆摆手，说道：“我没事。接下来，该处理一下他了。”

    楚枫朝着成浩走过去。

    楚枫的脚步声很轻。

    但是。

    落在成浩的耳朵里面，却仿佛踏在他的心脏上面，令他一阵阵的嗓子发干，精神恐惧！

    “你不要过来！”

    “你知不知道跆拳道社是什么背景？”

    “你知不知道跆拳道社的社长是谁！”

    “我们的社长是刘振东！”

    “他是我们振东社的社长！他是学生会的副主席！他的家族背景，更不是你能招惹的！”

    成浩恐惧的说着。

    说出这些话的时候，他的紧张的情绪得到了缓解。

    诚然，作为跆拳道社振东社的副社长，作为刘振东的左膀右臂，刘振东就是他的背景，就是他的靠山！

    刘振东如此强势，谁还敢动他？！

    更何况，眼前的这个少年，虽然身手很强，但终归只是一个新生！

    成浩的情绪，最后竟然已经稳住了，甚至看向楚枫的眼神，也带着一股自信。

    周围的同学，此时此刻，瞬间也想到了跆拳道社振东社的背景！

    振东社，这可是江北大学的第一大社团！

    最强的社团！

    社长刘振东，更是学生会副主席！拥有大家族背景的子弟！

    今时今日，楚枫打了跆拳道社的人，令跆拳道社丢了脸，这可是等于打了刘振东的脸！

    今时今日，楚枫痛快了，可是却要等待刘振东的怒火和报复！

    现场众多同学都是忍不住一阵摇头。

    只有，黄少辉、凌帅和刘小山没有任何的担心。

    他们亲眼目睹了，刘振东跪地自打耳光的样子！

    “这个同学很厉害，但是他，相当于招惹了刘振东，这是完蛋了……”

    一名同学低声的说道。
------------

第88章 可不废你！？

    这名同学，就在刘小山他们的身边。

    刘小山转过身，说道：“刘振东很牛么？”

    那名同学仿佛看着一个下里巴人的样子，说道：“你是新生，不知道刘振东的能量！”

    “我劝你，赶紧带着你那个兄弟，立即收手，并且摆足了诚意去给刘振东道歉吧！”

    这个同学甚至一副好心提醒的模样。

    然而。

    他的话音刚落。

    楚枫就已经走到了成浩的跟前。

    “刘振东？呵呵，我不能招惹么？”

    楚枫淡然的说道。

    同时，啪的一声响。

    一个耳光落在了成浩的脸上。

    重重的响起。

    整个古武社的房间，里面回荡着这个耳光之声。

    所有人不敢置信。

    包括古武社的那些人。

    他们刚才听到成浩的话，也恍然意识到了跆拳道社的强大能量。

    他们甚至也认为，楚枫是不敢继续对成浩动手的。

    成浩的嘴角甚至都渗出了一丝鲜血。

    他感觉到自己嘴里的牙齿都已经松动了好几颗。

    成浩，来到古武社进行挑战，踩古武社，从来没想到会失败，甚至还会被踩！

    这一个巴掌，成浩整个人甚至歪倒在了地上。

    成浩说道：“小子，你这是在找死！他日，我定然会把你踩在脚下！让你苦苦的哀求！”

    楚枫冷声说道：“哦？我这个人最讨厌别人威胁我。别人怎么威胁我，我都会怎么还回去！”

    成浩双眼怒火喷发，说道：“你敢！你要是敢这样做的话，我保证你死的很惨！我甚至让人会废掉你！”

    “你的那个什么兄弟，我会让人打断他的四肢，拿着狗\/屎盖在他的脸上……”

    楚枫却是没有理会成浩，一脚踩在了成浩的脸上。

    咯吱！

    成浩嘴里的牙齿也断裂了好几颗。

    成浩，此时此刻，才能感受到楚枫那强大的实力。

    在楚枫的这一脚之下，他竟然没有任何的反抗之力。

    “这样的实力，估计至少跟社长东哥一样强了吧……”

    成浩心中一阵悲哀。

    楚枫一脚压在了他的丹田之上。

    “若是废掉你的丹田，你的跆拳道还能有几分威力？”

    楚枫缓缓的说道。

    成浩顿时整个人宛如被电击一样，浑身一个激灵。

    成浩的脸上再也没有任何嚣张的神色，他此时此刻才知道，楚枫是真正的狠人！

    成浩脸上变得充满了哀求之色，说道：“我错了，你不要废掉我！我错了！”

    成浩的声音，低迷而充满了乞求，仿佛摇尾乞怜讨饭吃的流浪狗。

    在场的所有人，都看的目瞪口呆。

    这跟先前那个意气风发、不可一世的跆拳道社副社长，简直是判若两人！

    楚枫说道：“你求我，我就会放掉你么？”

    成浩浑身一颤，诚然，对方为何要放掉自己？

    成浩强忍着内心心底的仇恨，极尽哀求的说道：“你需要我做到什么条件，才可以放过我？”

    楚枫盯着成浩，说道：“你是为何，要打我的兄弟，又是为何，要把他踩在脚下？”

    成浩说道：“我本来是挑战古武社，要踩古武社，可是他非要出头……”

    楚枫说道：“我这位兄弟是古武社成员，照你这么说，他出头，莫非还不应该了？”

    成浩刚要说话，楚枫却是继续开口了。

    楚枫继续说道：“你既然想要让我原谅你，也无不可！”

    成浩听到楚枫的话，眼睛里面冒出了希望之色。

    然而，下一句，却是令成浩面如死灰。

    楚枫说道：“你大声喊，跆拳道社是垃圾是狗\/屎！我可不废你！”

    成浩盯着楚枫看了足足十秒钟，说道：“你确定要跟我跆拳道社不死不休么？”

    楚枫说道：“跆拳道社，在我眼中，不过是垃圾狗屎一般。”

    “我只给你十秒钟的考虑时间。十九八七……”

    成浩听着楚枫倒计时的声音，终于他眼睛里面的恐惧，盖过了所有情绪。

    他不甘心自己丹田被废，他的丹田一旦被废，这辈子就彻底完了。

    成浩说道：“跆拳道社是垃圾……是狗……屎……”

    说出这句话，成浩整个人仿佛被抽空了力气！

    在场的所有人目瞪口呆。

    楚枫根本就没有再看成浩一眼，说道：“滚吧！”

    成浩现在巴不得立即离开这里！

    他甚至能够看到，周围那些同学眼睛里面，似乎带着耻笑。

    成浩朝着那些跆拳道社的所谓精英们一招手，声音嘶哑的说道：“都给我走！”

    他们仿佛胜利者到来，然后宛如赖狗般的离开。

    所有同学看到这骤然变化的结局，也是无语至极，震撼万分。

    “等一下！”

    陈钢，此时开口说道。

    成浩以及那些跆拳道社精英们，都是身形一滞。

    他们虽然很不屑陈钢，毕竟，陈钢是他们的手下败将。

    但是，现在，情势不同以往。

    陈钢说道：“你把先前的录像和照片销毁，才能离开！”

    成浩说道：“陈钢，你记住，我今天不是败给了古武社。你没有资格跟我说话！”

    陈钢听到成浩的话，也是一阵无可奈何。

    陈钢看向楚枫。

    然而。

    楚枫此时此刻，根本就没有理会任何人，仿佛根本就没有听到他们的对话。

    陈钢看向了刘小山，他知道，刘小山跟楚枫是宿舍的兄弟。

    陈钢说道：“小山……”

    刘小山脸上也是一阵不忍，忍不住说道：“老大，钢哥对我不错，刚才他受辱的照片若是流落出去，恐怕……”

    楚枫看到刘小山那一脸朴实的面庞，心中暗暗地摇摇头。

    但是。

    楚枫转身说道：“你们把所有录像和照片销毁之后，再离开！”

    听到楚枫的话，成浩浑身一颤。

    他不敢不听从楚枫的话。

    陈钢看向楚枫的脸色也是满脸凝重，说道：“多谢！”

    说完，陈钢就立即安排了几名古武社的成员，对那些跆拳道社的精英们的手机进行了检查，将上面的视频和相片尽数删除。

    最后，陈钢这才让他们离开。

    等到他们离开之后。

    陈钢快速走到楚枫的面前，深吸一口气，说道：“这位兄弟，多谢你！不知道你有没有兴趣加入我们古武社？”

    “你若是加入，你就是排名第一的副社长，相信我们社长也会答应的！甚至给你荣誉社长的位置！”
------------

第89章 恩将仇报

    古武社中，还有很多同学都没有离开。

    他们听到陈钢的话，也都是为之一愣。

    他们都看向了楚枫。

    他们期待楚枫会给出怎样的回答。

    不管怎么说，古武社，终归是仅次于跆拳道社的社团。

    加入古武社，同样很强。

    而陈钢，作为古武社的副社长，说出的话，定然也是算数的。

    楚枫看向陈钢，说道：“我没有兴趣加入古武社。”

    “另外，我并不是帮助你们古武社。而是因为刘小山，我才出手的。”

    “在我看来，古武社，同样很垃圾。”

    “小山，还有你，刚才那么受辱的时候，古武社的其他人，竟然都没有一点血性去硬拼一把！”

    说完，楚枫便转过身去。

    刘小山听到楚枫的话，却是也浑身一震，眼睛里面仿佛也有了一丝明悟。

    不仅仅是刘小山，还有陈钢，他的眼睛深处也产生了一丝屈辱感。

    然而，他是古武社的副社长，这个古武社，对于他而言，意义非凡。

    其他的古武社成员，听到楚枫的话，心中虽然感到愤怒，但是却也只能压抑住。

    因为，他们知道，眼前的这个少年，很强！

    而且，楚枫说的是事实！

    刘小山说道：“钢哥，我可以退出古武社么？”

    这句话，比打脸更难受。

    陈钢却也知道，他拦也拦不住。

    陈钢说道：“你今天只是通过了考核，还不能算是正式加入古武社。所以，你随意离开即可。”

    事实上，只要通过考核，就是正式的古武社成员。

    但是，现场还有这么多的同学，为了颜面，陈钢也只好这样说。

    刘小山说道：“钢哥，我虽然不在古武社，但是你是我的老乡，也是我的大哥，我会一直敬重你的！”

    陈钢拍拍刘小山的肩膀，说道：“我明白！”

    黄少辉和凌帅，其实对于这古武社的表现，也是很不满意。

    黄少辉说道：“走吧，现在都大中午的了。咱们先去吃饭！”

    凌帅也点点头，说道：“对对，填饱肚子比任何东西都更重要！”

    说着，他们四个人转身就离开了。

    看着楚枫离开的背影。

    陈钢突然说道：“这位兄弟，古武社会永远感激你的。或许我们古武社的社长，会回来宴请您，还请您一定光临啊！”

    陈钢是纯粹的为古武社着想。

    楚枫这样拥有强悍实力的人，若是能够加入古武社，古武社绝对能够一跃成为第一大社团！

    现场的同学，听到陈钢的话，再度浑身一震。

    古武社，平时主要是三位副社长当家。

    社长，那是一个传说中的存在。

    据说，拥有很强的大家族背景。

    只是，社长离开学校，暂时出国深造了而已。

    那位社长的能量，不比跆拳道社的刘振东差，甚至比刘振东还要强！

    那个人，甚至曾经是江北大学学生会的主席。

    陈钢这句话，是什么意思？

    难道说，那个人，那个传说中的风云人物，要从国外回来了吗？

    能够得到那个人的宴请……

    这是一种荣幸！

    楚枫会拒绝吗？

    所有人再度看向楚枫。

    楚枫却是连回头都没有回头，甚至都没有回话。

    楚枫、黄少辉、凌帅和刘小山，四个人径直离开了古武社的大门。

    古武社内。

    所有的同学，也都立即离开了古武社。

    所有的同学，心中依然是难以掩饰心中的震撼。

    谁也没想到，这次跆拳道社踢馆古武社，最终的结局却是这样。

    所有的同学，脑海里面，都留下了一个身影。

    他们离开的时候，这才恍然响起，自己竟然忘记拍下照片了！

    尤其是好几个女同学，她们后悔留下几张照片了。

    甚至，那道俊毅的身影，令她们心中大动。

    等到所有同学离开了古武社。

    古武社的一名成员说道：“钢哥，那个小子实在是太嚣张了！”

    这句话，引起了许多古武社成员的共鸣。

    “是啊，钢哥，虽然他帮了我们，但是，也不能那样说我们啊！”

    “钢哥，他帮我们，我们感激他！但是他那样说我们，我们却不接受！”

    “我们古武社抛出的橄榄枝，他竟然都不接受！他还得罪死了跆拳道社，以后有他受的！”

    “对！跆拳道社的刘振东，绝对不会轻饶他的！”

    “我们古武社的老大也马上回来了，到时候，就是我们古武社飞腾之时！”

    “到时候，他想要加入我们古武社，就要求着我们了！”

    听到这些古武社成员的话，陈钢内心也是一阵无语和感到一丝悲哀。

    但是，他毕竟是，古武社的副社长，有些话，他并不能说出来。

    楚枫帮了他们，终归是大恩大忙。

    而楚枫虽然诘责了他们几句，那也是说的实话！

    自己和刘小山被踩的实话，古武社的这些成员，竟然都仿佛被吓破了胆子啊！

    陈钢在心中暗暗地摇摇头。

    陈钢开口说道：“我们不要说这些了。他毕竟是帮了我们大忙的。我们不能这样说他。”

    陈钢终归是古武社的副社长。

    听到陈钢的话，那些古武社的成员也都闭上了嘴巴。

    不过，陈钢却是打心底里决定，等到社长回来之后，一定要好好地宴请一下楚枫，表达一下古武社对他的谢意！

    甚至诚挚的邀请他加入古武社！

    ……

    楚枫他们几个离开了古武社之后，并没有继续谈论关于古武社的事情。

    楚枫说道：“少辉，你这个地头蛇推荐个吃饭的地方吧。”

    黄少辉笑着说道：“老大，还真别说，论吃饭的地方，我还真是知道的很多！就在咱们大学南边那条街，新开了一家刘婆炒鱼，很火的！咱们就到那里去吃吧！”

    凌帅也笑着说道：“小山，你没跟我们一起去玩儿游戏机，最后我们三千块，变成了近四十万！这可都是老大弄来的！”

    刘小山本来还沉浸在刚才古武社的事情之中，此时听到凌帅的话，也瞬间被吸引住了。

    “什么？三千变成四十万！！老大，你玩游戏机这么神啊！”

    刘小山简直是愣住了。

    楚枫说道：“别听他们瞎说。偶然因素很重。”
------------

第90章 什么事更重要?!

    听到黄少辉和凌帅说了一遍。

    刘小山用力的咽了一口唾沫，说道：“我擦，这依然是很震撼啊！三千变四十万啊！”

    楚枫心中暗道，幸亏他们不知道自己还办过一千多变成一个亿的事情。

    很快，他们就到了刘婆炒鱼。

    这家刘婆炒鱼的营业面积相当大。

    外面的那个停车场，各种车辆就停的满满的，甚至也不乏有各种豪车。

    显然，这家刘婆炒鱼，做的的确是很不错，所以能够吸引这么多的顾客。

    这家刘婆炒鱼占据了三层楼，一楼全部是大厅，二楼、三楼则全部是包间。

    他们到来的时候，包间已经全部满了，他们只好在一楼的大厅。

    饶是如此，大厅也仅仅只剩下了三张桌子。

    他们坐下之后，很快，最后的两张桌子也坐上了客人。

    后面还有前来的客人，看到全部爆满的情况，只好望而生叹的离开了。

    几个人点了一份炒鱼，四个炒菜之后，也是忍不住一阵感叹。

    “这里果然很忙！闻着香味，就令人忍不住了！”

    凌帅笑着说道。

    刘小山则是说道：“看这里的生意忙碌程度，比一些大酒店都要强很多啊！”

    黄少辉说道：“嘿嘿，这说明我推荐的好啊！”

    楚枫笑着说道：“的确如此，待会儿让少辉多喝一瓶酒。”

    几个人凑在一块，下午没有正式的课程，所以打算喝一箱啤酒，不喝白酒了。

    这些炒鱼都是流程化的制作，所以反而制作起来比较快。

    很快，一份香喷喷的炒鱼就端到了他们的桌子上。

    炒菜也随后接连上桌。

    他们刚刚每人开了一瓶酒之后，正要准备喝酒的时候。

    一道身影走到了他们的桌子前面。

    “枫少？”

    那道身影似乎微微有些迟疑的问道。

    楚枫侧过身去，看到了这个身影的样貌。

    “你是，成钢？”

    楚枫说道。

    这个男子正是滨海三大枭之一刘云飞的左膀右臂，成钢。

    当时，刘云飞送给自己的新月湖一号别墅，成钢办理的各种手续。

    成钢顿时一阵激动，他没想到楚枫竟然能够记得他！

    要知道，如今在整个滨海，楚枫就是风云人物！

    而成钢，终归只是刘云飞的一名小弟！

    而刘云飞却要尊敬无比的称呼楚枫为枫少！

    成钢赶紧说道：“对对对，枫少，您真是好记性啊。”

    跟在那道身影身边的，则是这家刘婆炒鱼的老板，成金。

    成钢跟成金这是关系很近的堂兄弟。

    成金能够在天南开办了这家刘婆炒鱼，成钢也没少给他资金和人脉上的帮助。

    甚至，这家刘婆炒鱼，还有成钢的一部分份额。

    成钢这次正好有事情到天南，成金自然也是极尽热情的款待。

    刘云飞放在天南，那也是堂堂二流顶尖家族级别的存在。

    更何况，成金也听说了，刘云飞如今发展的更加快速！

    而成钢又是跟随刘云飞混的左膀右臂，前途可谓是非常大！

    成钢吃过饭之后，刘云飞就给他打了电话，成钢着急回到滨海去，所以这才匆匆忙忙的下楼准备离开。

    谁料，他正要准备离开的时候，回头瞥了一眼，就看到了正在准备吃饭的楚枫。

    一开始的时候，成金看到成钢如此快速的走到几个少年吃饭的桌前的时候，也是感到有些诧异。

    此时此刻，看到成钢恭敬的称呼“枫少”的样子，更是感到震撼不已。

    楚枫说道：“你怎么有空到天南了？”

    成钢赶紧说道：“是飞哥让我来处理点小事情。飞哥他也非常挂念您呢。”

    楚枫说道：“恩，他有心了。过些天，我就会回滨海的。你有事情就先忙吧。”

    成钢赶紧说道：“枫少，您到这刘婆炒鱼吃饭，怎么能够在大厅里面呢！这家刘婆炒鱼是我兄弟开的，也有我的一部分股份。请您到三楼的包间去用餐吧！”

    成金听着成钢跟楚枫的对话，心中的震撼简直是一波接一波的！

    成钢对楚枫太尊敬了！

    甚至就连大名鼎鼎的刘云飞都牵挂着楚枫！

    楚枫听到之后，却是能够一脸泰然自若的样子！

    成金也是一个很有眼力劲儿的人，赶紧说道：“枫少，请您跟朋友，移步到三楼包间吧！”

    看到成钢和成金两个人都是如此热情，楚枫倒是也不好拒绝。

    更何况，本来他们几个就打算去包间，只是因为没有包间了，才会在大厅里面用餐而已。

    楚枫点点头，说道：“那就麻烦你们了。”

    成金和成钢赶紧摆摆手，说道：“不麻烦，不麻烦，这是我们应该做的！”

    在成金这个老板的安排之下，很快，他们四个人就直接进入了三楼的一个包间里面。

    这个包间很大，甚至还有专门的茶道工具，也有电视。

    显然，这是这家刘婆炒鱼设置的顶尖的包间档次。

    成钢忙活完了这一切，这才小心翼翼的告辞离开。

    成钢刚刚离开到了停车场坐在车上。

    刘云飞的电话就再度打了过来。

    “成钢，你现在到了什么地方了？”

    刘云飞的声音响起。

    成钢说道：“飞哥，我刚刚从天南准备走。”

    虽然成钢是自己的左膀右臂，但是刘云飞对他的要求也是很严格。

    刘云飞严肃的说道：“你怎么耽误这么长时间？下午一点之前，你能到么？这涉及到一个重要的合同签署！”

    声音里面已经带着一些斥责的味道。

    成钢说道：“飞哥，刚才遇到了一点情况。”

    刘云飞声音更加威严，说道：“什么情况，可以比签署这个合同更加重要？你能拎得清么？”

    成钢面对刘云飞，也是很有压力，额头上也冒出了一些冷汗。

    成钢说道：“飞哥，我刚才遇到了枫少，我就联系表弟给他安排了房间，并且稍微陪了枫少两杯酒，所以，这才耽误了……”

    在刘云飞的心中，成钢这是自己的左膀右臂，也是自己的重点培养对象。

    平时的时候，刘云飞也会对他要求很严格。

    成钢表现的也很不错，能够很明白的领会自己的意思，做事情也能够做到自己心里去。

    可是，这次，刘云飞感到不满意！
------------

第91章 完全满意！

    成钢耽搁了回来的时间，竟然还三番两次的找理由说是有事情处理。

    这倒是令刘云飞有些生气。

    刘云飞听到成钢的话，刚要生气，说道：“你遇到谁也不行……”

    但，恍然，他意识到了刚才成钢貌似听到了一个称呼！

    枫少！

    刘云飞顿时说道：“成钢，你说你遇到了枫少？”

    成钢点点头，说道：“是啊，飞哥，我跟他说了，说您一直挂念他。”

    刘云飞听到成钢的话，感到一阵满意！

    刘云飞说道：“你怎么遇到枫少的？”

    成钢这才说了一遍，说自己已经给楚枫换成了刘婆炒鱼的最高档的房间。

    刘云飞点点头，说道：“恩，做的很不错。你怎么不一直陪着枫少，万一枫少还有什么需要，你一定要为枫少做好！”

    此时此刻，刘云飞对成钢的那一丝不满，已经彻底消失。

    取而代之的，是完全的满意。

    成钢说道：“飞哥，我已经跟枫少告辞了。不过，您放心，那家店的老板就是我堂弟，一切他都会处理好的！”

    既然成钢已经跟楚枫告辞了，那刘云飞也只好作罢，不过心中依然心存遗憾。

    刘云飞说道：“既然如此，那就这样吧。恩，你开车回来的时候，慢点，注意安全。那边合同的事情，我多跟对方喝点茶等着你！”

    挂断电话只好，刘云飞的脸上还是带着笑容，对于成钢的表现非常满意。

    对于楚枫，刘云飞可谓是心中充满了敬意。

    如今的刘云飞，自从服用了楚枫给他的药方之后，身上的恶疾已经快要痊愈了，甚至他的武道修为，果然也顺势突破到了内劲二流后期！

    若非楚枫，刘云飞不仅恶疾缠身，甚至也根本没有武道继续突破的可能性！

    至于成钢这边。

    成钢听到刘云飞挂断电话之后，也是一阵无语的笑容，同时也暗暗地感叹，楚枫在刘云飞心中的地位之高！

    “也幸亏，我当时回头瞥了一眼！”

    成钢心中暗道。

    成钢突然心生一个想法：“枫少既然跟几个同学在那里吃饭，也许他以后还回去，我给成金打个电话安排一下……”

    至于。

    刘婆炒鱼的三楼包间里面。

    桌子上，已经不仅仅是一道刘婆炒鱼和四道菜了，而是十二道菜，还有精酿鲜啤。

    若非楚枫他们说了不喝白酒，老板估计会拿两瓶飞天茅台过来。

    黄少辉、凌帅和刘小山他们三个，则是一脸崇拜的看着楚枫。

    “老大，你果然是真人不露相！”

    “露相非真人！”

    “来吃个炒鱼，都遇到了熟人！还把我们带到了最顶尖的包间！”

    三个兄弟都是说道。

    黄少辉说道：“老大，这刘婆炒鱼做的的确是很好吃的，但是这么忙，以后我们再来吃，肯定还会找不到包间。以后再来这里吃饭，老大你出面一下，会不会给我们弄到包间啊！”

    凌帅也是眼前一亮，说道：“这个主意，简直不要太好！泡妹子的时候，到这里吃饭，简直是能够顺利装叉啊！”

    听到这几个宿舍兄弟们的话，楚枫也是满头黑线。

    这什么事情，都能扯到泡妹子的事情上，这两个兄弟也的确是奇葩。

    刘小山正要开口说话的时候，房间门却是响了起来。

    咚咚咚！

    楚枫说道：“请进！”

    进来的却并非服务员，而，依然是刘婆炒鱼的老板，成金。

    成金走进来之后，满是恭敬的说道：“枫少，您跟您的朋友，能够到小店来就餐，实在是我们小店的荣幸。”

    “这样的，这四张是我们小店的金卡。您只要手持金卡，到这里都可以享受最高档的包间。您就不用到大厅里面就餐了。”

    成金说着，就拿出了四张金卡放在了桌子上。

    他没说的是，持有这张金卡，是能够在这里享受免单的！

    成金摆出的诚意很足，若是自己不收下，成金反而会感到不自在。

    楚枫点点头，说道：“那就多谢了，成老板。”

    成金笑容满面的说道：“这是应该的！枫少，我不打扰您了，请您慢用。您有任何需要，请您直接按桌子上的那个呼叫按钮就行。我会第一时间过来的！”

    等到成金离开房间之后。

    凌帅他们三个又是一阵惊叹。

    刘小山说道：“说曹操，曹操就到。这里说的就是这个成老板啊！”

    楚枫把金卡一人给他们一张，说道：“好了，抓紧吃吧。估计下午柳老师让我们帮助整理晚会现场！”

    晚上就是迎新晚会了。

    他们这些新生肯定要帮助学校整理整个迎新晚会的现场。

    几个兄弟倒是喝着啤酒，大快朵颐起来。

    成金走出房间之后，则是再度好好地嘱咐了两名服务员一阵子，让她们务必长好眼神儿，务必让枫少满意。

    两名服务员心中感到震撼的同时，也是感到一阵无语。

    她们开业以来，老板还从来没有如此重视过一位客人。

    而这才仅仅不到一个小时的工夫，她们老板，成金，已经过来嘱咐她们四五遍了！

    楚枫他们几个，很快也喝起了啤酒。

    突然，凌帅拿着手机，说道：“那个古武社，竟然做这种事情！”

    听到凌帅的话，楚枫他们几个都是微微一愣。

    黄少辉立即抢过凌帅的手机一看。

    凌帅看的正是学校的论坛。

    学校论坛，此时已经被一个帖子给引爆了。

    跆拳道社副社长成浩，踢馆古武社失败，反被踩！

    这是帖子的标题。

    甚至下面还有几张图片。

    图片上，是一只脚踩在成浩脸上的照片。

    这只脚，自然就是楚枫的脚。

    只是，只露出了楚枫的脚，并没有脚的主人。

    这个帖子并没有任何文字说明。

    但是，同学们的跟帖却是无一例外的认为，这是古武社的人打败了跆拳道社，把跆拳道社副社长给踩在了脚下！

    楚枫跟刘小山也看了这个帖子。

    凌帅说道：“发这个帖子的应该是古武社的人！他们故意没说是谁踩得那个成浩！同学们肯定误以为就是古武社的人！显得古武社很厉害！”

    “这样能够最大限度的贬低跆拳道社！抬高古武社！”

    黄少辉说道：“这古武社太可恶了！竟然利用了我们老大……”
------------

第92章 折腾到死？！

    楚枫此时面色却是平淡如常，但是内心却已经将古武社给否定了！胆敢随意利用自己，这是楚枫不允许的！

    刘小山也是不敢置信！

    刘小山说道：“我问问钢哥！”

    楚枫并没有制止刘小山。

    刘小山给陈钢打通电话之后。

    陈钢仿佛知道刘小山要问什么事情，说道：“小山，我知道你要问什么。我发誓，我也不知道怎么回事，也不是我的主意。”

    顿了一下，陈钢说道：“经过调查，的确是一名古武社的成员，拍了照，把照片给了我们古武社的另外一名副社长，他们发到了帖子上！”

    “我现在就跟他们交涉，让他们删掉帖子！小山，你跟那位兄弟在一起吗，你让我跟他解释一下吧！”

    刘小山听到之后，也是目瞪口呆。

    这古武社，内部也是有些乱啊！

    他也没想到事情的真相会是这样子。

    刘小山的手机，刚才就在扬声器模式。

    楚枫自然也听到了陈钢的解释。

    楚枫可以相信陈钢，但是在他心中，古武社的确已经烂了。

    楚枫拿过刘小山的手机，直接挂断了。

    他没有必要听陈钢的任何解释。

    刘小山说道：“老大……”

    楚枫摆摆手，说道：“小山，这与你无关。我也可以相信陈钢。”

    听到楚枫的话，刘小山发现自己说再多的话，都已经没有必要。

    刘小山满脸感激的看着楚枫，说道：“谢谢你，老大！”

    黄少辉立即插科打诨的说道：“好啦好啦，我们不管那个什么破烂古武社的事情了，咱们兄弟干一个！”

    很快，几个兄弟便再度喝起了酒。

    他们几个都是只喝了一箱啤酒，所以很快就结束了饭局。

    离开刘婆炒鱼的时候，老板成金又是将他们送到了门外，看着他们离开之后，这才回去。

    楚枫他们几个则是直接朝着学校而去。

    ……

    江北大学。

    跆拳道社所在地。

    刘振东满脸的阴沉。

    对于跆拳道社去踢馆古武社的事情，他是知道的。

    甚至，是他安排的。

    对于他而言，他认为是势在必得。

    但是，事实上，却是截然相反。

    自己前些天，手下两大人员，马峰和于豹被楚枫废掉。

    而自己，也下跪道歉，一只手手骨受到重创。

    本来就已经够令他心烦的，如今竟然再度出了这档子事情！

    甚至，还被人发到了学校论坛上。

    尽管，论坛上的帖子已经被删除了。

    但是，浏览量却已经非常高了！

    江北大学几乎大部分人都知道跆拳道社的副社长成浩在古武社被脚踩的事情！

    “混账东西！你们是干什么吃的！”

    刘振东怒气冲冲的吼道。

    成浩尽管受伤，但是却也没敢去医院，他必须要先给刘振东汇报之后，才敢去医院。

    在整个跆拳道社，刘振东说一不二！没人敢忤逆他！

    成浩脸上也满是屈辱，说道：“那个踩我的人，根本就不是古武社的人！古武社的人太卑鄙了！他们让我删掉了踩他们的照片，却偷偷拍摄了那个人踩我的照片！”

    成浩心中的屈辱可想而知。

    本来成浩，是跆拳道社的副社长，还在学生会任职，长得也算是高大帅气，还有几个小迷妹追求他。

    可是如今，随着论坛上他被人脚踩的照片曝光出来，他的形象简直是彻底毁掉了！

    刘振东冷声说道：“那个踩你的人叫什么名字，什么来历？你都不知道，你是干什么吃的！你们这群饭桶！”

    那些跆拳道的精英们，都低着头，听着刘振东的训话，不敢有丝毫的反驳。

    成浩说道：“我们只是知道那个古武社新加入的成员叫做刘小山，他称呼那个小子为老大！他肯定是大一新生！”

    刘振东说道：“你们立即给我查！查出那个小子的身份！”

    “哼，一个大一新生，竟然敢翻江倒海？”

    “好！本少就让他折腾到死！”

    刘振东说话的阴狠，令在场的所有跆拳道社的成员都感到一阵寒意。

    他们曾经见识过刘振东整治人。

    那人不小心踩了刘振东的脚，结果却没有跟刘振东说道歉，结果最后，刘振东直接将那个人的脚，用铁锤砸碎了！

    狠！辣！

    跆拳道社所在的地方，有一扇窗户斜对着对着江北大学的校门，而且距离不远。

    其中一名跆拳道社的成员听着刘振东的训话，但是眼睛却也看向了外面。

    突然，他看到了四道身影。

    这四道身影，正是楚枫他们四个！

    这名跆拳道社成员，小心的说道：“东哥，浩哥，我看到那四个人了！”

    刘振东此时正在气头上，吼道：“麻痹的，你看到哪四个人了？混账，饭桶！”

    那名跆拳道社成员，说道：“东哥，就是那个踩浩哥脸的大一新生！他已经走过来了！刚从校门口走进来！”

    刘振东的眼睛顿时露出一道冰冷的眼神。

    成浩同样也是满眼睛里面充满了愤怒的怒火。

    成浩说道：“东哥，请您为我报仇！那个小子绝对不是您的对手！”

    刘振东却是没有从窗户里面看到楚枫他们四个人！

    此时他们已经走出了窗户所能看到的视角！

    刘振东冷声看了成浩一眼，说道：“饭桶一样的东西！”

    说完，刘振东便径直朝着外面走去。

    他要看看谁敢踩跆拳道社的人！

    他要看看谁敢有这么大的胆子！

    看到刘振东的架势，跆拳道社的所有人都是一阵气势高涨。

    在他们眼中，刘振东就是跆拳道的顶梁柱。

    刘振东，哪怕是在整个江北大学，那都是最强横的存在。

    没有人敢不给刘振东面子！

    没有人敢招惹刘振东！

    但凡是不小心招惹了刘振东的人，最后也都要乖乖的放低了姿态给刘振东道歉！

    这，就是跆拳道社的底气！

    在他们看来，刘振东只要出手，那个敢踩成浩的小子，定然要吓得跪在地上求饶！

    仅仅是不到二十秒的时间。

    他们已经看到了楚枫。

    刘振东走在最前面，他同样也看到了楚枫。

    楚枫的形象，早就已经深深地刻在了他的心底！

    这个形象，令他恐惧！

    这个形象，令他怨毒！
------------

第93章 让我道歉么

    只是。

    他没想到，楚枫刚刚让他在金碧辉煌下跪求饶。

    如今，竟然又踩了跆拳道社！他的大本营！

    “东哥，就是他！”

    一名跆拳道社的成员指着楚枫说道。

    “真的是他么？”

    刘振东口中轻声的，近乎喃喃的自言自语。

    那名跆拳道社成员点点头，说道：“东哥，就是那个不知道天高地厚的小子！”

    只是，这名跆拳道社成员，没有注意到刘振东眼睛里面的忌惮和恐惧！

    几名跆拳道社的成员，不等刘振东安排，就已经快速跑过去，挡住了楚枫他们的去路。

    成浩也已经跑了过去。

    楚枫看到这些跆拳道社的成员，依然是一脸的淡然，没有任何担心。

    对于他而言，这些人就跟蚊子苍蝇一般而已。

    楚枫自然也注意到了站在远处的刘振东。

    成浩指着楚枫说道：“小子，现在我们振东社的社长东哥已经到了！你最好亲自到他面前，道歉！”

    黄少辉说道：“你们这些混账东西！早知道你们这样，我们老大当初就不该放你离开！”

    楚枫摆摆手，示意黄少辉不必着急。

    楚枫看向成浩，说道：“那你说说，如何道歉？”

    成浩听到楚枫的话，还以为楚枫这是害怕了！

    成浩说道：“哼，你立即到东哥的面前，跪下道歉！自打耳光一百个！磕头一百个！自断手臂！”

    “否则，东哥定然会直接废掉你！让你彻底的当一个废人！”

    黄少辉、凌帅和刘小山他们几个看到了远处的刘振东。

    他们对于成浩的话，表现出非常错愕的表情。

    这种错愕的表情，被成浩误以为，这是害怕的神情！

    “哼，你们怕了吧？”

    成浩冷声而又得意的说道。

    凌帅说道：“你脑袋没有被驴踢了吧？你让我们老大给那个手下败将道歉？”

    听到凌帅的话，成浩微微一阵发愣，没有反应过来。

    下一刻。

    一道身影快速的跑了过来。

    正是刘振东。

    刘振东一脚把成浩给踹倒在了地上。

    刘振东看向楚枫的眼神，内心里面虽然充满了怨毒，但是很好的隐藏了起来。

    最起码，眼神里面只有担心和恐惧。

    刘振东定了定神，说道：“枫少，我管教手下不严，请您原谅！若是您不能原谅的话，我可以直接把他彻底废掉！”

    说着，刘振东甚至主动给楚枫深深地鞠躬。

    看到这一幕，整个跆拳道社的所有人都愣住了，震呆了！

    包括成浩，更是彻底愣住了！

    他们没想到，高高在上的东哥，竟然主动给一个大一新生鞠躬道歉！

    而且，宁愿为了求得楚枫的原谅，甚至不惜废掉自己手下的得力干将——副社长！

    而且，他们没想到，就连大名鼎鼎的刘振东，竟然尊称对方为枫少！

    他们所在的位置，相对比较偏僻。

    没有几个同学经过这里。

    若是被其他众多的同学看到的话，估计都会大吃一惊！眼镜跌落一地！

    刘振东甚至能够感受到跆拳道社的这些成员震惊的样子！

    甚至，他知道，自己如今的举动，甚至会颠覆自己在他们心中的形象！

    但是，他不管！

    因为，他害怕！

    他害怕万一楚枫在这大庭广众之下，若是把自己踩在脚下，那自己的名声算是真正的完蛋了！

    那个时候，自己的英明才是真正的辱没了！自己才会真正地在学校里面抬不起头！

    最起码，现在这样子，自己还能保全颜面！保全一部分尊严！

    此时此刻。

    其实刘振东内心也是忐忑的！

    他在等待着楚枫回话！

    自己已经鞠躬，已经道歉，若是楚枫不接受这些道歉，那自己也要彻底英明扫地！

    刘振东心中竟然有种等待审判的感觉。

    这是他从来没有过的感觉！

    从来，都是他给别人这种感觉！

    从来，都是别人等着他的赦免！

    “嗯。滚吧！”

    楚枫开口说道。

    听到楚枫开口的一瞬间，刘振东的心理是得到了缓解！

    最起码，这一节，楚枫不会跟自己计较了！

    他可是亲眼见识过楚枫的战力！

    自己和跆拳道社所有人，估计都不是楚枫的对手！

    但是，听到楚枫的话的内容。

    刘振东心中极尽怨毒！

    当着跆拳道社这些成员的面儿，这同样令他颜面扫地！

    诚然。

    那些跆拳道社的所有成员，此时都满脸愕然的看着刘振东！

    他们不知道刘振东会做出如何的反应！

    接下来，刘振东的反应，令他们依然是大为震撼！

    刘振东虽然直起了腰，不再保持鞠躬的状态。

    但是，刘振东却依然低着头，说道：“多谢枫少！”

    低着头，他能够隐藏自己眼中的怨毒！

    说完之后，刘振东就立即转身，对着所有跆拳道社成员，说道：“都立即给我滚回去！以后谁若是再招惹枫少，我必定废掉他！”

    说完，刘振东率先大踏步的离开了，头也不回。

    所有跆拳道社的成员，都是目瞪口呆。

    过了足足好几秒钟。

    这些成员，这才满是忌惮的看了楚枫一眼，然后立即追着刘振东的步伐而去，甚至，都忘记了扶走倒在地上的成浩。

    成浩看到那些跆拳道社的成员走远，眼睛里面也是一阵惧怕。

    成浩甚至感到有些双腿发软，他低着头面对着楚枫，说道：“枫少，我错了，我错了……”

    凌帅直接踢了成浩一脚，说道：“滚吧！”

    成浩赶紧爬起来，由于双腿发软，竟然真的连滚带爬的离开了。

    楚枫他们几个则是转身朝着班级走去。

    一路上的时候。

    黄少辉说道：“老大，我看那个刘振东，一直压抑着。他肯定不会善罢甘休！我就担心他玩阴的！”

    刘小山和凌帅也点点头。

    楚枫摆摆手，说道：“没事。若是他知道好歹还好，若是真的来阴的，那我只能算他更加倒霉吧。”

    黄少辉说道：“老大，到时候有什么需要的地方，你尽管跟我开口。我家毕竟是在附近，有些事情，也能够照应上。”

    楚枫点点头，说道：“好的！”

    黄少辉他们三个都是情义之人，楚枫知道这一点。

    PS：求推荐票！兄弟们，可敢来一沓推荐票？
------------

第94章 扫地僧级别

    到了教室里面。

    好几名同学还在谈论着关于古武社和跆拳道社踢馆的事情。

    “我去，跆拳道社一开始是真的生猛啊！”

    “但是，后来，古武社却是来了一名真正的高手！据说就跟天龙八部里面扫地僧一样的存在，三两下就把那跆拳道社的副社长成浩给干趴下了，然后踩在了脚下！”

    两个男生讨论着，显然，他们只是从论坛上看到的。

    但是，他们描述起来，却是仿佛亲眼所见一样。

    “古武社这么厉害！”

    “以后我也要加入古武社！”

    几个男生也是来了精神。

    “那个古武社的高手长得帅不帅啊？”

    “难道比成浩还要帅吗？”

    几个女生刚到学校报道的时候，跆拳道社的几个同学给他们接风的，所以，她们倒是知道跆拳道社，而且见到过长的很帅气的成浩。

    一名男同学说道：“那个古武社高手，长得倒是不帅，据说满脸麻坑，略腮胡子，放在人群里面，就是一个极其普通的人！”

    “所以，论坛照片上才会只放了他的一只脚，而没有放他的全身照片啊！保持神秘感！”

    这个男同学仿佛亲眼所见一般。

    楚枫他们几个自然也是听到了这些话。

    虽然论坛上面的那个帖子和照片已经删除了，但事实上，已经被很多同学看到了。

    并且已经起到了相应的效果。

    众多同学，果然都误以为踩了成浩的人，便是古武社的人。

    古武社的名气也得到了大增。

    听到那名男同学说自己就跟扫地僧一样，然后长得很普通甚至有些丑陋的样子，楚枫倒是感到一阵无语。

    不过，对于这种小孩子家家的争论，楚枫倒是没有多少兴趣。

    所以，倒也没有开口说话。

    但是，作为他宿舍兄弟的黄少辉、凌帅他们却是有些不爽了。

    凌帅说道：“简直是胡说八道啊。那个踩振东社副社长的男生，是一个长得非常英俊的帅哥！”

    黄少辉也点点头，说道：“对。最起码比我们两个还要帅一点！”

    刘小山笑嘻嘻的说道：“还有我。”

    那几个正在讨论古武社的同学，顿时都翻了个白眼，说道：“你们好像是亲眼看到一样！”

    其中一个男同学说道：“我可是亲眼看到了！那个扫地僧高手同学，长得就是很普通，满脸麻坑的！要是他真的跟你们说的那么帅，我就直播吃翔！”

    很显然，这个男同学根本没有亲眼目睹。

    凌帅他们几个顿时瞪大了眼睛，真想要立即说，那个扫地僧高手就在他们眼前，然后让那个男同学直播吃翔。

    但是，楚枫倒是没有作声，他们自然也不能说出楚枫就是那个高手。

    楚枫摆摆手，说道：“做这些无谓的争论做什么。”

    听到楚枫的话，凌帅他们几个看了那个男同学一眼，禁不住摇摇头。

    那个男同学说道：“真是的，他们几个根本就没有见过，就在这里乱吹嘘……”

    不过其中两个女同学却是注意到了楚枫。

    “那个男生好酷啊！又酷又帅的！”

    两个女同学在心中暗暗地想道。

    楚枫他们几个坐在座位上之后，自然也听到了那几个同学的谈话。

    “我去，老大，你这英明的形象，竟然变成满脸麻坑的扫地僧了啊！幸亏没说你还驼背、白发呢！”

    黄少辉笑眯眯的说道。

    楚枫说道：“无所谓。让他们说去就好了。”

    楚枫话音刚落。

    一道靓丽的身影就出现在了教室里面。

    正是美女老师柳雅馨。

    柳雅馨的气色看起来反而好了许多。

    皮肤白皙，白里透着红润，反而更加具有一种诱人的美丽。

    众多男同学又是冒出了惊艳无比的眼神。

    楚枫看到柳雅馨的气色，眉头却是微微一皱，轻轻地摇了摇头。

    柳雅馨想到上午的时候，楚枫竟然跟自己说那番话，简直就跟调戏自己一样了。

    所以，这直接给楚枫留下了极深的印象。

    因此，柳雅馨登上讲台，看向同学们的第一眼，就先看向了楚枫。

    她正好看到楚枫轻轻地看着自己摇头的动作。

    这直接令她感到更为恼火。

    “竟然对着我摇头？莫非这是对我的否定么？认为我这样打扮很难看吗？”

    柳雅馨的脑海里面冒出了这个念头。

    柳雅馨虽然不喜欢那些男性用一种惊艳的眼神看自己，但她却也知道，这说明是他们对自己的一种认可。

    突然有一个男生，竟然对着自己摇头，她心中竟然还有种难以接受的感觉。

    柳雅馨说道：“今天晚上就是咱们迎新晚会了。咱们中医系选送了三个节目，一共有两个节目得到了认可，会在迎新晚会上进行表演。”

    “这两个节目都是经过精心排练的。代表着我们中医系！这两个节目，虽然没有我们班的同学进行表演，但是我们却也是中医系的团体成员。”

    “所以，我们也要为其贡献一部分力量。恩，楚枫同学，你跟你身边的那三名同学，一起协助学校进行迎新晚会的现场布置吧！”

    最后，柳雅馨说道。

    楚枫倒是没想到，柳雅馨竟然会安排自己去协助现场布置。

    说白了，这就是做一些打杂的活儿。

    而且，柳雅馨还偏偏喊出了他的名字。

    其他的同学，她反而叫不出名字。

    不过，另外那几个同学，正好是刘小山他们三个宿舍兄弟。

    楚枫看到柳雅馨嘴角一丝不易察觉的微笑的时候，便知道，这是这位美女老师在“报复”自己呢。

    不过，帮助迎新晚会现场布置，也不是什么难事儿，倒也无所谓。

    楚枫也任由她去了。

    事实上，也的确如此。

    整个下午，负责协助迎新晚会现场布置的同学，多达上百人。

    整个现场布置，几乎非常轻松，很容易的就布置完毕了。

    时间过得很快，也很快迎来了晚上的迎新晚会。

    不得不说，如今的大学新生，的确是多才多艺，各种各样的节目，接连上演。

    现场也是引来了阵阵的掌声和欢呼声。

    节目全部都是大学新生进行表演的，观看者却不仅仅是大学新生，还有众多的学姐学兄。

    整个现场好不热闹。
------------

第95章 被美女牵手！

    江北大学的学校文艺部，专门跟广播站进行合作，将整个现场的表演，进行了录制，同步传播到了学校的网站上面。

    由于表演效果很好，所以，众多学生也都争先恐后的希望坐在前排座位上，能够近距离观看节目。

    后来，是各个院系进行协调分配，基本做到了公平。

    楚枫他们那近百个负责现场布置的人员，此时倒是得到了巨大的福利。

    在最靠近表演舞台的地方，还有上百张座位，便是给他们准备的。

    “哇咔咔，塞翁失马，焉知祸福啊！没想到忙碌了一下午，却能如此近距离观看表演！嘿嘿，让那些同学羡慕死吧！”

    黄少辉这个大少，听到要帮忙布置现场的时候，打心底里面不情愿。

    但是现在，他却是乐呵呵了。

    事实上，这一下午，根本也没干多少活，也难怪黄少辉如此乐呵。

    刘小山说道：“我去，我发现，在这里还能看到一些女同学的裙底呢！刚才有一个女同学，穿了一个黑色的蕾丝内衣，好像还有些透明……”

    凌帅说道：“我擦，小山，你真够骚气的！净注意女生的裙底了……恩，不过，我跟你换换位置，好东西兄弟一起分享，对吧……”

    楚枫听到这几个兄弟的话，禁不住一阵无语。

    就在此时。

    柳雅馨却是慌慌张张的跑了过来。

    “楚枫，你们四个谁会舞剑？”

    柳雅馨的面色非常的慌张。

    表演琴箫合奏以及剑舞的王海峰，刚才下楼梯的时候，竟然踏空了楼梯，扭了脚，甚至还有些轻微的骨折。

    柳雅馨作为中医系的迎新晚会负责人，自然是非常着急。

    中医系的座位都比较偏中后区域，她根本不可能一个个的去询问同学，临时替换人员了。

    所以，柳雅馨便直接到了最前排的这里，找到了楚枫他们四个人。

    刘小山他们几个也瞬间意识到了肯定是表演舞剑的那个人出了问题。

    然而，问题是，他们的确也不懂得舞剑啊！

    刘小山他们几个都是摇摇头，说道：“柳老师，我们也很想帮您，可是我们真的不会舞剑啊！”

    诚然，若是一个不会舞剑的人，上了舞台，恐怕反而会弄糟了整个表演，啼笑皆非，贻笑大方。

    就在此时，当前的节目已经结束，下一个节目已经开始了。

    这意味着，再下一个节目，就是中医系的琴箫合奏以及剑舞表演了。

    柳雅馨顿时急的跟热锅上的蚂蚁。

    甚至，柳雅馨的眼睛都变得有些通红。

    “哎呀，这可怎么办啊！”

    柳雅馨竟然有种束手无策的感觉。

    若是没有剑舞，只是琴箫合奏的话，根本就没有任何亮点可言了。

    所以，柳雅馨不想就这样让这个表演变得如此有瑕疵。

    楚枫看到柳雅馨的样子，倒是感到一阵意外。

    他已经从黄少辉那里听说了，柳雅馨是天南四大家族之一柳家的千金！

    按理说，柳雅馨这样的身份，即便是当一名大学教师，完全也可以以一种玩票的心态来做工作。

    但是，事实上，如今证明柳雅馨是非常负责的，根本就没有那种千金大小姐的骄纵和玩票的感觉。

    楚枫心中生出了帮柳雅馨一把的念头。

    柳雅馨突然看向了刚才没有说话的楚枫，说道：“楚枫，你会不会舞剑？”

    楚枫说道：“我可以试试。不过，我不保证，达到多么的完美。”

    柳雅馨顿时一阵高兴，说道：“太好了，楚枫，那你赶紧到后台换上衣服吧！”

    说完，柳雅馨竟然焦急的直接拉着楚枫的手，就径直朝着舞台的后台而去。

    周围还有好多同学。

    柳雅馨本来就是学校里面鼎鼎大名的美女老师，是很多同学，甚至很多男教师瞩目的焦点。

    此时，他们看到柳雅馨拉着一名男生的手的情形，顿时都是目瞪口呆。

    谁不知道，柳雅馨平时对待男老师和男同学，都是冰冷冷的样子，一副拒人以千里之外的样子。

    甚至学校里面，有一个高大帅气的男老师，看到这一幕，脸上满是难以置信！

    因为，他的家也是江北省，虽然不再天南市，但是家庭背景，却也跟柳雅馨基本门当户对。

    他已经邀请了柳雅馨许多次，都被柳雅馨婉言谢绝。

    他送给了柳雅馨许多次礼物，都被柳雅馨礼貌回绝。

    他追求柳雅馨几个月，却连柳雅馨的手都没有牵到！

    众多男生，看向柳雅馨和楚枫的眼神，先是吃惊！目瞪口呆！

    然后，便是聚集在了楚枫的身上，那是一种，羡慕嫉妒恨！

    而黄少辉他们三个人则是张大了嘴巴，仿佛能够塞下一个鸡蛋。

    黄少辉说道：“我擦，咱们老大，真的是泡妞高手啊！不声不响，这是就要拿下柳老师的节奏啊！”

    凌帅用力咽了一口口水，说道：“老大真是深藏不露啊！”

    刘小山点点头，说道：“早上的时候，我记得老大就好像跟柳老师低声耳语，然后柳老师还脸红耳赤的……”

    其实，不仅仅是他们感到吃惊，就连楚枫都感到有些吃惊。

    这个柳老师也实在是太豪放了吧。

    不过，楚枫对此，却也既来之则安之。

    柳雅馨的手，光滑细腻，柔软无比，手感的确相当好。

    而柳雅馨走在前面，完美的背影，也给楚枫一阵视觉冲击力。

    柳雅馨拉着楚枫的手快速的朝着舞台后台而去，她心中根本就没有想别的，只想着保证这个表演的完成。

    楚枫此时却已经在脑海里面开始盘旋着关于舞剑的事情。

    毕竟，他决定帮柳雅馨，那就尽量帮到最好。

    其实，舞剑，你可以摆出花架子，舞的尽量优美。

    但是，却也可以契合音乐，以真正的武道表演的样子，表现出来。

    一种只是徒有其形。

    一种则是身临其意。

    走到后台入口处的时候，柳雅馨突然感到了异样。

    “我怎么牵着别人的手呢？这是……楚枫的手！”

    柳雅馨恍然意识到了问题所在。

    她甚至突然有些慌乱！

    ps:兄弟姐妹们，来一波推荐票！撒泼打滚的求票票！
------------

第96章 男神！

    她想起，自己刚才从观众台就拉着楚枫的手，快速的离开啊！

    这已经被多少人看到了！

    柳雅馨的脚步顿时戛然而止。

    楚枫此时脑海里面却集中想着关于剑舞的事情。

    楚枫一个没注意，两个人距离又是极其接近，即便是楚枫反应非常敏锐，但依然难以避免的撞到了柳雅馨的后背上。

    整个人紧贴在了柳雅馨的身上。

    柳雅馨一阵慌乱，顿时抽出自己的手，一个转身，却是没有控制住自己的身影，就要滑倒。

    而后台的入口处是一个比较窄小的走廊，柳雅馨就要摔倒的时候，楚枫眼疾手快的将她扶住了，顺着力道的方向，将她按在了走廊的墙壁上。

    楚枫的身影也一阵微微前倾。

    楚枫的整个人，依然是保持全部压在柳雅馨身上的姿态。

    一股清香的气味，悠然进入楚枫的鼻孔，正是柳雅馨身上的一股香气。

    甚至柳雅馨胸前的一股柔软之力，按压在了楚枫的胸前。

    楚枫顿时一阵气血翻涌。

    他是一个很正常的热血少年。

    为了保证炎黄真龙血脉血脉的纯正，他一直保持着纯阳之身。

    此刻，难以控制。

    顿时，窘状瞬间产生。

    这整个过程，仅仅只有不到五秒钟的时间。

    柳雅馨甚至都感到脑袋一阵空白。

    当她意识到发生了什么之后，顿时差点尖叫起来。

    “啊！”

    柳雅馨刚要尖叫。

    楚枫就立即捂住了她的嘴唇。

    楚枫说道：“你不想被别人看到，最好不要大叫。”

    柳雅馨也恍然意识到，此时此刻，正在公众场合。

    所幸的是，所有人都关注着舞台上，此刻也没有人过来，所以两个人的暧昧动作，没有任何人看到。

    楚枫松开手之后，柳雅馨脸色通红无比，瞪着楚枫，说道：“你这个小流氓！混蛋！我要给你记大过！”

    楚枫脸上一阵笑意产生。

    “柳老师，你以什么名义记大过？”

    “以我积极帮助你解决表演缺位难题，在你差点跌倒的时候扶住了你，你胸大屁股翘然后主动牵我手勾引我，这些理由么？”

    楚枫说道。

    柳雅馨听到楚枫的话，简直是彻底目瞪口呆。

    诚然，她要以什么理由去给楚枫记大过呢？

    柳雅馨愣神的工夫，楚枫说道：“要准备节目，就抓紧吧。别耽误时间了。我先去洗把脸。”

    说完，楚枫转身就朝着距离后台不远的洗手间而去。

    他当然不仅仅是洗把脸，而是自己下面很具有窘况。

    若是这样走进后台，难免会被人看到。

    柳雅馨愣愣的看着楚枫，突然开口说道：“你快点！”

    然后，柳雅馨脸上一阵火热的发烫发红。

    她甚至不小心瞥见楚枫某个地方似乎的确是有窘况。

    “这个小混蛋！明明我还是很具有魅力的，上课前还对着我摇头……我这是在乱想什么呢！”

    柳雅馨心中有些发乱。

    柳雅馨发现，自己虽然表面上很生气，实际上，她内心里面，竟然没有对楚枫有反感，甚至其实并没有生气。

    柳雅馨也不敢继续耽误时间，赶紧走进了后台。

    “柳老师，要不然，我们就直接琴箫合奏吧！”

    看到柳雅馨之后，林雅茹和郑新蕊，两个人也是一阵着急，立即说道。

    事实上，对于她们而言，这也是下下之策了。

    毕竟，琴箫合奏，根本就没有什么新意了。

    柳雅馨说道：“先稍等一下。我找了一位同学表演剑舞。我先去找主持人临时把节目往后调整一个！”

    然而，柳雅馨刚刚去找主持人，却发现，主持人已经到了舞台前面，开始宣布下一个节目。

    “尊敬的各位领导、亲爱的同学们，下一个节目由我们中医系的同学带来的琴箫合奏剑舞表演——笑傲江湖！”

    主持人说道。

    柳雅馨当即就愣住了。

    现在继续推迟节目已经不可能了！

    林雅茹和郑新蕊也是一阵发愣。

    就在此时，楚枫已经来到了后台。

    楚枫说道：“雅茹，你们上去。我稍后立即上台。”

    林雅茹微微一愣，说道：“楚枫！你来表演剑舞吗？”

    楚枫点点头，说道：“时间来不及了。你们先上台。我立即换装！”

    听到楚枫的安排，林雅茹和郑新蕊只好立即走上了舞台。

    林雅茹和郑新蕊一出场，穿着都是那种古装长袍，一副古装打扮，俨然就是古代美女的样子，引起了现场一片惊呼之声。

    现场更是有人认出了林雅茹正是新生的三大校花！

    顿时现场呼喊了起来！

    “奶茶校花！”

    “奶茶校花！”

    强烈的呼声，倒是引发了一场热潮。

    而后台这边。

    柳雅馨则是一阵焦急不已。

    楚枫进入了换装间里面，立即换上了一套白色的长袍古装，以及一个假发套。

    楚枫走出来之后，柳雅馨也是忍不住眼前一亮。

    楚枫的样子，真的像极了古代武侠纵情江湖的少侠，甚至令柳雅馨忍不住心中砰然一下。

    楚枫的手中却是拿着一个面具，一个半脸面具。

    这是他刚才在换装间里面看到的，所以就顺手拿了出来。

    柳雅馨说道：“音乐已经开始了，你抓紧上吧！”

    楚枫点点头，随即，便立即戴上了半脸面具，然后一个跃身，便进入了舞台。

    笑傲江湖曲，此起彼伏，琴箫合奏，顿时带着所有人进入一副纵情江湖的画面之中。

    而楚枫，则是矗立舞台，随着歌曲，开始一招一式，舞动剑式。

    腾身，回转，刺剑，挥剑。

    时而剑招柔和，却处处充满杀机。

    时而剑招凶猛，却柔情藏于其间。

    所有人一开始是被林雅茹和郑新蕊的美貌所吸引，被那琴箫合奏所吸引。

    但是，渐渐地，音乐沦为了背景音乐。

    所有人被楚枫的剑舞吸引住了！

    惊心动魄！

    江湖侠气瞬间挥洒如意！

    当楚枫一个跳跃翻滚，持续在空中足足数秒，手持长剑宛如长龙飞舞的时候，整个现场顿时进入了一个高潮！

    甚至，不少人都激动地站了起来。

    “太帅了！”

    “酷毙了！”

    “那就是我的男神！可是他为什么带着面具！”

    “他戴着面具，但是却能看得出，他绝对是一个男神！”

    “这是今晚最好看的节目，没有之一！”
------------

第97章 完美震撼！

    众多女生掩藏不住的尖叫着、呐喊着、议论着。

    就连凌帅他们三个也是看呆了。

    “我去，这是我们老大么？”

    “老大这简直要成为女生杀手啊！”

    “老大，简直是逆天了！”

    凌帅他们三个也是盯着整个表演，一直看着。

    柳雅馨就在舞台的侧面，自然也是将这一幕，看的清清楚楚。

    其实，一开始的时候，她甚至对楚枫都不抱着希望了。

    如此仓促的参加表演，没有任何一次排练。

    能表演出好的节目吗？

    尽管，楚枫穿上一身古装，非常俊毅洒脱，甚至令她都感到砰然一动。

    但是，当楚枫上台的一瞬间。

    柳雅馨还是有些后悔的。

    万一，楚枫根本不懂表演、不懂舞剑，只是为了在自己面前表现一番……

    若是上了台，胡乱舞剑，弄得乱七八糟的话。

    那岂不是会更加毁掉这次的表演吗？

    然而。

    当她看到一半的时候，她就已经彻底震撼到了。

    仿佛，楚枫已经化身成为，江湖中的侠少。

    白衣翩翩，剑舞飞扬！

    甚至，她曾经的少女心有些泛滥，幻想自己与那舞剑的少年，一起舞剑……

    直到，看完整个的表演。

    直到，全场响起热烈的掌声。

    柳雅馨这才恍然回过神来，她感觉到自己脸上有些发烫！

    柳雅馨慌忙回到了后台，平静一下自己的内心。

    她甚至听到外面齐呼，要求他们再表演一个节目。

    她知道，这个节目，表演的不仅仅是成功，甚至还是百分百的完美！

    楚枫、林雅茹和郑新蕊此时已经回到了后台。

    林雅茹和郑新蕊此时内心也是震撼的。

    她们两个刚才在表演合奏的时候，其实也被楚枫的剑舞所完全吸引住了。

    甚至，她们两个因为被吸引，而导致一时失神，甚至还弄错了两个拍子。

    所幸的是，所有同学、老师以及学校领导都被楚枫的剑舞所吸引，所以，倒是没有注意到这个瑕疵的。

    郑新蕊一路上简直是好奇心彻底满满。

    “楚枫，你学过舞剑？”

    “你学过舞蹈？”

    “不对，你的剑舞，我感觉比王海峰的那些花架子强多了，一个天上一个地下！”

    “你的就是神乎其神！”

    郑新蕊的八卦心理简直是浓厚极了。

    甚至郑新蕊的心中，突然升腾出来，林雅茹的这个男朋友，真是太棒了！

    自从那天在餐厅吃早餐的时候，看到楚枫跟林雅茹打招呼，林雅茹的这几个舍友都已经八卦的将楚枫当做林雅茹的男友。

    林雅茹此时心中也是一阵心脏噗噗的乱跳。

    现在网络上有一句话很流行，刚才楚枫的表演，直接杀到她了！杀到她的内心里面了！

    林雅茹学习成绩很好，长得也很漂亮，也有很多男孩子追她。

    她也对自己比较有自信。

    可是，她面对楚枫的时候，总是心中有些没底。

    这一刻，她面对楚枫，发现自己更加的没有自信了！

    这个只是认识不到一个月的男孩子，为什么在她的心中竟然就如此优秀！

    林雅茹的脑海里面闪过很多与楚枫相处的情景，包括在富源大厦电梯里面的那一丝暧昧。

    包括，当初皮老五要对她动手的时候，楚枫挡在她前面的身影。

    包括，当梁青峰宛如癞皮狗在西餐厅辱骂自己，楚枫爆起的身影。

    她不知道，楚枫已经悄悄的走进了她心中的某个位置。

    后台的那些负责协助各种事务的同学们，还没有回来。

    刚才，他们听到外面响起一阵阵热烈的掌声的时候，他们也是忍耐不住心中的好奇，立即走出去观看了一番。

    此时，他们也还处于刚才那剑舞的震撼之中。

    柳雅馨看向楚枫，说道：“楚枫，你表演的很好！”

    柳雅馨发现，自己说这句话的时候，竟然心脏微微露出了一丝紧张。

    楚枫笑着说道：“没有演砸了就好。这里没什么事情的话，我就先回去了。”

    事实上，何止是没有演砸了，而是演绎的非常完美！

    甚至会让其他的节目都黯然失色。

    楚枫摘下了假发头套和面具，一张俊毅的脸再度显现在柳雅馨的面前。

    以及，林雅茹和郑新蕊的面前。

    林雅茹和郑新蕊心中甚至都是一动。

    林雅茹生怕自己脸色太红，反而会被看出什么端倪，所以就拉着郑新蕊去卸妆了。

    楚枫则是朝着外面走去。

    经过那个小通道。

    此时，柳雅馨正站在这个地方。

    楚枫正好经过。

    柳雅馨忍不住说道：“谢谢你了，楚枫，帮了我这么大的忙。”

    楚枫说道：“小事一桩而已。不过，柳老师，胡乱服用红枣阿胶，并不一定有助于你的大姨妈不调的事情。说不定还会导致你内火升腾，内分泌更紊乱。到时候脾气也会更差，说不定还会逮到别的同学去做各种事情哦！”

    楚枫当然指的是柳雅馨故意让他来布置现场的事情。

    柳雅馨被楚枫说出来，顿时脸色一阵羞愤。

    楚枫竟然还“指责”她？

    瞬间柳雅馨还想到了当时楚枫请假的时候看到自己胸口的事情！

    刚才楚枫留给她的好印象，瞬间受到了影响。

    楚枫此时已经即将离开。

    看着楚枫离开的背影，她一阵火焰升腾上来。

    然而，她刚要说话，却是突然愣住了！

    因为，她最近的确服用了两次红枣阿胶汤！

    楚枫怎么知道的！

    自己服用红枣阿胶汤，可都是在家里服用的！

    自己在学校最好的闺蜜，都不知道自己服用红枣阿胶汤啊！

    想到楚枫当时请假的时候，告知自己大姨妈要来的话。

    柳雅馨脑海之中闪过一个念头，连她自己都感到不可思议！

    “难道楚枫真的懂得医术！他一直以来，根本就不是胡编乱造、碰巧的！而是真正通过医术断定的！”

    “可是，只是通过望，便能断定我的大姨妈到来的日期，通过闻，就能知道我服用过红枣阿胶汤……这也太逆天了吧！”

    毕竟，这都涉及到自己的个人隐私。

    想到这些，柳雅馨的脸上也是一阵红扑扑的。
------------

第98章 被人惦记！

    “楚……”

    柳雅馨刚要喊一声。

    既然楚枫能够辨别出她的病症，说明楚枫的确是有这方面的本事。

    或许，楚枫真的懂得如何治疗。

    既然，自己这样的毛病，在楚枫这里，已经根本不是秘密。

    那么，自己豁出去了。

    索性，就让楚枫给自己治疗一番。

    能够做出这个决定，柳雅馨也是鼓起了极大的勇气。

    可是。

    此时此刻。

    楚枫已经离开了后台。

    “这个家伙……我还是问问张爷爷吧……”

    能够鼓起如此大的勇气，一鼓作气，再而衰，三而竭。

    此时，柳雅馨已经无法鼓足勇气继续询问楚枫了。

    ……

    回到观众席。

    黄少辉说道：“老大，刚才真的是你吧？简直太拉风了！”

    刘小山说道：“对啊对啊，老大，你不知道啊，我听到好几个小迷妹大声的呼喊，要给你生猴子啊！”

    凌帅笑眯眯的说道：“老大，那么多小迷妹，你肯定应付不过来，你转给我几个，我可以为了那些小迷妹****！”

    啪！

    楚枫一巴掌打在凌帅的脑袋上，说道：“凌帅，我看你将来的死因，肯定也是****。”

    不过，的确，楚枫刚才所参加表演的节目，已经成为当晚迎新晚会的最令人关注、最让人叫好的节目，给所有人留下了最深的印象。

    众多的女生都非常八卦的打听舞剑之人到底是谁。

    众多男生也充满了羡慕嫉妒恨。

    因为他们身边的女友，甚至都对楚枫充满了一副爱慕的表情。

    那个爱慕追求柳雅馨的年轻男老师。

    此时心中也是一阵妒火中烧。

    事实上，这个男老师，是一个花心大萝卜。

    这个男老师长得也算是高大帅气，又多金。

    所以，也是很多其他女孩子，包括女老师、女学生心中爱慕的对象。

    这个男老师平时虽然追求着柳雅馨，但是私下里，却是也跟一些女生搞暧昧。

    他非常的自信，自信自己是学校里面的男神老师。

    甚至自己盯着一个女生看的时候，都能盯得对方脸红耳赤。

    他对自己的魅力非常自信。

    可是，就在刚才，他的自信，简直是被打击的体无完肤。

    先是。

    他看到柳雅馨竟然拉着楚枫的手。

    后来。

    楚枫的表演，获得了全场的惊艳！

    “哼，这个小子，我一定要好好地查查他的背景！刚入学，就如此嚣张！不给他点颜色，他就不知道天高地厚！”

    这名年轻的男老师心中暗道。

    ……

    “简直是帅呆了！”

    观众席里面，一个女孩子忍不住说道。

    这个女孩子长得也还是非常漂亮，身材也非常火爆，只是有些浓妆艳抹。

    她甚至浑然忘记了自己身边还有一个男生。

    这个男生脸色极为难看。

    此人是大三年级的一名学生，叫做吴阳。

    家境颇为不错，在江北，也算是一个小有钱的富二代。

    这个女孩子正是他刚刚泡上几天的妹子。

    甚至，下午刚刚开了房。

    这是晚上无聊，便过来看了一下迎新晚会。

    谁知道，这个刚泡上的妹子，竟然当着自己的面儿，就如此夸赞起了另外一个男生，甚至还露出了花痴的眼神。

    啪！

    一个耳光落在这个女孩子的脸上。

    女孩子恍然恍然回过神来，看向吴阳。

    女孩子脸上带着一阵惊恐之色，说道：“吴阳，刚才我只是象征性的表示一下对他的赞美而已，事实上，你才是最帅的……”

    啪！

    吴阳对着女孩子的脸上，又是一个大耳光。

    “黑木耳的东西！滚！”

    吴阳直接骂道。

    事实上，吴阳也是一个风流的家伙，哪里会跟这个女孩子动真感情。

    甚至，吴阳也知道，眼前的这个女孩子，也不过是一个黑木耳，都已经换过好几个男朋友了。

    这个女孩子说道：“阳哥，我错了。人家今晚上好好的继续陪你……”

    吴阳冷声说道：“我刚才说了，让你滚！”

    女孩子也不是一个省油的灯，说道：“你还答应给人家买名牌包包古驰……”

    吴阳说道：“好啊。老子给你买了名牌包包，还会找七八个兄弟，把你给睡一遍，你愿不愿意？”

    听到吴阳的话，女孩子顿时也吓得脸色一遍，赶紧离开了。

    吴阳的脸色却是阴沉不已。

    虽然，这个女孩子只是一个黑木耳。

    但是竟然敢当着自己面儿，去夸赞另外一个男生，简直是当面给自己戴绿帽子的感觉！

    “恩？吴阳，这是怎么回事，怎么脸色这么难看？”

    一个身材高大的男生走了过来，坐在了吴阳的身边。

    吴阳说道：“麻痹的，刚才表演剑舞的那个男生，到底是谁？王超，你能查出是谁么？”

    身材高大的男生，正是叫做王超。

    两个人是高中同学，并且还一同升入了江北大学。

    王超点点头，说道：“我好歹也是学生会的生活部的副部长，还是跆拳道社的骨干精英啊！想要查出表演剑舞的男生是谁，简直是小意思！”

    吴阳说道：“王超，你帮我查一下那个家伙的身份，然后帮我狠狠的揍他一顿！麻痹的，刚才老子泡上的一个黑木耳，竟然当面对他流哈喇子！”

    王超哈哈一笑，说道：“吴阳，这个仇是必须要报的。不过，你可要好好地请我大保健。”

    吴阳点点头，说道：“这个是必须的。你先查查到底是谁吧。”

    王超拿出手机直接拨打了一个电话。

    负责主持节目的一个男生，正好是王超所在班级的同学。

    那个男生之所以能够得到这个露脸的机会，甚至还是王超给他争取的机会。

    毕竟，王超是学生会生活部的副部长，而且是学生会副主席刘振东的忠实拥趸。

    所以，那个男生虽然是高年级的学生，却也成为了迎新晚会的主持人。

    “那个表演剑舞的男生是谁？”

    王超跟这个男生说话非常的颐指气使，仿佛一个上位者跟下属说话。

    那个男生也是非常的卑躬屈膝，说道：“超哥，这个我还真是不太清楚。不过，先前本来的表演者，是一个叫做王海峰的男生，他瘦了脚伤，是柳雅馨老师临时找了一个替班的！”
------------

第99章 勾你心弦！

    王超的家庭背景，比起吴阳家里要差了一线。

    但是，在学校里面，王超成功的靠上了学生会副主席刘振东。

    不仅成为了学生会生活部的副部长，甚至还成为了跆拳道社的精英骨干。

    这一点，甚至连吴阳都感到艳羡不已。

    对此，王超也喜欢秀一下自己的这种优越感。

    甚至，现在，王超给那个男生打电话，都是直接开启了扬声器。

    那个男生恭敬无比的声音，让他感到非常舒服！

    这也的确令吴阳感到有些羡慕。

    听到那个男生的话。

    王超毫不留情的直接骂道：“麻痹的，老子让你查一下这个人的身份，你给我啰嗦这些没用的干什么？”

    那个男生说道：“超哥，你教训的极是。那个学生肯定也是新生，而且就是柳老师班上的。我马上去查一下刚才那个男生叫什么，立即给你回电话！”

    挂断电话之后。

    王超说道：“哼，不过是一个新生而已。吴阳，你请我大保健，我帮你狠狠地教训他一下就是了。”

    吴阳点点头，说道：“好啊，王超，请你大保健，这都是小意思。不过，你什么时候帮我引见一下东哥啊，看看也能让我加入学生会，当个干部之类的……”

    王超说道：“这个比较难弄啊……”

    的确，最近刘振东肯定是心情不好。

    王超可是清楚的知道，刘振东被一个大一新生给教训了。

    甚至刘振东面对那个大一新生，都要恭敬的称呼枫少！

    想要找刘振东办事情，肯定也要等到刘振东心情好的时候。

    吴阳说道：“王超，你要是帮我引见了东哥，我送你一张价值十万的金碧辉煌的银卡！”

    王超听到吴阳的话，顿时也是眼前一亮。

    只是帮着吴阳引见一下而已，就能拿到价值十万块的银卡！而且还是金碧辉煌大酒店的卡！

    王超说道：“好吧，那我就勉为其难的给你引见一下……”

    吴阳心中也是一阵高兴，他当然知道，王超这其实就是完全答应下来了。

    果然是有钱能使鬼推磨啊！

    就在此时。

    王超的手机响了起来。

    正是刚才的那个主持人男生打来的电话。

    王超接起电话，就听到了对方的声音。

    “超哥，那个男生的信息查清楚了，他叫楚枫！就是大一新生而已。”

    “超哥，是不是他冒犯您了？您不用动手，我找人教训他就是……”

    那个男生也是尽一切可能的讨好王超。

    毕竟，王超的背后，那可是大名鼎鼎的学生会副主席刘振东。

    王超听到这个名字之后，却是浑身一颤。

    王超说道：“什么？你是说他叫楚枫，是一名大一新生！”

    那个男生立即说道：“是啊，超哥，怎么了……”

    王超说道：“你麻痹的没有去找他吧？”

    那个男生说道：“没有呢，超哥，他离开后台了，要不要我现在立即去找他……”

    王超直接吼道：“找你麻痹！你千万不要去找他！你也不准告诉他，我问过关于他的事情！你记住了吗？”

    那个男生顿时一脸的懵逼，但还是说道：“好，我记住了。我一定不会说你打听过他！”

    王超挂断电话之后，脸上依然是一脸的惊魂未定。

    他可是清楚的记得，就在今天，就在跆拳道社的门口附近。

    堂堂跆拳道社的社长刘振东，那么恭敬的称呼一个大一新生为枫少，甚至主动认错鞠躬……

    这一幕，早就深深地刻入了他的心中。

    回到跆拳道社里面的时候，从刘振东那里，他们得知，这个少年，就叫做楚枫！

    而楚枫，正是一个人就放翻了整个跆拳道精英队员的存在！

    甚至，王超挂断电话之后，依然是一阵惊悸不已。

    甚至，粗重的喘息着。

    仿佛遇见了什么可怕的事情。

    吴阳拍了王超的肩膀一下，说道：“王超，怎么样？”

    王超甚至吓得浑身一个哆嗦。

    王超回过神来，说道：“吴阳，那个表演舞剑的人，你不能招惹！你也惹不起！”

    “我警告你，你今天晚上什么都没有跟我说！我什么也不知道！”

    “跟你一切有关的事情，都与我无关！”

    说完，王超立即站起身，转身就离开了。

    倒是剩下了吴阳，满脸目瞪口呆的坐在那里。

    “我不能招惹，也惹不起？楚枫？”

    吴阳心中却是有些不以为然。

    在附近的一家医院里面。

    那名原本表演舞剑的男生王海峰。

    “没有我参加这个合奏表演，肯定会丧失了很大的色彩吧！”

    这个王海峰对自己的重要性倒是相当的自信。

    王海峰知道，学校里面会对这次节目进行录制上传到学校的官网上面。

    他拿出手机登上了学校的官网。

    “恩？惊艳四方，琴箫齐名，剑舞天下……”

    “近五年来，最惊艳的表演……”

    “勾动你的心弦，做你的男神……”

    刚登上官网关于迎新晚会的页面，就被漫天的评论给刷屏了。

    而且，他发现了一个问题，那就是，这些评论，都是指向的琴箫合奏的那个节目……

    “什么？柳老师竟然找到了舞剑的替代人，而且，还表演的这么好……”

    王海峰看完楚枫的表演，也是目瞪口呆，从灵魂深处，升腾起一阵深深地挫败感。

    他以为自己非常重要，没有自己，表演就会失败。

    结果，表演却反而如此的完美！

    事实上，整个表演结束之后，这个表演一直还令所有师生所惊艳。

    跆拳道社。

    刘振东虽然没有前去观看晚会，因为他实在是太没有心情前去。

    但是，却不能阻挡他知晓所有的事情。

    刘振东此时脸上依然阴沉不已。

    “没想到他竟然还参加了迎新晚会，喜欢出这样的风头……”

    刘振东的眼睛里面阴翳不已，仿佛一条蛰伏的毒蛇。

    ……

    好多同学都已经在论坛上开始讨论舞剑者的身份。

    楚枫所在的班级以及中医系已经知道，表演舞剑的人，便是楚枫。

    他们忽然想到要将楚枫的照片传到网上。

    可是他们却是都遗憾的发现，自己手头上根本就没有楚枫的任何照片。

    楚枫，已经成为江北大学谜一样的男子。
------------

第100章 他是打工吧？

    迎新晚会结束之后，第二天，便正好赶上了周末。

    同样，继续没有课程。

    一大早。

    林雅茹就接到了表姐的电话。

    “雅茹，我从学校网站上看到你的表演了，真的很棒呢！”

    林雅茹的表姐那动听的声音响了起来。

    不等林雅茹说话，表姐就继续问道：“雅茹，跟你一起表演的那个帅哥叫什么啊？”

    林雅茹的表姐，虽然身为江北大学的校花。

    但是，同样，也是一个女孩子。

    女孩子，基本上都是有点八卦潜质的。

    更何况，楚枫表演的舞剑，在整个江北大学已经引起了轰动。

    简直是成为了江北大学所有女生心中的男神。

    甚至，楚枫还带着半脸面具，反而越是给人一种神秘感。

    林雅茹的表姐，自然也是心中感到好奇。

    林雅茹听到表姐的问话，说道：“表姐，你怎么这么八卦呀！”

    林雅茹的表姐说道：“雅茹，我本来就是要混娱乐圈的，当然要八卦一点啦。快点说说。莫非你怕我抢了他？”

    林雅茹跟表姐关系最好。

    所以，两个姐妹都是什么玩笑也会开。

    听到表姐的话，林雅茹脸色一阵羞红不已，说道：“你乱说什么啊，表姐。我告诉你啊，我跟他没什么关系的。就是同学。”

    微微一顿，林雅茹继续说道：“实话告诉你吧，其实他就是准备跟咱们一起吃饭的那个滨海的老乡！”

    林雅茹的表姐顿时来了精神，说道：“这么巧！对了，我记得他不是说迎新晚会结束后就请咱们吃饭来着？今天是周六，就今天晚上吧！今明两天，我都有空。我下午就回学校！”

    林雅茹说道：“姐，明天晚上吧。上次人家说了是周末晚上了。”

    林雅茹的表姐发出一阵啧啧的声音，说道：“雅茹，现在就开始向着那个男生了，我看你有些沦陷啊，已经开始重色轻姐妹了啊！对了，他叫什么……”

    林雅茹说道：“他叫楚……”

    然而，林雅茹说了半句话，顿时发现听筒里面一阵嘟嘟嘟的响声。

    林雅茹继续给表姐回拨电话，却发现提示对方已经关机。

    而林雅茹的表姐，也是一脸的郁闷。

    此时此刻，她正准备从外市赶回去的路上。

    她的手机直接没电自动关机了。

    “楚？楚什么呢？”

    她心中有些好奇的想着这些事情。

    ……

    周六上午十点的时候。

    南宫虎的电话就打了过来。

    “楚老大，您现在有空吗？我现在开车过去接您吧？”

    南宫虎笑着说道。

    楚枫想到自己现在倒是还没有买车，干脆就让南宫虎过来接自己吧。

    楚枫点点头，说道：“我在玉龙山附近。”

    南宫虎说道：“好的，楚老大，您稍等，我马上就过去。”

    楚枫直接步行到了玉龙山下的马路上。

    一辆奥迪开了过去。

    后排坐着的正是楚枫的姨妈叶淑云和姨夫唐世南。

    唐世南如今已经成为了副厅级别的干部，也有了自己的专车。

    叶淑云倒是也跟着享受了一番荣光。

    唐世南侧着头，正好看到了楚枫。

    只是，好几年没见楚枫，只是上次见了一次楚枫，他对楚枫的印象并不是很深。

    而车速又很快，他也不敢确定刚才的那道身影，就是楚枫。

    唐世南说道：“嗯？淑云，刚才站在马路上的那个小子，怎么好像是楚枫那个小子！”

    叶淑云听到唐世南的话，扭头看了一眼，只是，此时距离已经很远，她也根本就看不清了。

    叶淑云脸上露出一副讥笑的表情，说道：“楚枫？他怎么可能到玉龙山别墅群来？”

    唐世南点点头，说道：“他也有可能到玉龙山别墅群来。这里有玉龙山庄，他有可能在玉龙山庄勤工俭学吧！”

    叶淑云说道：“这个倒是很有可能。今天正好是周六。别理他，万一他缠上咱们，借咱们钱，就麻烦了。”

    唐世南点点头，说道：“对，还是淑云考虑的比较周全。这段时间，叶正文和叶淑梅倒是真的没给咱们打电话了。这倒是不错！省的光麻烦咱们了。”

    叶淑云说道：“好了，世南，别说这些让人扫兴的事情了。你什么时候，也能买上一栋玉龙山的别墅啊！”

    叶淑云说这句话的时候，看着远处的玉龙山别墅，眼睛里面充满了憧憬和向往。

    这次叶淑云和唐世南之所以前来玉龙山别墅，是因为唐家的老爷子购买了这里的别墅。

    唐世南这是因为遇到了一个重要问题，所以过来请示唐老爷子。

    唐世南并非唐家的嫡系子弟，只是旁系之中最优秀的子弟，所以在唐家的地位还算很高。

    而唐家，是天南的一个二流家族。

    唐世南说道：“放心吧，淑梅。等我再奋斗几年，职位更高一些，在唐家的地位争取排到前三，到时候，我就争取买一套这里的别墅！”

    唐世南对于自己一个旁系子弟，能够混到如今的地位，还是感到非常自豪和自信的。

    说出这句话的时候，唐世南的语气里面，也是充满了一阵豪情万丈。

    唐世南深吸一口气，说道：“淑云，你相信我能做到吗？”

    叶淑云故作娇嗔的打了唐世南一拳头，说道：“你这个死鬼，人家当然相信你啦！只是，你可不要见异思迁、移情别恋，嫌弃我人老珠黄就行！”

    唐世南说道：“怎么会呢！咦？刚才那辆车，好像是南宫家大少的车！”

    天南作为江北省的省会城市，而唐世南又是在天南的机关单位任职，所以倒是对很多大家族比较熟悉。

    叶淑云说道：“等到年底的时候，你可一定要准备一副足够贵重的礼物，送到南宫家主手里，表示一下你的敬意啊！”

    对于唐世南而言，南宫家族这种一流家族，是他背后的唐家都要巴结交好的存在，更何况他只是唐家的一个旁系子弟！

    唐世南点点头，说道：“恩，我肯定会做好的……”

    两个人说着话，就已经远离了玉龙山所在地。

    PS：各位兄弟姐妹们，票票来一波吧！天策在此拜谢哈！
------------

第101章 云老！

    事实上。

    楚枫的感知力何其敏锐。

    唐世南看到楚枫的瞬间，楚枫也注意到了唐世南。

    尽管只是惊鸿一瞥的瞬间，但楚枫却也看清了那辆奥迪车里面坐着的就是唐世南和叶淑梅。

    “难道他们也居住在这里么？”

    楚枫脑海里面只是闪过这样一丝念头而已。

    对于这个姨妈和姨夫，楚枫如今太了解他们的秉性。

    见到他们，楚枫的心中不会升起任何的波澜。

    转眼，南宫虎就开车一辆很是拉风的红色法拉利停靠在了玉龙山的路口。

    南宫虎远远地就看到了站在路口的楚枫。

    南宫虎总感觉到，楚枫并非表面那样普通。

    南宫虎停下车，走了下去。

    “楚老大，让你久等了！”

    南宫虎说着，就把副驾驶的车门打开，做出一副邀请的姿态，一切的动作，都是看起来行云流水、非常自然。

    不得不说，面对楚枫，南宫虎摆出的姿态，非常低。

    对于南宫虎这样一个大少而言，这其实是非常难得的。

    这其实，也是楚枫能够答应帮助南宫虎的一个原因。

    楚枫说道：“我倒是没久等。”

    南宫虎是那种性格很外向开朗类型的。

    坐上车后，南宫虎就介绍着：“楚老大，咱们今天比赛博彩机的地点，就在我们家的南宫山庄……”

    ……

    南宫山庄。

    南宫山庄坐落在天南郊区的一座小山上，整座小山都被南宫山庄覆盖。

    南宫山庄环境优雅，山上有专门建造出来的面积足有三个足球场大的人工湖，湖中心还有三三两两的小亭子，显得格外具有韵味。

    如果说真正的高端，那么南宫山庄就代表着整个天南市的高端。

    即便是如今的玉龙山庄，比起南宫山庄倒是也差了一线。

    南宫山庄接待的真正全部都是高端客户。

    这里以私密、安全著称，当然高端大气上档次，这个更不用细说。

    山庄最中心的位置，有一栋十七层的高楼。

    在十七层，顶端有一个宽大的办公室，看起来似乎非常简约。

    看似简约的办公室，如果仔细观察，就会发现，这里面根本就丝毫不失华贵！

    单单是那一张宽大的办公桌和椅子，都是金丝楠木制作的，单单是办公桌椅的价值就足足达到千万级别！

    窗帘也是纯手工制造缝制的，上面有华国古代名画牡丹图，窗帘的价值也不低于十万！

    办公室里面，一个身材修长，长相帅气的男子吸着烟。

    站在窗前，眉头有些紧锁。

    这个男子的眉眼倒是跟南宫虎颇为相像。

    这正是南宫家族的大少爷南宫龙。

    南宫虎其实是南宫家族的二少。

    只是南宫虎比较喜欢玩乐，在外面的名声反而更大一些，所以就被成为南宫大少了。

    其实，真正的南宫大少，是南宫龙。

    南宫龙，如今是南宫集团的副总，地位仅次于其父亲，也是南宫家族的家主。

    南宫龙吸了一口烟，说道：“阿明，你说虎子找的那个人，到底行不行？”

    南宫龙身边的一个穿着黑色西装的男子。

    黑色西装男子面色恭敬的说道：“虎少虽然看起来有些放荡不羁，但其实心思很细。他既然认准了那个人，那肯定也是有理由的。”

    这个男子是南宫龙的左膀右臂，叫做王明。

    南宫龙点点头，说道：“这一点，我也认同你的看法。这次父亲将这件事情交给我来处理，也是对我的考验。希望虎子找的人的确能有两把刷子，帮到我们！”

    南宫龙仿佛想到很多事情，有些自言自语的说道：“我似乎也把得失，看得太重了。”

    “即便是真的输掉又能怎样呢？既来之则安之吧！你问问小虎到什么地方了。”

    说完这些，南宫龙的眉头舒展了不少。

    王明立即掏出手机，给南宫虎打了电话过去。

    “虎少，您现在快要到了吧？”王明说道。

    南宫虎说道：“嗯，我哥是不是等不及了？我带着楚老大，正往山庄赶着呢。让他立即备好茶水，扫榻相迎吧！”

    说完，南宫虎就直接挂断了电话。

    南宫虎对楚枫说道：“老大，我哥可是非常期待见到你呢！”

    楚枫看到南宫虎的表现，发现南宫虎倒是非常的直爽干脆，倒是令人感到比较舒服。

    楚枫说道：“丑话说在前面，你们对我期望值不要太高，我对于玩博彩机的确不在行。”

    南宫虎说道：“没事，老大，在我心中，你肯定能行。”

    楚枫都一阵无语，自己莫名其妙的就成了南宫虎口中的老大了。

    而南宫虎喊自己老大也是喊得那么自然，一点也不做作。

    很快，南宫虎开着法拉利，一阵呼啸，到了南宫山庄。

    “虎子的车来了。毕竟是虎子请来的人！我们到大厅里面迎接一下吧！”

    南宫龙说道。

    说完，南宫龙和王明立即朝着一楼大厅而去。

    南宫虎和楚枫刚走到大厅里面，就遇到了迎面而来的南宫龙和王明。

    南宫龙跟南宫虎兄弟两个关系很好，没有出现争夺家产之类的那种情况。

    南宫龙擅长经商，很有商业头脑，而南宫虎喜欢玩世不恭，也不愿意沾染这些麻烦事儿。

    比如这次的博彩，其实就是他们的父亲南宫震对南宫龙的一个考验。

    南宫虎知道自己大哥遇到难处，所以就一直帮着南宫龙寻找玩博彩机的高手！

    最后，他在青蛇的游戏厅，这才寻到了楚枫。

    南宫龙看到南宫虎之后，笑着说道：“虎子，我可以已经扫榻相迎了，你带来的那位博彩高手呢？”

    南宫龙只把楚枫当做是南宫虎的一个玩耍兄弟了。

    南宫虎愣了一下，说道：“大哥，你有眼不识泰山啊！”

    “我身边的这位就是那位博彩高手啊！他叫楚枫，是我刚认的老大！”

    南宫虎看向楚枫，笑着说道：“老大，这位就是我哥，南宫龙！”

    经过南宫虎的介绍，南宫龙依然是感到一阵惊讶不已。

    作为南宫龙的左膀右臂，王明也是满脸的震惊。

    王明说道：“虎少，您没弄错吧？他看起来也就二十岁不到……”

    南宫龙立即喝道：“阿明，立即给楚枫兄弟道歉！既然楚枫兄弟是小虎请来的，那就是我们的客人，你不准随便质疑。”
------------

第102章 谁的狗在叫？！

    王明作为南宫龙的左膀右臂，对南宫龙的话也是不敢不听，立即说道：“对不起，楚枫，失礼了。”

    楚枫看到南宫龙的做法，却是心中暗暗一凛：这个南宫龙倒是很会做事！其实南宫龙显然也是心存怀疑，但却不失礼节！

    南宫龙此时也说道：“楚枫兄弟，刚才王明做的不对，还请你见谅。”

    身在大家族，具备一切纨绔该有的条件，却没有丝毫的纨绔气息，待人接物，有礼有度，谦和有涵养，给人感觉不错。

    楚枫说道：“没事，南宫龙。不过，我如今只是一名大一新生，也难怪别人会怀疑我博彩方面的能力。事实上，我也是因缘巧合才跟南宫虎认识，被他拉来这里的。博彩方面，我并不是很擅长。”

    竟然还是一名大一新生！这简直跟高中生都没有任何区别！

    南宫龙虽然脸上不再有怀疑之色，但是心中绝对是直打鼓。

    不过，南宫龙对于楚枫的表现却是深深认可。

    自己不管怎么说，都是滨海四大家族南宫家族的大少，就算是市里面的一些级别比较高的官员见到自己都是笑脸相迎，甚至一些官员都会诚惶诚恐。

    但眼前的楚枫却是满脸的淡定，丝毫没有因为他的身份，而表现出任何的恭维之情和诚惶诚恐。

    南宫虎说道：“老大，你不要太谦虚。你可是赢了青蛇好几千万的！”

    楚枫说道：“那个具有一定的偶然性。”

    南宫龙心中其实有一些遗憾和担忧，但是想到既然南宫虎已经请了楚枫到来，那就只能让楚枫顶上了。

    南宫龙说道：“楚枫兄弟，我相信小虎的眼光！也相信你能取得好成绩的，你不要有太大的心理负担。大不了就是输一块地皮而已。”

    楚枫倒是有些好奇，说道：“地皮？你们是什么样的对赌，用博彩机来进行？”

    南宫龙说道：“其实就是天南西郊的一处地皮。最近那边有一块地皮要进行公开竞标。那边将来会规划新的学校和医院，要是开发楼盘肯定会大赚一笔。所以，我们打算拍下来开发楼盘。”

    楚枫听到南宫龙的描述，也是暗暗点头，楼盘一般都是会因为教育、医疗配套设施而涨价，这是众所周知的事情。

    南宫龙继续说道：“同为四大家族的吴家也看上了那块地皮。我们几个大家族平时有合作也有竞争。而且基本上天南市的项目，两家为了彼此减少恶意竞标，保证己身的利润最大，所以我们两家经过商量，用一个友好简单地方法解决。”

    “而两家也把这件事情，交给了我们小辈解决。吴家提出了用博彩机的方式解决，谁胜则是让谁拿到那块地皮，到时候另外一家只是当做陪标方而已。”

    楚枫听完南宫龙的描述，倒是也对四大家族的做法感到颇为赞赏。

    投标，就是为了让各方进行竞争，从而令出标方也就是官方，获得最大的收益。

    南宫家族和吴家的做法，这样就避免了恶意竞争，从而使得自身利益最大化。

    楚枫也意识到了其中一个问题，说道：“难道你们不会有意外情况发生？比如说投标方出现外来者，跟你们根本就没有共识？”

    南宫龙心中暗暗点头，暗道楚枫的确是心思缜密的人，一语言中了关键所在，看来小虎能够请他来，的确是有两把刷子。

    南宫龙说道：“楚枫兄弟，我们之所以有这样的把握，是因为官方也已经有了限制性条件，那就是投标方必须为天南当地的企业。既然限定了这个条件，那么在天南范围内，其他的家族没有几个跟我们争夺的。”

    楚枫听到南宫龙的这个解释，倒是立即明白了。

    看来官方也是要兼顾天南内部，各个利益体的利益需求。

    这个南宫龙同样也很直爽，并没有藏着掖着。

    本来，楚枫答应南宫虎前来帮忙。

    若是南宫家的人，有什么异议的话，他就直接转身离开。

    但这南宫兄弟两个态度如斯，楚枫打算真的帮他们一把了。

    楚枫说道：“你们使用什么样的博彩机？让我先看看熟悉一下吧。”

    南宫龙说道：“博彩机倒是很简单，就是那种投掷筛子的电子博彩机。”

    “为了公平起见，防止作弊，我们提供一台，他们提供一台。我们用他们提供的博彩机，他们用我们提供的博彩机。”

    就在此时，南宫山庄的大门口又是响起了一阵呼啸的马达声。

    一眼看去，两辆超炫的保时捷开了进来。

    稍后面，还有一辆货车，载着一架纸箱子跟着进来，显然那就是周家提供的博彩机。

    南宫龙看过去，眼睛里面闪过一道精光。

    南宫虎说道：“吴承雨和吴承泽姐弟两个来了！”

    南宫虎话音刚落，保时捷上面走下来三道身影。

    其中一道靓丽的身影，全都是名牌，手上戴着一块江诗丹顿的名表就足足价值百万。

    此人正是吴承雨。

    跟在吴承雨旁边的，是一个身材挺拔，但看起来很是不可一世、眼神轻浮的男子。

    正是吴承雨的弟弟吴承泽。

    而他们身边的则是一个带着厚厚眼镜片的男子。

    那个男子看起来大概二十七八岁，眼神里面带着一种神情——傲！

    那是一种全身都显露出来的傲！

    吴承雨刚走进大厅里面，就故作一副娇滴滴的样子，说道：“南宫龙，南宫虎，这就是你们的待客之道吗！竟然不出门迎接一下我们！”

    吴承泽说道：“我看他们这是担心输掉，对咱们怀着敌视心理，当然不欢迎咱们了！”

    说完，吴承泽看向南宫虎，说道：“对吧，南宫虎，我听说，你最近可是四处寻找玩博彩机很牛叉的人物，不知道你找到了没有啊？”

    南宫虎冷哼一声，说道：“吴承泽，这个就不用你操心了，我早就找到了高手！今天就会让你们彻底输掉，西郊那片地与你们注定无缘。”

    吴承泽说道：“南宫虎，你的嘴巴倒是很厉害。我也很好奇，你到底请了什么样的高手啊！是干什么的啊？在哪里呢？”
------------

第103章 世界骰王！

    南宫龙此时开口说道：“吴承泽，你来到这里，就是为了跟个女人似的跟我们攀比吗？叽叽喳喳的说个不停？”

    吴承泽年龄跟南宫虎差不多，比南宫龙小了几岁，面对南宫龙说他这几句，吴承泽面色一变，指着南宫龙说道：“南宫龙，你……”

    吴承雨压了吴承泽的手一下，说道：“南宫大少爷，你请来的高手总该要让我们看一下吧！”

    说着，吴承雨的脸上露出了一丝得意的笑容，说道：“也罢，我先给你介绍一下，这位是我们请来的国内顶尖的概率学博士，段作成博士！”

    原来这个带着厚厚眼镜的是一名概率学博士，叫做段作成！

    听到吴承雨的介绍，南宫龙和南宫虎都是心中一震。

    既然选择使用博彩机处理这次的巨大利益，南宫龙和南宫虎自然也是多方面了解了一番关于博彩机的知识。

    他们知道，博彩机其实就是一个概率的问题。

    虽然博彩界能够设置难易程度。

    但是最终都是涉及到输赢的概率问题！

    既然是概率问题，那么输赢方面的东西，就能够推算出来的！

    段作成本身也是充满了傲气，往前走了两步。

    段作成说道：“呵呵，自我介绍一下。”

    “当年我连续三次数学奥赛第一名，京城大学给我免费入学机会，但我不屑如此。依然参加高考，以高出第二名五十分的省状元身份进入京城大学！”

    “我用了一年半时间学完所有大学课程，并提前研究课题，成为京城大学唯一一个仅用四年，就完成学士、硕士学位的所有课程！”

    段作成说这些话的时候，眼睛甚至都看着天花板，满满的傲气。

    若是在平时的时候，楚枫早就一脚将之踹出去了。

    不过，现在是南宫家族的主场，自然看他们的表现了。

    事实上，若是在平时，南宫龙和南宫虎兄弟两个见到这样的人，也是踹出去了。

    但是，现在。

    他们两个听到段作成的自我介绍，也是没能掩饰住眼睛里面的震撼。

    吴承泽说道：“段作成博士，在研究生毕业之后，只用了一年就完成了博士学位的学习，现在已经是多家高科技公司的外聘高级技术顾问！”

    听到吴承泽对自己的介绍，段作成脸上再度露出一股傲然之气。

    段作成满脸傲气的说道：“南宫公子，你们请来的人呢？我希望可不要羞辱我的能力！最起码要跟我旗鼓相当啊！”

    南宫虎骨子里面有些争强好胜，看不得吴承泽和段作成如此气焰嚣张，说道：“博士怎么了？你博士就可以牛叉？这位就是我请来跟你对战的老大！楚枫！”

    段作成看向楚枫，顿时大笑出来，说道：“你们有没有搞错？这个看起来就只是一个不到二十岁吧？”

    “不到二十岁，你不要告诉我，他也是向我这样的高材生，甚至已经博士毕业了？估计他还没有读大学吧！”

    吴承泽也说道：“对啊，南宫龙，南宫虎，你们两个兄弟没搞错吧？你们就算是要认输，可以直接告诉我们。不用这么费周折的，还要找个人来跟我们比试啊！我们不会笑话你们的！”

    吴承雨长得虽然漂亮，但是也露出一丝不屑的笑容，令人感到一阵反感。

    吴承雨说道：“我说南宫龙，你这简直是……南宫老爷子把这种重要的地皮之争交给我们小辈来做，你这简直就是干脆利落的认输啊！不知道你家老爷子会不会大发雷霆！”

    楚枫看到吴家以及那个段作成的表现，心中摇摇头，对这几个人，充满了反感。

    南宫龙听到吴家找来的是一名博士，而且还是专攻概率学的，顿时心就凉了大半。

    这就好比要赌博，对方找来一个资深的赌神，而自己一方，只是找来了一个初学的赌徒而已！

    这有可比性吗？

    不过，南宫龙却也是要强的人，既然自己已经找来了楚枫，那么最起码要给楚枫表现的机会。

    如果直接认输，那也等于认为楚枫实力不济，等于打楚枫的脸！太不给楚枫面子。

    更何况，自己的身份，也不允许他直接认输。

    南宫龙说道：“你们两个高兴地太早了！楚枫兄弟玩这个也是一个高手！”

    楚枫意味深长的看了南宫龙一眼。

    他能够听得出来，其实南宫龙心中已经没底了，只是还强要面子而已。

    但，这也足够了。对于一个男人而言，输，也要有气势的输！而不能主动认输。

    楚枫说道：“段作成？博士？还连续跳级学习？只是，为何你这样的所为高材生为何还要给人打工？能力不济么！”

    诛心！

    这句话简直是直接扎到段作成的心底深处了。

    段作成顿时暴跳如雷，指着楚枫说道：“小子，你到底是干什么的？你有什么资格评论本博士？”

    楚枫说道：“既然你这个所谓的博士这么能装，那今天，我就告诉你，让你落败、颜面扫地的人，只是一个大一新生。”

    对于这种人，唯有以其擅长的东西击败他，才能彻底击溃他！

    段作成愣了一下，顿时哈哈大笑起来，指着楚枫，说道：“哈哈哈，真是搞笑！就你这样一个菜鸟学生，竟然也敢指责我？我现在也是年薪千万！比很多小公司的老板赚的都要多！你算是什么东西！竟然敢跟我叫板！”

    吴承雨此时也满是不屑的说道：“南宫虎，真是没想到你南宫家的兄弟竟然眼光差到这个地步了，竟然饥不择食的找一个刚上大一的学生来对战？”

    南宫龙说道：“我们要找什么人，这与你没有关系。你如果如此羞辱楚枫兄弟，就等于是羞辱我南宫龙。你再说一句，我不介意跟你们撕破脸！”

    楚枫听到南宫龙的话，心中倒是微微赞许，暗道这个南宫龙倒是跟南宫虎一样，也是性情中人。

    吴承雨没想到南宫龙如此看重楚枫，脸色一变，说道：“好，那就不要废话了，让他们开使用博彩机决定胜负吧！让我看看你这个大一新生，到底如何牛！”
------------

第104章 蝼蚁一般！

    对于吴家姐弟而言，他们已经锁定了胜局。

    他们甚至有些迫不及待的立即开始比赛！

    然而。

    此时此刻。

    段作成说道：“我不同意比赛了。我堂堂博士，竟然跟一个普通高中生比，简直是显得我胜之不武！而且也根本也是对我的羞辱！”

    吴承泽一阵气愤，说道：“段作成，你难道要弃赛？”

    段作成说道：“吴少，那二百万我可以退给你！”

    二百万，正是吴家姐弟给他的酬劳。

    吴承泽一阵咬牙切齿。

    他也很讨厌段作成如此装逼、傲气。

    但为了赢过南宫家族，吴承泽忍着怒气说道：“我再给你加一百万，立即给我比赛！”

    段作成心中一喜，他其实就是想要多赚点钱而已，没想到吴家姐弟这么痛快的就给自己加了一百万。

    段作成说道：“好吧，既然来了，那我就跟他比赛一下啊！这真是有辱我的声名！”

    楚枫说道：“我的耐心有限，你若是再废话，我不介意打烂你的嘴！”

    楚枫身上的一股气息，令段作成竟然感到一阵害怕。

    但想到自己身边可是还有吴家姐弟，他顿时再度有了底气！

    段作成指着楚枫，气愤无比的说道：“你……”

    南宫虎早就气愤的不行，此时也指着段作成说道：“你什么你？我老大说的非常对！你要是再敢废话，我就打断你的狗腿，扔出去！”

    段作成虽然傲气，但他却知道，自己惹不起整个南宫家族！

    而且貌似这个南宫家的二大少竟然称呼楚枫为“老大”？

    吴承雨和吴承泽也注意到了南宫虎的这个称呼，心中也是生出一些疑惑。

    不过，他们也不想继续浪费时间了。

    “我们各自检验一下对方的博彩机，然后在有监控器的区域进行整个比赛！免到时候赖账！”

    吴承泽说道。

    南宫龙点点头，说道：“嗯，我们直接到牡丹厅！牡丹厅空间足够大，而且也有全方位的摄像头。符合你们的要求！”

    很快，两台博彩机就抬到了牡丹厅，开箱安装。

    段作成脸上带着一脸不屑的样子，看着楚枫，心中暗道，这个小子真是一个不知道天高地厚的人！

    很快，两台博彩机就已经安装完毕。

    吴承雨说道：“众所周知，其实这博彩机都是靠着程序进行控制的，它出现任何一种情况都是有概率发生的。普通人玩博彩机，纯粹就是玩的心情。但是我们要玩技术，玩概率！”

    “所以，我们就先让他们玩十次，各自推算一下概率，然后就正是开始比赛！比赛采取三局两胜制！谁胜出了，谁就获得西郊那块新地皮的开发权！”

    吴承雨满是慷慨激昂的说道。

    对于吴承雨的这个提议，南宫龙说道：“好，这个我同意。”

    吴承雨说道：“其实，我本来是想要提议让他们熟悉三次，然后就立即开始比赛的。但是你们找来一个小小的高中生助阵……”

    说着，吴承雨摇摇头，继续说道：“我们都是天南四大家族有头有脸的人，总不能让你们输的太惨，所以为了照顾你们这个高中生，所以才提议试玩十次！”

    “你胸全部都是注射硅胶，影响到了你的嘴，让你如此多的废话么？”

    吴承雨咄咄逼人颐指气使的样子，楚枫非常反感，自然也毫不留情。

    吴承雨听到之后，顿时脸色大变。

    她指着楚枫，气急败坏的说道：“你乱说什么！小子，你信不信我找人打断你的腿！抽烂你的嘴！”

    南宫虎和南宫龙两兄弟听到楚枫的话，倒是忍不住露出一阵笑容，暗道楚枫的嘴也真够毒的。

    南宫虎甚至还打量了吴承雨那火爆的胸部一眼，心中暗道，我擦，不会吧，这个吴承雨胸这么火爆，不会真的都是满满的注射硅胶吧！

    吴承雨看到南宫虎那打量的眼神，更是一阵气急败坏，说道：“你看什么看，南宫虎！”

    南宫虎说道：“吴承雨，眼睛长在我的身上，你总不能不让我看吧！再说了，你这么气急败坏干什么？难不成你的胸真的都是硅胶啊？”

    南宫龙说道：“吴承雨，你废话太多，自然容易令人反感。咱们抓紧时间开始吧。”

    随即，南宫龙看向楚枫和段作成，说道：“楚枫兄弟，段作成，你们两个准备好了吧，你们先试玩十次，然后接下来就是正式的比赛了！没问题吧？”

    段作成抢先说道：“我作为堂堂的概率学博士，当然没问题。不过，我可以更大度一些，让这个小子试玩二十次，然后跟我比！”

    楚枫没有理睬这个段作成，说道：“开始吧。”

    两个各自坐在了博彩机的前面。

    这些博彩机就是投掷筛子的机器，屏幕里面会随即出现不同点数的筛子。

    楚枫其实看过电视剧，那些赌神级别的存在，是正儿八经的投掷筛子，利用逆天的听力和眼花缭乱的手法，从而令筛子出现心中的点数，从而赢得赌场。

    但现在使用博彩机，反而更加具有公平性！

    因为任何人都不能通过手法来控制点数，只能靠对这台机器概率的计算来控制！

    这对于推算和计算能力要求非常的高超！

    之所以让两人试玩十把，等于给他们两个人十次摸规律的机会，让他们对自己这台博彩机的概率有一个大体的了解，然后开始博彩！

    “嗯，好了，你们试玩吧！不仅给你们试玩十次的机会，同样给你们的考虑计算时间是十分钟！”吴承雨说道。

    当初地点选择在南宫山庄，所以规则则是由周家制定。

    对于这个规则，大家也都没有任何异议。

    很快，楚枫跟段作成就开始试玩第一把……

    段作成时而作出一副思考的样子，时而点点头……

    他们的任何动作，其实都影响着南宫龙、南宫虎、吴承雨、吴承泽的心情。

    他们的情绪甚至受到楚枫、段作成一举一动的感染。

    段作成满脸思索的样子，但是楚枫却是一脸的淡然，仿佛根本就不在乎的一种样子。

    诚然，南宫龙看在眼里，心中就是这样感觉的。

    甚至，南宫龙的左膀右臂王明看到这一幕，都是暗暗地着急不已！

    楚枫连比赛的态度都不认真，这是真的在变相认输啊！
------------

第105章 装完逼了么？

    PS：请各位兄弟们重新阅读101章到104章。这几章，天策感觉不够爽，所以连夜进行了修改，重新改了情节。万分感谢兄弟们的支持！求票票哈！我们要做的就是——爽到底！！！

    ——————

    所有人也看到了楚枫的动作，都忍不住一愣！

    大洲级的赌王！世界级的骰王！

    这样的存在，在这里表演，能够看到都是一种享受！

    不知道多少人，一辈子都没有机会看到这样顶级的赌术！

    而楚枫，此时此刻，竟然已经闭上了眼睛！

    楚枫这是在干什么？！

    这是无视赌王吗？

    还是被赌王吓傻了？

    有几个保镖低声的嘀咕起来。

    “这个小子是不是被赌王的表演吓傻了！”

    “这个还用问吗？肯定的！先别说话了，快点看赌王表演！”

    “对对对，这么顶级的赌王，我们这辈子估计都难以遇到第二次了！不能因为这样一个小子，耽误了我们观看！”

    所有人只当楚枫是一个透明，只当楚枫就是纯碎被吓傻了的赌术蝼蚁！

    他们不愿意因为楚枫，而耽误了观看赌王的赌术表演的每一分每一秒！

    “啪！”

    云长空直接吧骰盅扣在了台案上面，停止了这次投掷骰盅。

    “呵呵，这次的成绩倒是非常不错，满点，三个六！”

    云长空满是傲然的说道。

    随即，他拿起了骰盅。

    台案上，赫然静静地放着三枚骰盅！

    每个骰盅朝上的一面，都是六个点！猩红色的红点，仿佛光芒万丈，令所有人一阵失神！

    “赌神啊！”

    “这辈子，我能看到这种赌术，都值得了！”

    两个保镖忍不住失声说道。

    吴语妃脸上也是一阵震撼和喜悦，说道：“云老，你太厉害了！我们摇掷三次的话，这就算是一次了！”

    吴语妃可不想放弃任何的好成绩！

    毕竟，三个六，这就是最高成绩！

    云长空笑着说道：“这只是我随意摇掷了一下而已。就别算数了吧！”

    听到云长空的话，南宫龙再度感到心脏被暴击了一下。

    云长空这只是随意摇掷一下啊！

    而且如此高点数，竟然可以放弃不要！这说明他有足够的自信啊！

    这就是骰王啊！

    “小伙子，你一直闭着眼睛，是看到我的赌术，有些害怕了？还是不屑于观看啊？对于你我只想说，赌术方面，若你只是一个蝼蚁，那么就应该有蝼蚁的觉悟，不要给前辈留下任何不良印象。”

    云长空看向楚枫，终于对楚枫说了第一句话。

    而楚枫则是缓缓地睁开眼睛。

    他刚才闭上眼睛，当然，是为了用耳朵听，听那些骰子在骰盅里面转动的声音！

    这里并不像是青蛇的游戏赌博厅里面，通过在程序、台案上做手脚，而是真正的赌术了。

    他自然也要感受、学习一下云长空的赌术！

    楚枫说道：“云长空？”

    直呼其名！

    所有人都是微微一愣。

    吴语妃直接呵斥道：“大胆！你竟然敢直呼云老的名字！你一个赌术蝼蚁，还不立即给云老道歉！”

    楚枫看向吴语妃，眼神凌厉无比，仿佛一道眼神便能击杀吴语妃。

    楚枫说道：“闭嘴！”

    这一道眼神，竟然令吴语妃顿时一阵失神，她竟然真的不再言语。

    楚枫看向云长空，继续说道：“云长空，你刚才问了我两个问题，我可以告诉你，都不是！”

    “你的赌术技巧的确不错。我刚才闭眼，是学习了一下你的赌术技巧。这一点，我的确需要跟你学习一下！”

    所有人都是一愣！

    随即，吴语妃，以及她带来的那些保镖都是爆笑起来。

    南宫龙请来的这个少年，是要跟云长空比赛的！可是，他竟然还需要现场学习赌王云长空啊！

    这是请来搞笑的吗？

    吴语妃更是冷语以对，说道：“果然不愧是赌术蝼蚁！连偷偷学习云老的技巧，都能说的如此理直气壮！哈哈哈，南宫龙，你们请来的这赌术高手，赌术还真是高啊！”

    “云老跟你赌三次，待会儿，你还有三次机会跟随云老学习啊！哈哈哈！”

    楚枫身上散发出一道冰冷无比的气息，，直接锁定了吴语妃。

    “吴语妃么？你若是再敢插话，我不介意抹杀你！”

    吴语妃竟然忍不住浑身打了一个寒颤。

    “我这是怎么回事？他怎么给我这么恐惧的感觉？可是他身上一点武道气息也没有啊！”

    吴语妃心中惊骇万分，不敢再说话了。

    楚枫的这道气息，凝练到了极致，只针对吴语妃，其他人甚至感到不到丝毫！

    其他人也都是微微一愣，暗道这个魔女吴语妃，竟然真的不做声了！

    云长空听到楚枫的话，心中却是一阵高兴。

    楚枫这句话，无疑是在讨好自己啊！学习自己，那就等于自降辈分！等于将自己当做师父级别的存在！

    不过楚枫一开始对他直呼其名，令他有些不爽。

    云长空点点头，说道：“小伙子，你还算有点自知之明，你跟我道个歉，我大人大量，不会跟你计较……”

    然而，云长空刚说了这么半句话，就被楚枫打断了。

    楚枫缓缓地开口说道：“说实话，你的这点赌术，也就一般般！”

    “你刚才装逼了那么长的时间，也该结束了！”

    “什么狗屁赌王？不过是一个垃圾称号而已！”

    “还有，你这次满点的成绩，不必抹除。就算是你投掷一次了！记入成绩！”

    楚枫，此言一出，整个现场一片寂静！

    云长空是谁，这可是大洲级的赌王！

    整个国内的顶尖赌术高手，有一半都是他的徒弟啊！

    云长空甚至登高一呼，导致南宫家族无法招募到赌术高手！

    而楚枫。

    现在竟然评价他的赌术一般般！

    而先前云长空怀念往事、表演骰盅，这都是一种装逼。

    但是，这对于一般人而言，是装逼！

    但是，对于这样的赌王而言，反而就是一种情怀！所有人看着就是一种享受！

    然而，楚枫却直接说他这是在装逼！

    甚至还说赌王是一个垃圾称号！

    挑衅啊！赤\/裸裸的挑衅！

    无知啊！蝼蚁般的无知！

    所有人都在心中冒出这样的念头。

    即便是南宫龙和南宫虎，此时想要为楚枫说话，却也不知道该怎么说好了！

    云长空却是深吸一口气，目光凌厉，盯着楚枫，说道：“赌术蝼蚁，若你败了，你可敢给我跪下磕十个响头！”
------------

第106章 输了磕头吧！

    云长空，傲气如世界赌王，他要让楚枫彻底的挫败！

    此话一出，所有人都是一片寂静。

    “云老，楚枫年龄小，您不要跟他计较。若有冒犯您，待会儿，我摆酒席为您赔罪！”

    南宫龙立即开口说道。

    南宫龙，当然不希望自己请来的楚枫，因此而落败给云长空磕头，这毕竟是一种屈辱！

    云长空冷声说道：“你认为，你说这句话，我能给你面子么？你愿意付出何种代价，磨平我心中的这些怒火呢？！”

    南宫龙顿时面色一滞。

    楚枫摆摆手，说道：“南宫龙，我明白你的好意。不过，用不着！”

    “因为，这个云长空的赌术的确是很垃圾啊！”

    “要胜过他，难道很难么？”

    楚枫话音一摞，所有人，都是再度一愣。

    在所有人眼中，楚枫若是与云长空对上，是必然失败的！

    而失败了，就要跪下磕头十个！

    难道，楚枫这是自己找虐，就是愿意给云长空下跪么？

    “大胆！”

    吴语妃终于再度喝道。

    “哈哈哈！很好！很好！我云长空，在国内，哪怕是国际上，还从来没有遇到过有人敢这样挑衅我！一个赌术蝼蚁，竟然还敢说我的赌术是垃圾啊！”

    “好！既然，你不要我让你，那我就不让你了！这一句，满点，计数吧！”

    云长空朗声说道。

    楚枫却是开口说道：“慢着！”

    云长空等人都是一愣。

    难道楚枫反悔了么？

    不过，反悔也没有用！

    云长空不会给他任何道歉的机会！他要碾压楚枫！给楚枫此生难忘的教训！

    楚枫继续说道：“若是你输了，你要如何做？”

    刚才云长空只说了楚枫要是输了，需要下跪磕头十个！

    可是，却没说他自己输了，怎么办？！

    可是，却没有任何人考虑这件事情！

    因为，在所有人眼中，这是不可能出现的结果！

    狂！

    没边际！

    这是所有人心中冒出的想法。

    云长空一字一句的说道：“小子，那我告诉你，你若是赢了，我给你磕头二十个！翻倍！如何！此外，我永远金盆洗手！即便是我的旧病治好，我也永远不再复出！如何？！”

    云长空之所以金盆洗手，便是因为，他身上有了病！

    但若是治好病，他还会复出！

    毕竟，赌界，他是王者！他喜欢那种感觉！而且，给他带来巨额财富！

    楚枫点点头，开口说道：“可以。不过，你记住，云长空，我自始至终不需要你让。因为，你的赌术，真的很垃圾！你先投掷完三次吧。”

    听到楚枫这狂妄无比的话，云长空差点气的吐出一口血。

    云长空直接拿起骰盅，便立即开始了第二次！

    这一次，云长空使用了更加繁复的手法！

    单单是这种手法，就令所有人感到惊叹！

    啪！

    随着骰盅落在桌子上，声音响起，直接宛如锤击在南宫龙的心脏上面。

    南宫龙虽然嘴上说不在乎，即便是输掉，也无所谓！

    但是，他终归还是在乎的！

    毕竟，这一局赌注，利益很大！而且，这也是父亲对他的一次考验！他不愿意真的输掉！

    骰盅开启，又是三个耀眼的数字！

    三个六！

    红色的耀眼！

    南宫龙和南宫虎都是感到心脏被重锤了一下！

    南宫龙的助理，王鹏，此时眼神黯淡无比！

    已经没有任何人认为，楚枫能赢了啊！

    骰盅再度摇晃起来！

    咚咚咚咚咚！

    骰子在骰盅里面剧烈的晃动着！

    这声音，对于南宫龙而言，只是失败的号角而已！

    啪！

    骰盅再度停止！

    这次并不是三个六！

    但是，却也已经接近完美！

    6、6、5！

    云长空面对这个结果似乎有些不太满意。

    “哎，也罢，就这个结果吧！不够完美！”

    “不过，我所接触的赌界，还从来没有听说过谁能能连续三次都能投掷出满点的！”

    所有人都是心中一颤。

    毫无疑问。

    云长空的话，已经表明，这就是巅峰！

    吴语妃嘴角露出一丝得意的笑容，拿起一侧的红酒杯，说道：“云老，请您喝杯红酒！”

    吴语妃看向南宫龙，说道：“南宫龙，你要不要一起喝啊？我发现你这里的红酒，还是顶尖的拉菲庄园的纯酿呢！不错，不错啊！”

    此时的南宫龙却是面色有些沉重。

    楚枫刚才一直闭着眼睛，甚至都没有看云长空投掷骰盅的过程。

    在南宫龙看来，楚枫的压力绝对是很大的！

    云长空轻轻地喝了一口红酒，看向楚枫，说道：“赌术蝼蚁，现在轮到你了！”

    楚枫缓缓地睁开眼睛。

    南宫龙说道：“楚枫，你不用太过紧张在意！随心就好！”

    对于南宫龙而言，楚枫毕竟是自己请来的客人！

    不得不说，正是因为南宫龙和南宫虎兄弟的表现，让楚枫最终决定，全力帮助他们兄弟一把。

    同时，也要给云长空，一个教训！

    楚枫说道：“云长空，你说你这辈子没有见过谁能投掷骰子，出现三次满点。不得不说，你这辈子，都是活到狗身上了啊！说起来，你连蝼蚁都不如啊！”

    “你！”

    云长空顿时一阵怒气勃发。

    甚至，云长空就要直接暴起，他要给楚枫一个教训！

    但是，此时此刻，楚枫已经拿起了骰盅！快速的摇晃起来！

    云长空整个人彻底愣住了！

    仿佛电击！

    宛若石化！

    楚枫摇晃的手法，竟然跟自己差不多！

    但是，比自己更加的高明！

    摇晃骰子，是绝对有技巧的！

    甚至需要精准的控制！精准听力去辨别！

    每个骰子在骰盅里面碰撞的声音都会不一样！

    假如说，云长空自己的手法，控制力可以得分九十九分！

    那么楚枫，如今就是一百分！

    无瑕疵！

    任何人用手法，想要做到无瑕疵，是多么的艰难！是一辈子难以做到的！

    可是，楚枫做到了！

    “这……难道他刚才闭着眼睛，是真的在学习我的手法……他的手法都跟我一样！若真是这样，他简直是恐怖！妖孽！”

    云长空有些颤抖了！

    他脸上的肉在颤抖，在打哆嗦！

    PS：精彩的情节拭目以待呢！求一波推荐票票哈！！
------------

第107章 赌王认错！

    “哼，你看这个不知道天高地厚的蝼蚁，竟然气的云老都打哆嗦了！”

    “蝼蚁不可笑，关键是不知天高地的蝼蚁最可笑！而且他还真的装模作样的在那里表演！”

    “直接跪下认输不就完了吗？莫非他这个蝼蚁，还要脸面？蝼蚁有脸面么？”

    吴语妃带来的几名保镖低声的议论着！

    啪！

    骰盅落下！

    开启！

    三个猩红色的六点！

    6、6、6！

    “什么？！”

    所有人都震撼了。

    “他肯定是蒙的！呵呵，他也是千年难载的好运气啊！南宫龙，你还不至于输的太难看啊！哈哈！”

    吴语妃讥笑的说道。

    南宫龙和南宫虎的脸上却没有喜色。

    因为，他们也不认为，楚枫真的是靠实力做到的！

    咚咚咚咚咚！

    楚枫没有作过多的停留，直接再度摇晃起来。

    云长空看到楚枫这次的手法，竟然比第一次更加的熟练老到完美！

    云长空呼吸都变得急促了，他甚至感到自己口干舌燥！紧张无比！

    吴语妃看到云长空的样子，还以为云长空的确是深深地生气了！心中暗道，待会儿一定要狠狠的教训楚枫！

    啪！

    骰盅再度落下！

    开启！

    又是三个六！

    “什么？！这……”

    所有人都愣住了。

    所有人都屏住呼吸了。

    第一次是因为幸运，那么第二次，还是因为幸运吗？

    可能吗？

    没有讥笑之声了。

    就连吴语妃，本来正准备喝一口红酒，此时整个人也怔住了！

    南宫虎喃喃自语的说道：“老大，或许他才是真正的赌王之王啊！”

    南宫龙眼睛里面黯淡的色彩，也突然变得明亮起来！但还是有些不确定！

    楚枫不做停留，继续第三次！

    第三次，仅仅只是摇掷了不到十五秒钟！

    楚枫便直接扣下，开启！

    “我就不信，你还有这样的狗屎运！”

    吴语妃此时脸色苍白，跑到台案前面，直接打开了骰盅。

    然而，她打开骰盅的一刹那，她直接愣住了！整个人愣住了，双腿甚至有些发软！

    南宫龙和南宫虎也立即跑过去，恍然看到了三个猩红的数字！每一面都是六！

    三次满点！

    连大洲级赌王、世界骰王的云长空，都没有听说过的成绩，他更是没有得到过的成绩！

    “不！不可能！不可能！他作弊了！他只是一个赌术蝼蚁！”

    吴语妃大声的喊道。

    南宫龙直接冷声说道：“吴语妃，这里有全方位的摄像头，而且道具都是我们双方提供的！你要耍赖吗？！”

    就在此时，云长空满脸颤抖的走到楚枫的面前，鞠躬，说道：“小友，我错了！你才是真正的赌王！”

    “不过，我就想问你一句，你刚才闭眼的时候，是学习我的赌术技巧了吗？”

    整个现场一片寂静。

    云长空的话，毫无疑问，已经一锤定音，是楚枫赢了！南宫家族赢了！

    吴语妃直接一脸惨灰的坐在了椅子上。

    楚枫看向云长空，说道：“也不能说跟你学。毕竟，你的赌术技巧，比起我差了许多。或许仅仅是百分之一，但这百分之一，是你永远追不上的！的确，你的赌术很垃圾！赌王这个称号，你担不起！”

    所有人瞳孔一缩。

    云长空面色却是黯然不已，甚至仿佛突然老了十岁！

    云长空说道：“小友说得对！我比起你差的这百分之一，我这辈子也达不到了！我们的赌约，我现在履行！”

    说完，云长空便直接跪倒在地，对着楚枫磕了二十个响头！

    整个现场一片寂静！

    所有人看着这历史性的一幕！

    尽管云长空认错了，但，楚枫不会给他免去磕头的赌约！

    既然是赌约，就要服输！

    更何况，若是楚枫自己输了，云长空会免去他磕头么？！

    不过，对于云长空能够毫不犹豫的履行赌约，楚枫倒是颇为赞赏。

    云长空磕头完毕之后，站起身，说道：“我云长空，在此发誓，永远不再进入赌界！从此真正的金盆洗手，天地可鉴！”

    所有人都是一阵震撼，唏嘘！

    大洲级的赌王，世界骰王，只因为楚枫，一个少年，从此彻底金盆洗手了啊！

    这简直是震撼整个赌界的消息！

    云长空说道：“小友，谢谢你今天给我这次教训！他日，你若到奥城，我定然扫榻以待！”

    说完，云长空转身就离开了。

    吴语妃狠狠瞪了楚枫一眼，也是失魂落魄的离开了。

    楚枫念在这个吴语妃经过自己的警告之后，没有怎么口出狂言，所以暂时饶恕了她。

    但是，若是这个吴语妃还敢对自己挑衅，楚枫不介意教训她！哪怕她是个女人！

    “我擦！老大！你太厉害了！你就是赌王之王！”

    南宫虎兴奋地直接给了楚枫一个熊抱。

    南宫龙也说道：“楚枫，你这次帮了我们一个大忙！我们这次便是利用这个赌局来争夺一块上千亩的地皮！这块地皮能够创造的价值足以数亿元！”

    “所以，这次我希望给您五千万的酬劳！希望您能收下！”

    楚枫摆摆手，说道：“不必了。赢了云长空，并不是很难的事情而已。”

    南宫龙、南宫虎和王鹏他们都是感到心脏一阵抽搐，赢了堂堂赌王，对于楚枫而言，竟然都说不是很难的事情！

    南宫虎说道：“大哥，你看我的眼光不错吧。我就说楚枫老大绝对是一个人才，肯定能帮我们大获全胜的！”

    楚枫其实也知道，当时南宫虎找到自己的时候，也纯粹是病急乱投医而已。

    自己最终决定真正的帮助他们，也是因为经过接触，他们兄弟两个得到了自己的认可！

    楚枫说道：“对了，南宫虎，钱财我就不要了。但是，我记得，当初你曾经说过，如果我有什么要求的话，你会尽力而为？”

    南宫虎点点头，说道：“对。我南宫虎，君子一言驷马难追！”

    南宫龙也深深地点点头，说道：“楚枫兄弟，只要我能做到的，一定去做！即便是你要那块地皮，我也会送给你一半！”

    楚枫知道，这兄弟两个人，其实南宫龙的说话分量更大。

    不得不说，这兄弟两个，都是那种认准了一个人，便能铁定去交往的那种人。

    这种人，楚枫也愿意交往！

    楚枫看了南宫山庄大厅的某处一眼，笑着说道：“我的确看中了一样东西，就怕你们不愿意割舍而已。”
------------

第108章 一夜七次？

    听到楚枫的话，南宫龙也是微微一愣。

    南宫龙说道：“楚枫兄弟，不知道你看中了什么东西？”

    楚枫指着大厅里面的两盆富贵竹，说道：“恩，就把这两盆富贵竹送给我吧。”

    两盆富贵竹？

    听到楚枫的话，无论是南宫龙还是南宫虎，都是为之一愣。

    即便是一直跟随在身边的王鹏，也是愣了一下。

    本来王鹏听到楚枫说看中一样东西的时候，心中还微微的咯噔一下，他心中甚至担心楚枫会狮子大开口。

    万一楚枫狮子大开口，南宫龙和南宫虎兄弟两个已经答应下来，这可是很难以拒绝的！

    然而，谁也没想到，楚枫竟然只是看中了两盆富贵竹。

    当然，能够被南宫山庄摆在大厅里面的两盆富贵竹，也并非普通的富贵竹。

    这两盆富贵竹，都是金丝富贵竹，价格也达到了一万块一盆。

    对于普通人家而言，这样的富贵竹，的确是非常昂贵了。

    但是，对于南宫家族而言，这绝对也不算值钱！

    尤其是，楚枫帮了他们那么大的忙！

    拿下的西郊那块地，将来能够为南宫家族带来的利润，绝对能够超过五个亿！净赚五个亿啊！

    与那块地皮将会带来的利润相比，这两盆富贵竹，更是价值低的可怜！

    南宫虎说道：“老大，你千万不要不好意思开口啊！你帮我们拿下那块地，我们得到的利润能好几个亿！你只要两盆富贵竹，这绝对不行！”

    南宫龙也点点头，说道：“这不行，楚枫兄弟。你要是不好意思开口，我直接做主了，给你转账八千万。”

    不得不说，这两个兄弟，通过这一番话，都可以确定，的确都是值得交往之人。

    楚枫说道：“这两盆富贵竹对我有用，对你们而言，价值可能一般。但是对我而言，却是比钱要重要。因此，你们也不必歉疚。”

    楚枫说话斩钉截铁，铿锵有力，不容置疑。

    听到楚枫的话，南宫龙说道：“好吧，楚枫兄弟。既然你坚持要这两盆富贵竹，我就送给你了。不过，以后这张南宫集团的紫金卡，你万万不能拒绝了！”

    说着，南宫龙取出了一张紫金卡，双手递给了楚枫。

    南宫虎也笑着说道：“对，老大，这个你必须要拿着，否则，这两盆富贵竹就不给你了。”

    看到这一幕，站在一侧的王鹏，也是一阵震撼不已。

    这紫金卡的价值，丝毫不比八千万低！甚至要更高！

    因为，只要持着这张紫金卡，在南宫集团下属的所有商场和娱乐场所，一律免单！而且享受至尊待遇！优先待遇！

    整个南宫家族，送出去的紫金卡，也不过只有三张而已！

    堂堂南宫家族，贵为天南市的四大家族之一，能够被他们送紫金卡的，可想而知，都是何等的存在。

    可是，眼前的这个年轻人，甚至不到二十岁的少年，也就跟南宫虎一般大的年龄，竟然也享受到了这样的待遇！

    甚至，王鹏心中有种冲动，想要劝阻一下南宫龙。

    毕竟，这样的紫金卡，可不是随便就能送出的啊！

    难道因为对方帮助南宫家族赢了一场博彩机，赢了一块地皮，就送出如此珍贵的紫金卡吗？

    万一南宫家主知道了，会不会生气呢？

    不过，看到南宫龙和南宫虎兄弟两个都在兴头上，王鹏也只好先压抑着这个念头。

    楚枫看得出来，南宫龙和南宫虎兄弟两个没有任何做作的成分，便也接过了那张紫金卡。

    南宫虎说道：“老大，今天你帮我们完成了一个重大的事情！所以，今天你可不能走，必须要跟我们好好的喝一场！”

    南宫龙说道：“我已经让人安排好了，咱们现在就到鸿福天下厅吧！”

    鸿福天下，便是这南宫山庄最好的房间。

    热情至极，楚枫也不好推却，更何况，在楚枫心中，对这两个兄弟，印象还不错。

    南宫山庄作为高端会所式的酒店，里面的菜品自然毋庸置疑。

    席间。

    各种珍馐美味摆满了一桌。

    其中就有一个虎鞭熊掌大补汤。单单是这一道汤菜，价值就足足好几十万！

    南宫虎笑着说道：“老大，这道汤可是大补啊！好好尝尝！今天我给你安排大保健一条龙！”

    楚枫笑着摇摇头，说道：“南宫虎，你要是再补，再无限制的大保健，你这辈子男人的功能就废掉了！”

    对于南宫虎，楚枫印象还不错，也不介意提醒他一下。

    任何男人都不希望被说不行的！

    听到楚枫的话，南宫虎顿时辩解着说道：“老大，你可不要乱说，我可是很强悍的！我可是能够夜御七次啊！”

    楚枫笑着摇摇头，说道：“夜御七次，却是每次两分钟！对吧？”

    南宫虎实在是忍不住了，说道：“老大，你怎么看出来的？我怎么办啊？”

    听到南宫虎的话，南宫龙也是一愣。

    自己这个弟弟，既然说自己那方面功夫降低了不少，那就是肯定降低了很多！只是平时羞于启齿，现在忍不住了才说出来！

    楚枫说道：“你以前的时候，太过放纵，导致身体发虚，如今是虚不受补。物极必反，越补反而会越虚了。你现在是不是有时候，会感觉心脏突然加速跳动一段时间？恩，这个时间，应该主要是在晚上十点钟左右！以及早上八点钟左右！”

    南宫虎简直就要跳起来了，说道：“的确是这样子的，老大！你肯定懂得医术，你赶紧救救我啊！”

    楚枫自然明白南宫虎的心情。

    他作为南宫家族的大少，有这方面的毛病，为了脸面，却也不敢去寻医问药！

    其实南宫虎的毛病也不算是大毛病，但若是真的不针对性的治疗，反而真的会变成大病！

    楚枫笑着说道：“这个倒是也简单。你只需要禁欲一个月，然后，每天晚上吃点清蒸牡蛎，早上喝点红枣桂圆汤，如此同样持续一个月即可。”

    南宫虎说道：“什么？禁欲一个月！真的要这么长时间吗？”
------------

第109章 蛰伏的飞龙！

    对于南宫虎而言，感觉到禁欲一个月，简直是比让他死了还难受。

    楚枫也是一阵无语，南宫虎跟自己宿舍的几个兄弟，简直都是种马！

    当然，自己也何尝不是，只是自己的克制力很强！必须保证炎黄真龙血脉的纯阳！

    南宫龙说道：“虎子，你必须听楚枫兄弟的！否则，你这一个月，就别上学了。一直在家中禁足！”

    南宫龙和南宫虎兄弟两个关系很好，平时也都是嘻嘻哈哈的。

    但是，对于这个大哥，南宫龙一旦认真起来，南宫虎也是不敢违抗的。

    南宫虎赶紧说道：“好，哥，我一定听老大的话！”

    一顿饭很快就结束了，三个人也都喝了不少酒。

    南宫龙甚至还要坚持送楚枫回家，顺便把两盆金丝富贵竹给楚枫送到家。

    但是，南宫龙喝了足足三杯飞天茅台，醉意很浓。

    楚枫直接进行了拒绝。

    最后，南宫龙安排了一名司机，千叮咛万嘱咐之后，这才送着楚枫离开。

    随后，南宫龙和南宫虎兄弟两个都直接被服务员扶着到了各自的房间。

    他们两个都醉了。

    他们两个最后还能清醒的想到的事情便是，楚枫的酒量怎么那么大！

    至于南宫龙的左膀右臂，王鹏，也将今天的事情汇报给了南宫震。

    这并不是监督南宫龙，而是因为王鹏对南宫家族，的确是非常忠诚。

    他这是提醒一下南宫震，避免南宫龙过于交好楚枫，反而最后落得下乘。

    南宫震的眼界何其高，听完王鹏叙述的前后经过，便知道，楚枫能够打败一个大洲际的赌王，岂能是凡人？

    更何况，能够随意的拒绝数千万的好处费，这也不是普通人能够做到的！

    南宫震说道：“王鹏，你做的不错，提醒我也不错。”

    微微一顿，南宫震说道：“但是，这次阿龙和虎子兄弟两个做的很不错！我虽然没有见到楚枫，但是，我却能感觉到，这个楚枫，并非凡人！他定然是飞龙，只是如今蛰伏而已！”

    “以后，关于阿龙、虎子与楚枫的交往，你不必担心。而且，若是你与楚枫遇到，当对他毕恭毕敬，可以类比见到我一样！”

    听到南宫震的话，王鹏浑身一震，满脸的不敢置信。

    仅仅是听到自己对楚枫的描述，南宫震竟然给楚枫如此高的评价！

    王鹏追随南宫家族已经数年，他从来没有听到过，南宫家主给任何一个人如此高的评价！

    即便是其他三大家族的那些大少，也从来没有获得南宫家主如此的评价！

    然而。

    现在。

    南宫家主却给楚枫如此高的评价！

    王鹏说道：“家主，您还没有见到楚枫，这样会不会有些草率……”

    南宫震直接打断了王鹏的话，说道：“此事不用我继续考虑。按照我刚才说的办！”

    甚至，王鹏听得出，南宫震已经有些不悦！

    王鹏立即说道：“是，家主，我一定会严格按照您的要求对待他！”

    南宫震说道：“王鹏，你今天表现不太好。你应该称呼他为枫少！”

    王鹏已经有些诚惶诚恐了，家主能够直接指出他表现不好，这已经是在严厉的批评他了！

    王鹏赶紧说道：“我错了，家主。以后我一定尊称枫少！”

    南宫震这才挂断了电话。

    王鹏却是拿着手机，发现自己的手掌心里面已经全部都是汗水。

    天南四大家族之中，南宫家族家主南宫震，向来以善于识人而闻名。

    对此，王鹏也是极为崇拜和佩服。

    能够让南宫震如此高评价楚枫。

    甚至因为自己说楚枫的时候，言辞不到位，导致南宫家主不悦。

    这说明，南宫震已经直接认定楚枫就是一条蛰伏的飞龙！打定了主意，一定要交好的存在！

    甚至根本不问楚枫的出身！

    这种魄力，王鹏也深感佩服！

    “今天，我对枫少的表现，似乎有些不到位，以后一定要坚决改正……”

    王鹏甚至已经开始深刻的反思。

    这要是被外界知道，恐怕也会大跌眼睛。

    毕竟，王鹏，身为南宫龙的左膀右臂，相当于一个大管家的存在，这对于众多人而言，都是需要巴结的存在啊！

    可是，这样一个存在，现在却因为一个大一新生，而进行反思……

    ……

    “枫少，请问您到哪里？”

    南宫龙安排的那名司机恭敬的问道。

    楚枫说道：“到玉龙山吧。”

    对于玉龙山，那名司机自然也是非常熟悉的。

    毕竟，陈家这可是跟南宫家族一样，都是四大家族之一的存在。

    而这整个玉龙山，都是陈家的产业，自然也是非常出名。

    听到楚枫的话，司机就带着楚枫径直朝着玉龙山而去。

    “没想到龙少的这个朋友，竟然喜欢住在酒店里面……”

    司机心中暗道。

    对于这名司机而言，他下意识的认为，楚枫是临时住宿在玉龙山庄。

    很快，到了玉龙山。

    司机开着车径直朝着玉龙山庄而去。

    “司机师傅，麻烦你开到山顶的别墅去吧！”

    楚枫也看出来，这名司机开的路线是玉龙山庄。

    心中一想，楚枫也明白，这个司机肯定以为自己只是住在这边的酒店里面了。

    毕竟，这边的别墅如此贵。

    司机听到楚枫的话，顿时一愣，这才恍然意识到，这个少年竟然真的是居住在玉龙山别墅之中！

    司机立即点点头，说道：“好的，枫少，我带您到几号别墅？”

    “一号别墅！”

    楚枫说道。

    司机径直开车朝着一号别墅而去。

    但是，刚走了一半，司机恍然想到了一件事情。

    他与陈家的几个司机也是认识的，曾经闲聊的时候，听说过，一号别墅是陈家老爷子留着自己住着养老的！

    可是，现在的这个小伙子竟然说要到一号别墅？！

    难道这个年轻的少年，竟然住在了一号别墅吗？

    谁能够从陈老爷子的手中，买到一号别墅啊！

    “我明白了，这个少年，或许是要把这两盆金丝富贵竹，送给陈老爷子吧！陈老爷子或许比较喜欢这样的富贵竹，他这是要讨好陈老爷子……”

    “肯定是这样的！”

    司机终于想到了一个合理的解释！

    PS：求票票啊！兄弟们！
------------

第110章 一语震惊！

    很快，司机开车到了一号别墅的门口。

    “嗯？别墅竟然是锁着门的？还没有开灯？”

    “也难怪，陈老爷子这么忙，肯定出去了……”

    “那么，难道这个少年会一直在这里等候么？”

    司机的心中冒出了这样的念头。

    “请问你们是来做什么的？”

    两名保安快步的走了过来。

    自从一号别墅送给了楚枫之后，陈武就已经立即增加了两名保安，在这附近巡逻设岗，防止有人前来打扰到楚枫。

    只是，刚才的时候，两名保安恰巧都去方便了一下，结果竟然就有人开车上来了。

    他们也快步的追过了过来。

    他们非常担心。

    当时，陈家年轻一代的大少，话语权很大的陈武，甚至亲自给他们这些保安开会，着重强调了关于一号别墅的事情。

    陈家大少如此看重，若是出现了差池，他们肯定是要被严厉惩罚的！

    那名司机赶紧说道：“我是送这位小兄弟，给陈老爷子……”

    然而，这名司机的话刚刚说了不到一半。

    楚枫就已经打开车门走了下来。

    那两名保安看到楚枫之后，立即浑身一震，满是恭敬无比的说道：“枫少！”

    楚枫点点头，对那名司机说道：“打开后车厢吧！”

    那名司机用力的咽了一口口水，打开了后车厢。

    两名保安看到两盆金丝富贵竹，立即走上前去，说道：“枫少，我们帮您搬进去吧！”

    楚枫点点头，说道：“好！多谢！”

    两名保安顿时一阵诚惶诚恐，赶紧说道：“枫少，这是我们应该做的！”

    他们甚至还担心，自己刚才误拦住了楚枫的车子，会令楚枫生气，现在他们巴不得帮着楚枫做点事情啊！

    说着，两名保安就立即搬起了那两盆金丝富贵竹。

    楚枫则是拿出了钥匙，开启了一号别墅的电动门，径直走了进去。

    两名保安也立即跟着走了进去。

    这名司机，看到别墅的灯被打开了。

    一号别墅附近，非常安静！

    咕嘟。

    这名司机，甚至能够听到自己吞咽口水的声音。

    这实在是令他感到震撼。

    这可是陈老爷子原本用于养老的别墅啊！

    可是，现在却被这个少年入住了进去！

    很快。

    两名保安走了出来。

    “枫少让我们告诉你，你是否还要到别墅里去喝杯茶？”

    其中一名保安对着司机说道，提到枫少两个字的时候，那名保安的神情都充满了恭敬。

    那名司机回过神来，浑身一震，连忙摆手说道：“不了，不了，多谢枫少！枫少日理万机，我怎么能去打扰枫少啊！我先告辞了！”

    说完，这名司机赶紧发动车子，掉头离开。

    他在发动汽车的时候，甚至都有些想要砸掉这台车子的冲动。

    他生怕这汽车发动的声音，会影响到枫少！

    这名司机一路上简直是震惊的失魂落魄！

    他回到南宫山庄之后。

    他发现，王鹏竟然就站在大厅里面，仿佛是等候着什么人。

    “王总，您好！”

    王鹏在南宫山庄任职副总。

    虽然是副总，但是总经理就是南宫龙，而南宫龙还要管辖整个南宫集团的各种事务。

    所以，南宫山庄的具体经营，对于南宫龙而言，根本就是小事儿而已，南宫龙根本就不怎么过问。

    所以，王鹏也算是南宫山庄的老大，在这些司机之类的员工的眼中，就是高高在上的存在。

    王鹏点点头，说道：“你把枫少送下了吧？”

    自从得到家主南宫震的指示之后，王鹏也是非常的诚惶诚恐，他绝对，但凡是跟楚枫有关的事情，一定要做到尽善尽美！

    司机赶紧说道：“王总，我已经把枫少送下了。”

    王鹏听到之后，顿时松了一口气，突然想到了什么，说道：“你有没有帮着枫少搬下那两盆花？”

    司机摇摇头，说道：“王总，我没有。”

    其实，王鹏也就是顺口一问而已。

    但他根本就没想到，司机竟然真的没有帮楚枫搬下那两盆花！简直是太没有眼力劲了！

    司机也看到王鹏就要大发雷霆，顿时赶紧说道：“王总，我之所以没有帮着枫少搬，是因为玉龙山别墅区的保安抢着搬走了，我根本就没有机会啊！”

    王鹏听到司机的话，瞪大了眼睛，说道：“什么？玉龙山别墅区？”

    司机点点头，说道：“是的，王总，枫少居住在玉龙山的一号别墅。一号别墅附近，有专门的两个保安……”

    王鹏听到之后，又是浑身一震。

    王鹏说道：“什么？！你确定没有看错？是玉龙山一号别墅么？”

    司机立即说道：“我确定绝对没有看错！”

    “可是，一号别墅，传闻，那是陈老爷子用来养老的！有省级大家族的人物，曾近想要这栋别墅，都被陈老爷子给婉拒了！”

    王鹏只感觉到自己彻底的震撼了。

    王鹏立即掏出手机打了一个电话。

    他是一个天南市一个二流家族唐家打的电话。

    唐家家主是他的亲戚，便是从玉龙山买了一套别墅。

    所以，他想要问问，这个亲戚知不知道一号别墅的情况！

    电话打了足足十分钟。

    挂断电话的时候，王鹏甚至都感到自己有些口干舌燥。

    简直是太震撼了！

    这一号别墅，竟然真的已经换了主人！

    这个主人，便是楚枫！

    而且，这还不是楚枫从陈老爷子手中买过来的！

    而是陈老爷子送给楚枫的！

    免费赠送！！！

    甚至，雷家不小心招惹到了楚枫，雷家家主甚至亲自打断了雷家大少雷震的双腿！

    这个消息，还是唐家家主从天南市二流顶尖家族雷家听说的！

    因为他与雷家关系很好！

    尽管雷家说的也并不是那么详细，但唐家家主却能真正的感受到，这个一号别墅的新主人，楚枫，来路不凡！

    唐家家主甚至一再表示，希望将来能够见到这位枫少一面！若是能够交好枫少，他愿意付出天大的代价！

    最后，唐家家主也千叮咛万嘱咐，千万不要把这些事情乱说出去！

    毕竟，整个天南，知道这件事情的不多。

    在这个信息就是金钱的时代，这样的信息当然是只有自己知道最好！

    这样自己才能捷足先登的去交好枫少！
------------

第111章 珍古奇草！

    唐家家主，之所以可以把这件事情放心的告诉王鹏。

    不仅仅是因为王鹏是自己的亲戚！

    还因为，王鹏所服务的家族，是南宫家族！

    南宫家族这可是天南四大家族之一！

    能够与陈家比肩的存在！

    而且，因为王鹏的关系，南宫家族也给予唐家不少支持！

    可以说，唐家能够发展的如此顺风顺水，离不开南宫家族！

    王鹏深吸一口气，感慨无限。

    他甚至还感到自己的心脏一片震颤。

    毕竟，他在今天，也接触了楚枫。

    甚至，他知道楚枫年龄不大，只是一个大一新生。

    如今，还跟南宫龙、南宫虎关系不错……

    “南宫家主，果然识人方面是顶尖的！两位大少，能够交往到这样的人物，或许便是他们的命中贵人吧！南宫家族的发展，当真会如日中天！”

    王鹏心中感叹万分。

    ……

    一号别墅。

    楚枫看到这两盆金丝富贵竹，脸上带着满意的笑容。

    但是，仔细注意，他的眼神凝聚的地方，却根本不是这两盆富贵竹。

    而是，富贵竹的下方，花盆里面很不起眼的两株小草。

    这两株小草，仔细看去，叶子上，竟然带着一丝淡蓝色。

    “没想到，我竟然遇到了炎黄真医卷上面所记载的淬骨草！”

    楚枫自言自语之中，也是带着一些感叹。

    炎黄真医卷里面，记载了数百种珍古奇草，其中有一种奇草，便是叫做淬骨草。

    淬骨草，熬制药液之后，内服外用，可提升骨骼经脉强度，极大提升人体潜力。

    楚枫自从讲炎黄真医卷尽数掌握之后，他在国外纵横的几年间，他也企图找寻一下这些珍古奇草。

    毕竟，根据炎黄真医卷记载，这些珍古奇草的效果，实在是太逆天！太诱人了！

    只是，当初即便是他把这些珍古奇草的图形画出来，让一些大势力给自己寻找，结果却也无果而终，没有寻找到任何一株。

    甚至，就连他自己也以为，这些珍古奇草，很有可能，已经彻底不存在了。

    毕竟，如今环境污染、环境变迁如此大。

    珍古奇草，自然是极其稀有，而且奇特异常，环境肯定对它们影响很大，不存在的可能性自然也是非常大！

    然而，令他万万没想到的是。

    他竟然在南宫山庄的大厅里面，看到了淬骨草！

    淬骨草炼制药液的方法非常独特，若是炼制方法出现差池，也会导致药液作用大幅度下滑。

    更何况，根本就没有人认识淬骨草。

    对于所有人而言，淬骨草就是杂草而已，没有任何价值。

    但是，对于楚枫而言，淬骨草的价值，是无价的！

    即便是一个亿一株，楚枫也会毫不犹豫的去购买！

    楚枫不想耽误过多的时间。

    他要立即炼制药液。

    一号别墅里面，各种家具齐全。

    甚至，也有熬制草药的砂锅。

    楚枫按照炎黄真医卷里面的要求，将淬骨草清洗、切碎，开始熬制。

    文火熬至一刻钟，武火熬制半刻钟，然后文火再熬制半刻钟，武火熬制四分之一刻钟……

    楚枫为了避免有人打扰到自己，直接把手机打到了静音模式，放到了一边。

    足足花费了楚枫三个小时的时间。

    淬骨草熬制出来的淬骨药液这才做好。

    一道草药的清香气息溢满了一号别墅。

    楚枫的脸上露出一阵喜悦的神色。

    浴缸里面，已经放入了热水，热气腾腾！

    楚枫将药液倒入浴缸里面，然后将剩余的那些药渣尽数服用。

    楚枫直接跳入了浴缸里面。

    刚刚跳入里面，没有任何感觉！

    就跟普通的洗澡一样。

    但是，过了仅仅不到三分钟。

    一股奇痒无比的感觉，开始刺激楚枫的皮肤，甚至延伸到了他的骨骼、经脉……

    仿佛是有几千只蚂蚁在身上爬，在身上咬噬！

    楚枫甚至也有一种冲动，跳入浴缸，离开浴水……

    但是，他努力的咬住牙齿，强忍着这种感觉！

    甚至，他的嘴唇都被压得发白，然后发紫，甚至被自己咬破！

    足足半个小时的时间！

    这半个小时，对于楚枫而言，也仿佛是度过了很漫长的时间！

    若是普通人，哪怕是这天南四大家族家主，也早就跳出浴缸，忍受不了了！

    但，楚枫，却一直坚持！

    半小时后，这种感觉，终于一消而散！

    取而代之的，是一种舒服的感觉！

    楚枫甚至忍不住，直接在浴缸里面睡着了。

    足足十个小时之后。

    已经是第二天清晨。

    楚枫直接被饿醒了。

    舒服！

    来自于全身的舒服！

    楚枫一个跳跃，便直接跳出了浴缸。

    两块健壮的胸肌，足足八块宛如鸡蛋的腹肌，传说中的公狗腰……

    啪！

    楚枫没有动用任何内力，一拳打在了坚硬的大理石地面上。

    刺啦！

    足足五公分厚的大理石地面，瞬间出现了一道长长的裂纹。

    纯粹的依靠骨骼的强度，打破了大理石！

    楚枫甚至感觉到，体内的血液、内力流动比先前要更加的顺畅，速度也更加快！

    “不仅骨骼、经脉得到了强化，甚至我的肌肤好像是也蜕变了！”

    楚枫看着镜子里面的自己。

    此时，楚枫的肌肤，光滑无比，宛如刚出生的婴儿。

    但劲爆的肌肉，却直接说明了这是一个荷尔蒙爆棚的真男人！

    咕噜，咕噜。

    楚枫的肚子又是一阵叫声。

    楚枫擦干穿好衣服，便直接离开了一号别墅。

    到了江北大学附近的美食街上。

    其中有一家包子店，生意非常繁忙。

    包子店里面，卫生保持的很干净，座位上也很满，大部分都是在附近上班的白领，以及江北大学的学生。

    “小哥，你要来点什么？”

    包子店的服务员，笑着说道。

    楚枫直接说道：“来上三笼牛肉包子，再来十个茶叶蛋，三碗海鲜瘦肉粥。”

    服务员下意识的说道：“好嘞，马上给您……”

    然而，服务员刚说了一半，恍然意识到了楚枫刚才所说的内容！

    “小哥，你再说一遍好吗？”

    服务员说话的声音甚至都有些颤抖。

    楚枫说道：“五笼牛肉包子，十个茶叶蛋，三碗海鲜瘦肉粥。怎么，有什么问题么？”
------------

第112章 黑心老板

    三笼牛肉包子，改为了五笼。

    楚枫发现刚才点了三笼牛肉包子，似乎有些少，所以就改成了五笼。

    虽然这家店的牛肉包子，个大皮薄，里面的牛肉馅也是纯正量大，但楚枫担心自己吃不饱！

    服务员颤抖的声音说道：“小哥，你确定是要这些吗？你们是多少人用餐啊？”

    要知道，在这里吃饭的顾客，最多也就要半笼牛肉包子！

    两个人才能吃一笼啊！

    可是，楚枫竟然点了五笼！

    还有十个茶叶蛋！三碗海鲜瘦肉粥！

    这些饭量，足足相当于十二个人的饭量！

    楚枫说道：“我点餐，你上餐即可，难道还要管别人点多少么？”

    楚枫的确是饿了，可是这个服务员却还在跟自己磨叽，他也有些着急！

    服务员说道：“先生，你要是确定能吃这么多，我就给你上餐！可不过，你能先付款吗？”

    这一顿早餐，就要至少五、六百块了。

    而楚枫的样子，就像是一个学生，难道能拿出五、六百块来吃早餐么？

    服务员担心楚枫会吃霸王餐！

    楚枫自然也是一眼看透了服务员的心思，说道：“莫非还担心我吃霸王餐么？呵呵！”

    楚枫直接掏出了一千块，递给了服务员，说道：“尽快给我上餐！”

    服务员接到这一千块钱，顿时也放心了，说道：“好的，我会马上给你上餐的！”

    只要拿到钱，对方到底是吃，还是浪费，那就不是她管的事情了！

    很多人也注意到了这边的情况，都把目光看向了这边。

    很快，服务员和店老板端着五笼牛肉包子以及其他的早餐，来到了楚枫所在的桌子前面。

    客人点了如此多的早餐，这算是异常情况，服务员自然也是告诉了店老板。

    店老板也是非常吃惊，自然也是很好奇，也想要看看这少年到底是什么样子！

    一个人，点了如此多的早餐，顿时吸引了众多人的目光。

    楚枫也是摇摇头，暗道，人的好奇心，的确是很强！

    不过，被这么多人盯着看着吃饭，他可是会感到不爽的！

    店老板拿出了四百块钱，说道：“这是找给你的钱。不过，小伙子，我想要提醒你一下，你要是为了拍视频当网红，买这么多早餐的话，我希望你就此打住！”

    “毕竟，钱财都是来之不易，现在你还没开始动用，我可以给你退……”

    这个店老板，竟然以为楚枫是要拍网红小视频的段子了！

    诚然，有些网红，是吃播，专门播放吃东西、大胃王之类的视频。

    楚枫实在是有些饿了，直接打断了店老板的话，说道：“你这里好像有一个房间，麻烦你提供给我一下！”

    店老板听到楚枫的话，也是微微的一阵不悦。

    他以为，他好心的提醒楚枫一下，楚枫应该是感激他的！

    可是，楚枫竟然根本就不理会他！甚至还提出要求，要用一个房间！

    而楚枫提出使用一个房间的时候，店老板更加确定，楚枫肯定是用来搞拍小视频了！

    好心当成驴肝肺！

    店老板心中想道。

    不过，听完楚枫的话，他却也冒出了一个主意。

    店老板的声音明显的变得有些生冷起来，说道：“我们这里就是一个快餐店，没有单独的包间。”

    说着，店老板指着那个房间，说道：“那个房间，是我自己的休息间。你非要使用的话，要四百块的使用费。”

    狮子大开口！

    黑心店老板！

    这四百块，正是店老板要找给楚枫的钱。

    若是在平时的时候，所有人看到店老板这样对待顾客，肯定是要口诛笔伐了！这分明就是欺压消费者啊！

    但是。

    现在，周围的那些顾客，却没有任何人同情楚枫。

    反而，看向楚枫的表情，带着讥笑。

    “活该！为了当网红拍段子，买这么多的早餐，店老板好心劝他，竟然还不听！”

    “就是！既然他装逼装有钱，那就狠狠地让他出点血！店老板只要四百块房间费，都便宜他了！”

    “你怎么知道人家吃不了这些早餐呀！”

    “他肯定吃不了！要不然咱们打赌！恩，打赌一百块钱，不，打赌一千块！”

    这些声音，虽然不大，但是楚枫的耳力何其惊人，他能够清清楚楚的听到。

    以楚枫的眼界和地位，根本就不想与店老板有什么纠葛。

    毕竟，店老板，在很多普通人眼中，或许算是一个有钱人。

    但是，在楚枫的眼中，真的是一个很普通的人而已！

    跟一个普通人较劲，有意思么？

    可是，这个店老板，的确是太想当然了！

    总是站在自己的立场上想问题，太自我了！

    甚至，还想要从自己身上赚取这种不义之财！

    所以，楚枫打算给他一点教训！

    楚枫看着店老板，说道：“房间费收取四百？呵呵，说到底，你不过就是因为我刚才没有听你劝，所以你恼羞成怒了。”

    “你的所谓的好心，的确是很好笑！你怎么知道我吃不了呢？”

    “这样吧，我到这个房间里面，我若是吃不了这些早餐，我给你四千！”

    “若是我能吃掉这些早餐，你就给我四千吧！”

    四百，直接变成四千！

    听到楚枫的话。

    店老板眼前一亮，立即说道：“好，我答应你！我不仅给你四千，还要把你刚才的这些早餐费用，全部免单！”

    店老板继续说道：“这里这么多人在场作证，可不要有人反悔！”

    这个店老板，甚至还担心楚枫食言反悔！

    楚枫说道：“好！你，带着一个人，到房间里面来吧，可以监督！”

    说着，楚枫便直接进入了那个房间里面。

    店老板冷哼一声，说道：“不见棺材不掉泪！哼，我倒是要看看，你能吃多少！”

    随即，店老板看向顾客，说道：“哪位顾客愿意陪着我去监督一下？我给你的早餐费免单！”

    顿时无数顾客举手！

    店老板选了其中一位女顾客，是一名学生，江北大学的学生。

    其余那些没能被选中的顾客，却也没有垂头丧气！

    “咱们赌一把！一比十，不一比一百的概率！谁想要赌？”

    一个声音响起。
------------

第113章 有颜值的装B！

    说话的人。

    是一个附近的一个开彩票店的老板。

    “来来来，一比一百的概率啊！”

    这个彩票店老板说道。

    “我擦，这简直是摆明了送钱啊！我押他肯定吃不了啊！”

    “我也押那个小子输掉！”

    “简直是傻瓜式赌博啊！虽然彩头很小，但也聊胜于无呀！”

    顿时，好多人都抢着开始押钱。

    到了后来，所有人都发现，竟然没有人押楚枫胜利！

    是啊，谁能吃掉那么多啊！

    即便是三百斤的大胖子，也吃不了那么多的早餐啊！

    就在此时。

    一个初中生模样的女生，小声的说道：“我押那位大哥哥胜利！我押三百块……”

    这个女生，一副初中生的样子，脸蛋倒是非常的清秀，长得很是漂亮。

    所有人的目光都看向了这个女生。

    “好，有人押那位小兄弟胜利了啊！谁还押，没有押的，咱们立即终止押注了！”

    那个彩票店老板生怕这个女生反悔，立即说道。

    周围的那些顾客，也都立即跟风说道：“好，立即停止押注吧！停止了啊！”

    好不容易有人押注楚枫胜利，这摆明了就是要当冤大头，要给他们送钱啊！

    好不容易有人给自己送钱，当然要抓住这个机会！

    很多人偷偷的在心中感到可惜。

    “这个女生长得还挺漂亮的，怎么脑袋这么傻呢？”

    “莫非这是一个傻瓜女生么？真是可惜了！”

    好多人在心中忍不住一阵摇头不已。

    那个始作俑者的彩票店老板，此时也是兴奋不已。

    他自己也压了二十块钱。

    这正好是自己这一顿早餐的钱。

    自己简直是肯定赢了，免费吃一顿早餐，何乐而不为啊！

    “只是可惜了这个初中女生，竟然是一个傻瓜。旁边的那个应该是她的父亲吧，竟然也不制止，或许脑袋也不灵光，莫非这就是遗传吗？”

    “傻瓜这种遗传病，无法治疗啊……”

    彩票店老板心中想着。

    而那个女生则是坐在了自己父亲身边。

    “爸，你为什么让我押那个大哥哥呀！这摆明了的局势，他肯定吃不了呀！”

    那个女生有些委屈的说道。

    她的老爸给大家族当私人厨师，待遇很高，每个月也有两万块的薪酬。

    所以，她的生活还算比较不错，每周有三百块的零花钱。

    但是，这一周，她也仅仅只有三百块啊！

    这一下子全部投入进去了，自己这一周难道就要苦逼的过一周了吗？

    坐在她身边的那个中年男子说道：“你要是赢了，好几年的生活费都会有的！更何况，你的胜算不小！”

    “什么？爸，你不会是感冒发烧了吧？你说那位大哥哥还能胜算很大？”

    这个初中女生简直是对自己的爸爸，彻底无语了。

    但她也有些无奈。

    毕竟，她很听爸爸的话，要不然，也不会真的投入三百块的押注了！

    “大哥哥，我现在只能希望，你真的能吃掉那么多早餐了……”

    这个初中女生心中暗道。

    但，仅仅是想一想，想到五笼牛肉包子、十个茶叶蛋、三碗皮蛋瘦肉粥进肚子的话，她自己都感到肚子会撑爆了！

    房间外面的所有顾客，都翘首以待。

    甚至，一些本来着急吃口早餐就去上班的白领，此时也坐在那里，等着看结果！

    的确，这实在是太吸引人的眼球了！

    这么多的早餐，谁能吃的完？

    谁不知道那些搞直播的大胃王，其实都是假吃啊！

    而房间里面。

    店老板和那名女生都背对着楚枫。

    这也是楚枫要求的，毕竟，谁愿意被人一直盯着吃饭！

    店老板和那名女生，也丝毫不用担心楚枫作弊。

    因为，这个房间本来就是一个茶室，只有一张茶桌和几张椅子，周围根本就没有可以藏匿东西的地方。

    店老板和那名女生甚至拿出手机看起了小说。

    十分钟之后。

    楚枫的声音响起，说道：“店老板，履行赌约吧！”

    乍一听到楚枫的话，店老板的脸上顿时笑了起来。

    店老板说道：“呵呵，小伙子，你早就认输，不就得了么？为何非要死硬撑着呢，现在你吃不完的，我也不会给你退了……”

    那个女生也忍不住说道：“你这直播吃东西，怎么也不说话呀……”

    女生都很好奇。

    刚才这个女生貌似在看小说，其实耳朵里面却也一直听着声音。

    她非常好奇，想要看看这个长得俊朗的少年，到底怎么搞吃播。

    只是，她还算讲规矩，按照楚枫的要求，一直背对着楚枫。

    此时，两个人听到楚枫说话，终于也忍不住开口说话了。

    同时，他们一起回头，想要看看楚枫垂头丧气的样子。

    楚枫说道：“谁说我认输了？”

    微微一顿，继续说道：“谁又说我是搞吃播了？”

    此时此刻。

    店老板和女生已经回头看到了楚枫。

    五笼牛肉包子，十个茶叶蛋，三大碗皮蛋瘦肉粥，吃的干干净净。

    “啊！你竟然真的都吃掉了？”

    店老板和女生异口同声的说道。

    刚才，他们都认为，楚枫话的意思是要认输啊！

    楚枫脸上其实带着一些无奈，他感觉刚才这些还不太够补充自己的能量。

    按照他的感觉，至少要再吃三笼牛肉包子。

    不过，现在，也还差不多了，不至于那么饥饿了。

    “不可能！”

    店老板从愣神之中反应过来，立即跑到楚枫所坐的地方查看。

    楚枫直接站起身，推开包间的门，走到了大厅里面。

    店老板检查了茶桌、茶壶，甚至他差点就要把地板砖给揭起来看看了！

    但是，没有！统统没有！

    而楚枫身上的衣服也非常清爽，根本就不可能藏匿这些油腻的食物！

    店老板和女生都看向楚枫。

    楚枫的肚子，根本都没有隆起来！

    那么多的早餐，都到哪里去了！简直是怪胎！

    在外面的众多顾客，看到楚枫推开门走出来的瞬间，也都为之一愣。

    随即。

    所有人脸上都振奋起来。

    楚枫的肚子都没有隆起来啊！

    怎么可能吃掉那么多的早餐！

    “这么帅、身材这么好的帅哥，非要搞吃播，简直是浪费颜值呀，装逼不成还影响了自己的形象……”

    一个女孩子心中暗暗地想道。
------------

第114章 奶茶校花

    “小伙子，多谢你啊！给我们赚了一顿早餐钱！”

    “哈哈，小伙子，虽然你很能吹，但是我也要感谢你，帮我们赚了几块钱，简直是清晨起来打开窗，阳光美美哒……”

    几个顾客笑着说道。

    那个初中女生，则是满脸怨愤的看着当大厨的爸爸。

    在她心中，三百块的零花钱，已经彻底丢掉了！

    楚枫听到他们一说，看到另外一张桌子上，彩票店老板的面前有一摞钱，顿时也明白怎么回事了。

    楚枫轻轻地摇摇头，看向包间里面。

    “店老板，出来履行赌约吧！”

    楚枫说道。

    外面的所有顾客，也都认为，是楚枫要履行赌约！

    四千块啊！

    对于天南市的很多小白领而言，这已经是他们大半个月的工资了！

    不过，所有人并没有同情楚枫的。

    谁让楚枫装逼来着！

    甚至，很多人，都巴不得看着楚枫掏出四千块钱的样子！

    此时此刻。

    包子店老板和那个女生从房间里面走了出来。

    店老板有些失魂落魄。

    刚才他找遍了整个房间，也没有任何一个地方藏匿包子啊！

    店老板深吸一口气，看向楚枫的眼神，变得已经不一样了。

    “这个少年，不同寻常啊！”

    店老板心中暗道。

    店老板开口说道：“我宣布，这次的赌约，我失败了。其中一千块，退还给这位小兄弟，还有这四千块，是我的赌约！”

    说着，店老板掏出五千块递给了楚枫。

    什么？！

    所有人都愣住了。

    难道不是，楚枫给店老板四千块吗？

    怎么变成了，店老板给楚枫四千块？！

    那个女生看了楚枫一眼，心中也是深深地震撼。

    楚枫身材非常适中，绝对是女孩子眼中的长腿、倒三角的完美男神身材。

    但却真的吃掉了那么多早餐！还没有任何变化！

    女生轻声的说道：“是的，刚才我监督了全程，店老板输了！”

    “不，不可能！不可能！老杨，你肯定是开玩笑的，对不对？”

    彩票店老板对包子店老板说道，老杨就是包子店老板。

    然而。

    老杨并没有理会彩票店老板，而是看向楚枫，说道：“小兄弟，先前是我的不对。这五千块，请你收下吧！”

    这个老杨倒是能够认识到错误，就承认错误。

    楚枫看向外面，指着外面说道：“你折算成包子和热汤，送给那些环卫工人吧！”

    外面有几个环卫工人正在清理卫生。

    楚枫当然也并不缺这五千块。

    但是，这个店老板老杨，该得到的教训，还是要得到的！

    店老板老杨立即说道：“好的，小兄弟。这条街上的环卫工人，我会免费给他们提供早餐三个月！大家有目共睹，共同见证！”

    店老板老杨转身要对楚枫说句谢谢的时候，楚枫却已经离开了包子店。

    老杨对着楚枫走远的身影，鞠了一躬，自言自语的说道：“小兄弟，你教了我一课啊！”

    包子店里面，已经一片寂静。

    突然，一道女声打破了这片寂静。

    “我赚大了！”

    正是那个初中女生，她欢呼雀跃起来。

    她押注了三百块，一百倍的押注，那就是三万块！

    的确是她两年的零花钱了！

    初中女生的父亲。

    此时也注视着楚枫那走远的身影。

    他的眼睛里面，充满了敬畏。

    他可是清楚的知道，自己所服务的陈家，堂堂天南四大家族之一的陈家，家主陈允之，对待这个少年，也是那么的恭敬啊！

    他也亲眼看到过，这个少年饭量的确是很大！

    “枫少还是一个仁德之人啊，有着高高在上的地位，却能混迹市井，还能想着底层的清洁工……”

    这个大厨，心中满是敬畏的想道。

    此时此刻，那些清洁工已经吃上了免费的香喷喷的牛肉包子和肉汤，脸上洋溢着幸福的笑容。

    他们不知道，给他们营造这个幸福举动的，只是一个刚刚走远的少年而已！

    这家包子店里面。

    还有一个刚到了不久的顾客，是江北大学的一名学生。

    他看清楚楚枫的面貌的时候，心中也是惊骇不已，甚至还有一些忌惮，也有一些气愤。

    他是古武社的一名成员，那天被跆拳道社踢馆的时候，他也正好在场。

    楚枫指责古武社的时候，他正是其中一员！

    楚枫虽然帮了古武社，但是那些成员，却根本没有记住楚枫帮了他们，只是记得楚枫指责他们的话！

    所以，他们都非常怨恨讨厌楚枫！

    这个成员也不例外！

    “哼，没想到他吃这种包子店，甚至是走路来上课……呵呵，也不过是一个普通家庭背景吧！却非常爱出风头……”

    这个古武社成员心中暗道，下了这样的结论。

    今天是周末。

    整个江北大学，还处于一种休闲的状态。

    楚枫也是打算到学校转转，他今天并没有什么事情。

    对于大学里面的气氛，貌似，他还是蛮喜欢的。

    走在路上，感受着这份宁静。

    “我们的奶茶校花，马上就会从这里到图书馆！我们可以惊鸿一瞥啊！”

    “奶茶校花，就是一个平民校花，对待我们都那样和善的笑，笑起来，简直是倾国倾城，倾倒了我……”

    “好了，不要幻想了！若是能够让我**茶校花的手一下，我这辈子都知足了！哪怕是打光棍也愿意！”

    “奶茶校花表演的古筝，多么飘飘欲仙……”

    好几个男生，兴奋的说道。

    甚至，不仅仅是这几个男生。

    另外道路上，一侧，还有十几个男生。

    貌似坐在石凳上看书。

    实际上，他们却一直在东张西望，翘首以待的样子。

    “奶茶校花长得那么漂亮，却还那么热爱学校，这几天天天到图书馆去看书，简直是知性美人啊！”

    “所以，我们也要当一个知性帅哥，肯定能够吸引她的注意力！”

    有几个男生小声的说道。

    这些话，对于耳力惊人的楚枫而言，全部一丝不落的进入他的耳朵。

    “没想到林雅茹这么出名了……”

    楚枫心中也是微微一动。

    经过新生校花评比，再加上《笑傲江湖》的表演，林雅茹的知名度已经风靡全校了！

    当然，楚枫的知名度也非常大！只是还有很多人还不知道他就是那个带着半脸面具的帅哥！
------------

第115章 跪地而求！

    楚枫没想到的是，林雅茹天天到图书馆看书，而且正好是经过这条路。

    楚枫刚抬头，就看到了走过来的林雅茹。

    林雅茹穿着一条水洗蓝的牛仔裤，白色的羊毛衫，姣好的身材，清纯的面孔，的确很符合清纯的奶茶校花的形象。

    尤其是，林雅茹脸上是带着微笑的，给人一种甜甜的感觉，很容易令人产生好感。

    “小子，你赶紧让开！”

    “不要当着奶茶校花的路！”

    “你这个癞蛤蟆想要吃天鹅肉吗？想要挡在路上，吸引奶茶校花的注意力么？”

    “癞蛤蟆，你要是能摸到奶茶校花的手，我都给你跪下，拜你为师啊！哼，癞蛤蟆！”

    几个男生满脸不满的说道。

    其实，楚枫原本不想跟这些男生争执这些东西。

    但是，看到这些男生脸红脖子粗的争执的样子，楚枫也不介意更加刺激他们一下！

    楚枫说道：“呵呵，奶茶校花么？”

    “在你们心中是女神吧？呵呵，你们的女神，我可以轻易地摸她的手，你们信么？”

    其中一个戴眼镜的宅男，说道：“癞蛤蟆，我不信！刚才我说了，你要是能摸到奶茶校花的手，我就给你跪下，拜你为师！”

    楚枫呵呵一笑，说道：“你没有资格成为我的徒弟。你只需要跪下道歉就可以了。当然，你要自称是癞蛤蟆！”

    那个眼睛宅男说道：“好，一言为定！你要是输了，你也跪下自称癞蛤蟆！”

    “呵呵，奶茶校花作为我们心中的女神，怎么可能看上你，允许你摸她的手！简直是白日做梦！”

    其他的男生，脸上也都一阵嘲笑的神色，看着楚枫，仿佛已经看到了楚枫跪在低声，自称癞蛤蟆的样子！

    楚枫则是朝着林雅茹走过去。

    “哼，待会儿，他要是跟奶茶校花搭讪，我打赌，奶茶校花绝对不会理他！”

    “奶茶校花为人和善，肯定会跟他说句话！但也仅仅是一句话而已！”

    “哼，我们有必要教训他一下！做白日梦太多了！”

    几个男生继续说着。

    林雅茹此时也看到了楚枫，顿时嘴角露出了一道高兴地笑容。

    很快，林雅茹跟楚枫走近了。

    “楚枫，你今天晚上不会还忙吧？可别忘了答应我表姐的事情哦！”

    林雅茹笑着说道，声音甜美。

    楚枫点点头，说道：“怎么会忘记呢！你现在可是学校知名的奶茶校花，我可不敢爽约啊！”

    林雅茹脸上一阵红晕，心中暗道，我在别人眼中是奶茶校花，可是在你心中，估计就是一个普通女生吧！

    林雅茹说道：“他们乱说的……那个，今天晚上，你可不要忘记啊！”

    楚枫笑着说道：“肯定不会忘记的。要不，我跟你拉钩发誓？”

    说着，楚枫拉起林雅茹的手。

    林雅茹的手柔软滑嫩，手感的确很好。

    林雅茹微微的感到一阵慌乱，甚至脑袋突然有一丝空白。

    她甚至想要慌乱的抽离自己的手。

    但是，她刚刚要抽离，却立即停止了。

    眼前的这个男孩子，已经悄然在他心中占据了一个重要位置。

    被这样一个男孩子牵着手，那又如何？

    两只手，轻轻地拉钩，大拇指，盖章。

    林雅茹脸上红晕一片，羞涩万分，俨然就是一个刚刚谈恋爱的女孩子一样。

    林雅茹说道：“你真坏，这里这么多人！你可答应好了，不要爽约呀！”

    说完，林雅茹满脸羞涩的朝着自己宿舍跑了回去，她甚至都放弃了去图书馆。

    周围还有那么多男生，令她感到太羞人了！

    可是，她却也感到，自己羞涩而噗噗乱跳的心脏里面，还有一丝羞涩的幸福感。

    而在这条林间小道上。

    那些男生，早就已经震撼无比，傻愣在了当场。

    他们心中的奶茶校花，女神一般的存在，竟然真的跟这个男生如此亲密！

    笑脸，笑的比平时还要甜一百倍！

    只因为眼前的这个男生！

    摸手，他们第一次看到奶茶校花被摸手，还如此羞涩的高兴！

    只因为眼前的这个男生！

    相约，他们听到奶茶校花让楚枫不要爽约！这是约会啊！

    只因为眼前的这个男生！

    “这，不会是真的……”

    好几个男生，用力的揉着自己的眼睛。

    他们不敢置信。

    “我肯定是昨天晚上撸多了，导致肾虚眼花，出现幻觉了……”

    那个眼睛宅男甚至自言自语的说道。

    “按你刚才说的做吧！”

    楚枫一眼看过去，说道。

    楚枫显露出的一股气势，令人难以招架。

    这是一股气场！强大的气场！

    扑通！

    那个眼睛宅男直接双腿一软，跪在了地上，说道：“老大！你就是泡妞之神！请收下我的膝盖吧！请传授给我泡妞秘诀……”

    楚枫摇摇头，说道：“到了大学，是用来学习的，不是用来在这里泡妞的！”

    说完，楚枫转身就离开了。

    等到他离开之后，那些男生这才逐渐的回过神来。

    他们的眼神里面，充满了羡慕嫉妒恨！

    “我靠，他说的轻巧！还到大学里面是用来学习的！他能泡上妞，当然这样说了！”

    “我擦，我要人肉他，竟然率先泡上了校花女神！”

    “你怎么人肉他，刚才我们都被震撼了，都没有拍照！”

    一群男生，顿时满脸的落魄。

    此时，楚枫已经踱步走在校园里面其他的路上。

    楚枫猛地响起，自己好像从昨天下午到现在，还没有看看手机的情况呢。

    昨天下午他的手机，一直处于静音模式。

    楚枫拿出手机一看，上面赫然有足足十几个未接来电。

    全都是自己那几个舍友的！

    凌帅、刘小山、黄少辉！

    他们都给自己打了好几个电话！

    楚枫立即给黄少辉打了一个电话过去。

    电话刚刚接通，楚枫就听到了黄少辉焦急无比的声音。

    “老大，不好了！一大早，小山就被古武社的陈钢叫出去，到现在也没回来，电话也打不通啊！”

    黄少辉说道。

    楚枫说道：“你们到古武社去看过了没有？”

    黄少辉说道：“我跟凌帅现在就在古武社。可是他们根本就不告我们，小山和陈钢的去处！”

    “哼，你们给谁打电话都没用！”

    一个恶狠狠地声音响起。
------------

第116章 把我废掉？

    楚枫在电话里面，听得清清楚楚。

    楚枫说道：“少辉，他们在古武社等着，我马上就到！”

    黄少辉点点头，说道：“好！老大，我们等着你！”

    挂断电话之后。

    黄少辉和凌帅说道：“我们就在这里，等着老大！”

    凌帅点点头。

    其中一个古武社成员，凶狠的说道：“你们现在立即滚出去！否则，别怪我们不客气！”

    这个古武社成员身手不错，带着一股强大的气势。

    最起码，黄少辉和凌帅自认为，不会是他的对手。

    凌帅说道：“你们到底把小山带到什么地方去了？”

    那个古武社成员，叫做李旭东，距离踏入内劲三流，仅仅只差一线。

    甚至已经被列为下一个古武社副社长。

    李旭东盯着凌帅，说道：“你这算是质问我么？”

    凌帅点点头，说道：“呵呵，对，就算是质问你们！小山还有我老大，帮了你们古武社，你们古武社却如此恩将仇报么？简直是垃圾！”

    黄少辉说道：“确切的说，是垃圾中的战斗机！”

    “你，们，找，死！”

    李旭东一个字一个字的说道，仿佛用力的咬住了每个字。

    同时，李旭东一拳对着凌帅冲了过去。

    “小心，凌帅！”

    黄少辉立即冲了过去。

    凌帅也注意到了李旭东的攻击，同时，也立即躲闪，并且做出了反抗的姿势。

    轰！

    黄少辉、凌帅两个人共同抵挡住了李旭东的攻击。

    但是，黄少辉和凌帅也感受到了李旭东的强大！

    黄少辉甚至感到自己的胳膊都是一震，似乎有些发麻。

    李旭东的双眼，仿佛毒蛇的眼睛，看向黄少辉和凌帅。

    “你们两个，既然如此不知道好歹，那就别怪我不客气了！”

    李旭东说道。

    “住手！你莫非想要面对整个天南黄家的怒火么？！”

    黄少辉喝道。

    黄少辉的背后，好歹是天南市的一个二流家族。

    虽然不是二流家族中最强的，但毕竟也是一个二流家族。

    而李旭东是必须要考虑的！

    果然，李旭东的动作停止了。

    但是。

    随即，李旭东发出了哈哈大笑之声。

    李旭东说道：“黄家？如果我没记错的话，不过是一个二流家族，还是二流家族中比较一般的存在吧？”

    “你，也敢拿出来恐吓我？”

    “呵呵，告诉你吧，我们社长今天回来了！你的家族背景，莫非比我们社长更强？！”

    听到李旭东的话，黄少辉顿时脸色一变。

    “什么？你们社长出国留学回来了……”

    黄少辉作为天南当地人，自然知道，古武社的社长，家族背景很强大！甚至原先曾经是江北大学的学生会主席！

    两年前，江北大学最强的社团，就是古武社团！

    没有之一！

    黄少辉甚至有些失魂落魄。

    因为，那个社长，的确不是他能够招惹的！

    凌帅看到黄少辉的反应，也顿时意识到，这次的事情的确不简单！

    就在他们失神的瞬间。

    李旭东，直接一拳，对着凌帅攻击过来。

    如此之近的距离，凌帅根本就躲不开啊！

    凌帅甚至眼看着，那个拳头靠近了自己的双眼！

    轰！

    凌帅闷哼一声，被这一拳头打翻在地。

    痛！剧痛！

    凌帅也是一个养尊处优的大少，根本就没有受过这样的痛苦，此时也是闷哼起来。

    “凌帅！”

    黄少辉顿时跑到凌帅的跟前，防止李旭东再度出手，同时，也查看凌帅的伤势。

    “李旭东！你找死！”

    黄少辉怒火冲天。

    李旭东指着黄少辉说道：“黄少辉，我给你一个面子，暂时不打你。但，你要是给你面子，你不要的话，我不介意连你一起揍！哼！”

    “还有你那个什么老大？今天要是不识相的话，呵呵，我估计也会被废掉！”

    听到李旭东的话，黄少辉又是浑身一震，眼睛里面的带着担心。

    他掏出手机，就要立即给楚枫打电话，通知楚枫！

    “哦？我倒是很好奇，你们怎么把我废掉！”

    一道声音传了过来。

    赫然，正是楚枫。

    “呵呵，你就是楚枫么？你应该接到我们社长的电话了吧？呵呵，你还不赶紧去给我们社长下跪求饶么？”

    李旭东冷声说道。

    “垃圾东西！”

    楚枫说道。

    同时，楚枫身影一动，就已经到了李旭东的身边。

    啪啪啪啪！

    响亮的四个耳光。

    李旭东整个人根本就没有反应过来，就已经被扇的七荤八素！

    “你竟然还敢这么嚣张……”

    李旭东张口说了半句话，嘴里的牙齿就掉落出来了大半，满嘴是血。

    他甚至感觉到自己说话有些困难，因为他的脸，正在以肉眼可见的速度，肿胀起来。

    “竟然敢打了我的兄弟，那么，就废掉你吧！”

    楚枫口中说道，朝着李旭东走过去。

    凌厉的气势，令李旭东忍不住打了一个寒颤。

    “你敢！你要是废掉我，我们社长绝对不会饶你，肯定会废掉你！”

    李旭东慌张的说道。

    可是，李旭东嘴上虽然这样说，但是实际上，他心中却已经恐惧无比，被楚枫那股气势给震压了！

    甚至，他的双腿一阵阵的发软！连逃，都不敢逃了！

    他有些站立不稳，瘫坐在了地上！

    “大胆，住手！”

    周围的那三四个古武社成员，终于从震惊中回过神来，大声喝道。

    刚才楚枫出手的速度简直是太快了。

    在他们眼中，楚枫就只是动了一下，然后，李旭东就变成了猪头！

    “你们让我住手么？”

    楚枫的目光，凌厉无比，扫过那几名古武社成员。

    那几名古武社成员，竟然忍不住打了一个寒颤。

    楚枫看向李旭东，说道：“刚才，就是你这只手打的我兄弟吧？”

    楚枫，随即，抬起腿，一脚踹在李旭东的右手上。

    咔嚓！

    李旭东的右手骨折！

    十指连心！

    李旭东发出了惊天的惨叫之声。

    只是。

    楚枫瞪了他一眼，他立即吓得连惨叫都不敢发出声了！

    就在此时。

    楚枫的手机响了起来。

    手机声音，在如此寂静的古武社内，显得格外的明显！

    PS:兄弟们，呼唤推荐票哈！高潮要来了！这几天，预定你们的推荐票哈！不求多，每人每天投三、五张！哈哈！
------------

第117章 古武社长！

    楚枫掏出了手机，上面显示的是刘小山的手机号。

    楚枫接起电话，电话里面响起了一个陌生的声音。

    “楚枫么？你现在立即到玉龙山庄来！我们社长有请！给你十分钟的时间！否则，你就敬酒不吃吃罚酒了！”

    说完，电话直接挂断了。

    这个声音，也并非陈钢打来的电话。

    楚枫的脸上，不喜不悲，没有任何表情。

    国外的一些能够震撼一国的大势力，若是看到楚枫如此样子，便知道，这是，魔王，发怒了！

    楚枫说道：“少辉，开车带我去玉龙山庄！”

    黄少辉恍然回过神来，说道：“老大，不要去啊，他们社长的背景……”

    楚枫说道：“不要耽误时间！”

    语气之中，带着不容置疑。

    黄少辉咬着牙，说道：“好，老大！”

    黄少辉和凌帅却是已经下定决定，即便是老大去疯狂，他们也一定要追随在一起！

    等到楚枫他们三个离开。

    李旭东的眼睛里终于露出怨毒无比的神色。

    李旭东立即给社长拨通了电话。

    电话里面，那边热热闹闹，甚至还有莺莺燕燕的声音。

    “李旭东？你有什么事情，不知道我正在忙着么？”

    说话的，正是他们古武社的社长，袁凯。

    李旭东突然打来的电话，令他感到有些不耐烦，打扰了他的兴致。

    袁凯家族背景强大，从国外回来，此时此刻，正在玉龙山庄，举办接风宴。

    古武社里面，能够参加接风宴的，只有三个副社长。

    还有其他的一些家族子弟。

    李旭东是没有资格去参加的，他心中自然是有不平，可是不平，也只能压抑在心中。

    李旭东毕恭毕敬的说道：“社长，刚才那个楚枫到了古武社，他打了我，把我的手打骨折了……”

    袁凯听到李旭东的话，顿时声音变得冷厉起来：“什么？那个小子也太不识抬举了！”

    听到袁凯的话，李旭东心中是高兴地，只有这样，袁凯才会狠狠地教训楚枫！让他出这口恶气！

    袁凯继续说道：“不过，你也是一个废物！哼！”

    说完，袁凯就挂断了电话。

    听到电话里面嘟嘟的声音，李旭东，也是一阵气愤无比，但也只能用力的压抑在心底。

    此时此刻的玉龙山庄。

    玉龙山庄富贵厅。

    这个大厅，非常大，装潢也非常的奢华。

    所有人瞩目的焦点，在一个男子身上。

    这个男子，二十一二岁的样子，正是古武社的社长，原先江北大学学生会的主席，袁凯。

    袁凯，用了两年的时间，到国外留学，所以暂时辞去了江北大学学生会主席的职务。

    但是，古武社的社长，他却一直没有卸任。

    袁凯，作为一个大家族子弟，考虑的倒是比较长远。

    在他看来，古武社，便是他培植自己亲信、势力的组织。

    事实上，整个古武社，他的威望的确是首屈一指，无人能及。

    即便是他不在古武社的这两年，也没有任何人敢对他有任何言语上的不敬。

    不仅仅因为他的家族背景，同样，他也的确拥有强大的实力！

    令他没想到的是，他不在的这两年，古武社竟然被跆拳道社压制了。

    甚至差点还要被跆拳道社踩！

    自然，他也得知了楚枫横压跆拳道社的事情！

    甚至，因此，古武社踩了跆拳道社，并且重新成为江北大学第一社团！

    只是，有两件事情，他听到之后，一直耿耿于怀！

    一则，刘小山加入古武社之后，竟然又选择退出！

    二则，陈钢邀请楚枫加入古武社，并且许诺至少副社长职位，被楚枫所嫌弃！甚至还当众指责了古武社！

    对于袁凯而言，古武社就是他的后花园，是他的私人财产！

    原先，他在国外，可以适当的放松了控制，但他回来，就绝对不会放任不管了！

    没有任何人可以加入古武社后，再选择退出！

    只要加入古武社，就不能有退出的权力！

    否则，这就是对古武社的侮辱！

    而楚枫。

    竟然还拒绝了当古武社的副社长，甚至连他这个社长也不看在眼里！指责古武社！

    简直是胆大妄为！

    综合这些事情。

    对于袁凯而言，楚枫的确是帮了古武社，但同样也指责了古武社！

    但，袁凯更在意的是，楚枫指责了古武社！这就不行！他要让楚枫屈服，道歉，然后让他加入古武社，成为自己的小弟！

    没想到，现在，李旭东给自己打电话，楚枫竟然又打断了李旭东的手！

    袁凯指着其中一个男生，说道：“车猛，你给那个楚枫打了电话了吧？”

    车猛，正是古武社的三大副社长之一。

    另外两个副社长，陈钢，刘海磊。

    车猛立即说道：“凯哥，我已经给那个小子打了电话，我要求他十分钟之内到！否则，敬酒不吃吃罚酒！”

    刘海磊看到袁凯的脸色似乎有些不爽，说道：“凯哥，是不是发生什么事情了？”

    袁凯说道：“那个楚枫，竟然到古武社把李旭东的手废掉了！”

    “什么？！简直是太猖狂了！”

    刘海磊和车猛两个人都是异口同声的说道。

    袁凯面色阴翳的说道：“去把陈钢和那个刘小山给我带来！”

    刘海磊立即前去把陈钢和刘小山带了过来。

    陈钢此时的一条胳膊受伤，还打着固定板。

    刘小山的脸上则是一脸的气愤。

    “小子，你考虑好了没有？还坚持退出古武社么？”

    袁凯的脸上没有一丝笑容。

    刘小山说道：“我可以明确的告诉你，我不加入！古武社，难道还要逼着人加入么？垃圾！”

    啪！

    车猛上前直接对着刘小山的脸上就是一巴掌。

    “胆敢骂古武社，简直是找死！”

    车猛的这一巴掌，打的刘小山嘴里流出了血。

    “不要打他！社长，你要怪的话，就怪我吧！就责罚我吧！”

    陈钢说道。

    陈钢没想到，袁凯让他给刘小山打电话，竟然是要逼迫刘小山加入古武社！

    “你，给我闭嘴！废物！”

    袁凯直接严厉的骂道。

    陈钢心中顿时一阵凄凉。

    自己尽心尽力的为了古武社，此时此刻，竟然被袁凯骂成废物！

    袁凯阴冷的眼神盯着刘小山！

    “你，很好！既然不选择加入古武社，那就选择残废吧！”

    PS：呼唤推荐票啊！兄弟们！高潮一波波的，需要兄弟们天天来上三张、五张的推荐票啊！哈哈！来吧！
------------

第118章 罪该万死？

    “真是不知道天高地厚！凯少如此厉害的人物招揽你，竟然不知道珍惜！”

    秦立，天南二流家族大少，平时与袁凯交好，此时直接说道。

    “说起来，这个刘小山也不过是一个蝼蚁而已！蝼蚁不知道天高地厚，也是应该的！”

    雷动看向刘小山也是，一阵摇头，眼睛里面根本就看不起刘小山。

    雷动，同样也是家族大少，虽然不是古武社的成员，但却也是袁凯圈子内的人。

    他甚至感觉到，袁凯这样的大少，招募刘小山简直就是多此一举，简直就应该直接把他给打残废了，给他一个深刻到骨髓里的教训。

    刘海磊一脚踹在刘小山的腿上，说道：“跪下！”

    刘小山根本就不是刘海磊的对手，被刘海磊踹的顿时身影一阵晃动，跌倒在地上，但，却没有跪下！

    “你们这群垃圾！”

    刘小山咬牙说道。

    他原本的确是很希望加入古武社，但后来，通过跆拳道社踢馆古武社的事情，他也看出来，古武社也不过如此！品质不行！

    如今，自己退出古武社，竟然也被他们给揪来！

    要求他必须加入古武社！否则就要废掉自己！

    他们根本就忘记了，若不是自己的老大，楚枫打翻了跆拳道社，现在古武社早就在学校里面凉凉了！

    这简直是最垃圾的白眼狼、强盗！

    哐当！

    车猛也是一脚踹在了刘小山的身上。

    这一脚，直接把刘小山踹飞出去，甚至撞翻了一侧的屏风。

    “胆敢对凯哥不敬，对古武社不敬，简直是罪该万死！”

    车猛生怕刘海磊抢先教训刘小山，所以他立即出手了。

    狠揍一个蝼蚁，却能在袁凯面前表示忠心，何乐而不为呢？

    刘海磊把刘小山抓起来，放在了袁凯的面前。

    “凯哥，您对他任凭处置吧！”

    刘海磊说道。

    陈钢此时失声说道：“凯哥，请您看在我的面子上，放过他吧！”

    陈钢此时内心里面有很多内疚！

    若不是他给刘小山打电话，刘小山怎么会羊入虎口！

    袁凯冷眼看向陈钢，说道：“陈钢，当初我只是看你资质不错，才让你进入古武社，培养你成为副社长。”

    “但，你一个穷吊丝的背景，你以为在我面前，说给你个面子，我就会给么？”

    “说到底，你的面子值几个钱！”

    “那个楚枫还有这个刘小山，胆敢如此指责侮辱古武社，岂能饶恕！”

    陈钢听到之后，目瞪口呆。

    楚枫帮助了古武社，甚至还被古武社利用了那张照片！可是古武社如今并不感激！甚至还如此仇恨！

    正如，楚枫当初所说，古武社也不过是垃圾，加入何用？

    陈钢的心已经凉凉！

    周围的那几个莺莺燕燕的女生，此时也满脸鄙夷的看着刘小山。

    “凯哥，这样的蝼蚁，就该直接一脚废掉他呀！”

    “其实，是蝼蚁也没错，但是不知道天高地厚，却是他的不对了。”

    “真是的！这样的蝼蚁和垃圾，就该废掉，扔到外面那个又脏又臭的垃圾桶里面！”

    几个女生也跟着说道。

    诚然，在他们所有人眼中，袁凯这可是高高在上的存在！

    袁凯，尽管不是天南市当地人，但是他却有天南大家族的亲戚！甚至他本人所在的家族也是一个有名的大家族！

    这样的存在，不知道多少人要巴结着去交好！

    袁凯主动要求刘小山考虑再加入古武社，这已经算是给了刘小山天大的面子。

    甚至，他们很多人都感到非常的嫉妒。

    毕竟，当初，他们能够进入袁凯的视线，与袁凯交好，也是掏空了心思！

    凭什么刘小山可以轻易地接近袁凯？

    本来他们还感叹，蝼蚁也有蝼蚁的福分。

    但是，他们也没想到，刘小山竟然拒绝了。

    本来这个蝼蚁能够升天的机会，竟然就这样不要了！甚至还得罪了袁凯！

    “废掉这样不知道天高地厚的蝼蚁，也谁活该！”

    所有人心中都如此想道。

    在他们心中，认为这样做，也是理所当然。

    试想，一个大富豪，拿出十万块给一个乞丐，这个乞丐反而傲气的说不要，这当然会令大富豪不高兴！非常生气！

    “刘小山，敢拒绝我袁凯的邀请，甚至还敢骂古武社，你是第一个，也是最后一个！”

    “今日，本少便废掉你，以正视听！”

    袁凯坐在沙发上，傲然说道。

    刘小山的鼻子此时流血，嘴巴里面也流着血，但是眼睛里面却是带着不屈的光芒。

    刘小山说道：“袁凯，你们这样做，只会让我更加认识到，古武社的确是垃圾！是渣滓！”

    “你说什么？！”

    “你再说一遍！！！”

    袁凯的脸色变得阴冷无比。

    整个大厅里面的温度都仿佛降低了好多！

    陈钢甚至也忍不住打了一个寒颤。

    车猛他们那些人，也都心中一动，他们知道，袁凯这是彻底的生气了！

    不过，他们非常愿意看到这些！

    刘小山肯定要被打残了！

    刘小山这样的蝼蚁，活该落得残废的下场！

    陈钢连忙说道：“凯哥，请您原谅他吧！他毕竟才是一个大一新生，不懂得规矩……”

    虽然，陈钢对古武社以及袁凯已经心中凉凉，但是他却不希望看到刘小山真的被废掉啊！

    否则，他会内疚一辈子的！

    陈钢随即看向刘小山。

    “小山，你赶紧跟凯哥认错啊！你认个错，凯哥肯定会大人不记小人过的啊！”

    “大不了，你就加入古武社吧！古武社好歹也是我们江北大学的大社团啊！如今凯哥回归，古武社就是最强社团！加入最强社团，你不吃亏啊！”

    “小山，你赶紧给凯哥道歉啊！”

    陈钢不仅仅是劝说刘小山，甚至带着一些哀求了。

    刘小山其实心中也有些恨陈钢了。

    恨陈钢为何要欺骗自己，把自己叫到这里来！

    可是，现在刘小山也明白了。

    陈钢估计也是被袁凯给蒙蔽了！

    更何况，如今陈钢如此苦苦的哀求袁凯和劝说自己！

    车猛、刘海磊他们几个看到陈钢如此劝说，心中早已是完全的冷漠至极！
------------

第119章 谁也走不了？！

    车猛和刘海磊，两个副社长，本来看着陈钢，早就感到不爽了！

    这两年，陈钢吸收了不少平民百姓的古武社成员，在古武社的威望比他们也高，他们心中也感到羡慕嫉妒恨！

    现在，他们巴不得看到陈钢被袁凯嫌弃！甚至被剥夺古武社副社长的职务！将他踢出去！

    车猛此时说道：“陈钢，你这个白眼狼，怎么胳膊肘往外拐！他对古武社如此不敬，绝对不能饶恕！”

    刘海磊也立即跟风说道：“莫非，陈钢，你也对古武社有二心！要不然，你为何如此为刘小山求情！”

    车猛和刘海磊的话，宛如锥子一样刺入陈钢的心脏！

    白眼狼？！

    这个词语怎么可能用到自己身上！

    人家帮了古武社，可是古武社反而要报复对方，这难道不是白眼狼么？

    此时此刻。

    袁凯说出了一句话，更是令陈钢宛如掉入了冰窖里面！

    “你们两个不必着急。陈钢即便是给我跪下求情，我也不会饶恕这个蝼蚁！”

    “这个蝼蚁即便是跪下磕一万个头，我也不会让他加入古武社！”

    “刘小山，今日，我就废掉你！让你知道，蝼蚁若是不知道天高地厚，只能被踩！”

    袁凯的声音，冰冷狠辣。

    刘小山双眼通红，说道：“我磕一万个透，加入古武社？我呸！古武社，这样垃圾，我怎么会加入？！你做梦吧！”

    “找死！”

    袁凯扬起手，就要出手。

    就在此时。

    轰隆！

    大厅的门轰然倒塌，甚至一块门板倒飞到了大厅中间。

    三道身影。

    最前面的正是楚枫。

    还有凌帅和黄少辉。

    楚枫看到刘小山嘴角和鼻子都流血了，整个人瘫坐在地上，双眼迸发出一道利光。

    “老大！你们快点走！他们背景很强大的！我自己能够扛得住！这不关你们的事！”

    刘小山看到楚枫他们几个的瞬间，眼睛里面首先是惊喜，然后是感激，然后是担心！

    刘小山首先说出口的，却是让他们赶紧走！生怕连累他们！

    刘小山被他们关押的那段时间，他也从陈钢那里，听说了袁凯的背景！

    很强大！

    楚枫丝毫不以为意，说道：“小山，你刚才说错了！”

    “古武社，不是垃圾。”

    听到这句话，袁凯的嘴角露出一丝笑意，楚枫这是要认错、要服软么？

    刘小山、黄少辉以及凌帅他们也都瞪大了眼睛，仿佛自己耳朵听到了幻听，老大这是服软了么？

    不过，他们想想却也感到没什么不能理解的！

    毕竟，袁凯的背景太强了！

    他们不能招惹啊！

    袁凯的背后，那可是天南四大家族啊！

    对于，雷动、秦立而言，楚枫的选择是明智的！

    哼，即便是你个人实力很强，可是你面对一个强大的家族背景，照样要变成软蛋！

    袁凯已经听说了楚枫那天的表现，的确很强！若是能够成为自己的小弟，自己绝对也是增添一大助力！

    袁凯开口说道：“不错，你就是楚枫吧！如果你诚挚的道歉之后，我还可以考虑让你追随我……”

    然而，袁凯的话还没有说完。

    楚枫继续说道：“因为，说古武社是垃圾，那是对垃圾的侮辱。古武社，连垃圾都不如！”

    黄少辉、凌帅还有刘小山顿时愣住了！

    他们没想到，楚枫竟然是要说出这样一句话！

    这句话，可谓是往死里得罪袁凯啊！

    袁凯的话还没有说完，他便愣住了，同时，他的脸上迅速的充斥满了怒火！

    秦立此时此刻说道：“大胆！你这个不知道天高地厚的小子，知不知道凯少的背景！立即给凯哥跪下道歉！”

    雷动也说道：“你以为你很强么？没有大家族背景，竟然也敢如此嚣张！跪下！”

    那几个女生也说道：“这就是一个蝼蚁！不知道天高地厚的蝼蚁！该死！”

    车猛和刘海磊更是直接冲着楚枫而去，将楚枫围拢起来。

    袁凯盯着楚枫，说道：“本少，本来还是很爱才的。所以，我听说你打败了跆拳道社的那些饭桶，我有意吸收你当我的小弟！”

    “可惜，你竟然不知道天高地厚！”

    “本少留学海外两年，意外得到机缘，从内劲三流突破到了内劲二流！”

    听到袁凯的这句话，所有人都内心一震！

    甚至，好几个人都是目瞪口呆。

    比如说，车猛，刘海磊。

    比如说，雷动，秦立！

    比如说黄少辉、凌帅、刘小山，以及陈钢。

    内劲二流武者，足以支撑一个二流家族了！尽管不会是很强的家族，但终归是二流家族啊！

    黄少辉的爷爷，也不过是刚刚踏入内劲二流中期而已！

    但，黄少辉的爷爷已经六七十岁了！

    而袁凯，如今才多大？二十一二岁！内劲二流初期！

    潜力何其大！

    雷动、秦立同样也是大家族子弟，自然也懂得！

    车猛他们这三个副社长，听到袁凯说过，他的实力有所精进！

    他们却没想到，这个精进，是如此巨大的精进！踏入了内劲二流的行列啊！

    这在武道界，也已经算是前辈级别的存在了！

    不过，转瞬，车猛、秦立他们这些人，脸色更加的涨红，激动的涨红。

    因为，他们本来就与袁凯交好。

    袁凯将来的前途远大，他们这些鞍前马后的追随者，肯定也能获得很多好处，分一杯羹啊！

    “楚枫，古武社是做的不好，可是社长太强了，你赶紧给他道个歉啊！”

    陈钢忍不住说道。

    刘小山此时也说道：“老大，你别管我了，你们赶紧走吧！所有事情，都是因为我而起，就全怪我吧！”

    轰！

    袁凯一脚踹在了陈钢的身上。

    “吃里扒外的东西！从现在起，免去你的副社长职务！你也被古武社清除出去了！”

    袁凯冷声说道。

    听到袁凯的话，陈钢的眼睛里面流出了泪水。

    即便是刚才袁凯说出那番绝情的话的时候，陈钢依然还想着，他对古武社有感情，得过且过的也要过完这四年大学生活！

    可是，现在，袁凯却毫不留情的把他踢出古武社了！

    袁凯看向楚枫，说道：“呵呵，你们谁也走不了！即便是你们插上翅膀，也逃不掉！”

    PS：呼唤兄弟们的推荐票哈！从今天起，基础更新两张，当天的推荐票每满200张，就加更一张！哈哈！兄弟们，能来多少推荐票？！
------------

第120章 吓傻了么？

    黄少辉此时也是心中紧张万分，他感到口干舌燥，他努力的张口说道：“凯少，我是黄家的黄少辉，这件事情，我看都是误会。我愿意拿出一千万，作为对凯少的赔偿，请凯少看在黄家的面子上，就此揭过，行不行？”

    楚枫转过身，拍拍黄少辉的肩膀。

    他当然知道，黄少辉之所以说这番话，完全是为了他好，是为了自己这几个兄弟好！

    袁凯冷声说道：“黄家？呵呵，不值得我给他面子！”

    雷动此时也说道：“黄少辉，你真是瞎了眼了！竟然跟这样不知道天高地厚的人混在一起！简直是给我们这些大少丢脸！”

    秦立也说道：“对！黄少辉，一千万，你这是打发要饭的么？哼！”

    黄少辉听到秦立的话，猛然想到秦立的家庭背景，说道：“秦立，你最好问问你叔叔秦海山，是不是让你这样放肆！”

    此时，楚枫却是开口说话了，说道：“少辉，拿出一千万喂狗，也不要给这样的垃圾。不对，他连垃圾都不如。”

    听到楚枫的话，几乎所有人都感到心脏抽搐不已！

    楚枫这是要彻底作死啊！

    秦立指着楚枫说道：“蝼蚁！你太放肆了！立即给凯少跪下道歉！”

    此时此刻，简直就是交好袁凯，向袁凯表忠心的好机会啊！

    秦立当然不会放弃！

    刚才黄少辉已经点了秦立一句，秦立跟秦海山看来是一家的。

    对于秦海山，楚枫印象还算不错。

    但是，秦海山的后辈如此放肆，楚枫却不可能就此作罢。

    楚枫盯着秦立，说道：“看在你跟秦海山有关系，你自断一腿，立即滚出去！”

    听到楚枫的话，所有人都仿佛看傻瓜一样看着楚枫。

    知道秦立跟秦海山的关系，竟然还敢如此放肆！

    秦海山，可是内劲二流中期巅峰高手，更是传闻，近日就会突破到内劲二流后期！

    秦立甚至哈哈大笑起来：“哈哈哈！真是搞笑！你让我自断一腿？你以为，你是傻子？还是，我是傻子？！”

    “废了他！”

    车猛和刘海磊不知何时，手中已经多了两把尖刀，冲着楚枫刺了过去。

    车猛和刘海磊两个人也都是古武者，身手比普通人强出了不知道多少。

    他们距离楚枫的距离很近。

    楚枫绝对躲不过去！

    “哼，这就是不知道天高地厚的下场！”

    车猛和刘海磊的心中都升腾起这样的念头。

    楚枫站在原地，一动未动。

    所有人甚至认为，楚枫，这是吓傻了么？

    甚至，连愤怒冲天的袁凯，此时对楚枫竟然升腾起一阵失望，就这样吓傻了认怂了么？

    车猛和刘海磊的脸上甚至露出了一丝残忍的笑容。

    这两刀，直接刺穿楚枫的肩膀，废掉楚枫双臂，看他以后如何装逼！

    “小心啊，老大……”

    黄少辉他们几个都忍不住呼喊道。

    然而。

    下一刻。

    楚枫陡然看向了车猛和刘海磊。

    目光锐利，深邃无比，带着无限杀气！

    仿佛，地狱魔王！

    是的，地狱和魔王的气息！

    车猛和刘海磊两个人竟然忍不住瞳孔一缩，后背瞬间冒出了冷汗！

    随即，他们仿佛看到了一道流影，忽然从他们眼前闪过。

    瞬间，他们感觉到自己手中的尖刀，已经脱离了他们的双手。

    再然后。

    他们感觉到，一股强大的力量，踹在了他们的胸口上！

    咔嚓！咔嚓！

    他们两个人直接被踹飞出去，甚至撞烂了一侧的墙壁！

    “肋骨断了……”

    他们感到自己胸口的肋骨至少断了四五根！

    剧痛无比！

    然而。

    这还没有结束。

    随即，两道白光瞬间闪过。

    他们本来想要拿起手臂去摸一下自己的胸口！

    可是，他们刚刚动了一下，就再也动不了了！

    仿佛，手臂被定在了附近的墙上！

    他们低头一看，顿时双眼瞪大，彻底石化！

    他们的胳膊肘连接的地方，一柄尖刀，直直的插透了他们的骨头！

    甚至，钉在了墙壁之上！

    这一切，只是发生在一个呼吸的工夫！

    所有人都愣住了。

    他们听说了楚枫很强，但是没想到，这么强！

    这至少应该也是内劲三流巅峰，甚至内劲二流级别了吧！

    袁凯看到这一幕，也是眼皮一动。

    他没想到，楚枫的实力的确如此强！

    甚至，还如此手起刀落的利索！狠厉！

    整个现场一片寂静。

    刚才楚枫来到这里的时候，踹开了这个大厅的门，后来这里面又发生了这些事情。

    已经发出了很多动静。

    两名玉龙山庄的保安，听到声音，已经立即跑了过来。

    “凯少，这边发生了什么事情？”

    两名保安到了大厅门口，便止步了，毕恭毕敬的问道。

    他们也知道袁凯的背景，他们没有得到袁凯的吩咐，他们也不敢随便踏入大厅里面。

    袁凯摆摆手，说道：“你们滚到一边去！不用管！”

    两名保安听到袁凯的话，也老老实实的说道：“是，凯少！”

    说完，两名保安退到了门口外面。

    只是，这两名保安总感觉到，站在袁凯对面的那个少年，背影看起来似乎有些熟悉。

    “可能是最近经常到这里消费的客人吧……”

    两名保安心中如此想道。

    毕竟，玉龙山庄刚成立，又是天南陈家的产业，来这里消费的各路家族家主、大少、大官、大富大贵之人，还是非常多的！

    整个大厅，再度回归安静。

    袁凯脸色阴沉无比，沉声说道：“当着我的面，敢废掉我的人！”

    “你，是第一个！也是最后一个！”

    “小子，你的确很强！估计也达到内劲二流了吧！”

    “呵呵，刚才忘记说了，我已经是内劲二流初期巅峰！”

    “我所修习的武道功法，更是顶尖的功法！同样的境界，功法是顶尖的，就能碾压对方！”

    “这个，想必，你也知道的……”

    听着袁凯的这些话，所有人再度感到心脏抽搐。

    袁凯多么年轻啊，竟然已经达到了内劲二流初期巅峰！

    他在国外到底得到了什么机缘啊！

    这样的机缘，竟然令他突破到如此地步！

    当然，这也离不开他的武道天赋！

    武道天赋，实在是太强了！
------------

第121章 一个字，烂！

    像袁凯这样的人，将来定然能够带领家族踏入省级一流的地步啊！

    可不仅仅是市级一流家族！

    市级一流家族，只能算是省级二流家族！

    省级一流家族，那是真正的大家族啊！

    楚枫这是得罪了一个什么样的存在！

    “找死的蝼蚁！”

    “不知死活的东西，还不知道得罪了一个怎样的存在！”

    在场的好几人开口说道。

    “老大啊老大，你是不是有些太冲动了。不过，你放心，若是袁凯对付你，我一定会找家族，尽最大能力去营救你！”

    黄少辉心中暗道。

    “他若是对付老大，我一定要挡在前面！”

    刘小山心中暗道。

    凌帅则是心中暗道：“实在不行，我只能请动那位存在，动用他欠我家族唯一的一次人情了！”

    雷动和秦立不约而同的说道：“凯少拥有无限的未来，这个小子，即便是给凯少当奴仆，那都是给他天大的面子！”

    没有人看好楚枫！

    然而。

    楚枫缓缓地开口，打断了袁凯的话，说道：“垃圾不如的东西，你的废话说完了么？”

    听到楚枫的话，全场再度哗然。

    楚枫，这的确是不知道好歹！不识时务！

    这是在作死的道路上越走越远！

    怎么可以有如此作死的人！

    这简直能够成为世界第一网红了啊！

    此时此刻。

    那些讥笑楚枫的人，甚至心中还对楚枫微微的动了一丝同情，因为，在他们心中，楚枫这是跟傻子一样的作死啊！

    袁凯盯着楚枫，说道：“你很狂！但，狂，必须要有资本！今日，我要让你付出狂的代价！废掉你！”

    说完，袁凯便轰然的轰出了拳头。

    拳影纷飞，快到极致，凌厉凶猛！

    单单是看着这一幕，所有人都是毫无二念的认为，楚枫必败无疑！

    行家一出手，便知有没有！

    袁凯的招式，在他们的眼中，完美而凌厉，无懈可击！

    楚枫的身影也动了起来。

    “拳法虚浮，路线杂乱，没有重点，追求速度，但速度也达不到应有的水平，一个字，烂！”

    楚枫的声音传出。

    他竟然在点评袁凯的拳法。

    甚至，总结出了一个字，烂！

    袁凯一开始攻击的时候，本来也是充满了壮志豪情，认为自己势在必得，肯定能够把楚枫给格杀当场！

    但是，很快，他发现，自己攻击而出的那些拳头，都打在了虚空之中！

    根本就没有任何一招打中楚枫！

    而且，楚枫竟然还能抽出工夫，对他的拳法点评！给出一个烂字！

    突然，他发现，楚枫根本就不躲闪了！

    袁凯一拳对着楚枫轰击过去！

    “你怎么不躲了？黔驴技穷了吗？你……”

    袁凯的脸上露出一丝笑容。

    他自信，只要这一拳头落在楚枫的脸上，绝对会让楚枫变成脑震荡！

    他的拳头，势如破竹的冲击到了楚枫的面前。

    然而。

    楚枫抬起了拳头。

    楚枫的动作，仿佛是那么的悠闲，那么的缓慢。

    但是，却恰好挡在了面前，与袁凯的拳头相撞。

    楚枫甚至都没有动用内力，而是纯碎靠的自己的骨骼的力量和硬度！

    他要试试淬骨草的功效！

    咔嚓嚓！

    袁凯的手上的骨头和手臂的骨头，发出一阵阵咔嚓的骨折之声。

    袁凯发出剧烈的疼痛，同时，他快速的退后，宛如老鼠见了猫一样的后退！逃！

    否则，一旦，任由楚枫的拳头跟自己相撞，恐怕会把自己的整条胳膊全部打的骨折！

    整个现场，再度陷入一阵可怕的安静。

    车猛和刘海磊，本来看到袁凯出手，眼睛里顿时露出了快意的光芒！

    他们仿佛已经看到了楚枫被废掉的场景！

    他们要看到楚枫彻底被废掉，甚至打断他的四肢！

    因为，楚枫，废掉了他们的一条胳膊啊！！！

    可是，现实，很残酷！令他们感到非常非常的意外！大出所料！

    安静！

    能够听到车猛、刘海磊他们那粗重紧张的喘息声！

    秦立、雷动他们那些人也都想要用力的屏住呼吸，却再也屏不住！只有粗重的喘息声！

    袁凯可是内劲二流初期巅峰啊！

    竟然不是楚枫一招之地啊！

    只是一招，袁凯的一只手就彻底废了！

    此时此刻，刘小山、黄少辉还有凌帅，他们眼睛却是瞪大了！

    也是非常的惊讶！

    但是，他们惊讶的同时，还带着无比的惊喜！

    自己的老大厉害，谁不感到高兴！

    楚枫看看自己的拳头，气定神闲、云淡风轻的说道：“不错，这淬骨草的效果还真是不错！”

    这句话，落在袁凯的耳朵里面，更是宛如惊雷！

    楚枫竟然这是拿着自己当做试验品啊！

    这简直是天大的侮辱！

    失败了，也就是失败了。

    但是，当你发现，对方只是为了试验一下，根本就没把自己当回事，结果就把自己打败了的时候，这种耻辱感绝对是最强的啊！

    袁凯把楚枫当做对手！

    可是，楚枫却只把袁凯当做了一个试验品！

    “你的确是有实力！”

    “可是，光自己有实力是没用的！你无法面对我背后的家族！”

    “我现在可以跟你扯平！就此揭过！你现在走人，我也可以既往不咎！”

    袁凯深吸一口气说道。

    说这句话的时候，他是非常屈辱的！

    他从国外回来，以为自己突破到了内劲二流初期巅峰，在同龄人内，已经无敌！

    可是，眼前这个大一新生，比自己还要小了好几岁的少年，竟然一招秒败自己！

    这让他无限的屈辱！

    但是，他却也不得不说！因为，楚枫太强了！

    更何况，留得青山在不愁没柴烧！

    他日，他定然要楚枫求生不得，求死不能！

    听到袁凯这句话的时候，无论是秦立还是雷动这些大少，还是刘海磊、车猛这两个副社长，还有其他的那些来参加给他迎风洗尘宴会的大少、女孩子，都愣住了。

    毫无疑问，袁凯这句话，其实是已经示弱的表现！

    陈钢也是愣住了，他与袁凯接触这么久，从来没见袁凯示弱过啊！

    陈钢恍然反应过来，看向楚枫，说道：“楚枫兄弟，你赶紧答应啊，赶紧走吧……”

    在他看来，袁凯不仅仅是个人实力，还有他背后的家族，那不是楚枫能够招惹的！

    所有人都认为，楚枫也必然答应袁凯的要求！
------------

第122章 蝼蚁的目光！

    袁凯甚至自己都认为，楚枫肯定答应自己的提议和要求了！

    袁凯甚至准备坐下！

    刚才他与楚枫对接的这一拳，令他内力翻滚，气血乱动，甚至都有了很大的内伤了！

    然而。

    “你算什么东西？”

    “你先打了我的兄弟，你想扯平就扯平么？”

    楚枫缓缓地说道。

    声音铿锵有力，掷地有声，传递到每个人的耳朵里面。

    刘小山一阵激动不已，从来没有这么激动过！

    “老大……”

    刘小山甚至热泪盈眶。

    凌帅也是心中震颤不已。

    这就是好兄弟！

    黄少辉也是心中感到非常的激动，自己这的确是交往了一个好兄弟！

    算起来，以前那些吃吃喝喝的兄弟，真正遇到难事的时候，还能找到几个？！

    但是。

    黄少辉突然想到了一件事情。

    他脸色一变。

    黄少辉说道：“老大，要不，我们算了吧！”

    因为，黄少辉他想到了，袁凯在天南这可是有大家族背景的！

    那是天南四大家族之一啊！

    天南四大家族与二流家族，分量绝对不在一个等级上的啊！

    袁凯此时却是脸色变得玩味起来。

    袁凯说道：“呵呵，楚枫，对吧？你很嚣张！我给你一个缓和的机会，你不珍惜！”

    “好，那我就让你现在就开始后悔！”

    “你知道我为何在这玉龙山庄吃饭么？”

    “因为，玉龙山庄背后的陈家，算是我的半个家吧！”

    “因为，陈老爷子就是我的外公啊！我的亲外公！”

    “我本来不想麻烦他老人家，可是你一直咄咄逼人，那就别怪我请他老人家，前来收拾你！废掉你了！”

    袁凯的话，传遍了整个大厅里面。

    所有人都彻底的愣住了。

    所有人虽然知道，袁凯与天南四大家族之一的陈家，有很好的关系！有陈家的背景！

    但是，所有人都不知道，原来，陈老爷子竟然是袁凯的亲外公！

    这层关系，的确是已经相当的亲密了！

    说陈家是袁凯的半个家，也丝毫不为过！

    而陈老爷子，更是内劲一流中期的武道高手！震撼一方的存在！

    黄少辉顿时脸色一阵惨淡。

    既然，袁凯提出了这句话，那么再怎么劝说也已经没用了！

    刘小山和凌帅也是脸色大变。

    他们如今，也已经知道，天南有四大家族，这四大家族，那可是天南顶尖的存在，得罪了他们，以后简直是别想安稳！甚至整个天南都呆不下去！

    刘小山说道：“老大，算了，你们不要管了……”

    陈钢则是满脸乞求的看向袁凯，说道：“凯哥，整件事情，都怨我，你要怪就怪我吧！楚枫和小山，他们当初毕竟都是帮过古武社的啊！你就放过他们一马吧！”

    个人实力强大，但能比得上一个大家族的实力么？

    所有人此时都已经不看好楚枫！

    雷动说道：“哼，蝼蚁终归是蝼蚁啊！”

    秦立摇摇头，说道：“凯少说的没错，给了他机会，他却没有珍惜！蝼蚁目光，终归是有限的！”

    那些莺莺燕燕的女孩子们，则都是一脸鄙夷的看着楚枫。

    “真是活该！”

    “竟然把凯少的手打断了，就该废掉他的四肢！让他当古代的人棍！”

    这些女孩子们听到袁凯竟然还是陈老爷子的外甥，更是眼睛里面冒出了精光，恨不得就要立即献身给袁凯！

    楚枫袁凯搬出了陈允之，却是笑了起来。

    “呵呵，你说的陈老爷子，可是陈允之么？”

    楚枫说道。

    “大胆！”

    “放肆！”

    “竟敢直呼陈老爷子的名讳！”

    雷动和秦立等大少，都是直接呵斥道。

    他们都是天南当地人，自然知道陈老爷子是何等的存在！

    就算是他们所在家族的家主，也不敢直呼陈老爷子的名讳啊！

    可是，眼前的这个吊丝蝼蚁般的存在，仗着自己身手不错，竟然敢直呼陈老爷子的名讳！

    “我看这个小子分明就是吓傻了！所以反而变得太大胆了，直呼老爷子的名讳！”

    “的确如此，傻瓜岂能跟正常人一样！”

    几个大少同样说道。

    雷动说道：“不过，即便是傻瓜，也不能对陈老爷子如此不敬！”

    秦立看向楚枫说道：“刚才他还说要我自断一条腿，现在又直呼陈老爷子的名讳，他不是傻瓜是什么啊！”

    袁凯看着楚枫，说道：“本来我还打算只是废掉你四肢的，但是你直呼我外公的名讳，我改了主意了！”

    袁凯一出声，那些附和声音的大少、女子，都停止了说话。

    他们都看向袁凯，仿佛看着一个高高在上带着光环的太子。

    整个现场一片寂静无比。

    袁凯继续说道：“我打算还要拔掉你的舌头！让你变成哑巴！”

    楚枫说道：“我暂时留着你的舌头。你现在就给陈允之打电话吧！”

    暂时留着袁凯的舌头？

    整个现场的人都是一愣，但随即就明白什么意思了！

    楚枫的意思是，他也要拔掉袁凯的舌头？

    他非常自信，即便是陈老爷子到场之后，还要继续教训袁凯？！

    狂妄！嚣张！不知天高地厚！

    除了凌帅、黄少辉和刘小山他们三个人，其余所有人心中都是冒出这样的念头。

    即便是凌帅、黄少辉和刘小山三个人，内心里面，自然不会贬低楚枫！

    但是却更加的为楚枫担心！

    陈老爷子，那真的是高高在上的存在啊！

    袁凯脸上露出一道冷笑，掏出手机，就拨打起来电话。

    陈家，坐拥天南最好的一处地段，拥有占地数亩的宅基地，号称陈家大院！

    单单是一块陈家大院的地皮，就价值数亿。

    此时此刻。

    陈允之，正在陈家大院的后花园中修习武道。

    他今天非常高兴！

    因为他自从修习了楚枫给陈家修改版的虎啸拳之后，他的气息竟然得到了突破！

    停滞多年、不曾进步的武道，竟然得以精进！突破到了内劲一流后期！

    武道一途，犹如逆水行舟，不进则退！

    尤其是到了内劲一流期间，即便是天赋不错，但，想要进步，也是很难！

    “枫少，当为我陈家之大恩人的存在！”

    陈允之心中深深地想道。

    ps:求票票，求票票，求票票!
------------

第123章 垃圾不如！

    就在此时，陈允之的手机响了起来。

    陈允之，在整个天南市，乃至江北省，都是有着举足轻重地位的存在。

    能够知道陈允之私人手机号的人，屈指可数。

    “爷爷，您的电话！”

    一直静候在一侧的陈武，开口说道。

    此时的陈武，竟然也突破到了内劲二流的层次！

    陈允之点点头，说道：“谁打来的电话？”

    陈武说道：“是袁凯打来的电话。他从国外留学回来，一些同学朋友正在玉龙山庄给他接风。”

    陈武是袁凯的表哥，比袁凯大了半年。

    对于这个表弟，陈武心底里面是有些不喜欢的。因为他了解这个表弟，脾气性格有些嚣张，而且以自我为中心，野心很大。

    陈允之说道：“你接电话吧。”

    陈武接起电话，就听到了袁凯的声音。

    “外公，我是小凯，你到玉龙山庄一趟吧！有人要废掉我！还说要当着你的面儿废掉我！”

    陈武眉头一皱，说道：“袁凯，我是陈武。到底怎么回事？”

    袁凯也没想到是陈武接电话，说道：“陈武，你让外公来一趟吧！对方实力很强！”

    袁凯虽然是陈武的表弟，但却从来不称呼陈武为表哥。

    更何况，袁凯如今突破到了内劲二流初期巅峰，更是认为自己天赋超越陈武，心中对陈武不服气！

    他却不知道，如今的陈武也已经突破到了内劲二流初期！

    陈允之就站在一侧，他能够听得到电话里面的声音。

    陈允之说道：“你告诉小凯，我很快就到！”

    陈武说道：“外公说马上就到！”

    挂断电话之后。

    陈允之说道：“小凯素来嚣张，但，在他在天南这几年，即便是惹了事，却也没有找过我。这次他找我，说明对方的确是很强！”

    “小凯虽然嚣张不讲理，可能是他的不对。但是，他毕竟是我陈家的外甥！还容不得外人来教训！”

    “陈武，你立即带上一批人，前往玉龙山庄！我随后就到！”

    陈武立即说道：“是，爷爷。”

    陈武虽然也有些不喜欢这个表弟，但是，正如陈允之所说，不管袁凯对不对，他终归是有陈家的背景！打了袁凯，这就等于不给陈家面子！轮不到外人来教训袁凯！

    玉龙山庄，富贵厅内。

    袁凯打电话，是完全打开了扬声器。

    所以，在场的所有人都听得到。

    陈武，在四大家族最年轻一辈之中，也是最为有名的存在。

    陈武与袁凯这是表兄弟！

    无论是雷动还是秦立，都曾经见过陈武！

    陈武，这是他们需要仰望的存在。

    不仅仅是因为陈武的家庭背景是天南一流家族！

    还因为，陈武本身武道天赋很强！

    这意味着，陈家，天南一流家族的地位，将会持续下去！甚至会更强！

    “真的是武少的声音……”

    雷动轻轻地喃喃自语。

    秦立轻声的说道：“武少要亲自过来啊！如果我现在好好表现一番，不仅仅是交好凯少，还有武少啊！两个大少啊！”

    钱峰，一个天南三流家族的大少。

    钱峰说道：“秦少，我们不能等待了！等到武少来了，或者是陈老爷子到了，我们如何表现？”

    他们在这里窃窃私语的时候。

    袁凯收起手机，看向楚枫，眼睛里面，反而平静了。

    他看向楚枫，就仿佛看向一个已经被废掉的废物一样，不值得他紧张了。

    “本不想惊动我外公！本想靠我自己的本事，他日，将你废掉屠灭！谁知道，你如此不知好歹，既然你想提前被废掉，那我便如你所愿！”

    袁凯看了自己被打的骨折的手，眼睛里面闪过一道狠辣。

    楚枫说道：“靠别人来报仇，自己没本事，终归是垃圾。哦，我说错了，你是连垃圾都不如的东西！”

    “你……”

    袁凯脸上再度浮起一阵怒气！

    他从小到大，武道天赋也是被家人所称赞！在整个全省大家族里面，也是佼佼者！

    从来都是被人称赞！

    从来没人敢如此骂他！

    但，楚枫今天却一而再再而三的如此骂他，令他愤怒不已！

    然而，袁凯却还是压抑住了自己的怒气。

    他知道，自己的确是打不过楚枫！楚枫的实力的确很强，估计达到了内劲二流后期！

    但绝对不可能达到内劲一流级别！

    否则，楚枫的武道天赋也太逆天了！那已经是妖孽级别的存在！

    袁凯不相信，自己有生之年，能够见到拥有如此妖孽天赋的存在！

    他要压抑一下自己的脾气，让楚枫先猖狂一会儿，等到自己外公到了，就是楚枫的末日！

    楚枫看到袁凯的表现，却是已经摇头了。

    武道之心，应该一往无前！

    袁凯有了退缩害怕的心理，以后也已经难成大器了！

    此时此刻。

    秦立眼睛闪过一道决绝的目光。

    秦立和钱峰两个人，竟然同时掏出了一把小口径的手枪！

    对准了楚枫。

    他们竟然随身带着一把枪！

    “小子，你的确是很厉害！速度也很快，但是你能快得过枪吗？”

    “哼，竟然敢对凯少说话不客气，就别怪我们不客气了！”

    秦立和钱峰，两个人一唱一和的说道。

    此时站在一侧的雷动，反而一阵着急。

    因为，他武道实力不如袁凯，他也不敢去面对楚枫！

    而他，也没有带着枪，如何去威胁楚枫！

    后悔！

    后悔自己没有带把枪！

    看到秦立和钱峰的举动，袁凯的脸上也露出了一丝笑容。

    其实，他也私藏了一把枪，只是他没有随身携带！

    武道者，达到内劲一流，面对枪支，或许能够躲闪一番！尽量减少伤害！

    而达到内劲一流后期的高手，才能可以无视普通枪支的威胁！

    在他看来，楚枫，显然达不到这个水平！

    袁凯此时点点头，说道：“秦立，钱峰，你们表现不错！”

    听到袁凯的话，秦立和钱峰，简直是比吃了蜜还要感到甜！

    秦立说道：“小子，你立即给凯少跪下道歉吧！”

    钱峰也说道：“对，子弹可是不长眼睛的！呵呵！若是不小心废掉你……”

    然而。

    “呵呵，秦立，原本我要废掉你一条腿，现在改为废掉两条腿！”

    楚枫淡然说道。

    现场又是一片寂静。

    随即，现场一阵哈哈大笑。

    PS：求票票！求票票！求票票！兄弟们多多支持！明天，我会爆发更新！加更！说到做到！
------------

第124章 精心的礼物？

    “哈哈哈，楚枫，你现在是吓傻了吧！”

    “你难道看不清眼前的形势么？竟然还敢跟我这样说话！”

    秦立哈哈大笑的说道。

    钱峰此时也说道：“我看他的确是吓傻了！我们也不要等待了，直接一枪先废掉他吧！”

    车猛、刘海磊等人，都是满脸阴狠的看着楚枫，仿佛他们已经看到楚枫的身上出现好几个子弹孔！

    “等等！秦立，你不要冲动！你最好先给秦二爷打个电话！你可知道，楚枫跟秦二爷关系非常好！”

    黄少辉此时立即说道。

    黄少辉的声音里面，带着激动和紧张。

    诚然，黄少辉、凌帅还有刘小山他们几个，也知道楚枫很厉害！

    但是，正如秦立他们所言，再厉害，难道能够厉害的过子弹和枪支吗？

    楚枫能达到那种武道境界么？楚枫才多大啊！不可能的！

    万一秦立和钱峰真的动了枪支，楚枫真的是要会受伤的啊！

    黄少辉这才脱口而出，说出这些话！

    此时的黄少辉盯着秦立手中的枪，他生怕秦立真的扣动扳机，伤害到楚枫！

    雷动等人，则是一愣。

    其他的几个大少，还有那些女子，则是再度发出了嘲笑之声。

    “什么？黄少辉，你说秦二爷跟这个楚枫关系很好？搞不搞笑？”

    “秦二爷能跟他是忘年交么？秦二爷是什么存在？”

    “黄少辉，我发现，你真是越来越没眼力劲了啊！你好歹也是跟我们一个级别的大少，怎么就能被这样一个小子忽悠了呢！”

    钱峰此时也开口说道：“秦少，我们开枪吧！”

    秦立却是犹豫了。

    秦立跟黄少辉的关系虽然一般，甚至没有多少私交。

    但是秦立却也了解黄少辉，能够让黄少辉如此说，肯定也是有依据的！

    万一真的如同黄少辉所言呢？

    尽管秦立也不信！

    秦立说道：“呵呵，黄少辉，我就给我叔叔打个电话！若是没有此事，你也要跪下磕头认错！至于这个楚枫，就要被废掉了！”

    秦立看向袁凯，说道：“凯少，没问题吧？”

    对于袁凯而言，他已经给外公陈允之打了电话，局势已经几乎成为定局。

    袁凯点点头，说道：“好！秦立你给你叔叔打电话吧，我倒是想要看看他们还想要如何蹦跶！”

    秦立直接掏出手机，便给秦海山打了电话过去。

    秦海山此时正在发愁。

    因为明天，正是楚枫救了他秦海山三周年纪念日！

    这对于秦海山，是再生之日！

    若是没有楚枫救他，今天就是他的忌日了！

    所以，秦海山一直深深地记得今天的日子！

    以前的时候，他不知道楚枫到底居住在什么地方，也不知道楚枫的真正身份。

    所以，以前的时候，他每年的这一天，他都要吃斋度过。

    如今，他已经知道了楚枫，这个恩同再造的恩人的身份，他自然要给楚枫准备一份礼物！

    这份礼物，自然要精心准备！

    他知道楚枫很低调，不张扬，否则，楚枫早就名震整个江北乃至华夏了！

    所以，这份礼物要珍贵，但又不能张扬，还要让楚枫喜欢，能够让他收下！

    若是准备一份礼物，反而不被喜欢甚至不被收下，那岂不是被准备了么？

    送礼物，最怕的就是送不出去啊！

    秦海山一整天都在发愁如何送礼！

    若是被人知道秦海山所发愁的事情，估计都会大吃一惊！

    因为，秦海山，在天南二流家族之中，都是强大的存在，竟然还要发愁送礼的事情！

    即便是给天南四大家族家主送寿礼、婚礼等等，也从来没有令秦海山发愁过啊！

    叮铃铃。

    秦海山用的手机铃声是最简单的铃声。

    本来就在发愁，就在烦着，听到电话铃声，就更烦。

    “谁特么的打电话，打扰老子！”

    秦海山几乎咆哮的说道。

    丁峰，此时也在秦海山身边，帮助秦海山想主意。

    丁峰从一侧的桌子上拿起秦海山的手机，说道：“二爷，是秦立打来的。”

    秦立是秦海山的侄子，秦海山大哥的儿子。

    秦海山说道：“挂断！”

    丁峰正要挂断电话的时候，秦海山却摆摆手，说道：“把手机给我。秦立跟枫少的年龄相差不大，或许秦立能知道，枫少这个年龄的人，喜欢什么！”

    秦海山拿过电话，便直接接听了起来。

    秦立听到电话接通知后，就立即说道：“叔叔，我有个事情，要问您一下？你方便吗？”

    秦海山点点头，和颜悦色的说道：“恩，什么事情要问叔叔，你尽管问吧！待会儿，叔叔还有点事情要问你！”

    听到秦海山如此和颜悦色的跟自己说话，秦立都感到一阵激动。

    要知道，平时的时候，秦海山对自己可是非常严厉的！

    秦立是把手机打开到扬声器模式的。

    所有人听到秦海山的声音，都是心中一凛。

    秦海山，这可是天南二流家族中有名的家主！而且还是地下枭雄！

    秦立说道：“叔叔，我就是想要问问你，你认不认识一个叫做楚枫的人？”

    听到秦立的话，秦海山顿时一愣，甚至屏住了呼吸。

    他没想到，自己的侄子竟然这样问！

    难道，自己的侄子竟然认识枫少么？

    或许的确认识！

    因为秦立跟枫少年龄差不多啊！

    此时此刻，秦海山的脑海里面竟然瞬间浮现出来这么多的思绪！

    秦立听到秦海山长时间不说话，以为是否认了！甚至是生气了！

    秦立说道：“我就知道这个小子肯定是装逼撒谎！他年龄跟我差不多，怎么可能认识您呢！呵呵……”

    秦海山本来以为秦立是跟楚枫认识，并且关系还不错，心中甚至还要表扬秦立几句！

    但是，听到秦立的这句话，他的心脏，顿时沉入了冰窖之中！

    秦海山身为内劲武者，耳力惊人，听得出秦立此时开着扬声器！

    秦海山直接咆哮着吼道：“混账东西，你立即关闭扬声器！然后按照我说的去做！”

    秦立被秦海山吼的差点崩溃！

    秦立立即关闭了扬声器，说道：“叔叔，我关闭扬声器了，您是不是让我秘密废掉这个楚枫？我正要用枪打他啊……”

    秦立此时甚至有些兴奋，这件事情终于能做到叔叔的心里去了！以前他可是因为做事不到位，被严厉训斥啊！
------------

第125章 轮不到外人教训！（第1更）

    秦立竟然用枪指着枫少？！

    听到这句话，秦海山已经暴怒！

    秦海山吼道：“秦立，我命令你停止你的任何愚蠢的行为！否则，你回到秦家，我会立即废掉你！”

    “还有，你立即给枫少下跪，道歉！乞求他的原谅！你要是无法获得他的原谅，那我同样要废掉你！”

    “你现在在什么地方，我现在就过去！”

    秦立彻底懵了！

    枫少？秦海山称呼的是楚枫么？

    秦海山甚至还要亲自过来！

    秦立有些紧张了，他说道：“叔叔，他到底是谁……”

    秦海山吼道：“混账东西，我问你，你在什么地方！”

    秦立听到秦海山的吼叫，更加的紧张了！

    秦立说道：“我在玉龙山庄……”

    他刚说完这几个字，秦海山就直接挂断了电话。

    秦立听到电话里面嘟嘟嘟的声音，整个人陷入了懵圈的状态。

    “秦少，你叔叔怎么说？”

    钱峰问道。

    然而，秦立此时却是一阵懵圈，甚至没有明白怎么回事，更没有听到钱峰的话！

    “秦少，你要是不开枪的话，那我可开枪了！”

    钱峰说道。

    钱峰心中却是大喜！能够灭掉楚枫的威风，这是交好袁凯的大好机会啊！而且还没有秦立分走自己的功劳！

    咔哒！

    钱峰扣动了扳机。

    整个大厅里面如此安静，所有人都听得到。

    “楚枫，是吧？呵呵，让你尝尝子弹的厉害！先废你一条腿！”

    钱峰说道。

    话音一落。

    啪！

    子弹发出的声音。

    所有人仿佛看到了楚枫一条腿被打出子弹孔的样子！

    以及楚枫挣扎痛苦的样子！

    然而。

    下一刻，所有人都愣住了！

    因为，楚枫竟然依然安然无恙的站在那里。

    他的右手双指夹着一个金灿灿的东西，赫然正是刚才那枚子弹！

    徒手夹子弹！

    内劲一流武者的确能够做到！

    但，楚枫是内劲一流武者么？

    所有人被打死，都不会相信啊！

    毕竟，楚枫那么年轻！

    大一新生，还不到二十岁啊！

    楚枫目光发冷看向钱峰，说道：“这枚子弹，还给你！”

    钱峰看到楚枫夹住那枚子弹的瞬间，就已经彻底愣住了！

    此时，听到楚枫的话，他顿时一阵慌乱！

    他举起手中的枪，就要再度射击的时候。

    嗖！

    一道破空之声，猛然响起。

    楚枫手中的子弹，已经射穿他的右手胳膊肘！

    甚至，那一枚子弹，已经在他的胳膊肘之中，彻底爆破！

    噗！

    他的右手臂从肘关节的位置，轰然爆开！血肉模糊！

    啪嗒！

    那把枪掉落在了地上！

    钱峰的整条胳膊都报废了！

    全场哗然！

    只是用一只手甩出的子弹，威力竟然比枪支还要恐怖！

    恐怖如斯！

    全场震撼。

    秦立听到钱峰胳膊爆破的声音，已经回过神来。

    钱峰就在他的身边。

    他能够清楚的看到钱峰手臂爆破的瞬间，爆破后的样子！

    “幸亏我没有开枪，否则，我是不是也变成这样子了……”

    秦立没有注意到自己的呼吸，都变得粗重不已！呼吸紧张！困难！

    车猛、刘海磊等人更是目瞪口呆！

    就连袁凯，此时也愣住了。

    内劲一流强者，方可徒手接子弹啊！

    内劲二流，除非达到内劲二流巅峰，而且擅长速度，方可捕捉到子弹！

    可是，楚枫，难道不是不到二十岁么？不是大一新生么？

    自己二十二岁的年龄，达到内劲二流初期巅峰，才能堪称江北省的妖孽天才！

    可是，楚枫……

    袁凯甚至感觉到自己脑袋有些短路！

    “谁敢在玉龙山庄闹事？”

    一道声音，清冷的传递了过来。

    正是陈武。

    陈武带着十几名陈家专业训练过的保安来到了！

    所有人的目光都看向大厅门口。

    唯有一个人例外。

    那就是楚枫。

    楚枫是背对着大厅门口。

    陈武，他没必要去看！

    袁凯听到陈武的声音，顿时回过神来。

    “武哥！外公他怎么没来？”

    袁凯只看到了陈武和十几名保安，却没有看到外公。

    在他看来，自己是内劲二流初期巅峰，都无法面对楚枫！

    那么陈武一个内劲三流巅峰武者，怎么可能……

    袁凯说完这句话，他也愣了一下，因为他感觉到陈武的气息变化了！

    陈武竟然也突破到了内劲二流初期！

    这怎么可能？

    他在国外遇到那个机缘，可是付出了极大的代价啊！

    这才突破到了内劲二流初期巅峰！

    原本，他认为，自己终于可以压制陈武一头了，可现在他发现，陈武竟然也突破到了内劲二流初期！

    不过，现在他已经不敢多考虑这么多了！

    他要考虑的，是要立即废掉楚枫！找回刚才受到的侮辱！

    陈武看到现场，袁凯的惨状，也是眉头一皱。

    虽然他有些反感袁凯。

    但是，袁凯毕竟是陈家的外戚，在天南，轮不到任何人教训袁凯！否则就是打陈家的脸！

    陈武并没有理会袁凯，而是看向站在中央的楚枫。

    那道背影，虽然有些熟悉，但是陈武此时却被暴怒充满了头脑！

    陈武声音里面，带着震怒，说道：“敢在玉龙山庄闹事，打伤陈家的外甥，你，胆子很大！”

    陈武，作为陈家年轻一代的领军人物，在整个天南大少之中，也是具有极高的地位。

    同时，陈武，所说的话，一定程度上，就能代表陈家！

    陈武震怒，那么，就是陈家震怒！

    陈家的威势，在整个天南，无人敢硬碰啊！

    四大家族之间，也不敢硬碰啊！

    “武少，您素来公正！我想告诉你，我老大也是被逼无奈，帮了袁凯，最后袁凯反而恩将仇报！”

    黄少辉身为天南二流家族的大少，自然明白陈家的恐怖！

    刚才陈武的话的意思，这是要以陈家之力，给楚枫以灭顶的教训啊！

    黄少辉也是鼓足了勇气，说出这番话！

    因为，这意味着，他与楚枫彻底绑在一条船上！

    而且还是在陈家震怒的情况下！

    陈武看向黄少辉，他对黄少辉也是有些印象的！他知道这是黄家的大少！

    陈武听到黄少辉的话，说道：“黄少辉，你可能没有明白我的意思！陈家的人，即便是做错了事情，也只能陈家人去教训！轮不到外人教训！”
------------

第126章 没有资格？！（第2更）

    陈武此话一说，所有人都是浑身一颤！

    陈家，护犊子！不容外人侵犯丝毫啊！

    这，就是大家族！

    而且，这句话意味着，陈家，不管原因如何，都要惩治楚枫！教训楚枫！

    黄少辉听到之后，心脏一阵抽搐，整个人的气势顿时萎靡了下去。

    他这已经尽力了！可是却功亏一篑！

    刘小山着急的说道：“一切都与我有关！武少，你要算账，就找我！与我老大无关！”

    凌帅也下定决心，动用自己家族的那个人情，搬出那个家族！

    因为，凌帅与楚枫交往的时间虽短，却经历了这么多事情，他已经认定，楚枫这个兄弟，值得他如此做！

    然而。

    凌帅说道：“武少……”

    此时，楚枫却已经开口说话了，打断了凌帅的话。

    楚枫说道：“呵呵，陈家人自己教训么？好！那也省的我动手了。陈武，你把这个袁凯废掉双腿双臂，扔出去吧！”

    楚枫此言一出，所有人目光集聚在了楚枫身上。

    楚枫，这是疯了么？

    竟然命令陈武去废掉袁凯？

    难道他还不知道袁凯是陈家的外甥么？是陈武的表弟么？

    他刚才耳朵聋了么？没有听到这一切吗？

    还是，已经被陈家给吓得疯掉了，或者是傻掉了啊！

    “哈哈哈！楚枫，你是不是吓傻了啊？竟然，让我的表哥，来废掉我！？”

    袁凯阴狠的笑着说道。

    虽然，刚才楚枫徒手接子弹的举动，非常的令他震撼，但是，现在，楚枫要面对整个陈家啊！

    楚枫绝对是要颤抖的！

    众多来参加袁凯宴席的大少、千金，他们都看向陈武。

    等待着，陈武爆发起来，屠灭楚枫威风的时刻！

    楚枫这句话，简直是挑衅陈武啊！竟然还敢命令陈武！

    简直是找死啊！

    黄少辉则也是脸色变得更加难看和担心起来。

    “老大啊老大，我知道你宁折不弯，知道你傲骨铮铮，可是现在面对的是天南四大家族啊！该弯腰的时候，还是该弯腰的啊！以后实力够了，再来争雄也不迟啊！”

    黄少辉心中万分担忧的想着。

    然而。

    陈武听到楚枫的声音，突然感到，莫名的熟悉！

    他仔细的看着楚枫的背影，眼睛里面越发的带着恐惧之色！

    他的双眼已经瞪大！

    所有人却是认为，陈武瞪大了眼睛，这是要发怒了！

    但。

    陈武却快步的朝着楚枫小跑过去！

    “枫少，大驾光临，陈武有失远迎，还望恕罪！”

    陈武竟然跑到了楚枫的身边，给楚枫鞠躬！

    什么？！

    所有人的眼睛都惊掉了一地。

    这是什么情况？！

    堂堂天南四大家族之一的陈家的大少，天南顶尖的大少陈武，竟然给这个无名小子鞠躬致歉！

    而且还口口声声的称呼他为枫少？！

    他的表弟可是被楚枫打了啊！

    秦立，想到叔叔秦海山对自己的怒骂和警告，看到眼前的这一幕，却是率先反应过来了！

    眼前的这个少年，根本就不是他能够招惹的魔王啊！

    自己的叔叔也是称呼楚枫为枫少！

    而陈家大少陈武，竟然也称呼楚枫为枫少！

    楚枫，背景实力，不是他能够招惹的！

    他想要立即跑过去，给楚枫下跪道歉，可是他却发现，现在他只有脑袋里面能够思考，身体已经吓得发软，不听使唤了！

    他甚至想要说话，竟然也无法发出声音了！

    其他所有人更是脑袋一阵发木，僵硬了！

    袁凯目瞪口呆的说道：“陈武，你怎么给这个混账小子道歉？”

    袁凯打心底里面，是不服气陈武的，自认为如今武道天赋比陈武强，所以不称呼表哥，还是直呼其名。

    他认为，陈武是认识楚枫的！楚枫是他的朋友！

    袁凯心中有气！

    即便，楚枫是陈武的朋友，那么，打了自己，也不能就此作罢！

    陈武听到袁凯的话，抬起头，盯着袁凯，眼睛里面带着怒火，说道：“袁凯，你这个垃圾东西，竟然敢对枫少不敬，立即给枫少道歉！”

    袁凯此时也是怒火冲天，自己被打了，还要给楚枫道歉？！

    袁凯怒气道：“陈武，你告诉我，他是谁？莫非他是你的朋友？你要保他么？你认为外公会答应么？！”

    听到袁凯的话，所有人都看向陈武。

    大厅里面，一片寂静。

    只有袁凯的责问之声，回响盘旋。

    陈武盯着袁凯，说道：“袁凯，枫少不是我的朋友。因为，我没有资格做枫少的朋友。在枫少面前，我可作为晚辈、随从。”

    此话一出，所有人又是一震，面色大惊。

    尤其是雷动、钱峰、秦立等人，脸色更是惨白无比。

    堂堂陈家的大少陈武，这可是背靠天南四大家族的存在啊！

    这更是天南纨绔大少里面，顶尖的存在！

    即便是他们，想要交好陈武，也要掂量一下，自己到底够不够资格啊！陈武愿不愿意跟自己交往啊！

    可是。

    就是这样一个存在，竟然亲自说，他没有资格做楚枫的朋友！

    只能作为晚辈、随从！

    这是什么概念！

    楚枫，这可是刚才他们一起怒怼过、嘲讽过的！

    楚枫，这可是他们眼中不知道天高地厚的蝼蚁、没有见过世面的井底之蛙啊！

    那些前来参加袁凯宴席的莺莺燕燕，更是花容失色，目瞪口呆！

    本来，她们就是希望靠着自己的姿色，能够成为某个大少喜欢的女人，从此过上攀龙附凤，过上白富美的生活，走向人生巅峰啊！

    可是，她们刚才竟然嘲讽了一个连陈武都没资格给他当朋友的存在！

    袁凯也是愣了足足十秒钟，他看向楚枫。

    袁凯问道：“楚枫，你家不是来自滨海吗？”

    楚枫点点头，说道：“我是来自于滨海！”

    袁凯沉默了。

    袁凯今天就要给楚枫下马威，所以自然也询问了古武社的人，关于楚枫的消息。

    他听到楚枫是来自于滨海的时候，就不听任何其他的消息了！

    因为，滨海，没有任何一个家族，值得天南四大家族陈家以及自己所在的家族去忌惮！值得去交好！

    可是，陈武为何要对楚枫如此态度？！

    袁凯，沉默了足足十秒钟。

    突然，袁凯发出了一阵哈哈大笑之声。
------------

第127章 还没伏法？（第3更）

    “陈武，你肯定是跟我开玩笑的啊！你不会是看我武道天赋超过了你，就故意跟我开这样的玩笑吧！”

    “他，一个来自滨海的小子，滨海有值得陈家去忌惮或者是交好的家族么？！”

    袁凯说道。

    袁凯的笑声，打破了整个大厅里面那可怕的安静。

    所有人仿佛从魔怔之中醒过来一样。

    是啊，这或许是一个玩笑吧！

    滨海的一流家族的实力，也不过与天南二流家族实力相当，顶多相当于天南二流家族中的顶尖家族而已。

    但与天南四大家族相比，却是差了很多！

    即便，楚枫来自于滨海的一流家族，那也不需要陈家去忌惮！不需要陈家去交好！

    陈武此时内心里面简直是有些发凉，只因为，袁凯说的这些话，简直是要陈家犯错啊！

    陈武可是清楚的记得，爷爷开家族会议的时候，亲自说过，对待楚枫，要想使对待他一样尊敬，甚至比对待他还要尊敬啊！

    不能再让袁凯这个混账说下去了！言多必失啊！牵连陈家！

    陈武说道：“袁凯，你这个混账东西，立即给我闭嘴！刚才枫少说要如何处置你，我来执行！”

    举场哗然。

    刚才楚枫说要废掉袁凯四肢，让他滚出去啊！

    陈武要做这些事情吗？

    袁凯再度发出一阵大笑之声，甚至笑的眼睛里面都流出了泪花！

    “哈哈哈哈！陈武，咱们可是老铁的表兄弟啊！虽然我平时不怎么敬重你，但是你也不要跟我开这样的玩笑啊！”

    “这样的玩笑，简直是太逆天了！我都没想到，你平时一本正经的，开玩笑的本事却是这样逆天啊！”

    “不得不说了，我出国留学两年，你的变化也挺大的！甚至，也突破到内劲二流初期了！不过，很不巧，我突破到了内劲二流初期巅峰，还是比你强啊！”

    袁凯说着这些话的同时，整个人也放松了。

    所有人听到袁凯的话，紧绷的神经也放松了下来。

    他们也都认为，陈武这的确是跟袁凯开玩笑的！

    陈武向来比袁凯强！

    如今袁凯突然变得比他强了，他心理可能会有不平衡！借着这样的机会，估计开玩笑，吓唬一下袁凯，也是情有可原的啊！

    大少们的游戏，不是向来都这么惊心动魄吗？

    然而，黄少辉他们几个的神经却是再度紧绷了起来!

    因为，若真的是陈武开玩笑，那么，就意味着楚枫危险了啊！

    袁凯继续说道：“陈武，我还记得，你曾经说过，滨海没有什么家族可值得交往的啊！你说，你这不是跟我开玩笑，这是什么啊？”

    陈武此时脸上的表情，甚至已经有些扭曲了啊！

    他的确曾经说过！

    但也仅仅是曾经！

    自从遇到楚枫之后，得知楚枫是来自于滨海之后，他发誓，以后这样的话，再也不能说出口！若是说出口，他宁愿割掉自己的舌头！

    因为，说那样的话，等于是对枫少的不敬！

    “你给我闭嘴！”

    陈武几乎要彻底的吼叫起来了！

    可是，他又要压抑着吼声，因为他还在楚枫的面前！惊扰了枫少怎么办！

    袁凯继续笑着说道：“陈武，开玩笑，却没有影响到我，我没有相信，是不是着急了啊！”

    “外公怎么还没有到？他现在应该快到了吧！”

    “外公到了之后，我一定要跟外公好好地说说，这样大的事情，你竟然还跟我开玩笑……”

    袁凯的话音还没有落下。

    啪！

    一个响亮的耳光响了起来。

    陈武竟然直接对着袁凯的脸上，就是一个响亮的耳光。

    袁凯彻底懵圈了！

    所有人也都蒙圈了！

    这兄弟两个难道，要当着所有人的面儿翻脸吗？

    “陈武，你是不是嫉妒我的武道修为突然超过你啊！肯定是这样的！陈武，你……”

    袁凯脸上阴翳无比的说道。

    就在此时。

    “陈武，那宵小闹事之人，还没有伏法吗？”

    一道声音传了过来。

    中气十足！气势逆天！

    不是陈老爷子还有谁！

    伴着声音落下，这道身影也出现在了大厅门口。

    陈老爷子虽然是六十多岁，但是却健朗的很。

    只因为，他是一名武者！

    如今，更是突破到了内劲一流后期！

    陈武说道：“爷爷，没有宵小闹事之人，这是枫……”

    陈武要抢先告诉爷爷，来人是枫少！

    然而。

    他的话却被袁凯打断了。

    袁凯怒气冲天的说道：“外公，这是一个疯子！他藐视陈家的权威！藐视您的存在！在玉龙山庄闹事，这是对陈家的大不敬！”

    “在这种大是大非面前，陈武竟然还跟我开玩笑，让我给这个疯子道歉，还说他不配做这个疯子的朋友，只配做他的晚辈和随从！”

    此言一出，整个大厅里面，再度一片生冷。

    袁凯，这番话，是针对了两个人！

    一个是楚枫，一个是陈武！

    这番话，是把楚枫往死里弄！

    这番话，同样也是打压陈武！

    陈武虽然是陈允之的孙子，但陈允之对陈武的要求非常非常严格！做错事、说错话，甚至都可能影响到他在家中的地位！

    陈允之听到之后，也是气愤的很。

    陈家，自从成为天南四大家族之后，几十年来，没有任何人胆敢挑衅陈家！

    挑衅陈家的人，也都得到了应有的下场！

    陈允之说道：“呵呵，好久没有人敢挑衅陈家了，是不是忘记了陈家的手段了啊！”

    他的声音，虽然有些苍老，但是，却充满了威严。

    袁凯此时已经振振有词，有了底气！

    袁凯继续说道：“外公，这个小子有点手段！估计已经达到了内劲二流巅峰！他或许还有高级的武道功法，先拷问出他的武道功法，然后再废掉他！”

    袁凯只敢猜测楚枫是内劲二流巅峰，这已经是他所能接受的最高上限了！这样的资质，已经是逆天级别的存在了！

    “哦？资质倒是不错！不过，还没有成长起来，就如此嚣张，是会陨落在成长道路上的！”

    陈允之的声音发出，整个大厅，一阵森寒不已！

    PS：求推荐票！兄弟们！求支持！先送上三更！马上继续加更！
------------

第128章 自己教训吧！（第4更）

    “正如陈老爷子所言，虽然有资质，实力也强，但是却不知天高地厚，胆敢挑战陈家，也只能陨落在成长路上了！”

    “这个小子，嚣张的下场，便理应很惨！”

    好几个人心中暗道。

    “陈允之，莫非，你认为你实力提升到了内劲一流后期，便很有底气了么？”

    楚枫开口说话了，然而，他一开口说话，就震惊了所有人。

    他竟然直呼陈允之的名字！

    甚至还用一种挑衅的语气来说话！

    黄少辉他们心中充满了担心！万分担心！

    他想要开口为楚枫求情，以黄家的名义！

    可是他发现，自己竟然不知道该如何开口！

    因为，楚枫说话的确是在挑衅陈家的威严了啊！

    而且，他此时已经被震撼的无法说出话！

    凌帅和刘小山同样如此！

    至于其他的所有人，则是看向楚枫的眼神里面，充满了冷漠，充满了快意！

    在他们眼中，楚枫太嚣张了啊！

    嚣张到骨子里了！当着陈老爷子的面儿，难道不应该快点跪下道歉，自断双腿，或许还能留下一条贱命啊！

    但是。

    楚枫，一直在作死！在作死的道路上渐行渐远！

    袁凯此时再度说道：“外公，你看到了吧？这个小子，竟然还敢直呼你的名字！简直找死啊！你必须亲自废掉他啊……啊……”

    然而，袁凯的话还没有说完，他整个人就被踹飞出去了。

    踹飞他出去的，是陈武。

    陈武竟然再度出手，一脚踹飞了袁凯。

    如今的陈武也已经是内劲二流初期武者，一脚的力量，足以达到三千斤！

    他这一脚，直接踹在了袁凯的胸膛上！

    虽然没有中要害，但是却也踹断了袁凯的肋骨，好几根都断了！

    袁凯也受到了内伤，口中甚至喷出了鲜血！

    袁凯的眼神有些狰狞，他没想到，陈武竟然跟自己动真格的！

    袁凯抬起头看向外公，想要向外公陈说，可是，眼前的一幕，却令他彻底惊呆了！

    陈允之并没有因为楚枫的话，而出现任何的震怒！

    反而。

    陈允之，也如同先前陈武一样，快速的走到楚枫的身前。

    “枫少，大驾光临，陈允之有失远迎，还请恕罪！”

    陈允之所言，正如先前陈武一样。

    陈允之同样深深地鞠躬！

    九十度鞠躬！

    叱咤风云的天南四大家族之一的陈家家主，给一个大一新生，打伤他外甥袁凯的人，毕恭毕敬的道歉！

    所有人因为太过于震撼，竟然没有注意到，陈允之此时身体甚至还有些颤抖。

    刚才他说的那些话，若是对别人说，或许还是可以的！

    但是，对楚枫说，那就是大不敬啊！

    且不说，楚枫是陈家的恩人，修改了虎啸拳，恩同授业之师！

    单单是，楚枫本身是少年宗师，这就是不可丝毫诋毁、不可丝毫辱没的存在！

    楚枫看向袁凯，袁凯此时已经彻底傻愣了。

    楚枫说道：“你还要强逼我加入你的古武社么？我不加入，便是对你的古武社的侮辱？”

    听到楚枫的话，陈允之和陈武，两个人更是感到心脏一阵抽搐。

    他们知道，楚枫是宗师！堂堂宗师，竟然要被袁凯逼着加入学校的什么狗屁古武社！

    这就好比，逼着一个大人，去玩婴儿的玩具啊！

    “不，不，不，楚枫，不，枫少，我错了，我错了，请您原谅我……”

    此时此刻，袁凯恍然醒悟过来！

    他再傻，也知道，自己的外公，不可能无缘无故的去给楚枫道歉，对楚枫如此恭敬的啊！

    这只能说明，楚枫是不可招惹的存在啊！

    袁凯倒是认错的态度，转化的非常快！

    楚枫微微有些沉默。

    他不是那些圣母性格的人，对待自己人，可以有所原谅！

    可是对待一个敌人，凭什么去原谅？

    更何况，这个袁凯本身是一个忘恩负义的白眼狼！

    刚才甚至还想要废掉自己！

    若是，自己没有实力呢？

    恐怕早就已经被废掉了吧！

    袁凯看到楚枫沉默了一下，以为楚枫这是有所犹豫了！

    袁凯立即说道：“枫少，我给您磕头！我给您赔偿！一个亿！我家是绿岛市的袁家，也是绿岛市的三大家族之一啊！请您看在袁家的面子上，饶恕我吧！”

    说着，袁凯就立即给楚枫磕头了。

    咚！咚！咚！咚！

    磕头的声音很响！很疯狂！

    袁凯的额头上甚至都流出了血。

    所有人看到这一幕，都无比的震撼。

    曾经高高在上，傲然一切的袁凯，竟然也可以如同一条软狗一样！

    同样，他们听到袁凯的话，也感到深深地震撼。

    袁凯不仅仅是有天南陈家的背景，还有绿岛袁家的背景啊！

    绿岛袁家，可是不次于陈家的存在！

    还有一个亿的赔偿！

    楚枫，应该会饶恕袁凯了吧！

    事实上，就连袁凯，此时心中也已经认为，自己认错的态度如此诚恳，给出如此巨额的赔偿，还搬出了自己的家族，楚枫应该会给自己一个机会了吧！

    他千万不能被废掉啊！若是被废掉，那么以后的武道道路，就彻底完了！

    袁凯磕头的时候，心中却是疯狂的发着仇恨，只要逃过今天，将来一定要狠狠地报复楚枫！以雪今日之耻！

    但。

    陈允之和陈武却是心脏一直抽搐着。

    袁凯真是不知道好歹啊！

    他搬出袁家，这分明也是要给楚枫施加压力、想要震慑楚枫！

    可是，这简直是搬起石头砸自己的脚！

    陈允之和陈武却也不能开口提醒袁凯，生怕楚枫会震怒！

    他们也根本没想过，楚枫会因为袁凯的几句话，真的去饶恕袁凯！

    果然。

    楚枫说道：“绿岛袁家很牛么？呵呵。”

    一句话，令陈允之心中也是一震。

    这句话，同样，也是警告陈家啊！

    因为陈家的能量与袁家是同一个档次！

    一个是天南市的四大家族之一！一个是绿岛市的三大家族之一！

    这是敲打他啊！他恭敬的听着！

    楚枫继续说道：“陈允之，我听说，你们陈家之人，犯了错，不能让别人教训！那么，就让你来教训吧！”
------------

第129章 只是乞求！（第5更）

﻿    听到楚枫的话，陈允之的心脏又是一阵抽搐震颤。

    陈允之赶紧说道：“枫少，陈允之教导无方，请您恕罪！陈家之人，您可以随意教训！我绝无怨言！但，为了避免脏了您的手，我这次代劳教训袁凯！”

    陈允之此言一出，无论是袁凯，还是刘海磊、车猛等都是目瞪口呆的看着陈允之。

    包括黄少辉、雷动等人。

    他们都清楚的知道，陈允之在天南的地位！

    可是，陈允之此时却要甘心情愿的去教训袁凯！甚至还是害怕脏了楚枫的手！

    陈允之缓缓地走向袁凯。

    对于这个袁凯，陈允之其实心底里面，也是恨铁不成钢。

    袁凯终于担心了，恐惧了！

    袁凯颤抖着说道：“外公，我可是你的亲外甥啊！你怎么能对我下手！啊……”

    然而，袁凯的话音还没有落下，就已经发出了惨叫之声。

    陈允之直接毫不犹豫的挥出了四拳，都是虎啸拳，虎虎生风，带着虎啸之意。

    楚枫点点头，这陈允之算是摸到了虎啸拳的真正奥义了，而且完全按照自己给他修改的功法进行修习了。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    袁凯的四肢，尽数被打断！

    袁凯眼睛里面带着怨毒，说道：“外公，你竟然真的打断我的四肢？！你就因为这样一个外人吗？”

    陈允之表情却是非常冷静，说道：“首先，我要告诉你，枫少不是外人。他是陈家的贵宾！是陈家的恩人！”

    “即便是你的爷爷袁崇海知道了，也不会怪我的！”

    陈允之的声音不大，却能落到每个人的耳朵里面。

    听到陈允之的话，袁凯彻底的目瞪口呆，眼睛里面甚至也没有了神色。

    陈允之看向钱峰，说道：“你是天南钱家的孙子吧？”

    钱峰此时已经吓得不知道说什么好了，听到陈允之的问话，他说话都有些打哆嗦！

    平时的时候，他哪里能有机会见到陈允之，更别说与陈允之说话了！就连他的爷爷钱家家主，一年也没有几次机会见到陈允之啊！

    若是，平时，他能够有机会与陈允之说句话，定然会欣喜若狂！是值得他炫耀的事情！

    可是，现在他宁愿没有这样的机会！

    “我，我，我……陈老爷子，我错了……”

    钱峰终于在万分紧张之中说出这句话之后，却是直接吓尿了。

    陈允之身影暴动，一阵咔嚓之声响起，直接废掉了钱峰的四肢。

    陈允之说道：“回去告诉钱忠志，一周之内，全部产业离开天南，以后不得出现在天南！”

    听到陈允之的话，所有人再度感到一阵震撼不已。

    陈允之，堂堂四大家族之一的家主，陈老爷子，亲自为楚枫当打手，亲自教训这些人！

    并且，可以因为钱峰得罪招惹了楚枫，而直接从天南抹除钱家！

    抽搐！心脏抽搐！

    雷动和秦立两个人已经吓傻了。

    两个人直接跪倒在了地上。

    “枫少，我有眼不识泰山，我狗眼看人低，请您饶恕我吧！我家里是天南雷家，我会跟我父亲说，雷家可以给你任意的赔偿啊！”

    雷动满是惊恐无比的说道。

    秦立说道：“枫少，我错了，我错了，我现在就自断双腿！”

    说着，秦立直接拿起手中的枪，对着自己的双腿就是两枪！

    啪啪！

    两个响亮的枪声响起。

    刘海磊、车猛两个人都已经看傻了！

    秦立这是自废双腿啊！竟然如此干脆！

    事实上，秦立的脑袋里面一直回旋着秦海山跟他说的话！

    现在看到陈允之对楚枫的态度，他不得不干脆利落的自断双腿！

    陈允之看到这一幕，却也有些犹豫了。

    毕竟，这两个人，都已经提出了道歉的方式，陈允之当然要看楚枫的意见，然后在决定如何惩罚他们两个！

    楚枫开口说道：“雷动，你说你是天南雷家之人？雷凤海和雷震是你什么人？”

    雷动听到楚枫的问话，顿时浑身一颤，激动不已。

    在他看来，楚枫这是要给雷家一个面子吗？

    雷动赶紧说道：“枫少，雷凤海正是我的父亲，雷震是我的大哥！”

    楚枫沉默了一下，说道：“前几天，雷凤海应该亲自打断了雷震的双腿，这件事情你应该知道吧？”

    听到楚枫的话，雷动整个人瞬间打了一个激灵。

    他当然知道！

    他知道，雷震招惹了不该招惹的人，父亲亲自打断了他的双腿，甚至为此还赔偿了一个亿！

    此时楚枫提出这件事情，莫非，当时自己大哥得罪的那个人，正是楚枫啊！

    他恍然记起，当初父亲专门说了一句，以后若是遇到一个叫做楚枫的年轻人，一定要毕恭毕敬，不得与楚枫起任何冲突！

    当时，雷动不以为意，当成了耳旁风，毕竟，他可不认为，自己就那么悲催，一定还能遇到楚枫，还能跟楚枫起冲突……

    但是，他却记住了父亲雷凤海的一句话，若是雷家之人再得罪了楚枫，那么雷家的下场，会很难看！

    咕嘟！

    雷动此时口干舌燥无比，他用力的咽了一口，却发现根本做不到！

    雷动仿佛失魂落魄，他猛然回过神来，立即跪在地上，不住的给楚枫磕头。

    “枫少，是我错了，我不该为了巴结袁凯，对您落井下石，我不该狗眼看人低，请您饶恕我一次啊！我以后一定改正！我愿意做您的仆人，鞍前马后，做什么事情都可以！我只乞求您的一次原谅啊！”

    雷动几乎是哭着说出这番话。

    还有几个大少，还有那些嘲讽过楚枫的女孩子，此时脸上已经充满了恐惧之色。

    雷动，这可是雷家的二少啊！

    雷家，这可是天南二流家族中很顶尖的存在了！

    但是，这样一个雷家二少，竟然为了能够乞求一次楚枫的原谅，而甘愿做仆人！

    黄少辉，楚枫同宿舍的兄弟，同样天南二流家族的大少！

    此时也是动容不已！心中惊颤万分！

    能够让一个大少，说出甘愿做仆人的话，简直是天大的震撼！

    可是，这个神秘的枫少，能够答应吗？

    所有人目光集聚在了楚枫的身上。

    “呵呵……”

    楚枫笑了一句。

    PS：5更送上！天策呼唤兄弟们的票票啊！哈哈~~~
------------

第130章 雷家的代价！（第1更）

﻿    楚枫的这一声笑，直接牵动了雷动的心脏。

    雷动从来没有如此紧张过！

    只有他知道，自己当日，父亲是何其郑重的告诉自己，以后不要招惹一个叫做楚枫的年轻人！

    招惹之后，会影响到雷家的前途！命运！

    可是，自己当初却没有好好地记住楚枫的名字，没有记到心里去！没有记到骨髓里面去！

    此时，他丝毫不顾及其他人的目光，宁愿提出给楚枫当仆人！都无所谓！

    他知道，若是自己无法获得楚枫的原谅，恐怕雷家的前途真的完蛋了！

    楚枫缓缓开口，继续说道：“雷家还真是好本事啊！先是大儿子，后是小儿子，都要致我于死地……”

    楚枫的声音很轻，但却宛如重锤，落在每个人的耳膜里面！

    所有人脸色大变！

    楚枫不准备放过雷家啊！

    诚然。

    楚枫重情义，但那仅仅是对自己的兄弟、朋友、亲人！而不是对敌人，不是对想要致自己于死地的敌人！

    别人想要灭杀自己，难道自己还要像圣母婊、装作圣人的原谅对方么？

    不可能！

    陈允之，此时也是低着头，恭敬的听着。

    他知道，楚枫这可是宗师级别的存在！

    宗师一出，万人俯首！

    宗师震怒，浮尸百米！

    雷家，这是要完了啊！

    陈家若是要灭除雷家，也是要花费一番周折！

    但是，宗师震怒，却是翻手之间！

    这，就是宗师！

    高高在上的宗师！无敌的威严！

    “既然如此，那你以及雷家，便……”

    楚枫继续缓缓地开口说道。

    就在此时，一道身影，快速的跑过来。

    “枫少，且慢！”

    声音里面带着无限的焦急，无限的担忧，无限的敬畏！

    这道身影，正是雷家家主雷凤海！

    雷凤海的身后，便是雷福！

    雷凤海此时焦急的跑到楚枫跟前，甚至因为太过于焦急，都有些踉踉跄跄！

    要知道，雷凤海这可是内劲二流后期的武道高手啊！

    怎么可能会出现踉踉跄跄的情况！

    可见他如何着急！和担心！

    楚枫看清来人正是雷凤海，暂时不在说话。

    雷凤海跑到楚枫的面前，扑通一下，便直接跪倒在地！

    “枫少，请您饶恕雷家和雷动吧！”

    雷凤海甚至匍匐在地。

    雷家身价数十亿，地位崇高，谁见到不会笑脸相迎，谁不想交好！

    但是，谁能想到，这样一个存在，面对楚枫，这样一个少年，如此卑躬！

    但，雷凤海，没有任何耻辱感，他认为，理所当然！

    雷凤海本来也正在跟天南的几个有头有脸的人，正在玉龙山庄喝酒。

    雷福发现三楼的富贵厅发生了一些事情之后，便偷偷的过来看了一眼，看到之后，大惊失色之下，便立即去告诉了雷凤海！

    雷凤海放下筷子，就飞速般的跑到了这里！正好听到了楚枫说出的那半句话！

    他坚决不能等到让楚枫说出口啊！

    宗师的威严，高高在上，一旦说出口，就定然执行啊！

    好在，自己感到的还算及时！

    而楚枫，也暂停了那句话！

    雷凤海此时匍匐在地上，只感觉到自己的心脏扑通扑通的猛烈的跳动着！

    紧张！前所未有的紧张！

    不知道多少年来，雷凤海都没有过这种感觉了！

    看到自己的父亲，雷凤海，叱咤天南市的存在，此时也匍匐在楚枫的面前，雷动心中的震颤比先前还要强大！

    他终于知道，自己到底招惹了一个怎样的存在！

    他终于明白，那天雷凤海告诉自己的话，是多么的重要！是何等的义正言辞！

    可惜，他没有记到心里去！

    今日，便要付出代价！

    付出前所未有的代价！

    所有的注意力都在楚枫身上。

    楚枫缓缓说道：“给我一个，饶过你们的理由！”

    听到楚枫的话，雷凤海心中更加紧张，因为，他知道，自己只要说错一句话，不，哪怕是说错一个字，恐怕雷家也不复存在！

    他可是清晰地记得，当初在玉龙山，陈家老爷子说出的那句话，只要枫少有要求，陈家当主动清除雷家啊！

    所有人都静静地听着。

    所有人都能清晰的感受到，自己的心脏，在噗通噗通的跳动着。

    雷凤海深吸一口气，说道：“枫少，我愿意给您三亿现金的赔偿，表达对您的歉意！”

    三亿现金！

    不知道多少人，穷其十几辈子都赚不到的钱啊！

    雷凤海继续说道：“另外，雷家的产业百分之四十的股份，归到您的名下。您可以化作现金带走，或者是继续由雷家代替您打理。”

    “此外，雷家，当以您为主，但凡枫少有任何吩咐，哪怕赴汤蹈火，雷家绝对不敢推辞！若有推辞，请枫少灭掉雷家！”

    呼！呼！

    几乎所有人都努力的想要屏住呼吸，但是却也抑制不住的气息粗喘！

    现金，以及雷家百分之四十的股份，至少数十亿的代价啊！

    甚至，还要以楚枫为主！

    雷家付出的代价，这是何其大啊！

    雷家家主这是疯了吗？不过了吗？

    然而，对于雷家家主，却清楚无比，自己付出这样的代价，已经算是少的！若是楚枫执意灭掉雷家，那雷家岂不是什么都得不到啊！

    雷家家主继续，尽量用平静的语气，说道：“至于，雷动，胆敢触犯枫少，理应打断四肢，废掉他，给他一个深刻的教训！”

    “说完了吗？”

    楚枫说道。

    声音一出，雷凤海便心脏顿时沉入了谷底，立即匍匐在了地上。

    雷凤海颤抖无比的声音发出：“枫少，我，说完了！”

    说出这句话，雷凤海甚至感觉到自己全身的力气都被抽尽了！

    他感觉到整个人都老了十几岁！

    此时此刻，他的心中，空落落的，彷徨万分，恐惧无比，仿佛等候魔王的发落。

    “我真的错了啊……”

    雷动此时从灵魂里面都直接懵了！

    因为他的举动，要把雷家带入万丈深渊啊！

    楚枫开口说话了：“你雷家，我还很真没怎么看上……”

    此言一出，无论是雷凤海，还是雷动，以及在远处的雷福，整个人宛如被五雷轰顶！
------------

第131章 可以做一切？（第2更）

﻿    堂堂一个天南二流家族啊！

    楚枫却还没怎么看在眼里！这基本上等于是拱手相让了啊！

    难道楚枫就要灭掉整个雷家吗？

    死寂！一片死寂！

    尤其是雷凤海和雷动，甚至已经忘记了呼吸！

    呼吸的本能，都已经被吓得彻底忘记！

    楚枫却是继续说道：“不过，看在你还算有诚意的份上，我给你三个月的考察期。若是三个月内，你做不到，那，雷家就没存在的必要了！”

    语气霸道！不可置疑！

    此时，却再也没有人敢认为楚枫是不知天高地厚！

    此时此刻，楚枫的所有做法，都已经是理所当然！

    呼！

    一阵粗重无比的喘息之声响起。

    正是，雷凤海和雷动父子两个！

    他们喜极而泣的说道：“多谢枫少！枫少，我雷凤海对天发誓，绝对不敢对枫少有二心！”

    他们此时心中简直是高兴万分！

    刚才他们甚至都认为，雷家要陷入万劫不复之地了！

    此时，却听到了楚枫给雷家三个月的观察期！

    这相当于是缓期执行了！

    全看他们的表现了！

    等于是给他们雷家一个生还的余地了！

    他们岂能不高兴！

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    四声响亮的骨折之声，瞬间响起。

    雷凤海已经打断了雷动的四肢！

    雷凤海也是对这个不成器的儿子愤恨不已！给他这样的教训，让他彻底记住吧！

    雷动则是直接昏死了过去。

    秦立看着雷动的下场，雷家的付出，已经呆若木鸡。

    雷家如斯，那么，秦家吗？

    此时此刻，一直站在一侧不敢吭声的秦海山，张口便要说话。

    刚才秦海山就已经到了，只是，楚枫正在处置雷凤海。

    秦海山自然不敢打扰。

    秦海山心中是把楚枫当做自己的救命恩人来对待，而且他也知道，楚枫实力很强！

    但是，他万万想不到的是，就连天南四大家族之一的陈家家主，陈老爷子，对待楚枫也是如此毕恭毕敬啊！

    这意味着什么？！

    不言自喻啊！

    可是，秦立竟然招惹了这样一个存在！

    此时的秦海山恨不得把秦立的皮，都给扒下来！

    “枫少，我……”

    秦海山心中万分忐忑的说道。

    楚枫摆摆手，说道：“我跟你相识比较早，你也算是个朋友吧。”

    “这秦立，回去该好好管教一下了。带他走吧！”

    此言一出，秦海山浑身震颤。

    秦海山瞬间反应过来，跪倒在地，激动万分的说道：“多谢枫少！枫少以后我秦家，但凡您差遣！同样，若有违反，您再无需留情！”

    秦立也深深地看向楚枫，眼睛里面带着懊悔，也带着感激，说道：“多谢枫少！”

    在场的陈允之，以及雷凤海，听到楚枫的话，却是心中一动。

    他们没想到，楚枫跟秦海山竟然早就认识，而且能够将之称作算是朋友的级别！

    陈允之面孔上平静无比，但是内心却是波澜起伏，因为，他便是希望能够成为楚枫朋友级别的存在啊！这简直是他最大的追求！但他现在还没有做到啊！

    “以后要加强与秦家的交往……”

    陈允之心中已经暗暗地下定了决心。

    雷凤海同样也已经下定了这样的决心。

    原先的时候，雷凤海甚至跟秦海山，还有一些小的纠纷，他决定，回头就立即解备好酒席，解决这些纠纷……

    楚枫之所以放过秦立，也是因为，秦立已经主动打断了自己双腿！

    而且，秦海山一直记得自己给他的恩情，是一个记恩之人，这样的人，也该留着！

    楚枫的目光扫过其他的那些大少，以及那些势利眼的女孩子。

    目光宛如刀割一样，那些人都惊吓的躲避着楚枫的目光。

    楚枫缓缓开口说道：“陈武，麻烦你一件事情！”

    陈武立即毕恭毕敬的说道：“但凭枫少尽管吩咐，陈武定然在所不辞！”

    楚枫说道：“这些个人，男的断其两指，耳光一百！女的，断其一指，耳光两百！”

    刚才这些人极尽嘲讽，恨不得把自己丢在烂泥里面踩几脚。

    楚枫知道，若自己真的没有足够的实力，这些人真的不介意这样做！

    既然是敌人，那么，就不会留情！也别想逃脱制裁！

    听到楚枫的话，那些男男女女顿时一阵脸面失色。

    不过，那些男的，倒是心中带着庆幸！

    与雷动、秦立、钱峰他们相比，他们只是被打断两根手指头，挨打一百个耳光，这已经算是非常轻了！

    陈武立即招呼了几名保安，说道：“把他们都带到虎啸厅去！把其他的这些人都带走！”

    到虎啸厅，自然是要执行这些手段！

    而袁凯、车猛、刘海磊、钱峰、秦立等人，自然也要带走，让他们离开这里！

    袁凯他们早就已经彻底的六神无主，保安直接架着他们，就抬了出去。

    其余的那些大少，也一个个被带到了虎啸厅，然后便是那些女孩子。

    不过，这些女子之中，却有一个女孩子，心中非常的不甘！

    她叫做杜婷婷，长得很漂亮，身材也很好，该凸的凸，该凹的凹，属于那种放在床上，也是能给人无限诱惑的类型。

    她也是江北大学的学生，虽然不属于每个年级的三大校花之一。

    但绝对也属于三大校花行列之外的，长得最漂亮的那种了。

    她也是费劲了心思，好不容易制造了好几次的偶遇，与袁凯勾搭上的。

    刚才的时候，她对楚枫的嘲讽、咒骂，也是非常恶毒的。

    可是，她永远想不到，最后的结局，竟然是这样！

    “我要是被打断一根手指头，还要被打二百个耳光，肯定会毁容的，会影响我的形象的，不，我不能这样，我必须改变现状……”

    杜婷婷心中焦急而又慌乱的想着。

    在保安就要带她走的时候，杜婷婷立即开口了：“枫少，我错了，请您原谅我吧！我愿意为你做一切！”

    杜婷婷的声音很好听，甚至像是一些网红女主播的娇嗲嗲的声音，宛如声优一样。

    事实上，这个杜婷婷，不上课的时候，经常去做视频女主播，而且还有了一些粉丝。

    听到这个声音，众多人都看向了杜婷婷！

    PS：求票票！兄弟们，多给些推荐票！多给些支持！先送上两更！后续爆更！
------------

第132章 动人心魄！（第3更）

﻿    尤物！

    很多人的脑海里面冒出了这个词语。

    杜婷婷眼睛里面宛如含着水，含着桃花，一副楚楚可怜的样子，很容易令人动心。

    尤其是，杜婷婷刚才那声音很好听，而且身材丰满！

    这的确是很多男人心中想要把玩的尤物！

    本来，陈武正带着保安，以及这些人，前往虎啸厅。

    但是，听到这个声音，他也停顿了身形，尤其是看到这个女子的样貌身材之后，他更是准备停留一下。

    因为，这个女子说了，可以为楚枫做任何事情！自然也包括上床！

    万一，枫少真的看上这个女子了呢？

    毕竟，这个女子的确是很容易令人动心的啊！

    比如说，他，陈武，其实就有些动心，想要玩弄一下！

    楚枫也看向了杜婷婷，眼光盯着她。

    杜婷婷感受到了楚枫的目光，顿时心中升腾出了一阵得意。

    杜婷婷娇嗲嗲的说道：“枫少，人家知道错了，枫少英俊潇洒，刚才只是说句话，就已经让我的心为你倾倒了！人家可以为你做任何事情！”

    被两名保安架着离开的袁凯，听到了杜婷婷的话，内心里面已经升腾起了无限怒火！

    因为，就在今天早上，这个杜婷婷还刚刚跟自己上了床，开了炮！

    当时，这个杜婷婷跟自己说什么海誓山盟的话，说就只爱他一个人，希望他不要花心之类的……

    现在，同样的杜婷婷，却当着自己的面，说对另外一个男人倾倒了！愿意做任何事情！

    垃圾！表子！黑木耳！

    可是，袁凯此时也只能在心中咒骂，他不敢骂出声！

    因为杜婷婷表白的是楚枫！这个魔王一般的存在！

    袁凯挣扎着，让保安停下，他也想要看看，杜婷婷是不是会获得楚枫的原谅！

    所有人，都在看着，想要看看这个杜婷婷能不能获得楚枫的原谅！

    楚枫缓缓地开口说道：“你长得的确是比较漂亮！”

    听到这句话，杜婷婷简直是瞬间心花怒放！

    尽管楚枫只是评价为“比较漂亮”，而不是很漂亮！但这就够了！

    这说明，自己的姿色，已经吸引住了楚枫！

    楚枫，这是谁？

    这可是连陈允之都要鞠躬道歉的存在啊！

    如果自己能够成为这样的大少的女人，以后那岂不是站在万人中间，享受万丈荣光啊！

    想到这些，杜婷婷，就感到一阵兴奋！

    杜婷婷连忙说道：“枫少，人家长得漂亮，也是为了你长得……”

    楚枫却直接打断了她的话，说道：“但，你太烂！甚至还不如垃圾桶里腐烂的烂菜叶！”

    此言一出，所有人都是一阵愣神。

    他们万万没想到，楚枫最后说出的是这样一番话！

    而杜婷婷，更是脸色大变，不敢置信，难道自己的姿色根本就无法吸引楚枫么？

    杜婷婷说道：“枫少，你为何这样说我，就因为我主动追求你吗？”

    楚枫此时甚至根本都不看她一眼，说道：“呵呵，你昨天上午刚刚陪了一个男人，晚上又陪了另外一个男人，而在今天早上则是跟袁凯折腾了一番，短短不到一天的时间，你跟三个男人发生关系，你说你烂不烂？”

    杜婷婷一阵惊慌之色，竟然脱口而出：“啊！你怎么知道……不！我没有，我没有，枫少，你不要乱说！你这是跟我开玩笑吧！”

    所有人听到杜婷婷的话，顿时一阵哗然震撼，简直比刚才楚枫教训那些大少还要震撼！

    毕竟，杜婷婷刚才已经说漏嘴了！

    楚枫说道：“我开不开玩笑，你自己应该知道！呵呵，相信袁凯这个大绿头，也应该有所猜测吧！”

    袁凯此时此刻已经气急败坏，因为昨天上午和晚上的时候，袁凯给杜婷婷打电话的时候，杜婷婷都是气喘吁吁、哼哼唧唧的接的电话，当时，杜婷婷还说自己在健身、在锻炼！

    现在看来，的确是健身、锻炼，只不过是在床上锻炼和健身！

    袁凯直接一个气急，竟然直接昏过去了。

    所有人看到这一幕，顿时知道，这个杜婷婷果然是一个极其水性杨花的女子！

    杜婷婷也知道，自己彻底败露了。

    杜婷婷立即跪倒在了楚枫的跟前，说道：“枫少，我错了，我错了。我之所以陪那两个男人，也是因为我搞直播，他们是我的大粉丝啊！而且他们很有背景，我不得不陪啊！”

    “枫少，我是生活有些混乱，可是我长得也有些姿色啊，我就是当您的一个工具、女仆，我都愿意呀！”

    听到杜婷婷的话，现场的一些男人，也都心动了。

    虽然这个杜婷婷烂，但是能当女仆，也是不错的！还不用负责啊！毕竟，她长得的确是很漂亮！身材很好！

    楚枫眉头一皱，看向那几名保安，说道：“你们还愣着干什么？她，就不要断一根手指了！”

    此言一出，杜婷婷顿时高兴了起来，说道：“枫少，我就知道，你肯定会饶了我的……”

    楚枫却没有理会她，继续说道：“打断她一条胳膊，给她五百耳光！”

    杜婷婷的心情简直宛如过山车，她此时此刻感到了宛如受到了极大地屈辱！

    她想来以她的身体和姿色，拿下了多少大少啊！都没有失手过！可是在楚枫这里，她发现自己所有的一切，都仿佛真如楚枫说的那样，连垃圾都不如了！

    保安直接拖着杜婷婷就要离开。

    杜婷婷恍然反应过来似的，挣扎着说道：“不，枫少，我这么漂亮，你为什么不喜欢我……”

    就在此时，一道声音再度响起。

    “楚枫？你怎么在这里？！”

    这道声音，清澈无比，与杜婷婷那充满胭脂粉色的声音，形成了截然对比。

    一道清纯动人、温文尔雅的身影出现在了大厅门口。

    而接着，又是一道靓丽飘逸的身影出现了！

    这道身影则是带着一种动人心魄、飘逸干净的美丽！

    她的脸上带着更加的惊喜！

    仿佛看到了楚枫，就仿佛看到了前世的恋人一般！

    “楚枫？！这次你再也别想跑了！”

    带着动人心魄之美的女子，一阵风也似的跑到了楚枫的身边，用力的抱住了楚枫的胳膊！
------------

第133章 美艳的巧合！（第4更）

﻿    所有人目瞪口呆！

    在场的有很多大少，也有家主。

    刚才的杜婷婷长得的确很漂亮，很尤物。

    但是与这两道身影比起来，却是黯然失色，一个地下，两个天上。

    这两道身影，根本就带着一种令人不敢亵渎的美！

    怪不得，楚枫看到杜婷婷这样的货色，会不假辞色！根本就不放在眼里！

    因为，楚枫的身边，有如此佳人！

    而那些没有被带走的几个大少，其中也有江北大学的学生，看到这两道身影，惊诧不已。

    因为，这两个女生，都是江北大学目前最炙手可热的美女！校花！

    一个是，大三年级中排名三大校花之首的穆晚晴！

    一个是，大一新生中排名三大校花之首的林雅茹！

    所有人再看向杜婷婷，这就是胭脂货色，根本就不入眼，再想到这个杜婷婷还是一个人尽可夫的女人，都在心中皱眉头了。

    陈武直接朝着保安摆摆手，那些保安顿时押着杜婷婷等人离开了大厅。

    杜婷婷本人在看到穆晚晴和林雅茹的瞬间，也是彻底呆愣住了！

    毕竟，她自己也深深地知道，自己与她们两个相比，是绝对没有可比性的！一股深深地挫败感，油然而生。

    刘小山和凌帅他们两个刚从先前震撼之中走出来，现在看到两大校花聚在楚枫身边，又是一阵震撼。

    咕嘟！

    两个人都是用力的咽了一口口水。

    “我擦，老大真的是要逆天啊！”

    刘小山说道。

    凌帅也点点头，说道：“当初我就决定，以后老大就是我的偶像，看来这设决定简直就是英明无敌！”

    黄少辉也是一阵目瞪口呆，说道：“穆晚晴可不仅仅是江北大学的校花啊！如今在整个天南，也是超级有名的！原先我做梦也想要见到她一面，没想到如今终于实现了愿望，只是她貌似已经成为我们的大嫂了！”

    本身，穆晚晴就是一个气质、身材两全的大美女。

    楚枫被穆晚晴抱着胳膊，她那柔软的丰满压在了自己的胳膊上，楚枫也是有点心猿意马。

    楚枫说道：“穆晚晴，你就是林雅茹的表姐？！”

    穆晚晴点点头，说道：“对啊！真没想到，我们原先其实早就有交集！”

    林雅茹看到穆晚晴抱住了楚枫的胳膊，也是一阵目瞪口呆。

    林雅茹说道：“你们认识？！”

    穆晚晴说道：“雅茹，当然认识了。他就是我当初到你家去的时候，在飞机上遇到的恩人呢！”

    不得不说，非常的巧合！

    楚枫说道：“你们怎么突然来到这里了？”

    林雅茹说道：“你不是答应说今天晚上和我们一起吃饭吗？所以，我们就出来看看地方。”

    穆晚晴说道：“这家玉龙山庄刚开业，听说不错，我们就来看看啦。”

    陈允之立即说道：“两位女士，能够选玉龙山庄作为你们相聚的地方，实在是我的荣幸，我现在就立即准备，将玉龙山庄最尊贵的玉龙厅留出来……”

    楚枫直接打断了陈允之的话，说道：“不必了。今天我们不在这里吃了。”

    听到楚枫的话，陈允之心中一阵无限失落。

    显然，楚枫对于今天的事情，是有所不满的。

    陈允之想到自己那个嚣张惹事的外甥袁凯，就感到气愤。

    对于楚枫的决定，陈允之自然只能服从，立即说道：“是，枫少。以后玉龙厅，我专门给您留着。其余人等，一律不得使用。”

    楚枫也明白，陈允之这是在向自己表达交好忠心之意。

    楚枫说道：“好了，你先处理一下剩余的事情吧。”

    至于刘小山、凌帅、黄少辉他们几个，自然也不会去给楚枫当电灯泡，主动说还有事情，并没有跟随楚枫。

    至于古武社的副社长陈钢，却是咬咬牙，走到楚枫的面前，单腿下跪，说道：“枫少，多谢您救了我跟小山。您对我的大恩，我永生难忘。古武社现在没有社长了，请您入主古武社吧，唯有您才能担此重任啊！”

    楚枫说道：“陈钢，我并没有打算救你。因为你的错误，差点令刘小山陷入危险，按理说你的罪过不必他们小。”

    楚枫此言一出，陈钢顿时感到浑身一冷，后背直冒冷汗，他可是亲眼见识到了楚枫的实力，亲眼看到了楚枫对袁凯的教训！

    楚枫继续说道：“念在你也是无心之失，这次就算了。”

    “还有，古武社，在我眼中不过是个垃圾，以后不要跟我提古武社！”

    说完，楚枫跟穆晚晴和林雅茹就离开了，而陈钢则是满脸的愧疚和害怕。

    穆晚晴当初也是无意之中，被一家广告商看中，便让她去做了一次平面广告模特，谁知道，一举走红。

    逐渐越来越多的广告商找她做广告做代言，甚至已经有影视公司开始找她，准备跟她签约，对她进行包装推广了！

    靠着这点名气，穆晚晴也算是一个红人，而且也赚了一些钱。甚至还买了一辆汽车代步。

    穆晚晴直接开上自己的车子，载着楚枫跟林雅茹走在了路上。

    “楚枫，这次无论如何，还是要我请你吃饭！毕竟，当初你帮了我了呢！”

    听到穆晚晴的话，楚枫心中也是颇为感动。

    从一句话，就能看得出来，穆晚晴是一个心地善良的女孩子，懂得记恩、感恩。

    而且，当初穆晚晴当初跟自己素未相识，还打算帮助母亲发布寻人启事等等。

    楚枫点点头，说道：“那我就恭敬不如从命了。”

    穆晚晴脸上一阵高兴之色，说道：“那咱们去吃点特色吧。这里有一家刘婆炒鱼最近非常火！我们就去那里！”

    刘婆炒鱼？

    楚枫还真是去吃过，上次的时候，是跟宿舍的几个兄弟们。

    不过，味道还不错，再吃一次也没问题。

    转眼，他们几个便到了刘婆炒鱼的停车场。

    就在此时，穆晚晴的手机响了起来。

    接完电话之后，穆晚晴的脸色却是有些难看。

    穆晚晴犹豫了一下说道：“楚枫，雅茹，一家娱乐公司的老总让我现在就去面试，你们能陪我去一趟吗？”
------------

第134章 不该来的地方？（第5更）

﻿    穆晚晴对于这次的面试，其实心中是有些忐忑的。

    因为，她也听说过有很多潜规则之类的东西。

    尤其是，这个老总竟然选择在酒店里面让他去面试，万一逼着她陪客人喝酒之类的，她是吃不消的。

    可是，她有非常希望这样的机会。

    她奋斗这么长时间，不就是想要在娱乐圈能够有一个好的发展吗？

    所以，她也不想放弃这个机会。

    但，为了避免出现意外，她当然希望带着两个人一起去面试，最起码，对方会有所顾忌，就会避免一些潜规则之类的了。

    林雅茹自然也听闻过娱乐圈里面很多潜规则之类的事情，她当然愿意帮助自己的表姐。

    楚枫也点点头，说道：“当然可以。”

    穆晚晴说道：“谢谢你了，楚枫。不过，我还有一个想法，就怕你不答应……”

    楚枫说道：“你说说看。”

    穆晚晴脸上一红，轻声说道：“就是，希望你做我的男朋友。”

    听到穆晚晴的话，楚枫也是一愣。

    难道这个穆晚晴是一个这么开放的女孩子吗？

    直接反过来追求自己，让自己做他的男朋友？

    林雅茹都愣住了。

    自己的这位美丽的表姐，虽然已经开始混迹娱乐圈，但其实非常的内敛，甚至根本都没有跟男孩子谈过恋爱！

    可是，现在她竟然主动跟楚枫说，要楚枫做她的男朋友？！自己也是对楚枫有好感的啊！

    穆晚晴也恍然意识到了楚枫跟林雅茹太过惊讶了。

    穆晚晴赶紧说道：“那个，不是真的男朋友，是给我假扮男朋友！我要是带着男朋友过去面试，他们肯定不会提一些其他的要求了！”

    楚枫心中暗暗地想到：这个女孩子还真是心思比较单纯！难道有了男朋友，那些如狼似虎的娱乐圈恶棍们就能放弃潜规则了么？

    可是，看到穆晚晴如此希望的样子，楚枫也不忍心打击她。

    楚枫点点头，说道：“这个我可以答应你。”

    穆晚晴顿时一阵高兴的很，直接抱住了楚枫的胳膊，兴奋的说道：“太好了，太好了！谢谢你啦！”

    穆晚晴那两团弹性的肉团再度挤压在了楚枫的胳膊上，令楚枫忍不住一阵口干舌燥。

    楚枫说道：“那个，那个娱乐公司老总等着你了吧？咱们现在就过去吧！”

    楚枫真怕她一直挤压自己的胳膊，令自己受不了。

    穆晚晴说道：“恩，那我们现在就过去吧。那个王总现在就在刘婆炒鱼的VIP包间里面呢！”

    刘婆炒鱼的生意还是一如既往的红火。

    一楼大厅里面，此时此刻，也已经基本上爆满。

    VIP包间都在三楼。

    三楼此时此刻，各个房间里面，也已经都有了客人。

    其中一个VIP包间里面，坐着七八个人，各个身上都穿着奢侈的品牌衣服。

    其中一个长得胖乎乎的、数着大背头的油光锃亮的中年男子，正是穆晚晴口中所说的娱乐公司的老总王德利。

    不过，此时王德利正满脸恭维的对着一个年轻人有说有笑。

    这个年轻人，年龄只有二十来岁，但却坐在主宾的位置上。

    王德利说道：“宋少，你放心，待会儿那个美女绝对让您惊艳，而且这个美女绝对很纯！因为她还没有彻底的踏入娱乐圈呢！”

    宋少，叫做宋岩海，是江北省宋家的大少，已经定位下一任家主，如今在整个宋家，也被称之为少主。

    如今的宋岩海，虽然还没有毕业，但却早就已经开始参与家族的管理。

    宋家本身涉及地产、娱乐、零售等行业，经济实力也是极为雄厚，而且同样也是一个武道世家，虽然不能算是省级一流世家，但绝对也属于准一流的世家大族了！

    天南四大家族面对宋家，也要给他七分面子！

    王德利的娱乐公司，其中一大部分股份就是宋家投资的。也就是说，这个王德利其实也不过是给宋家打工罢了。

    而且这家娱乐公司，在整个国内娱乐圈也算是一个比较知名的娱乐公司，因此，王德利还是很有话语权的一个人。

    宋岩海点点头，眼睛里面也是带着一丝期待之色，但也带着一些不耐烦说道：“希望你不要让我失望啊！只是，她怎么还没有到？难道你让本少来，就是为了跟你一个胖丑男闲扯淡么？”

    胖丑男？

    王德利脸色也是一阵发黑。

    话说，在整个娱乐圈，还从来没有任何人敢这样形容他呢！

    但他却也不敢有任何的不悦！

    毕竟，宋岩海可是宋家的少主，甚至能够一言就能影响他命运的存在！

    王德利指着一个瘦个秃头的中年男子，说道：“冯大钊，你干什么吃的？刚才怎么跟穆晚晴联系的？”

    “你立即给那个穆晚晴再打个电话！让她务必五分钟、不，三分钟内赶到！否则，她不仅无法得到我们公司的包装扶持，还会被我们公司进行全行业封杀！”

    冯大钊正是王德利公司的一名导演，听到王德利的话，立即小鸡吃米似的点头说道：“是，王总……”

    尽管，在很多明星面前，冯大钊很风光，但是，在王德利这个老板面前，冯大钊还是卑躬屈膝的。

    冯大钊立即掏出手机就要给穆晚晴打电话。

    就在这时，房间门被打开了。

    楚枫、穆晚晴和林雅茹都出现在了门口的位置。

    冯大钊刚刚被王德利训斥了一阵子，心中也是极为不爽。

    冯大钊看到穆晚晴之后，顿时呵斥道：“穆晚晴，你怎么这么没有时间观念？让我们一群大佬等你一个小萌新吗？立即给宋少和王总鞠躬道歉！”

    穆晚晴也没想到，刚一进门，就被训斥了。

    穆晚晴的确是没有多少经验，而且冯大钊在娱乐圈的确是很有能量的一个导演，她可是万万不敢得罪啊！

    穆晚晴下意识的就立即鞠躬道歉，说道：“对不起，我迟到了，请各位领导原谅！”

    冯大钊看向了楚枫跟林雅茹，当他看到林雅茹的时候，眼睛里面顿时冒出了一阵火光！

    林雅茹的姿色丝毫不必穆晚晴差啊！

    本来，他物色到了穆晚晴，也想要进行潜规则来着，结果没想到半路被王德利看到了穆晚晴，王德利就准备把穆晚晴献给宋岩海，以此来交好宋岩海了！

    所以，导致冯大钊的如意算盘落空了！

    如今，他没想到，竟然再度遇到了一个同样姿色的美女！

    冯大钊的眼睛，甚至落在林雅茹的身上，久久挪移不动。

    林雅茹看到这一副目光，也是感到极为不适，但她却也不敢随便说话，生怕影响到穆晚晴。

    “小子，我不管你是谁。这里不是你该来的地方，立即滚出去！”

    冯大钊开口说道。
------------

第135章 很宽容大度？

﻿    “老垃圾，你的狗眼是不是想变成瞎狗眼？”

    楚枫对冯大钊说道。

    “小畜生，你是谁！你知道你这是在跟谁说话么？！”

    “你既然能跟这两个女孩子一起来，肯定跟他们关系不浅，信不信我睡了她们！”

    冯大钊看向楚枫，顿时手指着楚枫，大怒的说道。

    冯大钊早就已经把穆晚晴的家庭背景调查清楚了，穆晚晴的家庭只是一个普通的家庭，甚至家里只有单亲的母亲，而且母亲还卧病在床。

    跟穆晚晴前来的少年，肯定也没有多少背景！

    更何况，楚枫身上的一身衣服，也都是普普通通！

    啪！

    一个响亮的巴掌直接落在了冯大钊的脸上。

    这一巴掌非常结实，直接打的冯大钊七荤八素，连嘴角都已经冒出了血丝。

    甚至，冯大钊的脸骨都断了一块，痛得他挤眉弄眼的。

    这一巴掌打的冯大钊甚至直接坐在了地上。

    “真是一个废物！竟然被一个穷吊丝打了！”

    王德利脸上一阵怒色，看向冯大钊和楚枫。

    王德利指着站在一侧的两名保镖说道：“你们两个还愣着干什么？还不赶紧把这个垃圾小子给抓起来！”

    两名保镖听到王德利的话，立即就要朝着楚枫走过去。

    坐在主宾位置的宋岩海却是开口说话了。

    宋岩海脸上带着酒色财气的样子，刚才的时候，眼睛也一直盯着穆晚晴和林雅茹看着。

    宋岩海对着两名保镖摆摆手，说道：“先等一下。”

    两名保镖虽然是王德利的狗腿子，但是他们却也知道王德利的主子是宋岩海。等于宋岩海是他们主子的主子，他们自然不敢不听，立即停住了身形。

    宋岩海满脸玩味的看着穆晚晴和林雅茹，说道：“穆晚晴，你很不错！而且还带着一个如你一般的美女来面试。”

    “所以，我决定了，你们两个美女，我都认可了。都可以进行包装推广，半年之内，把你们打造成一线大明星。”

    宋岩海家族旗下有很多美女艺人，他自然也是玩弄过了很多，但那些女明星各个都已经成为黑木耳级别的存在了。

    他从来也没有遇到过像穆晚晴、林雅茹这么清纯级别的美女。

    听到宋岩海的话，在场的人无不惊讶震撼。

    半年之内要把穆晚晴、林雅茹两个人打造成一线明星，除了她们两个自身条件好之后，自然还要花费巨额的资源去打造！

    这也直接说明，宋岩海这是彻底看上了这两个女孩子，势必要拿下！

    王德利心中也是一阵高兴，毕竟，本来他就打算给宋岩海献上个美女，希望得到宋岩海的嘉奖。

    没想到，穆晚晴竟然还带了一个美女过来！这简直是好上加好啊！

    在做的还有一个两个一线大明星，他们听到宋岩海的话，心中震撼不已。

    他们知道，宋少的地位和实力，只要他说出口了，那就肯定能够做到！

    因为，宋少对于娱乐圈而言，简直就是呼风唤雨！

    他们当初能够混到一线大明星，可谓是道路曲折，付出了很多金钱和躯体之后，这才能够用好几年混到一线的位置。

    如今，两个小萌新，竟然直接得到了宋少的许诺，半年就能把她们打造成为一线大明星！

    这简直是人比人气死人！

    对于宋岩海而言，他认为，自己说出这样的话，任何人都会无法拒绝的！

    甚至，他已经等待着穆晚晴和林雅茹对自己感恩戴德了！

    穆晚晴和林雅茹，简直就是自己碗里的肉！

    宋岩海看向王德利，说道：“王德利，你做的还算不错！”

    对于王德利而言，能够得到宋家大少的夸奖，简直是比中了几千万的大奖还要高兴！

    王德利立即说道：“宋少，这是我应该做的！”

    王德利说完，却是发现穆晚晴和林雅茹竟然还不知道立即对宋岩海感恩戴德，投怀送抱！

    王德利说道：“你们两个还愣着干什么？还不立即感谢宋少？宋少金口玉言，说把你们半年打造成为一线大明星，就肯定能够打造成的！”

    穆晚晴自然夜市听到了刚才宋岩海的许诺。

    而且，她能看得出来，宋岩海坐在主宾的座位上，而且就连王德利还要称呼宋岩海为宋少，这足以说明宋岩海的地位和能量！

    半年被打造成为一线大明星，这样的事情，她曾经连想也没有想过啊！

    甚至，她曾经设想，自己能够混迹成为一个三线小明星，一年赚几百万，能够为家里分忧解难就好了！

    此时此刻，穆晚晴的确是愣神了！

    她没想到，自己竟然遇到如此好事！

    她有些发愣，发蒙。

    王德利说道：“穆晚晴，你这是幸福的傻了吗？”

    恍然回过神来，穆晚晴有些结结巴巴的说道：“谢谢宋少……”

    王德利说道：“穆晚晴，看来你是真的傻了！你难道就这样谢谢就算了吗？”

    穆晚晴一阵发愣，说道：“王总，我该怎么谢谢？改天我一定买一件珍贵的礼品……”

    买一件珍贵的礼品？

    难道这个穆晚晴不知道她自己才是被宋岩海看中的礼品么？

    听到穆晚晴的话，所有人都是一阵干着急，心中暗暗地摇头，对穆晚晴如此的不通人情世事而着急！

    但是。

    宋岩海反而越发的高兴，嘴角甚至都露出了笑容。

    他也是阅女无数，他能够看得出来，穆晚晴并不是装的！她是真的不懂！

    这正说明，穆晚晴的确是够清纯的！不是装出来的清纯！

    曾经，一名导演给宋岩海送过一个看起来很清纯的美女。

    甚至宋岩海也认为非常清纯，但是，等到弄到床上，宋岩海这才发现，这个女的真是装的，各种经验玩法甚至比他这个大少懂得还多！

    宋岩海此时开口说话了。

    宋岩海脸上带着一副故作绅士的笑容：“王德利，你给我闭嘴，别把晚晴给吓坏了！”

    然后，宋岩海问道：“晚晴，给我介绍一下你身边的这两位！”

    听到宋岩海称呼自己为“晚晴”，穆晚晴也是心中一阵不适。

    但是，总体而言，在场的这些人之中，貌似这个宋岩海还是比较礼貌的。

    穆晚晴说道：“这位是我的表妹林雅茹，至于这位则是……”

    宋岩海听到穆晚晴介绍林雅茹是表妹的时候，脸上顿时露出了满脸的笑容。

    宋岩海打算穆晚晴的话，抢先说道：“至于你，肯定是穆晚晴的表弟吧？不错，虽然冲动了点，但我还是非常大度的，你只要给我道歉，我还可以原谅你！”

    PS：第一更送上，求票票！今天继续爆更！天策需要大家的推荐票！请大家每个人都支持几票吧！撒泼打滚的求票票！
------------

第136章 乱咬的狗！

﻿    宋岩海以为，林雅茹是穆晚晴的表妹，那么楚枫便是穆晚晴的表弟了。

    宋岩海又看向了林雅茹，眼睛里面顿时一阵色眯眯的感觉，说道：“林雅茹？恩，名字很不错，人长得更好！只要你做得好，我会很快把你们姐妹两个打造成为一线明星的！”

    说完，宋岩海看向了楚枫，他在等着楚枫道歉！

    对于宋岩海而言，他如今的做法可谓是相当的宽宏大量了。

    当然，他是看在这两个大美女的份上。

    否则，平时的时候，但凡是有冲撞他的，那个不是被废掉啊！

    冯大钊听到宋岩海的话，心中也是一阵憋屈，难道自己就这样白白的被打了吗？

    可是，宋岩海的地位和能量，他也不敢有任何的不满和反对！

    王德利说道：“宋少您真是大人大量啊！这个小子遇到您，能够看您一眼，都是三生有幸！而他招惹了您，您却原谅他，更是他八辈子修来的福气！”

    随即，王德利看向楚枫，指着楚枫，说道：“小子，你还不赶紧给宋少道歉？”

    楚枫一阵沉默。

    他的确是为了陪着穆晚晴前来面试的。

    他也不想因为自己的原因，倒是穆晚晴的面试搞砸了。

    可是，这些人三番五次的挑衅自己，难道自己就这样容忍么？

    显然不可能！

    楚枫抬起头，看向王德利，说道：“我给你一个机会，收起你指着我的手，然后给我道歉，我可以当做刚才的事情没有发生过！”

    楚枫这已经算是很忍让了。

    要知道，先前在玉龙山庄，他可是连袁凯那样的大少都直接废掉！更何况，这王德利只是一个狗腿子！

    楚枫之所以这样忍让，也是因为穆晚晴，免得影响穆晚晴的面试。

    然而。

    楚枫的这番忍让，在场的这么多人，却是不知道！

    甚至，落在他们的耳朵里面，认为楚枫很狂！

    “狂妄！”

    “快给王总道歉！”

    “不知天高地厚的小子，立即道歉！”

    好几个坐在席位上的人，此时此刻立即说道。

    其中甚至有那两个一线明星，此时心中心中反而一阵兴奋！

    他们本来就有些嫉妒穆晚晴和林雅茹，能够如此轻易的获得宋少的青睐，甚至许诺半年内把她们打造成为一线明星！

    心里不平衡！

    他们难道要被这两个娱乐圈的后浪拍打在沙滩上吗？

    他们当然不愿意！

    “穆晚晴，你带来的这是什么人？这么不知道天高地厚，当着宋少的面，就如此不知好歹吗？”

    “当着宋少的面，如此狂妄！更是对王总如此无礼！穆晚晴，你是不是也如此不知道天高地厚！”

    “你要是成为了一线明星，你会不会就不把宋少和王总撇在脑后，不放在眼里了？！”

    这两个一线明星直接给穆晚晴扣上了这样的大帽子，这简直是想要断绝穆晚晴和林雅茹进入娱乐圈的道路！

    王德利也是彻底的愣住了，他没想到，楚枫竟然敢这样跟自己说话！

    王德利的脸色一阵涨红，指着楚枫说道：“你知不知道你在跟谁说话！我是娱乐公司的老总！地位崇高！我一句话，就能封杀的她们两个永远混不下去！”

    “而且，你竟然还敢当着宋少的面，如此嚣张！你知不知道，你这是在找死？！”

    楚枫缓缓地说道：“你叫王德利？果然只会汪汪叫！不愧是一条好狗！只是你乱咬，就不对了！”

    王德利听到楚枫的这句话，简直是彻底的气急败坏了！

    王德利指着楚枫骂道：“**\/崽子，我弄死你！”

    楚枫说道：“我刚才说过了，不喜欢有人指着我，既然你不收起你的狗爪子，那就让他断掉吧!”

    说着，楚枫朝着王德利就冲了过去。

    那两名保镖顿时意识到不妙，也是立即跑过去，企图挡在王德利的身前。

    两名保镖距离王德利很近，在他们看来，他们很容易护住王德利。

    然而，他们只是感觉到眼前一道黑影闪过，楚枫就已经出现在了王德利的面前。

    他们压根没有拦住楚枫，甚至连楚枫的衣角都没有碰到！

    楚枫已经飞起了一脚，凌厉无比！

    “住手！”

    两名保镖立即喝道，同时他们飞快的跑过去，企图拦下楚枫的这一脚。

    咔嚓！

    王德利只是一个普通人，根本就没有反应过来，他的右手就被踢断了！

    “啊！痛死我了！”

    王德利痛的整个人都蜷缩在了地上，大声的嚎叫着。

    两名保镖此时直接掏出了刀子，就要冲着楚枫刺过去！

    “小心啊，楚枫！”

    穆晚晴和林雅茹都是失声喊道。

    楚枫却是根本就没有回头，直接回旋一脚，便扫荡了两名保镖持刀的手。

    咔嚓！咔嚓！

    两名保镖的手腕也直接被踢断了。

    楚枫的速度之快，在场的所有人根本就没有看清楚！

    他们只是看到两名保镖就要刺到楚枫的时候，两名保镖就突然倒在地上了，然后手腕还骨折了！

    在场的所有人都倒吸一口凉气，感到一阵惊恐。

    他们没想到，楚枫，这个看起来有些普通的少年，竟然如此厉害！

    那两名保镖可是年薪百万聘请的专业保镖啊！竟然被楚枫一招废掉！

    所有人都看向了宋岩海！

    所有人都没有忘记，在这里的地位最高的人，是宋岩海！宋家大少！

    这是超越天南四大家族的存在！

    宋家大少发句话，天南市的任何一个家族，都要给面子的存在！

    此时，宋岩海的脸色也变得阴翳了不少。

    他虽然喜欢美色，但是却也喜欢装的很绅士。

    尤其是，他看到穆晚晴和林雅茹都这么漂亮，直接收两个姐妹花进入自己的后宫，简直是想想都有美感！

    所以，他故作大度，给楚枫一个道歉的机会，可以饶恕他！

    冯大钊在他眼里虽然就是一条狗一样的存在，但毕竟是他的狗！

    打狗还要看主人，当着他的面儿打了他的狗，若是在以前，宋岩海是会直接废掉对方的！

    自己给了楚枫机会！

    可是，这个楚枫竟然还敢废掉了王德利以及两名保镖的手腕！
------------

第137章 我的女人！

﻿    “没想到，竟然还有两把刷子！怪不得敢如此嚣张！”

    宋岩海缓缓地开口说道。

    宋岩海说话依然是风轻云淡，仿佛被打废的的确是他的几条狗而已。

    宋岩海继续说道：“只可惜，你在本少面前嚣张，却是极大地错误！我现在给你一个选择。”

    “你跪下，给我舔鞋，求我饶你！然后自己切断一根手指，我可以饶了你。”

    “而且，我可以继续包装推广穆晚晴和林雅茹！”

    楚枫看向宋岩海，说道：“你确定这是在跟我说话么？”

    所有人都是一愣。

    楚枫怎么竟然还敢如此嚣张，竟然敢跟宋岩海宋大少如此说话！简直是不知道死活啊！

    那两个一线明星，发现自己来了巴结、跪舔宋岩海的最好时机了！

    其中一个浓妆艳抹，胸部很大的女明星，叫做章余佳，立即说道：“小子，你知不知道你在跟谁说话！这是江北宋家的大少，未来家主继承人，宋家少主！宋岩海宋少！”

    “宋少能够跟你说句话，都是你八辈子的荣幸！你立即给宋少跪下道歉！”

    楚枫冷声说道：“江北宋家？很强么？”

    此言一出，现场的气氛，再度变得很冷！

    另外一个女明星叫做宇文歌，也不甘落后的立即说道：“小子，你竟然敢质疑江北宋家？！”

    “也难怪！你只是一个没有见过世面的蝼蚁，根本就不知道自己得罪的宋少，是什么样的存在！”

    “刚才这个小浪\/蹄子说过了，你们应该都是江北大学的学生，那你们肯定也听说过天南四大家族！”

    “江北宋家，便是超越天南四大家族的存在！宋少一句话，天南四大家族也要乖乖的顺从！”

    宇文歌和章余佳，这两个一线明星，早就已经被宋岩海玩过了。

    对于这两个女人，宋岩海也有些厌倦了。

    但此时，听到这两个人的话，宋岩海还是颇为赞赏和高兴的。

    听到章余佳和宇文歌的话，无论是穆晚晴还是林雅茹，都是脸色大变，变得有些发白，内心里面担心万分。

    她们设想过，这个宋大少的地位很高，比王德利还要高，但是绝对没想到竟然高到这个地步！

    尤其是穆晚晴，她毕竟也算是涉及到娱乐圈的边缘了，也经常听到一些人谈论天南的上流社会，比如大家族之类的！

    她知道，天南最强的便是四大家族！

    然而，眼前的这个宋大少所在的家族，竟然是超越天南四大家族的存在！

    穆晚晴立即开口说道：“宋少，请您原谅楚枫，这都怪我，我不该带他来，请您不要跟他计较……”

    宋岩海听到穆晚晴乞求自己的声音，心中感到非常的舒服！

    他要的就是这样的感觉！

    任何的美女，在自己的面前都要乞求自己！

    宋岩海说道：“呵呵，穆晚晴，饶过他也可以啊，不过，我需要一个足够说服我的理由！这个理由就是，你要给我做情人！陪我各种方式的玩！恩，不仅仅是你，还有你的表妹，林雅茹！”

    此时此刻，宋岩海毫不遮掩的说出了他的心底话。

    穆晚晴顿时瞪大了眼睛，说道：“宋少，你这是开玩笑吧……”

    宋岩海说道：“呵呵，穆晚晴，你以为我这是跟你开玩笑。若是跟你开玩笑，我何必让王德利这个猪东西给你打电话呢？让你面试，就是要到我的床上面试！”

    “而经过本少的面试，你就能成为一线明星！还有你的表妹林雅茹，同样也可以！”

    “你也可以拒绝！只是你拒绝了，我会把这个小子废掉！同样，你还是要陪我！”

    穆晚晴一直听说娱乐圈非常的黑暗，可她依然还怀着一颗憧憬的心，当然，也是因为，她需要赚钱，毫无疑问，在娱乐圈里面，这是赚钱很快的……

    只是，如今她终于亲眼听到和见识到了娱乐圈的黑暗！真的要陪睡！

    而且，还是必须要陪！若是不陪，就要导致楚枫被废掉！

    穆晚晴眼睛里面含着泪，看向楚枫，说道：“楚枫对不起，要不是我带你来，你就不会被威胁了！”

    穆晚晴心中内疚的很！

    穆晚晴现在要做的就是，立即让楚枫安然的离开这里，免得被掺杂进来！

    楚枫平淡的说道：“你是我的女朋友，跟我说对不起做什么？”

    此言一出。

    整个房间里面，再度一片寂静。

    宋岩海的眼睛里面已经带着一股杀气。

    宋岩海自然想到了穆晚晴最初的打算，直接说道：“穆晚晴，这个小子，是你的男朋友？你带着你的男朋友来，应该是为了避免被潜规则吧？”

    王德利和冯大钊也顿时明白了穆晚晴的心思。

    王德利忍着手腕被打折的疼痛，怒骂道：“穆晚晴，谁让你带男朋友来的！你在找死吗？”

    此时此刻，宋岩海却是哈哈大笑了起来。

    宋岩海看向王德利，说道：“胖猪，你给我闭嘴！”

    王德利被宋岩海骂，也是不敢吭声，只是不解！

    宋岩海看向穆晚晴和楚枫，说道：“很好！他是你的男朋友，再好不过！当着一个男人的面，干他的女朋友，会不会很激爽啊！而且，我还要先把他打断四肢！让他无法动弹！只能干看着！哈哈哈！”

    宋岩海此时才知道，原来宋岩海还有这样的爱好！

    这样的爱好，简直是能够令那个男的发狂啊！

    穆晚晴的眼睛里面却已经彻底盈满了泪水，内心里面更是一阵暖意流动。

    PS：三更来啦！么么哒！大家的票票也赶紧来来来哈！撒泼打滚的求票票啊啊啊！

    宋岩海的家族，这可是超越天南四大家族的存在啊！

    换做任何一个人，面对这样的存在，恐怕早就吓的立即跪地求饶！恨不得立即跟自己脱清关系了！

    甚至，穆晚晴都认为，自己今天无法逃脱宋岩海的恶爪子了！

    她甚至都决定了，若是真的逃脱不了宋岩海的恶爪子，那么她就自杀！永远保持自己的清白！

    可是，在这种最为艰难的时候，楚枫站出来了！

    他甚至还说是自己的男朋友！这毫无疑问，这需要冒着多大的风险！
------------

第138章 土鸡瓦狗而已！

﻿    林雅茹听到楚枫说出是穆晚晴男朋友的瞬间，心脏也是微微一动。

    但是。

    旋即，林雅茹就释然了！

    她并没有感到万分难过！

    相反，他越是为楚枫感到骄傲和自豪！

    能够在这样的关键时刻、危险时刻，站出来说是穆晚晴的男朋友！

    楚枫看向宋岩海，说道：“垃圾，我给你个机会，跪下给穆晚晴、林雅茹还有我道歉！并且，自断一臂！以此谢罪！”

    什么？

    所有人听到之后，都是愣住了！

    “哈哈哈！小子，你是不是吓傻了？竟然还敢这样跟宋大少如此说话！”

    “宋大少大人大量，不跟你计较，只是让你断一根手指头，这简直是给你天大的恩惠！还有，宋大少能够玩你的女朋友，这也是你八辈子修来的福气！”

    “毕竟，你也算是能够玩宋大少玩过的破鞋了！”

    那个所谓的一线大明星，宇文歌满是恶毒的说道。

    在她心中，简直是恨极了穆晚晴和林雅茹！

    因为，现在她即便是脱光了站在宋大少面前，说不定宋大少都不会把她放在眼里啊！

    可是，现在宋大少却是如此想要得到穆晚晴和林雅茹！

    更何况，她看到穆晚晴和林雅茹，竟然长得也真的比自己更加年轻漂亮！

    她羡慕嫉妒恨！

    现在看到这个穆晚晴的男朋友如此衰，她自然巴不得立即也踩上一脚！

    章余佳此时有些着急了，她当然也想要在宋大少的面前表现一番。

    章余佳立即迫不及待的说道：“垃圾小子，你赶紧……”

    然而，章余佳的话音只是说了一半，就被一阵响亮的耳光打断了。

    啪啪啪啪！

    四个响亮的耳光，一个比一个更加的响亮。

    这些耳光，全部落在了宇文歌的脸上。

    咔嚓！

    宇文歌脸上的骨头都直接被打断了！

    最后一把掌更是直接把宇文歌给扇飞出去了！

    宇文歌重重的落在地上，直接昏死过去了。

    楚枫不会出手打女人，但不代表他不分情况的去装作绅士！有些恶毒的女人，就该打！打，就要狠狠地打！

    比如，像宇文歌这样阴狠毒辣的女人！

    楚枫看向章余佳，说道：“你想要说什么？是要放屁么？”

    章余佳已经彻底看傻了。

    此时她看到楚枫的眼睛，竟然感觉到一股杀机笼罩，她甚至感觉到，自己要是敢乱说话，楚枫会毫不犹豫的杀掉自己！

    仿佛，此时此刻，她的眼前，就只有楚枫，这个魔王！

    章余佳吓得牙齿打颤的说道：“是是是，我刚才是要放屁，不，我现在就是在放屁，请放过我……”

    章余佳已经被吓得六神无主了。

    腾！

    一道身影从椅子上站了起来。

    正是，宋岩海。

    “小子，本来，我以为你这个蝼蚁，知道天高地厚，会立即跪下道歉！可惜，没想到，你根本就不懂得天高地厚，不懂得爱惜自己的生命！”

    “我本来甚至都没有打算站起来教训你！因为，你不配！”

    “可是，现在你让我站起来教训你，你的确是很作死啊！”

    宋岩海脸上已经带着怒气冲天。

    宋岩海朝着楚枫缓缓地走过去，他的身上释放出一道逼人的气势。

    “我宋家，身为江北大家族，同样也是武道世家，我，宋岩海，更是武道天赋很强！”

    “整个江北，武道天赋能够跟我比拟的，估计也就是只有绿岛袁家的袁凯！当然，他还是比我要差了一线！”

    “他是内劲二流初期巅峰！而我，在一周前，已经踏入了内劲二流中期！”

    此时的宋岩海，高傲的宛如公鸡，目光清冷，眼高于顶，无视天下。

    楚枫听到宋岩海的话，也是微微一动。

    宋岩海年龄也就二十二三岁，能够达到内劲二流中期，的确是武道天赋非常强了。

    但是，那只是跟别人相比！若是跟自己相比，能算强么？

    楚枫开口说道：“内劲二流中期，很强么？有值得如此炫耀如此自豪么？”

    宋岩海听到楚枫的话，更是觉得楚枫肯定是一个蝼蚁！

    甚至，楚枫也就恰巧学了点身手而已，但却不能说修习了武道，若是他真的修习了武道，能不知道内劲二流中期意味着什么吗？！

    还会说出这样狂妄到不知边际的话吗？

    宋岩海此时仿佛有了足够的耐心，他说道：“你终归是一个蝼蚁而已！”

    “也罢，我今天就告诉你，蝼蚁，天南这边的一些二流大家族，比如说雷家、秦家的家主，也不过就是这个武道境界！”

    “然后，以他们的实力，便建立了如今的家族势力！”

    嘶！

    在场的众多人都是倒吸一口凉气。

    穆晚晴此时脸上更是一阵惨白。

    她曾经听说过秦家、雷家的威名，那都是高高在上的存在！

    如今这个宋大少，只是一个家族的大少，竟然就已经堪比那些家族家主！

    那么宋岩海背后的宋家呢？

    绝对是一个庞然大物，拥有巨大的能量啊！

    谁能招惹！

    “楚枫，你赶紧走吧……你不要管了……我来承担，我来面对他们好了！”

    穆晚晴几乎用颤抖的声音说道。

    宋岩海开口说道：“呵呵，想走？现在他就是跪着求饶，给我舔鞋，我也不打算这样放过他了！”

    楚枫说道：“垃圾，谁说我要走了？！”

    此言一出，再度震惊所有人！

    刚才宋岩海已经说得那么明白了！

    宋岩海一个人就相当于一个二流家族家主啊！他背后的家族更强！

    可是，楚枫，难道真的是傻么？不知道求饶么？不知道眼前的形势么？

    还是，他知道自己在劫难逃，所以故意装作英勇无敌的样子？这是纯碎的傻瓜！

    楚枫看向穆晚晴和林雅茹，此时她们两个的肩膀都在瑟瑟发抖。

    楚枫轻轻地拍了一下她们两个的肩膀，说道：“你们放心，他不过是一个土鸡瓦狗。不值得你们如此担心！”

    穆晚晴和林雅茹都是心中一动，在如此急艰险的时刻，楚枫没有退缩，没有逃避，而是一往无前！

    这是真男人的气概！

    她们也不知道怎么回事，被楚枫拍了肩膀一下，听到楚枫的话，她们的那颗担心不已的心脏，竟然慢慢的平静了下来！
------------

第139章 强大的年老！

﻿    “土鸡瓦狗？小子，好，那我就让你知道，谁才是土鸡瓦狗！”

    宋岩海真的怒了！

    尤其是，看到楚枫拍穆晚晴、林雅茹肩膀的时候，这两个美女，竟然真的安静了下来，再也没有了那种诚惶诚恐的表情。

    这说明什么，说明，这两个美女，竟然都把楚枫当成了心中的依靠啊！

    凭什么这么清纯漂亮的美女，可以把这样一个蝼蚁当成依靠！

    凭什么不立即跪在自己这个大少面前歌唱征服！

    轰！

    宋岩海直接对着楚枫轰出了一拳！

    这一拳，直冲冲的对着楚枫的肩膀！

    所有人甚至听到这一拳带着虎虎生风！换做成力量的话，估计至少有六百斤之力了！

    这六百斤之力要是落在普通人的肩膀上，肯定能够把一个人的肩膀彻底砸成粉碎！

    “那个小子终于吓傻了吗？竟然不敢动了！”

    冯大钊、王德利他们脑海里面冒出了这个念头。

    “活该！臭小子，你肯定要被宋少轰成粉末！”

    “不知天高地厚的蝼蚁，胆敢对宋少无礼，这就是你的下场！”

    章余佳此时反应过来，立即开口说道。

    章余佳想到刚才竟然被楚枫一个眼神给吓住，甚至还自己说自己是放屁，她就感到气急败坏！这要是传出去，简直是影响她一线大明星的身份和形象啊！

    楚枫此时侧面对着宋岩海，仿佛根本就没有注意到宋岩海的那一拳一样。

    甚至，此时此刻，他才转过身，举起拳头，对着宋岩海那一拳而去！

    宋岩海的脸上露出一道残酷的笑容，他这一拳之下，足以把楚枫的肩膀轰碎！

    楚枫拿起拳头跟自己对轰，最终的结果，只能是楚枫的手和胳膊都要骨折！

    这，是宋岩海，突破到内劲二流中期之后，绝对的自信！

    那张桌子上，还有一个大约六十岁的老者，一直坐在那里。

    此时此刻，那名老者也是微微的点点头，仿佛对宋岩海这一拳的深深认可！

    “蝼蚁！断掉胳膊吧！”

    宋岩海口中说道。

    话音落下，两个拳头碰撞在了一起。

    咔嚓！咔嚓！

    一声声骨折的声音响了起来。

    宛如鞭炮声声。

    而且楚枫跟宋岩海之间的距离也在缩短！

    诚然，有一个人的胳膊断裂，距离当然就在缩短！

    “死小子，你的胳膊被宋少直接打断了吧！哼，废掉你这个混账东西！蝼蚁东西！”

    章余佳眼睛里面带着狠毒的说道。

    她作为大明星，竟然被一个蝼蚁一般的人吓住了，这简直是她这辈子最羞辱的事情！她恨不得楚枫死！

    然而。

    下一刻。

    章余佳就彻底愣住了。

    不仅仅是她，还有所有人。

    宋岩海的身影直接倒飞了出去！

    楚枫的拳头直接砸在了他的肩膀上，把他给砸出去了。

    若不是有宋岩海那层层碎裂的胳膊抵消了一部分楚枫的攻击力，恐怕此时此刻，宋岩海的胳膊也彻底成为肉酱了！

    啊！

    宋岩海倒坐在地上，发出了痛苦的惨叫之声。

    刚才这一幕，发生的实在是太快了！

    以至于所有人都没有反应过来，甚至还都以为，那被打的骨折的声音，是楚枫发出来的！

    穆晚晴和林雅茹甚至都已经流出了眼泪，已经准备跑到楚枫身前去了！

    楚枫缓缓的朝着宋岩海走过去，说道：“现在告诉我，谁才是土鸡瓦狗！说！”

    楚枫身上腾腾的杀气，令宋岩海产生了发自心底的寒气和惊惧！

    宋岩海此时再也没有了先前的气势，他那一往无前的武道之心，彻底的破灭了！被楚枫的这一拳给打的破灭了！

    宋岩海感觉站在自己面前的楚枫，身影是那么的高大，而自己就像是一个蝼蚁！

    宋岩海吓得立即颤抖的说道：“我，我是土鸡瓦狗，我是蝼蚁，不要杀我！”

    此时的宋岩海，甚至吓得眼睛里面都流出了泪！

    宋岩海，虽然武道天赋很强，甚至以二十一二岁的年龄，就突破到了内劲二流中期！

    但他，从来没有经受过挫折！从来没有被人如此教训过！

    从来都是他去折磨人！去废掉别人！甚至去杀掉别人！

    他从来没有被人如此恐吓过！

    楚枫，本以为这个宋岩海，还会硬气的跟自己顶嘴、反驳，然后事实却非常出乎他的意料。

    楚枫说道：“你刚才让我跪舔你的鞋子，然后求饶。我不用你给我舔鞋，我还怕你舔脏了我的鞋。你跪下磕头，一百个！”

    宋岩海眼睛里面出现无比屈辱的目光，他说道：“不！我已经给你求饶了，你还让我下跪磕头？你别忘记，我的背后可是宋家，你要得罪整个宋家吗？”

    楚枫说道：“你可以选择不下跪磕头。那我就直接把你打的永远跪在地上！彻底废掉你！”

    楚枫朝着宋岩海走过去，抬起了一脚！

    宋岩海感受到那股强大杀机，吓得瞳孔一阵猛锁，仿佛自己就要进入世界末日！

    一旦自己真的被彻底废掉，那么自己的武道之路就彻底终止了！

    自己也别想成为宋家的少主了！自己的地位将会彻底落成蝼蚁一样啊！

    “年老，救我啊！”

    宋岩海失声的喊道。

    “够了！”

    一道声音突然响起。

    这道声音中气十足！

    “这位小兄弟，得饶人处且饶人！宋岩海已经承认他是土鸡瓦狗了，也已经被你轰碎了肩膀，你和你的两位朋友并没有受伤，我建议，此事，到此为止！”

    说话的正是那位六十多岁的老者。

    此时他已经缓缓地站起身。

    楚枫看着这个被宋岩海称作年老的老头。

    他一身瘦弱，不起眼，但却气息内敛无比，的确是一个强者，比陈允之要强很多的强者！

    王德利等人都愣住了。

    本来，他们以为这位老头，就是宋岩海身边的一个老奴仆而已，可是，现在，这个老头竟然能够直呼宋岩海的名字！

    而且刚才宋岩海称呼的是“年老”！

    这是一个敬称啊！

    显然不是老奴仆那么简单！

    甚至他们都能够感受到年老身上那股凌厉的气势！
------------

第140章 剔骨刀！

﻿    整个房间里，再度一阵寂静！

    楚枫盯着年老，缓缓开口，说道：“我想告诉你，你的建议，很垃圾，我不同意啊！”

    年老的目光瞬间散发出一道凌厉的目光，仿佛能够看透实质！

    这道目光，仿佛能够杀人！

    年老叫做年顺尧，因为当初宋家家主帮了他一个忙，而且因为一些原因，年顺尧便加入了宋家。

    宋家也给予年顺尧非常高的待遇，而年顺尧便也给予宋家一些保护，比如说，这次跟随宋岩海出来，给予宋岩海保护！

    年顺尧一开始的时候，并没有差距到楚枫有多么厉害。

    甚至在他看来，宋岩海能够一招秒废楚枫！

    毕竟，与宋岩海年龄差不多的人，武道天赋同样恐怖，修为达到同样境界的，少之又少！

    即便是有，那也绝对是妖孽！

    妖孽，有那么容易遇到么？

    不容易！

    他很意外，他这次恰恰遇到了这样一个妖孽！

    甚至，他感觉到，楚枫所爆发出来的那股气势，足以达到了内劲一流后期！这已经是跟他差不多的修为了！

    如此年龄，能够爆发出内劲一流后期的实力，这已经不仅仅是妖孽！而是妖孽中的妖孽！

    年顺尧说道：“小伙子，虽然你很强，但最多也就跟我差不多的武道修为！但我却有把握灭杀你！你信么？！”

    说完，年顺尧瞬间散发出一道凌厉而又强大无比的气势！

    这道气势，甚至令他附近的两个人都感到双腿一软，直接瘫坐在了地上！

    冯大钊和王德利此时更是吓傻了！

    他们都以为这个老头是宋岩海带来的一个老奴仆来着！

    甚至，刚才他们进入这个房间的时候，看到这个老奴仆跟着进入房间，并且紧挨着宋岩海就坐的时候，他们心中还颇有微词！

    在他们看来，一个老奴仆，甚至连房间都不能进！

    即便是能够跟着进了房间，也只有站着看着别人吃的份儿！

    但当时，宋大少没说什么，他们当然也不好说什么，只当这个宋大少这是尊老爱幼了！

    但是，现在，他们终于意识到，这个所谓的老奴仆，是多么的厉害！

    不过，此时此刻，他们也都兴奋起来！

    他们看到楚枫似乎不做声了。

    楚枫因为听到年顺尧的这句话，便不做声了！在他们看来，这是被吓住了！

    “小子，你不是很厉害吗？你竟然还敢打宋少，简直是不知死活！”

    “小子，你怎么不敢吭声了？哼！”

    王德利此时气势恢复起来，直接说道。

    不仅仅是他，还有刚才被吓傻的一线大明星章余佳。

    刚才楚枫一拳砸的宋岩海的胳膊骨折，差点把她吓尿了啊！

    楚枫仿佛根本就没有听到这些叫喊之声。

    的确，这些叫喊之声，就如同蚊子哼叫一样，他现在根本不值得去理会。

    楚枫此时开口了，说道：“老东西，你问我信不信？你这是威胁我么？”

    年顺尧点点头，说道：“你若是认为这是威胁你，那就算是威胁你吧！我这一把剔骨刀，已经足足两年没有出手了！”

    微微一顿，说道：“而我，看在你天赋如此妖孽，也是爱才，不希望你就此被废掉！”

    听到年顺尧的话，宋岩海却是叫喊起来，说道：“年老，你不能留他！你要废掉他！废掉他啊！”

    年顺尧看了一眼宋岩海，说道：“宋大少，我年顺尧做事，还用不着你来指点！”

    看到这一幕，楚枫微微有些沉默。

    沉默了十秒钟。

    楚枫说道：“年顺尧，你确定要保住这个垃圾？”

    年顺尧点点头，说道：“我相信我有这个能力！你若是再逼迫宋岩海，我相信我的剔骨刀，还能对付了你！”

    就在此时，楚枫身影突然动了！

    楚枫的速度快到极致！仿佛一道流影！

    年顺尧瞳孔一缩，瞬间就开始挥舞剔骨刀，去捕捉楚枫的身影。

    但是，他刚挥舞了一下剔骨刀，他整个人就彻底怔住了。

    确切的说，是不敢动弹了。

    因为，他手中的那把剔骨刀已经消失不见！

    楚枫就站在他的面前！

    楚枫说道：“念在你刚才还有一丝善念，这次只是给你一点小教训！不过，你记住，没有爱才的本事，就不要说爱才的大话！”

    楚枫的声音宛如一道地狱魔王的声音，落入年顺尧的耳膜，年顺尧感到整个人的灵魂都直接打了一个寒颤。

    此时此刻，年顺尧的肩膀上插着一把剔骨刀！

    整个刀身尽数没入，只余刀柄！

    “年老，你虽然对他爱才，可是对你却是不敬！你怎么还不动手啊！你立即动手啊！我宋家一直养着你，现在到你表现的时候了！”

    宋岩海喊叫着，他根本就没有注意到，胜负已分，甚至刀子都已经插在了年羹尧的肩膀上。

    年顺尧听到宋岩海的喊叫，浑身一颤，深吸一口气，说道：“宋岩海，你给我闭嘴！立即跪下道歉！磕一百个头！否则，我亲自废掉你！”

    宋岩海浑身一颤，他感受到了年顺尧身上的杀气。

    宋岩海同时也瞬间注意到了年顺尧的肩膀上有一把剔骨刀，正是刚才他手中的那把剔骨刀！

    宋岩海彻底惊惧了！浑身宛如筛糠一般！

    “我磕头！我磕头！”

    宋岩海立即咚咚咚的开始在地上磕头，甚至都不敢投机取巧，而是真正的在地上用力的磕头！

    以至于楼下房间的客人都认为楼上是有孩童敲打皮球！

    楚枫看向年顺尧，说道：“呵呵，年顺尧？你认为你让他磕头了，我就可以不废他了么？”

    楚枫不会没有原则的去发善心。更何况，这个宋岩海，刚才还想要废掉自己！

    若是自己没有这些实力，如今跪在地上磕头的，便是自己！

    年顺尧浑身一颤，立即对楚枫鞠躬，说道：“前辈，宋家对我曾经有过恩情，我需要回报他们！我愿意追随前辈，以前辈为主，以此来求得前辈对宋岩海的原谅！”

    听到年顺尧的话，正在磕头的宋岩海，又是浑身一颤！更加惊惧！因为年顺尧要付出的代价太大了，这也意味着，楚枫的实力超出年顺尧很多！

    年顺尧说完之后，看着楚枫，期待着楚枫的回答！

    PS：求票票！天策在此拜谢！
------------

第141章 珍贵宝物！

﻿    整个现场一片寂静，只有宋岩海咚咚咚的磕头声！

    所有人不仅仅是目瞪口呆，就连心脏甚至也震惊的跳的很慢！

    所有人没想到，被宋岩海尊敬的称呼为“年老”的存在，竟然给楚枫跪下磕头了！

    甚至，还求着认楚枫为主，以此来换取楚枫对宋岩海的饶恕！

    而楚枫此时还在犹豫！

    是不是证明，楚枫根本就没有看上这个主动认主的老奴仆？！

    所有人都屏住了呼吸。

    宋岩海更是吓得心脏乱跳，若是楚枫不答应年顺尧的话，他就等于要完蛋了啊！被废掉的话，这辈子也彻底废掉了啊！

    楚枫终于缓缓地开口说道：“年顺尧，你以为你的实力很强，若是做我奴仆的话，我会很高兴，不会拒绝，所以会放了宋岩海？”

    年顺尧心中一突，自己好歹可是内劲一流后期啊，放在天南市，那也是堪比四大家族老爷子的存在啊！

    他的确是没想到，自己想要认楚枫为主，楚枫竟然没有立即答应下来！

    楚枫继续开口说道：“更何况，你应该知道，你的命现在也在我手中！我要废掉你，你能逃得掉么？”

    年顺尧心中一突，目瞪口呆。

    诚然，通过刚才楚枫的那一刀，年顺尧已经知道，自己根本就不是楚枫的对手！

    楚枫要是想要废掉自己，肯定也能够做到！自己现在根本就没有资格跟楚枫谈判！

    年顺尧深吸一口气，说道：“前辈，再加上一份重礼！”

    说着，年顺尧就从袖口里面，取出了一个长条玉盒，恭敬的递给了楚枫。

    年顺尧说道：“这里面是一株药材，叫做大王草，它生长的周围，方圆千米，寸草不生，只生此物！他的效果比千年人参，只好不差！”

    楚枫听到年顺尧的话，也是心头微微一动。

    方圆千米，寸草不生，只生此物！

    这个描述，与炎黄真医卷里面记载的数百种珍古奇草中的有一种草，描述的很一致！

    楚枫直接打开了玉盒，一株带着淡黄色花瓣的花草出现在了他的面前。

    “夺脉珍宝花！”

    楚枫发现，年顺尧口中的大王草，的确是珍古奇草里面的夺脉珍宝花！

    对于楚枫而言，这倒是可以换取他不废掉宋岩海了。

    楚枫看向年顺尧，说道：“你确定不会后悔？”

    年顺尧摇摇头，说道：“我不后悔，前辈也是高人，值得我追随。”

    楚枫说道：“你若是追随我，应当是你的荣幸。自然不会后悔。”

    这句话平淡而又充满霸气，年顺尧也是心中一震。

    楚枫继续说道：“我指的是，你用这些代价，换取这样一个垃圾的平安，你觉得值得？”

    年顺尧点点头，说道：“前辈，前面我说了，我欠了他们家的人情，现在我是还人情！从此我与宋家也两清了。”

    楚枫点点头，说道：“既然如此，我可以暂时饶他一次。若是他不服气，再来侵犯，我不介意灭掉他以及他背后那个所谓高高在上的宋家！”

    楚枫此言一出，所有人感到心中一紧。

    宋岩海此时已经磕了一百多个头了，连额头都已经磕破了。

    楚枫说道：“不用磕头了，立即滚出去！消失在我面前！”

    宋岩海听到楚枫的话，顿时吓得屁滚尿流。

    不过，他也巴不得立即消失在这里！这里简直是他的噩梦！

    宋岩海看向年顺尧，说道：“年老……”

    年顺尧摆摆手，说道：“宋岩海，从现在起，我与你宋家的人情已经两清了。以后我不再是宋家的长老了，也不会再去宋家了。你转告宋平义吧！”

    宋岩海脸上一怔，他也没想到年顺尧如此果决。

    不过，宋岩海也不敢多停留，他现在恨不得立即离开！他转身就要离开。

    楚枫的声音却是再度令他吓住了。

    楚枫说道：“没听懂我刚才说的话？是滚出去！”

    宋岩海浑身一颤，咬咬牙，直接躺在地上，就滚着出去了。

    王德利、冯大钊还有那两个大明星此时脸上惊恐万分，说道：“那个，小兄弟，不，大哥，大爷，我们也很碍眼，我们也滚吧！”

    楚枫说道：“滚出去吧！”

    听到楚枫的话，王德利、冯大钊他们几个不敢迟疑，也都躺在了地上，就要滚出去。

    刚才他们看到堂堂高高在上的宋大少，也是这样滚出去的！

    他们自然也不敢走出去！只能滚着出去！

    楚枫看向那个吓得屁滚尿流的女明星章余佳，说道：“那个烂女明星，你停一下！”

    章余佳本来是想要趁着大家都往外滚，她也赶紧混在里面滚出去！尽量减少楚枫的注意力！

    毕竟，刚才，她可是狠狠地骂了楚枫！

    此时她彻底傻愣住了，浑身宛如筛糠一般。

    “大爷，不，主人，我错了，我错了，我刚才就是瞎了狗眼啊！请你饶了我吧！”

    章余佳内心里面惊恐万分。

    地位高如宋岩海，照样被楚枫废掉了一条胳膊，甚至还要跪地磕头求饶，她只不过是一个明星戏子而已，对于楚枫而言，估计更是宛如一只蝼蚁，不，是蚂蚁！

    楚枫说道：“你先前说，我这两位女朋友，若是被那个垃圾宋岩海侮辱了，反而是她们的荣幸，而且还是我的荣幸？而且你希望宋岩海废掉我？”

    章余佳惊恐的说话都已经牙齿打颤，说道：“不不不……没有，大爷，主人，我没有说，我没有说……请您饶恕我啊！我是一线女明星，陪人睡一晚都是好几百万起步的，我免费陪你睡，陪您睡一年，请您饶了我啊……”

    穆晚晴和林雅茹以及门口的两名服务员，听到章余佳的这句话，简直是彻底呆愣住了。

    他们没想到这个甚至平时平时自诩清纯、地位高高在上的一线女明星，竟然这么烂！

    但是，这个女明星却长得的确是非常漂亮！

    不知道多少大老板、大少，对她都是垂涎欲滴！

    甚至是很多男孩子的YY对象！

    楚枫会答应吗？

    楚枫皱着眉头，说道：“不过是一个贵一点的公交车而已，烂到如此，甚至还不如一个垃圾桶！”

    PS：还差一百二十票就达到目标了！天策拜谢大家的支持！继续求票票啊！先送上这章更新！
------------

第142章 分分钟弄死？

﻿    听到楚枫的话，章余佳的内心简直是彻底崩溃！

    诚然，楚枫身边有两个如此真正清纯漂亮的美少女，凭什么看上她这样一个公交车啊！

    楚枫说道：“年顺尧，给她三十个耳光，把她扔到垃圾桶里去吧！恩，还有那个什么宇文歌，都扔去吧！”

    “不要啊，主人，我可以给你当奴仆，为你做任何事情……”

    章余佳叫喊着。

    但是她刚刚叫喊了一声，就被年顺尧两个耳光给打昏过去了。

    年顺尧直接提起了这两个家喻户晓的大明星，就直接离开了。

    其他的诸如王德利他们几个则是赶紧滚着离开了刘婆炒鱼店。

    刘婆炒鱼的所有客人都注意到了滚着离开的王德利他们几个。

    王德利作为幕后的老总，倒没有几个人认识他。

    但是，那个冯大钊是一个很高调的人，平时还喜欢装逼拉风的出席一些颁奖晚会之类的，所以反而被很多人认识！

    “你们快看啊，那是冯大钊！天啊，他怎么在地上滚啊！”

    “我擦，大新闻！赶紧拍照啊！”

    此时此刻，王德利和冯大钊他们几个带来的两名保镖都已经被楚枫打断了胳膊，也根本无法阻拦如此多的群众拍照。

    王德利和冯大钊他们心中顿时一阵悲催万分，他们知道，自己肯定要出名了……

    ……

    而在房间里面。

    穆晚晴和林雅茹，还一直处于愣愣的发呆之中。

    刚才经历的那一幕，实在是令他们感到太震惊了！

    她们的心脏也是高低起伏的剧烈无比！简直就跟做过山车一样！

    就在此时，刘婆炒鱼的老板成金来到了三楼的楼道里面。

    “是谁在我刘婆炒鱼闹事？想死吗？”

    成金的声音在楼道里面响了起来。

    先前的时候，楚枫跟宋岩海他们起了冲突之后，自然也是引起了服务员的注意。

    但是服务员和大堂经理，看到那个场面，也是吓得不知道如何是好。

    他们只好立即汇报给了刘婆炒鱼的大老板成金。

    成金本身正在天南当地的一个大家族里面做客，正好马上谈完了事情，所以，成金就火急火燎的立即赶回来了。

    “老板，我让两名服务员一直盯在那个房间门口呢？不过，先前在里面吃饭的那些人，早就已经被打走了，确切的说是滚走了……”

    大堂经理满是诚惶诚恐的汇报着。

    成金怒气冲冲的说道：“你干什么吃的？哼，那剩下的打人的人，还在？”

    大堂经理说道：“还在！剩下了一男两女！老板，我要跟你说明一下，被打走的人，那可是有大明星，章余佳和宇文歌啊！”

    章余佳和宇文歌，这两个一线大明星，在很多人耳朵里面还是耳熟能详的。

    成金顿时打了一个哆嗦。

    他当然也知道，这样的一线大明星，根本就不能轻易招惹。她们很有可能已经被某个大佬包养了。

    更何况，这样的一线大明星，能够到自己的刘婆炒鱼吃饭，这本身就是一件非常好的事情！

    但是，大明星在自己的店里被打了，却是直接会把好事变成坏事！

    想到这些，成金就更加的怒气冲冲了！

    说话间，成金就已经到了房间门口，正好看到了楚枫跟林雅茹、穆晚晴三个人站在那里。

    只是，此时此刻，楚枫是背对着成金的。

    而林雅茹和穆晚晴，则是对着成金。

    两个女孩子的美，还是令成金顿时心中一动。

    但是，想到正是这几个人，可能给自己刘婆炒鱼店里面造成恶劣影响，他顿时也是气愤不已。

    成金说道：“小子，你在我这店里闹事，你是不是找死！”

    楚枫倒是没有说话，而是缓缓地转过身。

    此时刘婆炒鱼的那名大堂经理则是直接开口呵斥道：“小子，你立即给我们老板道歉！赔偿经济损失！混账东西，也不看看这里是什么地方，就敢在这里闹事！”

    “不就是一个小混混吗？我们老板认识的痞子王多了去了！他随便一个电话，分分钟就能把你弄死啊！”

    这名大堂经理，只是一名普通人，而且，当时楚枫跟宋岩海起冲突的时候，他也压根没有在场，所以根本就不知道楚枫所展现出来的武力是多么恐怖，只当楚枫是一个小混混闹事了。

    此时成金的脸上却是已经震惊无比了，他也没有想到，来人竟然是楚枫！这个闹事的人，便是成钢都要恭敬以对的存在啊！

    楚枫看向成金，说道：“成老板，你要找个痞子王，分分钟把我弄死么？还有，你打算要多少赔偿？”

    先前楚枫废掉那两名保镖、王德利等人的时候，这里的确是损坏了几把椅子，墙面也有些脏污。

    大堂经理站在成金的身后，哪里看得到成金的表情。

    此时听到楚枫说话，大堂经理顿时直接说道：“小子，你这是什么态度！立即跪下认……”

    啪啪啪！

    成金转过身，照着大堂经理的脸上就是好几个大耳光。

    “麻痹的，你给我闭嘴！”

    成金直接呵斥道。

    这直接导致大堂经理还有后面的两名服务员彻底的傻愣了。

    这，到底是什么节奏？难道老板脑袋发烧吗？

    然而，接下来，更是让他们吃惊。

    成金赶紧走到楚枫的面前，说道：“枫少，您真是说笑了。我要是知道是您，绝对不会来打扰您啊。这个大堂经理胡乱说话，对您不敬，回头我就狠狠教训他，炒他鱿鱼！”

    楚枫摆摆手，说道：“不知者不怪。不必迁怒他了。”

    楚枫对待敌人可以雷霆万钧，但是平时绝对非常讲理！

    成金立即说道：“多谢枫少。那我就不炒鱿鱼了，扣罚他一个月的工资吧。”

    成金非要教训这个大堂经理，楚枫也不会太过于阻拦。

    毕竟，刚才这个大堂经理虽然是不知者不怪，终归还是错怪了自己，得到教训也是应该的。

    楚枫说道：“成老板，麻烦你给我准备一个干净点的房间吧。”

    成金笑着说道：“枫少，您是我这里的至尊客户，您直接到专门给你留的房间去就好了！我这就给您安排！”

    PS：天策拜谢大家！很给力！送上加更！天策决定，额外再送上一更，会晚一些！大家不要熬夜太晚，可以明早看！继续跪求票票！
------------

第143章 借给你肩膀！

﻿    成金亲自带着楚枫他们，到了那个最为尊贵的包间里面去了。

    大堂经理本来对于成金对自己的惩罚，心中也是委屈的很。

    但是，此时此刻，听到成金的这句话，却是心中咯噔一声，感到成金对自己的惩罚，还真是很轻！

    大堂经理，虽然不认识楚枫。

    但是他却也知道，老板安排了一个最尊贵的包间，专门给一个客人留着。

    作为大堂经理，当然明白，能够专门给这个客人留着房间，这说明，这个客人非常非常的尊贵！这是老板也要拼了命巴结的存在！

    那么更是，他仰望无比的存在！他根本就得罪不起啊！

    可是刚才自己却还得罪了，甚至还呵斥、还骂，不被炒鱿鱼真是八辈子修来的福气了！

    “真是感谢那位枫少大人大量，不跟我计较……”

    大堂经理心中深深的想道。

    穆晚晴和林雅茹，其实都听说这家刘婆炒鱼店非常的忙碌！大厅里面的座位都需要排队，更别说包间了！

    可是，现在楚枫不仅使用了包间！甚至还是这里最为尊贵的包间！

    而且还是刘婆炒鱼店的老板，亲自带着他们到来，满脸陪笑的安排的包间！

    此时此刻，成金担心影响到楚枫和她们用餐，已经安排好了一桌丰盛的菜，然后离开了。

    林雅茹曾经见识过楚枫教训皮五，穆晚晴曾经见识过楚枫教训王金铎。

    她们知道，楚枫有些身手，但是却想不到，楚枫的身手已经达到了一种难以想象的地步。

    在林雅茹危难的时候，楚枫站在了她的前面。

    在穆晚晴危难的时候，楚枫没有选择离开！坚定地站了出来。

    这道身影，已经深深的刻画在了她们两个的心中。

    即便是面对所谓的超越天南四大家族的宋家的大少，楚枫依然傲然屹立，毫不畏惧，甚至连宋家的长老年顺尧都要当楚枫的奴仆！

    楚枫，太优秀了！这是一个优秀而傲然天地的男人！

    “楚枫，你这下打了那个宋家大少，宋家会不会不善罢甘休，要是他们追究你的责任，请你让我去承担吧！这一切都是因我而起！”

    穆晚晴开口说道。

    穆晚晴知道一切都是因为她而起，她不希望，楚枫最后会受到连累！

    虽然，穆晚晴知道楚枫很厉害，可是那毕竟是江北宋家啊！

    而穆晚晴通过林雅茹知道，楚枫的家里就是一个开餐馆的妈妈！

    家庭背景悬殊啊！

    不得不说，穆晚晴终归只是一个女孩子，考虑问题有点复杂了。她不知道，楚枫，拥有实力，足以横推江北宋家！

    楚枫，当然明白穆晚晴的心意。

    这，的确是一个长得漂亮，而有心肠好的女孩子。

    楚枫心中暗道，毕竟，这样的女孩子的确不多了。

    如今，楚枫便遇到了两个，一个穆晚晴，一个林雅茹，而且还是姐妹花。

    楚枫说道：“穆晚晴，雅茹，你们不用担心。到时候我自有办法。对了，倒是你，穆晚晴，你怎么就非要当明星呢？”

    明星，的确是能够赚大钱，有名气，享受那些脑残粉们无脑的追粉，感受那种被人瞩目的感觉。

    但是，终归只是戏子。戏子，这在古代，是最底层的一类人，甚至是跟妓院的从业人员，一个级别。

    更何况，当明星，也很容易身不由己，若是没有足够的后盾，的确很难以独善其身，很容易成为被潜规则的对象。

    穆晚晴微微一愣，她便想起了很多心事。

    穆晚晴说道：“我其实也不想当明星。只是我也有苦衷，我需要赚钱，需要赚很多钱！因为我的爸爸和妈妈，就病了！都得了尘肺病！他们没有工作能力，每天还要背负高额的疗养费，我爷爷奶奶身体也有病，我要赚钱，我要给他们治病！他们都是我最亲的人，可是都生病了，我不能看着他们生病，甚至病死，我要快速的赚钱，赚钱……”

    穆晚晴说着这些话的时候，甚至都直接流出了泪，失声痛哭。

    楚枫一阵沉默，他能够看得出来，穆晚晴这是压抑了很长很长时间了！她需要发泄出来！

    穆晚晴此时很需要一个肩膀去依靠！她一个人承受的太多了！

    甚至，穆晚晴很想依靠在楚枫的肩膀上去哭！

    可是，穆晚晴却也能看得出来，其实自己的表妹，林雅茹跟楚枫已经有了一份情愫！

    林雅茹此时缓缓地开口说道：“楚枫，你能把肩膀借给我姐一下吗？”

    楚枫微微一愣，楚枫自然也知道，林雅茹对自己的那层情愫。

    但他看到林雅茹的脸上是带着一丝真诚的微笑，并不是醋意。

    楚枫点点头，旋即，让穆晚晴的头靠在了自己的肩膀上。

    穆晚晴的秀发干净乌黑，带着一阵沁人的香气。

    但楚枫并没有产生欲念。

    如此一个美丽动人的女子靠在自己的肩膀上，这是对自己的一种发自内心的信任。

    穆晚晴失声痛哭，哭了十几分钟，这才停止。

    穆晚晴平定下来了心情说道：“当明星是赚钱最快的方式，我以为也能用最干净的方式赚钱，我以为自己可以独善其身，但现实……谢谢你楚枫，谢谢你给我肩膀……”

    穆晚晴自己知道，楚枫跟自己的两次相遇，就已经把身影深深地刻入了她的心底，从此再也难以离开了。

    楚枫想了一下，缓缓说道：“你喜欢当明星吗？”

    穆晚晴的心情已经平复了许多，说道：“我并不是喜欢当明星，而是喜欢表演。不过，我再也不会触及这个行业了……”

    楚枫说道：“若你真的喜欢……”

    楚枫直接掏出手机，给南宫虎打了电话过去。

    南宫虎此时正跟父母以及大哥南宫龙进行家宴。

    南宫震说道：“阿龙、虎子，你们这次做的不错。经过测算，我们得到的那块地皮，产生的价值比原先要高出很多！足以达到了三十亿！”

    “这次你们兄弟两个值得嘉奖！当然，你们请来的那个叫做楚枫的小兄弟，也一定要交好！万分交好！”

    “不仅面对几千万酬劳而不动心，这不是一般人能做到的！而且，据说，陈允之都把玉龙山那处养老的别墅，送给了楚枫！”

    PS：继续求票票！兄弟们！天策，拜谢！
------------

第144章 姐妹花的爱！

﻿    听到南宫震的话，南宫龙和南宫虎兄弟两个彻底震惊了。

    玉龙山一号别墅，可是被港城那边的赫赫有名的风水大师看过了，这里是一块风水宝地。

    陈允之可是一直视若珍宝，准备当做自己养老用的别墅啊！谁知道，他装修完毕之后，还没有来得及入住，竟然就送出去了！

    而且是送给了楚枫！

    南宫虎用力的咽下去口中的菜，说道：“爸，你说陈老爷子把别墅给了我老大？！”

    南宫震点点头，说道：“对！此时千真万确！楚枫，这是人中飞龙啊！能够令陈老爷子如此下本钱的交好，我们有什么理由不交好呢？”

    “更何况，他还帮了我们家族这么大忙！以后楚枫若是有什么吩咐，只要不是牵扯到能灭绝家族的大事，你们尽管做主、尽全力去协助楚枫做吧！”

    听到南宫震的话，南宫龙和南宫虎，以及他们的母亲，都是一阵震撼。

    因为，原先，南宫震从来没有给过他们这么大的权限！

    但是，现在，南宫震，南宫家族的家主，把如此巨大的权限，直接交给了他们兄弟两个！

    算起来，这不是对他们兄弟两个的信任，而是对楚枫的一种信任！

    就在此时，南宫虎的手机响了起来。

    南宫虎看到手机上面的来电，顿时一愣，就要接听。

    南宫震瞪了南宫虎一眼，说道：“虎子，家规切记，吃饭时不准接电话！”

    南宫虎说道：“爸，是我老大打来的电话！”

    南宫震说道：“什么你老大……”

    旋即，南宫震意识到了南宫虎口中的老大到底是谁，立即说道：“你赶紧接电话吧！”

    南宫虎接通电话之后，就很快就跟楚枫挂断电话了。

    南宫虎挂断电话之后，说道：“爸，我老大说希望我们家的娱乐公司帮助他一位朋友进入娱乐圈！这位朋友叫做穆晚晴，我答应下来了……”

    南宫龙说道：“这个穆晚晴，我有所耳闻，据说虽然还没有彻底进入娱乐圈，但是已经圈粉很多了，我见过她的照片，长得很漂亮！”

    南宫震此时说道：“不管这位穆晚晴漂不漂亮，只因为她是楚枫的朋友！能够被楚枫称之为朋友，你们认为是简单的朋友吗？很可能是他的女朋友！”

    “记住，以我们南宫家族下属的娱乐公司，与穆晚晴签署最宽松的条约，给穆晚晴提供最强大的追捧资源，争取用六个月的时间，把穆晚晴捧为国内一线明星！”

    “而且，记住，任何人不得打穆晚晴的主意！谁要是做了这样的事情，直接废掉他！”

    南宫虎和南宫龙听到南宫震的话，心中再度一震。

    他们父亲所说的尽全力去帮助楚枫做任何事情，这是说到做到啊！

    这也足以说明，他们父亲也对全面看好楚枫！认可楚枫！

    ……

    至于楚枫挂断电话之后，就直接跟穆晚晴说道：“我这个朋友，说马上拟好合约，与你签订合同！这一点，到时候，你就放心的去签吧！”

    微微一顿，楚枫说道：“另外，你父母的病，若是需要帮助的话，我可以帮他们治疗一下。”

    穆晚晴说道：“谢谢你了，楚枫，若是需要的话，我一定找你！”

    很显然，穆晚晴当然不相信楚枫能够治疗尘肺病。

    毕竟，尘肺病这是被称之为死不了的癌症！

    虽然是死不了的癌症，但是活着，却是一笔巨大的消耗，也是巨大的折磨！很多人也为此倾家荡产！

    刘婆炒鱼店的老板成金，此时却是在自己的办公室里面有些愁眉苦脸。

    “那两个被打的大明星该怎么办啊？万一他们追究我这店里的责任，绝对会影响我的生意啊！”

    成金心中一阵郁闷。

    楚枫，他也是必须要交好的，毕竟，楚枫这是他堂哥成钢都要敬畏对待去交好的存在！

    “到明天的时候，去那位尊敬的家主家里帮忙的时候，我试着跟那家主提一下，让那位家主帮忙一下！尽量在闹出事情之前，就把事情处理完毕！”

    成金最后做好了这样的打算。

    至于楚枫则是跟林雅茹他们吃过饭之后，便陪着她们到了学校门口，然后自行前往玉龙山别墅了。

    在穆晚晴的坚持下，楚枫开着穆晚晴的那辆代步车离开的。

    穆晚晴的这辆代步车是一辆二手车，当时只花了两万块而已。

    穆晚晴买这辆车也是为了接广告之类的能够方便一些，毕竟，总是打车之类的很容易耽误时间。

    看着楚枫开车离开之后。

    “雅茹，你是不是很喜欢楚枫啊？”

    穆晚晴轻声的说道。

    林雅茹看着表姐，咬咬嘴唇，轻轻地点点头，说道：“嗯……”

    穆晚晴刚要说话，林雅茹却是继续说道：“表姐，我看得出来，从你跟他倾诉压抑在心中的那些话的时候，他也已经钻到你的心里去了。”

    穆晚晴看着林雅茹，说道：“雅茹……”

    林雅茹用手挡住穆晚晴的嘴巴，说道：“表姐，你不要说了。我不反对你们交往，可是，我也不会放弃跟他交往！毕竟，他那么优秀！优秀的男人，身边的女人难免会少！我宁愿他身边多的那个女人，是我的姐妹！”

    诚然，无论是林雅茹还是穆晚晴，也知道，也听说过，这些大家族的家主、大少，哪个不是三妻四妾的！

    而楚枫甚至比那所谓的江北宋家的大少宋岩海优秀多了！他就会像是一轮闪耀的太阳，吸引无数女孩子！

    穆晚晴深吸一口气，说道：“雅茹，谢谢你！我的好姐妹！”

    的确，她们两个表姐妹，本来关系就很好，以后，她们只会因为楚枫，而变得更好！

    楚枫其实并没有走远，而是到一侧的一个中药店里面，再度买了一些中草药！

    因为，他回到别墅里面，要使用珍古奇草——夺脉珍宝花！

    楚枫远远地看到穆晚晴、林雅茹两个女孩子还站在学校门口，似乎在说什么。

    而恰巧，楚枫的听力又是那么妖孽。

    所以，他听到了这番对话！

    “两个女孩子对我倾心了，我的确不能辜负，可是我暂时不能破开纯阳之身啊……”

    楚枫心中仿佛有十万头草泥马奔腾！

    PS：今天投票满三百五十张，继续爆更！天策拜谢！从六百票计数，周推荐到九百五十票，就继续爆更！
------------

第145章 太疯狂了！

﻿    楚枫，终归是一个二十郎当岁的年轻而又气血旺盛的少年！

    面对这样两个大美女，他，不心动，那是假的！

    不过，现在，他已经得到了她们的心！

    “我不会辜负你们两个的！”

    楚枫心中也对这两个姐妹花深深地认可。

    随即，楚枫便开车离开了，直奔玉龙山别墅而去。

    就在此时，一辆劳斯莱斯停靠在了江北大学的门口。

    车上走下来两个年轻人，高大帅气。

    正是南宫龙和南宫虎。

    南宫龙和南宫虎下车之后，就看到了穆晚晴的身影，径直朝着穆晚晴走了过去。

    而就在这时。

    另外一道身影，却是率先朝着穆晚晴和林雅茹走了过去。

    这个人，叫做吴阳。

    那天看迎新晚会的时候，就已经对大一新晋校花林雅茹动了心思。

    吴阳立即走过来说道：“呵呵，很巧啊，两位校花同学！”

    穆晚晴也是大三年级，自然也早就认识吴阳这个花花公子，当初的时候，穆晚晴可是也曾经面临吴阳的骚扰来着。

    只是，穆晚晴一直不假以辞色，最后，吴阳才悻悻而归。

    穆晚晴说道：“吴阳同学，没什么事情的话，我们就先走了。”

    穆晚晴对这个吴阳可是没有什么好印象的。

    吴阳直接挡在了穆晚晴和林雅茹的面前，说道：“当然有事情了。两位校花，有空吗？我请你们去情侣咖啡厅去品尝咖啡啊？我可是有那里的金卡！”

    林雅茹看到这个吴阳举止轻浮，对他印象也是很差，说道：“对不起，我们没有空。”

    吴阳冷声说道：“哼，我告诉你们两个，别给你们脸不要脸！你们有空坐一个吊丝的破车，却没空享受我金卡的咖啡吗？更何况，我还是一辆崭新的豪车宝马！”

    “现在的女人都是宁愿坐在宝马里哭，也不要在自行车上笑的！乖乖的上我的宝马车吧！”

    刚才的时候，吴阳看到了楚枫开车离开校门口的情形，只是没有看清楚枫的样子。

    但是，他却清楚的认得，那是一辆什么车！对于他而言，就是一辆地摊货的车！

    这简直是令他感到气急败坏！

    当初他可是费尽各种手段，穆晚晴都不坐他的香车宝马！如今却坐这个地摊货级别的车！

    穆晚晴和林雅茹终于明白怎么回事了。

    吴阳这是误会了，以为楚枫是一个吊丝，开的破车！这令吴阳感到不爽了！

    不过，吴阳这样说楚枫，她们不愿意！

    穆晚晴冷声说道：“吴阳，且不说那辆车是我的。我就要告诉你，我宁愿做那辆破车，也不会做你的什么豪车！请你不要挡住我们！”

    林雅茹甚至带着一股气，直接说道：“而且，我们都愿意给那辆开破车的吊丝当女朋友！怎么了！你管不着！”

    什么？！

    吴阳此时简直是气炸了！

    吴阳气急败坏的说道：“穆晚晴，林雅茹，信不信我……”

    “吴阳？滚到一边去！谁让你招惹我嫂子的！”

    南宫虎直接开口说道。

    吴阳此时正在气头上，直接脱口而出的说道：“麻痹的，谁也别拦我……”

    但是，吴阳刚说了半句话，他恍然意识到有些不对劲儿！

    吴阳转过身，恍然看到了南宫虎和南宫龙兄弟两个。

    吴阳的家族，也就是一个富商家族，经济实力比起南宫家族，可谓是一个地下一个天上。

    甚至，吴阳的家族就是靠着南宫家族发达起来的！南宫家族若是发句话，那么吴阳的家族就会彻底完蛋，瞬间财富蒸发！

    吴阳立即说道：“虎少，我错了，我错了，我该打……”

    说着，吴阳就立即照着自己的脸上打了起来。

    他甚至朝着自己的脸，打的非常用力。

    因为他刚才听到南宫虎称呼了一句“嫂子”，而南宫龙也在这里，这是不是意味着，穆晚晴和林雅茹其中有一个就是南宫龙的女朋友啊！

    刚才他竟然还想要羞辱南宫龙的女朋友，这简直是找死！

    他必须要在南宫龙和南宫虎发火之前，让他们的气能够消下去啊！

    南宫虎一脸厌恶的踢了吴阳一脚，说道：“滚到一边去打脸！”

    吴阳乖乖的到了一侧，然后自顾自的打脸起来。

    他现在只是乞求，南宫虎兄弟能够饶恕自己！

    看到这一幕，穆晚晴和林雅茹也是有些发愣。

    她们根本就不认识南宫龙和南宫虎。

    但她们能够看得出来，这两个人来头很大！

    毕竟，他们开的豪车都是上千万，而且南宫虎一句话，吴阳就开始自打耳光了。

    “难道又有人要骚扰自己吗？”

    穆晚晴心中暗道。

    此时此刻。

    南宫龙却是拿着一份合同，快步走到了穆晚晴的身前，眼睛里面并没有那种狂热和色眯眯，反而是一份严肃和敬意。

    南宫龙说道：“请问，您就是穆晚晴女士吧？”

    穆晚晴点点头，说道：“我是，请问你是那位？”

    南宫虎此时笑着说道：“嫂子，我给你介绍一下啊，是我老大给我们打了电话，说你想要当明星，所以，我跟我哥就赶紧来了！”

    南宫龙也笑着说道：“穆晚晴女士，您好，我叫南宫龙，是南宫集团的少总。他是我弟弟南宫虎。”

    南宫龙？南宫虎？南宫集团？！

    这些都是如雷贯耳！

    毕竟，这是天南四大家族之一！南宫集团更是实力雄厚不已！

    可是，他们怎么回来找自己？

    无论是穆晚晴，还是林雅茹，都是一阵发蒙。

    南宫龙继续笑着说道：“嗯，我弟弟口中所说的老大，叫做楚枫。这个您肯定是认识的吧！”

    “什么？楚枫！他就是给你们打的电话！”

    穆晚晴和林雅茹一阵惊呼。

    南宫龙说道：“是的，确切的说枫少是给我弟弟南宫虎打的电话。但，都一样。能够为枫少做点事情，是我们应该做的。”

    微微一顿，南宫龙继续说道：“这是我们南宫集团下属的南宫娱乐文化传媒公司的一份合同，根据合同，公司将会对您进行专属最高级别量身定做的推广打造，计划在半年内，让您成为国内一线明星！”

    Ps:只差185票了。感谢兄弟们，继续砸票票吧！天策拜谢!先送上一更!拜求推荐票!
------------

第146章 目瞪口呆！

﻿    穆晚晴和林雅茹此时还处于一种发蒙的状态。

    当时的时候，楚枫打了一个电话，她们知道，楚枫肯定为他们做了这件事情。

    但她们万万没想到的是，楚枫找的这个朋友，竟然是南宫集团！

    南宫集团下属的娱乐公司的实力，比起江北宋家投资的王德利的那家娱乐公司，也丝毫不弱啊！

    楚枫，一个电话，南宫集团的少总，竟然亲自带着合同来找她！

    此时此刻，南宫龙继续说着：“同时，根据合同，所有活动、参演内容，均有您自主决定，而且对您而言，是没有任何违约金的。但是公司若是违背您的要求，公司需要给您违约金。这份合同期限是没有设定的，因为，根据合同规定，何时解除合同，也由您来决定。”

    “我说的这些都是主要条款内容，详细的内容，您可以看一下，若是感觉不合适的话，我们会按照您的要求进行修改！直到您满意为止！”

    听完南宫龙的话，穆晚晴彻底愣住了。

    穆晚晴毕竟也算是稍微接触了一些娱乐圈的事情，她直到，娱乐公司对明星的管束非常严格，合同都是非常苛刻的！

    除非是那种真正的达到了一线大腕的明星，他们能够有许多话语权了，可以跟娱乐公司进行协商，合同要求会宽松许多！

    对于那些小萌新的明星，苛刻到了极致！

    可是，南宫龙跟自己说的这些条款，却是宽松的不像话！

    甚至不要求自己有任何违约金！

    反而是公司违约之后，要给自己违约金！

    总之所有的要求，所有的规则，就算是国内超一流的大明星也享受不到的待遇！

    穆晚晴有些做梦似的签订了这份合同。

    南宫龙说道：“穆晚晴女士，根据合同，我们公司会给您专门配车的。请您明天的时候，到我们公司选一辆不低于五百万的座驾，并给您配备一位女性司机兼保镖。”

    “当然，若是您没空去选的话，我们直接让人开车前来，由您面试司机兼保镖的人选也可以……”

    一直在一旁自打耳光的吴阳，自然也是能够听到南宫龙跟穆晚晴的谈话，他简直是彻底的凌乱了啊！

    这压根不是签约明星艺人！

    南宫集团签署的这份合约，分明就等于是签约了一个祖奶奶啊！还要好生供着的那种啊！

    甚至连南宫集团的少总都亲自拿着合同来签署啊！这样的待遇级别，简直是超高超高的了！

    同时，他心中也是暗暗地震惊，这个穆晚晴到底有了什么背景、什么靠山啊！

    签完协议了，穆晚晴和林雅茹都是有些做梦一般。

    “嫂子，以后再有这样的垃圾敢骚扰你，我直接废掉他！”

    南宫虎指着吴阳，对着穆晚晴说道。

    穆晚晴恍然回过神来，听到南宫虎一直称呼自己嫂子，顿时也是脸上一阵羞红。

    穆晚晴说道：“你若非要是喊嫂子的话，那么，雅茹也是！”

    穆晚晴拉了林雅茹一下。

    毕竟，林雅茹与楚枫认识的更早一些。

    穆晚晴也要照顾到表妹的心情。

    林雅茹瞬间脸色也是一阵娇红。

    林雅茹说道：“表姐，你别乱说！我们赶紧回学校啦！”

    南宫虎立即对着林雅茹，说道：“嫂子好！”

    林雅茹看着南宫虎一本正经的样子，心中可谓是极为羞涩！

    林雅茹跟穆晚晴两个女孩子，其实面对这个称呼，都是感到娇羞不已。

    但是，她们内心却是也都感到一阵幸福，一阵高兴！

    她们两个转身直接朝着学校里面走去。

    “我去！老大果然厉害啊！竟然同时泡了一对姐妹花！而且，还不争风吃醋！果然不愧是老大啊！”

    南宫虎万分感叹的说道。

    南宫龙也是一阵目瞪口呆，他自己也是有两个女朋友，只是这个女朋友，平时可是经常会闹点小情绪。

    南宫龙忍不住感叹道：“我也要好好地跟着枫少学一下啊！”

    吴阳此时终于再也忍不住了，说道：“虎少，您刚才喊穆晚晴嫂子，难道她不是龙少的女朋友吗？”

    南宫龙刚才自然也注意到了吴阳拦住穆晚晴和林雅茹来着。

    南宫龙一皱眉头，直接踹了吴阳一脚，说道：“不要胡言乱语！穆晚晴和林雅茹，她们都是枫少的女人！我哪里有资格让她们做我女朋友！”

    “我要是再听到你胡言乱语，或者是骚扰穆晚晴、林雅茹，那么，你们吴家，也没有必要存在了！”

    听到南宫龙的话，吴阳顿时吓得扑通跪倒在了地上，说道：“龙少，我错了，我错了，我以后再也不敢了！以后穆晚晴和林雅茹，就是我的祖奶奶，我绝对不敢招惹她们，而且她们若是需要我做什么，我一定鞍前马后的去做啊！”

    南宫龙可是南宫家族的少主，他说要灭掉吴阳这样的小家族，也是一句话的事情！吴阳当然害怕！

    南宫虎说道：“你在这里磕三十个头谢罪吧！”

    说完，南宫龙和南宫虎就直接开车离开了。

    他们丝毫不用担心吴阳会投机取巧。

    毕竟，吴阳不会拿着吴家的前途命运开玩笑的。

    于是，学校门口附近的位置，只有吴阳跪在那里磕头。

    吴阳也怕被同学认出自己，所以一直都低着头。

    果然很多学生，都没认出吴阳。

    甚至还有以为吴阳就是一个要饭的乞丐，丢了几块钱到他的面前。

    ……

    楚枫则是带着夺脉珍宝花以及购买的其他药材，直接到了玉龙山一号别墅。

    “什么人？”

    通往一号别墅的路口，两名执勤保安直接拦住了楚枫的车子。

    楚枫开的是穆晚晴的那辆二手国产车，开着车灯，保安倒是看不清车里坐的就是楚枫。

    楚枫打开车窗，说道：“是我！”

    两名保安看到是楚枫，顿时一阵惊慌失措，说道：“请枫少恕罪！”

    楚枫摆摆手，便直接开车到了一号别墅门口。

    而一号别墅门口，正有两道身影，笔直的矗立在那里！

    目光锐利，仿若，等候已久！

    ps:兄弟们都非常给力!天策拜谢了!加更送上!继续拜求票票!书币如果充裕的兄弟们，求打赏!我很想继续额外送上一更!但时间可能较晚，兄弟们尽量别熬夜等了，明天一早再看那一张吧!
------------

第147章 再生之日！

﻿    两道身影，分别是年顺尧和秦海山。

    到明天，便是楚枫营救秦海山的周年纪念日，秦海山一直想要答谢一下。

    只可惜，秦海山一直不知道如何联系上楚枫，如今终于有了机会！

    但是，答谢也要得到楚枫的同意！否则，他也不敢私自进行答谢。

    在玉龙山庄，秦立冒犯了楚枫，秦海山把秦立带回去教训了一通之后，然后就立即火急火燎的感到了一号别墅。

    他要亲自面见楚枫，请示楚枫。

    楚枫不在别墅中，他就一直在门外等候着。

    后来，则是年顺尧到来。

    年顺尧如今已经追随楚枫。

    他按照楚枫的吩咐，将那两名所谓的一线女明星扔到垃圾桶里面之后，便直接来到了一号别墅，进行恭候。

    秦海山说道：“请问，您也是来找枫少的吗？”

    年顺尧一身气息内敛，但是却给秦海山很危险的感觉。

    秦海山能够感觉到，年顺尧的一身武道修为，绝对是要在自己之上的，而且是超出很多的那种。

    这种感觉，他只有在天南四大家族家主的身上才感受到过！

    年顺尧一身内劲一流后期的武道修为，平时的确一身傲然。

    即便是秦海山这样的内劲二流后期的武者，他也并不会假以辞色。

    但是，年顺尧也知道，秦海山能够同样在一号别墅等候楚枫，定然也是追随楚枫的。

    年顺尧点点头，说道：“是的。”

    就在此时，楚枫开车过来了。

    看到楚枫的身影，年顺尧和秦海山立即迎了上去。

    “枫少！”

    “主人！”

    称呼枫少的，自然是秦海山。

    而称呼主人的，则是年顺尧。

    秦海山紧挨着年顺尧，对于年顺尧口中的称呼，自然听得真切。

    听到这一声主人的时候，秦海山感到自己的心脏都抽搐了一下。

    一个堪比天南四大家族家主的存在，竟然称呼楚枫为主人啊！

    楚枫点点头，说道：“年顺尧，以后称呼我枫少。”

    年顺尧立即说道：“是，枫少！”

    年顺尧看到楚枫手中还有一个包裹，立即接了过来，如同一个老仆一样，紧跟在了楚枫的身后。

    不得不说，这个年顺尧倒是进入状态的很快。

    年顺尧原先跟随的江北宋家，若是江北宋家之人看到这一幕，估计都会彻底的震惊！

    因为，在江北宋家，年顺尧虽然是一个外人，但地位却是高高在上，享受的是家族长老的最高待遇。

    大家族之中，是有地位高低之分的。尤其是武道家族，除了家族家主之外，还有长老！

    这些长老的地位，甚至比这些家族中，负责打理商业集团的总经理地位还要高出很多！

    而且，在江北宋家，没有任何人能够随意指挥、调动年顺尧。

    只有一个人，那就是家族家主宋平义！

    然而，此时，年顺尧，面对楚枫，却是完全以老仆的状态！

    看到这一幕，秦海山心中又是一震。

    要知道，单单是今天在玉龙山庄的时候，天南四大家族之一的陈家家主老爷子，对楚枫那恭敬的态度，直到现在还没有让秦海山缓过神来！

    此时此刻，竟然又有不亚于陈老爷子的存在，作为楚枫的老仆！

    进入别墅之中。

    秦海山有些被震惊的神经麻木，甚至都不知道自己怎么跟着走进别墅的。

    楚枫说道：“秦海山，你有什么事情么？”

    秦海山毕恭毕敬的说道：“枫少，明天是我人生中最重要的一个日子。也可以称之为我的再生日。”

    “这个日子，正是您从非洲救了我的时候。”

    “我每年都会纪念这个日子。可是我一直不知道您身在何方。如今您回来了，我不知道，可否有幸邀请您亲自到场？”

    说这些话的时候，秦海山心中都是有些颤抖。

    楚枫能够听得出，秦海山说话非常的小心翼翼，但是也充满了期待。

    楚枫微微沉默了一下。

    这个秦海山的确是一个重情重义之人。

    当初记住了自己那块玉佩的图案形状，他便永远留念起来，甚至制作成为青铜徽标，时时刻刻提醒自己。

    当初救了他的日子，他每年都要进行纪念！

    楚枫倒是不介意参加一下。

    楚枫缓缓地开口说道：“我明天还要上学。白天是没有时间了。晚上可以么？”

    听到楚枫的话，无论是秦海山，还是年顺尧都是感到自己的心脏被电击了一下。

    强悍如斯的枫少，还只是一个学生啊！

    他们感到自己活着的这些岁数，简直都是都活到狗身上了！

    秦海山听完楚枫整句话，脸上顿时露出一阵狂喜之色，简直仿佛小学生放假一样喜悦！

    哪怕是秦海山成为秦家家主的时候，他都没有如此的兴奋！

    秦海山连忙说道：“枫少，完全可以啊！我们晚上，正好可以举行晚宴！”

    楚枫点点头，说道：“好，既然如此，那我就晚上过去吧。”

    秦海山立即对着楚枫鞠躬说道：“多谢枫少！那我先告退了！”

    秦海山还要回家去，亲自督办明天的晚宴！

    毕竟，这是楚枫亲自参加的一次晚宴啊！他必须要高度重视。

    等到秦海山离开之后。

    年顺尧恭敬的说道：“枫少，那两个人已经处理完毕了。”

    楚枫点点头，说道：“接下来我要用药液炼体。你给我把门吧，不要让任何人打扰我。”

    年顺尧说道：“是，枫少！”

    足足两个时辰。

    楚枫用夺脉珍宝花和十几种药材熬制完毕。

    浓烈的药材味道，几乎溢满了整个一号别墅。

    这药材的味道，有些难闻。

    令人闻到之后，心烦意乱，心神不宁，甚至有种厌倦世间的感觉。

    让人恨不得立即扔掉这个药罐，用大水冲刷无数遍！

    年顺尧闻到这个气味，就一直处于强忍着的状态。

    内劲一流后期的年顺尧，甚至都无法承受这种药材的味道。

    然而，楚枫却一直平心静气的熬制药材。

    从一开始切碎熬制，武火、文火、加药、填水……

    楚枫没有皱丝毫的眉头！甚至仿佛一个认真的父亲，照顾婴儿一般，小心翼翼、仔仔细细，生怕出现丝毫的差错……

    这药液，叫做夺脉珍宝液！

    楚枫没有皱丝毫的眉头，将足足一大碗滚烫的药液，全部喝下！

    瞬间，一阵剧痛升腾而起！

    Ps:兄弟们，推荐票继续!天策拜谢了!还没睡的兄弟们早点休息吧！
------------

第148章 要死了么？

﻿    这种剧痛，仿佛是来自于神经！来自于灵魂！

    楚枫强忍着剧痛，说道：“年顺尧，你将药物残渣连同药罐，扔到山崖下面吧！”

    年顺尧端着药罐及残渣，走到别墅外面，扔到了悬崖下面。

    味道实在是令年顺尧难以忍受！甚至影响的他气息紊乱！

    他手一颤，药罐掉落在地上，滚到了山崖下面。

    而药罐里的残渣则是散落在了山崖边上一点。

    一只饿极了的毒蛇，看到了年顺尧，便直接扑了过去。

    年顺尧毕竟是内劲高手，一个闪身，便躲了过去。

    毒蛇身边便是那药液残渣，毒蛇吃了一口药物残渣，刚要离开，毒蛇却突然在地上一阵翻滚，抽搐了几下之后，彻底不动了！

    年顺尧走过去看了一下，发现，这条毒蛇，竟然死了！

    而他认识这种蛇，赫然是号称七步蛇的剧毒之蛇！仅仅是吃了一小口药物残渣，就死了！

    “那么楚少他……”

    年顺尧浑身一颤，立即飞奔回到了别墅里面。

    此时此刻。

    楚枫整个人脸色苍白无比！

    身体一阵阵的瑟瑟发抖！

    仿佛，置身于寒冬腊月里的极地冰雪里面！

    甚至，年顺尧感觉到，整个大厅里面的温度，也瞬间下降了十几度！

    他自己甚至都忍不住打了一个寒颤！

    “我要不要增加房间的热量……”

    年顺尧心中冒出这样的念头。

    但是，下一刻。

    他发现，楚枫脸上已经冒出了腾腾的汗水！

    甚至，瞬间他的头发上开始一阵阵的热的蒸汽！

    仿佛，楚枫置身于最热的三伏天的火炉里面！

    而年顺尧也感觉到，整个房间的温度，甚至飙升到了几十度！

    “这，枫少他服用了满满的一罐子药液，而七步蛇仅仅只是吃了一点残渣，就死了……”

    年顺尧心中一阵阵发颤。

    楚枫身体的冷热变化，若是常人，早就已经彻底完蛋了！

    而楚枫，此时此刻，整个人双眼也是变得有些呆滞！仿佛失去了意识！

    啊！

    楚枫突然发出了一声巨大的痛苦的叫喊之声。

    此时此刻，楚枫的确是仿佛失去了所有的能力！听不到任何东西！也看不到任何东西！甚至闻不到任何东西！

    他现在，能够感受到的，只有疼痛！剧烈的疼痛！痛到骨髓里面！痛到神经里面！痛到灵魂深处！

    他现在也可以解决痛苦！一劳永逸的解决痛苦！

    那就是用内力，直接将那些药液逼出体内即可！

    可是，那样，一切就前功尽弃了！

    夺脉珍宝花，之所以叫做夺脉，可见其霸道！

    方圆一里地，只能生长它一棵！

    甚至其他的植物都不能生长！

    夺脉珍宝花，普通服用的话，也能凝练经脉，延年益寿！比人参的效果只好不差！

    但是，若是配上其他的几味药材，才能彻底激发夺脉珍宝花的药性！塑造经脉、穴位，固化丹田！

    而这，是所有武者，梦寐以求的！

    但，这加入的几位药材，有断肠草，有血罂粟……

    这些都是剧毒的药物！

    尽管经过炎黄化升诀的奇特运转路线，能够灭除这些毒性！但是，那种绞碎神经、绞碎骨髓、绞碎灵魂的感觉，却是无人能够替代！

    这种剧痛，一波升腾一波，一次比一次更加疼痛！

    楚枫的额头上青筋暴起！

    身上的青筋暴起！

    甚至，仿佛，就要爆裂！

    不！

    他的身上的肌肤，已经开始渗透出来了血液！

    啊！

    楚枫再度发出一道惨叫之声！

    是的，惨叫！

    他纵横世界多年，即便是实力还没有成长起来的时候，也曾经遭受过别人用烧红的烙铁用刑，他都没有发出如此痛苦的喊叫之声！

    听到这声惨叫，年顺尧也是感到心中一颤！

    他甚至都被楚枫的惨状给吓住了！吓得灵魂都发颤！

    那么，楚枫本人如今该是什么样的感受！

    随着楚枫发出这一声惨叫，他的眼睛、鼻孔、耳朵、嘴角都流出了鲜血！

    七窍流血！

    这还不算！

    楚枫身上的皮肤，渗透出的血液越来越多！瞬间布满了全身！

    浑身浴血！

    足足三个时辰之后！

    这样的情况，足足持续了三个时辰！

    这段时间里面，楚枫就仿佛是一个风烛残年行将就木的老人，哪怕是任何一点外力，都能让他陷入万劫不复之地！

    终于，一切停止了。

    楚枫整个人躺在了地上，一动也不动。

    “枫少！枫少！”

    年顺尧恍然反应过来，立即喊道。

    刚才，足足三个时辰的时间，整整接近一夜的时间，年顺尧就那样愣怔怔的看着楚枫！看愣了！

    那种痛苦，怎么可以忍受得了！

    年顺尧能够看得出多么痛苦，若是他，他甚至想到，自己估计直接选择死亡了！

    他走到楚枫的身边。

    他惊讶的发现，楚枫竟然还有微弱的呼吸！微弱的心跳！

    但是，恐怕，一巴掌敲在楚枫的心脏上面，他就彻底死去！

    如今的楚枫，便虚弱如斯！！

    “我，要是杀掉楚枫，我就能够自由了，我现在要给楚枫当奴仆的誓言，也就能够破除了……”

    “可是……那不是我的本性！不是我的本心！”

    “楚少，这次，你若不死，以后，我，年顺尧，当为你肝脑涂地！永远以你为主！”

    年顺尧在心中深深地想着。

    别墅外面，天已经开始晓白！

    太阳已经准备升起！

    一切，万物，即将复苏！

    就在此刻。

    楚枫的手，缓缓地动了一下。

    随即，楚枫的心跳突然开始有力的跳动起来！

    噗噗噗！

    甚至，这心跳之声，整个别墅内都能听得到！

    随即，楚枫身上突然升腾起一股强大的气息！

    楚枫睁开了双眼！

    爆射如闪电！

    “枫少！您醒了！”

    年顺尧心中顿时一阵惊颤！

    同时，在他心中，已经彻底的以楚枫为主！

    他知道，楚枫，突破了！

    经历了这种生死边缘，突破了！

    突破境界，这是所有武者，都梦寐以求的事情！

    然而，这种生死痛苦，谁敢来忍受？

    楚枫缓缓站起身，目光凝聚，开口说道：“刚才怎么没有趁机杀了我？那样，你就能自由了！”

    楚枫目光如炬，仿佛看破了年顺尧的本心。

    PS：天策继续拜求票票！今天已经有50票了，再来三百推荐票，继续加更！拜谢兄弟们给力的支持！感谢打赏的兄弟！
------------

第149章 残缺之憾！

﻿    年顺尧，年届花甲，却有种被楚枫瞬间看破看透的感觉！

    年顺尧扑通跪倒在地。

    “请枫少责罚！顺尧刚才产生了这样的念头！”

    年顺尧发现，自己在楚枫这强大的气势之下，根本都没有任何撒谎的念头！

    楚枫说道：“为何没有做呢？”

    年顺尧说道：“我敬佩枫少的毅力！七步蛇误食了那药渣，瞬间死亡，而枫少却能挺过死亡，活了下来！这不是常人能够做到的！”

    “我年顺尧追随枫少，胜过我的自由！我相信，枫少能够给我一个更好更强大的前途！所以，我不能那样做！而且，弑杀枫少，违背我的人格！我发誓追随枫少，便要追随到底，效忠到底！”

    楚枫一字一句的说道：“但，你要记住，我，要的是，绝对的忠诚。若不能做到，下次，那花瓶，便是你的下场！”

    说着，楚枫直接一扬手，远在十米之外的一只花岗岩打造的花瓶，瞬间碎裂！

    内气外放！是为宗师！

    年顺尧瞳孔紧缩，虽然早在刘婆炒鱼店的时候，他就猜测楚枫是宗师！

    但是，他心中却也迟疑！毕竟，他从来没有见过、听说过，如此年轻的化境宗师！

    此时此刻，真正的看到楚枫这一手，这宗师才能做到的标志性的手段，他顿时心颤不已！

    少年宗师啊！

    年顺尧立即跪倒，说道：“枫少，我能做到。若不能做到，我宁愿被格杀，绝无怨言！”

    楚枫转过身朝着浴室而去，说道：“你暂时先去滨海吧，找叶家。叶家叶道明是我外公。”

    “你先服用两个月的虎骨、鹿鞭、五倍子熬制的汤药，治好你的丹田虚寒之症。等我有空，会亲自指点你的武道。”

    说完，楚枫已经进入了浴室里面。

    而年顺尧却是浑身剧烈的颤动起来。

    因为，楚枫所说的他的丹田虚寒之症，的确是他目前存在的毛病！

    可是，楚枫连给他把脉、确诊都没有做过啊！

    除非，只有一点，楚枫是真正的神医！只是看几眼，甚至通过与他交手的那瞬间，他就已经确诊了！

    呼！

    年顺尧的呼吸甚至变得都急促不已！

    自己即便是给楚枫当奴仆！自己也是赚大了！

    自己追随的这是一个少年宗师！一个少年神医！

    这是一个蛰伏未飞的翔龙！他日，定然是翱翔九天的神龙啊！

    年顺尧再度跪地，说道：“多谢枫少！”

    楚枫既然安排他前往滨海叶家，他自然不会有任何拒绝！他当即便直接启程前往了滨海叶家。

    ……

    而此时的楚枫，则是在浴室里面，清洗身上的污垢、血痂！

    楚枫的脸上露出了一丝笑意。

    “夺脉珍宝草，果然强悍！运转炎黄化升诀，能够感觉出经脉、穴位、丹田都得到了质地提升！”

    “上次使用淬骨草，虽然也对经脉有改善，但主要是针对骨骼！夺脉珍宝草，才是真正的针对经脉、丹田！”

    “不过，却出现了一些瑕疵！这夺脉珍宝草的药效太强大了！我竟然无法全部吸收，甚至还淤塞了一部分经脉，积藏在了经脉里面！”

    “这导致我不仅没有如愿突破炼气阶段、进入虚境，甚至影响我我都无法发挥出真正的实力！目前，估计也就掉落到了武道的内劲一流巅峰级别了吧……”

    楚枫心中想着。

    不过，这些，对于楚枫，都只是暂时的问题。

    对于武者而言，身体就宛如一个容器，只有容器质量足够好，才能容纳更强大的力量！

    如今，楚枫得到了想要的！这，就足够了！

    “嗯，也该去上学了！”

    楚枫直接开着穆晚晴的那辆车前往了学校里面。

    到了学校里面，楚枫给穆晚晴打电话，准备还车，谁知道穆晚晴没有在学校，而是到了南宫集团去了。

    甚至，穆晚晴还带着林雅茹一起去的。

    楚枫也没想到，南宫虎他们的效率如此之高。

    既然，穆晚晴不在学校，所以，楚枫打算再继续开着穆晚晴这辆车。

    上了一天的课程，楚枫倒是也认识了几位老师。

    不过，这一整天，柳雅馨反而一直没有露面。

    下午一共就只有两节课。

    结束之后，黄少辉他们几个听到楚枫还有事情要做，一脸悻悻的带着几个学生\/妹出去玩去了。

    而楚枫，则是开着穆晚晴的车，直接前往了金碧辉煌大酒店。

    ……

    金碧辉煌的内部，此时各个工作人员，正在忙碌着。

    今日，按照秦海山的要求，金碧辉煌暂停对外营业！

    一个穿着华贵的中年男子，来到了酒店门口。

    门口的保安说道：“这位先生，今天我们暂停对外营业。”

    那个男子顿时一阵生气，说道：“暂停对外营业？我可是你们的银卡贵宾！你信不信我给秦二爷打电话！”

    那名保安说道：“先生，今天即便是金卡贵宾，我们也不接待。除非有请柬。另外，今天暂停对外营业，也是我们秦二爷要求的。您若是认识秦二爷，并且跟秦二爷关系很近的话，可以问他一下。”

    听到保安的话，这名先生就悻悻的离开了。

    他也就只是跟秦海山曾经在一个酒桌上吃过两次饭！

    他倒是想有交情！可是人家秦海山根本也看不上他啊！

    他哪里能够去给秦二爷打电话！

    “秦二爷能够暂停对外营业而来招待的客人该是多么的高贵啊！若我能够与秦二爷关系好，也能见识一下了！可惜啊……”

    这个中年男子，叫做郭德银，家中也有一个公司，家产数亿元，也算是颇有地位的一个人，但那也仅仅相对于普通人而言。

    与秦二爷相比，他就差远了！

    此时，他也是心中一阵失落，随后便到了停车场，准备离开。

    此时此刻。

    楚枫开着穆晚晴的那辆二手国产车也来到了停车场里面。

    郭德银本来正是一肚子的郁郁不乐，此时便直接撒了出来：“小子，谁允许你停在这里的！一边去！”

    “金碧辉煌大酒店，今天不营业！我堂堂数亿元的身价地位，都没有资格进入！你以为你算什么东西，你能进去？！”
------------

第150章 不能招惹？

﻿    “你没资格进去？你知道为什么吗？”

    楚枫眼睛里面闪过一道利芒。

    他明白，这个中年男子这是没有资格进去，把一肚子愿意撒在自己身上。

    可是，他以为自己是谁？！

    郭德银说道：“哦？我倒是想要知道，到底为什么啊？你要是能告诉我正确的原因，我可以赏你一百块钱啊！”

    “呵呵，一百块足够你这破车的油费了吧！”

    楚枫说道：“用你的狗耳朵听好了！你之所以没有资格进去，只有一个原因！”

    “只因为，你，是，一，个，傻，比！！！”

    “大胆！混账东西，你一个开破车的吊丝，竟然也跟我一个堂堂老总如此说话！麻痹的，老子今天就要好好地教训你！让你知道天高地厚！”

    郭德银脸色大怒。

    他没想到，一个开破烂国产车的吊丝，竟然也敢如此跟自己说话啊！

    就在此时。

    又是一辆奥迪停靠了下来。

    走下来一对穿着考究的中年男女。

    男的穿着一身范思哲，就价值数万。

    女的则是穿的国际顶尖牌子蒙娜丽莎，价值上十万。

    这两个男女，正是楚枫的姨妈叶淑云，和姨夫唐世南！

    唐世南正对着郭德银，开口说道：“哟？郭总，这是谁这么不开眼，让你生气啊？”

    郭德银听到声音，看到是唐世南，狠狠瞪了楚枫一眼，顿时麻溜的跑过去了。

    郭德银满脸堆笑的说道：“唐哥你好啊，在你面前，我算什么总啊！我还指望着您照顾我呢！”

    对于郭德银的话，唐世南和叶淑云听着都感觉特别的舒服。

    叶淑云说道：“郭德银，你这是来干什么了？今天金碧辉煌不对外营业吧？”

    郭德银立即点点头，说道：“对呀对呀，我本来约了几个人，要到这里吃饭来着，结果来到这里，听保安说暂停对外营业，好像是秦二爷接待贵客啊！没有秦二爷的请柬，都不能进入啊！”

    突然，郭德银意识到了什么问题。

    郭德银说道：“唐哥，唐嫂，你们来到这金碧辉煌，不会是……”

    唐世南笑着说道：“呵呵，秦家跟我们唐家关系还算不错。这次自然也给秦家了一张请柬。我如今也算是唐家排的进前五的人物，老爷子就让我来了！”

    郭德银听到唐世南的话，心中简直是羡慕无比，带着无比的仰望。

    郭德银说道：“唐哥真是厉害啊！秦二爷的这个宴会非常高端啊！唐哥也是秦二爷的座上宾，将来唐哥也能成为唐家家主了！”

    唐世南立即呵斥道：“不要胡说！”

    嘴上是呵斥，其实唐世南的脸上却是笑容满面。他当然非常希望成为唐家的家主！毕竟，那可是一个高高在上的位置！

    他做梦都想！他现在费尽心思的表现自己，努力表现，就是为了能够让老爷子看在眼里！

    将来即便是在家族里面，做不成家主，也要当一个副家主级别的存在啊！

    叶淑云听到郭德银的话，脸上更是满脸的优越感，说道：“我听说呀，这次秦二爷主要是为了一个非常尊贵的人而摆的宴席！以前的时候，秦二爷每年都要摆这个宴席。”

    “但是，以前那个尊贵无比的客人，根本就没有空来参加。”

    “这次，那位尊贵无比的客人答应前来。所以秦二爷格外的重视！于是跟秦家关系还都比较好的这些家族，都来参加了！”

    “跟秦二爷关系一般的家族，都没有机会前来！”

    听到叶淑云的话，郭德银肚子里的心脏简直是扑通扑通的跳动！

    这样的客人，该是什么样的存在啊！

    郭德银更是心中一阵艳羡无比，且不说结交那样尊贵的客人了，就连秦二爷这样的存在，他都还没有做好交好呢！

    唐世南此时开口说道：“对了，郭德银，你这是在这里做什么呢？刚才我看你跟那个人在吵？”

    郭德银回过神来，指着楚枫，说道：“这个吊丝，开这个破车挡住我的路了！还口出狂言！我一定要教训他！”

    听到这句话，唐世南说道：“郭德银，我建议你，不要在这里教训他。今天这个日子对于秦二爷可是非常重要的日子，你在他酒店门口教训人，万一被他知道了，他会非常生气的！”

    听到唐世南的话，郭德银顿时恍然明白过来。

    郭德银立即说道：“多谢唐哥提醒啊！”

    唐世南干咳一声，喊道：“小伙子，你给这位郭总道个歉，今天就放过你了。不然，以郭总的地位和脾气，不是你能招惹的起的！”

    楚枫转过身，说道：“他算是什么东西，我不能招惹？”

    “小子，你太狂了，我弄死你！”

    郭德银气愤无比的说道。

    唐世南和叶淑云却是一阵惊讶，说道：“楚枫！”

    郭德银顿时停住了身形，说道：“唐哥，唐嫂，你们认识这个小子？”

    叶淑云说道：“什么这个小子啊？他是我的外甥！只是没太有教养吧！不过只因为他是我的外甥，你就算了吧！”

    郭德银赶紧说道：“啊！好的，好的，唐嫂，既然是你的外甥，那我当然就算了。”

    叶淑云看向楚枫，说道：“楚枫，你说你这么大个人了，怎么行事这么鲁莽？！你就是一个不让人省心的人！将来成不了大器，但是也别整天惹事啊！”

    唐世南也点点头，说道：“楚枫啊，你最好赶紧把车开走吧。今天这里是秦二爷接待贵客，不对外营业。你若是招惹到了秦二爷，那可不是你能承受得起的！”

    叶淑云看了一下手表，说道：“我们不要跟楚枫废话了。他就是这样一个不成器的人了。不要耽误了时间，这么重要的场合，我们千万不能迟到！”

    唐世南也是立即点点头，转身就跟叶淑云离开了。

    那个郭德银说道：“小子，今天看在你姨妈和姨夫的份上，我就放过你了！你要是再敢得罪我，我可就不会放过你了！”

    郭德银看得明白，楚枫其实并不受唐世南夫妇的待见。

    “呵呵，你冒犯我，耽误我的时间。我却没有打算放过你！”

    楚枫缓缓地开口说道！

    ~~~~~~~~~~~~~~

    PS：感谢兄弟们给力的推荐票！加更送上！依然，天策还想要送上一更，以此感谢兄弟们的给力支持！更新会比较晚的，兄弟们尽量不要熬夜等，明天一早再看！继续拜求兄弟们的推荐票！拜谢！
------------

第151章 要好好表现！

﻿    “哈哈哈哈！真是搞笑啊！小子，我倒是很好奇，你怎么个不放过我啊？”

    郭德银发出一阵狂笑。

    然而，他的声音刚刚落下，他就彻底傻眼了！

    轰隆！

    楚枫抬起一脚，直接踹在了郭德银的那辆价值百万的宝马车上。

    他的车引擎盖瞬间塌陷了下去！

    宝马车甚至整个彻底都横冲出去，直冲着郭德银而去！

    郭德银想要躲开，却是根本就躲不开！

    因为，太快了！

    宝马车直接推着郭德银飞出去了十几米！

    郭德银的脑袋直接撞到了一个石柱自上，昏迷过去了。

    而楚枫，则是径直朝着金碧辉煌大酒店而去。

    金碧辉煌大酒店，今天安排的服务员，甚至比平时的时候还要多！

    楚枫走到金碧辉煌大酒店的门口的时候。

    门口的保安刚要询问。

    有一道身影就快速的小跑了过来。

    “枫少，您来啦！”

    这个声音正是秦海山的左膀右臂，丁峰。

    丁峰满脸堆笑，敬畏无比。

    他作为秦海山的左膀右臂，只有他知道，在秦海山的心中，楚枫的地位何其重！

    楚枫点点头，说道：“我来晚了吧？”

    丁峰连忙说道：“没有没有，枫少，你来的正好。我告诉秦二爷一声吧……”

    秦海山安排丁峰在大厅里面，就是为了能够及时的看到楚枫，然后立即通知他前来亲自迎接。

    楚枫摆摆手，说道：“不必了。”

    丁峰敬畏无比的说道：“枫少，你是先到大厅，还是先到贵宾室？”

    所有到来的客人，定然都已经到了大厅里面。

    借助这样的机会，绝对是高层人物的一个交往的好机会，他们当然都不会放弃这样的机会。

    但是，楚枫却是有些不太喜欢这种喧哗的场所。

    楚枫说道：“既然宴会还没开始的话，那我先去贵宾室吧。”

    丁峰立即说道：“枫少，那我带您先到贵宾室吧。”

    丁峰然后立即在前面引路，带着楚枫前往贵宾室。

    甚至已经有了专门的一个电梯，通往贵宾室。

    而这个电梯，也只为楚枫一个人服务。

    那两名在门口的保安，看到已经走远的楚枫和丁峰，顿时擦了擦额头上的冷汗。

    他们发现，自己的后背，此时也已经被冷汗全部浸湿了！

    今天的接待宴会如此的高规格，他们自然也知道，接待的贵客是多么的高级！

    他们作为内部员工，自然也知道，接待的那位尊贵无比的客人，叫做，枫少。

    而刚才，能够让丁峰，秦二爷的左膀右臂，亲自前来接待，甚至还要通知秦二爷亲自接待的那位枫少，就在眼前啊！

    “那位就是枫少啊！”

    “那么年轻！来头非常大啊！”

    “我竟然有幸见到了这样的大人物！”

    两名保安唏嘘不已。

    唐世南和叶淑云两个人此时还在大厅里面，正将请柬交给大厅的工作人员进行登记。

    唐世南转身的时候，看到一个背影，赫然就是楚枫的背影！

    而且是被丁峰带着前往了专用电梯通道。

    “世南，你看什么呢？”

    叶淑云转过身，说道。

    唐世南揉了揉眼睛，说道：“刚才我好像看到楚枫了。他跟着人走到那个专用电梯通道了。”

    叶淑云噗嗤笑了出来，说道：“世南，我看你是肾虚眼花了。昨晚上，你非要吃了药，跟我一日三次郎，结果现在后遗症出来了吧！以后咱们还是得节制呀！”

    “我那个没用的成不了大器的外甥，能干什么啊？怎么可能进入如此高端的宴会！简直就是不可能！就算是太阳从西边出来，他也不可能来到这样的高端宴会现场！”

    唐世南摇摇头，说道：“不会的，刚才我没看错，就是他。他穿的衣服，也是那么一身衣服，总不会这么巧，有人跟他穿的衣服一样吧！”

    叶淑云笑着说道：“或许也有可能是他！还记得上次，咱们从玉龙山出来，你还看到他来着！他有可能是在玉龙山庄打工！”

    “我听说，这次秦二爷为了举办好这次高规格的隆重宴会，还从其他地方找了一些服务员、厨师什么的！说不定，楚枫就是金碧辉煌找来让他负责端盘子送菜的！”

    唐世南听到这个，倒是点点头，说道：“哦，对，这个倒是很有可能。毕竟，酒店里面都有员工的专用电梯。他刚才走的应该就是员工的专用电梯！”

    “而且，还是秦二爷的那个左膀右臂丁峰，带着他过去的，肯定是带着他催促他立即进入工作状态的……”

    叶淑云笑着说道：“世南，肯定是这样的！我这个外甥，我自己都看不起啊！他有几斤几两，我这个当姨妈的实在是太清楚了！”

    “说句实话，刚才我就不该帮他！就应该让那个郭德银教训他一下！不然，以后他还嚣张！狂妄！不知好歹！这可是会害了他的！”

    唐世南点点头，说道：“恩，淑云，你说的有道理！不过我有些担心！”

    “刚才他也见识到了咱们的本事，家产几个亿的郭德银见到咱们都要唯唯诺诺。楚枫会不会……”

    叶淑云说道：“我明白了，你是不是担心楚枫会打着我们的旗号，在外面嚣张狂妄？你放心吧，我一定警告他的！他要是敢打着我们的旗号、我们唐家的旗号做事的话，我就掌他的嘴！甚至不介意让他退学，滚回滨海！”

    唐世南说道：“淑云，你真是我的贤内助。这个臭小子要是打着我们的旗号做事嚣张，万一传到老爷子的耳朵里面，那可是对我影响不好啊！”

    叶淑云点点头，说道：“世南，我明白。你不用解释的。你放心，若是这个不成器的外甥，真的做了什么事情，我甚至可以跟他断绝关系！”

    “好了，我们不要跟谈论他了，扫兴！我们赶紧到大厅里面去吧，估计很多高层圈子的人都来到了呢！”

    唐世南脸上露出了笑容，说道：“恩恩，我这就过去，这样拓展社会圈子的机会，可是非常宝贵啊，若是能够有幸跟秦二爷的那位规格搭讪几句，就会是我今天，不，今年最大的收获！”

    唐世南可是知道，能够见识秦二爷那么尊贵的客人，就连唐家老爷子也是非常非常重视啊！准备了一份重礼！

    PS：拜求推荐票！天策感谢兄弟们的支持！再来一批推荐票吧！拜谢！
------------

第152章 重金交好！

﻿    此时此刻。

    金碧辉煌。

    最华贵的大厅里面。

    此时，人来人往。

    这些人，都是天南的高端人士，无一不是大家族之人。

    这些都是与秦海山交好的一些家族。

    来人，每个家族，至少都有家族家主。

    此时秦海山正在大厅里面，迎来送往。

    今天甚至连天南四大家族之一的陈家老爷子陈允之，也来到了现场。

    其实，秦海山根本就没有邀请陈老爷子。

    毕竟，陈老爷子的家族地位要高出秦海山一大截。

    怎么能让陈老爷子屈尊到自己的地盘上来呢。

    可是，不知道陈老爷子怎么知道了这件事情，主动打电话询问了一番，然后主动要求一定要亲自前来参加。

    秦海山自然也是欣喜无比。

    这是陈老爷子的主动示好！主动交好！

    一个天南一流家族，主动跟自己一个二流家族交好！

    秦海山当然也清清楚楚的明白，陈老爷子之所以这样做，完全是因为楚枫！若非楚枫，陈老爷子根本就不会前来！

    秦海山跟陈老爷子寒暄了一阵子之后，也暂时来到了一个角落里面。

    他刚掏出手机，就要给丁峰打电话。

    他要询问一下关于楚枫的消息！

    就在此时，丁峰就来到了他的身后。

    “秦二爷，枫少，已经到了！现在正在贵宾厅里面！他让我们暂时开始就好。他好像有点什么事情，不让我打扰他！”

    丁峰低声的给秦海山进行了汇报。

    秦海山听到丁峰的汇报，自然也是心中一凛。

    既然枫少说有事情，那么，楚枫就肯定有重要的事情。他不能有任何打扰。

    秦海山点点头，说道：“丁峰，你到枫少那里去，万一枫少有任何安排，你第一时间完成。如果需要我的，立即通知我！”

    丁峰立即说道：“是！秦二爷！”

    对于秦海山而言，楚枫能够来到自己的宴会现场，就已经是给自己最大的面子。

    秦海山不敢有任何的怨言。

    看着丁峰离开的身影，秦海山想要转过身过去跟其他的宾客打个招呼。

    却有一道身影走了过来。

    正是唐家家主唐敬尧。

    唐敬尧比秦海山虽然打了十几岁，但是两个人的地位却是一样高，都是一个二流家族的家主。

    所以，两个人倒是平辈论交。

    唐敬尧笑着说道：“秦老弟，今天你可真是人逢喜事精神爽啊！”

    秦海山也一脸的笑容，说道：“这还不是因为唐老哥你来了，给我这里蓬荜生辉啊！”

    唐敬尧低声说道：“秦老弟，咱们哥俩这多年的交情，你可别跟我买关子啊！我问你，今天你的那位贵客到底是谁啊？”

    秦海山笑着说道：“唐老哥，我告诉你吧，或许你应该是听说过的。这位贵客当年对我有救命之恩。”

    唐敬尧点点头，说道：“这个我知道，那是三年前的事情。你跟我曾经说起过。只是，你一直不知道如何联系那位恩人。”

    秦海山面色严肃的说道：“今天的这位贵客，就是他！枫少！我终于找到他了！”

    唐敬尧也是心中一动，毕竟，能够在非洲，从那么多人的手中救下秦海山，绝对也并非凡人！

    唐敬尧也终于明白，今天为何秦海山弄得如此隆重了！

    唐敬尧说道：“恭喜秦老弟找到当年的恩人……”

    唐敬尧说了半句话之后，突然浑身一颤，仿佛想到了什么。

    唐敬尧面色震惊的说道：“秦老弟，你说那位恩人，叫什么？枫少？！”

    秦海山倒是有些惊讶了，说道：“对啊，就是枫少。莫非，唐老哥认识枫少？！”

    唐敬尧急忙说道：“枫少，大名可是叫做楚枫？！”

    秦海山点点头，说道：“对，就是他！你真的认识？”

    唐敬尧的呼吸，甚至都变得有些急促。

    他当初可是亲耳听到雷家家主雷凤海说起过楚枫的大名！

    当初陈家老爷子陈允之，可是将玉龙山一号别墅送给了楚枫啊！

    他平时一直心心念念的想着，该如何与这位枫少交好，没想到如今，这个宴会的主角，正是这位枫少！正是秦海山的恩人！

    唐敬尧深吸一口气，点点头，说道：“秦老弟，这位枫少，我并不认识。但是我听说过！听说陈老爷子将玉龙山一号别墅送给了枫少！”

    秦海山点头说道：“正是如此！”

    唐敬尧终于明白，为何今天陈老爷子会亲自前来参加这个宴会了！

    他也彻底明白，在陈老爷子的心中，楚枫的地位何其高！

    此时还有其他的一些客人到场，秦海山跟唐敬尧寒暄了几句，便离开了。

    唐敬尧却是满心的震撼！

    “今天准备的那份礼物，仅仅是价值百万而已！不行，我要至少改为价值千万的礼物！”

    唐敬尧当即做出了决定，立即就要打电话给唐家的管家。

    但是，他刚刚拨打了出去，就立即挂断，转而快步走到了自己的儿子，唐世儒的身边。

    唐世儒，如今唐家的二号人物，也是唐家的副家主。

    唐敬尧说道：“世儒，你立即去更换礼物！把家里的那一株八百年的老参带来！”

    唐世儒也是脸色一阵惊讶，说道：“父亲，这……”

    唐敬尧低声说道：“秦海山的那位客人，正是当初陈老爷子那一号别墅的当今主人！”

    听到唐敬尧的话，唐世儒顿时心中一凛！

    他们曾经想要直接到一号别墅去拜访楚枫，但是他们却也担心冒失，反而会招惹楚枫的反感。

    他们一直焦虑，不知道该如何找一个合适的机会去结识一号别墅的主人，并交好！

    而如今，他们正好遇到了这样的机会！

    毫无疑问，这应该是唐家目前最重视的事情！

    唐世儒当即便暂时离开了金碧辉煌，立即亲自回到唐家取八百年老参了。

    唐世南和叶淑云，此时也一直跟在身边。

    所以，他们自然也听到了这件事情。

    唐敬尧深吸一口气，说道：“世南，待会儿你与世儒，一定要跟在我左右，我带你们一起拜访一下那位尊贵的客人！”

    唐世南深吸一口气，说道：“伯父，您放心，我一定好好表现，给那位贵客留下好印象！”

    PS：天策感谢兄弟们的给力支持！继续拜求推荐票！今天再来三百五十票，依然加更！
------------

第153章 初雪之心！

﻿    唐世南作为唐家之人，自然也听说了陈家家主免费赠送一号别墅的事情。

    而唐家家主，也一直发愁该如何与那位一号别墅主人去认识并交好！

    唐世南也没想到，那位一号别墅的主人，竟然还是秦家家主的恩人！

    这意味着，秦海山的这位贵客，地位何其凛然！能量何其大！

    唐敬尧离开之后。

    叶淑云脸上也是一阵兴奋，说道：“伯父的确是非常看好你啊！去结识那么尊贵的客人，这样重要的事情，伯父都带着你！”

    唐世南面色一阵凛然，深深地点点头，说道：“待会儿见到那位贵客，我一定要好好地表现！极尽所能的给那位贵客留下好印象！”

    “若是能够得到那位贵客的，哪怕是一句话的赞许，就够了！就足以再度增加我在唐家的分量啊！”

    叶淑云紧紧地拉着唐世南的手，说道：“世南，我坚信，你一定能够做到的！本身，家主就只有唐世儒一个儿子，你是他最疼爱的侄儿，你若是能够表现更好，甚至他都能让你当家主啊！”

    唐世南用力的点点头，心中一阵豪情万丈。

    ……

    大厅里面，能够来参加的都是与秦海山交好的家族。

    当然，也不乏一些家族，携带了自己看好的家族子弟前来。

    毕竟，这是一个能够让他们见识世面，进行交流的场所，能够对他们有很好的培养。

    陈允之自然不会放弃这样的好机会，甚至给秦海山主动要求前来。

    他这次前来，携带着儿子，也是陈家下任家主陈敬亭。

    还有更年轻一辈的陈武和陈初雪。

    “初雪，你与枫少年龄相仿，你要利用这个机会好好地多跟枫少接触一下才是！”

    陈允之笑着对陈初雪说道。

    陈敬亭自然明白，陈允之这是希望陈初雪能够被楚枫看上。

    若是能够与这位少年宗师结上亲家，无疑，这绝对能领天南陈家更上一层楼。

    如今的陈敬亭丝毫不会怀疑，一个楚枫，便能有这样的能量。

    因为，楚枫给陈家修改了虎啸拳之后，已经令陈家的整体实力得到了推进！

    陈初雪听到陈允之的话，脸色就是一阵发红，说道：“爷爷，你不要乱说啦。枫少宛如天上的太阳，根本就不可能看上我的。”

    陈敬亭此时也笑着说道：“初雪，只要你努力，怎么不可能呢？枫少也是一个正常的男人，我们初雪也是天南大家族之中，鼎鼎大名的美女。你肯定能行的！”

    陈初雪听到爷爷和父亲的话，心中虽然羞涩，但是却也有了一些勇气。

    陈初雪是一个很傲气的女孩子，有着自己的骄傲，眼界也很高！

    毕竟，自己出身大家族，而且姿色出众，甚至武道天赋也不凡，这一切，甚至能够秒杀天南众多大少。

    大家族之间，也是盛行利用儿女婚姻来进行联姻。

    但是，自从陈初雪成年以来，无论是在什么宴会上，或者是场合上，陈初雪却对任何一个大少都没有任何感觉。

    只因为，陈初雪自己的条件的确是足够好！

    没有什么大少能够进入她的眼界！

    外界盛传的，在整个天南大家族之中，年轻一代，陈武，才是武道天赋是最好的！

    事实上，那只是陈初雪相对比较低调！不去刻意的跟自己这个同胞弟弟争夺这样的风头而已。

    真正的论天南年轻一代武道天赋最好的，正是陈初雪！

    陈初雪当时与陈武共同处于内劲三流巅峰之时，陈初雪的真实爆发实力却是超过陈武的！

    而且，经过修习楚枫修改后的虎啸拳，陈初雪也率先突破到了内劲二流行列，甚至刚突破，便直接达到了内劲二流初期巅峰。

    这样的武道天赋，即便是放在整个江北省，也是绝对的佼佼者！

    然而。

    楚枫最终闯入了她的视线，她的脑海。

    楚枫年龄与她一般大，却已经是少年宗师！就连自己爷爷，威震天南的陈允之，也要对楚枫敬畏有加！

    而楚枫，年轻英俊，直接就闯入了她的心际之间！

    然而，她却发现，面对楚枫，她压根就没有了任何引以为傲的资本。

    陈武此时也走过来，笑着说道：“姐，我建议你，可要抓住任何机会。不然，像枫少这么优秀的男人，肯定会很抢手的。不瞒你说，上次在玉龙山庄，我可是亲眼看到了两个长得倾国倾城的女孩子，跑过去抱住他的胳膊啊！”

    陈武说的，当然就是穆晚晴和林雅茹。

    听到陈武的话，陈初雪顿时也是心脏一阵纠结，说道：“什么？”

    陈武刚要说话，一道靓丽的身影走了过来。

    来者不是别人。

    正是柳雅馨。

    “初雪，你跟小武在聊什么呢？什么优秀的男人，抢手不抢手的啊！你谈恋爱了吗？”

    柳雅馨满脸笑容的说道。

    陈初雪转过身，笑着说道：“咦，馨姐，你也来啦。你刚才听错了。是陈武说他自己是个很优秀的男人呢！”

    陈武顿时感到一阵无语，但是看到陈初雪瞪了自己一眼，也只好认下了。

    柳雅馨看向陈武，说道：“陈武年轻帅气，而且又有才华，肯定不愁女孩子喜欢他的！”

    陈武心中却是一阵无语，那馨姐你这么漂亮，怎么就对我没有感觉呢！

    毕竟，整个天南大家族之中，真正漂亮有气质，排到第一位的，正是柳雅馨！

    当然，这样的话，陈武是不能说出口的。

    陈允之和陈敬亭此时也转过身看向了柳雅馨。

    柳雅馨毕竟也是天南四大家族之一的柳家的千金，在外面也是能够代表柳家的存在。

    “陈爷爷，陈伯伯，你们好！”

    柳雅馨跟陈允之和陈敬亭打了招呼。

    陈允之和陈敬亭都是笑着回应了打了招呼。

    陈敬亭问道：“雅馨啊，你自己来的吗？”

    柳雅馨点点头，说道：“嗯，我爸本来也要前来的，结果正好有事情，都已经到了酒店门口了，就离开了！”

    此时此刻，又有好几个家族家主，满脸恭敬的走过来，跟陈老爷子和陈敬亭打招呼。

    陈初雪说道：“馨姐，陈武，咱们到那边去吧！”

    陈初雪指着远处的一个区域，那边主要是聚集了一些年轻人。
------------

第154章 我若是不呢？

﻿    看着柳雅馨离开的背影。

    陈允之老爷子缓缓地开口说道：“柳战南那个老家伙若是知道枫少的身份，估计会后悔莫及的！”

    陈敬亭点点头，说道：“秦海山跟柳家向来交好，但是最终却只来了柳雅馨一个女孩子。这足以说明，秦海山也没有将枫少的身份告诉柳家！若是告诉柳家了，那么柳家老爷子柳战南还有柳雅馨的父亲柳开傅肯定要亲自前来的！”

    陈允之点点头，说道：“敬亭，你说的很对！这也足以说明，在秦海山的心中，枫少的地位是绝对超过柳家的！也包括我们家！”

    “当然，这也是应该的！枫少，这可是一位少年宗师啊！敬亭，我再跟你强调一遍，无论何种情况，陈家必须坚定不移的站在楚少这边！楚少有任何要求，一律以家族之力，全力去做！”

    陈敬亭立即点头，说道：“是，父亲！”

    ……

    楚枫此时还在贵宾厅内。

    他也是感到了微微不适。

    夺脉珍宝草炼制出来的药力，积聚在自己经脉之中，淤塞的很。

    刚才的时候，他感觉到那些淤塞有种要冲开的迹象。

    所以，他独自一人到了贵宾间里面，企图运转炎黄化升诀来突破这些淤塞。

    但是，很不幸的是，他发现，淤塞的迹象反而有些愈发的严重。

    甚至影响他的实力，再度降到内劲一流后期。

    那夺脉珍宝草药力实在是太强了！

    “看来必须要使用一些外力来促进这些药力的吸收了……”

    楚枫心中暗道。

    既然这样根本就无益，楚枫也不打算浪费时间了。

    借助外力的话，楚枫自然也需要安排筹备一下。

    楚枫直接推开门。

    丁峰正好在门口。

    “枫少！”

    丁峰立即诚惶诚恐的喊道。

    楚枫点点头，说道：“带我去宴会大厅吧。”

    很快，在丁峰的带领下，楚枫来到了宴会大厅的门口。

    楚枫说道：“你退下吧。我自己过去就好。”

    丁峰对楚枫的安排不敢有丝毫的异议，立即退到一边去了。

    楚枫进入了宴会大厅，放眼看过去，发现这整个大厅倒是已经挤满了人。

    不得不说，这秦海山在天南市的人缘还是不错的。

    这整个宴会厅，拥有各种各样的自助水果、沙拉、甜点、红酒等等。

    这样的宴会，一开始必然给客人们提供互相交流的机会。

    客人们完全可以端着一杯红酒，以此为机会，与想要结识交往的客人，彼此碰杯，加深感情。

    经过这些自由的交流之后，才会进行正式的宴会。

    而现在，正处于自由交流的阶段。

    楚枫径直走到了一个角落的位置，直接倒了一杯红酒，取了一些水果沙拉和甜点，独自品尝起来。

    秦海山对于这次的宴会，可谓是非常的重视。

    甚至都没有用酒店自有的甜点师，而且专门请了一些甜点大师前来制作的。

    所以，这些甜点做的非常可口、美观又美味，而这些红酒，也都无一不是高档美酒！

    任何一瓶的价值，都不低于三千元。

    楚枫刚才修习了一番炎黄化升诀，此时肚子已经有些饿了，所以，这些甜点倒是很容易为他补充了一些能量。

    就在此时。

    一个穿着非常考究昂贵的青年男子，快速的走到了这边的角落位置。

    他的手中接着电话，脸上满是尊敬的说道：“好好好，虎少，您放心，我明天一定帮你办好这一切！你就放心吧！”

    这个男子，叫做唐越，正是唐家唐世儒的儿子。

    唐越看到角落的楚枫，发现这个地方倒是蛮不错。

    他准备把几个认识的大少、千金叫到这个地方，一起交流、喝酒。

    作为天南大家族的大少，平时这样的聚会，唐越参加了也不知道多少回了。所以，对于天南那些大家族的大少、千金，唐越是基本上都认识的。

    但，楚枫，他却丝毫不认识。

    唐越走过来，说道：“请问，兄弟，你是咱们天南市哪个家族的?”

    唐越说话倒是还算客气。

    楚枫说道：“我不是天南市的。”

    听到楚枫的这句话，唐越顿时心中微微一冷。

    因为他知道，这次秦二爷邀请来参加宴会的，都是天南市当地的家族，没有任何一个其他地方的家族！

    唐越仔细打量了楚枫一番，发现，楚枫浑身上下的衣服，竟然连一千块钱都不到！

    唐越看向楚枫的眼神，越发变得清冷起来。

    今天的宴会，是非常高端的宴会。

    但凡是能够来这里参加宴会的人，谁不会尽力的打扮一番！任何一个家族大少，都不会穿着低于一万块！

    只有一种可能，眼前的这个人不是什么大家族的大少！

    唐越清冷的盯着楚枫，说道：“你先让开这里吧！我们要用这里！”

    唐越的声音带着不容置疑，不容拒绝！

    楚枫说道：“我若是不呢？”

    唐越冷声说道：“你不？呵呵，还从来没有人敢这样跟我说话！”

    楚枫脸上一片淡然，说道：“那么，我就给你开个头吧！”

    说着，楚枫自顾自转过身的端起红酒杯，喝了一口红酒。

    唐越的脸上顿时布满了怒气！怒气腾腾！

    “到底是谁让你来的？你是什么人？！说！”

    唐越的声音里面带着怒气。

    但是，他也压抑着这股怒气，毕竟，这是在秦二爷的宴会现场。

    楚枫说道：“谁让我来的？秦海山。有问题么？”

    唐越冷声说道：“放肆！竟然敢直呼秦二爷的名字！而且也并非天南人，这足以说明，你定然是混进来的！立即给我道歉，从这里滚出去！否则，别怪我不客气！”

    “越哥，怎么了？谁惹你这么生气啊？”

    一道声音再度传了过来。

    也是一个同样穿着非常考究奢华的男子。

    此人，正是唐越的堂弟，唐世南和叶淑云的儿子，唐明。

    唐越指着楚枫，说道：“唐明，这个小子是混进来的！”

    唐明听到唐越的话，冷声说道：“哼，一个浑身上下不足一千块的小子，的确不是我们天南大少圈子的！刚才还敢冒犯越哥，立即下跪道歉，滚出去吧！”

    Ps:今天的加更送上。拜谢兄弟们了!
------------

第155章 没资格认识？

﻿    “你要让谁下跪道歉？！”

    楚枫缓缓开口说道，同时转过身来。

    唐明看清楚楚枫的瞬间，也是惊叫出声，说道：“是你！楚枫！”

    唐越微微一愣，说道：“唐明，你认识他？”

    唐明此时已经回过神来，脸上带着一股蔑视的笑容，说道：“越哥，看来你也是贵人多忘事啊，这个正是我姨妈家里的表弟楚枫！你曾经见过他！”

    唐越听到唐明的话，盯着楚枫看了一会，说道：“哦，我想起来了！他当年还曾经因为强迫滨海苏家的千金大小姐，而导致叶家受到很大的打击！”

    唐明皱着眉头，说道：“越哥，这样的丑恶无耻的事情，你就别说了。说出来，我都替他感到丢人！”

    “你是不知道，我那个姨妈未婚生子，本来就非常丢人的了！关键是我们所有人都不知道他的亲生父亲是谁啊！”

    “我那个外公也是越活越糊涂，还非常疼爱他，给他谋取了跟苏家的婚事，结果他天生注定了没出息，想要强迫那个苏倩倩，最后，结果导致叶家蒙羞……哎，说起来，他终归是一个野种！”

    “我这几年，都不想去我那个老糊涂的外公家里去了!去了也是感到丢人！”

    啪！

    一个响亮的巴掌，在唐明的脸上响起。

    唐明压根都没有反应过来，更别谈躲避了！

    唐明满脸愤怒的看着楚枫，说道：“楚枫，你这个混账东西，竟然敢打我？！你知不知道你打的是谁？！”

    对于这个比自己打了几岁的表哥，楚枫打心底里面，就没有丝毫的好感。

    在楚枫年龄小的时候，这个表哥就经常欺负自己。

    若是说，那个时候，只是因为年龄小不懂事，也可以原谅。

    但是唐明即便是成年之后，依然是经常对楚枫冷语相向！如今更是用如此恶毒的语言，楚枫不会有任何的留情！

    楚枫开口说道：“我打的是谁？应该是一个垃圾吧！”

    唐明当即大怒不已。

    其实，在唐明的心中，他一直都有种比楚枫要有的优越感。

    他自始至终，在父母的教导之下，对楚枫，也没有丝毫的好感。

    而如今，叶家倾倒，他父亲在唐家的地位步步高升，他的优越感更加强烈！

    在他看来，楚枫见到自己，永远就应该是低人一等！俯首哈腰！

    唐明怒喝道：“楚枫，今天，我就要好好地教你做人！”

    说着，唐明就要冲过去。

    “唐明，住手！”

    唐越却是喊住了唐明。

    唐明的脸上带着疑惑，看向唐越。

    唐越说道：“唐明，你不要忘记现在在什么样的宴会上！这样的宴会是多么的重要！你要是跟这样的蝼蚁一般见识，打起架来，扰乱了宴会，不是我们唐家能够担得起的！”

    唐越的话，宛如一盆冷水，迅速的盖浇在了唐明的头上。

    唐明浑身顿时打了一个哆嗦。

    唐明可是听着自己的父亲、母亲，以及堂爷爷唐敬尧说过，这次的宴会非常的重要！

    他甚至忘不了自己父亲唐世南和母亲叶淑云，跟自己说这次宴会重要性的时候，那一副严肃到极致的样子。

    唐明冷眼看向楚枫，说道：“哼，今天这次宴会上，会有一位非常重要的贵客！因为这位贵客，我就暂时放过你！算你走运！”

    “当然，你也不能这样白白的离开！你给我跟越哥，下跪磕头道歉，这件事情，我可以跟你就这样算了！”

    楚枫冷声说道：“哦？我若是不呢？”

    唐越此时开口说话了，说道：“小子，你不要忘记，你这可是混进来的！我只需要一句话，秦二爷便足以废掉你！”

    唐明此时也说道：“楚枫，你身份低微，这里不是你能来的地方！我看在跟你还有点血缘关系的份上，只是让你下跪道歉，这已经是仁至义尽了！你不要不知好歹！”

    楚枫冷声说道：“呵呵，好一句仁至义尽！”

    楚枫微微一顿，玩味的说道：“另外，这里，怎么不是我能来的地方了？”

    就在此时。

    两个长得非常漂亮的妙龄女子走了过来，分别挎着唐越和唐明的胳膊。

    “哼，能够来到这里的，都是我们天南大少圈子里面的人！你认识几个？！”

    “你见到任何一个，都是你需要立即跪在地上仰望的人！”

    “比如说，武少！就连越哥见到他，也要恭敬以对！你见到之后……不，你压根就没有资格见到他！”

    唐明朗声说道。

    这两个妙龄女子看了楚枫一眼，眼睛里面也尽都是鄙夷的神色。

    “这个人是谁啊？肯定是一个下等人吧？连件像样的衣服都没有！”

    “真是的！这个人不会是偷偷的混进来混吃混喝的吧？”

    “这样的人，在这里连个女伴都没有，还认识天南大少圈子的人？简直是可笑呀！”

    两个女子也分别是两个三流家族的千金大小姐，跟随父亲而来。

    一个叫做米金娇，一个叫做于倩云。

    两个人分别跟唐明和唐越，正在交往。

    他们自然也是看中了唐家的发展前景，看中了这两个唐家大少的前途。

    米金娇和于倩云的话音刚落下，她们两个就注意到了两个身影。

    她们两个都是快速的朝着那两道身影而去。

    “初雪，我知道你很喜欢安静，那边正好比较安静，你到那边休息一下吧！”

    “馨姐，刚才你肯定也站累了吧！到那边坐一下啊！”

    米金娇和于倩云分别拉着陈初雪和柳雅馨的胳膊，无比热情的说道。

    陈初雪和柳雅馨其实跟米金娇她们两个关系，其实并不是特别熟。

    而且，陈初雪、柳雅馨都是玲珑剔透的女孩子，自然明白，这个米金娇和于倩云，之所以对自己如此热情，也是因为自己的身份和背后的家族！

    但是，伸手不打笑脸人，陈初雪和柳雅馨，还是很给她们两个面子的，所以就跟着走了过去。

    唐明和唐越看到这一幕，脸上也是一阵高兴。

    自己的两个女朋友，与柳雅馨、陈初雪交往好了，自然也能带动唐家与这两大家族的交往！

    唐越看向楚枫，说道：“小子，你认识那两个美女么？呵呵，你肯定不认识吧！她们身份地位如此高贵，岂能是你能认识的！”

    Ps:拜求推荐票!兄弟们!
------------

第156章 我就是他的女伴！

﻿    无论是唐越，还是唐明，他们眼睛里面，都带着无比优越的目光，居高临下的目光！

    楚枫一阵沉默不语。

    什么时候，认识两个人，也成为一种秀优越感的方式了？

    难道这天南市的大少圈子，竟然如此low逼了吗？

    看到楚枫沉默不语。

    唐明越发的得意起来。

    唐明说道：“越哥，你这说话，简直是太打脸了吧！打的我这个表弟的脸是啪啪的响啊！”

    “且不说，这几年他一直没脸回来，在外面流浪了好几年！就算是他如今回来了，我那个糊涂外公，家族也已经破败了，在滨海的上流圈子，楚枫也是一个蝼蚁一样的存在了！更不用说认识我们天南上流圈子的大少、千金了啊！”

    唐越此时也笑着说道：“我说呢！哈哈，对，我怎么也要稍微给他点点面子。毕竟，他跟你还沾亲带故的！弄得他没脸不吭声了，倒是也不太好……”

    就在此时。

    楚枫抬起头，看向唐明和唐越，开口说道：“low逼！”

    唐越和唐明两个人顿时目瞪口呆，随即，脸上再度怒气腾腾！

    他们指着楚枫说道：“楚枫，你说什么？！你敢再说一遍！”

    楚枫说道：“有捡金子捡银子的，很少有人捡骂的。既然你们犯贱，求着挨骂，那我就再给你们说一遍！”

    “我说你们是low逼！最纯的low逼！百分百无添加的low逼！”

    “我很纳闷，是只有你们两个low逼，还是整个天南大少圈子，都如此low逼啊！认识几个人，竟然也成为炫耀的资本了？”

    楚枫说完了，自顾自的坐在了座位上。

    什么？！

    听到楚枫这连番的话，唐越和唐明顿时一阵气愤不已！

    “楚枫，你这个蝼蚁一样的东西！你果然是不见棺材不掉泪啊！呵呵，那好，那就别怪我不客气，我现在就给秦二爷这边的人说一声，待会儿，他们把你抓走狠狠教训你的时候，你可不要求饶！也不要提跟我的亲戚关系！”

    唐明气愤无比的指着楚枫说道。

    就在此时。

    柳雅馨、陈初雪她们几个女生走了过来。

    “嗯？这是怎么了？”

    柳雅馨看到唐明指责楚枫的样子。

    只是，楚枫此时背对着她，她并没有认出这就是楚枫。

    唐越此时开口说道：“这个人是混进宴会的！秦二爷根本就没有邀请他！我们正要告诉秦二爷，将他赶出去！”

    柳雅馨听到唐越和唐明如此颐指气使的样子，也是眉头微微一皱。

    柳雅馨说道：“秦二爷若是知道了，恐怕会大发雷霆，他的下场会很惨。或许他并不是故意的，先不要告诉秦二爷了，让他自行离开吧。”

    “这……好！”

    唐越也是一阵犹豫。

    对于唐越而言，刚才楚枫已经冒犯了他。

    他恨不得给楚枫一个惨痛的教训。

    但是，柳雅馨，这可是天南四大家族之一柳家的千金啊！她既然如此发话了，自己当然也要给他面子！

    唐明指着楚枫，说道：“楚枫，还不赶紧谢过柳家大小姐！要不是柳家大小姐，今天你至少要被打断双腿！”

    楚枫？！

    听到这个名字，无论是柳雅馨，还是陈初雪，都是微微一愣。

    她们再度看向楚枫，眼睛里面爆发出一道色彩。

    此时。

    楚枫转过身。

    那道俊朗的面庞显露出来，锐利的目光扫视了在场的所有人。

    楚枫笑着说道：“柳老师，多谢你的好意了。不过，我还是不打算离开啊！”

    柳老师？！

    听到楚枫这个称呼，其他人都是一愣。

    唐明倒是率先反应过来，说道：“哦！我想起来了！我听我妈说过，你考上了江北大学的中医系！没想到竟然是真的！所以，你才认识馨姐的！”

    “不过，你不要认为馨姐是你的老师，你就可以无所顾忌！哼，馨姐一番好心，你竟然还如此无视馨姐的好心！简直是无法无天了！”

    唐越脸上也闪过一道阴狠之色，说道：“馨姐，初雪，你们有所不知，刚才我说他这样的蝼蚁没有资格认识你们，他还说我们整个天南大少千金圈子都是low逼啊！”

    “我真是不清楚，他这样一个蝼蚁，哪里来的底气，敢这样藐视我们整个天南大少圈子呢？难道这就是传说中的坐在井里面的蝼蚁，只能通过井口望望天空么？”

    唐越这句话，其实就是为了拉起陈初雪和柳雅馨对楚枫的反感！

    作为天南大家族的子弟，都有着自己的骄傲，岂能容人如此说辞！

    就在此时。

    米金娇也开口说道：“对呀，馨姐，初雪，这样的蝼蚁，真是搞笑啊！刚才唐越和唐明给他们一个机会，让他道歉，就让他离开，他竟然还不领情呢！”

    于倩云此时也开口说道：“对啊！这样一个混进来的小子，就算是装，也没有装好啊！连个像样的女伴都没有！咱们天南大家族的千金，有几个认识他的啊！”

    对于楚枫，自从楚枫没有任何推脱的帮助自己演出了节目，柳雅馨的心中对楚枫就很有好感！

    柳雅馨听到这几个人如此傲然的话，也是一阵微微皱眉，因为他们说话实在都是太难听了！

    但是，柳雅馨却也不希望，楚枫像是一个愣头青一样，得罪整个天南大少圈子，毕竟，楚枫还要在天南上学四年呢！

    柳雅馨说道：“楚枫，以后你说话多加注意点，万一不小心招惹上什么不能招惹的人，你会很麻烦的……”

    就在此时。

    陈初雪却是朝着楚枫走了过去。

    “谁说他没有女伴的？我就是他的女伴！”

    陈初雪走到了楚枫的身边，挎住了楚枫的胳膊。

    目瞪口呆！

    所有人都目瞪口呆！

    楚枫都是微微一愣。

    他与陈初雪，其实只是相见过一次。

    那一次，便是在玉龙山脚下玉龙湖边之时。

    陈初雪本人长的非常漂亮，带着一种天然的典雅的气质，也的确是众多男生会为之倾倒的姿色。

    楚枫看向陈初雪，说道：“我已经有两个女朋友了。你还愿意当我的女伴？”
------------

第157章 你有意见？

﻿    陈初雪听到楚枫的话，心中微微一震，陈武跟自己说的果然是真的啊！

    这样优秀的男人，的确是很抢手！

    自己矜持了又矜持的，还是晚了一步啊！

    但是，大家族的那些大少、家主，哪个不是明里暗里的有三五个老婆！

    就算是自己的父亲陈敬亭，不也是有三个老婆吗？！爷爷陈允之更是有五个老婆！

    陈初雪目光清澈，看着楚枫，说道：“我愿意。只是不知道，你是否愿意接受我？”

    楚枫修习炎黄化升诀，无论是感官还是感觉都是极为敏锐、洞察。

    他能够从陈初雪的目光里面，看到真挚，没有虚伪。

    甚至，这不是陈初雪纯碎的为了帮助自己解围才说出这样的话。

    而是她真的发自内心的话。

    这样的女生，往往是轰轰烈烈、认准了一个人，就会只认这一个人。

    难道这就是一见钟情？而且是陈初雪对自己的一见钟情？

    自己若是拒绝了陈初雪，估计陈初雪所受到的打击将会是前所未有！

    楚枫说道：“既然如此，你可试着当我的女伴。不过，你不要奢望，我一开始就能把你当做我真正的女朋友。我只能慢慢的培养对你的感情。”

    “你，能接受么？”

    陈初雪心中一颤。

    对于楚枫的这个回答，陈初雪非常的满意！

    其实，陈初雪刚才突然做出决定的时候，她就已经想到了，若是楚枫拒绝自己该怎么办？毕竟，楚枫是那么的耀眼！那样的优秀！

    可是，如今楚枫，竟然答应先让她试着做他的女伴！女朋友啊！

    陈初雪点点头，说道：“我能接受！谢谢你，枫少！”

    楚枫摆摆手，说道：“既然已经准备慢慢的相处，那么，你就喊我名字吧。”

    陈初雪脸色红晕如火，娇涩无比的点点头，说道：“恩，好的，楚……枫……”

    对于陈初雪而言，幸福来的太突然，她直接喊楚枫的名字，还有些不太适应。

    因为，在她的心中，楚枫实在是高高在上的那种存在！

    陈初雪，此时就仿佛是一个刚结婚的羞涩的小媳妇，躲在了楚枫的身后，脸上带着娇涩，还带着万分的幸福。

    “这……”

    柳雅馨他们几个都彻底的愣住了！震撼住了！

    陈初雪，堂堂天南四大家族之一的陈家的大小姐，竟然跟楚枫成为男女朋友了！

    而且，陈初雪，还是主动追求的楚枫！

    甚至，楚枫表明自己已经有两个女朋友了，陈初雪，排名只能在第三位，却还一口答应下来！

    甚至，脸上还充满了如此幸福的模样！

    米金娇目瞪口呆的说道：“初雪，这个小子不会是给你灌了迷魂药了吧？”

    于倩云也立即说道：“对啊，这个小子，只是一个进来混吃混喝的啊！”

    唐明和唐越，更是目瞪口呆。

    陈初雪的美丽，绝对是超越米金娇和于倩云十倍！

    唐明和唐越当然也非常想要追求陈初雪，可是陈初雪的家庭背景比他们强大太多！他们也自相惭愧！

    而且，陈初雪眼光何其高！在整个天南大少圈子，也是传播的很有名!

    甚至整个天南大少圈子，都一直悄悄地猜测着，陈初雪将来会找一个什么样的男朋友！甚至有人戏言，陈初雪眼光如此之高，估计将来会嫁不出去，成为老尼姑！

    陈初雪看向米金娇和于倩云，眼睛里面带着憎恶，说道：“你们两个不准对楚枫有任何的无礼！他是我最喜欢的男人！是最优秀的人！你们侮辱他，就等于侮辱我！我不介意出尽全力去维护！”

    听到陈初雪的这句话，无论是米金娇等人，还是柳雅馨，都是彻底的满脸吃惊的看着陈初雪。

    陈初雪可以出尽全力的去维护楚枫啊！

    楚枫这是何德何能？！

    唐明和唐越两个人目瞪口呆！

    就在此时此刻，陈武走了过来。

    “大家怎么都到这个地方了啊？这么热闹啊！”

    陈武笑着说道。

    唐越看到陈武，眼前顿时一亮！

    唐越立即快步走到了陈武的身边，说道：“武少，您来啦！这里也不是热闹，只是有一个不知道天高地厚的小子，竟然说我们天南大少都是low逼啊！”

    说完，唐越低声的对陈武说道：“武少，不知道怎么回事，这个小子好像还迷住了初雪大小姐，你要不要劝说一下啊！”

    “我堂弟唐明是认识这个小子的，他家里就是一个不入流的滨海家族，我看他八成是用了什么手段，迷住了初雪大小姐，是看中了陈家的地位，别有用心啊！”

    唐越这分明就是想要将楚枫摆到所有天南大少的对立面，将楚枫往死里整！

    陈武听到唐越的话，也顿时浑身一震，说道：“还有这样的事情？”

    说完，陈武抬起头朝着陈初雪看过去！

    他赫然看到了陈初雪此时正抱着楚枫的胳膊，脸上甚至还带着一丝幸福的样子。

    但是，他绝对不会认为，楚枫真的就立即成为了自己的姐夫！

    陈武脸上的肌肉顿时一阵抽搐，变得严肃无比！

    既然楚枫说天南大少都是low逼，那就也包含了他在内啊！难道楚枫对自己也有意见？

    此时的，陈武心中其实是诚惶诚恐！

    陈武立即快速的走向楚枫。

    陈武脸上的表情，落在唐明和唐越的眼睛里面，却误以为这是生气的表现了！

    “呵呵！楚枫，武少是我们天南大少圈子里面扛鼎级别的存在，他现在就在你面前，你可敢再说一遍天南大少都是low比啊！”

    唐明冷声的说道。

    唐越的脸上也露出了一丝得意之色。

    “陈武，天南大少的确都是挺low比的？你有意见?”

    楚枫直接开口说道。

    楚枫这直接一开口，就震撼在了在场的柳雅馨以及其他的几个人。

    柳雅馨的脸上甚至带出了担忧之色。

    虽然，柳雅馨不知道陈初雪为何如此愿意给楚枫当女朋友。

    但是，柳雅馨却知道，天南的这些大少，尤其是陈家的陈武，这是相当骄傲的一位存在！若是得罪了这样的存在，根本就不用想继续在天南混下去了！

    Ps:呼唤票票。今天在劳动局办养老保险，可能只加更一章了……拜谢兄弟们的支持!继续求票票!
------------

第158章 刚才让我道歉？

﻿    此时此刻，唐明和唐越的脸上露出了一丝幸灾乐祸。

    “楚枫难道外出流浪了几年，真的变傻了么？竟然当面如此质问天南大家族之中的第一大少级别的存在！”

    唐明心中暗道。

    唐越此时开口说道：“大胆，楚枫！竟然敢这样跟武少说话，立即下跪道歉！”

    “你闭嘴！”

    陈武顿时喝道。

    所有人惊骇的发现，陈武竟然是转过身，对着唐越呵斥的！

    然后，接下来的一幕，令他们足足颤抖了好几分钟！

    陈武快步走到楚枫的身边，说道：“枫少，我没有任何意见。天南大少在你眼中是low比，那就是low比。事实上，在枫少眼中，我们能算是low比的话，那也是你高看了我们。”

    无论是唐明、唐越，还是米金娇、于倩云他们几个思维都直接石化了！转不过来了！

    若是，陈初雪被楚枫给灌了迷魂药！那么陈武呢？！

    柳雅馨更是一阵目瞪口呆，她了解陈初雪。

    柳雅馨知道陈初雪，是一个骄傲的女孩子，平时对众多天南大少，根本就不假以辞色，即便是很多江北省级的大家族的大少，她也从来不多看一眼。

    可是，今天，陈初雪竟然当着这么多人的面儿，主动要求给楚枫当女伴！甚至不在乎楚枫已经有了两位女朋友！

    楚枫看向唐明和唐越，说道：“你们还有什么话说？”

    “没，我们没有话说……”

    唐越此时已经说话都有些结巴了。

    在他心中，需要巴结交往的陈武，都对楚枫如此恭敬啊！

    唐明更是感觉到自己脑袋有些短路了！

    楚枫说道：“我如果没有记错的话，你刚才让我下跪道歉？”

    无论是陈武还是陈初雪，听到之后，脸色顿时一变。

    陈初雪说道：“你们说过的这些话，就代表的是唐家！你们唐家就要为之付出代价！”

    陈初雪的言语冰冷无比，甚至气息上都带上了一股杀气！

    唐越甚至瞬间能够感受到陈初雪身上的那股强大的气势！这简直都快要逼近唐家老爷子唐敬尧了啊！

    此时此刻，唐越他们几个，以及柳雅馨，这才意识到，天南市大家族之中，年轻一代里面，武道天赋最强的并非陈武！

    而是陈初雪！这个冰清玉洁的女子！这个平时不怎么显山露水的女子！

    陈武也面色冰冷，说道：“你们刚才是让枫少下跪道歉？那么，你们都自废双腿，道歉吧！”

    陈武的话，带着毋庸置疑。

    陈武，赫然也已经是内劲二流初期！

    两股气息，集聚锁定了唐越和唐明。

    他们两个感到自己额头上和后背上的冷汗刷刷的流下来！

    他们此时此刻，能够感觉到，自己若是不自断双腿的话，陈武都会立即动手！

    就连站在他们身边不远处的米金娇和于倩云，此时此刻，也感到仿佛盘旋在鬼门关附近！

    甚至，米金娇和于倩云都已经吓傻了！

    她们两个一直期望着能够交好陈家的千金大小姐陈初雪！

    甚至，她们的努力也得到了一些回应，逐渐的跟陈初雪熟络起来……

    然而，她们一切的努力，只因为眼前的这个不起眼的楚枫，全部功亏一篑！

    甚至，她们能够清晰的感受到，陈初雪对她们所流露出来的眼神里面，充满了厌恶和反感！

    就在此时。

    楚枫的手机响了起来。

    来电之人，正是秦海山。

    秦海山，显然也从丁峰那边得知楚枫已经离开了贵宾间，所以才敢给楚枫打电话。

    正是秦海山请示楚枫，要不要正式的开始宴会。整个宴会都是因为楚枫而举办的，自然一切都是楚枫说了算的。

    挂断电话之后。

    楚枫说道：“今日，也是秦海山的一番好意。宴会之前，暂时留他们一下。宴会之后，再处置他们吧！”

    楚枫不是一个滥好人，也不是一个圣母婊，得罪了自己的人，楚枫不会随随便便的就这样饶恕！

    更何况，刚才唐越和唐明，是想要把楚枫整到最惨的地步！

    唐明与楚枫的确是表兄弟，可是一个想要把楚枫整到那么惨的表兄弟，楚枫自然也不会留情！

    陈武立即点头，说道：“是，枫少。”

    陈初雪也点点头，看向唐明和唐越，说道：“那就暂时的放过你们。”

    说完，陈武和陈初雪就立即收起了锁定的气势。

    楚枫说道：“恩，我们先过去吧。”

    此时此刻，柳雅馨还处于愣神之中。

    若说，陈初雪是被楚枫迷住了，那么陈武呢？

    陈武面对楚枫的样子，可是充满敬畏啊！

    能够一眼断定自己的病情，能够表演完美韵味的剑舞，如今，还令天南四大家族之一的陈家千金和大少，都对楚枫如此态度！

    楚枫就是一个谜一样的男子啊！

    楚枫看向柳雅馨，笑着说道：“柳老师，若是你不嫌弃我这个普通学生的话，就一同过去吧！”

    柳雅馨刚才的态度，令楚枫印象很好！

    柳雅馨有些反应不过来，说道：“普通学生……好！”

    陈初雪走到柳雅馨身边，牵着柳雅馨的手，说道：“馨姐，我们一起到前面去吧！”

    楚枫走在最前面，陈武其次。

    而陈初雪则是跟柳雅馨，肩并肩、手牵手，有说有笑的走在最后面。

    看着楚枫他们离开的背影，唐明和唐越两个人更是，相视一眼，呆愣当场。

    唐越喃喃自语的说道：“刚才楚枫说，今天是秦海山的一番好意，所以暂时先放过我们，这是什么意思？”

    米金娇恍然身体一阵剧烈的颤抖，眼睛里面仿佛无比的恐惧，说道：“我想到了！”

    然而，米金娇说完这句话，却是再也说不下去了！

    因为她被自己想到的事情，已经彻底的吓住了！

    她甚至感到双腿发软，直接瘫坐在了座位上！

    唐越抓住米金娇的肩膀，剧烈的摇晃着米金娇，说道：“你到底想到了什么？你说啊！你说啊！你要是不说，我就废了你啊！你信不信！”

    此时的唐越，宛如已经疯狂了！双眼通红无比！

    Ps:天策拜求推荐票!感谢兄弟们给力支持和打赏!今天推荐票超过350票，依然加更!拜谢!
------------

第159章 唐家算什么东西？

﻿    米金娇努力的抑制着心中的恐惧，深吸一口气，缓缓地说道：“今天，秦二爷邀请的贵客，就是他！就是他啊！要不然，武少怎么那么敬畏他啊……”

    “什么？！”

    唐越听到之后，双眼瞬间变得有些无神而呆滞，他的双手松开了米金娇，米金娇整个人直接瘫软在了椅子上。

    无论是唐越，还是唐明，甚至还有于倩云，他们都是感到脑袋里面一阵空白！纯粹的空白！

    楚枫他们几个已经走到了接近前排的区域。

    “枫少，我们几个被安排的座位就在这附近，我们就在这里停下了！待会儿，我过去给枫少敬酒！”

    陈武脸上带着敬意的说道。

    楚枫对于陈武的印象还算不错。

    如今，陈初雪对自己表露心迹。

    所以，陈武很有可能就会变成自己的小舅子。楚枫对他的态度自然也会变得好许多。

    楚枫点点头，说道：“你陪好你姐，还有柳老师！”

    跟着楚枫走了这一小段距离，楚枫目不斜视、气宇轩昂、不卑不亢的样子，再度在柳雅馨心中留下深深地形象！

    楚枫则是转过身，准备朝着前面走过去。

    因为，秦海山给他安排的是一号桌的一号主座！

    唐世南此时正在跟唐世儒聊天，说着正是非常开心的时候。

    毕竟，今天，他们能够利用秦海山的这个宴会，结识那位连陈老爷子都要亲自前来的贵客！

    唐世南转过身的时候，正好看到了楚枫。

    唐世南瞳孔一阵紧缩，一把拉住了楚枫的胳膊，呵斥道：“恩？混账小子，你怎么进来了？这是你能来的地方吗？”

    听到唐世南的话，叶淑云也注意到了楚枫。

    叶淑云快步的走了过来。

    不仅仅是叶淑云注意到了，还有好几位宾客注意到了楚枫。

    叶淑云指着楚枫，说道：“你不是应该在厨房里面当下人干活吗？你怎么跑到这里来了！赶紧离开，这里不是你能来的地方！”

    楚枫说道：“姨妈，我倒是想要问问，我为何不能来这个地方呢？”

    姨妈？

    那几个客人听到楚枫的称呼，也是有些好奇的看向叶淑云。

    陈武本来注意到了这边的情况，就快速的走过来，刚要制止，便听到了楚枫对叶淑云的称呼。

    所以，陈武也停止了动作，静观其变！

    叶淑云听到楚枫的称呼，脸上却是充满了讽刺与嫌弃，说道：“楚枫，你给我闭嘴！不要以为我是你的姨妈，就可以仗着唐家的背景，在这里胡作非为！这样的场合，不是你能来的！还有，你在天南的这四年，不准有一丝一毫的事情，打着唐家的名号做事！否则，我与你直接切断亲戚关系！”

    “你简直是太给我丢人现眼了！”

    说完，叶淑云甚至还转过身看向周围的那些宾客。

    “真是不好意思啊！让大家见笑了！这个是我一个不懂事不听话没出息的外甥，其实我都不跟他交往的，毕竟，他有些没教养，还请大家见谅啊！”

    叶淑云笑着说道。

    唐世南对于自己这个贤内助的老婆，感到非常的舒心，说出了自己想要说的话。

    本来，唐世南就一直看不起楚枫跟他母亲叶淑梅。

    尤其是，自从叶家衰落之后，唐世南就更是看不起他们，甚至连自己的老丈人叶道明，也不被他看在眼里了！

    但，唐世南一直都做的非常的道貌岸然，表面文章做得很好。

    但是，现在，唐世南终于不想伪装下去了！

    唐世南满是鄙夷的指着楚枫，说道：“你能混入这样的高端场合，估计也是打着我们唐家的名号！我警告你，以后不准打折唐家的名号做事！否则，以后也别怪我这个姨夫无情了！立即滚到楚枫里面去干活！你这辈子都是一个打杂的小丑！”

    周围的一些宾客，看向楚枫，没有丝毫的同情，反而都是一阵阵的摇头。

    “这样没教养、不懂事的穷亲戚，就是要少交往，不然，他们就像是棉花糖一样，黏在你身上，根本就不下来啊！什么事情都要指望你帮忙……”

    “就应该像唐世南这样狠狠地教训他！即便是唐世南这样教训他，都是便宜他了！”

    其中两个宾客满是鄙夷的说道。

    此时此刻。

    唐世儒也注意到了这边的情景。

    唐世儒说道：“怎么回事？世南。”

    唐世南说道：“这个小子，是淑云的外甥。估计打着我们唐家的旗号，混到了这个宴会里面。”

    唐世儒听到之后，也是眉头一皱，说道：“小伙子，看你也年龄不小了，应该学些做人的道理。唐家的旗号，不是谁也能打的！即便你是叶淑云的外甥！”

    对于这个宴会，唐世儒可谓是非常的重视！他可不希望，因为唐家，导致宴会上出现什么不愉快的一丝一毫的插曲！

    听到唐世儒的话，唐世南立即说道：“大哥，你放心吧！我刚才已经警告他了，以后若是他再敢打着唐家的旗号做事，我就彻底与他切割关系！并且给他足够深刻的教训！”

    唐世儒点点头，说道：“这次，就看在他是你外甥的份上，就算了。我们抓紧准备一下，秦二爷的那位贵客马上就到了！”

    唐世南和叶淑云瞪了楚枫一眼，说道：“你还看什么看啊！多亏了唐副家主大人大量，不跟你计较！赶紧给唐副家主道歉！然后立即滚蛋！”

    在唐世儒的心中，楚枫压根就是不上台面的。

    若非楚枫跟叶淑云的关系，若非今天是在这种重要的场合，他甚至压根都不会跟楚枫说一句话。

    甚至，唐世儒对于楚枫道歉不道歉的，也都丝毫不在意，他现在只希望楚枫立即离开了这里！

    此时此刻。

    楚枫开口了。

    楚枫一字一句的说道：“我需要唐家跟我大人大量么？我需要唐家不跟我计较么？唐家，算什么东西？！”

    什么？！

    所有人都清楚的听到了楚枫的这句话。

    所有人都目瞪口呆的看向楚枫！

    PS:拜谢兄弟们的支持!拜求推荐票!加更下午七点以前送上!
------------

第160章 是你的意思？

﻿    唐世儒甚至转过身，都准备去做其他的事情。

    但是，听到这句话，他也是浑身一震，胸腔里面顿时充满了愤怒！

    唐世南和叶淑云更是脸色大变，他们手指楚枫，就要呵斥。

    然而，此刻，一道老者的身影走了过来。

    老者正是唐家家主唐敬尧。

    唐敬尧的脸上也是带着一丝难看之色，还有一丝愠怒之色。

    唐家，毕竟，也是天南有名的二流家族！

    而且，如今也正处于冉冉上升的阶段！可谓是势头正足！

    被人说出如此不敬的话，唐敬尧非常生气！

    唐敬尧走过来，说道：“是谁这么大口气啊？我倒是想要问问，我唐家到底算什么东西啊！不说出答案，今天就不要离开了！”

    所有人听到唐敬尧的话，顿时浑身一颤。

    唐家老爷子，这是发怒了啊！

    楚枫转过身，看向唐敬尧，说道：“是我啊。老匹夫，你说你教育子孙就是这样教育的么？没事喜欢秀优越，喜欢在外面装比吗？”

    “且不说，你唐家这么弱，就是这样的家风，也只能说，唐家不算是什么东西啊！”

    惊骇！

    沉静！

    突然，这周围一阵沉静。

    周围有好几位家族家主，也是浑身一颤。

    竟然还有人敢如此指责唐家老爷子！

    唐敬尧的身上颤抖起来，胡须也一颤一颤的！处于爆发的边缘！

    唐世南脸色大变不已，指着楚枫，说道：“你这个混账东西，简直是不知道好歹！在外面疯野了几年，就如此不知天高地厚了么？你立即下跪道歉！”

    “还有，你与你姨妈叶淑云的关系，从此恩断义绝！你若是再敢打着你姨妈还有我的旗号，打着我们唐家的旗号，在外面行事，我一定不会轻饶你！”

    楚枫脸上无喜无悲，看向叶淑云，说道：“姨妈，这也是你的意思吗？”

    叶淑云看到楚枫的眼神，心中涌起一阵无限的厌恶！

    经过楚枫的这么一闹腾，肯定影响了唐世南在唐敬尧心中的形象和地位啊！

    叶淑云斩钉截铁的说道：“当然是！楚枫，你这样的没出息又寒碜的外甥，我宁愿没有啊！”

    陈武听到楚枫跟叶淑云、唐世南的关系的时候，眼睛里面闪现出一阵悲哀！

    悲哀这一对势利眼，有一个如此强大的外甥，却不知道好好珍惜！

    柳雅馨虽然贵为天南四大家族的柳家千金，但是却从来都温和待人，从来没有那么势利！

    而唐世南和叶淑云，不仅仅势利，甚至还跟自己的亲外甥，如此的势利！

    柳雅馨看到之后，都是有些受不了！

    柳雅馨就要立即站起来，去为楚枫仗义执言！

    陈初雪却是拉住了柳雅馨的胳膊。

    柳雅馨说道：“初雪，你难道忍心看着楚枫被人那样围攻吗？”

    陈初雪嘴角闪过一丝笑意，说道：“馨姐，你不能过去，也不用过去。若是，楚枫不问清楚，他的心中会有感情障碍！终归，这一对势利眼的夫妻，是楚枫的姨妈和姨夫！”

    “他需要做一个了断，心中不要留下任何障碍！和遗憾！”

    柳雅馨也是一个冰雪聪明的女孩子，听到陈初雪的话，瞬间明白什么意思了。

    同时，柳雅馨心中也是一颤，貌似，陈初雪真的很懂楚枫啊！

    难道这就是真正的一见钟情、彼此相懂吗？

    “哈哈哈！”

    楚枫发出了一阵笑声。

    听到叶淑云的这句话，楚枫心中最后的一丝感情障碍，彻底的消除了！

    楚枫的笑声很大，甚至周围更多的人都听到了他的笑声。

    “大胆！在秦二爷如此高级的宴会上，你竟然敢大声喧哗……”

    唐敬尧现在甚至想要直接对楚枫出手。

    但是他却压抑着！

    因为，这是在秦二爷的宴会现场啊！

    而且，这个现场会有尊贵无比的客人——枫少，出现！

    他不能有丝毫的错误，丝毫的闪失！

    所以，唐敬尧只是呵斥了两句，但是在他心中却已经下定决心，离开宴会的时候，一定要狠狠的教训这个楚枫！

    其他的所有人都是眉头一皱！

    所有被秦二爷邀请来的人，都是跟秦二爷关系颇好的人！

    但凡是到来的人，都知道，今天的主角，是秦二爷的贵客！是秦二爷无比尊贵的客人！身份不凡！

    在这种场合，任何人都小心翼翼，都要尽可能的去好好表现，争取去认识、结交秦二爷的那位贵客！

    而楚枫，竟然敢在现场大声的喧哗！

    不知天高地厚的蝼蚁啊！

    许多人心中冒出了这样的念头。

    唐敬尧呵斥的一句话，却瞬间被陈允之打断了。

    陈允之快速的走了过来，满脸的敬意，走到了楚枫的身边，说道：“枫少，您过来了！”

    楚枫点点头，并未说话。

    现场突然一片死寂。

    所有人都愣住了。

    刚才，陈允之称呼这个蝼蚁什么？

    枫少？！

    堂堂天南四大家族之一的陈家掌舵人，陈老爷子，高高在上的存在，竟然如此恭敬的称呼楚枫为，枫少！

    这样的存在，是什么样的存在啊！

    唐敬尧更是宛如闪电通过了自己的脑海！

    枫少！

    这两个字，就宛如闪电！

    他知道，今天秦二爷邀请的那位贵客正是叫做枫少！

    当初，陈老爷子正是把一号别墅送给了枫少！

    这是他，一直以来，日夜发愁，不知道该如何交好的枫少！

    可是，自己的儿子、侄子竟然斥责枫少，甚至还要让枫少下跪道歉！

    甚至，自己还呵斥枫少！

    而且，他更加崩溃的是，自己这个朝思暮想都要交好的枫少，还是自己侄媳妇的亲外甥！

    可怜自己这个势利眼的唐世南和叶淑云，根本就不知道！甚至还当众与楚枫断绝关系！

    这些事情，瞬间集中在唐敬尧的脑海里面闪现。

    唐敬尧双腿感到一软，差点倒在地上。

    唐敬尧脸上带着懊悔、敬畏，说道：“枫少，陈老爷子，我……”

    陈允之根本就没有例会唐敬尧，扫视了一圈，顿时明白怎么回事了。

    陈允之冷声说道：“唐敬尧，从今天起，陈家与你们唐家切断所有关联。另外，市中心的房产公司，我不希望看到有任何唐家人的样子！若是有，我不介意让唐家从天南消失！”

    PS:加更送上!天策拜求票票!
------------

第161章 请枫少收下！

﻿    唐敬尧知道今天邀请的客人，正是眼前的楚枫！枫少，就是楚枫！

    但是，其他人却是不知道。

    其他的那些家族家主，听到陈允之的话，都彻底的愣住了。

    陈允之，只是因为楚枫，就可以直接与一个二流家族翻脸！甚至不惜灭绝一个二流家族！

    到底是什么给他如此巨大的魄力啊！

    下一刻。

    秦海山快速的小跑过来，脸上带着笑意，还有无尽的恭敬，说道：“枫少，您怎么在这里停留了啊！请您先到一号桌一号座位吧！”

    秦海山对周围的那些家族家主说道：“你们都待会儿再给枫少敬酒啊，不要挡住枫少的路……”

    秦海山以为，楚枫在这里停留，是因为这些家族家主，都已经知道了楚枫的身份，是围住了枫少，要给枫少敬酒、攀谈……

    但是。

    秦海山刚说了一半的话，他就愣住了。

    他意识到了现场的气氛不对劲！

    好像是，有些凝重！有些震撼！

    所有家族家主，还有来宾，已经彻底的愣住了！

    他们没想到，秦二爷邀请的那位高高在上的贵宾，正是眼前的这位少年！

    唐世南、唐世儒还有叶淑云，更是宛如被雷击一样，彻底的呆愣在了当场！

    就在此时，两道年轻的身影快速的跑了过来。

    正是唐明和唐越！

    他们跑到楚枫的面前，扑通就直接跪下了！

    “楚枫，请你原谅我啊！请你看在我跟你是表兄弟的份上，原谅我吧！”

    “我错了！我错了啊！”

    唐明直接跪在地上，磕头！

    唐越也满脸的恐惧，不住的磕头！

    所有人看到这一幕，再度一阵惊颤。

    唐敬尧、唐世儒和唐世南同时再度浑身一颤！

    他们的子孙，竟然先一步得罪了枫少了啊！

    唐敬尧的老眼里面顿时一亮！

    对啊，毕竟，叶淑云跟楚枫是姨妈和外甥的关系，或许他还回顾及……

    然而。

    楚枫根本就没有看唐明一眼，说道：“刚才，你母亲已经亲自宣布与我断绝关系。”

    “不，不，这不可能！楚枫，你用了什么妖法？竟然迷惑了这么多人！你应该是最没有出息！最没有本事的！”

    “你立即说清楚，你不要装神弄鬼！你怎么欺骗了这么多人！”

    对于叶淑云而言，打死她，也不会相信眼前的一切啊！

    然而，听到这句话，唐敬尧的心脏，顿时抽搐了一下。

    扑通！

    唐敬尧直接跪倒在了地上。

    “枫少，您说对，我唐家教导无方，的确不是什么东西。还请枫少见谅啊！”

    “我对您仰慕已久，我还准备了珍贵的礼物，要送给您，请您见谅啊！”

    “唐世儒，你还不立即把礼物拿出来啊！”

    唐敬尧跪在地上，声音惊颤！

    唐世儒也扑通跪倒在地上，赶紧小心翼翼的拿出一个玉盒。

    玉盒的雕刻栩栩如生，单单是这个玉盒的价值就极为不菲！

    唐世儒打开玉盒，里面静静地躺着一株八百年的老参！

    所有人都是惊颤！

    但是，没有任何人敢发出任何的一丝一毫的动静！

    唐敬尧和唐世儒，两个在天南举足轻重的人物，下跪道歉！

    甚至，拿出的这件礼物，也绝对的诚意十足，这是至少价值千万元的老参啊！

    楚枫，能同意吗？

    楚枫却是根本就没有看这所谓的礼物。

    八百年的老参，若是放在几天之前，楚枫或许的确很希望得到。

    但是，楚枫炼化吸收了夺脉珍宝花之后，这八百年老参，对于楚枫而言，就宛如一截普通的胡萝卜一样，根本就没有任何用处了。

    楚枫转过身，说道：“秦海山，宴会该举行就抓紧举行吧，大家应该都饿了！一些不相干的人，让他们离开！”

    “刚才冒犯我的人，自行处置！”

    无视，直接无视了唐敬尧父子两个人！以及唐明和唐越他们！

    秦海山看了唐敬尧一眼，也是忍不住暗暗地摇头！

    秦海山给了唐敬尧一个结识枫少的机会，可是唐家却没有好好地珍惜！竟然三番两次的得罪枫少！

    甚至，本来，唐家还可以借助与楚枫的亲戚关系，能够彻底的交好！

    但是，唐世南和叶淑云却直接与楚枫宣布断绝关系！

    作死！这就是作死！

    这样的念头，在秦海山的脑海里面一闪即逝，他立即说道：“是，枫少！”

    很快，几名保安过来就要带走唐家众人。

    唐敬尧跪在地上，说道：“唐敬尧自知得罪枫少，不敢求枫少原谅。但这一株八百年老参，还望枫少能够收下！”

    唐敬尧的脸上带着满脸的期冀之色！

    楚枫压根没有回头，只是丢下了两个字，说道：“不用！”

    听到楚枫的话，唐敬尧满脸的苍白！

    叶淑云也终于明白过来，秦二爷的那位贵客——枫少，正是自己一直看不起、指责的外甥楚枫啊！

    叶淑云一阵火气攻心，竟然直接昏过去了。

    所有人看到这一幕，再度感到震撼不已！

    堂堂唐家，天南二流家族，求着枫少收下如此贵重的礼物，楚少却根本连看也不看啊！

    那些保安直接将唐家众人带着离开了金碧辉煌！

    金碧辉煌的门口。

    唐敬尧恍然过了好久，这才回过神来。

    此时的唐敬尧，仿佛瞬间老了十岁！

    唐敬尧说道：“你们两个刚才如何得罪了枫少？！枫少又是如何说的？”

    唐明和唐越两个人听到唐敬尧的话，顿时一阵颤抖，但还是一五一十的说了出来。

    咔嚓！咔嚓！

    唐敬尧直接轰出了数拳！砸断了唐明和唐越双腿！

    唐明和唐越发出了痛苦的叫喊之声，把昏迷过去的叶淑云都给叫喊的再度醒了过来。

    “不，我要去找楚枫！我是他的姨妈，他肯定还会给我面子的……”

    叶淑云醒来之后，就立即说道。

    唐敬尧呵斥道：“够了！叶淑云，你是枫少的姨妈，你配吗？你自己亲口说的跟枫少断绝关系！”

    听到唐敬尧的话，叶淑云的眼睛里面顿时暗淡无比！此时此刻，她悔恨万分，悔青了肠子！

    唐敬尧说道：“即日起，剥夺唐世南在家族的一切职务，给你们五百万。你们自行养老去吧！”

    这等于是将唐世南和叶淑云逐出了唐家啊！

    PS：天策拜求推荐票！感谢，依然老规矩满350票加更！
------------

第162章 指腹为婚？

﻿    听到唐敬尧的话，唐世南和叶淑云瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，他们想要辩解什么。

    但是。接下来，唐敬尧的话，令他们瞬间打消了这个念头！

    唐敬尧继续说道：“唐世儒，你自断一腿！跪在这里，自打一百个耳光！跪在这里，直到枫少离开金碧辉煌大酒店为止！”

    唐世儒听到唐敬尧的话，也是目瞪口呆！

    唐敬尧继续说道：“我刚才也对枫少出言不逊，我也要自打一百耳光，与你一起，跪到枫少离开为止！”

    唐敬尧说道：“唐世南，你跟叶淑云也在这里下跪……”

    叶淑云此时说道：“不！你已经把我们逐出唐家了！我们不跟着你跪！”

    叶淑云看向唐世南，说道：“世南，我们去找我妹妹！找我爸！让他们出面跟楚枫说说！我就不信，楚枫不听他们的话！”

    唐世南听到叶淑云的话，顿时也是眼前一亮，仿佛抓住了一棵救命稻草，点点头，说道：“好，我听你的！”

    说完，唐世南和叶淑云就架着唐明离开了。

    看着唐世南和叶淑云还有唐明离开的身影，唐敬尧却是深深地摇了摇头。

    对于唐世南和叶淑云夫妻两人的为人品行，他也算是彻底看透！

    唐敬尧说道：“世儒，我让你在这里跪着，你可知为何？你可甘心？”

    唐世儒深吸一口气，说道：“父亲，我心甘情愿。我也知道为何。”

    唐世儒可是清楚的知道，当初雷家得罪了枫少，面临的是雷震被废掉，雷家家主雷凤海赔偿出了接近一半的家产啊！

    相比于他们，今天他们得到的教训，已经轻微多了啊！

    他们可是清楚地知道，这个神秘的枫少，是一个少年宗师级别的存在啊！

    宗师不可辱！

    他们刚才辱没了宗师，现在跪在这里，求得宗师的原谅！简直就是天经地义啊！

    ……

    楚枫并不需要让人监督唐家是不是自行处罚。

    因为他知道，唐家不敢投机取巧！否则，等待他们的将会是更大的惩罚！

    宴会厅内。

    此时此刻，已经恢复了平静。

    米金娇和于倩云两个人此时已经宛如惊弓之鸟！

    虽然，楚枫没有追究她们，但她们刚才可是亲眼看到了唐家老爷子跪在楚枫的面前啊！

    米家和于家，不过都是天南三流家族而已。

    唐家，这是他们两家都需要巴结交好的存在！

    可是，连唐家家主都要给楚枫下跪道歉认错、求得原谅啊！

    她们两个甚至一直躲在角落里面，不敢露面。

    就连他们的父亲都感到万分的疑惑，因为平时，她们两个都是非常喜欢交际，喜欢张扬的人，这次却一直找不到人影了……

    众多前来的家族家主，一个个都是敬畏无比的去给楚枫敬酒。

    楚枫只需要轻微的抿一口酒即可，但他们无不立即尊敬无比的连干两杯酒！

    甚至，即便是如此，他们也感觉到，自己表达的敬意还不够！诚惶诚恐！

    柳雅馨的心中，则是逐渐的从震撼之中走了出来。

    “楚枫，你的身上还真是有很多秘密啊！”

    柳雅馨心中暗暗地想道。

    不知道怎么，柳雅馨突然想起了当初在迎新晚会的时候，在那个狭窄的走廊里面，自己与楚枫发生的那一丝小暧昧。

    顿时，柳雅馨脸上红晕无限！

    “馨姐，想什么呢？是不是想你的未婚夫了呀？听说你的未婚夫长得可是非常帅气呢，而且武道天赋很强……”

    陈初雪笑眯眯的说道。

    柳雅馨瞪了陈初雪一眼，说道：“初雪，你要是再乱说，我可就不理你了！”

    陈初雪说道：“馨姐，我可没乱说，咱们天南圈子里面，谁不知道你当初是被指腹为婚了呀！”

    “柳老师，初雪，你们再聊什么呢？”

    楚枫跟那些家族家主喝完酒之后，便径直走了过来。

    跟那些家族家主喝酒，对于楚枫而言，感到非常没有意思。

    还有几个没有机会跟楚枫喝酒的家主，看到楚枫离开，心中顿时无限的失落和懊悔，懊悔自己刚才没有率先过来找楚枫喝酒……

    但他们，却也不敢打扰楚枫了。

    柳雅馨看到楚枫走过来，心中突然想到了什么，说道：“楚枫，你的武道天赋，是不是很强，比陈武还要强，甚至比初雪也要强？”

    楚枫没想到柳雅馨问这么个问题，不过，这倒是事实，他点点头，说道：“恩，的确是比他们强吧！”

    陈初雪心中一阵无语，何止是比她强！而是能够秒杀她！

    柳雅馨说道：“楚枫，你能帮我一个忙吗？”

    楚枫说道：“当然可以！你说吧。”

    楚枫，对柳雅馨的印象还是不错的！

    柳雅馨脱口而出的说道：“做我的男朋友吧！”

    “做你男朋友？！”

    楚枫也是一阵惊讶。

    就连陈初雪，也是忍不住脱口而出的说道。

    楚枫之所以惊讶，完全是因为自己的桃花运貌似也太强了！

    陈初雪直接对自己表白，柳雅馨难道也要对自己表白吗？

    柳雅馨还是自己的老师，这，泡自己的老师，真的好吗？

    柳雅馨似乎也意识到了自己的唐突。

    柳雅馨立即说道：“是的，做我男朋友，不过不是真的，是给我扮演几天！”

    说着，柳雅馨看向陈初雪，脸上带着央求之色，说道：“初雪，你能答应吗？”

    对于柳雅馨看来，陈初雪如今是楚枫的女朋友，自己当然要征询陈初雪的同意。

    陈初雪脸色微红，说道：“馨姐，你为何要让楚枫给你假扮男朋友？”

    柳雅馨深吸一口气，说道：“正如你说所得，我小时候，曾经被指腹为婚了。现在那个所谓的未婚夫要来找我们家提亲了！我不喜欢那个人，也不想嫁给那个人！可是我父亲逼着我必须要嫁，甚至要求我在那人来提亲的时候，就直接给我安排订婚典礼！”

    “所以，我要找一个比那个人更优秀的人，来阻挡我的父亲的心思！求求你了，初雪，你就答应吧，咱们一直是好姐妹，你难道忍心看着姐姐嫁给一个不喜欢的人吗？”

    陈初雪深吸一口气，说道：“好，馨姐，我答应你！不过，你要问问楚枫同不同意啊！”

    PS:加更晚上八点前送上。天策拜谢兄弟们的支持，拜求推荐票!
------------

第163章 日久生情？

﻿    诚然，陈初雪答应了，但最终还要征询楚枫的意见啊！

    陈初雪把自己的位置摆的很正，她不会为楚枫做主。

    她知道，像楚枫这样优秀的男人，都有自己的主见，肯定不希望一个女人为自己做主！

    陈初雪不敢让楚枫对自己有任何的一丝布满。

    柳雅馨和陈初雪都看向楚枫。

    楚枫说道：“好，柳老师，我答应你，帮你这个忙。不过，你也要答应我一件事情。”

    柳雅馨和陈初雪微微一愣，不知道楚枫有什么条件。

    柳雅馨咬咬嘴唇，说道：“你说吧，楚枫，只要我能做到的，我就做。”

    柳雅馨脑袋里面突然冒出一个想法：要是，楚枫的条件是跟自己假戏真做，怎么办？

    那，也会同意！

    柳雅馨，发现自己对楚枫的好感的确是非常的莫名其妙！就是来的如此突然！

    难道是看到陈初雪对楚枫如此敢爱敢恨的态度，自己受到刺激了么？

    楚枫说道：“以后我上学，不要给我任何约束。换句话说，我想要请假就请假！”

    柳雅馨目瞪口呆，她万万没想到，楚枫竟然提出这样的要求！

    柳雅馨点点头，说道：“好，只要在我职权范围内的，都答应你！”

    事实上，柳雅馨今天认识到的楚枫，完全比天南的这些大少们更加耀眼无比。而那些大少，即便是一年之上学校里面上三四天课，也不会挂科，会顺利通过考试、毕业。

    楚枫说道：“那，柳老师什么时候，需要我给你当男朋友？”

    柳雅馨说道：“就在三天之后！”

    “三天之后？”

    楚枫也没想道，柳雅馨的事情竟然这么着急。

    不过，楚枫还是点点头，说道：“好！可以。”

    柳雅馨看向陈初雪，说道：“初雪，我还有一个不情之请。”

    陈初雪说道：“馨姐，你我是好姐妹，你说吧。”

    柳雅馨说道：“从今天起，就把楚枫借给我用吧。”

    陈初雪也是一阵惊呼，说道：“馨姐，你要怎么用他？”

    柳雅馨说道：“初雪，我爸是一个很精明的人，要是楚枫只是跟我演戏的话，他肯定能够一眼就看出来的！所以，这两天，我需要楚枫跟我在一起，培养一下感觉，最起码做戏也要做足了！”

    陈初雪说道：“难道你们还要同居吗？”

    陈初雪心中一阵纠结，毕竟，她才刚刚跟楚枫交往，都还没有同居呢！

    柳雅馨脸上也是一阵通红，说道：“这个倒是不用的……”

    陈初雪说道：“好吧，那我也没有意见。”

    楚枫顿时感到满头黑线，自己怎么像是一个用具，被借来借去的……

    楚枫说道：“初雪，你放心把我借给柳老师，你难道不怕我跟柳老师真的日久生情么？”

    陈初雪抬起宁静而美丽的面孔，双眸看着楚枫，带着一片深情，说道：“楚枫，你是一个优秀的男人。任何一个女人都会喜欢你的！你也不会喜欢给你太多束缚的女人！太多的束缚，只会让你难受！”

    “我不会给你太多的束缚！如果柳老师真的喜欢你了，那只能说明我陈初雪的眼光是非常好的，选择你是正确的！”

    “你就是真的把柳老师收了，我也不会反对！”

    陈初雪能够说出这番话，足以证明她是非常深爱楚枫的，甚至她都懂楚枫！懂得一个男人，就应该是不羁的，不应该束缚的！这才是一个强大而优秀的男人，该有的品性！

    柳雅馨的脸上一阵娇涩的红晕，说道：“初雪，你乱说什么呢，我不会抢你的楚枫啦……”

    楚枫看向柳雅馨，说道：“柳老师，今天我就先不跟你培养感情了。我今天只跟陈初雪在一起。明天、后天，两天的时间，我属于你，可以吗？”

    柳雅馨脸上一片红晕，说道：“好。那就这样说定了啊。还有啊，从今天开始，你也不要喊我柳老师了。你就喊我雅馨！而且要喊得自然一些。”

    楚枫点点头，柳雅馨满是娇涩的就立即离开了宴会的现场。

    楚枫看着陈初雪，刚要说话，陈初雪说道：“楚枫，我们去喝杯咖啡吧？”

    楚枫的嘴角露出一丝笑意，因为他刚好要说这句话！

    跟陈初雪，仿佛上辈子就认识！

    楚枫跟陈初雪也离开了宴会现场。

    楚枫离开，没有任何人会有意见。

    只是，那些还没有来得及给楚枫敬酒的家族家主，心中感到万分的追悔莫及而已。

    “秦二爷，以后您再邀请枫少的时候，请您一定还要喊上我呀！”

    “秦二爷，咱们这么多年的老兄弟了，以后可要帮我在枫少面前多多的美言几句啊！”

    好几个家族家主跟秦海山一边喝酒，一边说道。

    至于，陈允之，则是满脸笑容无限。

    陈敬亭和陈武则是恭候左右。

    陈允之笑着说道：“初雪是真的喜欢上枫少了啊！而且枫少并没有拒绝初雪。敬亭啊，你这个当老丈人的赚大了！”

    陈敬亭此时也是高兴万分，说道：“父亲，您何尝不是啊！”

    陈允之笑过之后，脸色再度变得严肃起来，说道：“但是，我们不能因为初雪跟枫少谈恋爱，我们就得意忘形，就要以长辈自居！面对枫少，该有的敬畏，必须要有！记住了么？”

    陈敬亭和陈武两个人也是脸色一阵严肃，立即说道：“是。我们记住了！”

    楚枫跟陈初雪离开金碧辉煌大酒店的时候。

    自然也是看到了唐敬尧和唐世儒以及唐越三人跪在地上的情形。

    甚至，唐越的双腿已经被打断了，说是跪着，其实是趴着。

    远处，甚至还有一些人，看着这边，脸上满是震撼。

    因为，天南唐家的老爷子，祖孙三代，同时跪在金碧辉煌大酒店门口，这的确是非常令人震撼的事情！

    这唐家自行处罚的的确还算令楚枫满意。

    看到楚枫的身影，唐敬尧等人都是心中一阵颤动。

    楚枫走过来，说道：“跪满一天，自行离开！”

    跪一天！

    听到楚枫的话，陈初雪心中都是一阵咋舌。

    但是。

    唐敬尧立即说道：“多谢枫少！多谢枫少！”

    对于他而言，宛如听到了最动听的声音、最好的消息，甚至心中欣喜、激动不已！

    PS:天策拜谢兄弟们的支持！继续拜求票票!明天楚枫将会有一个重大突破，兄弟们猜是什么突破……
------------

第164章 装逼装偏了？

﻿    对于唐敬尧他们一家人而言，楚枫没有废掉他们，没有抹平唐家，已经是对他们天大的开恩了。

    他们自然感激！

    楚枫之所以不废掉他们，也是因为看在他们态度还算诚恳的份上。若是他们态度不够诚恳，楚枫甚至不仅仅是废掉他们！

    楚枫问道：“唐世南呢？”

    唐敬尧说道：“唐世南和枫少的……叶淑云，以及唐明，已经离开了。他们没有遵循我的要求……”

    楚枫说道：“你这个家主也的确很废物啊！连个家人都管不住。”

    唐敬尧立即说道：“是，枫少教训的是！要不，我现在立即派人把他们追回来！”

    楚枫说道：“不必了。”

    楚枫转过身就与陈初雪离开了。

    看着楚枫离开的声音。

    唐世儒说道：“父亲，我们还要不要追回唐世南他们一家人？”

    唐敬尧说道：“你没听到枫少的话么，不必了！而且，枫少并不是这样原谅他们啊！或者说，枫少即便是这样原谅了他们，若是他们再敢做惹怒枫少的事情，枫少绝对会给予雷霆之怒啊！”

    ……

    河畔咖啡。

    这是天南一家非常高档的咖啡厅，隶属于南宫集团。

    咖啡厅环境优雅，临近河畔，是很多高层圈子喜欢消费的地方。

    只要进入咖啡厅，最低消费都要一万起步。

    楚枫开车到了咖啡厅的停车场，下车。

    “先生，我们这里的停车场并不对外开放。只有我们这里的会员，才能停车。”

    一名身穿黑色西装的服务生走了过来，礼貌的说道。

    河畔咖啡的高收入高利润，自然也助长了服务生的薪酬等各种待遇。

    比如这个服务生的一身西装，就是河畔咖啡统一定制的，价值在五千块一身！

    服务生看到楚枫一身的衣服也就两千块钱，还不如自己一身工装值钱，更加上，楚枫开的车只是一辆二手的国产破车，服务生压根也不认为楚枫是来这里消费的，只当楚枫是为了停车而已。

    “需要会员卡？好，那我办理一张。”

    楚枫开口说道。

    服务生直接开口说道：“我们会员开充值是壹佰万起步的。先生，您确定要办理吗？”

    服务生也怕楚枫耽误自己的时间，所以干脆直接告诉他价格，让他望而却步。

    此时，副驾驶座的车门打开了。

    陈初雪走了下来。

    看到陈初雪的瞬间，这个服务生也是眼睛一颤。

    毕竟，陈初雪实在是太美了，而且很有气质。

    一身的衣服，也都是奢侈品品牌，一身下来，就要几十万块钱。

    “我有一张这里的黄金会员卡！”

    陈初雪直接掏出手包，取出了一张会员卡，递给了服务生。

    服务生看到陈初雪的那个手包，都是眼睛一阵发直，这个手包的价值也在十几万了！

    而看到陈初雪手中的黄金会员卡，他更是脸上露出一阵毕恭毕敬的表情。

    黄金会员卡，可不仅仅是充值就能够获得的！而且还要是拥有足够社会地位的人才能获得！

    陈初雪看向楚枫，说道：“这里是南宫家族的产业，没有会员卡，是不让进入的。”

    在服务员的眼中，陈初雪这是再跟楚枫解释。

    “我擦，这个小白脸，这是泡上超级白富美了啊！简直是令人羡慕嫉妒恨啊！”

    那个服务生心中暗道。

    然而。

    楚枫开口说道：“南宫家族的产业？那么，我还真有一张南宫家族给我的卡。”

    说着，楚枫取出了那张紫金卡。

    那名服务员瞥了一眼这张卡，心中一阵鄙夷不已，他压根就没有见过这种卡！

    “哼，肯定是想要在这白富美面前装个逼吧！哼，穷酸吊丝，永远就是穷酸吊丝，装个逼都装偏了！”

    服务员心中暗道。

    服务员也不打算给楚枫留面子，直接说道：“先生，我们这里并没有这样的卡。还是使用这位小姐的会员卡吧。”

    陈初雪此时直接挎着楚枫的胳膊，却是带着幸福的笑容，说道：“对啊，楚枫，就用我的卡吧！”

    楚枫点点头，说道：“好！”

    服务员引导着陈初雪和楚枫走进了河畔咖啡的大厅里面。

    然后，有专门的服务员带着他们两个到相应的餐位。

    此时，河畔咖啡的经理周大福走了过来，说道：“小徐，你刚才给那位客人，安排好了吗？”

    小徐正是停车场的那名服务生。

    小徐点点头，说道：“我安排好了。他们安排的是黄金级别的包厢餐位。周经理，来人是谁啊，您都亲自过问了？”

    周大福瞥了一眼小徐，说道：“那是陈家大小姐的黄金卡！也就是说，来人是陈初雪大小姐！”

    小徐听到之后，也是一阵目瞪口呆。

    小徐说道：“我去，那个穷酸吊丝真是太厉害了！竟然跟陈家大小姐都走在一起了！”

    周大福说道：“什么穷酸吊丝啊？”

    小徐说道：“周经理，你不知道，那个男的开的只是一辆二手破国产车，而且根本就没有我们这里的会员卡，然后陈大小姐拿出黄金卡的……对了，那个小子还挺能装逼，掏出了一个不知道怎么伪造出来的卡，是那种紫金颜色的，上面还写着帝王一号，说是南宫家族送给他的卡，真是搞笑啊！我们这里哪有这种卡啊！他伪造都不会伪造，装逼都装偏了啊！”

    小徐说起来这些事情来，心中对楚枫羡慕嫉妒恨的同时，也感到一阵好笑，说的都是特别的带劲儿！

    他却是没有注意到，周大福听到他说“紫金”“帝王一号”这些字眼的时候，脸色都已经苍白了。

    啪！

    周大福直接一巴掌打在了小徐的脸上，怒目圆瞪的说道：“麻痹的，你给我闭嘴！”

    “你知不知道，紫金卡是我们南宫集团最最最高级的卡！没有之一！在整个天南，没有任何人敢伪造这样的卡片！但凡是持有这种卡片的人，那是连我们南宫家主都要恭敬以待的人！”

    听到周大福的话，小徐彻底的呆愣在了当场，宛如被雷击一样。

    这样高级的卡片，他的确是从来没有见到过！

    其实，就算是周大福，也仅仅见过一次而已！

    PS:拜谢兄弟们的支持!拜求票票!
------------

第165章 我愿意为你！

﻿    周大福尽管是河畔咖啡的经理，在普通人面前，或许还算是个人物。

    但是，跟持有紫金卡的人地位相比，他简直就是一只蚂蚁！

    周大福说道：“他们到那个包厢了？！立即带我过去啊！”

    小徐语气也变得惊慌失措起来，说道：“我这就带您过去……”

    河畔咖啡的黄金包厢已经是非常的高级了。

    黄金包厢，面积很大！里面除了一张餐桌，还有一个宽大舒适的沙发。

    而且，上面都铺设着一次性的高档坐垫，为每个客人提供的简直是最洁癖的服务。

    可以说，即便是世界上洁癖最厉害的人，到了这里，都不会挑出任何毛病。

    “恩，这里的确不错！”

    楚枫开口说道。

    暖色调的装饰，浪漫的情调，甚至很容易调动起情侣们的情欲。

    陈初雪看向楚枫，眼睛里面带着一副女孩子的崇拜和爱恋。

    陈初雪从背后抱住了楚枫，说道：“楚枫，你这么优秀，我真的怕你的女人以后会变得太多，你忘记我，所以我……”

    感受到陈初雪身上的温热，甚至还有她身体的柔软，楚枫也是感到一团火焰升腾起来。

    就在此时。

    咚咚咚。

    “请问，尊敬的客人，我可以进去吗？”

    周大福用颤抖的声音说道。

    陈初雪顿时一阵小小的慌乱，还有些气恼。

    自己好不容易鼓足勇气，要跟楚枫说的这些话，竟然被打断了！

    楚枫说道：“进来！”

    周大福带着服务生小徐，直接走了进来。

    扑通！

    周大福直接跪在了地上，说道：“尊敬的先生，我是河畔咖啡的经理周大福，我们这个服务生不知道您是最最尊贵的紫金卡客人，怠慢了您，请您原谅！”

    看到周大福扑通下跪的样子，小徐也是彻底震撼了一下，他此时才算是更加彻底的明白，紫金卡意味着什么！

    小徐也立即跪倒在地上，说道：“先生，我错了，我该打……”

    说着，小徐就立即自打耳光起来。

    楚枫看到这一幕，也是一阵无语。

    楚枫说道：“如果你们只是来道歉的，那我可以原谅你们了。走吧，不要打扰我们！”

    虽然楚枫当时也看出了服务生似乎对自己有些不屑，但是他还不至于跟一个服务生如此计较。

    更何况，这个服务生并没有去刻意的表露出来。

    现在他下跪还自打耳光，也就算了。

    周大福立即磕头说道：“多谢尊贵的客人！”

    楚枫掏出自己的紫金卡给了周大福，说道：“还是用我这张卡就行！”

    周大福看到这张紫金卡，果然是自己曾经有幸目睹过一次的最高级的卡片，双手都是一阵颤抖不已。

    周大福立即说道：“是，尊贵的先生！”

    说完，周大福跟小徐就立即离开了这个包厢。

    周大福激动无比，颤抖着说道：“这次幸亏这位尊贵的先生大人大量！不跟我们计较，否则，我的饭碗也要保不住了！”

    听到周大福的话，小徐顿时浑身一颤，经理的饭碗都保不住的话，那么他这个小小员工的饭碗就更保不住了！

    能够进入河畔咖啡工作，这甚至是不少白领都艳羡的工作啊！因为在这里当服务生的待遇比很多白领都要高出很多！

    周大福说道：“小徐，因为这件事情，我们要自行处罚一下。你我的工资都要罚款歌三千块，你没有意见吧？还有，你立即安排一下，这个黄金包厢周围的包厢，一律不准接待客人了！”

    一个黄金包厢最低消费都是十万起步，周围的四五个包厢，就是四五十万啊！就这样不接待客人了！

    小徐也立即说道：“经理，我没有任何意见！我立即安排！”

    黄金包厢内部。

    楚枫看向陈初雪，说道：“初雪，你刚才要说什么？”

    陈初雪红着脸，仿佛再度鼓足了勇气，直接冲到了楚枫的怀中，说道：“我怕你以后女人会越来越多，所以，我要把自己献给你！”

    说着，陈初雪对着楚枫那雄性的唇，就直接亲吻了上去。

    楚枫也是一阵发蒙，这到底是什么情况，自己堂堂男子汉，竟然被强吻了？

    这陈初雪果然是敢爱敢恨的女子啊！而且只要爱上了，就彻底认准了，就可以那么疯狂！

    男人，怎么可以被反推！

    楚枫直接保住了陈初雪，嘴唇接纳了陈初雪，亲吻交织……

    情到深处！那宽大舒服的沙发，反而成为两个人交织的主战场！

    干柴烈火，莫过于此！

    白皙的肌肤，光华的感觉！

    看着陈初雪闭着眼睛，露出一副任由自己采撷的样子，楚枫说道：“初雪，我现在不能要你。”

    陈初雪缓缓地睁开眼睛，用力的咬着牙，她以为楚枫是担心自己会痛，说道：“怎么了？我没事，我……不怕……我愿意为你……”

    楚枫听到陈初雪的这句话，心中又是一阵火热。

    楚枫说道：“不，我的体质有些特殊。不能太早的破了纯阳之身。”

    陈初雪听到楚枫的话，却是一愣，随即，脸上带着一阵幸福的笑容。

    陈初雪羞涩的笑着，说道：“这么说，你还没有跟她们做那个最亲密的事情？你现在还有第一次！”

    楚枫点点头，说道：“当然。”

    陈初雪此时感觉到自己简直是幸福从天而降。

    在她眼里，这么优秀的一个男人，怎么可能还留着第一次！说不定都已经得到好多美女的第一次了啊！

    陈初雪用几乎完全暴露的娇躯，直接抱住了楚枫，说道：“楚枫，难道亲密，就一定要破纯阳之身吗？只要不是阴阳--交--融，不就可以了吗？”

    听到陈初雪的话，楚枫也是一愣，突然想到了什么，说道：“难道，你是说……”

    陈初雪羞涩到了极致，暗道这个优秀到极致的男人，怎么没有开窍想到其他的方式，自己甚至都听过闺蜜好友说过这些方式啊……

    瞬间。

    两个人宛如心心相印，顿时纠缠在了一起。

    足足一个时辰之后。

    除了最后那一步最亲密的事情，其他的几乎都做到了！

    楚枫也是非常的满足！

    他以后也不用太过于刻意的去压制自己的冲动了！若是可以，完全可以采取其他的方式进行！
------------

第166章 来接吧！

﻿    即便是没有做最后的那一步。

    陈初雪也感到有些疲惫。

    整整一个时辰啊！

    楚枫简直就是变态的强！变态的耐力！

    陈初雪甚至庆幸，楚枫前面还有两个女朋友，可以分担啊！

    其实，陈初雪之所以同意让楚枫给柳雅馨假扮男朋友，也是经过深思熟虑的！

    女孩子都喜欢优秀的男人！

    楚枫这么优秀，以后生命中还不知道会遇到多少女孩子！不知道多少女孩子会为他倾心！

    即便是柳雅馨，尽管现在是楚枫的老师，但也仅仅比楚枫大了几岁而已！

    柳雅馨也会被楚枫吸引，爱上楚枫的！对于陈初雪而言，她简直根本就不用怀疑！

    毕竟，柳雅馨肯让楚枫给她假扮男朋友，这就足以说明，在她的心中，是认可楚枫的啊！

    与其让楚枫认识其他的女孩子，收了其他的女孩子，陈初雪当然宁愿楚枫收了柳雅馨！

    毕竟，她跟柳雅馨是好姐妹，彼此之间也熟悉！也能团结一致！

    楚枫笑着抚摸着陈初雪的头发，说道：“初雪，谢谢你啊！”

    陈初雪一阵娇羞的幸福模样，说道：“你跟我说谢谢干什么呀，你说错话了，你要该罚……”

    看着陈初雪的娇躯，以及娇涩的脸，楚枫又是一阵冲动，说道：“好吧，那就罚我耗尽精力吧……”

    “不要……”

    陈初雪虽然反抗，但是无效。

    这次倒是没到一个时辰。

    楚枫很尽兴！

    所幸陈初雪是内劲武者，体质很不错！

    两个人准备离开的时候，却是当了一次服务员，收拾了一下黄金包厢里面的卫生。

    不然，那些服务员看到这里面那些卫生纸之类的东西，绝对的羞人啊！

    两个人折腾了这么一阵子，自然也是有些饿了，便点了两份牛排，吃过之后，这才准备离开。

    河畔咖啡的大厅里面。

    南宫龙的一位女朋友非要到这里来吃点西餐点，所以南宫龙陪着这位女朋友前来了。

    “龙少，一位持着紫金卡的公子跟陈家千金大小姐，来过这里！”

    周大福赶紧将这件事情汇报给了南宫龙。

    “持着紫金卡的公子？”

    南宫龙微微一愣，随即恍然大悟，说道：“是不是不太到二十岁？！”

    周大福立即点点头，说道：“是的，龙少！”

    南宫龙浑身一震，说道：“竟然是楚枫！你们好好接待了没有？他们走了没有？”

    周大福看到南宫龙的反应，心脏更是抽搐了一下，这持紫金卡的公子，果然不是凡人啊！

    周大福赶紧说道：“龙少，他们用的是陈家大小姐的黄金卡，倒是没用紫金卡。他们都在黄金包厢，我将他们包厢周围的好几个包厢都清理了，不接待客人！他们还没有走！”

    南宫龙舒了一口气，点点头，说道：“恩，做的还不错。”

    听到南宫龙的赞许，周大福紧张的心脏也是得到了舒缓，感觉到自己比中了五百万还要高兴。

    就在此时。

    楚枫跟陈初雪离开而包厢，来到了大厅里面。

    “楚枫！”

    南宫龙快速的走到楚枫的跟前，喊道。

    尤其是看到陈初雪亲密而又小鸟依人的挎着楚枫的胳膊的样子，南宫龙感到心脏一阵抽搐。

    他作为天南大少圈子里面顶尖的存在，当然知道，事实上，天南年青一代之中，武道天赋最强最有前途的，并非是陈武，而是陈初雪。

    陈初雪是一个超级大美女，很多大少也都倾慕她，但是陈初雪眼光却是非常高，根本就看不上任何人。

    如今，陈初雪却是宛如小鸟依人一样，伴在楚枫身边。

    南宫龙震惊的说道：“楚枫，那个，陈初雪也是你的女朋友吗？”

    楚枫点点头，说道：“对。怎么了，有问题吗？”

    南宫龙连忙摇摇头，说道：“不不不，没有问题。主要是，楚枫，你太厉害了！陈初雪这可是天南千金之中的天之骄女，都被你拿下了啊！”

    南宫龙的确是震撼！

    楚枫前面可是已经有两个女朋友了！陈初雪只能排到第三个！可是陈初雪却依然心甘情愿、幸福万分的样子啊！

    陈初雪笑着说道：“南宫龙，多谢你夸奖了！”

    南宫龙刚才对陈初雪的评价是非常高的。

    楚枫跟南宫龙说了几句之后，说道：“我们先走了，时间不早了！”

    时间的确不早了，楚枫跟陈初雪之间那两番折腾，就是两个时辰！

    南宫龙说道：“楚枫，什么时候，有空的时候，到南宫山庄做客？”

    楚枫说道：“这几天比较忙。过些天吧！”

    南宫龙说道：“好，那过几天的时候，我电话约你！”

    看到这一幕，河畔咖啡的经理周大福再度感到一阵震撼，自家的少主主动邀约楚枫啊！

    这可是很少见的！

    看着楚枫离开的背影，南宫龙心中一阵接一阵的震撼。

    “楚枫真是太厉害了！三个女朋友，其中还有一个是陈家千金……”

    南宫龙感觉到自己向来被称作是天南大少之中情商最高的人，但他发现，自己在楚枫面前，简直是根本就不够看的！

    事实上，陈初雪也是感到一阵震撼的很。

    南宫龙在天南大少之中，也是很有能力、眼界很高的人，不是被南宫龙认可的人，很少能够进入他的眼界。

    而刚才，南宫龙分明好像跟楚枫很熟络的样子，而且熟络之中，带着对楚枫的尊敬！

    “爷爷当时选择对楚枫的交好，真正是非常正确的……不过，以后却不仅仅是因为楚枫的潜力了，而是我已经真真正正的爱上楚枫了……”

    陈初雪心中娇羞而幸福的想着。

    第二天一大早。

    楚枫就接到了柳雅馨的电话。

    “楚枫，从今天开始我们就要整天都在一起。我已经跟学校请假了，我也给你请假了。这一周都可以不用去学校。你住在哪里，我过去接你吧！”

    柳雅馨动听的声音在电话里面响起。

    楚枫听到柳雅馨的话，都是一愣，貌似给柳雅馨假扮男朋友，是一个正儿八经的任务啊！还要预习、演练啊！

    但，他答应了柳雅馨，当然要配合到位，反正自己到学校也没什么事情，学校里面，的确没什么需要他学的。

    楚枫说道：“好，那你过来接我吧！”

    PS:天策拜谢兄弟们的支持!继续拜求票票，满三百五继续加更!
------------

第167章 滨海之变！

﻿    柳雅馨开的是一辆限量版的法拉利超跑，价值足足一千五百万，在全球也属于顶级配置的行列了。

    坐在柳雅馨的车里面，都是柳雅馨身上的那种优雅的淡淡香味。

    柳雅馨本身又是天南千金大小姐里面的顶级美女。

    柳雅馨穿着一身休闲装束，显得优雅而清新，宛如一束盛开而丰满的白玫瑰。

    香车，美女，莫过于此。

    “柳老师，咱们先怎样培养？”

    楚枫笑着说道。

    坐在副驾驶的座位上，侧面看过去，柳雅馨那傲娇的胸部，的确令楚枫有些意动。

    尤其是，经过与陈初雪的一番释放，楚枫发现，自己不破纯阳之身，也是可以的！虽然那种感觉有些差一点，仿佛是百分之九十九的感觉，只差百分之一，有些遗憾。

    但终归总比一直费尽心思的压抑着的感觉，好一百倍！

    柳雅馨嘟着嘴，说道：“楚枫，你又错了。你应该喊我的名字啊，喊雅馨！”

    身材火爆的美女老师，嘟着嘴，这一副萌萌的样子，很令人心动！

    楚枫点点头，说道：“好，雅馨，我们应该通过什么方式培养……”

    “啊！”

    柳雅馨突然发出了一阵尖叫之声，车身一阵剧烈晃动。

    原来是柳雅馨刚才跟楚枫说话，竟然走了神，结果却没有看清楚前面的一条黑狗。

    柳雅馨快速的躲闪那条黑狗，结果导致车身歪斜，此时，竟然冲着路边的沟道里面而去！

    楚枫眼疾手快，立即抓住了方向盘，快速的接连调动了四五下，车子终于平稳了下来。

    而柳雅馨也立即紧急刹车停靠在了路边。

    但是，柳雅馨却是感到一阵惊吓，整个人压在方向盘上，剧烈的喘息着。

    “谢谢你，楚枫……”

    柳雅馨平息了足足一分钟，这才缓过神来，说道。

    楚枫笑着说道：“雅馨，你说谢谢就客气了，我是你男朋友，就是应该的。”

    柳雅馨脸色微微一红，说道：“嗯……”

    突然，柳雅馨感觉到有些不对劲儿。

    自己胸部仿佛有什么东西动了一下。

    柳雅馨低头一看，顿时发出了一阵尖叫之声。

    “楚枫，你这个坏蛋！”

    柳雅馨脸色涨红无比的说道，刚才那个动的东西，是楚枫的手！

    楚枫一脸的无辜，说道：“雅馨，这个不怪我。我没来得及松开方向盘，你就压了上来。压得我手麻了，我动了动手，难道还有错嘛？”

    柳雅馨想了想，也的确是这么回事儿，不好意思的说道：“对不起啊，楚枫，我错怪你了……”

    楚枫一本正经的说道：“说对不起也有些见外了，我是你男朋友，就算是摸你胸，你也不会怪罪。你就是错怪我，我也不会当真。”

    “不过，我要提醒你一下，你最近经过科学的调理，内分泌失调的问题，的确得到了缓解。但是，你的文胸有些偏小，过于紧迫，对你的健康发育是不好的……”

    若是别人这样跟自己说话，柳雅馨估计早就生气发火了。

    但是，此时，柳雅馨听到楚枫的话，脸上只是娇红一片，竟然没有生气的念头！

    这连柳雅馨自己都感到奇怪！

    而且，经过上次楚枫提醒自己大姨妈的事情，柳雅馨对楚枫的医术也是比较相信了！

    或者，楚枫的确是医者父母心，根本就没有任何坏坏的想法，只是提醒自己一下呢？

    柳雅馨低声的说道：“那个，我们赶紧去滨海吧！那边有一家奢侈品店，是专门经营定制款衣服的，我要给你买两身衣服，到时候你也可以穿着去我家里……”

    楚枫这才明白，原来柳雅馨开车这是要去滨海啊！

    柳雅馨的确很有心，为了给楚枫买两身衣服，可以专程前往滨海！

    楚枫心中则是想着，自己扮演柳雅馨的男朋友，还要到这个老丈人家里去，那么，自己也要准备点礼物啊，准备点什么好呢？

    很快，楚枫心中就有了主意。

    此时此刻。

    柳雅馨开着超跑，也已经进入了滨海境内。

    刚进入滨海境内，楚枫的手机就响了起来。

    赫然是年顺尧打来的电话！

    “嗯？年顺尧怎么突然给我打电话来了？”

    楚枫倒是感到一阵疑惑。

    年顺尧当然不可能恰好知道楚枫来到了滨海。

    楚枫接起电话，立即听到了年顺尧的声音。

    年顺尧的声音充满了急促，甚至还有虚弱，说道：“枫少，叶家还有刘云飞、王金铎遇到了危机，我顶不住了！”

    楚枫立即说道：“年顺尧，你再坚持十分钟！我马上就到！”

    说完，楚枫就挂断了电话。

    柳雅馨听得出来，楚枫的声音非常的急促！

    柳雅馨说道：“楚枫，你指引路线，我立即加速开车！”

    楚枫不容置疑的说道：“不，雅馨，我来开车吧！”

    听到楚枫的话，柳雅馨立即乖乖的到了副驾驶座位上。

    刚坐在副驾驶的座位上，超跑立即就发出了一阵呼啸之声，宛如弹射出去的火箭，迅速火速前进。

    即便是接近九十度的拐弯地方，楚枫的速度也没有丝毫的停顿！直接一个漂移，就迅速调整了方向！

    一辆辆车被楚枫驾车超越！

    柳雅馨平时也很喜欢赛车，甚至那些赛车的人员里面，柳雅馨都算是成绩很好的！

    但是，与楚枫比起来，简直是一个地下，一个天上！

    坐在楚枫开的跑车里面，柳雅馨的心脏一直紧绷着！

    各种不可能完成的超越、漂移，在楚枫这里，一一完美的呈现着！

    而此时的滨海。

    天悦大酒店。

    大厅之内。

    刘云飞、王金铎嘴角带着鲜血，脸色苍白，受了很重的内伤。

    叶道明如今身体已经恢复，武道修为也得以恢复到了内劲二流中期巅峰级别！

    但是，此时此刻，却是也脸色苍白，甚至一条胳膊已经断裂。

    一道身影屹立在他们的面前。

    正是年顺尧！

    只是，即便已经是内劲一流后期的年顺尧，此时此刻，也是已经嘴角流血，一条胳膊此时难以控制的颤抖着。

    “年兄，这里不管你的事情，你赶紧走吧！他们不会把你怎样的，你不要管我们了！”

    叶道明开口说道。

    PS:拜求推荐票!
------------

第168章 强大之敌！

﻿    虽然，叶道明也知道，这是楚枫安排年顺尧过来的。

    但，年顺尧毕竟并非叶家之人，而且还是一名内劲一流后期的高手。

    内劲一流后期，这可是正真的高手！

    因此，年顺尧到了叶家之后，叶道明自然也是对他非常客气。

    听到叶道明的话，刘云飞和王金铎眼睛里面都是一阵担忧。

    本来，自己一方就已经彻底的落入下风。

    若是年顺尧真的离开了，那么他们不出一分钟，就立即落败！

    然而。

    年顺尧说道：“不，叶家主。我答应追随枫少，枫少安排我到叶家，我就要完全尽责！不到我死，我绝对不会走的！刚才我给枫少打电话了，枫少说十分钟之内就到！”

    听到年顺尧的话，刘云飞和王金铎也是心中一震。

    年顺尧，对于刘云飞和王金铎而言，绝对也是高高在上的高手！

    可是年顺尧，都是如此铁定了心思的追随楚枫！

    “哈哈哈！年顺尧，你说你这个老东西，好歹也是一个内劲一流后期的武者，也算是一个高手，竟然要追随叶家一个野种外甥？你是不是脑袋被驴踢了啊！”

    一个脸上带着两道黑疤的男子，冷哼的说道。

    刘云飞冲着这个黑疤男子，说道：“谢云枭，你这个混账东西，枉我们三人还是结拜兄弟，你竟然背信弃义，暗地里勾结外人，想要吞并我们！”

    王金铎的看着谢云枭，眼睛里面也是仿佛冒出了火焰！

    谢云枭正是跟他们齐名的滨海地下三大枭之一的兄弟！

    谢云枭冷声说道：“刘云飞，古人说过，论天下大事，还分久必合呢！更何况，这老大的位置，是能者居之！”

    “我现在突破到了内劲一流初期巅峰，理应当老大！并且将你们两个一起吞并，彻底成为滨海的第一家族！”

    “呵呵，只是，我没想到，叶家竟然出来了那么一个野种外甥，竟然还那么有能耐，竟然废掉了苏家、王家，并且让叶家东山再起！你们两个没出息的东西，竟然也投靠在了叶家！”

    “我就纳闷了，就是那样一个野种外甥，可能在外面得到了一点什么机缘，回来之后，稍微露出点本事，就把你们给哄得昏头转向的！”

    叶道明暴喝道：“你给我闭嘴！”

    谢云枭冷声说道：“哼，叶道明，真不知道你是走了什么狗屎运，本来就应该彻底从滨海落幕的人，竟然还能在走上滨海的前台。不过，这次，你就跟你的叶家彻底落幕吧！”

    年顺尧说道：“谢云枭，你若是再敢辱骂枫少，我必杀你！”

    谢云枭盯着年顺尧，说道：“哼，年顺尧，你已经受了内伤，难道你还有伤我的本事？哼！我就是要辱骂叶家那个野种外甥啊……”

    轰！

    年顺尧身形突然移动，一拳轰击在了谢云枭的胸膛上面！

    咔嚓！

    咔嚓！

    两声清脆的骨折之声。

    谢云枭整个人被轰击倒退出去，他的胸膛上肋骨已经断裂了一根！

    只是。

    年顺尧整个人却是被轰击的爆退了十几米！撞破了好几张桌椅!

    最后倒坐在了地上！

    他的胸膛上，甚至断裂了两三根肋骨！

    口中直接吐出了一口鲜血！

    气息紊乱不已！已经丧失了攻击能力！

    年顺尧的正前方，站着一道身影，正是谢云枭请来的帮手！

    与滨海紧紧毗邻的临博市，第一家族龚家家主，龚向书！

    若非龚向书出手，刚才年顺尧突然的攻击，早就已经灭杀谢云枭了。

    而如今，谢云枭，只是受到了一些伤，断了一根肋骨而已！

    王金铎走到年顺尧的身边，试图去扶着年顺尧坐起来。

    但是他刚走了两步。

    谢云枭就立即吼道：“王金铎，你给我站住！你要是敢去扶这个老东西，别怪我不客气！我会直接废了你！”

    王金铎浑身一颤。

    刘云飞的眼睛里面也是充满了无限的震撼。

    毕竟，他们三个是结拜兄弟！

    可是，现在谢云枭却是背叛了他们！

    他们两个甚至还喝了谢云枭的毒酒，如今内力根本就无法全力施展。

    王金铎说道：“谢云枭，你这个垃圾，我就是要去扶年老！你能怎么样！”

    说着，王金铎径直朝着年顺尧走过去。

    谢云枭厉声吼道：“王金铎，你别怪我不客气了！”

    说完，谢云枭就一阵风驰电掣般的身影闪过，迅速的轰击出去一拳！

    王金铎本身就中了毒，而且还受了伤，此时又是背对着谢云枭。

    所以，王金铎压根就躲不开了！

    “小心，金铎！”

    刘云飞眼睛里面露出一阵无比的悲痛。

    此时刘云飞也身上中毒并且受伤，根本也来不及去救王金铎！

    叶道明不仅胳膊被打断一根，还受了内伤，也根本救援不及！

    王金铎也感受到了后面的攻击。

    但，他已经躲不开了！

    他的眼睛里面充满了无限的悲痛，无限的愤恨！

    他无奈的闭上了眼睛。

    咔嚓！

    再度响起来一阵骨折的响亮的声音。

    啊！

    一阵痛苦的叫喊之声响起。

    却是谢云枭发出了痛苦的叫喊之声。

    王金铎震惊的转过身去一看，谢云枭已经被轰击到了数米之外！

    谢云枭的右臂已经断了！

    刚才竟然是年顺尧瞬间迸发出了力量，迅速的发出了攻击，救下了王金铎！

    年顺尧在受了那么重的伤势之后，竟然再度发出了强大的攻击！

    而年顺尧，则是气息萎靡到了极致！

    年顺尧虽站立当场，却仿佛枯树！

    “龚家主，请您给我杀了这个年顺尧啊！”

    谢云枭满脸愤怒的喊道。

    龚向书瞥了谢云枭一眼，说道：“真是个废物！幸亏我没让你自己一个人来镇压滨海这些所谓最强的家族势力，否则，你这个废物就办砸了！”

    谢云枭听到龚向书的话，根本就不敢有丝毫的反驳！

    因为他知道龚向书是何等的强悍！

    龚向书此时缓缓的开口，说道：“年顺尧，我给你个活命的机会！选择追随我！并且诛杀叶道明、刘云飞、王金铎。你可答应？！”

    PS:天策拜谢各位兄弟的支持!拜求推荐票!拜求支持!首发QQ阅读，最快最新请到QQ阅读来看!
------------

第169章 从未听说？！

﻿    听到龚向书的话，所有人都看向了年顺尧。

    年顺尧一言一语，都能够决定自己的死活，也能决定叶道明他们好几个滨海大佬的死活！

    谢云枭也万万没想到，龚向书竟然要收服年顺尧！并且给他留一命！

    谢云枭心中是万万不愿意的！

    但是，他没有任何话语权！他只能憋在心中。

    他期盼着年顺尧拒绝龚向书的提议！

    否则，一旦年顺尧一旦同意的话，那么年顺尧也成为追随龚向书的人！年顺尧本身是内劲一流后期高手，地位必然在自己之上！

    这是谢云枭万万不愿意看到的！

    “他怎么可能不答应啊！能够活命的机会啊！”

    “更何况，他还是一个内劲一流后期的高手，只要活命，以后在无数人面前，依然是高高在上的存在啊！”

    “他没有任何理由拒绝龚家主的提议啊！”

    谢云枭心中一阵愤恨的想着。

    事实上，对于龚向书而言，他也认定，年顺尧定然会同意的！

    手下能够多一名内劲一流后期的高手，这自然有助于自己整体实力的提升！

    龚向书如今位于所有省级一流家族之中的末位！他自然想要更进一步！

    而作为一个好不容易达到内劲一流的高手，年顺尧，也不会那么轻易的去舍弃自己的生命！

    龚向书看向年顺尧，等着年顺尧答应下来。

    年顺尧看向龚向书，说道：“龚向书，你真的这样想的吗？”

    龚向书心中一阵不满，但是他却已经认定，年顺尧已经答应下来！这是让自己再度确认一下！

    龚向书说道：“年顺尧，你既然已经答应追随本家主。你应当跪地谢恩，称呼龚家主！化境宗师的威严，不是你能辱没的！”

    “本家主此次暂时原谅你一次，下次，本家主定然严厉惩罚你！”

    龚向书的声音，响彻大厅，声音凿凿。

    那些早就被打的七荤八素的保安，躺在地上，眼睛里面充满了震撼和绝望。

    宗师啊！

    高高在上的宗师啊！

    他们作为刘云飞和王金铎的小弟，自然听说过，内劲一流之上，便是化境！

    而化境，便称宗师！

    叶道明、王金铎和刘云飞，听到之后，更是感到心中一颤，眼睛里流露出一阵绝望之色。

    然而。

    年顺尧看向龚向书，说道：“龚向书，我有说过答应追随你了么？你跟枫少比起来，差了十万八千里啊！我凭什么要追随你！”

    龚向书听到年顺尧的话，瞬间身形一颤，一阵强大的杀气凛然而出！

    龚向书的眼神仿佛实质的杀气，说道：“年顺尧，莫非你说的那位所谓的枫少，是宗师么？！”

    年顺尧点点头，说道：“是！”

    龚向书说道：“呵呵，即便他是宗师，那么远水解不了近渴啊！我现在就杀了你们，你们追随他有什么用？！”

    微微一顿。

    龚向书说道：“更何况！我，从来没有见过二十岁的宗师！从来没有！我也从来没有听说过！我浸淫武道数十年，从来没有听过啊！”

    “你们不要说我孤陋寡闻！毕竟，当年，我的父亲便是化境宗师！而我如今也已经是半步化境巅峰！”

    “只差一线，我便可突破到真正的化境宗师！”

    “如今，省级一流大家族之中，必有宗师坐镇！而我之龚家，却能位列省级一流家族！”

    “只因，我有家传的化境功法，虽然只是半步化境巅峰，却已经堪比正真的化境宗师！”

    听着龚向书的这番话，叶道明他们几个都是心中一颤。

    龚向书的地位和级别，的确是他们所仰望的存在。

    龚向书继续说道：“我，堂堂半步化境巅峰高手，收服你们几个，这是看得起你们！看得起滨海！”

    “你们既然不识时务，那你们只有被废掉了！就让谢云枭作为我在滨海的代言人吧！”

    刘云飞说道：“龚家主，你的地位和武道修为，的确是我们所不能及的！只是，你难道真的不怕枫少来了之后，不放过你吗？”

    啪！

    龚向书直接身影一闪，就到了刘云飞的面前，一巴掌就把刘云飞给扇飞出去了。

    龚向书说道：“我刚才说过，我从来没有听说过更没有见到过二十岁的宗师！莫非，叶家的那个野种外甥，竟然是这样的一个天才么？”

    “呵呵，恕我孤陋寡闻，竟然从来没有听说过有这样的天才啊！”

    跟随在龚向书身后的还有一个中年男子，赫然是龚向书的儿子龚达奋。

    龚达奋本身也是内劲一流初期的武者。

    龚达奋冷声说道：“父亲，我看着几个人，直接先割了他们的舌头吧！然后再废掉他们的丹田！让他们受尽折磨而死！让他们知道，对宗师不敬的后果！”

    谢云枭此时也回过神来，心中一阵高兴不已。

    刚才年顺尧的话，可谓是直接得罪死了龚向书啊！

    龚向书是绝对不可能收服年顺尧了！

    谢云枭立即说道:“是啊，龚家主，这几个不知道好歹的蝼蚁，不用您亲自来教训了。要不然，也是脏了您的手啊！”

    龚向书点点头，说道：“恩，先废掉这个年顺尧的丹田吧！他既然不愿意归服我，那就让他先尝试一下当一个废人的滋味！然后，打断他的四肢！扔到外面！”

    不得不说，龚向书的确是非常狠毒！

    谢云枭满脸狠毒的笑着走到年顺尧的面前，说道：“年顺尧，你不是很牛逼吗？不是还废掉我一条胳膊，还打断我一条肋骨么？”

    “你继续啊？你继续啊！呵呵，你不是期待着那个什么叶家野种外甥来救你么？”

    “简直是不要太搞笑啊！莫非你真的认为龚家主孤陋寡闻啊，龚家主都没有听到这样的妖孽天才啊！”

    “现在，我就废掉你的丹田！”

    说着，谢云枭抬起一脚，冲着年顺尧就直接踹了过去。

    年顺尧此时宛如油尽灯枯！压根就没有任何躲闪和抵抗之力了！

    “住手啊！”

    叶道明大声的呼喊道。

    毕竟，年顺尧是因为叶家而出战的！叶道明岂能不着急！不担忧！

    PS:抱歉兄弟们，昨天太困了，忘记凌晨发布刚码的章节了，现在送上……拜谢兄弟们的支持!拜求推荐票!
------------

第170章 三叠必杀！

﻿    脚影如流光！

    “枫少，老仆不能追随您了！若我被废，我就先走一步了！否则，我跟着您，也是您的累赘……”

    年顺尧眼角流出一丝清泪，自言自语的说道。

    尽管如此，年顺尧却是视死如归。

    他并非怕死！而是遗憾，自己没有真正的追随楚枫一天！

    咔嚓咔嚓！

    一阵阵骨折之声响起！

    无论是年顺尧，还是叶道明他们，都是彻底的愣住了。

    此时此刻。

    一道身影宛如战神，站立在当场。

    一脚就踢飞了谢云枭！

    谢云枭的那条腿，已经寸寸断裂！

    谢云枭整个人被踹飞了出去！

    这还不算。

    楚枫一个跃身，一脚踩在了谢云枭的脸上。

    “你是谁，饶命啊！饶命！”

    “龚家主，救命啊！”

    谢云枭大声的呼喊着。

    谢云枭，自从踏上了地下大枭的道路，就从来没有过如此的害怕！没有恐惧过死亡！

    但是，此时此刻，他内心里面无比的恐惧！

    他感觉到是一个地狱魔神，踏在自己的身上！

    “你就是楚枫？立即放开他！我可以饶你一命！”

    龚向书声音冰冷，带着毋庸置疑的语气说道。

    楚枫根本就没有理会龚向书，一脚一踩。

    咔嚓嚓！

    楚枫的这一脚，直接踩裂了谢云枭的脸颊骨！

    甚至，楚枫又是一脚，踩在了谢云枭的另外一条腿上！

    咔嚓嚓！

    谢云枭的另外一条腿，彻底的碎裂！粉碎性骨折！

    这一切，只是在不到一个呼吸之内完成！

    “楚枫，我让你放了他！你，没有听到？！”

    龚向书怒气冲天，身影一闪，冲着楚枫轰击出去了一拳！

    这一拳，令在场的所有人都是脸色大变。

    叶道明甚至感觉到，这一拳，哪怕是拳风落在自己的身上，自己都要受到重伤啊！

    “这就是半步化境巅峰吗？！枫少，能够抵挡住吗？”

    刘云飞看到这一幕，也是一阵愣神。

    刘云飞虽然猜测楚枫是化境宗师境界，但却没有真正的见识过楚枫的最巅峰战力！

    “你算什么东西！”

    楚枫依然没有看龚向书，仿佛根本就是无视了这样一个人。

    楚枫抬起脚，直接踩在了谢云枭的丹田之上！

    啊！

    谢云枭发出了一声惊天的惨叫之声。

    他的丹田彻底损毁！他的武道之路，彻底的终结！

    轰！

    龚向书的那一拳也已经逼近了楚枫！

    “哼，楚枫小儿，竟然忤逆宗师的命令，你的下场只有死！”

    龚达奋此时大声喝道。

    楚枫刚才一直就在废掉这个谢云枭，所以此时此刻，龚向书的攻击到了身边，他竟然也无法完全躲避了！

    毕竟，楚枫服用了那夺脉珍宝花药液之后，经脉淤塞，根本就无法发挥出最强的战力了啊！

    “既然躲不开，那就被砸吧！”

    楚枫心中暗道，没有任何的闪避！

    轰！

    龚向书一拳砸在了楚枫的肩膀上！

    楚枫整个人都宛如断线的风筝，瞬间飞驰出去了十几米！

    甚至直接撞破了天悦大酒店大厅的一面墙，跌落在了一堆砖块里面！

    “恩？刚才这个小子的气息很强，至少也达到了内劲一流后期吧！竟然这么不禁打！”

    龚向书心中也是感到微微一愣。

    所有人看到这一幕，都彻底的愣住了！

    “枫少！”

    刘云飞、王金铎还有年顺尧都是失声的大喊道。

    而叶道明，更是目光瞬间变得呆滞！仿佛被重雷击中！双手发颤！整个人也一阵发颤！

    “哈哈哈哈！简直是太搞笑了！年顺尧，你这个老匹夫，这就是你追随的那个楚枫么？这就是你们口中的化境宗师么？”

    “我呸！简直就是蝼蚁啊！刚才竟然被我父亲一拳吓傻了啊！连躲闪都忘记了啊！”

    “滨海各大家族都很低级，没有见过世面！果然如此！竟然还口口声声的说按个小子是宗师啊！因为，你们这群乡巴佬，这群蝼蚁，压根就从来没有见过宗师！”

    整个大厅里面，龚达奋那嚣张得意的声音响彻大厅。

    龚向书说道：“达奋，事实上，那个小子的确天赋很不错！年龄如此小，已经有了内劲一流的武道修为！这在整个江北省，的确都是绝顶天才了！”

    微微一顿，龚向书冷声说道：“不过，他们说，这个楚枫是宗师，的确是一个笑话！呵呵，天大的笑话！”

    龚达奋说道：“不管他再怎么是绝顶天才，在父亲您面前，都是渣渣！现在他废掉了谢云枭倒是有些麻烦！”

    龚向书说道：“无所谓了。本来我们龚家也是为了省点劲，才扶持他指点他突破到了内劲一流行列，既然他被废了，那就杀了他，另外找人做我们的代言人即可！”

    龚达奋立即点头，说道：“是，父亲！现在，我们就灭杀这几个人吧！从此，整个滨海，就是我们龚家的后花园了！”

    整个大厅里面，只有龚达奋和龚向书的声音，所有人都屏住了呼吸，心脏砰砰的一阵跳动之声！

    难道，整个滨海的大家族，真的要从此成为过去式了吗？

    “两个垃圾东西，你们高兴地太早了吧！”

    楚枫的声音突然响起。

    那一堆砖块被层层的掉落，楚枫的身影站立起来。

    “枫少！”

    “小枫！”

    刘云飞他们几个，还有叶道明都是满怀希冀的看向楚枫。

    龚向书的瞳孔也是一缩，说道：“竟然没死！甚至只是微微受伤？！”

    龚达奋此时也愣住了！

    他作为龚向书的儿子，深深地知道，自己父亲作为半步化境巅峰的实力！一击足以重伤一个内劲一流后期的武者啊！

    “你的确很强！天赋也不错！所以，你必须死！”

    龚向书眼睛里面的杀气宛如实质！

    身形顿时轰然而去！

    他不能放任一个把自己当做敌人的少年成长起来！否则，对于他而言，就是灾难！

    轰！

    轰！

    轰！

    龚向书接连发出了三拳，正是龚家的成名功法，三叠必杀拳！

    楚枫竟然没有躲开！

    三拳尽数轰击在了他的身上！

    他整个人宛如一片凋零的落叶，瞬间飞落出去！

    这次，直接撞毁了整整一面墙！

    整个大厅，万籁俱寂！
------------

第171章 让鬼神推磨！

﻿    叶道明双腿一软，倒坐在了地上！

    目瞪口呆！

    脑袋一片空白！

    龚向书如此的攻击力度，楚枫简直是必死无疑啊！

    刘云飞、王金铎都是彻底的愣住了！

    “哈哈哈！活该啊！楚枫，你这个野种，刚才废掉我，你的代价却是被龚家主灭杀啊！”

    谢云枭发出一阵惨淡而阴狠的笑声。

    就在此时。

    一个身影走了进来。

    “哈哈哈！活该！活该啊！楚枫，你不是很牛笔吗？怎么被打死了啊！”

    “害的我们被唐家驱逐出来！你死的活该啊！”

    一道女声响起。

    恍然正是楚枫的姨妈叶淑云。

    叶道明听到叶淑云的声音，浑身一颤，指着叶淑云说道：“叶淑云，你这个混账东西，给我闭嘴！”

    叶淑云冷笑着说道：“爸，我说错了么？哼，楚枫死了就是活该啊！活该！”

    “我来求你、叶正文、叶淑梅，让你们给我说说情！结果你们倒好！竟然让我一直等着！根本就没跟楚枫这个混账东西说情啊！”

    “哼，我知道，叶家现在重新崛起了，因为楚枫这个野种崛起了，所以就看不上我跟世南在唐家的地位了！”

    “呵呵，我看现在这个野种外甥死了，叶家还怎么牛啊！”

    叶道明听到叶淑云的话，也是目瞪口呆，内心悲痛万分！

    叶淑云的确是前来找他，让他给楚枫说情！

    叶道明醒过来之后，也逐渐的知道，自己这个大女儿非常的势利眼！叶家没落的这几年，自己昏迷的这段时间，自己这个大女儿甚至都不怎么来看自己！他唯一为自己做的事情，就是找了神医张镜湖来给自己看病！

    但是，可怜天下父母心。

    虽然自己这个女儿很势利眼，做到这一步也是咎由自取。

    但是，叶道明还是准备给楚枫说说，给这个女儿留一线生机！

    只是，自己只是耽搁了一天，为了应对谢云枭、龚向书的攻击，所以还没有来得及跟楚枫说情……

    结果自己这个女儿竟然心生如此深刻的怨恨！

    叶淑云是跟踪叶道明过来的，她本来是要继续缠着叶道明，让他赶紧找楚枫说情，结果却没想到看到了龚向书、谢云枭对付叶家、刘家和王家的情形！

    还看到了楚枫被龚向书两次轰飞的样子！

    她不仅不担心，反而非常高兴！

    此时，叶道明甚至气的眼前有些发黑！

    叶道明指着叶淑云说道：“叶淑云，你这个混账东西！”

    龚向书和龚达奋看到眼前的一幕，却是微微一愣。

    龚向书说道：“达奋，这个疯女人是干什么的？打烂她的嘴！把她清理出去！”

    龚达奋看向叶淑云，带着一股腾腾的杀气。

    叶淑云顿时恍然意识到，自己现在的环境！

    叶淑云立即说道：“我不是跟他们一伙的！他虽然是我的父亲，可是，我并不是来帮他们的！刚才你们灭了楚枫，我还叫好啊！”

    龚达奋听到叶淑云的话，却是立即升腾出一个狠辣的主意。

    龚达奋说道：“呵呵，你是叶道明的女儿？！这倒是好玩了啊！”

    “叶道明如今不是号称滨海第一家族么？那好，现在，就让这个滨海第一家族的女儿狠狠地打这个家族家主的脸！”

    龚达奋的声音响彻整个大厅里面。

    叶道明听到龚达奋的话，浑身一震！

    他目光里面带着一股杀人的怒火！

    可惜，现在叶道明也受了伤，根本就无法动！

    龚达奋看着叶淑云，说道：“去！在那个老东西的脸上抽十个耳光！然后，你滚着离开！我可以饶你！”

    叶淑云听到之后，也是一阵慌乱，说道：“不，不……”

    龚达奋冷声说道：“你要是不做的话！我就废掉你双腿双脚，让你到街上乞讨！你只有三秒钟的考虑时间！三、二……”

    叶淑云顿时发出一阵凄厉的喊叫声，说道：“我打！我打！”

    说着，叶淑云就朝着叶道明走过去。

    叶淑云说道：“爸，你也不要怪我！我也是为了我的安危！我要是不打你，我就要被废掉啊！我就是不打你，他们也会打你的！”

    “住手！”

    刘云飞和王金铎也是发出一阵怒吼！

    叶淑云看向刘云飞他们，说道：“哼，你们算什么东西！你们管得着吗？！”

    叶道明看着叶淑云朝着自己走过来的样子，却是木然不语。

    叶道明感觉到自己似乎老了十几岁！

    叶道明闭上了眼睛，说道：“叶淑云，你要打就打吧！这算是我这个父亲为你做的最后一件事情！打过之后，你我父女，再无任何关系！”

    叶淑云微微一颤，但是想到自己的安危，她顿时心一横，说道：“好！这可是你说的！那别怪我动手了！”

    叶淑云三两步便走到了叶道明面前！

    在场的众多人，包括那些躺在地上的保安，都是眼睛里面带着不可思议的神情！

    同时，他们眼睛里面，还有怒火！

    对叶淑云这种忘恩负义、势利眼的人的愤怒！

    他们想要将叶淑云狠砸一顿，然后扔到最脏最臭的垃圾桶里面！

    可是，他们现在，却是无能无力！

    “叶淑云，你快点动手！你只有十秒钟的时间！”

    龚达奋此时眼睛里带着一股兴奋！

    叶淑云立即说道：“好，我打！我现在就立即打！”

    说着，叶淑云已经扬起了手！

    龚达奋对龚向书说道：“父亲，这样做，对滨海各个家族觉得有最强的震慑作用！胆敢不听从我们龚家的话，那么我们龚家，即便是让他的亲生儿女教训他，他的亲生儿女也不敢放个屁啊！”

    龚向书点点头，说道：“有钱能使鬼推磨！我们龚家的威严，便能让鬼神推磨！达奋，你做的不错！”

    叶道明内心里面一阵悲痛！

    “爸，你别怪我了！反正，经过这次事情之后，叶家也将会彻底的没落！整个滨海也只会是龚宗师的后花园了！你与我断绝关系，我也不会损失什么！”

    叶淑云声音冰冷的说道。

    说完，她的巴掌，就已经快速的落向叶道明的脸。

    然而。

    就在此时。

    咔嚓！

    叶淑云扬起的那只手，手腕断了！

    PS:天策拜谢兄弟们的给力支持！拜求推荐票三百!凌晨再来一更!
------------

第172章 千手毒王？！

﻿    啊！

    叶淑云顿时发出了一阵惨烈的叫喊之声。

    她的手腕，不仅仅是骨折了！

    里面的手筋，也尽数断掉了！

    她的手，将会彻底废掉了！

    “谁？！”

    龚达奋顿时惊呼起来！

    此时此刻的龚向书，本来已经坐在座位上，自顾自的喝了一口茶。

    毕竟，在他看来，以他堂堂半步化境巅峰身份，根本不值得继续关注眼前的局面了。

    然而。

    此时此刻。

    龚向书也是浑身一颤，手中的茶杯甚至都一阵颤抖，热茶水直接落在了他的手上。

    刚才楚枫倒下的地方，那些落下的砖块，已经抖落出来，楚枫傲然站立在那里。

    “小枫！”

    “枫少！”

    无论是叶道明，还是刘云飞、王金铎，都是一阵惊呼起来！

    他们的惊呼，是充满惊喜的惊呼！

    楚枫点点头，转身看向龚向书。

    “呵呵，本想借助你的力量帮我一把，疏通一下经脉。谁知道，你还是太弱啊！”

    楚枫看着龚向书，冷声说道，不悲不喜，仿佛看着一个普通人。

    龚达奋惊呼道：“你竟然没死？！”

    “聒噪！”

    楚枫话音还未落下，一块砖块，便宛如闪电一般，直接击打在了龚达奋的胳膊上面！

    咔嚓！

    龚达奋的右臂瞬间断裂！

    那块砖块直接深深地没入了他的肩膀里面！

    啊！

    龚达奋发出了痛苦的喊叫之声。

    龚向书充满警惕的看向楚枫。

    楚枫身上竟然没有丝毫的伤！

    刚才那可是自己最巅峰的三叠必杀拳了啊！

    楚枫难道是铜皮铁骨么？

    竟然没有丝毫的伤！

    楚枫自从外面流浪归来，就飞快的崛起了！

    难道说楚枫在外面流浪得到了什么高等级功法？或者是什么宝贝？！

    龚向书产生了这个念头，顿时心中一片火热。

    他如今已经是半步宗师，接触到了很多普通人接触不到的东西。他知道，功法对于武道方面，有着非常重要的作用！

    高等级的功法，自然能够塑造一个更强的武者！

    若是龚家得到更高等级的功法，将来问鼎最强家族，也未必不可能！

    龚向书问道：“你为何没有受伤？你若是告诉我，我可以不杀你！”

    楚枫淡然的朝着龚向书走过来，说道：“你算什么东西？”

    龚向书双眼一眯，闪过一道杀机，说道：“小子，我龚向书之所以能够以半步化境宗师，列席省级一流家族行列，你以为仅仅是因为本家主的武道功夫么？”

    “呵呵，不知道你听说过千手毒王没有啊！也罢，以你们的地位级别，根本也不配知道我这个名号！”

    “这么说吧，我若是愿意，对付滨海这些小喽啰，只怕是一挥手的工夫而已。只是，他们还不配我用毒！”

    听到龚向书的话，叶道明他们心中一颤。

    毒，杀人于无形啊！

    楚枫直接打断了龚向书的话，说道：“千手毒王？谁给你这样的封号？垃圾！”

    龚向书身影爆闪，说道：“既然，你如此不知道好歹，那就不要怪我不客气了！”

    三叠必杀拳！

    龚向书再度发挥了自己的最强攻击！

    只是，这次的三拳，每一拳，都仿佛带着无限的热量！

    他的拳头上竟然带着一丝丝的热气，腾腾的冒出来！

    龚向书所经过的一棵高大的发财树，接触到那腾腾的热气，竟然瞬间变得枯萎了！

    看到这一幕，叶道明他们心中一阵惊颤！

    剧毒！这是剧毒啊！

    “小心啊！小枫！”

    叶道明大声的喊道。

    此时此刻的叶道明，只恨自己受伤不能动！否则，他想要替楚枫挡住那一拳！

    楚枫却是平静无比的看着龚向书，仿佛根本就没有注意到他那充满毒性的拳头。

    甚至，楚枫推出了手掌，挡住了龚向书的拳头！

    咔嚓！

    龚向书的两个拳头轰然碎裂了！

    楚枫竟然抓碎了龚向书的拳头！

    顿时，鲜血布满了楚枫的手掌！

    楚枫再度飞起一脚，踢向龚向书的丹田位置!

    龚向书也没想到楚枫爆发出来的实力，竟然如此强！

    他顿时瞳孔一缩，立即避开丹田位置！

    若是丹田被废掉，他就彻底完了！

    咔嚓！

    楚枫那一脚，踢在了龚向书的胸膛上面！

    龚向书的肋骨顿时被踹断了好几根！

    他整个人也被踹飞出去六七步！

    龚向书心中也是惊骇不已！

    他的眼睛里面充满了忌惮！

    他没想到，论实力，他竟然不如楚枫！

    所有人也都是震颤无比！

    此时，龚向书没有丝毫的挫败感！

    相反，龚向书发出了一阵大笑之声！

    “哈哈哈！小子，你的确是实力很强！”

    “但是，你太自大了！竟然敢小瞧我的毒！十个呼吸之内，你便会经脉爆裂！内力尽失！现在已经过了七个呼吸了！哈哈，你只有三个呼吸！你就变成一个彻底的废人！”

    楚枫嘴角露出一丝笑容，缓步朝着龚向书走过去。

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    楚枫口中说道。

    “现在已经过去三个呼吸了啊！我倒是很想要试试，我的内力有没有消失啊！”

    楚枫淡然的说道。

    龚向书突然心中升腾起一股无限的恐惧，哪怕是他面对真正的宗师，都没有过的恐惧！

    “龚向书，我现在的实力的确达不到宗师级别。但是，废掉你足够了！”

    楚枫口中说道。

    同时，楚枫直接飞出一拳，砸在了龚向书的肩膀上！

    龚向书此时已经受伤，根本就躲不开！

    咔嚓！

    咔嚓！

    咔嚓！

    咔嚓！

    楚枫接连出击了四次！

    分别砸断了龚向书的双肩膀！双腿！

    彻底的砸断！粉碎性的断裂！就连里面的经脉也尽数断裂！

    “啊！不！不！”

    楚枫刚才的攻击实在是太迅速了！龚向书甚至都没有反应过来，此时此刻，他才慌忙的叫喊着！

    “大人，请饶命！可以给你做牛做马啊！我请求你啊……”

    龚向书此时此刻彻底吓傻了，楚枫这是分明就是要彻底废掉他啊！

    自己好不容易修习武道达到了半步化境巅峰，只差一步，便是人上人的宗师境界啊！

    若是自己被废掉，不仅仅自己的地位一落千丈，就连自己背后的龚家也会彻底没落！

    所有人都愣住了。

    一个半步化境巅峰求着要给楚枫做牛做马！

    这个条件很诱人！

    PS:拜求推荐票!天策拜谢!
------------

第173章 再无下一次！

﻿    至于龚达奋，此时此刻，却是如丧考妣！

    他从来没有想过，自己那不可一世的父亲，竟然会乞求着给别人做牛做马！

    若是父亲给楚枫做牛做马，那么，自己定然也是要跟着做牛做马啊！

    整个龚家，从此都要成为给楚枫做牛做马的家族了！

    对于龚达奋而言，楚枫绝对不会拒绝龚向书的提议！

    即便是省内的那些一流家族，堂堂化境宗师坐镇的家族，任何一个人，都不会拒绝啊！

    龚达奋此时也立即说道：“枫少，你要是答应了。只要不是让我们龚家根本利益受损的事情，我们一定全力以赴啊！我发誓！”

    楚枫微微一沉，看向龚达奋，说道：“龚达奋，你以为我一定会同意让你的父亲给我做牛做马么？呵呵……”

    楚枫话音一落，他就一脚踹在了龚向书的丹田之上！

    龚向书压根都没有任何反应的时间！

    实在是太快了！

    龚向书已经发出了惊天惨叫之声！

    半步化境巅峰宗师，丹田，破！

    龚向书彻底呆愣了！

    曾经有人说过，一入化境便是龙！

    宗师之尊，万人敬仰！

    进入宗师境界，谁人能敌？

    而龚向书更是只差一线，便已经达到化境宗师境界！

    他从来没有想过，自己竟然会被废掉！

    从此成为一介废人！

    “一个区区半步化境给我当奴仆，也是他的荣幸！你还跟我谈条件！”

    楚枫淡然说道。

    龚达奋此时已经彻底傻眼了！

    龚达奋扑通跪到了地上！

    “枫少！我错了！您说得对！您说的都对！我错了！请您饶了我吧！”

    龚达奋此时内心极度恐惧。

    楚枫指着龚向书，说道：“呵呵，你先灭了他吧！”

    楚枫之所以留着龚向书的性命，就是为了这一点！

    “什么？！”

    龚达奋和龚向书此时都是彻底的愣住了。

    在场的叶道明他们也都愣住了！

    不过，很快，他们就释然了！

    楚枫这是在用他们的手段，来还治其身啊！

    甚至，龚达奋和龚向书的身体已经在打哆嗦！

    楚枫简直就是恶魔啊！

    先前，龚达奋让叶淑云打叶道明的脸！

    现在，楚枫直接让龚达奋灭掉龚向书啊！

    “不，我不能，我不能……”

    龚达奋惊叫着。

    楚枫说道：“既然如此，那先灭掉你吧！”

    说着，楚枫朝着龚达奋走过去。

    “不！不！我答应你！我答应你啊！”

    龚达奋的脸上带着一丝狰狞。

    龚向书的老脸看起来更加老了！他脸上带着震惊和落寞！

    龚达奋说道：“父亲，你反正已经被废掉了！留着你也没有用了！你就死吧！你死了，我活着的话，还能让龚家继续走下去啊！”

    说完，龚达奋就快速的直接掏出一把匕首，刺入了龚向书的胸口！

    龚向书甚至都没有来得及任何的反应！

    龚达奋立即看向楚枫，说道：“枫少，我已经按照你的要求做了！你可以放了我了吗？我以后宁愿给你做牛做马啊！”

    楚枫身影一闪，便直接一脚踢在了龚达奋的丹田之上，直接废掉了龚达奋的丹田！

    龚达奋整个人被踢飞出去，撞到了墙壁上，一条腿也彻底成为粉碎性骨折！

    龚达奋彻底的奄奄一息！

    “我刚才没说过要放了你！你给我做牛做马？你不配！”

    楚枫淡然说道。

    整个大厅里面，一阵死寂。

    所有人，包括叶道明，都是感到心脏一阵阵的抽搐。

    龚家家主，堂堂半步化境巅峰宗师，龚达奋，内劲一流武者，彻底废灭！

    而做到这一切的，只是一个不到二十岁的少年！

    不过！

    一切还没有处理完毕！

    楚枫目光盯向了叶淑云！

    他的脚步缓缓地靠近了叶淑云！

    刚才的一幕，已经彻底令叶淑云看傻了！

    龚家，那可是连天南四大家族都要恭敬对待的存在啊！但是，这样的家族家主，说灭就被灭了！

    看到楚枫朝着她走过来，顿时吓得叶淑云直接尿了！

    “不，楚枫，你不能杀我！我是你的姨妈！”

    此时此刻，叶淑云已经彻底陷入疯狂了！

    楚枫冷笑道：“我的姨妈？呵呵，刚才似乎就是你巴不得我被杀死吧？”

    听到楚枫的话，叶淑云赶紧看向叶道明，说道：“爸，我是你的女儿，你可不能不管我啊！你不能放弃我啊！你赶紧跟楚枫说啊！”

    整个现场一阵沉默！

    只有叶淑云那歇斯底里的声音在回荡！

    叶道明看向楚枫，说道：“小枫，要不，你就再给她一个机会吧！看在外公的面子上，饶了她这次吧！”

    楚枫沉默了足足十秒钟。

    这十秒钟。

    所有人都是不敢作声，整个大厅里面，一阵沉寂不已。

    楚枫说道：“外公，她刚才已经跟你断绝关系了！她说你没有用了啊！”

    叶道明的声音也是一阵苍老，说道：“小枫，这是我最后一次为她说话！如果她以后还不改，就让她自生自灭吧！”

    叶道明终归还是不忍心。

    楚枫点点头，说道：“好吧，外公。看在你的面子上，也看在血脉关系上，我最后一次原谅她！”

    “但是，永远没有下一次了！”

    听到楚枫的这句话，叶淑云整个人都瘫软在了地上。

    “不，不，楚枫，是我瞎眼了，我不该看不起你，我不该看不起你，你不能跟姨妈断绝关系啊……”

    叶淑云口中喃喃自语的说道。

    此时此刻，叶淑云已经是彻底的后悔无限了啊！

    刘云飞和王金铎他们听到叶淑云的这番话，也是忍不住摇头！

    见过不要脸的，但是没见过如此不要脸的！

    先前的时候，叶淑云不知道楚枫的本事，所以一直看不起楚枫，甚至恨不得楚枫死！

    现在，她竟然又央求着楚枫不要跟她断绝关系！

    事实上，分明是叶淑云先说的要跟楚枫断绝关系啊！

    楚枫摆摆手，说道：“刘云飞，王金铎，你们派几个人，把闲杂人等，一律清理！带着我外公还有年顺尧，到我外公家里去！你们安排完毕之后，也跟随前往！我给你们治疗伤势！”

    刘云飞和王金铎深吸一口气，说道：“是，枫少！”
------------

第174章 谁有异议？

﻿    此时此刻。

    刘云飞和王金铎心中激动万分！

    刘云飞和王金铎，心中感叹，他们追随楚枫，一直就是对的啊！

    以前他们只是猜测楚枫是化境宗师！

    如今，他们终于亲眼见识到了楚枫的巅峰战力，楚枫能够灭杀半步化境巅峰啊！

    这不是宗师，是什么？！

    很快，刘云飞和王金铎便已经安排完毕，前往了凤凰山别墅。

    凤凰山别墅部门口，还有四个昏倒在地上的人。

    他们已经丹田被废，四肢尽断。

    这四个人，有一个是龚家派出的高手，内劲二流巅峰级别。

    还有三个，则是谢云枭派来的小弟。

    他们四个是为了围困看守叶正文、叶淑珍等叶家之人的。直接被楚枫给解决了。

    楚枫使用炎黄真医卷里面的针灸之法给叶道明、刘云飞和王金铎治疗一番，这才作罢。

    叶家大厅里面。

    叶道明高居主位。

    但是，所有人的目光却是注视着楚枫。

    楚枫久久没有说话，仿佛在想什么。

    所有人看着楚枫，眼睛里带着敬畏，也带着感叹！

    他们心中也想到了很多很多！感叹无比！

    叶家曾经树倒猢狲散，如今随着叶家的崛起，叶家的那些旁系子弟也已经回归。

    如今叶家大厅里面，许多叶家的高层人员，都是当初那些一直与叶家主家有密切联系的旁支人员。

    用人，自然都是用自己人，用亲近的人！

    为了生计，临时的树倒猢狲散，也可以给予原谅！

    只是！

    这些人之中，他们毫无例外的是，曾经都反对过叶道明允许未婚先孕的叶淑珍一直在叶家，毕竟，当时，这对叶家来说，是丑闻，很大的丑闻……

    而且，他们曾经极力的讨厌楚枫，这个都不知道父亲具体身份的私生子！

    他们曾经给予楚枫很多的白眼！

    在楚枫被苏倩倩陷害之后，他们以此为耻辱，曾经斥责过楚枫……

    楚枫离家出走，他们心中没有丝毫的担心！

    因为，他们，当时，在心中，恨不得这个楚枫，死！

    在他们心中，正是楚枫把叶家带到了万劫不复之地！让叶家从滨海一流家族逐渐沦落为了三流家族里面都很弱小的存在！

    然而。

    四年之后，楚枫却是强势回归！

    治好了叶家家主叶道明！

    灭掉了苏家、王家！

    刘云飞、王金铎这样的滨海大枭势力，对楚枫俯首帖耳！

    姜家主动将数亿元的疗养院拱手相让！

    叶家不仅重新回归了滨海一流家族的行列！甚至还是一流家族中的领头羊！

    而，这一切，都归功于一个人，就是楚枫！

    而如今，毗邻的临博市的顶尖一流家族龚家，协同滨海三大枭之一的谢云枭，企图拿下滨海各大家族，控制滨海这块蛋糕！

    他们都觉得彻底玩完了，悲观无望的时候！

    又是楚枫！

    灭杀了龚家！

    这个高高在上的半步化境巅峰高手！

    这定然是震颤整个江北的事件啊！

    叶家，将会只因为，有楚枫一人，就跻身省级一流家族的行列啊！

    叶家几个旁支之中，有叶正凯、叶正路等等，如今位列叶家高层。

    他们看向楚枫，眼神里面带着无限的复杂和震撼！

    叶道明缓缓地开口说道：“小枫，你是不是有什么话要说啊？”

    叶道明虽然是楚枫的外公，但是却丝毫不敢把楚枫当做一个晚辈来看待。

    可以说，叶家能够再度崛起，能够成为滨海头号家族，完全是因为楚枫一个人的功劳！

    即便原先叶家没有衰落，一直发展的话，也不可能达到如今的水平！

    楚枫点点头，说道：“外公，叶家的事情，我可以做主？”

    叶道明深吸一口气，用力的说道：“那是当然！以后你就是叶家的太上长老！你的命令高于我的命令！”

    所有人听到叶道明的话，都是深吸一口气！

    楚枫点点头，说道：“好，既然如此。那么，现在开始，叶家，所有高层必须达到内劲二流初级武者层级。”

    “但凡，达不到内劲二流初级武者层级的，一律不准进入高层！”

    什么？！

    听到楚枫的话，所有人都是浑身一愣。

    “有人有异议么？”

    楚枫说道。

    此时，叶正路终于开口说道：“小枫，这样不太合适吧！这个条件太高了！这样一来，许多人都要退出高层了啊！那谁来经营叶家的产业啊！”

    楚枫说道：“我所指的高层，是真正的决策层！达不到条件的，可以继续管理产业！但却只能算是叶家一个打工的！没有任何股份！没有任何决策权！只有执行权！”

    听到楚枫的话，众多叶家之人，也都是心脏一颤。

    如此一来，等于是动了他们的蛋糕啊！

    他们现在还能有点股份，得到的利益也要更加丰厚，真的按照楚枫的要求的话，他们的收入和权力，都要大大的削减啊！

    “这样不太好吧！好不容易叶家才重新凝聚起来……”

    叶正路说道。

    如今他的既得利益很大！

    但是，他却只是刚刚半只脚踏入了内劲三流武者而已！

    按照楚枫的要求，他的损失很大！

    其他人听到叶正路的话，都是心有感触，张口就要表达自己的不满。

    然而。

    楚枫说道：“呵呵，叶家好不容易凝聚起来？这算是威胁我么？”

    原先的时候，叶正路没少讽刺打压过楚枫以及叶淑珍。

    但是，现在，面对楚枫的反问，叶正路内心里面憋着火气，却是不敢有丝毫的表露出来！

    叶正路脸色涨的通红！

    楚枫继续说道：“谁要是不同意，可以立即退出叶家！我不会有任何阻拦！叶正路，你还要退出叶家么？”

    听到楚枫的话，所有人顿时都不做声了！

    甚至都目光怔怔的看着叶正路。

    叶正路终于忍不住了，说道：“我不同意！你这样太霸道了！算起来，你也不是我们叶家的嫡系子弟，凭什么你说了算？！你难道认为你的实力很强，就可以专断独行了吗？”

    叶正路此话一出，许多叶家子弟都抱着一丝期望看向了楚枫！

    楚枫可以丝毫不顾及他们的感受么？

    PS:拜求推荐票!拜谢兄弟老铁们的支持！
------------

第175章 无条件！

﻿    楚枫的嘴角露出一丝浅笑。

    随后，楚枫的脸色变得严肃冷酷无比，直接说道：“如果你的脑子没有进水的话，刚才我外公已经宣布，我是太上长老。我的命令便是叶家的最高命令！”

    “所以，现在我可以告诉你，你已经被驱逐出叶家了！所有关于叶家的股份，全部收回！你在叶家的所有职务，一律免去！而且对外不得宣称你是叶家子弟！”

    “否则，叶家便可以废掉你！”

    叶正路立即看向叶道明，说道：“叶叔叔，你怎么可以让他这个乳臭味干的小子来做太上长老啊！他不就是武道实力强一些么？难道武道实力就是一切么？”

    叶道明冷眼看向叶正路，说道：“叶正路，楚枫所言，就是我的决定！我无条件支持他所有的决定！另外，你若是再敢对楚枫出言不逊，我不介意，立即对你上最严厉的家法！”

    “叶正路现在已经不能算是叶家人！立即将他驱逐出大厅！”

    听到叶道明的话，所有人都是彻底的震颤了！

    这是玩真的啊！

    楚枫真的成为叶家的太上长老了！他的决定，比叶道明也要更加的尊贵！

    所有人看向楚枫的目光，更加的敬畏了！

    楚枫继续说道：“另外。半年！半年之后，只有达到内劲二流中期的家族成员，才可以任职高层！进入决策层！”

    “所有叶家子弟，必须修习咏秋拳！三个月内，比如入门！三个月不入门的，以后不得宣城是叶家子弟！”

    此言一出，所有人再度发出一阵震撼。

    但是，所有人眼睛里面都是带着敬畏，却是不敢发出任何质疑的声音了。

    就连叶道明，眼睛里也是一阵吃惊，却也深深地压抑下去了。

    楚枫看向刘云飞和王金铎，说道：“你们，我希望也如此做！你们现在的实力太弱了！若是半年之后，你们不能达到内劲一流武者行列，以后也不必追随我了！”

    听到楚枫的话，刘云飞和王金铎，顿时心脏一阵抽搐！

    内劲一流武者行列！

    刘云飞的话，或许还稍微容易一些！

    毕竟，刘云飞，如今就已经达到了内劲二流后期！

    但是，王金铎，如今却仅仅是内劲二流中期啊！

    但是。

    刘云飞和王金铎却是不敢有丝毫的质疑。

    刘云飞和王金铎立即说道：“是，枫少！我们一定加紧努力！”

    楚枫让给刘云飞和王金铎一张纸，说道：“这是刚才你们给我的那份功法！按照我给你们修改后的功法进行修习！”

    刘云飞和王金铎浑身一颤，眼睛里面充满了激动不已，立即跪地说道：“多谢枫少！”

    楚枫说道：“好了，你们回去吧！”

    看到这一幕，就连年顺尧也是内心颤抖不已！

    修改功法！

    这可是化境宗师才能做到的啊！

    化境宗师，已经对武道有了很深的理解和认识。

    对于化境宗师而言，甚至可以摘叶伤人，以花朵为武器，灭杀他人啊！

    他们对于武道的理解，圆润如意！能够轻易的看出低级功法的瑕疵，并进行修改！

    “枫少真的是少年宗师啊！”

    年顺尧脑袋里面冒出这个念头，都感到颤抖。

    至于叶家其他众人，都已经哑口无言。

    刘云飞、王金铎这可是跟叶家地位齐平的存在！

    但是，他们对楚枫却如此毕恭毕敬！

    甚至，楚枫要求他们半年达到内劲一流武者行列，若是达不到，都不让他们追随了啊！

    这说明什么？

    刘云飞和王金铎这是非常期望追随楚枫啊！

    有楚枫在，叶家何愁不兴啊！甚至在滨海会一直屹立不倒！

    现在他们所有人都庆幸，庆幸刚才没有跟随叶正路起哄反对！

    等到所有人都离开之后。

    大厅里面。

    只剩下了楚枫，叶道明，叶正文，还有母亲叶淑珍。

    叶正文，如今已经踏上了武道一途，甚至已经达到了内劲三流中期，进展可谓是非常迅速！仿佛是厚积薄发！

    叶道明苦笑着说道：“小枫，你定的那个起点是不是太高了？”

    通过楚枫定制的那个标准，整个叶家，如今只有叶道明是内劲二流武者！

    也就是说，整个叶家的决策层只有叶道明一个人了！

    楚枫摇摇头，说道：“一点也不高！其实，我本来想要定的起点是内劲二流后期！毕竟，如今，整个叶家，实在是太弱了！整个滨海也太弱了！”

    叶道明他们几个听到之后，也是一阵目瞪口呆。

    叶道明说道：“要真的是内劲二流后期，那我也达不到条件了……”

    楚枫说道：“外公，你经过这次的战斗，给你了压力。压力能够促进潜力的发挥，不出意外的话，七日之内，你便能突破到内劲二流后期了！”

    叶道明一愣，顿时仔细感受了一下，脸上显出一阵狂喜之色，说道：“真的！”

    同时，叶道明也更加震撼楚枫的眼力！

    楚枫只是看了一眼，就能看出自己的实力状况啊！自己若不是仔细感知，甚至都没有感知到啊！

    叶正文苦笑着说道：“我想要提高倒是难了，公务占用的时间太多了……”

    如今叶正文还是高官，的确会耽搁很多精力。

    楚枫看着叶正文，说道：“舅舅。如今，你即便是不耽搁那么多精力，把很多事情交给别人做，他们也不敢争抢你的饭碗了！”

    “所以，我建议你，可以把更多的精力放到武道上！以我的估计，半年之内，你能够达到内劲二流中期！”

    听到楚枫的话，叶正文浑身一震，仿佛醍醐灌顶！

    诚然，如今叶家已经成为滨海的第一大家族！谁还敢给叶正文穿小鞋啊！哪怕是叶正文不做高官，也不会有人为难他了！

    背景势力，决定了他即便是当甩手掌柜，也不敢有人造次！

    而且，楚枫的眼力绝对非常惊人！

    他认为自己能够突破到内劲二流中期，说不定自己真的能够做到！

    这给与了叶正文很大的信心！

    叶正文立即点点头，说道：“好，小枫，我听你的！”

    PS:凌晨送上!天策拜谢兄弟们的给力支持!拜求票票!
------------

第176章 闭上眼睛！

﻿    叶道明和叶正文当然明白，楚枫之所以执行这样的政策，也是因为看到了叶家如今实力太弱！这是要从根本上提升叶家的实力啊！

    虽然目前来看，似乎有些冒进！

    但最后的好处，却是非常巨大的！

    至于叶淑珍，则是百感交集！

    如今的楚枫，已经是非常非常的有出息了！远超过她的预料！

    看到自己的儿子有出息，就是做娘的最大的心愿！

    楚枫刚要跟叶淑珍说话，外面的门铃却是响了起来。

    “请问这是叶家吗？”

    一个美妙动听的声音响起来。

    听到这个声音，叶道明他们几个都是一阵发愣。

    但是，楚枫，却是一拍脑袋！

    这是柳雅馨啊！

    自己开车到了天悦大酒店之后，便让柳雅馨先行离开了，说等会联系她来着。

    但是，自己一忙起来，却是直接忘记了！

    叶淑珍连忙走过去开门，看到柳雅馨的瞬间，叶淑珍也是一阵惊叹，毕竟，柳雅馨长得的确是很漂亮！

    叶淑珍说道：“姑娘，请问你找谁啊？”

    柳雅馨说道：“阿姨，我找楚枫。”

    叶淑珍点点头，说道：“恩，他正在这里。你跟楚枫是……？”

    柳雅馨一眼看到了坐在大厅里面的楚枫，突然心生升腾起一个念头，说道：“阿姨，我是楚枫的女朋友，我叫柳雅馨。”

    听到柳雅馨的话，无论是楚枫，还是叶道明、叶淑珍他们几个都是一阵发愣。

    叶淑珍倒是反应过来的很快，立即走过去，拉住了柳雅馨的手，说道：“雅馨啊，我就是楚枫的妈妈，是不是楚枫欺负你了？让你受委屈了？”

    叶淑珍看到柳雅馨长得标致，而且说话礼貌、落落大方，也是很喜欢柳雅馨。

    叶淑珍也很高兴，楚枫刚上大学，就给自己找了一个儿媳妇！

    只是，女朋友找到家门上来了，莫非是楚枫欺负她了呢？

    柳雅馨也没想到叶淑珍就是楚枫的母亲，顿时一阵慌乱不已，说道：“阿姨，那个，不是……”

    楚枫笑着走过去，直接抓住了柳雅馨的手，说道：“雅馨，你既然来了，那就在家里吃顿便饭再走吧！”

    既然，柳雅馨非要在家人面前说是女朋友，那么当然，楚枫也要做的更像一些！

    柳雅馨也知道楚枫是给自己假扮男朋友，此时楚枫抓住自己的手，按理说，她应该抽走的，可是她也不知道怎么回事，竟然有种放心依靠的感觉！

    甚至，刚才她突然生出念头，说自己是楚枫的女朋友，她自己都无法解释！

    叶家的家宴，却是准备的很不普通！

    毕竟，楚枫的女朋友前来，当然要隆重招待了！

    整个饭桌上，叶淑珍对柳雅馨可谓是越看越喜欢，也是一直不断地招待柳雅馨。

    “小枫，雅馨，你们今天就住下吧！新月湖别墅那边，我可以天天给你打扫房间呢！”

    叶淑珍笑着说道。

    楚枫戏谑的笑着看向柳雅馨，说道：“好啊！”

    柳雅馨赶忙说道：“不了，阿姨，我们还要回学校里面呢。还有很多事情！”

    叶淑珍听到之后，倒是有些失落，说道：“虽然我很希望你们到家里住下。不过，你们学业要紧，还是先去学校吧！”

    叶淑珍又看向楚枫，说道：“楚枫，你可不要欺负雅馨啊！”

    柳雅馨脸色一阵羞红，先跑到外面去开车了。

    叶淑珍又低声的问楚枫：“小枫，雅茹呢？你没跟雅茹交往啊？我可是能看得出来，雅茹那个妮子对你很有意思！”

    对于自己儿子的感情大事，叶淑珍还是很上心的。

    楚枫笑着说道：“妈，这个你就放心吧！雅茹，也一直跟我交往着呢！”

    叶淑珍倒是一愣，说道：“你的意思是，给我找了两个儿媳妇了？我告诉你啊，你可不要厚此薄彼啊！”

    楚枫点点头，心中暗道，何止是两个啊！若真的算上柳雅馨的话，那就是四个！

    很快，楚枫跟柳雅馨便离开了。

    看着楚枫跟柳雅馨离开的身影，叶淑珍心中也是一阵感叹。

    “嗯，小枫这么优秀，恐怕以后还会有很多儿媳妇吧？我也要好好地经营叶记酒楼，赶紧给他攒娶媳妇的钱啊！”

    叶淑珍作为大家族的子女，自然也知道，大家族子弟，很多都是三妻四妾的！即便是自己的父亲叶道明，当初也曾经有三个老婆！

    只是另外两个老婆都早亡了而已，叶淑云其实就是叶道明另外一个老婆生的孩子！至于第三个老婆，则是没有留下任何子嗣！

    ……

    法拉利超跑上面。

    柳雅馨脸上还是一阵小小的红晕。

    她突然感觉，很喜欢跟楚枫这些亲人在一起的感觉，如果真的是楚枫的女朋友，这种感觉，的确是很令人喜欢！

    柳雅馨在得知，今天楚枫竟然打败了龚家家主龚向书，甚至还废掉了他的时候。

    本身很强却很低调，为了保护家人，奋不顾身!

    这种感觉，更是彻底的占据了她那颗感情空白的心灵！

    楚枫从来没有一副纨绔大少的样子，根本也不显山不露水！

    但是，楚枫一曲笑傲江湖舞，震撼了整个江北大学！甚至流传到了整个华国，被人争相传播那则表演视频！

    无不为之赞叹！

    楚枫还是秦海山宴会的那位尊贵客人，连陈允之都尊敬不已……

    如今，楚枫还能灭掉一个半步化境巅峰的家主！

    可是，楚枫从来没有声张！从来没有自诩是什么江北第一妖孽天才之类的名号……

    他，只是去做！

    这才是真正的男人！

    击中了柳雅馨内心的一个男人！

    “楚枫比我小了四岁，我却喜欢上了他，不知道他会不会拒绝我……”

    柳雅馨内心里面纠结！

    “我不管了！我要表白！”

    柳雅馨心中突然做出了决定！

    她虽然一直没有谈恋爱，甚至一直讨厌家里给她定下的婚事！

    但她却也像陈初雪那样，是一个敢爱敢恨的千金大小姐！

    陈初雪都能做到主动表白和追求，甚至愿意接受楚枫已经有了两个女朋友，她为什么做不到！

    嗤！

    柳雅馨突然一阵急刹车！

    她鼓足了勇气，马上就要表白，她的胸部也是一阵起伏不定！

    楚枫被这个急刹车，也是弄得有些措手不及。

    楚枫看向柳雅馨：“你这是怎么了？”

    柳雅馨一阵呼吸急促，说道：“你闭上眼睛！”

    PS:天策拜求票票!拜谢!
------------

第177章 没有尝够！

﻿    对于柳雅馨，楚枫当然不会防备什么。

    虽然跟柳雅馨相处的时间不是很长，但是，楚枫却能够看的很准！

    柳雅馨是一个很不错的女孩！

    楚枫闭上眼睛，说道：“你不会是要偷偷的告诉我，实际上，你真的很喜欢我……唔……”

    楚枫的嘴巴突然被两片柔软而香嫩的唇堵住了！

    楚枫睁开眼睛，赫然看到一张美到极致的脸与自己紧紧地贴在了一起！

    什么？！

    自己堂堂纵横世界的魔王，竟然被女人给强吻了？！

    楚枫竟然脑袋出现了一阵短暂的空白！

    这种脑袋空白的情况，非常少有！非常非常非常的少有！

    可以说，这四年的时间里面，从来没有过这种感觉！

    楚枫能够感受到柳雅馨的青涩，也能感受到她的勇气！

    虽然突如其来！

    但是，楚枫却愿意接受！

    更何况，被女人强吻，这简直是，是可忍孰不可忍啊！

    楚枫当即便反客为主，交织了过去……

    足足三分钟！

    又香又甜又软！

    楚枫不舍得放开！

    柳雅馨感到自己脑袋一片空白，仿佛突然迷恋上了这种感觉！

    咚咚咚！

    一阵敲打车门的声音。

    楚枫非常烦！

    到底是谁打扰他们的如此美妙的时刻！

    楚枫抬起头，脸上带着无比的凶狠！

    一个头发花白的清洁工阿姨一脸无辜的说道：“小伙子，你们挪一下车，压着我的扫帚了！”

    本来积攒起来就要爆发的怒气，瞬间宛如扎破的气球！

    “不好意思啊，阿姨……”

    楚枫说道。

    楚枫是一个讲理的人，并不是一个欺负弱小的人，相反，他非常侠义！

    此时此刻，楚枫甚至还有些局促，仿佛做错了事情的学生。

    而在面对强大的龚家家主的时候，楚枫却也可以杀伐果断！

    柳雅馨心中最柔软的地方，再度被击中！

    这才是真男人！是自己喜欢的男人！

    想到因为自己急于跟楚枫表白，结果竟然没有注意到这位清洁工阿姨，甚至有可能他们两个亲热的情形，都被清洁工阿姨全部看到了吧……

    柳雅馨红着脸说道：“对不起，阿姨，我们没有伤到您吧？”

    清洁工阿姨摆摆手，说道：“没有，没有，我可不是碰瓷的。你们挪开车就好啦！”

    柳雅馨这才立即开着车离开了这里。

    看着离开的车影。

    那名清洁工阿姨，却是一脸的感叹：那个小伙子真厉害啊！能够让那么漂亮的女孩子倒追他，我儿子要是有他的百分之一就好了啊……

    离开之后。

    楚枫说道：“雅馨，你停车。”

    柳雅馨刚才与楚枫亲吻，直到现在，心脏还一直砰砰乱跳！

    柳雅馨停下了车子，眼神有些不敢看楚枫。

    此时此刻，她自己都觉得自己刚才的确是挺疯狂的!

    楚枫说道：“你刚才说的都是认真的吧？你要知道，现在我身边……”

    柳雅馨直接打断了楚枫的话，说道：“我知道！你身边已经有两个很漂亮的女孩子了，加上初雪，就是三个！我是第四个！”

    “但是，我不后悔！我刚才说的都是认真的！”

    说最后这句话的时候，柳雅馨鼓足了勇气，盯着楚枫的眼神。

    楚枫自己都觉得有些摸不着头脑，莫非修习了炎黄化升诀，让自己到处都能散发着迷人的雄性荷尔蒙么？

    自己都不知道自己到底做了什么，柳雅馨就喜欢上自己了！

    他知道，柳雅馨跟陈初雪一样，都是敢爱敢恨的女孩子！能够如此大胆的跟自己表白，便已经此生认定了自己！

    楚枫深吸一口气，嘴角裂开了一道笑容，是坏笑！

    “雅馨，我刚才让你停车，不仅仅是为了问这句话！”

    楚枫缓缓地开口说道。

    柳雅馨微微一愣，说道：“那你还要跟我说什么啊？”

    楚枫搂过柳雅馨那秀发飘逸散发着香气的头，嘴唇已经贴了上去！

    “我刚才没有品尝够那股香甜啊！”

    楚枫话音一落。

    两个人都已经不能发声了，柳雅馨只能发出唔唔之声，但仅仅是两声之后，便也是将娇喘和粗喘之声充斥了跑车之内。

    就在此时。

    一阵阵从远处疾驰而来的跑车的轰鸣之声。

    一辆接一辆。

    仿佛是要比赛似的。

    “我擦，那是一辆限量版的尊皇版法拉利啊！都快要赶上我车的级别！比参赛的车子，也要高出许多吧！现在竟然停在路边睡大觉！真是浪费啊！”

    “这个尊皇法拉利，落在那个车主的手里面，简直就是鲜花插在牛粪上啊！”

    其中两辆超跑的速度倒是不怎么快，在最后面的位置。

    其中有一个便是这一队超跑赛车队的队长，伍家城。

    伍家城对超跑赛车，可谓是非常的着迷，所以经常组织赛车，他组织的赛车比赛，在整个江北省甚至都是非常有名的。

    而且，伍家城本身，更是被号称车神。

    因为，每次他的赛车成绩都是第一名！从来没有第二名的时候！

    “好了，伍哥，我们走吧！不要因为这个废物司机，耽误了我们的比赛！”

    另外一名年轻人对伍家城说道。

    伍家城点点头，说道：“好，我们走吧！不过，我看着这辆车实在是不爽啊！”

    说着，伍家城直接抓起车内的一个水杯，对着柳雅馨的那辆跑车就扔了过去。

    不得不说，一个爱好成为了习惯，就很容易成为怪癖。

    伍家城显然就是已经成为怪癖了！

    伍家城却根本就不管这些，呼啸着就开车离开了。

    柳雅馨的车有很好的防隐私作用，只要升上里面的那层玻璃，外面根本就看不清里面！

    楚枫跟柳雅馨虽然亲吻，但是楚枫耳力何其惊人，自然早就将他们的对话听得一清二楚。

    楚枫还真是没打算跟这几个人计较。

    毕竟，哪里比得上拥抱着美女老师亲吻，更加惬意！

    但是，令他万万没想到的是，那个伍家城竟然对着自己的车子扔了一个水杯！

    楚枫松开了柳雅馨，不再索取，说道：“我们换过位置。我来开车！”

    柳雅馨满面娇红，说道：“你要做什么？”

    楚枫说道：“刚才那个往我们车上扔东西的人，我要会会他！”

    PS:天策拜求票票!拜求兄弟们的支持！!!
------------

第178章 江北车神！

﻿    柳雅馨知道，楚枫但凡是做出的决定，根本就不可能改变的！而且，柳雅馨支持楚枫的所有决定！

    很快，楚枫开上了这辆尊皇版的法拉利超跑，然后疾驰而去。

    伍家城他们即便是已经奔驰下去了十几里地，对于楚枫而言，却是非常轻松地能够找到他们通行的痕迹，很快便追了上去。

    “恩？凤凰山？”

    楚枫倒是没想到他们来到的竟然是凤凰山。

    凤凰山很大，最前面的位置，已经进行了开发，有别墅有休闲娱乐场所。

    但是，绵延出去的更多的山脉，却是还处于未完全开发的情况。

    其中有一个小山峰，就是直挺挺的矗立在那里，上面已经有了一条盘山公路！

    “这处地方是我好不容易找到的！这个地方作为赛车场地，简直是绝佳！今天我们在这里赛车，第一名获得奖金一千万！由所有其他参赛人员平摊！当然，我就不参加了。我今天只当裁判！”

    伍家城直接朗声说道。

    听到伍家城后面这句话，这些大少公子哥们这才放下心来。

    毕竟，伍家城有车神的称号，若是他参赛的话，第一名根本就不用猜了！简直就等于给他送钱！

    “好了！我们现在开始赛车！我倒数十个数，结束的时候，立即开始！”

    伍家城说道。

    但凡是能够来参加超跑比赛的，都是一些大家族的大少公子哥之类的，伍家城在他们之中的地位极高，所以，对于伍家城的所有话，都没有任何的反对。

    就在此时。

    一阵呼啸之声传来。

    “我擦，听着发动机的声音，此人开车不错啊！”

    “伍哥，是不是还有参赛的人没到场啊？”

    有的人立即说起来。

    伍家城微微一愣，说道：“所有报名参加比赛的人，都已经到齐了！没有漏下的啊！别管其他的，立即开始听我的数字，准备开始！”

    然而。

    就在他的话音刚落。

    一辆红色的超跑，立即呼啸着冲了过来，甚至来了一个漂亮的漂移，直接横在了所有赛车的前面！

    “我擦，这是谁啊！”

    “麻痹的，给我下来！立即道歉！竟然敢挡住我们各位大少的路！”

    这些大少公子哥的都是一阵怒气冲冲。

    楚枫悠悠然的降下了车窗。

    所有人第一眼看到的，却不是楚枫，而是柳雅馨！

    毕竟，柳雅馨实在是太漂亮了！

    这些大少公子哥的都带了一些妹子，但是没有任何一个妹子比得上柳雅馨的漂亮、气质！

    “伍哥，这是我们看到的那辆车！”

    一个年轻男子说道。

    伍家城点点头，说道：“恩，我认出来了。”

    楚枫指着伍家城，说道：“你刚才损坏了我的车子，恩，道歉，赔款吧！两千万！”

    听到楚枫的话，这群大少公子哥顿时都是倒吸一口凉气。

    “小子，你这是抢钱么？这种车全新的才一千万！”

    “小子，你是不知不知道伍哥是谁！竟然还敢讹诈到了伍哥的头上！”

    好几个大少顿时一阵气愤不已。

    对于他们而言，平时都是他们威逼别人，还从来没有别人敢威逼他们的！

    其中一个染着黄头发的大少，冲着楚枫就走过来，说道：“小子，从来没有人敢这样跟我们说话！你是第一个！”

    啪啪！

    两个响亮的耳光瞬间响起，然后，一道身影立即倒飞了出去。

    倒飞出去的那个身影，正是染着黄头发的大少！

    他的两侧脸已经彻底红肿起来，变得跟猪头一样！

    而，楚枫，此时依然端坐在车里。

    “我是第一个，以后还会有第二个，第三个！”

    楚枫淡然说道。

    所有人都能猜得到，肯定是楚枫出手的！

    听到楚枫这句话，他们更是怒不可遏！

    “小子，你找死！竟然还敢打我们的人！找死！”

    有两个大少，甚至直接摸出了枪。

    对于他们而言，弄把枪还是很容易的！

    看到这一幕，柳雅馨却是没有丝毫的害怕，她知道，楚枫一定有能力全部解决！

    这就是安全感！这就是依靠！

    柳雅馨感受到了这种感觉！很暖！很踏实！

    “出来！跪下！道歉！否则，刀枪无眼，伤到你可不要怪我们了！”

    那两个持枪的大少冷声说道。

    “大黄、阿毛，把枪放下！”

    伍家城此时却是开口说道。

    那两个持枪的大少，面色带着不解。

    伍家城却是没有理会他们。

    伍家城看着楚枫，说道：“的确是我不对，不该把被子扔到你的车上！我向你道歉，也给你两千万！”

    伍家城说着，没有丝毫拖泥带水的鞠了一躬，并且取出来一张卡，递给了楚枫。

    楚枫本来还想着，是不是要教训一下这几个人，但是伍家城做的有板有眼的，还完全按照自己的要求来做，自己倒是不太好意思教训他了。

    只是。

    伍家城继续说道：“不过，兄弟，我看你刚才停车漂移的动作，也是非常酷炫，显然也懂得赛车！我要跟你比赛一次，你可敢接受？我若是输了就赔给你三千万！我刚才给你的卡里面，有五千万！”

    楚枫说道：“我要是输了呢？”

    伍家城说道：“很公平！你要是输了，你给我三千万！”

    楚枫微微沉默了一下，看向柳雅馨，说道：“雅馨，要不我就耽误点时间，跟他们先玩一把？反正很快的，最多十几分钟而已。我们还能多赚三千万。购买衣服的了。”

    柳雅馨之所以与楚枫到滨海来，就是为了要给楚枫买几件奢侈品牌的衣服。

    楚枫还一直记得。

    听到楚枫的话，柳雅馨点点头，说道：“恩，好的。三千万够我们买好几件了。”

    整个现场一片寂静。

    随后，整个现场爆发出一阵哈哈大笑！

    “真是搞笑啊!”

    “小子，你知不知道我们伍哥的外号叫什么？他是江北车神啊！”

    “不对，不是江北车神！伍哥在全国的赛车成绩里面，也是车神级别的存在！”

    “我真是很不理解，你是哪里来的自信啊！难道是这位美女给你的自信吗？”

    好几个大少都是讽刺的笑着说道。

    PS:拜求票票!兄弟们!
------------

第179章 我的第一次！

﻿    “你们错了！楚枫有这样的实力，才会有这样的自信！”

    “如果说给别人自信的话，那么是楚枫给我了自信！我相信他一定会赢！”

    柳雅馨满脸都是对楚枫无限的自信，说道。

    事实上，说出这番话，就连柳雅馨也感到有些不可思议。

    想想算来，她还是楚枫的大学老师啊！

    可是，她的内心乃至骨髓里面，都是认为楚枫肯定能够赢！这是没有办法的！

    她相信跟着自己的感觉走，就完全没错。

    “什么？”

    听到柳雅馨的话，所有人都是一阵发愣。

    他们本来以为，楚枫是一个吹牛皮的疯子，柳雅馨总该是正常一点的！

    可是他们万万没想到，柳雅馨，似乎对楚枫更加的自信啊！

    “这个女孩子长得是非常漂亮！但是脑袋可能有些问题啊！”

    “胸大无脑，难道就是说的这样的美女么？可是，我特么也愿意要这样的美女做女友啊！”

    “身材这么好，长得还这么漂亮，竟然还对他那么的自信和崇拜！我怎么就没有这样一个女友啊！”

    好几个大少在心中顿时生出了满满的妒忌！

    不过，他们这种妒忌很快就一消而散了。

    因为，他们知道，楚枫马上就要被教训了！

    他们所有人都认为，伍家城跟楚枫打这个赌约的时候，就已经注定了楚枫的失败！注定了他要赔付三千万！

    “伍哥，你真是太厉害了！名义上是赔了他两千万，实际上，最后他要全部吐出来，还要额外吐出一千万！”

    一个大少赶紧给伍家城拍马屁。

    伍家城心中也是一阵打鼓：我看到他刚才漂移停车的那一幕，他应该算是一个比较内行的人啊！怎么说话就这么能吹呢！莫非我也看错人了？

    楚枫说道：“我时间很紧！别在这里浪费时间了！马上开始吧！”

    伍家城微微一愣，说道：“你不用检查一下车子，并且让这位美女下车吗？”

    所有赛车手，赛车之前都要检查一下自己的车子。而且车上从来不载人！因为，载人的重量、环境，哪怕是一丝一毫，都可能会给赛车手带来巨大的影响！

    楚枫不耐烦的说道：“一个小小的赛车，哪里有这么麻烦！快点！我的时间很宝贵的！”

    听到楚枫的话，那些大少也都是一阵惊颤，伍家城这可是一个超级大少啊！

    “要是这个小子知道伍哥的真正身份，估计给他一百个胆子，也不敢用这样的口气说话！”

    所有大少心中都是如此想道。

    但是，伍家城都没有说什么了，他们这些人自然也都不敢说什么了。

    伍家城看着楚枫，说道：“好，那我们立即开始赛车！我想要再加一个条件！谁要是输了的话，要给另外一个人当徒弟！好好地学习一下赛车知识！”

    楚枫说道：“我没有兴趣给你当师父。你输了不必当我的徒弟！”

    听到楚枫的话，伍家城又是一阵无语不已。

    他本来加这个条件，就是为了想要让楚枫在赛车这个行业里面，输给自己的心服口服！让他知道自己就是个菜鸟！

    谁知道，楚枫的自信心简直是超级爆棚！根本就没有想过会输的事情啊！

    其他的那些大少也是一阵无语的摇头。

    “见过无知的菜鸟，但是没见过如此无知的菜鸟！”

    “哼，等会儿他输掉比赛的时候，要赔三千万！还要给伍哥跪地拜师父！到时候，我们都是他的师叔，好好地训斥一下他！”

    “我们拭目以待的看比赛吧！”

    好几个人都是低声的说道。

    轰隆！

    轰隆！

    随着一声令下，楚枫跟伍家城的跑车瞬间飞驰了出去。

    围绕这座山峰盘山公路，需要绕行十圈的比赛，开始了！

    所有的大少们都是立即拿起了望远镜，开始观看起来。

    “伍哥的车本来就是顶配的超跑，加上他又是车神，绝对是吊打那个小子！”

    “还用怀疑吗？那个小子肯定是要被吊打的啊！就是伍哥用咱们之中最烂的车子，也能吊打他！”

    “那个小子真不知道哪里来的自信？难道是老天借给他的自信吗？”

    “那小子就是给咱们送钱的！伍哥赢了这一千万，绝对会请咱们好好的玩一场的！”

    “我很期待啊……我擦！伍哥在第二个盘旋路的拐弯处来了一个漂亮的漂移！”

    “那小子落后伍哥至少五百米了！他分明就是菜鸟啊！”

    “我擦，现在那小子至少落后伍哥一千米了！这还看个锤子啊！结果太没有悬念了！”

    这些大少们一边看一边讨论！

    后来，他们干脆都直接不看了！

    “来，我带来的精酿鲜啤酒，特别好喝！哥几个来一杯！”

    “来来来，干了！”

    这些大少干脆直接开始喝酒了！

    其中那个叫做阿毛的大少，喝了一杯啤酒，继续拿着望远镜看着！

    “妈蛋的，我就是要看看这个小子到底如何装叉招雷劈的！”

    ……

    此时此刻的盘山公路上面。

    “楚枫，他都已经超过咱们一千多米了呢！”

    柳雅馨说道。

    柳雅馨心中有些疑惑，自己开超跑的速度也比如今楚枫快啊！

    甚至，柳雅馨想了楚枫开车超跑，飞速的感到滨海天悦大酒店的情形，可以用风驰电掣来比喻！

    只是，这盘山公路上赛车，与在大马路上开车，路况完全不一样啊!

    盘山公路上赛车，是正真的需要技术！漂移！速转！速减！等等！

    而这盘山公路上面，有的地方，非常的陡峭！

    这里也没有经过合理的开发，所以公路的许多地方，都已经非常破烂！甚至有些塌陷！

    有几个急转弯的地方，甚至根本都没有护栏了！

    危险程度，增加了至少十倍！

    这意味着，在盘山公路上赛车，比平时路况的赛车，难度增加了百倍！

    楚枫笑着说道：“雅馨，你着急了吗？”

    柳雅馨说道：“我相信，你既然说要赢他就肯定能赢他！只是，你原先经常赛车吗？”

    楚枫摇摇头，说道：“这应该算是我第一次赛车吧！”

    PS:拜求票票支持!!!
------------

第180章 不科学！

﻿    听到楚枫的话，柳雅馨顿时目瞪口呆！

    她对楚枫充满了所有的信心，结果现在楚枫告诉自己，这是他第一次赛车！

    甚至一开始的时候，楚枫在赛车方面表现的那么业余，柳雅馨还以为楚枫是故意藏拙！

    现在看来，楚枫是真的第一次赛车！

    而现在。

    楚枫仿佛根本就没事人似的，笑着说道：“今天我突破了好几个第一次！”

    “第一次被美女老师强吻！”

    “第一次泡了美女老师！”

    “恩，还有第一次开赛车！”

    “……”

    看到楚枫如此淡然的说这些事情的时候，柳雅馨本来有些焦急担心的心脏，突然平静了下来。

    楚枫说道：“你认为我肯定要输了吗？”

    柳雅馨摇摇头，说道：“不！你肯定会赢！”

    楚枫笑着说道：“恩，既然你这样肯定，我总不能辜负你对我的信心啊！”

    说着，楚枫甚至直接伸出手，在柳雅馨那火爆的胸部抹了一把！

    话说，刚才在路上的时候，只是亲吻，楚枫可是没有摸够！

    关键是，一股邪火还没解决！

    “楚枫，你太坏……”

    柳雅馨顿时脸上一阵娇红不已。

    只是，柳雅馨的话音还没有说完。

    整个车子顿时发起一阵轰鸣之声，宛如弹射的火箭，轰然前行！

    ……

    而在前面的伍家城，飞速的开着超跑，迅速的在盘旋的山路上驰骋。

    遇到塌陷的路面，伍家城直接来了一个飞度！

    遇到拐弯的地方，伍家城则是小心的来了一个漂移！

    速度几乎不减！

    转眼间，他都基本上快要跑完第一圈了！

    可是，他发现，自己的后视镜可视范围之内，压根就看不到楚枫的车影！

    伍家城直接开动对讲机，问道：“你们给我看看，那家伙开车到什么地方了？我怎么看不到啊？”

    “万一掉下山沟里面，好歹也找他们一下！”

    听到对讲机的声音，阿毛立即说道：“伍哥，你已经落下那家伙将近一圈了！那家伙简直就是蜗牛啊！根本就跑不动的样子！”

    伍家城说道：“什么？我都已经落下他一圈了？擦，本来以为来了一个王者，结果只是一个青铜啊！这还玩什么劲啊！得了，拿到那一千万的时候，我请兄弟们全部花光！”

    阿毛立即兴奋的说道：“伍哥万岁！我就知道伍哥绝对是最帅比的！嗯……啊……这……”

    伍家城听到对讲机里面阿毛的声音，说道：“阿毛，尼玛的被人爆了菊了吗？你的叫声恶心死了！”

    阿毛说道：“不是啊！那个家伙！那个家伙的车正在加速啊！他……”

    啪嗒！

    阿毛手中的对讲机都拿不住了，直接掉落在了地上！

    旁边一直在喝着啤酒，搂着妹子，吃着烤串的那些大少们，听到了阿毛的声音，也是说道：“阿毛，尼玛的叫唤什么啊？”

    阿毛说道：“不是！那个家伙，那个家伙……”

    大黄说道：“那个家伙不会是掉到山沟里面了吧？”

    “不是！”

    “那家伙被伍哥套了三圈了？”

    “也不是啊！你们快看啊！”

    好几个大少说道：“我擦，阿毛，你要是大惊小怪，待会儿我们可要灌死你！”

    然而。

    这些大少们拿起望远镜看过去之后！

    手中有酒瓶的直接掉在了地上！

    手里有肉串的掉在了地上！

    手放在妹子身上的，忍不住用力一抓！

    他们看到的那一幕！他们终生都不会忘记！

    整个盘上公路上面，有一辆车打着灯，快速的盘旋着！

    整个山峰，此时也仿佛带着激光的陀螺，仿佛正在快速旋转！

    这是速度达到了极致才能显现出来的情形啊！

    “我昨天做了一次一夜七次郎，今天就眼花了，怎么看着那座山峰在转啊！”

    大黄忍不住说道。

    听到大黄的话，所有的大少却是更加的惊颤！

    甚至所有人都屏住了呼吸！

    他们甚至能够听到彼此的心脏的跳动之声！

    他们用望远镜调整了倍率，看的更加清晰！

    他们能够看到楚枫驾驶着那辆车快速的拐弯、飞跃、漂移……

    仿佛如履平地！

    仿佛一马平川！

    没有任何减速！

    即便是号称车神的伍家城，在拐弯的时候，也肯定是要减速漂移的！

    否则，一个控制不住，就要直接掉落到山沟里面啊！

    可是！

    楚枫这辆车！

    没有减速这个概念！

    “这简直就是车之神王啊！”

    不知道哪个大少用力的干咽了一口唾沫，颤抖着说道。

    甚至，有一个大少扑通跪在了地上，他爱好赛车到了极点！他用心灵来膜拜楚枫的车技，已经不足以表达那种感情了！

    至于还在盘山公路上的伍家城，此时还有些骂骂咧咧：“阿毛那个混账东西，说话怎么说半截呢？”

    就在此时。

    伍家城只感觉到自己的车顶仿佛瞬间嗡鸣了一下，随机，一道光影迅速的越过去，然后拐弯了！

    “刚才那是什么？不会是那个小子开的车吧？”

    “肯定不会是！他怎么可能开到飞机的感觉！”

    “或许刚才就是一家私人直升飞机飞过去了吧！”

    伍家城心中压根没有认为这是楚枫开车飞驰过去了！

    然而，仅仅只是不到三分钟的时间！

    刚才的情况再度出现了一次！

    这次！

    伍家城看清楚了！

    那是一辆车的影子！

    那辆车，正是楚枫所开的那辆车！

    “不！不可能！”

    伍家城自己在车里忍不住惊呼起来！

    然而，就在他惊呼的这十几分钟的时间里面，楚枫已经连续套了他五圈！

    楚枫压根就没有任何减速！甚至一直在加速啊！

    对于伍家城这个号称车神的赛车人员而言，很多不科学的情况，他都看到了！

    急速拐弯的时候，整个车身，只有一侧车轮压在山路上，另外超过三分之二的车神悬空！

    漂移的时候，还能直接跳跃翻身！

    这整辆车就仿佛有了生命一样啊！

    “不科学，不科学，不科学……我一定是眼花了，我一定是眼花了……”

    伍家城整个人都失魂落魄了。

    而。

    此时此刻。

    楚枫已经开车超跑，跑完了十圈盘山公路，呼啸着跑回了起点的位置！

    在起点的位置，那些大少们，还保持着拿着望远镜的姿势，处于愣神之中！

    PS：周末加更！天策拜谢兄弟们的支持！继续求票票！
------------

第181章 你是我师父！

﻿    所有人都还处于无限的震撼之中！

    整座山峰宛如陀螺旋转一样的情景，仿佛深深地印入了他们的脑海里面。

    车速快速的降低了下来。

    车里面终于安静了许多。

    柳雅馨那颗差点跳出胸口的心脏，终于安稳了下来。

    柳雅馨是彻底的震呆了！

    国际上的那些什么方程式赛车顶级选手之类的，放在楚枫面前，简直就是渣渣啊！

    不，说渣渣，都有些抬高他们了！简直是渣渣中的渣渣啊！

    柳雅馨知道，国际上最顶尖的赛车手，叫做第一车神！

    若真要给楚枫冠上一个名号的话，只能叫做车神之王！

    “没事了吧？”

    楚枫伸出手替柳雅馨舒缓了一下剧烈起伏的胸口。

    柳雅馨此时哪里还顾得上害羞。

    柳雅馨说道：“楚枫，你真的是第一次赛车吗？”

    楚枫点点头，说道：“千真万确！其实，要不是你一直抱着我的胳膊，一直诱惑我的话，我还能多套他一圈！”

    柳雅馨那丰满的大柔软一直贴着他，甚至柳雅馨还一直发出惊讶的叫声，的确是有些影响他的发挥了。

    柳雅馨脸色顿时红彤彤的，一阵羞涩。

    但是，楚枫随便赛个车，都能如此厉害，也是令柳雅馨感到万分震撼了。

    楚枫降下车窗，说道：“你跟你们的老大说一声，我赢了这个比赛了。那张卡里正好有五千万，我就不退了！”

    说完，楚枫就要升起车窗离开这里。

    “不！大佬！请收下我的膝盖！”

    那个叫做大黄的年轻人，立即对着楚枫就直接跪拜起来。

    他显然是一个资深狂热的赛车爱好车！

    楚枫说道：“在这里跟你们老大比赛，就已经耽误我很长时间了。别挡着路！”

    听到楚枫的话，那个大黄仿佛一个小学生一样，眼睛里面一直带着崇拜的目光，赶紧让开了路。

    “大佬，你给我留个电话或者微信也行啊！”

    大黄忍不住说道。

    就在此时。

    伍家城开车跑车呼啸着赶到了！

    他已经没有必要继续赛下去了！他被整整超越了五圈了！还赛个茄子啊！

    伍家城开着车子直接挡在了楚枫的车前面，快速的走下车。

    “师父！请受徒儿一拜！”

    伍家城的眼睛里面简直是冒着无限的火热。

    说完，伍家城丝毫不拖泥带水的就直接跪倒在了地上！

    磕了三个头！

    “阿毛，尼玛的，赶紧给我准备一杯茶啊！”

    伍家城着急万分的说道。

    阿毛拿着一瓶冰红茶，递给了伍家城，说道：“伍哥，咱们这里没有热水茶啊，就用冰红茶吧！”

    伍家城赶紧接过冰红茶，毕恭毕敬的递给了楚枫，说道：“师父在上，请喝茶！”

    楚枫正好也是感到有些渴了，有冰红茶喝点也不错。

    楚枫直接接过冰红茶，咕嘟咕嘟的就直接喝了个干净。

    伍家城脸上简直是笑开了花，说道：“多谢师父！”

    伍家城虽然是一个超级大少，但是他在赛车方面的狂热，简直是无人能匹敌！

    他为自己能够拜到楚枫这样一个车神之王，心中的喜悦，比中了五百个亿还要强！

    楚枫一伸手，说道：“停！如果你脑子没进水的话，应该记得比赛之前，我说过，我不收徒弟！”

    伍家城脸上顿时一阵失落不已，他猛然想到了什么，说道：“不对！师父，你都已经接受了我的磕头拜师，还喝了我给你的茶了啊……”

    楚枫说道：“你刚才的茶，不是真正的茶。只是饮料冰红茶，不算。拜师礼没有完成，所以不算是我的徒弟。”

    楚枫能够看得出来，这个伍家城绝对是一个大家族的大少。

    只是，他没想到，这个大少竟然如此疯狂的想要拜他当赛车师父。

    “不，你就是我的师父！你要是不收我的话，我就不挪车了！除非你能搬开这辆车！”

    伍家城心一横说道。

    赛车的车身是很重的！一个人怎么可能搬得动！

    这个伍家城还算讲理，楚枫倒也不打算跟他玩硬的。

    听到伍家城提出的这个要求，楚枫嘴角却是露出了一道笑意。

    楚枫直接走下车，说道：“好！我不给你搬车，我给你踢飞他！”

    好几个大少，顿时忍不住了，说道：“这车可是足足两吨重！你能踢飞他，我就吃翔！”

    “我们劝你，还是给伍哥当师父吧！我们也成了你的晚辈了，你让我们做什么，我们就做什么啊！多好啊！”

    很显然，这些大少公子哥们，都是以伍家城为中心的，极力的为伍家城说话。

    有一个大少忍不住走到柳雅馨身边，说道：“美女，你快点劝劝他吧！这辆车这么重，别伤到他自己啊！”

    柳雅馨笑着说道：“我劝他做什么，他说是能踢飞，就绝对能踢飞的！”

    听到柳雅馨的话，那位大少，脑门彻底一阵发黑！

    “难道真的是胸大无脑吗？这个美女真是太盲目对家伙太过于自信了……”

    好几个大少心中暗道。

    然而。

    就在此时。

    轰！

    一阵剧烈的响声。

    他们只看到了一个情景。

    他们也是震撼到心脏有些疼！

    伍家城的那辆价值一千三百万的豪华超跑，竟然就像是一个沙包一样，直接飞腾翻滚出去了十几米远！

    最后直接撞击到了好几块大石头上，这才停了下来！

    所有人都震惊了！

    这可是两吨重的车子啊！

    踢飞，所需要的力气，比搬运所需要的力气，要翻倍的增加啊！

    目瞪口呆！

    所有人都是如此！

    楚枫直接上了车子，开起车子就绝尘而去。

    听到汽车发动机的轰鸣声，所有人恍然回过神来。

    “不要跑啊！师父！你就是我的师父！我给你磕头了，你就要当我的师父啊！”

    伍家城大声的的喊着，但是看着楚枫离开的车影，他满脸的失落。

    其他所有的大少，以及他们带来的妹子，都是心情更加震撼。

    他们都知道伍家城的背景何其恐怖，平时，其他人想要给他提个鞋子，都是抢着提鞋的！

    可是，今天伍家城主动拜师，人家还不同意！

    PS:天策拜求票票!求票票!
------------

第182章 王者之王！

﻿    整个现场又是一阵寂静。

    其中一个大少说道：“伍哥，那个小子就是一个吊丝，不要理他了！他不当您的师父，是他这辈子最大的失败！”

    另外一个大少也赶紧说道：“对啊，伍哥，那个小子太不识抬举了。竟然还弄坏了您的车子，我看他就是一个傻吊丝……”

    伍家城看向这两个大少，说道：“麻痹的，你们再敢说一句！立即给我滚！以后你们不要追随我了！”

    听到伍家城的话，那两个大少顿时慌乱了。

    伍家城不允许他们追随，这简直是等于要了他们的命啊！

    那两个大少扑通跪倒在地上，说道：“伍哥，我们再也不敢了！”

    伍家城看着其他的那些大少，说道：“他要是一个傻吊丝的话，他面对五千万，能够那么轻描淡写？”

    “他要是一个傻吊丝的话，他能一脚踢飞两吨重的跑车？！这即便是我也做不到！”

    听到伍家城的话，所有大少浑身打了一个激灵！

    刚才他们一直处于楚枫那惊艳车技的震撼之中，竟然没有细想这些！

    如今细想一下！细思极恐啊！

    “一开始，我只认为他是一个赛车的王者，后来，我认为他可能只是一个青铜，甚至连青铜都不算！”

    “结果事实证明，他是王者！是王者之王！”

    “而且，他不仅仅只是在赛车方面是王者！”

    伍家城说道。

    微微一顿，伍家城继续说道：“你们记住，虽然他没有承认我是他的徒弟！但是在我的心中，我把他当做师父！”

    其他的那些大少，都是浑身一颤，立即说道：“我们记住了，伍哥！”

    ……

    楚枫跟柳雅馨则是开车直接奔向了滨海最繁华的城区位置。

    “楚枫，你怎么不收他当徒弟啊！我看那个人挺诚心的！”

    柳雅馨有些忍不住问道。

    楚枫说道：“这么说吧，他暂时还不配。”

    听到楚枫的话，柳雅馨也是一阵无语，不过，她知道，楚枫既然这么做，肯定有这样做的道理。

    很快，柳雅馨让楚枫停车在了一个奢侈品专卖店前面。

    “欢迎光临！”

    专卖店的门口有两名热情的服务员，看到楚枫开着一辆一千万以上的座驾，更是热情的很。

    “美女，帅哥，我们这里刚到的新款，就是为您准备的……”

    热情的服务员，嘴巴倒是非常甜。

    柳雅馨说道：“带我们过去看看吧！”

    听到柳雅馨这么爽快的话，服务员就更加热情了！这就是精准营销的客户啊！

    柳雅馨先给楚枫选了一套正式的西装。

    等到楚枫穿上，从试衣间走出来的一瞬间，柳雅馨也是一阵失神。

    楚枫本来就比较俊朗，穿上西装之后，整个人更加的具有气质，仿佛是一个高贵的男神。

    店里的那几个服务员也是发起了一阵桃花眼，电视剧里面那些所谓的男神，跟楚枫比起来简直是弱爆了！

    甚至有好几个服务员偷偷的立即拍了几张照片留念和发朋友圈。

    甚至，还有一个服务员发了抖抖小视频。

    柳雅馨心中竟然生出了一丝灰姑娘的感觉。

    与楚枫相处的时间里面，她越来越多的感受到楚枫那么多的优点，那么多的魅力！

    甚至，楚枫的颜值也是那么强悍！

    楚枫说道：“还行吧！”

    柳雅馨点点头，说道：“行！很不错。再试试这一身吧！”

    柳雅馨刚才的时候，已经给楚枫准备好了另外一身。

    楚枫也当即试了一下。

    这一身则是一身休闲的衣服，穿上之后，依然令楚枫光彩夺目。

    柳雅馨也试了一身衣服，穿上之后，同样宛如典雅华贵的王妃，令人感到美得心颤！

    柳雅馨说道：“服务员，麻烦结一下帐吧！”

    那几名服务员还一直处于愣神之中呢！

    听到柳雅馨的话，这才回过神来。

    服务员说道：“尊敬的女士先生，这三身衣服，你们都要买吗？”

    柳雅馨点点头，说道：“恩，是的！”

    听到之后，她们再度一阵感叹，俊男靓女，本来就令人感到羡慕嫉妒，此时还能不眨眼的购买三套如此奢侈品的衣服，更是令人羡慕嫉妒恨！

    这三套衣服的价钱，就足足三百万了！

    每一套衣服，都是一百万！

    都是世界顶级大师的手工缝制！

    上面还有限量版的镶嵌金镶玉或者是宝石。

    三百万，对于此时的楚枫和柳雅馨都是小时，毕竟，他们刚刚赚了五千万！

    但是，最后付款的时候，还是柳雅馨坚持付款，没让楚枫付款。

    在柳雅馨的心中，谈恋爱的第一套衣服，就应该是自己给楚枫买！

    楚枫看到柳雅馨坚持，也只好由着她了。

    支付完毕之后，两个人就直接开车赶回天南了，转眼就度过了两天。

    周末！

    正是与柳家订了亲事的大家族，前来提亲的日子！

    天南柳家。

    柳家作为天南老牌的大家族，底蕴实力还是非常深厚的。

    柳家老爷子柳战南，一身实力是内劲一流后期级别。

    柳家现任家族家主柳开傅，一身实力也达到了内劲一流中期。

    可以说，柳家的高端实力，能够位居整个天南四大家族之首位。

    只是，柳家相对而言，比较低调，所以不是那么显山露水。

    柳家大宅里面。

    尽管柳开傅是家族现任家主，但实际上，还是以柳战南老爷子为尊！

    柳战南如今年龄已经接近八十岁了，身体看起来，还算非常健朗。

    大宅的一处幽静的院子里面。

    “开傅啊，今天宋家那位就要带着人，前来提亲了！你都准备好了吧？”

    柳战南问道。

    柳开傅尽管是家族家主，但是面对自己的父亲，他还是毕恭毕敬，说道：“都准备好了！只是……”

    柳战南说道：“只是什么？”

    柳开傅是一个女儿奴，他就只有柳雅馨一个女儿，自然希望女儿能找一个真心相爱的男子。

    而他的女儿也早就在他面前哭诉过好几次了。

    柳开傅决定忤逆老爷子一次，在老爷子面前提一下这件事情。

    柳开傅深吸一口气，说道：“父亲，我听雅馨说，她已经有了男朋友了！他们非常相爱，若是逼着她嫁到宋家那位大少，恐怕……”

    PS：天策拜求票票!
------------

第183章 无奈之举！

﻿    然而，柳开傅还没有说完，他就已经吓得不敢说下去了。

    因为，他已经感受到了柳战南那威势的目光，那腾腾的寒机！

    柳战南说道：“你是说柳雅馨她已经找了男朋友了？还非常恩爱？！”

    柳开傅此时是箭在弦上不得不发。

    柳开傅只好点点头，说道：“是的，父亲，她说就在江北大学……”

    柳战南足足沉了一分钟。

    “江北大学？呵呵，整个江北大学，能够数得着的那些家族大少，你我都清楚！”

    “他能找到几个比咱们家族更加强盛的家族大少？”

    “这几天，把她那个所谓的男朋友灭杀吧！他不配做我柳家的女婿！”

    柳战南的声音带着毋庸置疑，不容拒绝！

    柳开傅浑身一颤，他没想到，事情竟然变得如此糟糕，柳老爷子的主意太难改变了啊！

    本来，柳开傅还要告诉柳战南，柳雅馨会在今天带着那位男朋友到自己家里来！

    但是，现在柳开傅却也不敢说了！

    他怕自己一旦说出来，恐怕，柳老爷子会直接雷霆大怒，当即安排人去灭杀柳雅馨那位男朋友啊！

    对于自己的女儿，柳开傅还是相对溺爱的！

    整个场面一阵沉静。

    柳战南又是沉默了一分钟。

    “我年龄越来越大了，我一直没有告诉你！我身上的病已经越来越厉害了！我如今连内劲一流初期的实力也发挥不出来了！”

    “或许，我只有不到一年的时间了！”

    “而你如今只是内劲一流初期！其他家族的青年一代都很强，只有我们柳家有些青黄不接！”

    “明面上，我们柳家，你我都是内劲一流高手，是最强的，实际上……”

    柳战南咳嗽着说出了这番话。

    这一番话，却是彻底的震撼到了柳开傅。

    柳开傅只是知道自己的老爷子身体不太好，但是却没有想到，已经影响到他的实力发挥！更没有想道，自己的老爷子，竟然还有不到一年的寿命了！

    老爷子能够说出这番话，证明这绝对都是真的啊！

    柳战南继续说道：“与宋家联姻，是能够保证柳家地位不落的最好办法！而且宋家那位大少，天赋很不错！”

    “宋家的地位，不用我说，你也知道！他能够与我们联姻，这是看得起我们！这样是看在我当年曾经与宋家家主关系还算良好的旧情的份上！”

    “可以这样说，宋家可以推掉婚约，我们却不能！因为他们太强了！”

    “而且，我们需要与他们联姻，保证我们柳家的实力！保证我们柳家能有十年的发展时间，保证你还有下一代成长到，足以担当天南四大家族家族家主的程度！”

    “我们现在要做的是保证宋家不退婚！你竟然还想着如何不让柳雅馨嫁出去……”

    柳战南说完这些话，仿佛瞬间苍老了十几岁，走路的身影都有些颤颤巍巍。

    柳开傅猛然抬起头，仿佛做出了一个重要的决定，赶紧跑过去，给柳战南搬了一个椅子。

    柳开傅说道：“爸，您跟我说了这些，我就明白了。只是希望那位宋家大少能够对我们雅馨好就行了。”

    此时此刻，柳开傅已经彻底的下定了决定，只能牺牲柳雅馨的个人幸福了！为了整个柳家！

    柳战南说道：“你不要在这里陪我了。马上去准备一下吧。宋家的人恐怕很快就要到了！”

    柳开傅立即点点头，说道：“是，父亲！”

    说完，柳开傅就离开了这个院落。

    离开院落之后，柳开傅就联系柳雅馨，结果联系了好长时间，都一直没有联系上。

    “雅馨啊雅馨，希望你不要真的傻到带着那个男朋友到我们家里来吧！若真的来了，我已经决定不会留面子！”

    “我不至于灭掉他，但是废掉他，扔出柳家大宅，这是我必须要做的！否则，难以斩断你的想法！难以给宋家一个交代啊！”

    “我们现在家族的状况，应当是我们求着宋家娶你啊！”

    柳开傅心中彻底的做出了这番决定。

    ……

    楚枫跟柳雅馨此时正在一家茶社，慢慢的喝着茶。

    按照柳雅馨的想法，他们两个就是要等到提亲的客人全部到场时候，他们两个再恩爱的走进去。

    然后，告诉他们，自己已经有男朋友了，就是楚枫！

    柳雅馨说道：“对了，楚枫，对方是江北宋家，你知道他们吗？”

    楚枫听到似乎有些耳熟，说道：“好像听说过。”

    柳雅馨说道：“他们家族很强！家族家主是内劲一流巅峰的高手，也有传闻，他现在已经是半步化境宗师级别的高手了。家族成员也有很多内劲武者！”

    “要是他们想要对你不利的话，你就立即抓住我，以我来威胁他们，我家里的人绝对也不会放任他们乱来的！”

    言语之间，柳雅馨也对宋家的实力有些担心和忌惮。

    楚枫说道：“雅馨，现在我已经不是假扮你的男朋友了。而是你真正的男朋友。所以，他们即便是再强，也不可能把你给抢走的。”

    听到楚枫这铿锵有力而又霸气的声音，柳雅馨心中感到暖暖的，这种深深的依靠感，令她感到迷恋。

    但是。

    柳雅馨还是说道：“不，楚枫，我不允许你冒险！到时候，要是有危险，你就按照我说的做吧！”

    看到柳雅馨很坚持的样子，楚枫也不希望她现在太过于担心，点点头，说道：“好，我答应你，我的****老师！”

    说着，楚枫再度抹了一把，手感令楚枫有些沉醉。

    若不是因为时间太紧了，楚枫真想让柳雅馨做一次陈初雪为自己做的事情！

    柳雅馨有些羞涩的说道：“现在已经快要中午十一点了，他们肯定来了！我们走吧！”

    恋爱中的女人，就像是小女生，让人忍不住想要宠溺，哪怕是柳雅馨这个大学老师也不例外。

    楚枫点点头，说道：“好，我全听你的！对了，我还要准备点礼物！”

    柳雅馨说道：“不用了，我都已经准备好了。你带着就好！”

    柳雅馨想的倒是很周到。

    不过。

    楚枫说道：“好。到你家的时候，我再送给他们一份其他的礼物吧！”
------------

第184章 真正的宗师！

﻿    很快，两个人就已经开车到了柳家大宅门口。

    柳家大宅古色古香，传承了也是上百年的历史，应该算是天南的世家大族了。

    大宅门口的两名保安看到柳雅馨回来，立即恭敬的称呼道：“大小姐，您回来了！”

    柳雅馨点点头，便带着楚枫走了进去。

    柳雅馨是一直挎着楚枫的胳膊的，动作非常亲密。

    那两名保安看的也是目瞪口呆。

    “我记得，今天好像是大小姐的未婚夫前来提亲……可是这个小子是干什么的？怎么跟大小姐这么亲密？”

    “不过是大小姐已经有了男朋友，带着男朋友来拒绝这么婚事吧？太狗血了！我看的一些网络小说上都是这样的段子！”

    两个保安偷偷的议论着。

    此时此刻。

    柳家大宅的大厅里面。

    高朋满座。

    柳家的所有宗亲。

    还有江北宋家的一众高层宗亲。

    宋家家主宋平义高居首座。

    “令孙这胳膊是怎么伤到了啊？”

    柳战南看到宋家大少的胳膊缠着白纱布，甚至还掉在脖子上，也是感到一阵疑惑。

    毕竟，在整个江北，有谁敢把宋家大少打成这样啊！

    若是楚枫在这里，定然就认识这个所谓的宋家大少！

    正是宋岩海！

    听到柳战南的问话，宋岩海想起那天的事情，便感到耻辱至极！

    宋平义说道：“呵呵，柳老弟，不瞒你说，我们这次来到天南，不仅仅是为了提亲！还有一件事情，便是找出那个小子废掉他！”

    柳战南听到这句话，也是感到震撼，天南，竟然还有人敢对宋家大少下这样的重手！

    柳战南说道：“岩海啊，不知道是什么人敢对你下这样的重手？天南若是有人招惹了你，我柳家绝对为你出头！”

    宋岩海本来就感到耻辱，听到柳战南一而再再而三的询问，更是烦躁不已。

    宋岩海说道：“你问什么问？关你的事情很多么？我今天到你家里来，就只是为了向柳雅馨提亲的！若不是我已经到江北大学见到了一次柳雅馨，看到他长得很漂亮，你以为我愿意娶她？哼！”

    宋岩海，此言一出，整个现场一片寂静。

    宋岩海显然这是丝毫不给柳战南面子啊！

    柳家众人都是一怔。

    但是，宋家众人却都没有任何一个指责宋岩海的。

    对于宋家众人，这根本就是事实。

    柳家柳雅馨能够嫁给宋家的大少，这算是柳家高攀了！

    宋平义呵呵一笑，说道：“岩海，不得无礼。”

    仅仅这一句话，便算是训斥了宋岩海。

    宋平义说道：“柳老弟，年轻人就喜欢说实话，你不要放在心上啊！”

    说出这句话的时候，柳家的人心中又是一阵无语。

    宋岩海说的实话的话，那么意味着就是柳家高攀了？若是柳雅馨长得不够漂亮的话，宋岩海就直接退婚了。

    但是，柳家众人看到柳家老爷子没有任何生气，自然也不会有任何的反对意见。

    更何况，如今整个宋家就比他们柳家要强大！

    宋平义继续说道：“至于那个小子，我自己处理他就好了。”

    就在此时，宋平义的儿子，也就是宋岩海的父亲，宋石磊开口说道：“父亲如今一举突破到化境宗师，当灭掉那个小子，来以示宗师家族之威严！”

    什么？

    柳家众人顿时愣住了！

    甚至柳战南手中的茶杯都掉落到了地上。

    “宋家主，你突破到宗师境界了？”

    柳战南颤抖着声音说道。

    宋平义微微点点头，端起一杯茶，喝了一口，这才缓缓说道：“恩，也是侥幸吧。如今突破宗师，便已经是化境初期巅峰，能够基本上追上省内那几个老牌宗师了！”

    武道一途，一入化境，便称宗师！

    宗师之尊，无人可犯！

    宗师家族，更是可位列省内一流家族！超然至上！

    很多人达到内劲一流巅峰之后，很难进展，只能无限接近化境宗师境界，是为，半步化境宗师！

    半步化境宗师，便已经傲然群雄的存在！

    而，宋平义，从内劲一流巅峰，竟然一举突破到了化境！并且还达到了初期巅峰！

    一步踏入化境行列，甚至可以比肩老牌的化境宗师！

    这一步，不可谓不大！

    柳战南立即站起身，躬身说道：“恭喜宋宗师突破！”

    柳开傅等人也都是心脏颤抖着表示了恭喜！

    整个柳家之人，心中都充满了高兴和喜悦！

    哪怕是先前宋岩海说的那番话，他们如今也已经丝毫不在乎了！

    只因为，宋家，如今是宗师家族！

    能够与宗师家族结为亲家，本来就是高攀啊！

    与宗师家族成为亲家，柳家在整个天南四大家族之中的话语权，也会提升很多很多！带来的好处是不可估量！

    此时此刻。

    就连柳雅馨的父亲，柳开傅，此时也更加的坚定了主意，坚决不能让柳雅馨自己选择男友，只能嫁给宋岩海！

    得知宋家家主宋平义成为宗师之后，整个柳家之人，对宋家来的所有人更加的热情和客气！

    整个大厅里面，一阵火热的气氛。

    “柳伯父，柳雅馨怎么还没有来啊？”

    宋岩海开口问道。

    宋岩海是一个很色的人，他上次来到天南的时候，其实就是为了看看自己这个指定婚约的女人到底是什么样子。

    结果正好遇到娱乐公司老板王德利，告诉他有个美女小萌新的明星，所以他才去了那场饭局。

    他当时见到了柳雅馨的照片，看到照片之后，他就眼睛放亮光了！

    本来想要第二天就去找柳雅馨，结果当天晚上就被楚枫教训了！打废了他的一条胳膊！

    现在，他可是有些迫不及待的见到这个柳雅馨了！

    今天只要提亲完毕，就有一个大美女成为自己的未婚妻，何乐而不为啊！

    柳开傅说道：“额，贤侄稍安勿躁啊，雅馨她也是知道你们要来，所以要好好地打扮一下，出去买衣服了！”

    听到柳开傅的这个解释，宋家众人倒是都理解。

    宋石磊笑着说道：“恩，可以理解。女孩子都爱美嘛！更何况，这还是要见公婆了！哈哈，岩海，你就不要着急了！你还怕你的未婚妻跑了不成啊！”

    PS:天策拜求票票支持!拜谢兄弟们!
------------

第185章 给我个解释！

﻿    听到宋石磊的话，在场的人都是发出一阵笑声。

    当然没有任何人，会认为柳雅馨会逃掉婚约！

    因为，宋家是宗师家族！谁会逃掉一个宗师家族的婚约？！

    就在此时。

    “来了这么多人啊！”

    一个美妙的声音响起。

    所有人都看向门口的位置，正是柳雅馨！

    乍一看到柳雅馨的瞬间，宋岩海顿时一阵惊喜。

    本来他只是看到了柳雅馨的照片，就已经认定柳雅馨是一个超级大美女。

    如今，看到了本人，比照片上还要漂亮好几倍！

    “雅馨啊！你回来了！”

    宋岩海满脸惊喜的朝着柳雅馨走过去。

    柳雅馨却是立即避开了宋岩海，抱住了楚枫的胳膊，说道：“你是谁啊？”

    看到这一幕，柳战南脸色顿时一阵紧张。

    柳开傅更加紧张，他立即说道：“雅馨，这位就是你的未婚夫，宋家大少宋岩海！你还不让你的保镖立即让开！”

    柳开傅此时心中简直是要骂娘了！

    他当然猜得到，这个少年，很可能就是柳雅馨口中所说的那个男朋友！

    但是，他不能让宋家人知道，这个人就是柳雅馨的男朋友啊！

    且不说，他们现在是高攀宋家，而且，若是，让宋家知道柳雅馨竟然带着男朋友前来的话，简直是往死里得罪宋家啊！

    他们得罪不起宋家啊！

    本来。

    宋家老爷子宋平义，以及宋石磊，看到柳雅馨抱住楚枫胳膊的瞬间，他们也是脸色变得铁青！

    但是，听到柳开傅的话，他们也就释然了。

    大家族的大小姐，平时配个保镖，还是非常常见的！

    柳雅馨却是心一横，说道：“爸，这不是我的保镖，这是我的男朋友！”

    “胡说八道！”

    “混账！你是不是说胡话！”

    柳战南和柳开傅顿时脸色大变，立即呵斥起来。

    柳雅馨看到自己父亲和爷爷都是如此大怒，也是有些畏惧了。

    毕竟，她从来没有看到过自己父亲和爷爷如此的生气！

    柳雅馨抓住楚枫的手，甚至忍不住抓的更紧了。

    楚枫知道，柳雅馨也是有些怯场了。

    如今柳雅馨，已经是自己真正的女朋友了，他当然不会坐视不理。

    楚枫笑着说道：“柳老爷子，柳伯父，我是雅馨的男朋友，楚枫！今天冒昧的前来拜访，这点礼物，不成敬意！”

    说着，楚枫将手中的礼物放在了一侧的地面上。

    楚枫说出这番话的时候，整个现场，都是一片死寂！

    楚枫真的是柳雅馨的男朋友！

    柳雅馨，竟然在宋家前来提亲的时候，带来了男朋友！

    这简直是在打宗师家族的脸啊！

    柳家怎么能够得罪的起啊！

    “小子，你胡说八道！这里没有你说话的份儿！你立即给我闭嘴！给我滚出去！”

    柳开傅此时怒不可遏的说道。

    此时此刻。

    宋平义却是已经开口说话了。

    “柳家主，我需要你给我一个解释！”

    宋平义的声音里面带着不容拒绝！不容侮辱！

    这是宗师之怒啊！

    柳战南看向楚枫，说道：“小子，我不管你跟柳雅馨是什么关系，从今天起，你，就是柳家的仇人！”

    “你今日私闯我柳家，扰乱我柳家与宋家的提亲大事，我今日，必定废你！”

    柳战南知道，自己若是不表态，恐怕宋平义不会善罢甘休啊！

    柳雅馨也没想到柳战南会如此决绝！

    柳雅馨失声的说道：“不，爷爷，他真的是我的男朋友，你们不能这样……爸，你……”

    柳雅馨知道自己的父亲最疼爱自己，也知道自己求助于父亲，父亲肯定会响应自己！

    然而，柳雅馨看向柳开傅的时候，却是看到的一张冰冷的脸！

    脸上带着无限的冷漠！甚至还有愤怒！

    柳开傅指着柳雅馨说道：“柳雅馨，平时我放纵你太久了！我告诉你，你的未婚夫只能是宋家大少！你若是有其他的未婚夫、男朋友之类的，那么，我可以告诉你，从此，我柳家再无你这个女儿！你自己看着办！”

    “你知道么？宋家老爷子如今是化境宗师！宗师家族，你嫁过去，是无上荣光！”

    最后这句话，也是柳开傅提醒柳雅馨！

    让柳雅馨做出最好的选择！

    什么？！

    听到柳开傅的话，柳雅馨彻底的愣住了！

    她没想到，就连最疼爱自己的父亲，竟然也说出了如此决绝的话！

    她接受不了！

    柳雅馨的双眼，瞬间就流出了两行长泪！

    楚枫却是说道：“呵呵，原来你们让雅馨嫁给这个废物，就是因为看中了他家里是宗师家族么？”

    说这句话的时候，楚枫指着宋岩海说道。

    听到楚枫的话，柳战南和柳开傅顿时爆喝道：“大胆！闭嘴！”

    然而。

    就在此时。

    宋岩海却是指着楚枫，说道：“爷爷，就是他！就是他！”

    “就是这个楚枫！就是他废掉了我的胳膊！还带走了年顺尧！”

    “爷爷，你快废掉他啊！”

    宋岩海刚才看到楚枫的瞬间，屈辱就瞬间涌上了心头。

    此时此刻，这才终于爆发出来！

    什么？！

    听到宋岩海的话，所有人都愣住了！

    包括，柳雅馨也愣住了。

    柳战南和柳开傅，也是浑身一颤！

    他们没想到，那个废掉宋岩海一条胳膊的，竟然就是柳雅馨的男朋友！

    他们知道，宋岩海的武道天赋很强！年纪轻轻，就已经达到了内劲二流武者的行列，将来问鼎宗师，甚至都有可能！

    而，楚枫，竟然能够废掉宋岩海的一条胳膊！

    楚枫的年龄，却似乎比柳雅馨还要小一些！

    武道天赋，绝对是冠绝年轻人一代啊！

    甚至，他们刚才还听到了一些端倪！

    那就是，楚枫还带走了年顺尧！

    年顺尧，对于柳战南而言，自然也是很熟悉的！

    他知道，年顺尧在宋家，享受到的待遇，堪比一个副家主啊！是长老级别的待遇！一身武道修为更是达到了内劲一流后期级别！论起真实战斗力，更是可以比肩内劲一流巅峰！

    这样一个存在，竟然被眼前的这个年轻人楚枫，带走了！

    这意味着什么，不言而喻！
------------

第186章 家族意见！

﻿    柳战南和柳开傅也是相视一眼！

    眼睛里面带着浓浓的震撼！

    楚枫的天赋实力可见一斑啊！

    若真是有这样一个女婿，给他几年的时间，绝对能够成长起来！即便是无法迈入化境宗师，也能迈入半步化境啊!

    哪怕是半步化境，也足以带动柳家更上一层楼了！

    但是。

    柳战南和柳开傅两个人却是相视一眼之后，便轻微的摇了摇头。

    他们否决了楚枫！

    诚然，楚枫，即便是龙，如今也只是一条幼龙而已！

    还没有成长起来！

    而宋家老爷子如今却已经是化境初期巅峰的真正宗师！

    高下立判！毋庸置疑！

    没有成长起来的幼龙，若是被扼杀了，根本就不能叫做龙！

    除非，宋平义能够饶恕楚枫！

    可是，楚枫废掉了宋岩海的一条胳膊，这直接影响了宋岩海的武道前途！这等于是影响了整个宋家的未来！

    而且，楚枫还带走了宋家的长老年顺尧！年顺尧对于整个宋家而言，重要性不言而喻！

    有年顺尧，整个宋家能够在整个江北也有一席之地！若没有了，宋家的地位会大幅下降，只能化作一个地市的一流家族而已！

    若非宋家家主宋平义正好突破到了化境初期巅峰，根本就无法弥补这样的损失！

    如今，宋平义已成宗师，地位甚至更是扶摇直上！

    宗师的威严，不容任何人侮辱！

    宋平义是绝对不会饶恕楚枫的！

    此时此刻，宋平义却是看向了柳战南和柳开傅。

    “柳战南，你养了一个好孙女啊！呵呵，找的男朋友，竟然打废了我的孙儿一臂！你们定然是勾结陷害我孙儿，呵呵，好算计！”

    “本宗师，先废掉这个小子，废掉你们的好女婿！然后，呵呵，我要你们整个柳家为我孙儿的一臂，陪葬！”

    宋平义，沉声，一字一句的说道。

    此时此刻。

    宋平义依然是坐在那里，不动如山。

    但是，他说出的每一个字，都仿佛是真言，字字珠玑，仿佛锤头敲击所有人的心脏。

    甚至，有几个家族之内的普通人，都被这股威严，震动的脸色苍白无比！

    饶是柳战南和柳开傅也是感到血液一阵加速！有些胸闷气短！

    “宗师！这就是宗师之威啊！”

    柳战南和柳开傅心中惊骇而震撼！

    他们都曾经拜访过宗师高人，自然熟悉这股无上的威严。

    然而，这股宗师之威，却是盖压在了柳家的头上啊！

    柳战南立即慌忙的说道：“不！宋宗师，我们柳家没有勾结这个小子！是他故意纠缠柳雅馨的！”

    柳开傅也立即说道：“宋宗师，请您明察！不要归咎到柳家头上啊！这一切，我们一无所知啊！”

    柳战南看向柳雅馨，说道：“柳雅馨，你若是还认我这个爷爷，还认柳家，你立即给我说明白！立即给宋宗师认错！说，你是被这个小子给胁迫交往的！”

    此时此刻，整个柳家之人都是心中笼罩了一片阴影。

    宋宗师刚才说，要灭掉整个柳家啊！

    柳家岂能承受得了一个宗师之怒！

    此时此刻。

    顿时，柳家的二代人物，柳开河此时也开口说道：“柳雅馨，你今天必须说明白，你跟这个小子是没有任何关系的！你是被逼的！”

    “若你死要说这个小子是你的男朋友，那么，柳家不留你！从此与你切断关系！你再也不是柳家之人！你做的一切，都与柳家无关！”

    “甚至，柳家会帮助宋宗师，追灭你，还有你身边的这个小子！”

    听到柳开河的话，其他的柳家之人也都纷纷说话了。

    “柳雅馨，你简直是太目无家规了！”

    “我建议，现在立即驱逐柳雅馨！从现在她就不是我们家族的人了！”

    “我们愿意帮助宋宗师捉拿那个小子，灭杀他！以证明我们并没有与他勾结！”

    柳家家主柳战南听到这些声音，并没有任何的反对！

    柳开傅脸色却是惨白无比！

    尽管，如今他是柳家家主，但是他却不能拿着整个柳家的性命开玩笑！

    柳家众人都害怕啊！万一宋宗师迁怒到柳家的头上，柳家真的是完了啊！

    柳雅馨听到这番话，却是目瞪口呆，感到心脏都发凉了！

    柳雅馨看向了柳开傅。

    柳开傅说道：“雅馨，这是整个柳家的意见！你只能顺从！否则，你就被驱逐出家族了！”

    柳雅馨听到父亲的这句话，双腿一软，差点就要跌倒。幸亏被楚枫扶着，这才没事。

    柳战南看向宋平义，说道：“宋宗师，您也看到了。我们柳家的确是不知情！还请不要迁怒柳家啊！”

    看到这一幕。

    宋平义说道：“既然你们能够这样做，这样说，说明你们的确有不知情的可能性。本宗师可以不灭你们家族！但是，死罪可免，活罪难逃！至于活罪如何处置，我想好了便通知你！”

    听到宋平义的话，所有柳家之人顿时舒了一口气，悬着的心脏终于落地了！

    柳家一众人，顿时说道：“多谢宋宗师明察！”

    此时此刻。

    楚枫却是开口了。

    “仅仅是因为这个装逼的老东西是宗师，你们就吓成这样子，连自己的孙女、女儿都不要了？”

    “被这样一个装逼的老东西欺压成这样子，你们还要表示感谢？”

    楚枫的声音不是很大，但是却传遍了整个厅堂的每一个角落。

    楚枫的每个字，都仿佛一根钉子，钉在了柳家众人的心脏上面！

    “大胆！”

    “放肆！”

    柳家众人顿时面色大变的立即爆喝道。

    此时柳家众人，已经不期望能够与宗师家族结成亲家了！

    他们只盼望着，宋平义，能够不迁怒柳家就好了！

    甚至，他们认为，迁怒也无所谓！也是应该的！

    但是，不要对柳家赶尽杀绝！他们就呼天谢地了！

    柳开河甚至直接闪动身影，手持匕首，冲着楚枫便刺了过去。

    咔嚓！

    楚枫直接飞起一脚，便踢中了柳开河的手腕，手腕断裂！

    柳开河也是一个内劲二流巅峰高手！

    但是，在楚枫面前却如此不禁一招！

    所有人又是一片震撼！

    匕首落在楚枫的手中。

    楚枫反手一扔，便直接刺入了柳开河的肩膀。

    “仅此一次，下不为例！”

    楚枫冷声说道。

    PS：天策拜求票票！拜谢兄弟们的支持！
------------

第187章 找不到原谅理由！

﻿    在场的所有人，突然一怔！

    他们仿佛听到了来自地狱魔王的声音！

    他们感觉，楚枫根本就不是开玩笑！

    若是柳开河再敢对楚枫动手，那么，下一次，就是他的死期！

    “实力的确不错！你的实力，估计是内劲一流巅峰级别吧！”

    “年纪轻轻，便已经达到如此水平，你的确是一个武道妖孽！”

    “甚至，我可以认为，不到三十岁，你便能够成就化境宗师，从此傲然群雄！”

    宋平义目光炯炯，看向楚枫，缓缓地开口说道。

    听到宋平义的话，所有人都感到心脏一阵抽动。

    不到三十岁，便可成就宗师啊！

    而且，这是一个宗师对楚枫的评价！

    但是，这样一个武道妖孽，却是招惹了不该招惹的人！

    注定了要过早的夭折！

    柳战南等人，心中甚至已经打定了主意，若是宋平义真的要铲灭楚枫，那么，柳家一定要出其人、尽其力！

    “楚枫啊楚枫，你的确很妖孽！若能成为我柳家的女婿，有千好万好！只是，你却招惹了宋家！别怪柳家了！柳家也只能选择最正确的选择！站到最正确的队伍里面！”

    柳战南和柳开傅心中都是这样想着。

    整个大厅里面，很安静！

    非常安静！

    静到，所有人都能听到彼此的喘息之声。

    甚至，他们能够听得到，所有人的喘息之声，都是刻意的压抑着！生怕发出更大的动静！

    哪怕是连宋家的众人，此时此刻，也是如此！

    他们作为宋家之人，最了解老爷子！知道老爷子如今越是平静的去评价一个人，越是如此平静的去说话，反而，老爷子这是处于暴怒的状态！

    他们知道，老爷子视为最耻辱的事情，一个便是自己的亲生孙子被人废掉了一臂！

    另外一个，则是自己家里的长老年顺尧，竟然离开了宋家，投靠了一个不到二十岁的少年！

    还有，便是今天，亲孙子的未婚妻，竟然带着男朋友前来，而且这个男朋友，正是那个给宋家两次耻辱的人！

    每一件事情，都是打脸！

    每一件事情，都是诛心！

    整个厅堂。

    宋平义的声音响彻。

    宋平义微微一顿，继续说道：“只可惜，你不该站在宋家的对立面！不该如此过早的与我宋家为敌！”

    “我是一个很爱才的人，不然也不会留着年顺尧那个叛徒在我宋家，久居高位那么多年！”

    “你，我同样爱才，甚至忍不住让你到我宋家门下！但是，我找遍了所有的理由，都找不到一个可以原谅你的理由啊！”

    “我宋家身为宗师家族，高高在上，只能欺负别人，只能辞退别人，只能主动退婚！可是你偏偏接连三次，都给宋家造成了耻辱！”

    “每件事情，你都是必死！本来我打算开恩，哪怕你只是得罪我一件事情，我可以饶你不死，可是你偏偏是三次！所以，今日，你必死！”

    宋平义的声音，震彻的所有人都是感到一阵寒冷，仿佛置身冰窖！

    所有人都能感受到，宋平义对楚枫的必杀之心！

    所有人看向楚枫，都仿佛已经看向了一个死人，脸上没有任何的同情之心。

    柳家众人，甚至，看向楚枫的眼神，带着无限的愤怒，甚至有种必欲除之而后快的感觉！

    在他们看来，本来柳家本来可以与宗师家族结为亲家！

    可是，正是楚枫，反而令他们得罪了宗师家族！令柳家陷入了万难之地！

    柳开傅此时开口说道：“小子，你还不立即给宋宗师下跪求饶！说不定，宋宗师还能留你一命！”

    宋平义距离柳开傅有足足五米的距离。

    但是，宋平义冷眼看向柳开傅，甩手就是一巴掌！

    啪！

    柳开傅的脸上瞬间红肿一片，甚至嘴角流出了鲜血！

    宋平义冷声说道：“你这是想要替这个小子说情么？”

    柳开傅连忙鞠躬说道：“不不不，宋宗师，我没有这个意思！”

    楚枫别有深意的看了柳开傅一眼，这个柳开傅还不是那种特别迂腐的人，刚才看来的确动了尽量保住楚枫一命的想法。

    宋石磊此时盯着楚枫，说道：“小子，你现在跪下伏首吧！你可还有话说？”

    楚枫看向宋石磊，说道：“你算是什么东西啊！我跟你家这个老不死的说话，轮到你插话么？”

    根本就不给宋石磊说话的机会，楚枫盯着宋平义，说道：“老东西，你装完这个逼了吧？”

    此言一出，整个现场都彻底的愣住了！

    “小子，你找死！敢对我父亲如此无礼！”

    “你可知道，宗师不可辱！”

    宋石磊冷哼说道。

    随即，宋石磊看向宋平义，说道：“父亲，我替您教训此子！免得脏了您的手！”

    宋平义摆摆手，说道：“石磊，你不是他的对手！”

    此言一出，所有人都是一震。

    能够得到宋平义宗师这样的评价，所有人都是震撼。

    楚枫这才多大年纪！

    宋石磊这可是内劲一流中期的武者啊！竟然不是楚枫的对手！

    宋平义看向楚枫，说道：“你让年顺尧到这里吧！我清算完了你的事情，还要清算他的事情！”

    楚枫说道：“可以。”

    说完，楚枫便联系了年顺尧，让他立即赶过来。

    看到这一幕，宋家众人都是嘴角露出了一丝笑意。

    “哼，小子，你终归还是怂了吧！你是不是以为，你让年顺尧来到这里，便可以让他与你并肩作战？”

    “不可能！你永远不知道高高在上的化境宗师的强大！即便是三个内劲一流巅峰，也不如一个化境宗师！”

    宋石磊朗声说道。

    柳雅馨听到之后，心中万分担忧，说道：“楚枫，你不要管我了，你赶紧走吧！你赶紧走吧！”

    柳雅馨虽然听说了楚枫废灭了半步化境宗师龚向书，但她却也知道，当时并不仅仅只有楚枫啊！还有叶道明、刘云飞、王金铎等人！

    而现在，楚枫却仅仅是一个人！而且面对的不仅仅是半步化境宗师，而是真正的化境初期巅峰宗师啊！
------------

第188章 死还是臣服？

﻿    宋平义的声音凿凿，所有人都为之一寒！

    年顺尧更是感到心寒不已！

    他当初之所以选择给楚枫当老仆，最初的原因，便是为了救下宋岩海，保证宋岩海不被废掉啊！这等于是保住了宋岩海的前途！

    最起码，宋岩海只是被废掉一臂，总比被废掉丹田强啊！

    可是，如今，他，却被宋平义冠上了叛徒一词！

    其心昭昭，却向沟渠！

    年顺尧看向宋岩海，说道：“宋岩海，当初我若不保你，你如今不仅仅只是被废掉一臂！而是丹田被废，成为废人！你可知道！”

    宋岩海说道：“哼，你名义上是这样说！实际上，你就是想要脱离宋家！而且，你还把本来应该给我爷爷的大王草，给了那个混账东西！”

    听到宋岩海的话，年顺尧寒心万分！

    年顺尧指着宋岩海和宋平义，说道：“你们……这才是你们真正的嘴脸吗？！”

    “我告诉你们，我选择了追随枫少！就坚定不移的追随枫少！就算死，也不改！”

    宋平义冷声说道：“好！那你就死吧！”

    说着，宋平义缓缓地朝着年顺尧走过去。

    年顺尧发现，自己在宋平义这强大的威势之下，竟然行动也有些迟缓！

    所有人看向年顺尧，眼睛里面没有丝毫的同情。

    楚枫都已经被打的瘫软在了地上，生死不知！

    年顺尧竟然还说坚持要继续追随楚枫！

    这简直是不知好歹！

    死，也是活该！

    就在此时。

    楚枫动了。

    “老装逼犯，没想到你就这点实力啊！本来以为，你能帮我到底，谁知道，还是差了一线啊！”

    楚枫的声音传出。

    什么？！

    所有人都彻底的震颤了！

    是的，他们都看向楚枫所在的地方，彻底的愣住了。

    楚枫，此时此刻从地上站了起来。

    除了身上看着血迹斑斑之外，整个人的精气神，竟然仿佛回到了刚才的时候的样子！

    不，甚至是更强！

    楚枫原本就是炎黄化升诀的炼气巅峰，堪比化境宗师境界！

    只是，服用了夺脉珍宝花药液，药力太过于霸道，导致他经脉受到了阻塞！

    导致他实力受损！

    如今，他利用宋平义对自己进行击打，意图疏通经脉！

    诚然，他成功了！

    最起码，成功了足足接近百分之九十九！

    楚枫如今已经再回巅峰状态！甚至更进一步！已经达到了半步虚境！

    若是彻底将剩余的那一丝未打通的经脉搞定，楚枫将会彻底步入炎黄化升诀的虚境！

    “你竟然没死！”

    “你的意思是，你刚才故意让我打你的？！”

    宋平义说话有些颤抖了。

    楚枫的做法简直是太疯狂了！

    而且，这也说明，楚枫实在是太强了！

    宋平义这个宗师甚至也害怕了！

    楚枫点点头，说道：“是啊，老装逼犯！刚才就是我故意的！你刚才踹了我足足三十八脚！给了我十九拳！”

    “呵呵，我这人很好说话的！你刚才也算是帮我忙了！我给你十脚足矣！至于我为何不用拳头，因为，你不够格！我怕弄脏了我的手！”

    楚枫朗朗说道。

    “混账东西，你立即跪下道歉……”

    宋石磊顿时骂道。

    但是。

    他刚刚开口说话。

    楚枫却是直接隔空甩出了一个巴掌！

    这一个巴掌，直接把宋石磊给扇飞出去十几米远！直到撞到了墙上，这才停了下来！

    宋石磊的脸上的骨头全部都被打碎了！

    他甚至想要痛苦的嚎叫，都已经没有了机会！

    “啊……”

    他只能发出痛苦的哼叫之声。

    所有人瞳孔一缩！

    内力外放，隔空打人！

    这分明是宗师才能做到的啊！

    宋平义瞳孔一缩，说道：“我们就此收手，各自回家……”

    听到宋平义的这句话，所有人都是目瞪口呆！

    宋平义这是怕了啊！要就此作罢啊！

    这说明什么，说明宋平义已经彻底害怕楚枫了！

    然而。

    楚枫却是突然飞出了一腿！

    距离宋平义足足十几米远！

    但是，下一刻，却已经落在了宋平义的肩膀上！

    宋平义瞳孔紧缩，想要躲开，但是他却惊骇的发现，自己根本就躲不开！

    咔嚓！

    宋平义的左肩膀碎了！

    听到这个声音，所有人心脏都彻底的慢了一拍！

    “所有人都立即用枪！灭杀此子！”

    宋岩海也是惊呼道。

    宋家的那些跟随而来的人，都是掏出枪，就对着楚枫射击起来！

    “小心啊，枫少！”

    年顺尧则是冲到了那些射击的宋家之人身边，企图阻拦他们。

    然而。

    楚枫一个甩手，十几枚石子瞬间爆射而出，直接没入了这些宋家人的喉咙里面！

    这些宋家众人，顿时都捂着脖子，瞪大了眼睛，倒在了地上！

    他们自始至终甚至都只是发射了一枪！

    甚至都没有沾到楚枫的衣角！

    咔嚓！

    楚枫又是飞出一脚，踢中了宋平义的另外一个肩膀！碎裂！

    咔嚓！

    咔嚓！

    接连两脚，宋平义的双腿已经彻底骨折！

    宋平义整个人倒在了地上，发出了一阵哀嚎！

    宋家所有人，还活着的，只有宋平义、宋石磊还有宋岩海！

    站着的只有宋岩海！

    宋岩海此时却是也已经双腿发软，直接吓尿了！坐在了地上！

    “不，不，他是魔鬼，他是魔鬼……”

    宋岩海吓得甚至口中喃喃自语起来。

    柳家众人，更是彻底的呆住了！

    什么时候，堂堂宗师，竟然如此不禁打了！

    他在楚枫面前根本就没有任何还手之力啊！甚至连逃跑的机会都没有啊！

    所有人看向楚枫，心中升腾起一阵寒气，心脏颤抖！

    “我给你五脚了，对不对？呵呵，还差五脚！”

    楚枫一个踏步，便到了宋平义的身边。

    咔嚓！咔嚓！

    楚枫再度踩在了宋平义腿上！

    宋平义的双腿，尽数碎裂！再也没有任何恢复的可能！

    宋平义发出一阵嚎叫之声，他想要求饶！

    可是，楚枫根本就没有给他开口的机会，又是两脚彻底踩碎了宋平义的双臂！

    宋平义喊道：“不，我求饶！你放了我！我愿意给你当奴隶！”

    楚枫一脚就踢中了宋平义的丹田！

    宋平义，堂堂一代宗师，丹田被废！
------------

第189章 老装逼犯！

﻿    宋平义的声音凿凿，所有人都为之一寒！

    年顺尧更是感到心寒不已！

    他当初之所以选择给楚枫当老仆，最初的原因，便是为了救下宋岩海，保证宋岩海不被废掉啊！这等于是保住了宋岩海的前途！

    最起码，宋岩海只是被废掉一臂，总比被废掉丹田强啊！

    可是，如今，他，却被宋平义冠上了叛徒一词！

    其心昭昭，却向沟渠！

    年顺尧看向宋岩海，说道：“宋岩海，当初我若不保你，你如今不仅仅只是被废掉一臂！而是丹田被废，成为废人！你可知道！”

    宋岩海说道：“哼，你名义上是这样说！实际上，你就是想要脱离宋家！而且，你还把本来应该给我爷爷的大王草，给了那个混账东西！”

    听到宋岩海的话，年顺尧寒心万分！

    年顺尧指着宋岩海和宋平义，说道：“你们……这才是你们真正的嘴脸吗？！”

    “我告诉你们，我选择了追随枫少！就坚定不移的追随枫少！就算死，也不改！”

    宋平义冷声说道：“好！那你就死吧！”

    说着，宋平义缓缓地朝着年顺尧走过去。

    年顺尧发现，自己在宋平义这强大的威势之下，竟然行动也有些迟缓！

    所有人看向年顺尧，眼睛里面没有丝毫的同情。

    楚枫都已经被打的瘫软在了地上，生死不知！

    年顺尧竟然还说坚持要继续追随楚枫！

    这简直是不知好歹！

    死，也是活该！

    就在此时。

    楚枫动了。

    “老装逼犯，没想到你就这点实力啊！本来以为，你能帮我到底，谁知道，还是差了一线啊！”

    楚枫的声音传出。

    什么？！

    所有人都彻底的震颤了！

    是的，他们都看向楚枫所在的地方，彻底的愣住了。

    楚枫，此时此刻从地上站了起来。

    除了身上看着血迹斑斑之外，整个人的精气神，竟然仿佛回到了刚才的时候的样子！

    不，甚至是更强！

    楚枫原本就是炎黄化升诀的炼气巅峰，堪比化境宗师境界！

    只是，服用了夺脉珍宝花药液，药力太过于霸道，导致他经脉受到了阻塞！

    导致他实力受损！

    如今，他利用宋平义对自己进行击打，意图疏通经脉！

    诚然，他成功了！

    最起码，成功了足足接近百分之九十九！

    楚枫如今已经再回巅峰状态！甚至更进一步！已经达到了半步虚境！

    若是彻底将剩余的那一丝未打通的经脉搞定，楚枫将会彻底步入炎黄化升诀的虚境！

    “你竟然没死！”

    “你的意思是，你刚才故意让我打你的？！”

    宋平义说话有些颤抖了。

    楚枫的做法简直是太疯狂了！

    而且，这也说明，楚枫实在是太强了！

    宋平义这个宗师甚至也害怕了！

    楚枫点点头，说道：“是啊，老装逼犯！刚才就是我故意的！你刚才踹了我足足三十八脚！给了我十九拳！”

    “呵呵，我这人很好说话的！你刚才也算是帮我忙了！我给你十脚足矣！至于我为何不用拳头，因为，你不够格！我怕弄脏了我的手！”

    楚枫朗朗说道。

    “混账东西，你立即跪下道歉……”

    宋石磊顿时骂道。

    但是。

    他刚刚开口说话。

    楚枫却是直接隔空甩出了一个巴掌！

    这一个巴掌，直接把宋石磊给扇飞出去十几米远！直到撞到了墙上，这才停了下来！

    宋石磊的脸上的骨头全部都被打碎了！

    他甚至想要痛苦的嚎叫，都已经没有了机会！

    “啊……”

    他只能发出痛苦的哼叫之声。

    所有人瞳孔一缩！

    内力外放，隔空打人！

    这分明是宗师才能做到的啊！

    宋平义瞳孔一缩，说道：“我们就此收手，各自回家……”

    听到宋平义的这句话，所有人都是目瞪口呆！

    宋平义这是怕了啊！要就此作罢啊！

    这说明什么，说明宋平义已经彻底害怕楚枫了！

    然而。

    楚枫却是突然飞出了一腿！

    距离宋平义足足十几米远！

    但是，下一刻，却已经落在了宋平义的肩膀上！

    宋平义瞳孔紧缩，想要躲开，但是他却惊骇的发现，自己根本就躲不开！

    咔嚓！

    宋平义的左肩膀碎了！

    听到这个声音，所有人心脏都彻底的慢了一拍！

    “所有人都立即用枪！灭杀此子！”

    宋岩海也是惊呼道。

    宋家的那些跟随而来的人，都是掏出枪，就对着楚枫射击起来！

    “小心啊，枫少！”

    年顺尧则是冲到了那些射击的宋家之人身边，企图阻拦他们。

    然而。

    楚枫一个甩手，十几枚石子瞬间爆射而出，直接没入了这些宋家人的喉咙里面！

    这些宋家众人，顿时都捂着脖子，瞪大了眼睛，倒在了地上！

    他们自始至终甚至都只是发射了一枪！

    甚至都没有沾到楚枫的衣角！

    咔嚓！

    楚枫又是飞出一脚，踢中了宋平义的另外一个肩膀！碎裂！

    咔嚓！

    咔嚓！

    接连两脚，宋平义的双腿已经彻底骨折！

    宋平义整个人倒在了地上，发出了一阵哀嚎！

    宋家所有人，还活着的，只有宋平义、宋石磊还有宋岩海！

    站着的只有宋岩海！

    宋岩海此时却是也已经双腿发软，直接吓尿了！坐在了地上！

    “不，不，他是魔鬼，他是魔鬼……”

    宋岩海吓得甚至口中喃喃自语起来。

    柳家众人，更是彻底的呆住了！

    什么时候，堂堂宗师，竟然如此不禁打了！

    他在楚枫面前根本就没有任何还手之力啊！甚至连逃跑的机会都没有啊！

    所有人看向楚枫，心中升腾起一阵寒气，心脏颤抖！

    “我给你五脚了，对不对？呵呵，还差五脚！”

    楚枫一个踏步，便到了宋平义的身边。

    咔嚓！咔嚓！

    楚枫再度踩在了宋平义腿上！

    宋平义的双腿，尽数碎裂！再也没有任何恢复的可能！

    宋平义发出一阵嚎叫之声，他想要求饶！

    可是，楚枫根本就没有给他开口的机会，又是两脚彻底踩碎了宋平义的双臂！

    宋平义喊道：“不，我求饶！你放了我！我愿意给你当奴隶！”

    楚枫一脚就踢中了宋平义的丹田！

    宋平义，堂堂一代宗师，丹田被废！
------------

第190章 饶一条狗命！

﻿    堂堂化境宗师，跪求给人当奴隶！

    这直接颠覆了在场所有人的认知！

    宗师，不应该高高在上！

    永远是别人求着给宗师当随从！当奴仆吗？

    所有人，心中颤抖不已！身体甚至都仿佛实在筛糠！

    仅仅只看到这一幕，他们都傻眼了！都恐惧了！

    这是心灵的恐惧！灵魂的恐惧！

    一个宗师，终归是一个宗师！

    若是能够有一个宗师在自己家里供奉着，那简直也是所有家族梦寐以求的啊！

    更何况，还是当奴隶！能够任由差遣啊！

    柳家众人感到嗓子发干，目瞪口呆的看着楚枫！

    他们期待着楚枫的回答！

    楚枫冷声说道：“你求着给我当奴隶？我却要告诉你，你不配！”

    说完，楚枫一脚踩在了宋平义的脸上！

    宋平义的脸，咔嚓一声，骨头就断裂了！

    他已经彻底说不出话了！

    他整个人也不想发出任何声音了！

    四肢被废！丹田被废！甚至连自己的脸也被踩了！

    他的整个人生已经彻底的暗淡！

    宗师之尊，仅仅只是不到半月的时间！

    一瞬间，高高在上，任由我去！

    一瞬间，被踩地下，浑身废去！

    此时此刻。

    柳雅馨已经缓缓地醒来！

    她看到了楚枫浑身浴血的样子！

    “楚枫！楚枫，你怎么了！”

    柳雅馨心中担忧的全部都是楚枫！

    她压根就没有看楚枫正在做什么！而是只看到了楚枫浑身浴血啊！

    楚枫来到这里是给她扮作男朋友的！是为了帮她退婚的！

    可是，她没想到宋家竟然出了一个真正的宗师啊！

    凶险！太凶险！令楚枫陷入凶险啊！

    柳开傅赶紧拉住柳雅馨的胳膊，想要张口说话，却是发现，自己紧张的竟然一时发不出任何声音！

    柳开傅张了好几次口，这才说道：“雅馨，楚枫没事，楚枫没事，你没看到他踩得是宋宗师么……”

    柳开傅的声音很低！

    低到他自己几乎都听不到了！

    他说到最后一句户的时候，他的心脏宛如就要跳出来！

    宗师啊！就那样被楚枫踩在脚下啊！

    一个宗师，都能吓得整个柳家四分五裂、柳家族人为了自保而选择脱离柳家啊！

    柳雅馨终于也看清楚了眼前的情况！

    她终于安静了下来！

    只要楚枫没事就好！

    楚枫看向柳雅馨，给了他一个安心的微笑！

    他脸上也充满了血迹！

    但，那个笑容，在柳雅馨的眼中，是那么的灿烂！

    只为了不让她担心！

    受伤和笑脸，这两个极端的样子，都是为了她啊！

    柳雅馨看到这一幕，眼泪就刷刷的流了下来！

    此时此刻，她更加的庆幸！

    庆幸自己选择了这个男人！这个可以为自己拼命的男人！

    有没有人，曾经为了你拼过命？

    是的，有啊！

    柳雅馨的心底在哭！

    是激动地哭！

    是幸福的哭！此时此刻，她感到，她比世界上最幸福的新娘还要幸福！

    楚枫的笑容，在柳雅馨的眼睛里，是灿烂！

    但是，落在周围所有人的眼睛里面，却是更加的震彻！

    这是魔王的笑容啊！

    楚枫转眼看向宋石磊和宋岩海！

    “枫少，我错了！我错了！我愿做您的奴隶啊！您不要杀我啊！”

    宋石磊和宋岩海父子两个，仅仅是看到楚枫的眼神，就已经彻底崩溃了！

    两个人跪倒在地上，涕泪俱下！

    “奴隶？你们也不配！”

    楚枫缓缓地开口说道。

    整个柳家大宅，尽数安静，没有任何人敢发出一丝一毫的动静！

    “如果，我没有记错的话，你们刚才是想要致我于死地吧！”

    楚枫的声音，猛烈的锤击在宋石磊和宋岩海的耳膜里面，甚至是心脏里面！

    “不不不，枫少，我们错了，刚才我们的嘴贱啊，我们是吃了屎的嘴，才放出那样的屁！”

    宋石磊和宋岩海此时此刻感觉到与死亡是如此无限接近！

    他们恐惧！恐惧无比！

    两个人啪啪开始自己打起了耳光！

    楚枫说道：“我这个人，有一个原则，但凡是想要致我于死地的人，只要没让我死，我就必须让他死啊！”

    此话一出，宋石磊和宋岩海两个人顿时脸色惨淡如灰！

    “枫少，我们错了啊，我们错了，请您饶了我们一条狗命吧！”

    宋石磊苦苦的哀求着！

    宋岩海甚至吓得瘫软的爬不起来了！

    看到这一幕，柳家所有人都是心中发颤！

    这还是那个刚到柳家，颐指气使的宋家副家主吗？

    还有那个宛如死狗躺在地上的宋平义，还是那个高高在上的宋家家主吗？

    瘫软在地的宋岩海，甚至都被吓得尿了裤子，这还是那个号称天赋绝伦、未来能够成就宗师的宋家大少吗？

    “我也很讲理。既然你们认错还行，我也可以给你们一条活路！不过，要付出一些代价啊！”

    听到这句话，宋石磊和宋岩海的心脏反而更加的抽搐！

    宋家所有跟来的高手，都已经被楚枫灭杀了啊！连他们的老家主，化境宗师，都被废掉了！

    楚枫的手段，已经让他们心颤了！

    但是，楚枫给他们的终归是活路！难道不是吗？

    这总比死了要好啊！

    宋石磊颤抖着说道：“枫少，我跪谢您！跪谢您的不杀之恩！您尽管我，我一定严格做到！”

    楚枫说道：“第一，你们扰乱了柳家的安宁，破坏了柳家的大宅。要给与一些补偿。另外我正好今日正式跟柳家提出订婚，你们给我出订婚礼吧！恩，就要66亿吧！”

    66亿！

    所有人心中颤动。

    这个补偿，这个订婚礼，简直是豪华无比！奢侈无比！

    这也几乎是宋家百分之九十的资产数额了！

    宋石磊听到之后，嘴角抽动不已！宛如割肉！

    但，宛如割肉，总比没有命好啊！

    宋石磊说道：“是，枫少，我现在立即安排人转账！”

    宋石磊生怕楚枫会反悔啊！这可是关系到他的性命啊！

    转眼间，宋石磊就已经联系了家族中的账房管家，立即转账！

    宋石磊满脸乞求的看向楚枫，说道：“枫少，您的第二个要求是什么？”

    刚才楚枫说了“第一”，那么肯定还有“第二”啊！
------------

第191章 可听清了？

﻿    整个现场，再度一片寂静无比！

    仿佛，不仅仅是宋家的人在等候地狱魔王的发落。

    而是所有人，都在恭敬的听候地狱魔王的圣音！

    楚枫看向年顺尧，说道：“年顺尧，你过来！”

    年顺尧此时看向楚枫的眼神，也是充满了深深地敬畏！

    他曾经见过楚枫战斗半步化境巅峰宗师，堪堪险胜！

    如今，楚枫战斗化境初期巅峰宗师，差点被打死！

    但，最后的结局，却是化境初期巅峰宗师彻底被废！

    楚枫的境界，仿佛根本就没有天花板！

    年顺尧打心底里面敬畏！

    年顺尧快步走到楚枫的跟前，说道：“枫少，您吩咐！”

    这一幕，柳家众人心中再度惊颤，包括宋家存活的这几个人。

    年顺尧，堂堂内劲一流后期高手，如今，更是内劲一流巅峰高手，在楚枫面前，如此恭敬！

    柳家家主当年巅峰时期，也不过是内劲一流后期啊！

    楚枫说道：“年顺尧，你只管听着就行！你心中有桎梏，武道境界，难以突破，我便帮你解开这个桎梏！”

    听到楚枫的话，年顺尧心中一颤，满脸惊讶的看着楚枫，楚枫这一句话，仿佛直达他灵魂的深处，看透了他的灵魂！

    柳战南和柳开傅，也是满脸不解，瞬间，满脸震撼！

    他们能够看出年顺尧的反应，那是因为楚枫触动了他内心的灵魂！说中了！

    楚枫能够帮助年顺尧突破心中桎梏？

    楚枫对武道境界，认识何其深厚！

    而且，楚枫甚至从来没有与他深层次的谈过，便已经洞悉他的武道有桎梏！

    年顺尧敬畏万分的说道：“是，枫少！”

    楚枫缓缓地开口说道：“宋石磊，我的第二个要求！你务必实话实话，我若是发现你有任何说谎迹象！我灭杀你们三人！”

    “若能实话实话，我可只灭杀你们之中一人！”

    “你可听清了？！”

    楚枫的声音仿佛带着无限魔力。

    宋石磊听到之后，连灵魂都是一阵颤动不已。

    宋岩海更是吓得甚至都忘记呼吸！

    至于一直躺在地方，仿佛丧失了人生希望的宋平义眼睛里面，也带着一丝末日到来的绝望。

    宋石磊此时宛如八十岁的耄耋老人，没有丝毫力气的说道：“我听清楚了。”

    楚枫说道：“当年，年顺尧身为内劲一流中期巅峰武者，是如何辗转投靠到宋家的？”

    听到楚枫的话。

    宋石磊浑身宛如筛糠般的颤抖起来。

    “唔……”

    宋平义此时仿佛回过神来，想要出声制止，但是无奈他的脸上的骨头都已经被踢断了，他压根都没有说话的能力！

    啪！

    楚枫直接一脚踢在了地上的一块水泥块，不偏不倚的冲入了宋平义那干瘪的嘴中，他再也无法发出任何声音。

    本来，宋石磊想要停止说话，想要听听自己的父亲宋平义要说什么！

    可是，现在，宋石磊却是吓得浑身一个哆嗦。

    楚枫说道：“我刚才忘记说时间了。恩，只给你三分钟的时间。”

    三分钟？！

    这仿佛是地狱魔王给予的生命倒计时！

    宋石磊满脸忌惮的看了年顺尧一眼。

    宋石磊咬牙说道：“好！我说！”

    年顺尧速来以忠肝义胆闻名，而且还不依托于任何势力，自己也没有建立任何势力、家族！

    他只有妻儿、父母几人，却其乐融融。

    江北宋家看中了年顺尧，便设计将年顺尧请到家中做客。

    与此同时，却是派出了杀手，将年顺尧的家人尽数灭杀。

    宋家则是假惺惺的说若不是他们请年顺尧做客，就不会导致他家人遭到毒手。

    于是，宋家假装动用了力量，灭杀了两名杀手，替年顺尧报了仇。

    年顺尧自感自己欠了宋家一个大人情，所以就寄居在了宋家，成为了宋家的长老级别的存在。

    这些年，年顺尧也的确是帮助宋家一步步的往上走，成为了超越地市级别大家族的大家族！

    很快，宋石磊就说完了。

    整个现场一片寂静。

    仿佛在听一个曲折的故事。

    这里面充满了阴谋和陷阱。

    所有人，都以为，年顺尧与宋平义是因为惺惺相惜，所以才会寄居在宋家。

    甚至，连年顺尧自己，都认为宋平义是自己的至交好友，所以自己竭尽全力的为宋家做了那么多的事情。

    柳家的人都傻愣住了！

    宋岩海甚至也不知道这其中的内幕，此时也是目瞪口呆。

    知道这一切内幕的，唯有宋平义和宋石磊！

    主导者，正是宋平义。

    年顺尧的眼泪刷刷的流了下来，仿佛决堤的河水。

    “啊！”

    年顺尧发出了一声怒吼之声。

    他寄居在宋家足足十年！

    他认为，宋平义帮了自己大忙！

    他认为，宋平义是自己的知己！

    他认为，自己已经为家人报了仇！

    他认为……

    可是，十年之后。

    他也在宋家住的时间够长了。

    为宋家做的事情够多了！

    而且，他也发现，宋家竟然根本就不是那么的光明磊落。

    但是，因为宋家对他那所谓的恩情，他甚至有时候稍微违背了自己的原则，为宋家做了一些事情！

    终于，他也有些疲倦了。

    而正是这时候，宋岩海踢到了铁板上！

    招惹了楚枫！

    年顺尧为了救助宋岩海，甚至再度搭上了自己的自由，去给楚枫做奴仆！

    可是，到头来，宋家却说自己是叛徒？！

    当时，年顺尧也曾经有些怀疑。

    为何一切都那么巧合！

    太巧了啊！

    可是，一切都天衣无缝！

    时隔久远，他也已经无法去查清楚到底怎么回事！

    这在他的心中，形成了桎梏！

    年顺尧的吼叫之声，充满了悲惨！

    所有人都为之动容。

    宋石磊更是吓得一阵哆嗦！

    心中有鬼！定然害怕！

    年顺尧看向宋石磊，目光森然。

    若是眼神，能够杀人，那么此时此刻，年顺尧已经杀了宋石磊千万次！

    年顺尧身影轰然而至！到了宋石磊的身边！

    啪！

    年顺尧一个巴掌，就打在了宋石磊的脸上！

    宋石磊整个人被扇飞出去六七米！

    他的脸也彻底变形了！
------------

第192章 打破桎梏！

﻿    宋石磊的嘴角刷刷的流血！

    哪怕是嘴里的牙齿掉落了好几颗，他也不敢吐出来！

    他趴在地上，眼睛里面满是恐惧！

    年顺尧再度轰然而至！

    年顺尧抬起了脚！

    冲着宋石磊的丹田，就直接踹了下去！

    “不！楚枫，你答应不杀我的！”

    宋石磊叫喊着。

    但是，楚枫无动于衷。

    轰！

    年顺尧一脚废掉了宋石磊的丹田。

    宋石磊顿时宛如苟延残喘的老狗，趴在了地上。

    年顺尧一脚踩在宋石磊的脸上，说道：“你是主谋，还是宋平义？我将会按照枫少所言，只杀你们一人！”

    宋石磊从未感受到死亡距离自己竟然如此的接近！

    此时此刻，他听到年顺尧可以不杀自己！

    宋石磊心中竟然还带着一丝狂喜！

    即便是自己被废掉，但终归还能活着！即便是做一个普通的有钱人，也总比死了强……

    宋石磊立即说道：“是我父亲！是他的主谋！我原先也不知道！只是后来你进入我们家族之后，他才告诉我的啊！”

    年顺尧一脚就直接踹飞了宋石磊，碎掉了他的好几根肋骨。

    年顺尧则是直接落在了宋平义的身前。

    “宋平义！你真是太毒辣了！”

    “你害了我一家人！害了我足足十年！若非我遇到枫少，我还要被瞒住多久！”

    “今日，我要将你偿还啊！！”

    年顺尧双眼通红，眼睛里面则是刷刷的流着泪。

    自己的那一家亲人，在地下，肯定一直尸骨未寒啊！一直死不瞑目啊！

    自己竟然为害死自己家人的凶手，足足称兄道弟服务了十年啊！

    咔嚓嚓！

    年顺尧一脚踩在宋平义的腿上！

    将宋平义腿上剩余的所有没有断掉的骨头，尽数踩断！

    宋平义仿佛都已经没有了痛感神经，眼睛瞪着年顺尧！

    年顺尧说道：“呵呵，宋平义，我的好义兄，你还有什么话说啊！你说啊！”

    宋平义用尽力气从嘴里挤出了这番话：“年顺尧，哈哈，你活该啊！你就活该一直被我瞒着，当一条狗啊！”

    “要不是那个混账小子，你一辈子都要活在我的控制之下啊！哈哈哈……”

    宋平义自知自己仿佛就要死亡，所以把自己的话，嚣张无比的全部说出来。

    “啊！”

    年顺尧发出怒吼之声，一脚，一脚，又一脚！

    踩在宋平义的腿上，胳膊上，肩膀上，肋骨上，头上！

    足足十几分钟！

    年顺尧整个人的身上都溅满了鲜血！

    而宋平义整个人几乎都被年顺尧踩成了肉酱！

    而年顺尧仿佛陷入了魔境，依然在踩着！

    所有人看到都彻底吓傻了！只有年顺尧发出的吼叫之声！和踩踏之声！

    “好了！他已经死了！”

    楚枫的声音很低沉，并没有发出很大的声音。

    但是。

    就这一句话，年顺尧瞬间从那种魔境之中走了出来。

    但是，下一刻，年顺尧突然站立在了当场。

    突然，年顺尧身上爆发出了一股强大的气势。

    这股气势，超越了内劲一流巅峰。

    但却还达不到化境宗师境界！

    正是半步化境巅峰境界！

    柳战南和柳开傅等人，都能够感受到这股气息！很强大！

    他们都感到震撼无比！

    年顺尧回过神来，快步走到楚枫的跟前，单膝跪地。

    “多谢枫少！枫少对我的大恩，年顺尧无以为报，当以此贱命为您效力！”

    他遇到楚枫之后，不仅快速的从内劲一流后期突破到了内劲一流巅峰，甚至如今更是打破心中桎梏，一举突破到了半步化境巅峰！距离化境宗师，也仅仅只差一步之遥！

    楚枫摆摆手，说道：“起来吧。突破到了半步化境巅峰，勉强还可以。”

    听到楚枫的话，在场的所有人都是感到一阵口干舌燥

    半步化境巅峰，在楚枫的口中，竟然只是还可以！

    楚枫看向宋石磊，目光如炬！如刀如剑！

    宋石磊心中一颤，说道：“枫少，您也杀人了，我们可以……”

    楚枫说道：“你们给予年顺尧这些年的补偿吧。一年三个亿，一共三十亿。立即兑现！”

    宋石磊说道：“啊？枫少，我们要是拿出三十亿，我们就什么也没有了啊！”

    楚枫没有做声，直接一脚踢在地面上的一块石头。

    那块石头仿佛带了千斤巨力，瞬间轰击在了宋岩海的丹田之上。

    宋岩海的丹田彻底被废！

    宋岩海整个人也昏死过去！

    “若再讨价还价一次，就不是废掉这么简单了！呵呵，你还可以讨价还价两次！”

    如今，整个宋家前来的人，只剩下了他跟宋岩海！

    宋石磊感到自己宛如置身在修罗地狱，面对的楚枫，才是真正的地狱魔王！

    他牙关一直在打颤，说道：“我同意，我同意，我立即打电话安排！我借高利贷也要立即将钱转过来啊！”

    宋石磊立即联系了家族中人。

    此时此刻，宋家的人，以及整儿天南乃至江北，还不知道宋家已经濒临破产！

    因此，很快，三十亿就到账了。

    年顺尧说道：“枫少，您对我的大恩大德，已经够多了！若非您，我无法知道家仇的真相！”

    “若非您，我也不可能快速突破到内劲一流巅峰，乃至半步化境巅峰！”

    “这三十亿，理应您所得！”

    楚枫摆摆手，说道：“不必说这些。这，是你该得的！”

    年顺尧跟楚枫相处的时间虽然不长，但是他却知道，楚枫是一个说一不二的人。

    既然楚枫让他收着，他就只能收着！

    年顺尧内心一阵激动，暗下决心，枫少绝对是值得他肝脑涂地的人！

    楚枫说道：“宋石磊，你立即带着你们家的人，消失干净！我只给你们十分钟的时间！”

    宋石磊此时心中又是一阵绝望！

    现在他已经被废掉，所有前来的宋家之人，都已经被灭杀！

    他如何十分钟之内清理了啊！

    柳战南此时颤颤巍巍的说道：“楚……枫少，我们柳家帮他们清理一下吧！”

    柳战南此时此刻，想的只有一件事情！

    那就是立即清理出来，然后好好地招待楚枫！

    他们当然不是为了帮助宋家啊！

    他们只是为了赶紧让宋家这些杂碎消失干净啊！

    要不然，如何招待枫少！
------------

第193章 两年之约！

﻿    楚枫并没有理会柳战南，而是径直朝着柳雅馨走过去。

    “受惊了吧？雅馨？”

    楚枫说话的声音很是温柔，甚至带着一丝宠溺的味道。

    楚枫扶着柳雅馨，甚至在柳雅馨身上的几个关键学位点按了好几下，有利于平息柳雅馨受惊的心情。

    对待敌人，冷酷无情，杀伐果断。

    对待红颜，宠溺温柔，无微不至。

    所有人看到这一幕，都是感到万分震撼。

    前后对比差距，何其大！

    柳战南却是不敢迟疑，立即安排柳家众人，将宋家的这些人全部清理带走。

    很快，所有闲杂人等，尽数离开。

    柳雅馨说道：“楚枫，你的衣服都脏了呢！”

    柳雅馨看着楚枫浑身浴血的样子，心中都感到一阵刺痛，一阵心疼，同样，还有无限的温暖。

    楚枫是为了她才变成这个样子的啊！

    楚枫点点头，说道：“嗯，这身衣服不能穿了。浪费了上百万啊！我先去换一件衣服。”

    柳家处理完了宋家的那些人，都在厅堂里面，不敢动，都静静地看着楚枫。

    听着，楚枫跟柳雅馨说着这些话。

    听到楚枫的这句话，柳开傅立即说道：“枫少，我们这里有专门的淋浴间，我带您过去吧？”

    柳开傅说话的语气，小心翼翼，比对待老爷子柳战南要更加的客气！

    楚枫点点头，说道：“可以！”

    柳开傅听到楚枫的这句话，内心简直是开心极了！简直就像是小学生得到了一张年终的三好学生的奖状！

    他是多么的害怕，楚枫已经对柳家有意见了啊！

    他是多么的害怕，楚枫不接受柳家了啊！

    可是，现在，好像，楚枫还没有……

    当时，柳雅馨跟楚枫买了两套衣服。

    仅仅不到十分钟。

    楚枫就洗换完毕，换上了那一身新的衣服。

    俊朗，一表人才！人中龙凤！

    此时此刻，楚枫的形象，落在柳家众人的眼中，已经只能用这些词语来形容！甚至这些词语已经都无法表达他们心中的这番敬意和仰望！

    自然，年顺尧也换洗了一番。

    柳家老爷子再三恳请年顺尧坐下，但年顺尧坚持不肯，而是，满面恭顺无比的站在楚枫的身后。

    无论何时何地，年顺尧都将会是楚枫忠心的老仆。

    这，是年顺尧，用灵魂发下的誓言。

    “枫少，先前，我做的不对，还请你见谅……”

    柳战南满是颤颤巍巍的鞠躬说道。

    与此同时。

    柳开傅也是立即鞠躬，充满敬畏的鞠躬。

    柳家众人，更是心中忐忑万分！

    他们先前辱骂、瞧不起的所谓的小子，竟然是能够灭杀宗师的存在啊！

    高高在上！

    他们都是鞠躬行礼！

    然而。

    楚枫却是恍若未闻，也恍若未见。

    楚枫说道：“年顺尧！”

    年顺尧立即恭敬的走到楚枫的面前，说道：“在！枫少！”

    楚枫说道：“你如今突破到半步化境，解除了武道桎梏。理论上不出一年，定然能够突破到化境宗师境界。”

    “你还是去滨海叶家吧。你在那里待两年。”

    楚枫直接开口说道。

    年顺尧立即说道：“是，枫少！”

    年顺尧当然明白，楚枫这是让他镇守叶家，守护叶家。

    但是，楚枫微微一沉，继续说道：“两年之后，你便再非我仆人！可自由离开，自由行走！”

    任何人都希望自由！

    甚至，柳家的众人，听到这句话，都感到不可思议。

    能够有年顺尧这样一个半步化境宗师追随左右，这是很大的助力！

    更何况，年顺尧是完全能够快速成长为宗师强者啊！

    整个省，一共才有几位宗师啊！

    一个家族坐镇一位宗师，便可称宗师家族！傲视一省！

    从此，高高在上，万人敬仰！

    宗师之威不可辱！

    年顺尧若是能够获得自由，他自己便能成立一个宗师家族啊！

    自由，且高高在上！

    但是。

    听到楚枫的这句话，年顺尧，却是扑通跪倒在地！

    “枫少，年顺尧是不是有什么做得不够好的地方？！请枫少明示啊！”

    年顺尧眼睛里面带着忐忑不安。

    年顺尧六十岁的半步化境宗师，诚惶诚恐的看着眼前这个坐在椅子上，不到二十岁的少年！

    楚枫摇摇头，说道：“我给叶家两年时间，所以，你只需要帮我两年时间，即可！你无需多想！”

    楚枫打算的，就是给叶家两年的成长时间！

    若是一直给叶家羽翼的保护，叶家永远也不会真正的强大起来。

    楚枫，为叶家做的已经完全足够！完全仁至义尽了！

    年顺尧也瞬间明白了楚枫的用意。

    年顺尧却是斩钉截铁的说道：“枫少，无论如何，哪怕是两年之后，二十年之后，我年顺尧，也会一直是枫少您的仆人！”

    “我哪里也不会去！我只追随您！请您不要赶我走！”

    年顺尧说话的神情，都是充满了恳求！甚至是乞求！

    对于年顺尧而言，楚枫就是他的恩人！甚至，已经是他一半的师父！

    那种情义，并非能够描述清楚！

    柳家众人听到这番话，都是目瞪口呆！

    楚枫说道：“随你吧。但，两年之后，若你不能突破到化境中期，你便离开！”

    年顺尧听到楚枫这句话，反而充满了欣喜和希望！

    年顺尧立即说道：“是，枫少！我一定会达到的！”

    楚枫说道：“那你现在就去滨海吧！”

    年顺尧再度跟楚枫拜别，便离开了柳家。

    直到年顺尧的身影消失，柳家众人甚至还没有反应过来，甚至都忘记了送一下这位半步化境巅峰宗师！

    而且，此时此刻，他们还都保持鞠躬的状态！不敢抬起身子！不赶趟抬起头啊！

    因为，楚枫还没有说原谅他们！

    因为，楚枫还没有让他们抬起头啊！

    就连堂堂半步化境巅峰的宗师，都要跪拜眼前这个少年！

    他们难道还敢主动站直了身躯？

    他们甚至后悔，为何没有跪倒在地上！

    自己这样鞠躬，是不是不够有诚意啊！

    柳雅馨看到楚枫并没有理会柳家的这些人，心中也是微微的有一点着急。

    但是，柳雅馨心中也是很释然！
------------

第194章 这是注定

﻿    刚才柳家所有人的表现……

    实在是太令柳雅馨感到失望了！

    太令她感到扎心了！

    他们刚才甚至想要主动帮着宋家废掉楚枫、灭掉楚枫……

    想要对楚枫做出如此疯狂举动的宋家，下场如何？

    死伤大半！全部被废啊！

    可是，楚枫，却没有灭杀柳家之人，没有废掉柳家之人，只是因为柳开河对楚枫出手，而废掉了他一条胳膊！

    楚枫，对柳家，已经非常的克制了！

    柳雅馨知道，楚枫之所以这样做，完全是因为她的存在！

    他已经给了柳家很大的宽容！

    所以，即便是，现在，他让柳家的这些人鞠躬，哪怕是磕头，那都是可以的！甚至这都是非常宽容大度的啊！

    楚枫说道：“雅馨，你看你嘴唇都干裂了，喝口水吧！”

    柳雅馨刚才一直哭喊、担忧，还昏倒了一段时间，身体很是缺水！

    楚枫倒了一杯茶，递给了柳雅馨，眼睛里面带着柔情。

    柳雅馨心中暖意流动，接过水杯，说道：“楚枫，你也没有喝水，你先喝一口好不好？”

    楚枫点点头，喝了一口，然后，看着柳雅馨喝完剩下的茶水。

    然后。

    楚枫这才看向，一直保持鞠躬状态的柳家众人。

    此时此刻。

    长期保持鞠躬的姿势，即便是一个武者，也会感到身体不适。

    更何况，柳战南还身上带着病症。

    所以，此时此刻，柳战南身体已经开始剧烈的颤抖。

    即便是柳开傅也是忍不住有些颤抖。

    柳开河因为偷袭楚枫，被楚枫断了一臂，此时此刻，他却不敢止血，也不敢就医，必须老老实实的鞠躬在这里！

    要知道，就连宋家的宗师，都被楚枫一手废掉了啊！

    楚枫缓缓地开口说道：“宋家替我出的彩礼钱，可已经到账了？”

    柳战南立即说道：“柳开傅，立即回复枫少！”

    柳开傅立即说道：“回枫少，刚刚到账了。那些彩礼太贵重了，那是您的，我马上转给您……”

    楚枫摆摆手，说道：“不必。那是我给你们柳家的彩礼。以后柳雅馨便是我的未婚妻！”

    柳战南和柳开傅立即说道：“不不不，枫少，这太贵重了，用不了这么多啊……”

    足足六十六个亿啊！

    这都快要赶得上整个天南柳家的家产了啊！

    楚枫说道：“呵呵，太贵重，用不了这么多？我却觉得还有些少啊！”

    “在我的眼里，柳雅馨比这些还要贵重十倍百倍啊！”

    “最起码，我不会把柳雅馨当做一个礼物或者是东西、筹码啊！”

    听到这句话，整个柳家之人，都是浑身一震，满是羞愧。

    柳雅馨却是感到心中暖意涌动。

    “楚枫啊楚枫，难道你就是我上辈子注定的那一个人吗？”

    “我这辈子何其幸运，能够遇到你啊！”

    柳雅馨心中深深地想道。

    “枫少，我们柳家错了！”

    柳战南和柳开傅立即说道。

    楚枫说道：“这彩礼，你们可准备收下？！”

    柳战南沉声说道：“这是枫少给柳家的订婚礼，我们，收下！”

    “不过，枫少，我们作为柳雅馨的娘家人，总要给她嫁妆啊！我们愿意拿出五分之四给雅馨作为嫁妆啊！”

    楚枫说道：“不必了。我不需要你们的嫁妆。”

    “此外，若是我没有记错的话，刚才你们说过，要把柳雅馨清理门户啊！”

    听到楚枫的话，柳战南和柳开傅顿时一阵诚惶诚恐。

    柳战南和柳开傅直接立即单膝跪地，说道：“枫少，我们错了！请您给我一个改过自新的机会啊！”

    楚枫说道：“现在是不是认为，我比宋家更强，所以你们立即见风使舵，认识到自己错了，向我认错，向我求饶？！”

    “呵呵，若是为不如宋家，所以，你们就要废掉我？！灭掉我？！”

    楚枫的声音震彻整个厅堂。

    柳战南的声音苍老无比，说道：“枫少，我是真的错了！请您原谅我吧！”

    柳开傅也说道：“枫少，请给与我们一个改过自新的机会！就一次！一次就好啊！”

    柳战南和柳开傅，两个人此时心中万分懊悔！

    本来，他们可以端坐在座位上，享受楚枫给他们端茶倒水，享受着老丈人的姿态……

    可是，现在，他们却只能跪在地上，求饶！

    而楚枫，还不一定饶恕他们！

    楚枫沉了一下，说道：“好，我给你们一个机会。”

    “不过，这个机会，你们向雅馨来求吧！她要是可以原谅你们，我就原谅你们一次！”

    微微一顿。

    楚枫说道：“看在你一个将死之人的份上，你就起来吧！”

    听到楚枫这句话，所有人都是浑身一震！

    甚至柳家众人，除了柳开傅之外，所有人都目瞪口呆的看向柳战南。

    柳战南没有任何反驳，颤颤巍巍的站起来，说道：“多谢楚少！”

    没有任何反驳，这就意味着，默认！

    楚枫继续摇摇头，说道：“本来，我要送给你们的礼物，有两个！一个，是一部功法！一个，便是给柳战南治疗你的心力衰竭之症。”

    “但是，现在，我已经给了你们其他的礼物！呵呵，就是六十六亿的彩礼！你们很看重家世地位，这六十六亿彩礼，能够让你们更上一层楼！”

    楚枫说完，便闭目养神了。

    然而，所有人听到楚枫的话，却都目瞪口呆！

    柳战南更是懊悔万分！震惊万分！

    楚枫竟然能够一语断定他的病情！

    楚枫竟然要送给柳家两份礼物！

    一份功法！一份便是治疗心力衰竭之症！

    这意味着什么，柳战南比谁都更加的清楚！

    楚枫能够废灭化境宗师！

    那么他送出的功法，岂能是凡品？！

    要知道，年顺尧能够突破到半步化境巅峰，都是楚枫的功劳啊！

    这两份礼品，任何一份的价值，都远超过六十六亿元！

    因为，这两份礼品，才是真正的无价之宝！

    柳战南此时丝毫不怀疑楚枫是否懂的医术！

    但凡是楚枫能够说出来，那么他就肯定能够做到！

    “枫少……”

    柳战南的口中有些喃喃自语，他非常想要这两份礼物，但是他却自己都感到自己没有任何脸面说出口！
------------

第195章 随便点吧

﻿    柳战南的双腿一软，差点倒坐在地上。

    柳开傅心中万分懊悔，但他也知道，目前，他最需要解决的，还是先要获得楚枫的原谅啊！

    否则，他跟楚枫连亲家都没得做啊！

    柳开傅看向柳雅馨，说道：“雅馨，爸爸错了！爸爸利令智昏，爸爸给你道歉……”

    说着，柳开傅就要对柳雅馨鞠躬……

    “爸！”

    柳雅馨跑过去，扶住了自己的父亲。

    柳战南也说道：“雅馨，爷爷错了。你的幸福，应该你自己把握。”

    突然，柳战南仿佛做出了一个艰难的决定。

    柳战南直接说道：“雅馨，你跟枫少的交往，爷爷完全支持。而且，爷爷发誓，绝对不是因为枫少的能量！柳家，即便是遇到天大的事情，也不会去麻烦枫少一丝一毫！”

    听到柳战南的这句话，所有柳家之人，都是浑身一震，满脸的不解。

    柳家当时为何非要让柳雅馨嫁给宋岩海？

    还不是因为看中了宋家的能量！希望以后柳家有事情的时候，宋家能够助一臂之力啊！

    但是。

    柳战南本身就是柳家的老家主！

    他说出了这番话，无疑就是一锤定音！

    楚枫听到柳战南的这句话，也是不由得多看了他一眼。

    本来，楚枫即便是原谅柳家，以后，只要与柳雅馨没有任何直接的关系，他也不会多管柳家的事情！

    柳雅馨看向楚枫，说道：“楚枫，我……”

    楚枫说道：“雅馨，一切你做主即可。”

    柳雅馨看着柳家的这些众人，眼神从爷爷柳战南、父亲柳开傅，以及众多叔伯掠过！

    柳战南和柳开傅，此时此刻，心中忐忑万分。

    当他们，将自家的女儿、孙女——柳雅馨，作为家族发展的筹码的时候，他们从来没有任何的忐忑不安！没有任何的犹豫不决！

    此刻。

    柳雅馨，却是能够决定整个柳家的存亡！

    柳雅馨开口说道：“爷爷，父亲，你们这次做得很令我伤心！我不是一个货物啊！”

    听到柳雅馨这句话，所有人都是一阵担心！一阵害怕！

    “但是，我愿意原谅你们一次！但是，这仅仅是最后一次机会！永远没有下一次了！”

    然而，听到柳雅馨后面，这句话，他们这才终于松了一口气！

    给他们一次机会，就够了！

    他们难道还要在同一个地方跌倒两次吗？

    他们难道是傻瓜吗，还要继续去得罪一个能够废灭宗师的存在吗？

    柳雅馨继续说道：“还有，我希望，刚才带头起哄废灭楚枫，带头分离家族的柳开河，得到相应的家族处分！”

    柳开河目瞪口呆，说道：“雅馨，我可是你的叔叔！你难道这样狠心吗？”

    柳雅馨说道：“我一点也没有狠心。刚才你们那样对待我，对待楚枫的时候，可曾想过，自己太狠心！太无情！太冷血？！”

    楚枫端坐在椅子上，闭目养神，仿佛压根没有听到这些话似的。

    但是，柳战南、柳开傅等人，却丝毫不敢这样认为！

    柳战南立即说道：“雅馨，爷爷同意！我现在就进行处理！”

    “伯父，你……”

    柳开河目瞪口呆，柳家老爷子真的要拿着自己开刀啊。

    柳战南并没有理会他，直接打断了柳开河的话。

    “柳开河，家族股权全部收回！家族管理事务全部收回！开除家族，查看三年！若三年内还敢有任何违背家族意志的事情，永久开除家族！”

    柳战南的话，斩钉截铁，落地成钉。

    “伯父，你真的这样决定……”

    柳开河想要求情，想要反驳，但是却很无力，很苍白！

    柳战南说一不二啊！

    柳战南继续说道：“刚才开口要求离开柳家的柳开江，柳云峰，柳云勇……你们一律革除家族职务，开出家族，查看一年！一年后，根据情况再行决定是否让你们真正回归家族！”

    “此外，柳雅馨从此升任家族女长老！替补柳开芸的女长老之职务！家族地位排序，位列第三位！”

    柳家的权力地位排序，柳战南这个老家主排位第一，柳开傅这个现任家主排位第二。

    而柳家权力中枢，家族议事大权，掌握在核心的六个人手里。

    其中最后一名，便是柳战南的女儿，柳开芸，也是唯一的一位女长老。

    刚才的时候，柳开芸为了避免宋家怒火牵连到自己，也一直叫嚷着脱离柳家，要废灭楚枫……

    所以，女长老达到职务便被剥夺了！

    而现在，柳雅馨上位女长老，甚至整体位置，还上升到了第三位！比柳开芸原先强多了！

    柳战南说完之后，看向楚枫，说道：“枫少，您看这样做，不知道您，意下如何？”

    楚枫缓缓地睁开眼睛，说道：“这是你们的家事，我不插手。但是，我只需要你们记住一点，若是再有发生今天这样的事情，我不介意让所有涉事之人，后悔来到这个世界上！”

    听到楚枫说前半句话的时候，柳战南顿时也松了一口气。

    因为，这意味着，楚枫认可了自己的处置方式。

    但是，听到后半句话的警告，柳战南仿佛自己也置身于地狱阎罗，忍不住打了一个哆嗦。

    柳战南立即点头，说道：“我记住了，枫少。”

    说完，柳战南转身说道：“你们，可有谁，还有异议？”

    “我们没有异议！”

    柳家众人颤抖着说道。

    柳战南看向楚枫，说道：“枫少，您第一次来到我们柳家，我也要为您招待一番！还请您不要嫌弃……”

    楚枫摆摆手，说道：“不必大张旗鼓了。我们随便吃点就好。”

    楚枫刚才战斗消耗了很多能量，而且终于有所突破，达到了半步虚境的地步，此时此刻，也是饥肠辘辘。

    而柳家认错态度还不错，而且柳战南和柳开傅，终归还是柳雅馨的爷爷和父亲，所以，给他们一个面子。

    更何况，自己只是留在这里吃饭，也算是给他们天大的面子了。

    果然。

    听到楚枫此言一出，柳战南和柳开傅顿时大喜过望。

    这意味着，最起码，楚枫真的是初步原谅了自己的家族啊。
------------

第196章 夫人请稍等

﻿    此时，柳雅馨心中也是暖意涌动。

    她跟楚枫相处的这段时间，对楚枫可谓是了解的已经很深！

    她知道，楚枫是一个爱恨分明的人！

    刚才柳家可是动了要置他于死地的念头啊！

    若是别人，楚枫早就废灭他们了！

    但，楚枫能够原谅他们，完全是因为自己！因为这是自己的娘家！

    “难道我上辈子拯救了整个银河系吗？让我遇到这么好的一个男人……”

    柳雅馨心中的幸福，宛如天降。

    然而。

    楚枫不发话，厅堂里面的这些人，却是也没有任何一个敢离开的。

    楚枫说道：“好了，你们该干什么去干什么吧！”

    楚枫当然不会立即接受和完全原谅了这些柳家之人，自然也不喜欢他们在自己眼前晃来晃去的。

    这些柳家之人，听到楚枫的话，也是如蒙大赦。

    他们其实在楚枫的面前，也是心惊胆战！

    很快，柳家众人，就离开了七七八八。

    只剩下了最核心，与柳雅馨关系最近的这些人。

    而柳开傅，已经立即安排了柳家大宅的私人厨师，立即准备最精致最上乘的佳肴。

    一席美味精致的佳肴，很快就摆在了桌子上。

    参加宴席的人，很少！

    因为，楚枫说过，不要那么大张旗鼓了！

    而且，柳战南能够看得出来，楚枫并不愿意见到其他的那些柳家之人。

    其实，就算是自己这个老家主，以及柳开傅这个老丈人，也是仅仅因为柳雅馨的缘故，楚枫才勉强允许他们参加这个宴席吧！

    还有柳雅馨的一位很疼爱她的叔叔，柳开书，这位柳开书就是江北大学的一名副校长。

    还有柳雅馨的另外一位姑姑，柳开美。

    事实上，柳雅馨的亲姑姑，还有柳开芸，也就是先前的那名柳家的女长老。

    只是，柳开芸没有这样的幸运参加，柳战南也不允许柳开芸参加，否则，岂不是给枫少碍眼啊！

    很快，一桌美味佳肴就上桌了。

    “枫少，你如今一直生活在天南吗？”

    柳战南问道。

    柳战南动了心思，若是楚枫一直生活在天南，那么，可以让楚枫一直居住在柳家啊！

    最起码，这样能够多多的与楚枫增进感情，逐渐的消除那一层隔阂！

    楚枫点点头，说道：“经常生活在天南，不出意外的话，那么就是四年。我现在在江北大学大一上学。”

    什么？！

    听到楚枫的这句话，除了柳雅馨，其他的所有人都彻底的震撼了！

    他们看到楚枫样子，感觉楚枫是二十郎当岁。

    但是，二十郎当岁，这是一个年龄范围，十八岁到二十四五岁，都算是二十郎当岁！

    最起码，他们认为，楚枫应该是二十二三岁吧！

    毕竟，跟柳雅馨年龄差不多！

    然而。

    他们万万没想到！

    楚枫，竟然是大一新生！

    这意味着，楚枫如今的年龄不过是十九岁！

    他们震惊的，并不是他比柳雅馨小了四五岁！

    毕竟，这样的年龄根本就不是问题！

    关键是，楚枫年仅十九岁，便已经拥有了化境宗师的实力！

    真真正正的少年宗师啊！

    十九岁，便已经是少年宗师，那么将来的前途呢？不可限量！

    本来，楚枫刚来到柳家的时候，他们都认为楚枫是内劲一流级别的时候，便已经大为震撼！

    毕竟，整个江北省，二十来岁，达到内劲一流的，他们，没有听说过！

    可是，如今，楚枫却是少年宗师！

    甚至，这样一个存在，竟然还在江北大学大一上学！

    这样的操作，实在是令他们感到震撼！吃惊！不解！

    “说起来，雅馨，正好是我的班主任吧！恩，柳校长，是我的副校长！恩，你们都算是我的师长！”

    楚枫笑着说道。

    柳开书刚才震撼的长大了嘴巴，简直是能够塞下一个西红柿！

    柳开书此时赶紧说道：“不不不，枫少，我就是浪得虚名，你才是真正的年少有为，青年才俊！”

    柳雅馨更是脸色一阵娇红，心中羞涩，楚枫怎么把他们师生关系直接说出来了啊！

    不过，这件事情，早说完说，其实都一样。

    将来肯定也会被柳家的众人知道的。

    柳雅馨说道：“爷爷，那个，楚枫比我年龄小了这么多，你觉得可不可以啊？”

    柳战南顿时说道：“当然可以。订婚礼都已经收下了。这么说吧，以后柳家的孙女婿，只认楚枫一个人！”

    柳开傅心中也是更加的乐开了花，自己的女婿是一位少年宗师，前途不可限量啊！

    哪怕是自己的女儿给楚枫当小老婆，那也是柳家的无上荣幸啊！

    就在此时。

    外面传来了一阵嘈杂的声音。

    “夫人，家主正在招待贵客，请您先稍等吧！”

    柳家的管家的声音响起。

    “贵客？哼，难道贵客还要比我这个家主夫人还要尊贵？到底是谁？给我说！否则，我明天就让你滚蛋回家！”

    一个尖酸刻薄的女声响起。

    来人正是柳开傅的小老婆，金凤娇。

    金凤娇年龄上算起来，也仅仅比柳雅馨大了十二岁。

    金凤娇给柳开傅生了一个儿子，所以倒是给柳家立了一个大功，平时，金凤娇也是恃宠而骄。

    这段时间，金凤娇带着那个四五岁的儿子，与几个富婆闺蜜一起旅游，今天这是刚刚回来。

    管家立即说道：“是大小姐的男朋友来了。”

    金凤娇的声音再度响起：“雅馨的男朋友？这个我更要去看看了。我可是雅馨的小妈！必须要把把关！”

    此时，房间里面。

    柳战南冷声说道：“柳开傅，你还不去管教一下？”

    柳开傅立即说道：“枫少，不好意思，让你见笑了。”

    说完，柳开傅就站起身来。

    然而，他刚刚站起身。

    金凤娇就已经带着儿子，到了房间里面。

    “你就是我们家雅馨的男朋友吧？恩，长得倒是很精神！”

    “不过，你的家是哪里的啊？家里资产怎么样？”

    “你知不知道，娶我们柳家的大小姐，聘礼可是需要非常丰厚的啊！至少也要千万起步啊！”

    金凤娇像是连珠炮似的直接说道。

    PS:天策拜谢兄弟们的支持！拜求票票!再次拜谢!
------------

第197章 还不够狠

﻿    金凤娇虽然平时在整个柳家，恃宠而骄。

    但是，金凤娇对柳雅馨却是很尊重。

    所以，柳雅馨与金凤娇的关系，反而还算不错。

    柳雅馨说道：“小姨，你……”

    柳雅馨称呼金凤娇为小姨。

    金凤娇摆摆手，说道：“雅馨，你不要劝我啊。我必须要给他一个下马威。不然，还以为咱们柳家的大门很好进呢！”

    楚枫对于这个连珠炮的女人，却是有些反感，说道：“我家是滨海的。资产一般。恩，聘礼，已经给过了。还有什么问题吗？”

    金凤娇立即看向柳开傅，说道：“已经给过了？多少啊？”

    柳开傅本来要呵斥金凤娇，但是看到就连枫少都告诉了金凤娇，所以他也只好忍了一下。

    柳开傅说道：“枫少，给我了我们六十六个亿。好了，这里没你什么事情了，你先到外面去吧！”

    金凤娇说道：“六十六个亿！你怎么不说六百六十亿啊！肯定是这个小子给的聘礼很少吧……”

    听到金凤娇的话，柳战南、柳开傅等人都是脸色大变，万一金凤娇再度惹怒了楚枫，他们可是束手无策了啊！

    “小姨，你别说了……”

    柳雅馨也是听不下去了。

    金凤娇说道：“雅馨，你可不要以为小姨是钻到钱眼里面啊，我也是为了你好，滨海哪里有什么大家族啊，他要是看上你，也是看上咱们柳家的家世，高攀你啊……对了，小子，你叫什么名字啊？在天南有没有家产啊？”

    楚枫看得出来，柳雅馨跟这个金凤娇关系还算好。

    楚枫说道：“恩，我叫楚枫。家产的话，恩，玉龙山一号别墅。”

    “楚枫，玉龙山一号别墅……”

    突然，金凤娇的脸色变得惨白起来！

    金凤娇看着楚枫，说道：“你，你，你就是枫少？！”

    楚枫点点头，说道：“恩，一般别人喜欢这样称呼我。”

    金凤娇整个人的身体都颤抖起来！

    “枫少，我错了，我错了，我刚才错了，请您原谅啊！”

    金凤娇慌乱不已的说道。

    金凤娇的确听说过楚枫！

    她知道，楚枫居住在玉龙山一号别墅！

    因为，她这次外出旅游，与她一起旅游的那几个富婆之中，就有一个是雷家雷凤海的老婆！

    她甚至还听说了，雷家如今大半家产都已经成为楚枫的！

    她还听说了，在玉龙山庄，就连陈家老爷子也要恭敬的对待楚枫！

    陈家老爷子，那可是跟柳家老爷子同等地位的存在啊！

    她终于明白，为何管家会在外面拦住所有人，不准打扰……

    可是，自己刚才竟然那样跟楚枫说话！

    金凤娇虽然是一个女人，但是大道理却是还懂得，知道不能给柳家招惹麻烦。

    其实，也正是因为如此，她平时才能做到在柳家恃宠而骄，但是却没有触动柳家老爷子柳战南的底线。

    柳战南其实刚才就已经准备出言训斥金凤娇了。

    谁知道，金凤娇竟然仿佛知道楚枫的大名！

    此时，更是脸色苍白无比的道歉！

    柳开傅说道：“枫少，我错了，管教不严，还请您……”

    柳开傅这个老丈人都要称呼楚枫为枫少啊！

    金凤娇听到之后，更是颤抖不已。

    楚枫说道：“算了吧。说起来，她也算是为了雅馨好。你，要不要坐下一起？”

    金凤娇听到楚枫没有与她计较，顿时松了一口气。

    但是，她哪里敢在这里坐下吃饭啊！

    金凤娇连忙说道：“不不不，枫少，您吃好喝好，我就不打扰了……”

    说完之后，金凤娇连忙离开了这里！

    “枫少，真是让你看笑话了……”

    柳战南也是心中忐忑的说道。

    楚枫此时的肚子已经真的叽里咕噜了，说道：“没事。时间也不早了，我们抓紧吃饭吧。恩，我吃的可能比较多，你们不要介意啊！”

    柳战南和柳开傅他们几个顿时笑着说道：“男人吃的多点是非常正常的！”

    然而，接下来真正吃饭的时候，他们终于明白楚枫说的“多”，到底是什么意思！

    楚枫一个人的饭量，足足堪比他们五个人的饭量！

    后来柳家大宅的私人厨师，又立即赶制了足足一桌菜，这才作罢。

    经过金凤娇刚才的那一番闹剧。

    柳战南也终于知道，楚枫如今便是居住在了玉龙山一号别墅！

    柳战南和柳开傅两个人心中的震撼可想而知。

    他们同样作为天南四大家族之一，自然也是听闻了陈家老爷子把自己养老用的别墅送人了。

    但是，柳家却没有过多的去仔细打听和询问。

    如今，他们这才知道，陈家老爷子送给的那位贵客，便是楚枫！

    柳战南暗道，陈允之果然厉害，竟然早就已经提前交好楚枫了！

    不过，想道自己的孙女已经是楚枫的女朋友，柳战南却是也心中一阵喜悦，暗道，终归还是胜了陈允之一筹。

    他却不知道，陈初雪其实比柳雅馨更早一些的成为了楚枫的女朋友。

    他若是知道了，估计会郁闷死！

    在柳战南和柳开傅的极力盛情邀请之下，让楚枫留住在柳家大宅一晚。

    而如今时间也不早了，楚枫也没有推辞，便答应了下来。

    柳雅馨则是满脸的娇涩万分！

    整个厅堂里面。

    如今，只剩下了柳战南和柳开傅。

    “父亲，你对家族中人的处置是不是有些太狠了？”

    柳开傅有些担心的说道。

    经过今天的事情，柳开傅也见识到了，自己家族中人，在遇到危难之际，竟然还有这么多人离心离德！

    他担心，父亲处置这些人如此厉害，会导致这些人更加的离心离德，会导致柳家分散。

    柳战南摇摇头，说道：“开傅，你认为我处置的狠，我告诉你，我处置的一点也不狠啊！”

    “你难道没见到枫少处置宋家那些人吗？那些人的下场，都是废、灭二字啊！”

    “枫少能够让我们自行处置，这已经是给我们天大的恩惠！不要以为，雅馨是他的女朋友，我们就可以颐指气使，不顾他的威严！”

    “枫少，他是一条龙啊！”
------------

第198章 浑身战意！

﻿    听到柳战南的话，柳开傅顿时恍然明悟。

    甚至，柳开傅的后辈都冒出了冷汗。

    诚然，柳开傅刚才有点以长辈、老丈人的态度自居了！

    他的确是楚枫的老丈人！也是长辈！

    但是，他绝对不能对楚枫指手画脚！而是应该依然保持必有得尊重！敬畏！

    因为，楚枫，不仅仅是他的女婿，还是一条龙！不是凡人啊！

    柳开傅说道：“父亲，那，您对柳开河他们处置的很轻了……”

    柳战南点点头，说道：“这一点，全凭他们自己去感悟了。他们若是想不开，认为我处理的很重，那么，他们愿意离开柳家，我也不阻拦。一个大家族的兴旺，永远是，宁缺毋滥！否则，将来必定腐朽！”

    柳开傅说道：“父亲，枫少说能够治疗你的心力衰竭，你为何不请求他给你治疗一番……”

    柳战南叹了一口气，说道：“开傅，你终归还是没有一个家主，该有的高度啊！”

    “你刚刚获得枫少的原谅，就请求枫少给你做事情，你这算什么？！利用枫少吗？”

    柳战南的话，宛如暮鼓晨钟，顿时敲醒了柳开傅。

    柳战南继续说道：“若是枫少能够认可了柳家，我柳战南，即便是病亡而终，我也死而无憾！含笑九泉啊！”

    柳开傅终于明悟了，自言自语的说道：“这也是您许诺，柳家之事，绝对不会去麻烦枫少的原因吗……”

    诚然，楚枫就是一条龙！

    这样的少年宗师，岂容他人算计利用！

    楚枫能够成为柳家的女婿，就已经柳家莫大的荣耀了，柳家怎么可以还有更多的要求啊！

    柳战南看向窗外，自言自语的说道：“枫少，虽然年少，但是，他的高度，他的境界，他的眼界，远远超过你我啊！你我今天的这些考虑，这些想法，估计他也早就了熟于心！”

    听到柳战南的话，柳开傅顿时浑身一颤！震撼万分！

    柳战南继续说道：“你明天监督到位，柳开河等人，明天，必须搬离柳家大宅！查看期限结束之后，再决定是否让他们回归柳家大宅！”

    柳开傅立即说道：“是，父亲！”

    ……

    此时此刻。

    柳雅馨所在的小院子里面。

    不得不说，撇开今天的事情不说，柳开傅的确是很疼爱自己的女儿，单独将柳家大宅的一个小院子给了柳雅馨！

    要知道，其他的柳家分支，一家人才能获得一处院落。

    在这天南寸土寸金的地方，这样一处小院落所占的面积，地皮的价值就已经足足好几千万了啊！

    楚枫满脸笑意的说道：“雅馨，我在哪个房间睡啊？”

    柳雅馨指着另外的一个房间，脸上发红的说道：“你就在那个房间吧！”

    楚枫说道：“这天气转寒，我一个人在那个房间，肯定是要冷的。我看，我还是跟你在一个房间吧！这样能够比较暖和！”

    诚然，如今已经时值初冬，已经寒冷了。

    柳雅馨想到这个，心中当然不忍，说道：“那你跟我在这个房间吧，不过，我还没有准备好，你先不要……”

    楚枫点点头，说道：“好，我听你的，谁让你是老师呢！”

    两个人很快，就躺在了床上。

    熄灯。

    楚枫并没有乱动，真的躺在床上，没有做任何事情。

    他不是没有冲动！

    相反，他非常的有冲动！

    柳雅馨长得那么漂亮！该大的地方都是那么大，那么丰满！

    楚枫很喜欢！

    楚枫还是炎黄化升诀上面所说的炎黄真龙血脉，本身气血就极为旺盛！

    所以，他非常有那种冲动！

    只是，他克制！

    他不是一个种马。

    他所交往的这几个女孩子，都是他真正的从内心里面喜欢的！

    也都是，喜欢他的！

    但那时，他并不会因为她们对自己的喜欢，就强迫她们做任何事情！

    他尊重她们每一个人！

    既然，柳雅馨说还没有准备好。

    那么，楚枫就不会去碰触她、招惹她。

    他会强力的克制自己。

    柳雅馨脑海里面，却是浮现着跟楚枫交往的一幕幕，心中暖意升腾！

    她有些后悔，自己为何要说自己没有准备好。一辈中，能够为自己拼命的男人，就只有这样一个了啊！

    柳雅馨轻声说道：“楚枫，你睡着了吗？”

    楚枫说道：“没有睡着。跟这样一个绝美丰满的美女老师在一张床上，我浑身战意无限，怎么可能睡得着……”

    战意无限？

    柳雅馨顿时脸色一阵羞红，暗道，这正是一个小坏蛋！

    但是，楚枫即便是“战意无限”，却也没有做任何出格的事情啊！

    她仿佛做出了一个重大决定，立即溜到了楚枫的被子里面。

    楚枫背对着柳雅馨的，他怕看到柳雅馨，就忍不住！

    此时，柳雅馨一把抱住了身上滚烫的楚枫的后背！

    “你这个坏蛋！我……我准备好了……”

    柳雅馨羞赧万分，风情万分……

    楚枫也是彻底忍不住了！

    整个人翻身而上……

    折腾了足足一个时辰。

    楚枫这才作罢。

    柳雅馨则是累的喘息吁吁。

    柳雅馨的眼睛里却是带着无限的光彩。

    “楚枫，这么说，你一直没有跟她们那个……”

    柳雅馨满是羞涩的说道。

    刚才，楚枫跟柳雅馨，也是除了最亲密的一步，其他的能做的都做到了！

    楚枫点点头，说道：“恩，这种感觉，有点像是有台电脑，只能玩单击，却不能联网……”

    楚枫的确是很悲催！

    同时，他也更加下定决心，必须快速突破境界！否则，难道自己一辈子都要当一个初哥了！

    柳雅馨则是更加的幸福万分。

    她也没想到，自己的男人，如此的优秀，如此的耀眼，自己也不是她第一个女朋友，但是，楚枫的第一次却一直留着……

    她永远不知道，楚枫心中的郁闷！

    柳雅馨想到这些，就再度紧紧地贴在楚枫身上，用力的抱着。

    结果导致楚枫再度战意沸腾……

    两个人总共折腾了足足两个时辰，这才充满幸福的搂抱着睡下。

    一夜安眠！

    PS:继续拜求票票!拜谢兄弟们!
------------

第199章 郑家老宗师！

﻿    第二天清晨。

    柳开河、柳开芸等人以及他们的家人，都是开始收拾各自的东西。

    因为，根据柳战南老爷子的严命，他们必须要在今天搬离柳家！

    此时此刻。

    他们已经收拾妥当。

    装着他们家具的车辆已经在门外等候。

    这些人转过身，站在柳家大宅的大院子里面，看着这一幕，心中一阵憋屈和怨恨。

    他们永远没想到，自己在这里生活了几十年之后，如今要被驱逐出去，以观后效！

    诚然，他们并没有像柳战南所想的那样，认为柳战南已经手下留情！

    他们认为柳战南已经非常狠辣，对他们的处理已经非常的无情严厉了！

    此时此刻。

    楚枫跟柳雅馨也已经走在了柳家大宅里面，看到了这一幕。

    楚枫，古井无波。

    柳雅馨，心中有些不忍，但是想到昨天，这些人对自己对楚枫的态度，顿时也不再理会了。

    因为，此时此刻，柳家老爷子对他们的处罚，其实已经算是很轻了啊！

    两个人则是走到了柳家大宅的饭堂里面。

    这里，有柳家私人厨师专门制作的早餐，可以自由选择。

    柳开傅看着柳开河、柳开芸他们几个，心中也是百感交集！

    柳开傅说道：“开河、开芸……你们好好表现，肯定还能够回来的！父亲他毕竟留给了你们回来的机会！”

    柳开芸冷声说道：“柳开傅，你不要虚情假意！说起来，最终全部都怪你！要不是你的女儿这么会勾引男人，我们也不会落得这样一个下场！”

    柳开傅顿时脸色一阵铁青，说道：“你敢胡说！”

    说完，柳开傅就直接一巴掌打在了柳开芸的脸上。

    柳开芸这可是柳开傅的亲妹妹，尽管只是同父异母，但也是亲的啊！

    平时，他对柳开芸非常关护，甚至柳开芸之所以能够以一介女流，成为柳家的长老之一，其实也有柳开傅的功劳！

    毕竟，柳战南老爷子的骨子里面，还是非常重男轻女的！

    但是，现在，这个妹妹，竟然直呼其名！

    柳雅馨还一直称呼她姑姑，跟她很亲，现在，这个姑姑，却说自己的侄女很会勾引男人！

    柳开傅的这一巴掌很响亮！

    柳开芸的脸上顿时红肿一片。

    但是，柳开芸并没有任何的悔改！

    反而，眼睛里面更是充满了愤恨！

    “哼，柳开傅，难道我说的不对吗？”

    “哼，要不是柳雅馨这么会勾引人，此时此刻，说不定，我们已经与宋家结成亲家了！”

    “要不是，柳雅馨勾引了这个楚枫！你们眼中的高高在上的少年宗师！我们也不会被驱逐出家族！”

    “呵呵，你们这是够狠啊！我的长老之位剥夺了！给了柳雅馨这个黄毛丫头！还让她当三把手！我却一直排末位！”

    柳开芸说了这么多愤恨的话，其实，最终的重点，就是最后这一句！

    柳雅馨成为女长老，比她这个姑姑做长老的时候，排位还要靠前！这直接刺激到了她！

    听到柳开芸如此充满怨念的话，柳开傅目瞪口呆！

    他本来还想着，虽然暂时把柳开芸开除出柳家了，但终归是她的妹妹，将来他也会想办法让她早回来！

    但是，他没想到，这个妹妹，竟然如此的薄情寡义！

    甚至，在危及到自己利益的瞬间，就可以立即选择与自己反目成仇！

    “柳开傅，我们几个可是为柳家立下了汗马功劳！要是在古代，那也是肱骨之臣！”

    “呵呵，现在把我们给清理出去了！你应该非常高兴了吧！如今柳家的大权，你也手握的很紧了！”

    “虽然楚枫很强，但他终归是一个外人！你这是想要把整个柳家交给一个外人啊！”

    “悲哀啊，悲哀！”

    柳开河此时也冷声说道。

    听到柳开河的话，柳开江等人也是脸上一阵愤恨的神情。

    柳开傅看到这一幕，心中彻底的感到一凉！

    父亲柳战南老爷子的良苦用心，终究，还是落得一场空啊！

    这些人压根就不知足啊！甚至都已经恨上了整个柳家啊！

    “柳开傅，你回去吧！不要在这里假惺惺！你之所以来这里，还不是为了监督我们赶紧离开吗？！”

    柳开江此时也忍不住开口说道。

    柳开傅摇摇头，说道：“你们真是浪费了父亲的良苦用心啊！你们可知道，这次对你们的处罚已经非常轻了啊！”

    柳开芸冷声说道：“柳开傅，你不要假惺惺的！今天把我们撵出了柳家，他日，我们还不一定回来呢！”

    柳开傅说道：“好，好，好！你们走吧！你们立即走吧！”

    说这句话的时候，柳开傅都感觉到自己瞬间变得苍老了许多！

    不经历昨天的事情，如何能够看透家族中人的人心啊！

    当然，即便是柳开傅自己，也在昨天的时候，经历了一次人心的考验！

    然而。

    就在此时。

    外面传来了一阵剧烈的响声。

    轰隆！

    同时响起的还有惨叫之声。

    仿佛，是一个人撞击到了墙上！

    发出的剧烈的响声和惨叫之声。

    “啊！家主，你们快点走啊！来了一群强者！一群强者啊！”

    “我听到他们好几个人都称呼其中两个人为宗师！”

    两名保安慌乱无比的跑到了柳开傅的眼前，立即说道。

    与此同时。

    另外一名保安，则是快速的跑来汇报：“家主，有人闯入柳家大宅啊!”

    这名保安则是负责监视整个柳家监控系统的人。

    柳开傅看到这三名保安的慌乱汇报，也是有些震撼。

    “慢慢说！”

    柳开傅也是心中着急的说道。

    那名监控保安立即说道：“家主！那宋家的人带着很多强者来了！”

    这名保安在柳家多年，地位很高，位列保安队长的职务！

    也拥有内劲二流初期的武道修为！

    可是此刻，他说话也是粗喘嘘嘘！

    顿了一下，他这才继续说道：“其中有一个，好像是郑久刀老爷子啊！”

    什么？！

    柳开傅整个人宛如雷击！

    不仅仅是他，就连其他的那些柳家之人，都是目瞪口呆！

    满脸的不敢置信！

    PS:拜谢兄弟们的支持！再加的一更晚上送到。可能稍晚一些!再次感谢兄弟们!拜求票票啊!
------------

第200章 谁也走不了！

﻿    江北。

    各个地市，都有自己的大家族。

    在地市里面，号称一流大家族。

    但是，放眼整个省内，这些所谓的一流大家族，却都不敢自称是一流大家族！

    只以为内，这些地市的一流大家族，武道修为最高的，也不过是内劲一流高手坐镇！

    武道修为，撑破天，也就是内劲一流巅峰，乃至，半步化境而已！

    即便是半步化境，也是寥寥无几！

    毕竟，只要从内劲一流，堪破到半步化境，将来就能成就化境宗师！

    然而，化境宗师，相对于无数武者而言，难！难如上青天！

    而放眼整个省内，敢于自称大家族的，只有寥寥六家而已！

    即便是这些家族，都至少是有化境宗师坐镇！

    比如说，江北龚家！

    龚向书，乃是半步化境巅峰！

    但是，因为拥有一手毒技，被称之为千手毒王！

    龚向书的综合实力，堪比化境初期宗师！

    所以，龚向书，以半步化境巅峰修为，位列省级一流大家族之末位。

    即便是江北宋家，实力强横，超过众多地市级别的一流大家族，但终归因为没有宗师坐镇，所以，也不能称之为省级一流大家族！

    只是，江北宋家家主老爷子宋平义，突破到化境初期巅峰之后，这才能够位列省级一流大家族！

    只是，宋平义带领宋家，只是在省级一流大家族的位置上呆了不到半个月，便已经被废灭！

    此外，还有五家，堪称省级一流大家族的存在！

    而这郑家，便是其中能够扛鼎般的存在！

    郑家的老爷子，郑久刀，老牌的化境宗师！

    而且，已经成就化境足足一十八年！

    谁也不知道，如今的郑久刀达到了何种境界！

    只是有人传闻。

    曾经有名流传四地的盗墓天王，一身修为乃是化境初期，嚣张无比，盗窃无数家族古墓！

    结果遇到了郑久刀宗师，被郑久刀宗师仅仅只用了一拳，便将之废灭！

    平时，郑久刀，也是神龙见首不见尾。

    很少接见其他家族的人。

    即便是其他众多家族家主前去拜访，也是郑久刀的儿子，郑如功接见。

    而郑如功，正是郑久刀的儿子！

    据传闻，如今也已经踏入了半步化境！

    一门双化境！

    举省皆闻名！

    整个郑家，威震整个江北！

    所有大家族，无人不敬服！

    尽管如此，但郑家却相对比较低调，不怎么显山露水。

    只是，今天，竟然大张旗鼓的前来柳家！

    “家主，郑家的人，好像是要为宋家报仇啊！”

    先前跑进来的两名保安慌乱万分的说道。

    柳开傅满脸的不解和震撼。

    “不应该，不应该，你肯定是看错了！”

    “我们与郑家并没有任何仇恨，而且，宋家与郑家，没有什么交情啊！”

    柳开傅口中喃喃自语的说道。

    柳开河、柳开芸、柳开江等人自然也是听到了这几名保安的汇报！

    “哈哈哈！哼，柳家竟然招惹到了郑久刀老宗师！”

    “楚枫这个所谓的少年宗师，或许比郑久刀老宗师还要厉害吧？！哈哈，我倒是很想要看看啊！”

    柳开河和柳开芸两个人都是看笑话似的说道。

    柳开江说道：“开河大哥，开芸姐，我看我们还是抓紧走吧！郑久刀老爷子何其厉害！如今的柳家看来势如危卵，大厦将倾啊！”

    其他的几个柳家族人，柳云峰也是立即说道：“对，我们反正已经被老爷子开除家族了，我们就不是柳家人，我们可以置身事外，我们抓紧走吧！”

    听到柳开江他们的话，柳开傅脸色蜡黄无比！

    他再度感受到了这些曾经表面和好的兄弟姐妹、侄子侄女们的势力嘴脸！短视的嘴脸！

    说完，这些柳家之人，就要转身离开。

    然而。

    就在此时。

    轰隆！

    一声巨响响起。

    内院的门，被一名保安直接撞击倒地！

    那红色的坚硬无比的枣木门，重重的砸在地上，四分五裂！

    而那名保安，更是口吐鲜血，不省人事！

    “你们，谁也走不了！”

    一道声音，宛如震天神鼓，震撼众人！

    令所有人都是心中一阵颤抖。

    随后，一道身影落在他们面前。

    赫然是郑家的副家主郑如功！

    半步化境高手！

    “郑副家主，不知道我柳家如何得罪了您，您如此兴师问罪？”

    柳开傅立即紧张万分的问道。

    郑如功，眼神里面，完全是一副居高临下的姿态。

    诚然，即便是省级一流家族，郑家，也是顶尖无比的存在。

    更何况，柳家，只是一个地市级别的一流家族而已。

    郑如功冷声说道：“柳开傅？你算什么东西！让你们家那个老不死的东西出来吧！还有，你们家里刚招的那个女婿！叫什么楚枫吧？”

    郑如功说话很是鄙夷万分。

    柳开傅听到之后，心中也是愤怒！

    但是，技不如人，柳开傅也只能忍辱负重，压抑在心底！

    柳开傅说道：“不知道，您找楚枫做什么？”

    郑如功冷眼看了柳开傅一眼，身形一闪，就到了柳开傅的眼前。

    柳开傅甚至没有任何躲闪的机会！

    啪！

    一个响亮的巴掌顿时响了起来！

    柳开傅整个人都被扇飞了出去！

    柳开傅重重的跌落在数米开外，脸上冒出了鲜血！

    柳开傅心中充满了怒气，但是偏偏压抑着，不能发出来！

    对方的家族，实在是太强了啊！

    “你算什么东西，也能随便过问？立即喊他来，我父亲马上就到！”

    郑如功冷声说道。

    就在此时，一道身影，快速的跑了出来。

    正是柳战南！

    “郑副家主，请息怒！我儿不懂事，胡乱多问。我这就让柳开傅去喊那楚枫前来啊！”

    柳战南立即说道。

    柳战南看向柳开傅，说道：“柳开傅，还不立即去喊来那个小子！就说，郑老宗师到了！让他立即恭敬的前来迎接！”

    但是，柳战南看向柳开傅的时候，却是给了柳开傅一个异样的神色。

    柳开傅深吸一口气，说道：“是！我现在马上去喊他！”

    柳开傅立即前往了柳家大宅的饭堂！

    他几乎是跑着前去的！他不敢耽搁一丝一毫时间！

    PS:第四更加更送上!求票票，兄弟们!
------------

第201章 难道很强么？

﻿    饭堂里面。

    此时此刻。

    楚枫跟柳雅馨正好刚刚用完早餐。

    柳家的私人厨师，以及那些佣人，早就已经知道，这位年轻俊朗的男子，就是柳家的女婿，柳雅馨千金大小姐的男友。

    而且，就连柳家老爷子也要恭敬对待的存在，所以，这些厨师、佣人，也都小心翼翼的伺候着。

    同样，这些人，也都在读见识了一番楚枫那惊人的饭量。

    “不好了！不好了！枫少，雅馨，你们快走吧！”

    柳开傅满脸惊慌失措的跑到了饭堂里面！

    楚枫却是打了一个饱嗝，拿起餐巾擦拭了一下嘴巴，满脸的悠然自得。

    “爸，到底怎么了啊？”

    柳雅馨很少见到父亲如此的状态，立即问道。

    柳开傅说道：“郑老宗师来了！郑久刀老宗师，他要替宋家报仇啊！你赶紧跟枫少离开吧！”

    柳雅馨终于听清楚了柳开傅的话！

    她手中的水杯啪嗒掉落在了地上！

    因为，柳雅馨，身为天南大家族的千金大小姐，自然也听闻过很多关于大家族的事情！

    比如说，她知道，省级大家族，郑家！

    郑家郑久刀，那是一个赫赫有名的大宗师啊！

    至少，柳雅馨感觉，貌似自己从小能够记事的时候，她就已经听说了这个威名！

    她还知道，自己的父亲乃至爷爷，多次拜访郑久刀，郑久刀本人都不出面！

    饶是如此，自己的父亲以及爷爷，也依然保持无比的敬畏！不敢有丝毫的生气！

    哪怕是，自己父亲、爷爷，带着贵重的礼物前去拜访，只能喝一杯茶，连顿饭都没有，自己爷爷和父亲回来依然会感到万分激动！

    因为，郑家那是真正的省级大家族！

    一个家族，便能力压至少十个柳家这样的家族啊！

    柳雅馨脸色难看的很，看向楚枫，说道：“楚枫，你赶紧走吧！”

    柳开傅说道：“枫少，你跟雅馨都走吧！剩下的事情，就让我跟父亲来处理！”

    柳雅馨恍然想到了什么，说道：“可是，父亲，你跟爷爷怎么可能面对郑家啊！你们怎么办？！”

    柳开傅深吸一口气，说道：“你们不用管我们了！我只希望一点！”

    说完这句话，柳开傅看向楚枫，单膝跪地！

    “枫少，柳开傅请求您，照顾好雅馨！还请求您，照顾一下金凤娇还有我那个不懂事的小儿子……”

    柳开傅眼睛里面充满了恳求！

    楚枫此时看向了柳开傅，他能够清晰的感受到，柳开傅没有任何惺惺作态，全部都是真情感。

    楚枫把柳开傅扶起来。

    “现在说这些话，似乎为时尚早！”

    “那个郑久刀，难道很强么？”

    楚枫缓缓地说道。

    无论是柳开傅还是柳雅馨，此时此刻，都是一阵着急不已。

    “楚枫，那个郑久刀是整个江北很老牌的宗师，实力很强啊！”

    柳雅馨焦急的说道。

    柳开傅也说道：“枫少，我知道，你是一条飞龙，不甘蜷缩！可是，那个郑久刀真的很强！哪怕是在几年前，他就能够一拳废灭一个化境初期的宗师了啊！”

    “我请求你，赶紧带着雅馨！还有我那个夫人、小儿子，离开吧！”

    “就算是我求求你了啊！”

    楚枫摇摇头，说道：“几年前，便能一拳废灭一个化境初期宗师！的确是很强啊！”

    “或许，他真的很厉害！可是就算他比我厉害，我也不能离开啊！”

    “临阵逃脱，会导致我的心境不圆满！”

    此时此刻，楚枫的身上爆发出一股强大的战意。

    柳雅馨似乎突然感受到了楚枫的那股意志。

    这才是一往无前的真男儿！

    这才是顶天立地的大丈夫！

    这才是不畏险阻的铁骨头！

    柳雅馨说道：“爸，你不要管我们了。我要跟楚枫留在这里！我要陪着楚枫！”

    “雅馨，你们……”

    柳开傅整个人都愣住了。

    而楚枫则是已经牵着柳雅馨的手，朝着外面走了去。

    “雅馨，枫少，你们放心！若是那个郑久刀真的来强横的，爸爸大不了就用玉石俱焚的方法，逼他放了你们！”

    柳开傅眼睛里面闪过一道决绝的神色，也立即跟了过去。

    路上的时候。

    楚枫说道：“雅馨，你怕吗？”

    柳雅馨摇摇头，说道：“我不怕！”

    有楚枫在，柳雅馨什么惧怕都没有了，哪怕是面对死亡！

    柳家大宅的内院里面。

    此时此刻。

    郑久刀已经来到。

    郑久刀坐在了高椅上面。

    端坐泰然，仿佛是一尊不动佛。

    但是，那股气场，却是令所有人都不敢粗喘任何一口大气！

    “宋石磊，宋岩海，这些人，当日可都参与了对付你宋家之人？”

    郑如功朗声说道。

    宋石磊和宋岩海两个人此时此刻，都坐在各自一架椅子上，脸色惨淡。

    但是此刻，他们的眼神里面却充满了仇恨的快感！

    宋石磊盯着柳战南，说道：“对，他们都是！他们都是！柳战南这个老东西，就是其中的罪魁祸首之一！那个叫做楚枫的还没有出现！”

    郑如功说道：“柳开傅已经去通知那个楚枫了。让他速速前来。”

    宋石磊却是脸色大变，说道：“不！郑副家主，小心柳开傅让他偷偷溜走啊！”

    郑如功说道：“这个你不必担心。我郑家做事自有主张。若是楚枫逃走，那么，柳家剩下的所有人都要为之陪葬！”

    听到郑如功的话，在场的众多柳家之人，都是浑身一颤。

    郑如功继续说道：“既然那个楚枫还不来，那么，就先从这些柳家人开始算账吧！宋石磊，你看看你想要先教训哪个啊？”

    宋石磊立即毕恭毕敬的说道：“郑副家主言重了，一切由您做主！”

    且不说如今的宋石磊已经是废人一个，整个宋家更是日暮西山。

    即便是宋家最为强盛的时候，见到郑家郑久刀以及郑如功，也要毕恭毕敬啊！

    即便是宋平义突破到化境初期巅峰之后，第一个去拜访的，也是郑久刀老爷子！

    所以，宋石磊把自己的姿态摆的很正！

    郑如功对于宋石磊的态度，也是感到很满意。

    郑如功看向柳战南，说道：“呵呵，既然是教训柳家的人，那么还是让柳家的这个老东西亲自来定吧！”
------------

第202章 的确是垃圾！

﻿    狠毒！

    要教训柳家的人，还要让柳家老爷子来定先教训哪一个！

    这分明是挑拨柳家的内部关系啊！

    柳战南却有怒而不敢言。

    柳战南深吸一口气，说道：“郑副家主，我柳家对郑家想来恭敬无比，每年都去拜访您，不知道，我们到底什么地方得罪您了，还请您明示一下啊！”

    柳战南实在是不知道郑家跟宋家到底有什么关系，郑家竟然要为宋家出头！

    郑如功冷眼看了柳战南一眼，说道：“如何得罪了我郑家？呵呵，你们没有得罪郑家！”

    听到郑如功的话，柳战南的声音有些颤抖，同样，也是有些丈二和尚摸不着头脑！

    柳战南说道：“那我们柳家……”

    郑如功说道：“也罢。免得让你死的不明不白！你柳家可是勾结一个小子，灭杀了宋家家主宋平义？！”

    “你们可知道，宋家家主乃是江北宗师！你们竟然将一名宗师致死！你该当何罪！”

    “而且，你们家的孙女与宋家的孙子，是不是有婚约在身？是不是那个小子横插一杠！是不是你们柳家悔婚？！”

    “正因为如此，所以，我要为江北大家族主持公道！”

    “今日，就拿你柳家来开刀！”

    说完，郑如功目光中充满了杀气，看向柳家众人。

    “既然，你们柳家这个老不死的东西，无法交出先教训谁的名单，那么，我就自行决定！”

    说完，郑如功就看向了柳开河。

    柳开河顿时一阵慌乱。

    “郑副家主，我现在已经不是柳家的人了！不，我昨天就已经不是了啊！您不要误会啊！”

    柳开河立即说道。

    听到柳开河的话，柳战南也是满眼的震惊，看向柳开河，眼神里面，充满了沧桑。

    “哦？这是怎么回事？”

    郑如功说道。

    柳开河立即说道：“郑副家主，其实我们一直都是反对那个小子加入我们家族的。可是，我们根本组拦不住啊！所以，最后，我们就被驱逐出家族了！你看，我的胳膊还是被那个小子废掉的啊！”

    柳开河说话的声音都有些颤抖了。

    他此时把所有责任全部推到了楚枫以及柳战南他们的身上。

    柳开芸此时也立即说道：“对啊对啊，我们已经被驱逐出柳家了，我们与柳家没有任何关系了，郑副家主，请你明鉴啊！”

    柳开江则是立即说道：“郑副家主，如果没什么事情的话，我们就先走了，免得碍您的眼。您要是教训那个小子的话，就直接教训死他！我们都举手表示支持啊！”

    沉默。

    郑如功一阵沉默。

    随即，爆发出一阵哈哈大笑。

    郑如功说道：“不错！不错！不过，你们这样的理由还有些牵强！”

    “你们现在跪在地上，把刚才的话，全部说一遍！我就信了！然后咒骂柳家一遍，我就相信了。”

    郑如功的话，宛如钉子一样，钉在了柳战南的心脏上面。

    “郑副家主，你太卑鄙了！”

    柳战南终于忍不住喝道。

    柳战南听到郑如功之所以要帮助宋家的那番理由，压根就不信！

    若是，郑家真的想要为江北各大家族主持公道，那么平时的时候，各大家族之间那么多的争斗，怎么根本就不管不问！

    更何况，柳家与郑家的确是曾经指腹为婚！但那都是早年时候的玩笑话！

    两家都没有当真！

    只是，后来，宋岩海看到柳雅馨长得很漂亮，所以，才旧事重提！

    而，此时宋家发展的也是如日中天。

    柳家的确是考虑到为了家族利益，所以准备牺牲柳雅馨的个人幸福，顺水推舟，就承认了那次指腹为婚的婚事！

    但，若论事实，一，没有婚约！

    二，两人没有感情基础！

    一晚上的时候，柳战南都在反思，都在后悔，自己不该拿着柳雅馨的幸福，来为当年的一句玩笑话买单！更不该为如今所谓的家族利益买单！

    “我卑鄙？！这是你该说的么？”

    话音一落，郑如功直接一巴掌打在了柳战南的身上，柳战南整个人瞬间被扇飞了出去。

    “恩？你不是内劲一流后期的修为么？怎么这么弱不禁风，好像似乎只是内劲一流初期？”

    郑如功一阵疑惑。

    此时此刻。

    柳开河立即说道：“郑副家主，你有所不知。他已经病入膏肓了，好像不到一年的活头了！”

    “原来如此！恩，你不错！”

    郑如功看了柳开河一眼。

    随即，郑如功正色说道：“你们考虑的怎么样了？”

    郑如功话音一落，柳开河、柳开芸他们几个就立即跪在地上说了起来。

    “我们已经退出了柳家！柳家就是今天覆灭也与我们没有关系……”

    柳开河和柳开芸他们几个心中没有任何的内疚。

    他们此时心中充满了快感！

    昨天柳家处罚他们，今天柳家就遭遇了制裁！

    他们感到快感！

    柳战南指着柳开芸他们几个，说道：“你们……你们！”

    柳战南气的手都已经开始打哆嗦了，脸色铁青。

    柳开芸说道：“爸，你不要怪我们！说起来，我们还要感谢你，感谢你昨天把我们赶出柳家啊！我们本来还想着将来怎么回到柳家，如今，我们根本就不会考虑了！说不定，柳家从今天开始，就要成为历史了！”

    “柳开芸！你这个白眼狼！混账东西！”

    柳开傅此时已经来到了现场，正好听到了这些人的话！

    他已经因为生气，双手直打哆嗦。

    就在此时。

    一道声音响起。

    “昨天的时候，我没有完全原谅这几个人，是很正确的！”

    “因为，他们的确是垃圾！”

    正是楚枫。

    此时此刻。

    楚枫牵着柳雅馨的手，出现了！

    柳雅馨看到这些亲人，眼神里面也是带着浓浓的失望！

    柳雅馨说道：“楚枫，都怪我，对他们一直心存侥幸……”

    楚枫说道：“没事。这些垃圾，只是早一些或者是晚一些放入垃圾桶而已！更何况，今天还来了这么多的垃圾！”

    楚枫，此时此刻，双眼，直接看向了郑家众人！以及，坐在轮椅上的宋岩海和宋石磊父子！
------------

第203章 卑劣之人！

﻿    “你就是楚枫？！”

    “你敢再说一遍刚才的话？！”

    郑如功目光之中带着无限怒火。

    郑家，屹立江北数十年，从来没有任何一个人敢如此叱骂郑家！

    楚枫却是没有理会郑如功。

    而是，径直朝着宋石磊和宋岩海，走了过去。

    宋石磊看到楚枫的身影，心中生出一阵紧张和害怕。

    但是，想道自己身边有郑家宗师，顿时有了底气。

    宋石磊说道：“楚枫，你太狂妄了！你害得我宋家破产！你主动抢婚！你今日，面对郑老宗师，立即伏首吧！”

    楚枫看着宋石磊，说道：“呵呵，我害你宋家破产？那是你宋家企图灭杀我！”

    “至于，我抢婚？你们可有正式的婚约！”

    楚枫的声音，猛然抬高，仿佛带着一股魔性，令人难以抵御。

    宋石磊甚至突然感到一阵神情恍惚！

    “婚约，当然没有！呵呵，这不过是我儿子看中了柳雅馨长得很漂亮而已！”

    “要是，他不漂亮，我儿子能看中她？哼哼，我儿子娶过去也不过是玩弄一下而已！”

    “就算是我儿子不玩弄了，我可以玩弄！我们父子两个，可是经常一起玩弄女人的……”

    所有人听到宋石磊的话，顿时浑身一震。

    就算是郑家所来的那些人，都是震撼万分。

    他们万万没想到，道貌岸然的宋石磊，竟然跟儿子，还有这种变态的爱好！

    这是真的变态啊！

    堪比日国的动作片里面的情节啊！

    “爸！”

    宋岩海听到之后，也是大惊失色，他万万没想到，自己的父亲，竟然把这些说出来了！

    这些事情，的确是他们父子两个经常做的事情！

    但是，这样的事情，怎么能够说出来啊！

    可是，宋岩海发现，宋石磊压根仿佛恍若未闻，甚至还在继续说着……

    柳战南和柳开傅他们听到宋石磊的这番话，更是感到心脏一阵发凉，一阵颤抖！

    幸亏，柳雅馨没有与宋岩海订婚！

    这宋岩海和宋石磊，简直就是一对禽兽啊！

    若非楚枫，柳雅馨，就要羊入虎口啊！

    “……呵呵，我们万万没想到这个楚枫竟然这么厉害，竟然把我整个宋家都给灭了七七八八啊！”

    “但是，天不亡我！我遇到了郑如功，他知道了这件事情，他表示要为我出头啊，郑家老爷子，那可是老牌的宗师啊！近二十年前，就是宗师！如今何其强大！楚枫，你定然被拿下啊！”

    哼！

    一道轻哼之声响起。

    正是，郑久刀。

    郑久刀此时睁开眼睛，看向楚枫，眼睛里面带着一丝奇异的光芒，甚至还有一丝震撼的光芒。

    这一声轻哼，声音好像很低！

    但是，却清晰地落在每个人的耳朵里面！

    甚至令所有人都是感到一阵心血涌动，颤栗不已。

    恍然。

    宋石磊回过神来！

    他刚才仿佛陷入了魔怔之中，竟然把自己最心底的话，都说出来了！

    宋石磊颤抖着看向楚枫，说道：“你刚才对我做了什么？你刚才对我做了什么？！”

    “我刚才说的都是胡话！我说的都是胡话！”

    宋石磊虽然刚才陷入魔怔的状态，但是，其实，刚才发生的那一幕幕，他却是清晰地记着！

    他刚才那番话，若是传播出去，那么，苟延残喘的宋家，就彻底的完蛋了！彻底的被人唾弃了啊！

    楚枫冷声说道：“不管你刚才说的是不是胡话！那么，你，都可以去死了！”

    说完，楚枫身影一闪，便已经到了宋石磊的身边。

    瞬间，楚枫飞起一脚!

    “不！不!郑宗师救我啊！”

    宋石磊发出了一声死亡前的嘶吼之声，绝望的嘶吼！

    “住手！”

    坐在高椅上的郑久刀，开口说话了。

    郑久刀刚一开口，整个气场，瞬间变得宛如凝固起来。

    所有人感到呼吸，突然变得不顺畅了！

    内心里面，都充满了恐惧！

    仿佛，自己也面临着死亡！

    他们有种感觉，哪怕是郑久刀轻轻开口，他们就会瞬间死亡！

    柳战南身为天南四大家族之一的家主，见识和听闻，自然很广！

    他知道，武道境界，达到足够高的地步，便能够改变气场！影响周边的气场！

    这样的境界，高高在上！

    很显然，郑久刀就达到了这样的境界！

    昨天的时候，楚枫好像就没有释放出这种级别的气场！

    这足以说明，楚枫不如郑久刀强啊！

    柳战南内心里面顿时充满了绝望！

    柳战南本来让柳开傅通知楚枫，让楚枫跟柳雅馨赶紧逃走，可惜，楚枫却根本就没有离开！

    如今，想要再离开，却已经是难上加难！

    不，甚至是根本就没有任何机会！

    楚枫那飞出的一腿，的确是受到了一丝影响，微微的一顿。

    但是，对于楚枫而言，他这一顿，仅仅是因为对郑久刀所达到的境界而感叹了一下而已。

    咔嚓！噗！

    楚枫这一脚，瞬间踢在了宋石磊的肩膀上！

    他的肩膀瞬间就直接碎裂了！

    他整个人更是直接倒飞出去十几米！

    重重的撞击在了墙上，砸烂了一面墙，然后瘫软在了地上！

    再无声息！

    看到这一幕，宋岩海直接吓得整个人瘫软在了轮椅上！

    瞬间再度尿崩！

    楚枫转眼，又看向了宋岩海！

    “不，不，我没有那样想，我没有那样做，是我爸话说，是他胡说啊，不管我的事……”

    宋岩海整个人已经频临疯狂的边缘，他的眼睛里面，看到的不是楚枫，而是地狱魔王！

    一个即将审判他的地狱魔王！

    “我父亲，让你住手！”

    郑如功此时身影陡动，手持一把长刀，轰然攻向了楚枫。

    然而。

    “如功，回来！”

    郑久刀朗声喝道。

    郑如功不敢违背自己父亲的意愿。

    但是，他发现。

    楚枫压根都没有回头看他。

    郑如功突然心存侥幸了！

    “哼！太小看我郑家刀法了！”

    “我郑家的刀，可不是凡品啊！”

    郑如功心中一阵得意。

    然而，仅仅是一念之间的时间。

    楚枫突然转身，飞起一脚，瞬间踢中了刀身，那把长刀，瞬间震落！

    甚至，郑如功握刀的那只手，骨头寸寸被震断！

    PS：天策拜谢兄弟们的支持！晚饭后立即加更一章!另，拜求五百张票票!
------------

第204章 天大的理由！

﻿    而楚枫的腿影，却是宛如流光，瞬间再度踢中了郑如功的胳膊！

    咔嚓！

    郑如功的胳膊瞬间碎裂成了千万块碎片！

    如果说有粉末性骨折，那么，这，郑如功，就是粉末性骨折！

    这条胳膊，永远无法复原！

    而他本人，也被这股大力，直接踢飞出去十几米远！

    直到撞破了一堵墙，这才落在地上！

    而楚枫，回身，一腿！

    瞬间踢中了宋岩海！

    “连我楚枫的女人，你竟然敢打这样的主意！”

    “那，你这辈子别做男人了！下辈子也别做了！”

    这些话仿佛是从楚枫的嘴里挤出来的！

    但是，每个字，都仿佛是修罗魔刀，带着森然之气！

    轰！

    这一脚，直接踢中了宋岩海的双腿之间！

    宋岩海甚至连惨叫之声都没有来得及发出，他整个人就彻底昏死过去！

    而他也连带着轮椅，瞬间砸在院子内的残损的雕刻上！

    轮椅碎裂一地！宋岩海已成死狗！

    敢对自己的女人，动了那样的心思！必须承受魔王怒火！

    哪怕仅仅是动这样的心思，也不行！

    这一切，仅仅是发生在一个呼吸之内！

    所有人甚至都没有看清楚怎么回事！

    整个现场，已经化作如此！

    “楚枫，我刚才，让你住手！”

    “你可听到了？”

    郑久刀面色，仿佛无悲无喜。

    他已经离开了高椅，傲然屹立。

    那股气场之下，仿佛天地之间，只余一人，便是他！

    在场的所有人，仿佛都如压千斤！

    而楚枫，此时脸上还是一脸的云淡风轻。

    楚枫说道：“你就是郑久刀？老匹夫，说说吧，你的真实目的是什么！”

    郑久刀？老匹夫？！

    直呼其名！称其匹夫？！

    所有人都是心中打颤！

    柳家的柳开芸等人，刚才看到楚枫废灭宋石磊和宋岩海的瞬间，吓得内心哆嗦不已。

    他们也都不敢发出任何的动静！

    此时此刻，他们心中升腾出一阵快意！

    他们恨楚枫！

    恨到骨子里面！

    正是因为楚枫，他们才会被柳战南拿下了家族中的高高在上的地位和权力！

    他们才会被驱逐出柳家！

    但他们，想要报复楚枫，他们却也无能无力啊！

    毕竟，楚枫，是少年宗师！

    即便是少年，那也是实打实的宗师！

    不是他们能够抵抗的！

    甚至，刚才，宋石磊说出那番话的时候，他们都突然有些慌张了。

    因为，根据宋石磊的那番话，那么柳家退婚就理所应当！柳家甚至还要庆幸没有将柳雅馨嫁给宋岩海！

    那么，郑家前来讨伐柳家的理由，也就不成立了！

    柳家理应悔婚，柳家理应反击宋家，郑家还有什么理由讨伐柳家？！

    此时此刻，这些原本柳家的人，本来应该为柳家感到高兴！

    但是，现在，他们担心，担心柳家逃过此劫！

    他们恨不得，郑家力压柳家，废灭柳家！

    要不然，他们的处境就更难了啊！

    可是。

    现在。

    楚枫竟然对郑久刀如此不恭敬！

    这简直是给郑家送来正当理由啊！

    此时此刻。

    柳开河颤抖着说道：“大胆狂徒！郑老宗师，乃是江北名门望族老前辈，更是威名赫赫的武道宗师，你竟然敢对郑老宗师如此不敬！立即给郑老宗师道歉！”

    柳开芸也立即说道：“不管郑老宗师到底有没有什么目的！你如此对郑老宗师不敬，就是来震杀你的天大的理由！郑老宗师，请格杀这个狂徒贼子啊！”

    火上浇油！

    柳开河他们万万不希望，郑家就此作罢。

    否则，刚才他们，为了避免遭受郑家的惩罚，可是再度当众叛离了柳家一次啊！

    上次，柳家面对宋家的镇压，他们选择了叛离柳家，结果，宋家溃败！

    而他们遭受到开除家族，查看三年的处罚！

    这次，若是柳家再度逃过此劫，他们的处罚，可想而知！

    所以，他们宁愿柳家被灭掉，他们也不愿意柳家逃过此劫！

    毕竟，他们已经叛离了柳家！

    毕竟，他们已经暗中转移了丰厚的资产！足够他们颐养此生！

    柳家这些人的话，宛如一把利刀，插在柳战南和柳开傅的心脏上面！

    他们此时此刻。

    后悔！无比的后悔！

    楚枫昨天给了柳家改过的机会！给了柳家一次原谅。

    柳战南已经尽可能的最大限度，去为这些刘家人谋取宽大！

    可是，这些人，如今却反而是喂不熟的狼！

    反咬柳家！叛离柳家！

    就算是郑家跟随前来的那些人，此时此刻，他们听到柳开河、柳开芸的话，眼睛里面闪现出来的的却是十足的轻蔑！

    自古以来，从来没有任何一个叛徒，会被人瞧得起！

    不是遭受世人白眼，就是遗臭万年！

    郑久刀的嘴角露出笑意，说道：“说实话，柳家这些垃圾，我也很是看不起。为了自己的活路，可以瞬间叛离家族。”

    “在我郑家，若是有这样的人，他们的下场只有死路一条！”

    “但是，柳家这些垃圾，刚才说的话，还是有道理的！”

    听到郑久刀的这番话，柳家那些叛离之人，顿时脸色涨红。

    他们真的很像嫌弃家贫的狗啊！

    是去给别人舔鞋，反而被人踹出来的狗！

    但是，他们偏偏，脸上只能充满了敬畏，不敢有丝毫的反驳！

    一阵寒风起。

    郑久刀的声音在风中，宛如一枚枚的重锤，继续敲击着所有人的心脏。

    “我，郑久刀，在江北，立身宗师足足一十八年，这一十八年一来，还没有任何一个人敢直呼我名！”

    “更没有人敢对我不敬！”

    “你是第一个！”

    “假如非要问，我为何降临柳家，前来教训你，那么，这个理由，便足矣！”

    此话一出，众人震颤。

    郑如功此时已经拖延着重伤，走了回来。

    他看向楚枫的眼神，充满了忌惮！充满了恐惧！充满了怨毒！

    他都已经是半步化境宗师了！

    可是，楚枫却废掉了他一条手臂！他的手臂将再也不可能复原了！

    刚才他感受到的那种威力，仿佛只有从他父亲的身上，他才感受到过！

    郑如功说道：“父亲，这个小子很强！估计达到了化境中期巅峰！”

    PS：天策拜求票票!兄弟们!
------------

第205章 本尊的决定！

﻿    化境之中，划分为了化境初期、中期和后期三层。

    每一层之间的差距，都是几乎一个洞天！

    比如说，化境中期的宗师，可以压着化境初期打！

    化境后期的宗师，可以压着化境中期打！

    每个层级里面，也有一些千差万别！

    总之，实力达到了化境宗师境界，一丁点的差距，就有可能造成巨大迥异的结果。

    所有人听到郑如功的话，都是为之一颤。

    楚枫，这才多大年龄，便已经是化境中期巅峰！

    然而，他们的震撼还没有结束，就听到了郑久刀的声音。

    郑久刀说道：“如功，你错了。他不是化境中期巅峰！”

    不是化境中期巅峰？

    郑久刀这样的老宗师，肯定不会看错的？

    那么，楚枫到底是什么境界？！

    所有人满脸敬畏的看向郑久刀。

    郑久刀缓缓开口继续说道：“若不出我所料，他的武道修为是化境后期！”

    此言一出，一阵倒吸凉气的声音。

    二十岁左右的少年，便已经是化境后期！

    这根本就不是人！

    而是妖孽！

    找遍整个国，都找不到的妖孽吧！

    楚枫看向郑久刀，说道：“老匹夫，你的废话太多了！你不肯说出真实目的，还想要道貌岸然的在这里装逼？”

    此言一出，所有人心中骇然。

    敢这样说郑久刀，楚枫真的是第一人啊！

    郑久刀盯着楚枫，说道：“楚枫，我刚才说过了，这十八年来，你，是第一个直呼我名的人。”

    “念在你年少轻狂，少年得志，本尊可以给与你一个宽容的机会！”

    说完此话。

    郑久刀身上的气势，猛然爆发出来。

    这股气势，压制的在场的所有人，都是忍不住匍匐在地！膜拜不已！

    “郑久刀太强了啊！这样强大的气势，楚枫根本比不过啊！”

    柳战南和柳开傅眼睛里面带着担忧，他们甚至希望，若是郑久刀给楚枫宽容的机会，楚枫一定要选择啊！

    柳开河、柳开芸等人，则是脸上露出浓浓的震撼和担心！

    他们，绝对是最不希望郑久刀给楚枫宽容机会的人！

    若是，郑久刀真的给了楚枫宽容的机会，那么，他们如何自处！

    郑久刀继续说道：“据我所知，你并无师尊。外出流浪多年，回归之后，便爆发出了此等实力。”

    “那么，你有才，我有实力，而且本尊很爱才。你就做本尊的徒弟吧！今日之事，本尊与你既往不咎！”

    郑久刀此言一出，在场所有人都震撼了。

    就连郑如功也浑身一颤，愣住了。

    柳开河终于忍不住了，立即开口说道：“郑老宗师，您万万不能饶过他啊！这个楚枫实在是太狠了啊！小心他……”

    万一楚枫真的成为了郑久刀的徒弟，那么，他们刚才可是往死里得罪了楚枫啊！

    他们还有好日子过？！

    然而，柳开河的话，只说了一半。

    啪！

    郑久刀直接隔空一巴掌，便将柳开河给扇飞出去了。

    柳开河的脸上的骨头都碎掉了！

    他整个人的脑袋也瞬间脑震荡了，昏死在了地上，生死不知。

    “本尊说话，谁若在插话，别怪我不客气！”

    郑久刀此言一出，吓得所有人都是一阵颤栗不已。

    柳开芸本来还要跟着说几句，此时吓得，却已经脸色惨白，甚至双眼差点一黑直接昏过去。

    此时此刻。

    郑如功忍不住开口说道：“父亲，这个小子废掉了我的一条胳膊，难道您就这样饶了他吗？！”

    郑久刀冷眼看向郑如功，说道：“如功，莫非，你也敢质疑本尊的决定？！”

    郑如功听到郑久刀如此威严的声音，突然明悟过来，说道：“如功不敢！父亲的任何决定，如功无条件支持！”

    初冬寒风吹来，令所有人又是一阵寒颤。

    郑久刀说道：“楚枫，你可决定好了？”

    楚枫目光宛如古井，深邃无比，说道：“老匹夫，你有什么资格做我的师父呢？”

    所有人听到这样冒犯宗师的话，已经麻木了。

    就连郑久刀老宗师，也给与他宽容的机会了，他们还震惊个锤子吗？

    郑久刀自己内心里面，也是一阵阵的草泥马穿梭奔跑。

    他活了数十年，他若是开口收徒，不知道多少人都要挤破头的拜倒在自己面前！

    谁还敢如此质问自己是个老匹夫，质问自己有什么资格？

    但是。

    面对楚枫，他却遇到了另外一种情况。

    郑久刀说道：“有什么资格!呵呵，就凭我成为宗师的时间，与你的年龄一样！”

    “还凭我，身为化境巅峰，已经独创功法，拥有自己的独创绝技绝情刀！”

    “这么跟你说吧，宋平义突破到化境，便已经是化境初期巅峰！”

    “在众多普通人眼中，高高在上！但是在我面前，即便是十个这样的他，也只能跪伏！”

    “而从化境后期，达到化境巅峰，这是必由之路。化境巅峰与化境后期的差距，堪比差距了两个化境中期巅峰的力量！”

    在场的所有人，从来没有听说过关于化境宗师的真实的实力划分。

    毕竟，他们平时压根就接触不到宗师！

    即便是郑家带来的那些人，他们虽然是郑家人，但他们却也很少接触到郑久刀。

    更未曾见过郑久刀展露实力。

    毕竟，达到郑久刀的境界，已经没有人敢于挑衅他！

    所有人能够听闻的事情，便是郑久刀一拳废灭化境级别盗墓飞贼的事情！

    如今，他们终于听到从郑久刀的口中说出，即便是十个化境初期巅峰，也不如一个他！

    化境巅峰宗师，威风如斯！实力如斯！

    郑久刀继续说道：“想要从化境后期通往化境巅峰，道路艰难！若是无人指导，花费的时间将会是至少十倍！”

    “本尊，从化境后期达到化境巅峰，历经各种曲折险阻，足足花费了十年的时间啊！”

    “而我，如今已经有了从化境后期通往化境巅峰的经验，我可以教授给你！”

    “这是一笔财富！无上财富！你若是成为我徒弟，便可轻松尽数得到！”
------------

第206章 就这样答应吗

﻿    听到郑久刀这句话，柳战南也是忍不住心中一颤！

    这意味着，十年前，郑久刀竟然就达到了化境后期！

    同样，他也深深地感叹，武道化境的艰难！

    郑久刀号称天赋绝伦，从化境后期进入化境巅峰，竟然花费了足足十年的时间！

    楚枫点点头，说道：“化境巅峰，能够自创功法，的确是很不错了！不过，你不是要为宋家出头么？”

    郑久刀的嘴角已经有了一丝笑意，在他的眼里，楚枫已经开始动摇了！

    毕竟，楚枫即便是达到了化境后期，但真正的实力比拼，楚枫不如他！

    郑久刀说道：“呵呵。我为宋家出头，那是先前未曾查明真相，所以来主持正义。但是，现在真相已明确，错误全部都在宋家，柳家无任何罪责！”

    楚枫的嘴角却是露出一丝冷笑，说道：“那么，我若是成为你的徒弟，你给我指导。那么我需要为你做什么呢？”

    郑久刀此时此刻，仿佛是一个慈祥的长者，笑着说道：“你既然是我徒弟，我是你的师父。你只需要做好徒弟的本分即可。将来，我所希望的，便是你能对郑家有所助力啊！”

    此言一出，所有人都已经深信不疑。

    诚然。

    郑久刀如此花费口舌，招揽楚枫成为他的徒弟，还不是为了要一个师徒名分，将来有助于郑家继续长久的发展下去，位列江北尊贵家族的行列吗？

    这些，也是无数大家族都会用的方法。

    有使用联姻关系的，自然，也有使用师徒关系的。

    强强联合，或者说，这也是一种可持续发展。

    微微一顿，郑久刀继续说道：“不过，你这武道修为进展太过于迅速，基础不稳，难免会有走火入魔的危险。所以，我只需要阅览一下你所修习的功法，给你对症下药，尽可能让你在两年之内，突破到化境巅峰！”

    “到时候，我与你，师徒二人，都是化境巅峰，岂不是成为美谈！即便是放眼整个华国，我们师徒二人，都是最耀眼最值得人称赞的存在！”

    说到最后这句话的时候，郑久刀仿佛憧憬了一副美好的未来。

    在场的所有人，甚至也都感到一阵唏嘘不已，感叹不已。

    一门双化境，本就已经傲然屹立！

    若是双化境巅峰，这简直是在整个华国，也横着走了啊！

    此时此刻。

    柳开芸、柳开江心中呐喊着，心中充满了绝望！

    他们从郑久刀的话语中，听到的是，郑久刀真心的招揽楚枫做徒弟！

    而且，郑久刀强入化境巅峰宗师，绝对不可能胡言乱语！他自己的实力，既然说那么强，那就肯定那么强啊！

    有一个如此强大的师父，这个师父还是在整个江北都横着走的强大家族，任何一个人，都无法拒绝！

    而楚枫一旦答应了郑久刀的招揽，那么，就意味着，柳家今日的危机解除，也是他们这些叛离者的末日到来！！

    郑如功，目光阴翳的看着楚枫，不知道脑袋里面在想什么！

    柳战南和柳开傅以及柳雅馨，都是看着楚枫，他们等待着楚枫的回答！

    “雅馨，你说楚枫会不会答应啊！”

    柳开傅就在柳雅馨的身边，他紧张万分，忍不住开口低声的问。

    他的声音都有些紧张的颤抖，甚至差点说不出一整句话。

    柳雅馨轻轻的摇了摇头，说道：“我的猜测是，楚枫不会答应啊！”

    柳开傅目瞪口呆，脸色苍白，说道：“为什么？为什么啊？他要是不答应，那么，郑久刀可是比他强大了太多太多啊！”

    柳雅馨眼神，一直看着楚枫，她说道：“我也不知道为什么。我的直觉就是啊！”

    说这些话的时候，柳雅馨的眼睛里面刷刷的流下了眼泪。

    柳雅馨也能够感受到郑久刀的强大，也能够分析出来，郑久刀强大到了何种地步！

    她也担心楚枫！

    但是，她却也无条件支持楚枫的任何决定！

    哪怕楚枫粉身碎骨！

    大不了，她也跟着去粉身碎骨！

    柳开傅仿佛是鼓足了勇气，开口说道：“枫少，你答应吧！郑老宗师太强了！你根本就无法反抗啊！”

    “雅馨是真的爱你，我不想我的女儿心痛欲绝啊……”

    柳战南此时也开口说道：“枫少，我相信，你能做出一个最长远的决定！过刚则易折啊！”

    柳战南给楚枫的潜台词，已经很明确了。

    柳战南也是建议楚枫接受郑久刀的要求。

    毕竟，如此一来，楚枫还能获得一个缓和的机会！

    听到柳战南和柳开傅的话，郑久刀和郑如功都没有任何的阻拦。

    甚至，郑久刀的嘴角的笑意变得更盛。

    在他看来，楚枫也是要同意了啊！

    郑久刀笑着说道：“楚枫，你若是拜我为师。你与柳家孙女的婚事，我来为你主婚便可！”

    “这也将会是我这辈子第一次为人主婚！”

    柳家的那些叛离的子弟，无不震颤。

    郑久刀，身为江北宗师大家族家主，从未给别人主婚！

    此时，却可以开口承诺为楚枫主婚！

    化境后期，是为，大宗师！

    化境巅峰，自然更是尊为大宗师！

    有一个如此地位昂然的大宗师主婚，何其荣幸！何其令万人仰慕！

    柳家叛离子弟，仿佛看到了自己的下场。

    甚至有两个子弟，已经吓尿了！

    即便是这两个子弟吓尿了，他们却还浑然未觉！

    因为，他们一直处于那种无上的震颤之中！

    楚枫没有理会郑久刀。

    楚枫看向柳雅馨，给了柳雅馨一个温暖的微笑。

    柳雅馨那刷刷流泪的眼睛，瞬间就停止了！

    那么暖的笑容，柳雅馨感到心安！

    楚枫说道：“柳爷爷，柳叔叔，你们让我答应这个所谓的郑宗师么？”

    楚枫此时此刻，已经认可了柳战南和柳开傅。

    从今天他们的表现，楚枫便已经知道，他们两个已经幡然悔悟，所以，楚枫认可了他们。

    同样，柳战南和柳开傅听到楚枫对他们的称呼，他们也是内心一阵颤抖！激动！

    他们甚至这辈子都不奢望，真正的获得楚枫的认同了！

    但是，此时此刻，楚枫称呼他们，无疑已经认同了！

    PS：抱歉，兄弟们，更新晚了点。今天亲戚家里孩子过满月，这是我躲在一边赶紧更新的，先送上两更，今天各种事比较多，但天策争取晚上再来一更。拜求票票五百!天策拜谢了！
------------

第207章 决绝之举！

﻿    柳战南和柳开傅两个人甚至眼睛里面带着激动地泪水。

    柳战南说道：“枫少，我们希望的是你能够平安，雅馨能够平安……”

    整个现场，一片寂静无比。

    一切都在等着楚枫的回答。

    楚枫的回答，将会一锤定音。

    初冬寒风，料峭的寒！

    吹过每个人的身上，都忍不住瑟瑟发抖。

    郑久刀说道：“呵呵，没想到，我晚年，能够收取如此一个拥有逆天的妖孽，我相当欣慰啊！”

    然而，郑久刀的话音还没有落下。

    楚枫却是开口了。

    “老匹夫，真不知道你到底是哪里来的自信，就认定我会当你的徒弟？”

    “你是不是一个老傻~逼啊！而且是一个自以为是的老傻~逼！你算什么东西，就想要给我当师父？”

    “你到底哪里来的优越感，可以这么装逼！你装逼成瘾么？”

    楚枫的声音，一句一句的宛如生硬的初冬寒风，令人都忍不住打了一个哆嗦。

    尽管，所有人都习惯了楚枫很强硬！甚至直呼郑久刀的大名！

    但是此刻，他们却依然再度震撼起来！

    楚枫，竟然直接斥责训骂郑久刀了！

    郑久刀本来正在微笑的脸上，也瞬间僵硬了！

    随即，他的脸上迅速的被怒火所笼罩！

    在他的心中，楚枫肯定是已经答应了做自己的徒弟！

    一旦他做了自己的徒弟，对自己放松了警惕，那么自己就可以做到自己想要做的事情了啊！

    甚至，为此，他一直保持着无比的克制！

    给与了楚枫极大的容忍！

    即便是楚枫直呼其名，即便是楚枫喊他老匹夫！

    他还故意做出一副宽容大度的样子！一副和蔼慈祥的样子！

    要知道，若是在其他的任何情况下，任何人，都不曾敢这样对他！

    但凡是敢这样对他的人，都已经挫骨扬灰了！

    谁知道，最后，楚枫却是直接骂他老傻~逼了啊！

    他若是再不发威，恐怕真的要被人当做老傻~逼了啊！

    “你！找！死！”

    郑久刀整个人散发出来的强大气势，令所有人宛如刀割。

    楚枫说道：“老傻~逼，难道你煞笔，就以为所有人都是煞笔了么？”

    “名义上是看看我的功法，因材施教的帮助我突破到什么狗屁化境巅峰，实际上，是想要得到我的功法吧？”

    “是想要看看，我为何能够这么年轻，就能够突破到如此高的境界吧？！”

    楚枫直接说道。

    楚枫的双眼目光如炬，丝毫的没有任何畏惧，看着郑久刀的发黄的浑浊的老眼。

    柳战南和柳开傅听到楚枫叱骂郑久刀的瞬间，身形忍不住的颤抖！

    但是，此刻，他们听到楚枫的话，却是恍然大悟！

    他们突然发现，自己，竟然还不如楚枫看的明白！不如楚枫看得透彻！

    “枫少，是真正的一条龙！一个妖孽啊！”

    “只要楚枫度过今日的危险，将会天高任鸟飞，海阔凭鱼跃啊！”

    柳战南突然感觉到自己真的老了！而楚枫是一个真正的巨人！

    柳开傅看向柳战南说道：“父亲，我决定了，我要为我的女婿，我的女儿，做一件事情！我的女婿，将来定然是飞龙，我就为他做点微不足道的事情吧！”

    柳战南目光一颤，心脏宛如重锤敲击。

    柳战南说道：“不，我来做，我反正是一个将死之人……”

    柳开傅摇摇头，说道：“不，父亲！我们来不及了！就让我来吧！”

    柳开傅和柳战南父子两个，一直保持最低的声音说话。

    所有人的注意力，都在楚枫跟郑久刀的身上，反而没有人注意到他们。

    郑久刀本来怒火冲天，但是，听到楚枫说出这番话之后，他反而发出了轰天大笑！

    “哈哈哈！你说的没错！果然不愧是武道妖孽级别的存在！”

    “你既然意识到了这一点，那本尊就不再遮遮掩掩了！不过，这一刻起，在场的人，除了我郑家之人，所有人都只有死路一条！”

    此言一出，柳家众人，骇然不已！

    “郑老宗师，我们不是柳家的人，我们不会说出去的！请你放了我们的贱命吧！”

    “郑老宗师，我们愿意加入郑家！我们不过是贱命一条，请饶过我们啊！”

    “我们愿意在郑家做牛做马……”

    柳家叛离的那些人，此时此刻，慌忙无比的说着。

    啪！

    郑如功直接一巴掌打在了柳开芸的脸上。

    柳开芸整个人脸上的骨头，都直接被打碎了。

    “若再敢打断我父亲说话，我现在就废了你们！”

    郑如功杀气腾腾的，用低沉无比的声音说道。

    郑久刀，浑浊发黄的眼睛里面，凝聚着浓重的杀气，看着楚枫！

    “而你！有两条路可选！一条，自废丹田，老老实实的给我说出你的功法！可活命！”

    “一条，让我废掉你的丹田！我用我独特的刑罚，让你说出你的功法！然后，死！”

    “呵呵，还记得当年我有一个名号，叫做玉面屠夫，任何人在我手里，只要我想知道的，不出十分钟，都会在我的手段之下，尽数招供！”

    玉面屠夫！

    听到这个称号，柳战南目光里面充满了颤栗！

    柳战南年纪七十多，比起郑久刀小了只有不到十岁而已。

    他自然听说过玉面屠夫的名号！

    这个名号，狠辣无比！

    可止小儿夜啼！

    可禁狗吠猫叫！

    楚枫正要说话。

    “郑老匹夫！你敢伤害楚枫，我就跟你们同归于尽！”

    柳开傅却是突然叫喊出声。

    长期的震撼和惊惧之中，导致柳开傅的声带都有些嘶哑，仿佛喉咙很黏，说话带着无比的沙哑之声。

    “大胆！柳开傅，你找死！”

    郑如功就要立即一拳轰击过去。

    然而。

    柳开傅的脸上却是露出一丝决绝的神态。

    他猛然撕开了自己的上衣！

    上面赫然是足足两排微型炸弹！

    而柳开傅的手中，则是捏着一个黑色的控制器！

    只要柳开傅手，一哆嗦，便会立即引爆！

    郑如功的身形迅速停止了！脸上带着惊诧之色！

    柳开傅毅然决然的说道：“呵呵，我柳家这周围的防御，最高等级的便是足足能够将方圆百米夷为平地！只要我引爆身上的炸弹，便足以联动柳家的最高防御了！”

    PS:更新送到!天策拜求票票!拜谢兄弟们了!
------------

第208章 彻底叛离！

﻿    如果说先前所有人都是为郑久刀而感到震撼，为楚枫这个妖孽而感到震撼。

    那么此时此刻，他们只为柳开傅而感到震撼。

    柳开傅这无疑是舍生取义！

    柳开傅大义凛然的说道：“郑老匹夫，我柳家想来与你郑家没有任何瓜葛。甚至我柳家每年还去拜访你，按理说，不看僧面看佛面，你也不会随便对柳家怎么样！”

    “可是，你倒好！为了诓骗枫少身上的功法，竟然以我柳家与宋家的纷争为由，前来打压！而这个理由不成立之后，你终于露出了你的丑恶嘴脸！我呸！”

    “你这个狗屁老宗师，当真是沽名钓誉、道貌岸然的垃圾！我呸！说你垃圾，都脏了垃圾这个名词！”

    “我柳家身为天南四大家族，岂能没有一点防御之道！我柳家设置的防御，便是针对至少是化境后期高手设置的！若是有人对我柳家不利，大不了，大家同归于尽！”

    柳开傅的话，铿锵有力，掷地有声，骂的郑久刀脸色铁青，但是郑久刀却也不敢立即吭声或者动手。

    百米之内，夷为平地！

    而现在这里正好是院子的中心位置！

    炸弹引爆的时间，最多也就是一个呼吸的时间！

    即便是郑久刀，这个身为化境巅峰的宗师，也无法做到一个呼吸之内离开方圆百米范围！

    郑久刀也是很忌惮！

    他好不容易达到了武道宗师巅峰阶段，反而，更加的在乎生死，贪恋生存，不舍死亡。

    郑久刀说道：“贤侄，你不要如此紧张。你有什么要求，才能放弃同归于尽？”

    柳开傅开口说道：“你们郑家之人，半个小时之内，不得动弹一丝一毫！”

    郑久刀点点头，说道：“我可以答应！”

    柳开傅看向楚枫，说道：“枫少，你带着雅馨还有我父亲，赶紧离开吧！”

    郑久刀的瞳孔猛然一缩。

    他本来这次前来柳家的目的，便是楚枫！

    他怎么可能让楚枫离开！

    但是，他若是不让楚枫离开，显然，柳开傅可能会做疯狂的事情，大家同归于尽！

    就在此时。

    “不！柳开傅，我们也要跟着离开！我们也要跟着离开！”

    柳开芸此时仿佛抓住了一根救命稻草！

    其他的众多柳家叛离之人，都是大声的叫嚷着，也要跟着离开。

    柳开傅冷声说道：“你们已经叛离柳家，我不会管你们的。所以，你们不能跟着离开。你们跟我一起守护柳家吧！”

    听到柳开傅的话，柳开芸和柳开江，以及众多叛离之人，都是浑身一颤，他们感觉到死亡正在临近！

    那种感觉，令他们感到绝望！感到疯狂！

    突然，柳开江红着眼睛，说道：“好！你们既然不让我们活！那你们也别活！”

    随即，柳开江看向郑久刀，说道：“郑宗师，你不能答应他们的要求！”

    郑久刀心中一阵咒骂：“麻痹的，我不答应他们，本尊也要跟着炸死啊！”

    但是，郑久刀此时却也还得保持宗师的仪态。

    郑久刀说道：“我已经作出决定，你再敢胡言乱语，别怪我不客气！”

    郑久刀终归还是忌惮柳开傅身上的炸药！

    柳开江说道：“郑老宗师，柳开傅是想要用自己来威胁你，以便让楚枫他们几个离开！这说明，柳开傅的最终目的，就是保住他们！”

    “可是，你要是不答应他的要求，楚枫他们不离开，柳开傅就达不到他的目的！柳开傅肯定也不会引动炸药！”

    “这是一个死局！这是一个死局啊！所以，你根本就不用担心柳开傅会引动炸药啊！”

    “不，甚至，不是一个死局！整个现场，现在谁也不敢动！但是，您的实力最强，贵为宗师，您即便是灭杀除了这几个之外的任何人，柳开傅都不会引爆！”

    “但您可以通过灭杀其他的任何柳家之人，来给他形成压迫！逼他就范啊！当然，我们这些叛离之人，他根本就不在乎我们的死活了，根本就起不到这种效果了，您就放我们走吧！”

    柳开江眼睛里带着无比的仇恨，说道。

    柳家叛离之人，终归是少数。

    大多数柳家之人，还是坚定地追随着柳家。

    此时此刻，那些柳家人，看向柳开江，满眼的不敢置信！

    这是，前一天还谈笑风生、称兄道弟的本家人！

    今天，他竟然巴不得本家人被灭杀啊！

    寒！心寒！

    那些叛离之人，听到柳开江的话，却是脸上顿时舒缓了！

    “对啊，郑老宗师，请您考虑啊！”

    那些柳家叛离之人立即说道。

    柳开傅则是脸上如同死灰！

    诚然，柳开江所说的这些话，的确是击中了他这个赌局的命门！

    若是这些人不能保住，他引爆了炸药，那么的确都是同归于尽！

    郑久刀的嘴角泛起了一丝笑意，说道：“好！不错！不错！果然不愧是柳家培养出来的子弟，给我考虑的很周全！本宗师，可以饶你们一条狗命了！”

    听到郑久刀的话，柳开江等人立即大喜过望，说道：“多谢郑宗师！那我们现在就先离开了！”

    柳开傅双眼通红，他没想到，自己以命相拼，最终，换来的竟然是这些叛离之人的安全！

    柳开傅怒吼道：“柳开江，你们敢走半步，我就立即引爆！”

    柳开江此时有恃无恐，说道：“呵呵！柳开傅，你倒是引爆啊！你为了留住我们几个人，就舍得让这么多柳家人跟着你陪葬么？哼！我现在这是感谢你还有柳战南，把我们给驱逐出去啊！”

    柳开芸此时也说道：“我们还要感谢你背个炸药包，最终救了我们啊！哈哈哈！”

    看着柳开江和柳开芸此时得意的样子，柳战南和柳开傅心凉了半截，目瞪口呆。

    郑久刀此时却是直接开口说道：“如功，你把你身边的那两个柳家人给废掉吧！”

    听到郑久刀的话，郑如功的身影顿时动了。

    他飞出一脚，便直接将那两名柳家人给踢飞了出去。

    那两名柳家人，只是普通人，身上顿时出现了好几处骨折，痛的直接昏过去了。

    “不！”

    柳开傅此时双眼通红的喊道！

    “父亲，我觉得还是抓住柳战南这个孙女，更加具有震慑力啊！”

    郑如功得意的声音响起。
------------

第209章 告诉你缘由！

﻿    楚枫刚才一直怔怔的看着柳开傅的表现。

    看着柳家发生的这一幕幕。

    这是人性，也是，人情。

    楚枫看到这一幕，心境竟然更加的得以精进了。

    昨天柳开傅的表现，令楚枫很反感。

    之所以暂时认同柳开傅，也是因为柳雅馨的缘故。

    今天，柳开傅的表现，这不是任何做作，已经彻底改变了楚枫对他的看法。

    听到郑如功的话，楚枫已经从那种感悟和境界中走了出来。

    啪！

    一个响亮到极致的巴掌响起。

    郑如功只感觉到一股疾驰的风一闪而过，他想要躲开，却发现，自己根本就躲不开！

    楚枫隔空打了郑如功一巴掌。

    这一巴掌，直接把郑如功的脸颊骨给打碎了！

    郑如功整个人踉跄了好几步，这才止住了身形。

    郑如功的嘴角哗哗的流着血！

    他满脸忌惮的看向楚枫。

    郑久刀脸上怒气横生，说道：“楚枫，你若是再敢乱来，信不信，我现在就废了柳家全家！”

    楚枫嘴角却是带着一丝淡然的笑意，说道：“郑如功，你要是再动一下，下一刻，就是你的死期！柳家之人，哪怕是那些叛离之人，再出现任何一根汗毛的损伤，你也必死！”

    此言一出，郑如功竟然感到一股惊天的寒冷魔杀之气，迅速袭来！令他忍不住打了一个寒颤！

    他竟然双腿一软，差点跌坐在地上。

    楚枫看向郑久刀，说道：“呵呵，老匹夫，你很怕死啊！不过，我不怕。即便是柳叔叔引爆，那也无所谓啊！”

    “刚才郑如功两名柳家之人，嗯，既然如此……”

    楚枫话音还没有落下，他的身影就突然闪动了。

    “都给我小心！”

    郑久刀朗声提醒道。

    但是，已经晚了！

    跟随前来的四名郑家之人，已经瞬间倒在地上，胸口的肋骨尽数断裂，倒在了地上！彻底丧失了行动能力！

    “你找死！”

    郑久刀朝着楚枫走过去。

    郑久刀每踏出一步，就仿佛普通人踏出十步！瞬间就到了楚枫的面前三米之处。

    “既然，天堂有路你不走。那，我就送你去地狱吧！”

    郑久刀伸手一招，郑家前来的随从里面，顿时飞驰出一把长刀，瞬间落入了郑久刀的手中。

    宗师之症，内力外放！

    而此时，郑久刀却是内力摄物！

    内力摄物，这是化境后期的大宗师，才能做到的！

    单单是这一个举动，就震撼了在场所有人！

    楚枫却反而看向了柳开傅。

    “柳叔叔，你把那炸药的控制器收起来吧！对付这个老装逼犯的匹夫，还用不着同归于尽！”

    楚枫直接开口说道。

    刚才，楚枫因为柳家的人受伤，而出手废掉了四名郑家之人！

    这足以说明，楚枫真的是认可了柳家，接纳了他这个老丈人！

    柳开傅内心里面激动万分，甚至差点热泪盈眶。

    柳开傅听到楚枫的话，却是满脸的担忧，说道：“不，枫少，万一这个老混账东西真的很厉害，最后，我就要让他跟我们同归于尽！”

    随即，柳开傅看向郑久刀，说道：“郑老混账，你要是敢伤及楚枫的性命，我依然会引爆！大不了，你也跟着去死！”

    柳开傅终归已经是得罪了郑久刀，干脆丝毫不在尊称郑久刀了。

    郑久刀内心充满滔天怒火！

    自己还要顾忌柳开傅手中的控制器，肯定会影响自己的实力啊！

    楚枫却是摇摇头，说道：“柳叔叔，你听我的，把控制器给我吧！”

    说着，楚枫朝着柳开傅走过去，带着不容置疑。

    柳开傅也无法拒绝！

    楚枫拿过控制器，直接丢到了院子里面的水塘里面。

    控制器损坏，整个引爆系统，也注定了无法启动！

    “哈哈哈！楚枫，你果然很是自大！”

    “我是不是要非常的感谢你啊！好吧，待会儿，我会考虑折磨你的时候，让你轻松一点！”

    郑久刀的声音震动全场。

    楚枫摇摇头，说道：“你这辈子，注定了止步化境巅峰，再无进展的可能！想必，你达到化境巅峰已经至少四年了吧？你刚才跟我说的用十年时间达到化境巅峰，其实有水分啊！”

    郑久刀微微一愣，说道：“你竟然能够看得出来？呵呵，不错，我已经达到化境巅峰四年了！怎么样，你可有改变主意，拜我为师的想法了？”

    楚枫说道：“老傻~逼！”

    楚枫一句称呼，顿时令郑久刀就要爆起。

    从来都是别人见到他唯唯诺诺，毕恭毕敬，敬畏有加！

    更别谈别人竟然还敢如此对他不敬了！也更别谈，别人骂他了！

    但是，楚枫接下来的话，却令他生生的压制住了！

    “你达到宗师境界十八年，八年达到化境后期，六年达到化境巅峰，然而，你现在却迟迟探索不到晋级更高境界的门槛！”

    “甚至，其实，你自己也知道，你的所谓化境巅峰，并非真正的化境巅峰！而是一种伪化境巅峰！”

    “你可知道为什么你无法达到真正的化境巅峰？为何无法窥探到更高境界的门槛吗？”

    楚枫的问题，的确是问到了郑久刀的痛点上了。

    郑久刀现在非常急于突破这个境界啊!

    郑久刀忍不住脱口而出的说道：“为什么？”

    楚枫嘴角泛起一股笑意，说道：“呵呵，只因为一点！其实，我刚才已经说过了。”

    郑久刀一愣，说道：“你刚才说过什么？你没有说！”

    楚枫说道：“我说了啊！只因为一点，便是因为，你，是一个老傻~逼啊！”

    所有人听到之后，哪怕是包括郑家的那些随从，竟然也都忍不住的笑出了声！

    “楚枫，你这个贼子，太狂妄了！今日，我必杀你！”

    郑久刀直接挥起了长刀，一道刀光闪过，朝着楚枫劈过来！

    这股刀意很强！

    强到，带出的一道刀风，直接割裂了附近一名郑家子弟的皮肤！

    “楚枫，赶紧躲开啊！”

    柳雅馨失声的喊道。

    因为，楚枫此时此刻，手无寸铁啊！

    “晚了！让你尝尝我玉面屠夫的刀法吧！”

    一阵刀光，宛如滔天海水，锁住了楚枫所有的退路！

    PS:拜求票票!拜求票票!拜求票票!
------------

第210章 好好地庆贺！

﻿    “玉面屠夫？老傻~逼，就是老傻~逼！”

    楚枫冷声说道。

    但是，楚枫面对郑久刀的攻击，却是恍然未动。

    听到楚枫的叱骂之声，郑久刀真的要彻底的爆炸了！

    今天，他本以为，他以他的尊威，能够掌控大局！

    可是，大局完全失控！完全不在他的掌握！

    “我这郑家的玉面刀，是整个天南最顶级的兵器！削铁如泥！今日，削你！”

    郑久刀的刀法，宛如漫天海浪，犹如狂风暴雨！

    给人一种绝望之感！

    周围围观的众人，甚至都生出了一种绝地必死的感觉！

    柳战南恍然想起来什么。

    “枫少，你小心一点！他的玉面刀是专门让西北姚家打造的顶级宝兵啊！的确是削铁如泥啊！”

    柳战南立即呼喊道。

    他要尽可能的让楚枫知道，郑久刀的实力的强度，不至于太过于轻敌啊！

    毕竟，本来郑久刀就很强！

    “西北姚家？我倒是没有听说过。”

    “不过，这顶级宝兵，却并非浪得虚名！”

    楚枫感受到这玉面刀的刀风，便已经断定这的确是一件宝兵了！

    楚枫身手一摄，先前郑如功掉落在地上的那把长刀，瞬间落入了他的手中。

    “让我试试，你这个所谓的化境巅峰的实力！”

    楚枫淡然的说道。

    当当当当！

    楚枫话音一落。

    郑久刀的玉面刀便已经到了楚枫身上。

    楚枫立即手持长刀抵挡起来。

    接连不断的刀剑碰撞之声。

    足足碰撞了九次！

    每一次，都令人心颤！

    每一次，都令人耳膜冲破的感觉！

    仅仅是三个呼吸的时间。

    楚枫跟郑久刀，两个人已经交手完毕。

    两个人分别立在两侧，相隔六米！

    楚枫手中的长刀，已经尽数被斩断！

    足足碎裂成为了十段！

    长刀接触了九次，楚枫的长刀便化作了十段！

    楚枫手中的长刀，如今只余下一截不足五寸的刀身而已！

    而。

    郑久刀手中的长刀，依然刀锋凛冽！寒芒四闪！

    两个人仅仅是交手了九个回合，只花费了三个呼吸的时间！

    对于外人而言，只是几秒钟的时间。

    但是，对于他们两人而言，却是生死拼斗。

    刚才这短短的时间，无论是楚枫，还是郑久刀，都花费了很大的内力！

    郑久刀瞳孔一阵紧缩不已。

    因为，楚枫表现出来的实力，的确是超乎他的想象！

    楚枫竟然没有任何的受伤啊！

    但是，郑久刀却仗着有顶级宝兵，气势大涨！

    “死！”

    郑久刀再度发起了一阵攻击！

    楚枫说道：“不跟你这个老傻~逼玩了！不过，你注意点，别弄坏了我的宝兵！”

    所有人听到楚枫的话，都是不解。

    别弄坏了楚枫的宝兵？

    微微一愣之后，所有人这才明白过来，楚枫的意思是，郑久刀手中的宝兵，已经是他的了！

    这意味着，楚枫锁定胜局吗？！

    嚣张！狂妄！

    “楚枫，你这个混账小子，你太狂了！你怎知道，我父亲突破到宗师境界后，研修武技，达到了何种境界！”

    “今日，你必死！”

    郑如功的眼睛里面充满了愤恨。

    此时此刻，他的脸颊骨都被楚枫扇碎了一半啊！

    若非他身为半步化境宗师，内力深厚，甚至连说话都是问题了！

    所有人，柳家那些叛离之人，他们还没有离开！

    他们就要看看楚枫的下场！

    “对，楚枫，你必死啊！”

    “楚枫，你不是很嚣张吗？今日我就要看看，你会被郑宗师切成几段啊！”

    柳开芸、柳开江等人眼睛里面带着快意的仇恨目光。

    就连柳开河此时也醒了过来，眼睛里面带着光芒。

    柳开河是被郑久刀给打昏过去的，但是此刻，他却没有丝毫的仇恨郑久刀，反而热切的希望看到楚枫被砍杀！

    其他的柳家之人，看向楚枫，则是充满了担忧！

    郑家之人，看向楚枫，则是像看向了一个死人而已！

    因为，他们看得出来，郑久刀，此时此刻，已经彻底用上了绝技！

    “楚枫，你今日被废，便是废在我的秋杀刀法之下！”

    郑久刀朗声说道。

    刀光刀影，如同秋雨连绵，带着无限肃杀之意！让人躲无可躲！

    刀光刀影，封闭了楚枫的所有退路！

    长刀宛如死亡之神，一步步的靠近楚枫！

    楚枫目光里面也是有一丝凝重。

    因为，楚枫竟然发现了一丝刀意的影子！

    刀意之强，便可越级对战，越级杀人！

    楚枫没想到，郑久刀，竟然领悟了一丝刀意！

    周围所有人，也在那一丝刀意显现的瞬间，感到自己的心口仿佛被割裂一样！

    然而。

    楚枫，却没有任何躲闪！

    反而，楚枫手持那只有五寸刀身的断刀，迎面而上！

    “小子，你太自大了！呵呵，我这秋杀刀法，能发不能收！我自己都无法控制这股杀意啊！哈哈哈！”

    郑久刀的嘴角露出了一丝冷笑！

    “就让楚枫死！杀死这股混账小子！”

    “郑老宗师威武！”

    郑家之人都没有任何欢呼呐喊的。

    反而，呐喊的，都是柳家那些叛离之人！

    当！

    咔嚓！

    又是一阵短兵交接！

    楚枫跟郑久刀的身影，冲击在一起，仅仅只是不到半个呼吸的时间，两个人便已经再度分开。

    整天现场再度一片寂静！

    “楚枫，我暂时只是割裂你的丹田！留你一命，交出你的功法吧！交出之后，我可以选择让你死的痛快一些！”

    郑久刀傲然屹立，朗声说道。

    胜负已分了么？

    否则，郑久刀为何说出这样的话！

    楚枫为何，现在保持着沉默！

    难道，楚枫的丹田已经被废了么？

    楚枫的确是有些沉默。

    足足三个呼吸之后。

    楚枫这才开口说道：“你确定，我的丹田已经被割裂了？”

    郑久刀冷声说道：“秋杀刀芒，已经进入你的丹田。现在，你应该感到你的丹田仿佛被绞碎了吧！呵呵，年轻人，不要太逞强。”

    “活该啊！楚枫被废了！我们回去一定要好好地庆贺！”

    柳开河此时咬牙切齿的说道。

    楚枫又是一阵沉默，然后缓缓地开口说道：“你真的确定，是我的丹田被割裂，而不是，你这个自以为是的老匹夫？！”
------------

第211章 内力摄物！

﻿    “哈哈哈！怎么可能是我父亲！小子，你看来是真的傻了啊！”

    “我父亲说出的话，就是泼出来的水！都是肯定做到了的事情！”

    郑如功发出一阵哈哈大笑，神色已经变得舒缓了许多。

    在他看来，楚枫已经被废掉，那么接下来，就是他扬威的时刻到来！

    他要将楚枫施加在自己身上的伤痛，全部十倍百倍的还给他！

    郑久刀脸上泛着一丝笑意，说道：“如功是我儿子，最了解我。楚枫小子，没想到你成为一个废人之后，也是那么狂！”

    此时此刻，最为担心的便是柳雅馨！柳开傅！柳战南！

    此时，他们面色惨白！

    “楚枫啊楚枫，你为什么这么自大啊！要是我手中还有引爆控制器的话，他们敢如此嚣张吗？！”

    柳开傅惨淡无比的自言自语的低声说道。

    然而。

    楚枫再度沉默起来。

    仿佛是认命了吗？

    然而。

    仅仅是三秒钟之后。

    楚枫抬起头，说道：“老匹夫，在你临死之前，我跟你说一下，你为何突破到真正的化境巅峰是那么艰难吧！毕竟，也可以让你死的瞑目！”

    “楚枫贼子，你敢再对我父亲不敬，我就灭了你！”

    郑如功气愤无比的喝止道。

    郑久刀却是一摆手，说道：“如功，让他说。我倒是要听听，他要怎么说！”

    郑久刀看向楚枫的眼神，却是带着胜利者的睥睨、倨傲，说道：“你要是再敢胡言乱语，我不介意把你在滨海的家人，也全部格杀！你可记清楚了！”

    楚枫点点头，说道：“我记住了。我这个人有一个优点，那就是记仇很清楚。我也会这样对你的家人的。”

    郑久刀冷声说道：“逞口舌之快！也罢！你说吧！”

    楚枫说道：“你领悟了一丝刀意，可是，你却没有花费时间，将这一丝刀意领悟到大成境界！刀意领悟至大成，心中一把刀，便可一往无前！”

    “而一刻不领悟到大成阶段，你的武道境界，便无法真正的进入化境巅峰。”

    “当然，刀意何其恐怖。这一丝刀意，便已经令你达到了伪化境巅峰！若是你真正的领悟了刀意，他日你达到化境巅峰，便在化境巅峰内无敌！”

    “只是，你自己都不知道，刀意为何！只知道浸淫刀法刀道，却不知道去参悟领会刀意。”

    “所以，我称呼你是一个老傻~逼，的确是名副其实的！”

    听到前面的那些话，郑久刀也是一阵恍然明悟的感觉。

    但是，楚枫的最后一句话，令他差点直接吐出一口血！

    “楚枫小子，你告诉我这些，我已经有所明悟。不出三个月，我就能真正的突破到化境巅峰！刀意领悟！我将会是化境巅峰的无敌！”

    “本想你给我指明这些，我可以饶你不死！但你竟然还看不清形势，对本尊如此不恭！那别怪本尊不客气了，我要折磨你致死！折磨你的滨海家人致死！”

    郑久刀此时说道。

    他此时心中非常的喜悦！

    他终于找到了自己为何只能达到伪化境巅峰，而无法真正的化境巅峰的原因！

    楚枫却是没有理会他，而是朝着柳雅馨走过去。

    “柳爷爷，柳叔叔，所有前来郑家之人，我不希望看到任何一个人离开！”

    楚枫缓缓地开口说道。

    同时，他身影一闪，手中抓起了十几名石子，瞬间击中了所有前来的郑家随从！

    咔嚓咔嚓咔嚓！

    啊！

    一阵阵骨折之声响起，痛苦的喊叫之声响起。

    所有前来的郑家之人，都瞬间痛苦的倒在了地上。

    他们的双膝盖上，深深地嵌入了一枚石子！丹田之处，也嵌入了一枚石子！

    他们，将会彻底成为武道的废人！

    就连郑如功，他也面色苍白如纸，因为，他的丹田之处，此时此刻，已经开始流血！

    他的丹田也彻底废了！

    刚才他都没有看清楚枫出手的瞬间！

    他甚至企图用手护住自己的丹田。

    但是，他的手掌此时也已经被石子洞穿！依然击中了他的丹田。

    “啊！我被废了！我被废了！父亲，你一定要灭杀这个楚枫！我要将他碎尸万段！”

    郑如功恍然回过神来，几乎疯狂的大声喊叫起来。

    郑久刀此时此刻怒火滔天！

    “楚枫，你竟然还敢忤逆本尊……不对，你怎么还能动用内力！你的丹田已经被我的刀风所损伤了！”

    郑久刀大惊失色的说道。

    柳战南、柳开傅以及柳雅馨也瞬间意识到了这一点！

    刚才，他们看到楚枫走过来，听到楚枫说出那句话的时候，他们还有些丈二和尚摸不着头脑。

    但，随即，楚枫随后就废掉了那些郑家之人！

    他们终于意识到，楚枫的丹田压根就没有被废掉！

    楚枫刚才与郑久刀的交锋，甚至没有任何的受伤！

    没有任何的受伤！！！

    要知道，昨天的时候，楚枫面对化境初期巅峰的宋平义，还浑身浴血啊！

    今天，面对化境后期的大宗师，郑久刀，楚枫竟然完好无损！！！

    这是多么恐怖的成长！这是多么恐怖的战力！

    “柳家的女婿，何止是一条龙！而是一条，龙王！！！”

    柳战南和柳开傅心中深深地感叹道。

    此时此刻。

    整个现场已经一片死寂。

    哪怕是刚才哀嚎的郑如功，此时也面色惨淡，看向自己的父亲！

    既然，楚枫的丹田没有被废，那么是谁的丹田被废了？！

    楚枫刚才问了两边郑久刀，是不是确定丹田被废啊！

    郑久刀提运内力，就要冲着楚枫砍过来！

    但是，他却骇然的发现，自己内力完全消失了！

    完全消失了！

    “啊！不！我的内力呢？我的丹田呢？！”

    郑久刀此时仿佛疯子一样，手持那把长刀宝兵，胡乱挥舞着！

    “别弄脏了我的宝兵！”

    楚枫伸手一招，内力摄物！

    郑久刀手中的长刀，瞬间脱离了他的手，到了楚枫的手中。

    内力摄物！

    这意味着，楚枫至少也是化境后期大宗师级别！

    所有人，都是颤抖！

    因为，楚枫只是一个二十郎当岁的少年！

    少年大宗师！

    PS：拜谢兄弟们的支持！拜求票票！
------------

第212章 悔之晚矣！

﻿    “恩，真是不错！”

    楚枫看着手中的宝兵，一阵赞叹。

    “不过，还是差了点。用差的兵器，反而会影响心境。罢了，我不要了。”

    所有人听到这句话，都是感到心中一阵发堵。

    郑家的这把长刀，在整个江北大家族之中，都是闻名不已。

    但是，在楚枫的手中，竟然认为还是差了点！

    楚枫看向柳雅馨，说道：“雅馨，不知道你们柳家平时是用什么兵器？”

    柳雅馨此时心境已经舒缓了很多很多！

    刚才她甚至想着，若是楚枫真的遭遇到生死危机，她一定要挡上去！哪怕无法挡上，那就跟随楚枫一起！无论生死！

    柳雅馨说道：“我们家偶尔也会用刀。楚枫，这把刀很不错的，我听说过，他们这把刀的价格，就足足三千万！你收着吧！”

    一把好刀！达到宝兵级别，足足三千万！的确是有的！

    只是，普通人没有消息渠道而已。

    但是。

    在场的众多人，都是踏入武道的人，听到之后，依然是感到心中一片震撼。

    楚枫点点头，说道：“既然这样，那就留给柳家吧！”

    说完，楚枫把玉面刀直接扔给了柳雅馨。

    柳雅馨也是一片错愕。

    这把刀真的很贵重！

    虽然，价值标注的是三千万！

    或许，对于如今楚枫的身价而言，根本就不算贵。

    但是，这把刀却是有价无市！

    因为，西北姚家，并非给任何人都打造兵器！

    但是，柳雅馨也知道，楚枫说一不二。

    既然给了柳家，那就肯定不会收走了。

    柳雅馨只好将长刀收了起来，准备送给自己的爷爷。

    郑久刀此时甚至都顾不得自己手中的长刀被楚枫取走的事情！

    郑久刀连续多次提运内力，却是一直根本就提运不起来！

    甚至，他感觉到自己的丹田之内，仿佛多了一样东西！

    但是，他却又感觉不出到底是什么！

    “楚枫，你到底做什么了？你什么时候废了我的丹田啊！啊！！！”

    郑久刀几乎疯狂了！甚至绝望了！

    楚枫说道：“刚才我与你对敌的时候，我用的什么兵器？难道你没有发现，我的那一截断刀，消失不见了么？”

    楚枫指了指地上的一个刀把，上面本该残余的那五寸刀身，已经没有了！

    楚枫伸手一摄，顿时，从郑久刀的丹田之内，一片刀片，飞驰而出！

    赫然正是那片五寸刀身！

    “不！不！你什么时候做到的，你什么时候做到的！不可能！”

    郑久刀疯狂了！

    此时此刻，他终于感觉到，自己丹田之内的所有经脉，都已经被割断了！刚才他之所以感觉不到，是因为，这片刀片阻挡在所有经脉的中段位置啊！

    所有人都是倒吸一口凉气。

    这刀片袭入郑久刀丹田的速度，达到了何其快的地步！！！才让郑久刀根本就没有察觉到啊！

    楚枫说道：“我记得，你说过，要折磨我，还要折磨我的滨海家人？我也说过，我很记仇……”

    “不！不！小子！不，枫少，我错了！你不要！请你饶过郑家！我愿意为郑家去死，来让你消除愤怒啊！”

    郑久刀恍然回过神来，立即喊道。

    此时此刻的郑久刀，已经彻底沦落为了一个普通人，眼睛里充满了绝望。

    楚枫说道：“此刻，若我败，你会放过我的人么？”

    说完，楚枫直接飞出一脚！

    直接踢断了郑久刀一臂！

    同时，击中了郑久刀的一处穴位！

    郑久刀突然感觉到自己身上痛痒难耐起来！

    郑久刀感觉到那种感觉，就是一万只蚂蚁在咬噬自己的骨髓！

    他受不了！那种感觉，比死亡更加难受！

    他终于意识到了，楚枫所说的会很记仇，到底是什么意思！

    因为，他说过，他要让楚枫折磨致死！生不如死！

    郑久刀忍不住想要哀嚎叫喊，但是他却惊骇的发现，此刻，自己压根就发不出任何的声音！

    郑久刀看到楚枫，仿佛看到了一个地狱魔王！

    他此刻，心中是万分的懊悔！

    万分的懊悔！

    若不是自己贪婪楚枫可能拥有高等的功法，他何至于此！

    可是，木已成舟！

    他悔恨也晚了！

    有些事情，一旦错了，就是一辈子！无法改变了！

    郑久刀想要自裁，但是他还惊骇的发现，自己压根身上没有了任何力气！只能痛苦的承受着那种痛痒到骨髓的感觉！

    所有人都能够看到这一幕，都是忍不住感到后背一阵寒气！充斥全身的寒气！

    楚枫猛然看向郑如功！

    郑如功此时早就已经被郑久刀的状况，彻底吓得呆愣住了。

    郑家，随着郑久刀成就大宗师，郑如功成就半步化境宗师，地位就已经处于江北最高端的位置，成为少数傲然的家族之一。

    郑如功从来没有想过，自己会受到死亡的威胁！

    如果说可以跟死亡威胁很接近，那也是他给别人带来死亡威胁！

    然而。

    今天，他切切实实的感受到了这种威胁。

    “你刚才说要抓雅馨，来威胁我吗？”

    楚枫口中说道。

    “不不不，我没说……”

    郑如功慌乱无比。

    然而。

    下一刻。

    楚枫一拳轰击在了郑如功的背部。

    咔嚓！

    郑如功的脊柱都直接断裂了！

    整个人瞬间躺在了地上。

    “威胁我的女人，下场从来没有好的！”

    楚枫开口说道。

    听到楚枫的这句话，柳开芸、柳开江、柳开河等人彻底打了一个寒颤。

    因为，他们也咒骂过、威胁过楚枫，还有柳雅馨！

    甚至就在几分钟之前，他们刚刚咒骂过啊！

    “柳叔叔，我刚才说的话，你还记得吗？”

    楚枫开口说道。

    柳开傅立即说道：“枫少，我还记得！不让这郑家之人任何一个人离开！”

    楚枫点点头，说道：“还有一点！我记得，郑久刀曾经威胁，说要我的滨海家人全部折磨致死……”

    微微一顿，楚枫说道：“我记得郑家就在天南市。不知道柳叔叔，能不能将他们清理干净啊？”

    听到楚枫的话，所有还保持清醒的人，都是打了一个寒颤！

    楚枫当真是一尊魔王啊！有仇必报啊！
------------

第213章 非凡人能比

﻿    柳开傅微微沉默了一下。

    柳开傅说道：“枫少，稍微有些难度。毕竟，郑家屹立江北多年，他们家族内部还有不少强者，恐怕单独以柳家的实力……”

    柳开傅依然是称呼楚枫为枫少的。

    他丝毫不会因为楚枫改口称呼他为柳叔叔，他就得意忘形，依然内心里面，保持着对楚枫的敬畏。

    柳战南此时也说道：“枫少，开傅说的没错……”

    楚枫说道：“刚才我都忘记了。宋家，你们也去梳理一下吧！既然这样，的确有点点难度。若是天南陈家协助你们，能不能做到？”

    天南陈家？

    柳战南和柳开傅都是微微一愣，既然楚枫提到天南陈家，那就意味着，陈家也是追随楚枫的！

    他们身为天南四大家族的柳家，竟然不知道同为天南四大家族之一的陈家，竟然已经追随了楚枫！

    而柳雅馨这几天一直跟楚枫在一起，也并没有将秦海山晚宴的事情告诉柳战南、柳开傅。

    柳战南和柳开傅都是点点头，说道：“那样就能够做到了。”

    楚枫说道：“不仅加上陈家，再加上天南秦海山吧。”

    听到楚枫提到天南秦家，柳战南和柳开傅再度心中一震。

    原来，楚枫在整个天南，已经拥有了如此巨大的能量。

    可笑的是，昨天楚枫跟柳雅馨前来的时候，自己二人，竟然还斥责楚枫、看不起楚枫。

    然后。

    楚枫又看向了柳开河等人。

    “如果我没记错的话，这些叛离柳家的人，也是巴不得我死啊！”

    楚枫说道。

    楚枫这句话，就宛如地狱魔王的审判。

    顿时，击中了柳开河等人的灵魂。

    柳开河等人顿时吓得跪倒在地上。

    “枫少，我们错了！我们错了！请您原谅我们吧！您就当我们是一条狗，放了我们吧！”

    柳开河等人此时此刻，哪里还有先前的威风！

    楚枫说道：“你们这是在侮辱狗吗？狗，向来是人类忠诚的朋友。你们，却是连狗都不如！柳爷爷，你应该知道怎么处理他们！”

    柳战南目光之中也是闪现出一道寒光，说道：“是，枫少，我知道。”

    柳战南身为天南四大家族之一的家族家主，做事自然也是杀伐果断。

    对于家族中的害群之马、叛离之人，永远不能给予他们任何仁慈的机会！因为，他们狗改不了吃屎！

    柳战南一旦认定的事情，是绝对不会动摇的。

    正如，他意识到自己在楚枫和柳雅馨的事情上错了，所以，今天，即便是面对郑久刀这样强大的宗师，他也坚定地站在了楚枫的一侧。

    甚至甘愿牺牲自己，牺牲柳开傅！也要保全楚枫跟柳雅馨！

    柳开河等人，听到柳战南的话，早就已经彻底傻眼了。

    楚枫当然不想继续在这里破烂事上耽误时间。

    楚枫说道：“刚才早饭都没有吃好。雅馨，要不要陪我再吃一点？”

    柳雅馨点点头，自然没有任何意见。

    此时此刻，柳雅馨紧紧地抱住楚枫的胳膊，前所未有的踏实感。

    所有人看到这一幕，又是一阵心脏抽搐。

    换做任何一个人，面对今天发生如此巨大的事情，怎么可能还能拿出心情去补早饭啊！

    “枫少的心境，当真不是凡人能比的啊！”

    柳开傅和柳战南心中暗道。

    楚枫跟柳雅馨前往了饭堂里面。

    柳家的饭堂这边，厨师以及佣人，都还不知道刚才的时候，外面发生了那么翻天覆地的大事件。

    甚至，他们还在八卦的讨论着楚枫和柳雅馨。

    “我看我们柳家的姑爷，可是眉宇英挺，气质不凡啊！”

    “恩，这姑爷就是只有一个小缺点，太能吃了！”

    厨师跟佣人坐在饭堂的休息区域聊着天。

    他们也是感到有些奇怪，现在时间已经过了早饭的点儿了，柳家的众人好像来吃饭的很少。

    不过，他们对于楚枫的评价一律都很高。

    因为，楚枫对他们都很客气！丝毫没有那种高等阔少的浮夸、颐指气使。

    楚枫甚至比柳家所有人都要对他们更加客气和尊重。

    只是，他们就是有一个印象，楚枫很能吃！

    他们还是清楚地记得，昨天晚上准备的宴席，饭菜不够，他们就紧急做了足足一桌！

    佣人刘妈说道：“能吃是好事！大小伙子，能吃点这是应该的，健康没毛病！”

    厨师一阵无语，说道：“关键是，咱们柳家这姑爷是真的太能吃了……”

    楚枫耳力何其惊人，跟柳雅馨走到饭堂的门口，就听到了他们的对话。

    甚至，柳雅馨都已经听到了。

    柳雅馨看向楚枫，嘴角露出了一丝笑意。

    楚枫也是难得的露出了一丝尴尬，干咳了两声，暗道，自己必须要尽快真正的踏入炎黄化升诀的虚境！

    虚境，便能够吞纳天地间那虚无缥缈的灵气。这是普通人永远接触不到，也永远不会相信的东西！

    虚境，内力，也会更加的凝练，哪怕是如今天这样的战斗，对内力的消耗反而也会很小了！

    两者叠加的效果便是，食量要求降低！大幅降低！

    厨师和刘妈他们几个听到楚枫的干咳之声，顿时微微一震慌乱，立即站了起来。

    “大小姐，枫少……”

    厨师和刘妈可是有点担心刚才的话，被楚枫听到啊！那可是很不敬的表现！

    柳雅馨笑着说道：“刘妈，你们几个先去休息吧。”

    刘妈立即说道：“不用的大小姐……”

    柳雅馨笑着走到刘妈的身边，低声说道：“你们在这里，楚枫都不好意思吃饭了呢！”

    刘妈顿时一阵不好意思，很显然，刚才她跟厨师的聊天，被楚枫和柳雅馨听到了。

    刘妈跟厨师，还有其他几名佣人赶紧离开了。

    他们到了厨房的休息间里面。

    那名大厨说道：“刘妈，枫少和大小姐该不是听到我们的话了吧？”

    刘妈点点头，说道：“我猜是听到了。不过，枫少和大小姐，真的是非常心胸宽大，对我们很尊重啊……”

    刘妈他们好几个人顿时一阵唏嘘不已。

    楚枫刚才又耗费了不少内力和体力，干脆直接吃了十份牛排，这才作罢。

    柳雅馨都感到一阵诧异不已。

    楚枫吃了那么多，可是身材依然那么完美，没有任何隆起的肚子，真不知道那些食物都到哪里去了。
------------

第214章 难以置信

﻿    过了一会儿，柳战南和柳开傅两个人则是来到了饭堂。

    事实上，柳战南和柳开傅也是算好了时间过来的，他们可不想打扰楚枫的用餐时间。

    “枫少，柳家的人已经都准备好了！”

    柳战南毕恭毕敬的说道。

    他虽然是柳雅馨的长辈，但他却不敢楚枫面前以长辈自居。

    楚枫点点头，说道：“恩，我联系一下陈允之吧！”

    随即，楚枫就直接联系了陈允之。

    此时此刻的陈允之正在陈家后花园里面修习武道。

    自从楚枫给陈家修改了功法虎啸拳法之后，陈允之武道得到了突破，他也更加的精研虎啸拳法。

    他越是研究，就发现，楚枫给他修改版的虎啸拳法越是精妙！

    “枫少真是人中龙凤啊！恐怕，根据枫少给我修改的这虎啸拳法，我即便是一年之内，达到半步化境，也是完全没有任何问题！”

    陈允之心中激动万分。

    陈武此时此刻，也是伴随在了后花园之中。

    陈武作为陈允之的嫡孙，而且武道天赋还超过了如今陈家的二代子弟，也就是陈武的父亲陈敬亭等人。

    所以，陈武也是陈允之重点的指导培养对象。

    陈敬亭此时此刻，同样也是非常恭敬的伴随在左右。

    “父亲，你是不是又有什么突破了，看您笑得这么开心！”

    陈敬亭看到陈允之从那种感悟武道的状态中出来，立即给陈允之倒了一杯茶，递给了陈允之，同时说道。

    陈允之点点头，说道：“嗯，我陈家的虎啸拳法，枫少修改之后的与原先的虎啸拳法相比，简直是一个天上一个地下啊！用句不恰当的比喻，我们原先的虎啸拳法简直就是垃圾！”

    陈允之精研虎啸拳法，而且也是整个陈家武道修为最高的人。

    所以，他最有发言权。

    而陈敬亭在武道方面，武道修为，已经年纪四十多，也不过是内劲二流而已，都已经被陈武直追而上了。

    但是。

    陈敬亭听到陈允之的这个比喻，还是感到万分难以置信。

    陈允之对陈武说道：“陈武，虎啸拳法第六式，必须改正原先我们固有的出拳方式，完全按照枫少修改后的，威力能够增加一倍！”

    威力增大一倍？！

    陈武也是瞪大了眼睛。

    增大了一倍，这是一个什么概念，他作为武者，自然深知。

    原先的时候，他们已经修习了楚枫修改版的虎啸拳法，但是，一些习惯性的动作，他们还是保持了固有的模式。

    但是，今天，陈允之将会严令要求，必须严格的改为楚枫修改版的虎啸拳法。

    陈允之喝了一口茶，说道：“敬亭啊，你沏茶的手艺，比起初雪，可是差远了！”

    陈敬亭笑着说道：“那是自然。不过，以后您老也是越来越难喝到初雪的茶艺喽！”

    陈敬亭当然指的是，陈初雪如今已经陷入了恋爱的状态。

    陈武笑着说道：“我姐现在正在学着织毛衣呢！”

    陈允之微微一愣，笑着说道：“我这个糟老头子还没有穿过孙女亲手做的毛衣呢！这孙女啊，真是女大不中留啊！”

    很显然，陈初雪学着织毛衣，当然就是为了给楚枫织毛衣！

    就在此时。

    陈允之的手机响了起来。

    陈武拿起手机一看，微微一震，毕恭毕敬的说道：“爷爷，是枫少打来的电话！”

    “枫少？快快给我！”

    陈允之也是一阵紧张和激动。

    陈允之赶紧拿过手机，接了起来，说道：“枫少，您找我？”

    楚枫说道：“你能与天南柳家一起前去清扫江北宋家以及郑家吗？”

    “江北宋家？枫少，小道消息，我听说宋平义已经突破到化境宗师了！”

    楚枫点点头，说道：“恩，这个我知道。宋平义以及他的嫡子、嫡孙都已经废灭了。部分家族武者也已经被废，你们去清扫一下即可。”

    什么？！

    陈允之听到这个消息，头皮一阵发麻。

    首先，他得以确认了宋平义的确是突破到了化境宗师！

    但是，这样一个化境宗师家族，竟然已经楚枫的手中废灭了大半！已经成为苟延残喘的微末家族！如今的宋家，恐怕连一个天南三流家族也有所不如！

    陈允之心中震撼万分，但是现在却不是他能够震撼的时候！

    陈允之立即说道：“是，枫少。那我立即前去与柳家汇合……对了，您好像好说了一个郑家？可是天南西城的郑家？”

    天南市西城有一个郑家，最近发展势头很猛，已经逐渐跻身于天南二流家族的行列。

    陈允之甚至还心中有些那么，难道这个郑家得罪了枫少了吗？

    因为，这个郑家是亲近天南陈家的！

    甚至前些天，秦海山的宴会上，这个郑家还前去参加了。

    他记得，郑家的家主还激动万分的给楚枫敬了一杯酒……

    难道这个郑家家主这么不开眼吗？

    但是，不管郑家家主是否开眼，是不是亲近自家的家族，只要枫少有安排，陈家也已经打定主意，毫不犹豫的会去清扫郑家！

    楚枫说道：“恩，他们的家主叫做郑久刀吧？”

    “什么？枫少！您说的是江北郑家？！而不是那个小郑家啊！”

    陈允之此时终于也是忍不住心中的震撼了。

    江北郑家，相对于陈家而言，那是巨无霸的高高在上的存在啊！

    甚至，陈家也每年都要去拜会郑家的宗师！尽管见不到郑久刀，但是能够拜访到郑如功，陈允之也是感到知足了啊！

    这便是高高在上的宗师！高高在上的宗师家族！

    哪怕是天南四大家族也是很难以交好的存在！

    也正是因为如此，陈允之才会交好楚枫之后，感到万分的激动和高兴！

    因为，楚枫，是少年宗师！而且，武道天赋极为妖孽！将来必成宗师家族！

    但是，陈允之却不敢贸然去对付郑家啊！郑家那样的存在，压根不是陈家能够面对的啊！

    楚枫点点头，说道：“恩，就是郑久刀、郑如功的那个家族？这，有什么问题么？”
------------

第215章 我们跟不上啊！

﻿    有什么问题么？

    陈允之深吸一口气，说道：“枫少，那郑家是老牌的宗师家族，底蕴深厚无比！郑久刀更是传闻是化境后期大宗师，郑如功也是半步化境宗师啊！您确定要对付他们吗？您若是确定对付他们，陈家也坚决追随您的步伐！”

    陈允之是一个识大体看大局的人。

    他坚定了追随楚枫，就不会改变立场。

    但是，他觉得他有必要给楚枫说一下郑久刀家族的强大，让楚枫能够得到一个合理的分析。

    但是，陈允之也直接表明，若是楚枫坚持对付郑家，那么，陈家也不退缩！坚持站在楚枫身边！

    说出这番话，表达了自己的意思，就足矣！

    陈允之也是静静地等候着楚枫的吩咐。

    陈武和陈敬亭就在陈允之的身边，他自然也是听到了陈允之的这番话。

    他们此时也是目光里面充满了震撼！无限的震撼！

    他们万万没想到，楚枫，竟然要对付屹立江北数十年的郑家！那可是树大根深的存在啊！绝对不是天南这些家族可比的啊！

    更何况，楚枫的确是武道天赋妖孽无比，但是楚枫难道已经达到化境后期，堪比郑家老宗师郑久刀的实力了吗？

    楚枫根本就不可能达到啊！毕竟，楚枫这才多大年龄啊！

    更何况，即便是楚枫真的是一个逆天的妖孽，已经达到了化境后期大宗师，可以对战郑久刀，那么郑久刀背后的郑家，底蕴也是相当深厚啊！

    陈武和陈敬亭甚至震撼的，都已经屏住了呼吸，不敢大声的喘息。

    楚枫也是微微沉默了一个呼吸。

    楚枫自然能够听明白陈允之的意思。

    之所以，楚枫可以给予陈允之修改功法，绝非简单的因为他送给自己别墅，也是因为，楚枫看中了陈允之的这份人品。

    楚枫说道：“我明白你的意思。郑久刀、郑如功以及家族主要的十名武者，已经尽数被废灭。你们需要做的是清理残余？明白吗？”

    听到楚枫的这些话，陈允之直接瞪大了眼睛！彻底的愣住了！

    他知道，楚枫不会拿着这些事情开玩笑！

    可是，楚枫说，郑久刀，纵横江北几十年的老宗师，竟然被废了！他的儿子郑如功，堂堂半步化境宗师也被废掉了！

    陈允之不得不震撼！甚至感到心脏抽搐不已！

    这远比楚枫废灭宋平义要更加强烈！

    陈允之深吸一口气，说道：“我明白，枫少！”

    楚枫说道：“既然明白就好。你通知一下秦海山，一同与柳家处理此事吧！”

    陈允之立即说道：“是，枫少！”

    楚枫随即就挂断了电话。

    陈允之听着电话里面嘟嘟嘟的响声，却是半天都没有回过神来。

    陈允之颤抖无比的拿起水杯，想要喝口水，但是因为太过于震撼，竟然三番五次都没有将水杯送到嘴边。

    最后，陈允之终于喝了一口水，这才平缓下了心情。

    “父亲……”

    陈敬亭听到楚枫要清扫郑家！他内心震撼！

    但是，却没有听清后面的话！还不知道，郑家的主要力量已经崩溃！可以说，郑家已经崩溃至少三分之二的实力！

    陈允之深吸一口气，说道：“宋平义，的确突破到了化境初期宗师，但已被枫少废灭！”

    “郑久刀，化境后期大宗师，纵横江北数十年，连同半步化境宗师郑如功，都被枫少废灭！”

    “枫少，让我陈家，连同秦家，会同柳家，清扫郑家、宋家！”

    陈允之，此言一出，陈敬亭、陈武都是瞪大了眼睛，倒吸一口凉气！

    “枫少，这是搅动了整个江北啊！”

    陈敬亭想要张口说话，都发现激动震惊的无法完整的发音，平静了好一会儿，这才说出这么一句话。

    陈允之的双手还在激动地发抖，说道：“搅动江北？枫少是飞龙，江北恐怕根本就容不下他啊！”

    沉了足足一分钟。

    陈允之这才彻底平静下来，目光坚定无比，说道：“陈敬亭，立即整合家族中人，不管是武者，还是高级管理人员，都整合待命！”

    “枫少让我们清扫郑家、宋家，这是一块巨大无比的蛋糕啊！但是，同样，这也是枫少对我们的考验！”

    “枫少的步伐太快！我们现在都已经快要赶不上了！我们陈家，此次之后，必须加快步伐！所有人若是跟不上步伐的，那我们就执行内部淘汰！”

    听到陈允之的话，陈武和陈敬亭都是浑身一震。

    本身，他们以为，陈家发展的已经够快了！

    此时此刻，他们这才彻底的意识到，其实，陈家发展的还是慢了！他们跑着都快要跟不上楚枫的步伐了啊！

    陈敬亭立即说道：“是，父亲！”

    陈允之看向陈敬亭，说道：“敬亭，我刚才说的，包括你！你要是跟不上，你也会给淘汰！”

    陈敬亭也是感到头皮一阵发麻，但是他也知道，陈允之这是站在整个陈家的大局上考虑问题。

    陈敬亭毕恭毕敬的说道：“父亲，我知道！我没有任何意见！我坚决支持！”

    陈武也立即说道：“爷爷，我也无条件全力支持您的决定！”

    陈允之的嘴角露出一丝笑意。

    陈家的凝聚力，非常强！有核心意志！

    这也是陈家能够屹立天南四大家族的重要原因之一！

    陈允之说道：“现在，立即行动吧！不要让枫少失望！”

    ……

    而柳家饭堂里面。

    柳战南和柳开傅听到楚枫给陈允之打电话，也是心中再度感到一阵发麻。

    很显然，楚枫与陈家也早就熟络了啊！

    不过，想到自家的孙女柳雅馨终归跟楚枫还是非常恩爱的，柳战南和柳开傅也是松了一口气，终归没有被陈家比下去。

    天南四大家族，有纷争，也有合作。

    但是，柳家和陈家平时关系还是不错的。

    但是，终归同为四大家族，都不希望被比下去。

    柳战南和柳开傅都是武者，耳力惊人。

    楚枫打电话并没有避讳他们，所以柳战南和柳开傅也把陈允之的话，听得清清楚楚！

    PS:天策凌晨五点早起更了两张，现在送上!拜求票票五百!拜谢兄弟们的支持！
------------

第216章 可传百年！

﻿    陈允之对楚枫的表态，也是令他们震撼不已。

    因为陈允之在不知道郑家宗师已经被废灭的情况下，依然表示，无论楚枫做出任何决定，就坚定不移的支持楚枫！

    这一方面，柳家自感不如！

    “我们柳家的确应该好好地学习一下陈家啊！家族内部也应该进行一番整改了！”

    无论是柳战南还是柳开傅都是在心中暗暗地想道。

    楚枫却是没有想到，这一个小小的电话，就把天南两个大家族给震撼的准备进行内部整改、奋进了！

    楚枫说道：“柳爷爷，你按照这份药方，连续服药三个月。心力衰竭的毛病应该会转变，寿可延十年。当然，这还需要你自己努力，你若是能够三个月内达到内劲一流巅峰，内力强盛可驱动身体脉络，便可一劳永逸。寿命再延长二十年，也不是问题。”

    说完，楚枫扔给了柳战南一张纸巾。

    这是楚枫利用饭堂里的餐巾纸写下的药方。

    听到楚枫的话，柳战南整个人都是激动地发颤。

    尽管这只是一张餐巾纸，但是在他的手中却是至宝！

    但是，他却有些犯难了！

    得了心力衰竭的病症，他的武道修为降低到了内劲一流初期，若是治好心力衰竭的病症，他也只是回到内劲一流后期而已！

    武道一途，是逆水行舟，不进则退！

    他想要恢复到内劲一流后期，也需要花费一段时间！若是达到内劲一流巅峰，而且限定三个月的话，对于他而言，难入登天！

    下一刻。

    楚枫说道：“你们可愿意把柳家的功法给我看一下？”

    柳战南顿时说道：“当然可以。”

    说着，柳战南取出来一块随身携带的羊皮卷，上面正是柳家的功法。

    楚枫拿起笔，便直接在上面修改了好几处然后就给了柳战南。

    “以后就按照修改后的修习吧。能够助你们突破到化境！”

    楚枫说道。

    柳战南和柳开傅两个人都是内心激动万分！

    他们丝毫不会怀疑楚枫的话！

    “柳战南，代表柳家所有子弟，拜谢枫少！”

    柳战南直接双手托着羊皮卷，扑通跪到在了地上。

    楚枫这一刻，是真正的原谅了柳战南和柳开傅，是真正的接纳了柳家。

    否则，原先，楚枫之所以留在柳家，也仅仅只是因为柳雅馨一个人的缘故啊！

    但是。

    楚枫给予柳战南以及柳家的这份药方，这份修改后的功法，无异于可以传承百年的大恩大德！

    楚枫扶起来柳战南说道：“这些事情就不必再说了。陈允之和秦海山应该马上就来，你们先去处理此事吧！”

    柳战南和柳开傅依然是对着楚枫深深地鞠了一躬之后，这才恭敬的离开了。

    柳雅馨则是脸色激动地看着楚枫，冲入楚枫的怀中，说道：“楚枫，谢谢你……”

    柳雅馨身为大家族子女，知道一份功法，那是可以传承数百年的！这是一个武道家族的根本所在！

    自己的爷爷和爸爸，那样对待楚枫，楚枫如今能够放下，给柳战南药方，给柳家修改功法，这是给与了柳家如此大恩，柳家根本就无法报答！

    柳雅馨在楚枫的怀抱中，能够体会到那种依靠的感觉！那种安全的温暖！

    楚枫抱着柳雅馨，说道：“说这些就见外了，是不是该打……”

    说着，楚枫一巴掌打在柳雅馨那翘挺的屁股上。

    柳雅馨看着楚枫那英挺的鼻梁和俊朗的面孔，甚至忍不住，若是楚枫暂时不能破开纯阳之身，她真的想要毫无忌惮的把自己的一切都交给楚枫！

    就在此时。

    楚枫的手机响了起来。

    “恩，是雅茹？”

    楚枫接起电话，但声音却并不是林雅茹的声音。

    “你是林雅茹还有穆晚晴的男朋友吧？哼哼，立即准备三千万，不，五千万，过来赎走她们！”

    “我只给你半个小时的时间！半个小时你若是不到，我就撕票了！”

    一个声音嘶哑的中年男子声音响起。

    然后，电话里面的确是响起了林雅茹和穆晚晴的声音。

    “楚枫，你不要过来！他们有好多人！都有枪……”

    林雅茹和穆晚晴此时此刻很惊恐，但是，她们却担心楚枫真的过来之后，会受到伤害！

    中年男子说道：“呵呵，小子，你应该听到了她们的声音，可以确定了。不过，你千万不要耍花招，要是你敢喊人或者是耍花招的话，我也会立即撕票！”

    说完，中年男子就直接挂断了电话。

    自始至终，楚枫都没有说话。

    电话里面嘟嘟嘟的响声，还在继续。

    但是，整个饭堂里面的温度，却仿佛突然降低了好几度！

    就连柳雅馨也突然感到一阵寒冷，打了一个寒颤。

    楚枫拿起手机，回拨了那个号码。

    那个号码很快就接通了。

    “怎么，小子？你不抓紧准备钱，还在耽误时间么？还有二十九分钟，我就要撕票了！记住，我们有放哨的，只要发现，不是你一个人，也会立即撕票！”

    嘶哑的中年男子的声音再度响起。

    楚枫一字一句的说道：“你是煞~笔？！你不把地点告诉我，我怎么给你送钱！”

    中年男子也是一阵气愤：“你竟然还敢骂我？！不过，我暂时不跟你计较！我的地点就在天南西郊破产的那家服装厂仓库！”

    “再次跟你说一句，我只要现金！你现在就过来吗？”

    楚枫说道：“我现在就过去！”

    中年男子说道：“哦？看来你的确是很有钱啊！两个女孩子备注‘最爱’的电话号码竟然都是你！有两个小妞当老婆的，果然是大家族的公子哥。这样吧，五千万不行了，你要准备一个亿！”

    楚枫说道：“好！我现在就过去！不过，她们要是受到一丝一毫的委屈，我也会要你们的命！”

    说完，楚枫就直接挂断了电话。

    中年男子听到电话嘟嘟的响声，倒是一阵无语和气愤。

    他策划了好几次大型的绑架案，从来都是他挂断别人的电话，还从来没有遇到过别人挂断自己电话的情况！

    “麻痹的！这个小子太狂了！比原先的那些大家族公子哥都要狂妄了好几倍啊！这次他来了之后，给我狠狠地教训他！”

    中年男子似乎在吩咐自己的属下。

    PS:三更送上!天策争取晚上十点左右再来一更，感谢兄弟们给力支持！拜求票票!拜求票票!
------------

第217章 莲杀！！！

﻿    柳家的饭堂里面。

    柳雅馨自然也知道，林雅茹和穆晚晴都是楚枫的女朋友！

    但是，柳雅馨丝毫的不吃醋。

    因为，她知道，像楚枫这么优秀的男人，定然少不了很多优秀漂亮的女孩子！

    更何况，柳雅馨也听闻过穆晚晴和林雅茹！

    她知道这两个女孩子都是性格善良、人品好！

    她也知道，骄傲如陈初雪，都能够接受，自己当然也会接受！

    柳雅馨说道：“楚枫，我跟你一块去！”

    楚枫摆摆手，说道：“不用。他们说让我一个人去，我就一个人去。雅馨，你帮我准备一亿现金吧！”

    柳雅馨想的就是，能够尽可能的为楚枫分忧解难！

    柳雅馨立即说道：“好，等我五分钟！”

    说完，柳雅馨就快速的去安排一亿现金事宜了。

    柳雅馨毕竟身为天南四大家族的千金，能量也是非常惊人的。

    很快，两个大皮箱就送到了柳家。

    楚枫提着这两个皮箱就要准备离开。

    “楚枫，你一定要小心！”

    柳雅馨担心的说道。

    楚枫点点头，说道：“放心吧，雅馨。”

    对于柳雅馨，楚枫的确是没的说！

    他心中只能暗暗的告诉自己，绝对不辜负她！

    天南西郊，破产的服装厂仓库。

    这处破产的服装厂，本来应该是拍卖出去搞开发的。

    但是，一直因为价格问题谈不拢，所以，反而一直荒着。

    这个服装厂占地足足有四五亩地，还有各种厂房，所以倒是成了各种流浪、拾荒人的聚集地。

    当然，还是很多流窜犯的聚集地。

    此时此刻。

    整个偌大的废弃服装厂，却是格外的安静。

    这个废弃服装厂里面有好几个仓库。

    其中有一个又脏又臭的的最破烂的仓库。

    这里甚至连那些流浪汉、拾荒者都不会在这里聚集。

    甚至，这个破仓库，都被这些流浪汉、拾荒者当做厕所一样的。

    然而，此时十几个流浪汉、拾荒者却是被聚集在这个仓库里面，不敢发出任何一点响声。

    仓库的门口，还有两个头上带着黑色头罩的男子，手持枪械。

    其中一个流浪汉说道：“这里太臭了！这个服装厂这么多的厂房，你让我们到其他的地方去也行啊！”

    平时的时候，这个流浪汉就是这里的霸王一样的存在。

    其他的流浪汉、拾荒者获得了别人的施舍，或者是卖破烂赚来的钱，都要被他搜刮走一部分。

    他也是这些流浪汉里面最强壮的人。

    不得不说，有人的地方就有江湖。

    即便是这些流浪汉、拾荒者群体，也不例外。

    “你说什么？这里很脏么？”

    带着黑色头罩的男子冷声说道。

    甚至发出了一声冷笑。

    这个流浪汉头目，浑身也带着一身的酸臭味，此时此刻，竟然也好意思嫌弃这里脏？

    矮矬子里面选将军。

    或许说的就似乎这样的人。

    这个流浪汉或许算是比较干净的了吧。

    那个流浪汉头目，说道：“对！我是他们的老大，我也应该享受的待遇好一些！”

    这个流浪汉头目，终归是与正常社会脱轨了太多，根本就意识不到自己的危险处境，竟然还有些装叉。

    “好，那我就给你一处干净的地方！”

    那个黑色头罩男子，直接飞起一脚，就踹在了流浪汉头目的胸膛上面。

    咔嚓嚓！

    流浪汉头目的胸膛的肋骨顿时断裂了好几根！

    流浪汉头目更是被踹飞出去，直接掉落在了这个仓库最脏的一个角落里面，那里甚至有很多恶心的屎尿。

    “啊……”

    流浪汉头目发出一阵凄厉的惨叫之声，他的眼睛里面充满了恐惧。

    此时此刻，他才彻底的意识到自己遇到的这些人，到底是何等的恐怖。

    平时的时候，这个流浪汉头目，甚至还故意在大街上吓唬小孩、妇女、老人，认为全世界，就是他最厉害。

    如今，他终于知道，原来还有比他厉害这么多倍的人物！

    一脚就能踹的他闷死在角落!他还没有丝毫的还手之力。

    “难听！”

    那名黑色头罩男子，直接扬起一枪，对着流浪汉头目，就是直接一枪。

    啪！

    虽然是经过消音之后的枪，但是依然发出了一声细微的空气爆破的声音。

    那个流浪汉头目瞪大了眼睛，满脸的不敢置信的躺在了地上，躺在了这个仓库里面，最脏臭的地方。

    “哼，我还要在这里陪着你们闻这些臭味，你们竟然还敢提要求？呵呵，那就让你永远在最脏臭的地方吧！”

    那个黑色头罩男子冷声的说道。

    所有流浪汉、拾荒者，他们都彻底的愣住了，更加的不敢作声了。

    “全体注意，一辆法拉利超跑正朝着服装厂而来！应该就是目标人员！”

    对讲机里面响起了一阵声音。

    这个脏臭仓库里面的两名黑色头罩男子，冷眼看了脏臭仓库一眼，说道：“你们谁也不准发出任何动静！否则，下次，就是你们所有人都跟着灭亡！”

    此言一出，所有流浪者和拾荒者都吓得浑身一震哆嗦，甚至连喘息都尽量的克制着。

    其中一个相对干净的仓库里面。

    三个黑衣人，脸上都贴着花纹面罩，正在静静地等候着。

    他们的花纹面罩上面，赫然印制的是莲花的图案。

    不同的是，他们的莲花图案，有所不同。

    其中一个黑衣人，莲花图案是一朵五瓣莲花图案。另外两个人则是四瓣莲花图案。

    “根据雇主所言，这个小子竟然年纪轻轻就已经是化境宗师境界！的确是武道天赋相当妖孽！”

    “若是放在我们‘莲杀’内，他也能算得上是五星级了。月杀，星杀，你们天赋本来是我们莲杀内最妖孽的，可是跟这个楚枫想必，却也差了许多啊！”

    其中为首的正是那个发着中年男子口音的男子，也是他们三人之中的老大。

    他从雇主的口中，得知楚枫的真实实力之后，也是惊骇万分。

    毕竟，这样的年龄，却有这样的实力，的确是令人感到震撼！

    所以，这次的任务，他亲自出马，并且带着两名最为得力的助手，足足达到四瓣莲花级别的杀手。

    PS：加更送上!天策拜求票票五百!
------------

第218章 真正的目标

﻿    四瓣莲花，就是四星级杀手。

    五瓣莲花，便是五星级杀手。

    另外一个身材看起来有些瘦弱，目光阴翳的男子，正是月杀，说道：“苍牙首领，我们三个，一名化境宗师，两名半步化境宗师了。这个实力，足以灭杀他了！”

    “而且，苍牙首领，你本身还精通枪械，在整个大洲，也已经堪称枪王级别。枪王的实力，配合您的化境宗师的实力，您就算是面对大宗师，也有一战之力！”

    苍牙点点头，对此，并没有任何否认。

    事实上，他既能够在武道上达到化境宗师，还能在枪械上面达到了枪王级别，这也是他引以为豪的地方。

    苍牙说道：“月杀，星杀，你们两个人在枪械方面，也已经达到了枪王级别。综合实力，已经不下于一名化境宗师了。”

    “虽然说化境宗师，已经可以不惧子弹的威胁，但，也仅仅是不惧！若是枪械足够强大，枪法足够好，足以弥补一部分境界上的差异！”

    星杀和月杀，显然对自己的枪法和综合实力也是相当的自信！

    他们两个本身也都是已经达到了内劲一流巅峰！而且，他们的年龄仅仅是三十多岁！

    这若是让江北各大武道家族得知，估计都会震撼无比。

    因为，这样的武道天赋，同样已经冠绝整个江北各大家族！

    星杀说道：“苍牙首领，我其实有点不明白。咱们直接灭杀他就好了。为何还要故意制造成为绑架案，把他的两个女朋友绑架前来，费这些周折呢？”

    对于星杀而言，他们这次出动的人马，已经够多了！

    因为，苍牙把自己所属的分组人员全部动用了。

    而且，星杀和月杀也是苍牙的左膀右臂，实力傲然，他们足以直接格杀楚枫，根本就用不着动用各种各样的手段。

    “这次的佣金是十个亿，佣金也是今天我们最大的单子！所以，我们必须要做到万无一失！更何况，我们还能再敲诈这跟楚枫一笔钱，何乐而不为呢！”

    苍牙缓缓地说道。

    对于他而言，动用绑架的手段，能够最大限度的降低楚枫的警觉性，最起码让楚枫不会认为他自己就是目标！

    说完这句话，苍牙整个人身上顿时散发出一股肃杀之气。

    “好了，星杀，月杀，按照先前的安排，你们两个立即做好掩蔽，随时动用枪械辅助我！”

    星杀和月杀立即点头称是，两道身影宛如幽灵一般，迅速的隐藏了起来。

    外面法拉利超跑的巨大声响已经快速的接近，显然这正是楚枫。

    此时此刻的穆晚晴和林雅茹满脸的恐惧和担心！

    穆晚晴和林雅茹两个人，本来穆晚晴是签约南宫集团娱乐公司的，林雅茹陪同穆晚晴前去。

    结果，南宫集团娱乐公司的一位著名导演，看到林雅茹之后，也是惊喜过往，进行了再三劝说，也让林雅茹与娱乐公司签约了。

    同样，林雅茹享受的也是与穆晚晴一样的签约待遇。

    这倒是令姐妹两个宛如做梦一般。

    她们两个当然也明白，自己能够有这么好的机遇，完全是楚枫带来的。

    这个铮铮铁骨、傲然屹立天地的男人，给他们带来的！

    姐妹两个本来吃过早饭之后，就要去商场里面去给楚枫购买衣服。

    这是她们姐妹两个准备给楚枫的礼物。

    给喜欢的男孩子买衣服，让他贴身穿在身上，总会有种暖暖的感觉！

    然而，她们买好了衣服离开商厦的时候，就遭遇了绑架！

    随后，她们就被带到了这里！

    她们两个精神高度紧张，一直听着这几个人的谈话。

    她们姐妹两个如今也终于听出了端倪！

    原来，这个叫做苍牙的人，他们的目的并不真正的在于绑架她们，而是在于针对楚枫！

    他们要对楚枫下杀手！

    想到这些，她们两个就是一阵着急担心万分！

    “呜呜……”

    穆晚晴和林雅茹两个女孩子都是焦急的叫喊着，但是却根本就无法发出任何声音。

    她们的手脚被捆缚了起来。

    她们的嘴巴，也被缠上了胶带。

    苍牙听到声音，看向穆晚晴和林雅茹。

    “呵呵，真没想到，这个楚枫还真是有艳福啊！不知道他到底是何德何能，竟然能让你们两个如此漂亮的女孩子，同时爱上她！竟然还不吃醋！”

    “你们的确是长得很漂亮啊！估计我那些兄弟们肯定都对你们两个垂涎三尺了。待会儿灭掉楚枫之后，我就让兄弟们好好地开开荤，哈哈哈！”

    苍牙发出一阵恶心的有点尖锐的笑声。

    “你们这个男朋友还真是很强！这么年轻就达到了武道宗师。不过今天，他就要命丧黄泉了！”

    “那个楚枫马上来了！先给他来上第一个礼物，六挺机关枪的欢迎礼啊！”

    苍牙冷声说道。

    听到苍牙的话，林雅茹和穆晚晴两个人眼睛里面充满了万分担忧，甚至焦急担忧的，眼睛里面已经留下了刷刷的泪珠！

    楚枫，为了她们，以身冒险来救她们！

    甚至，这才距离苍牙给楚枫打电话，不足十五分钟啊！

    这意味着，楚枫几乎将所有时间压缩到了极限，快速的赶过来的！

    的确，她们为楚枫如此担忧她们、在乎她们，心中充满了幸福！

    但是，这种幸福，却是充满了斑斑血迹的危险啊！

    她们宁愿不要这种幸福！

    她们宁愿自己去死！

    可是，她们偏偏这样的无能无力！

    轰隆！

    一股更强的法拉利超跑的发动机的响声响起，已经震动起来，由远及近！

    楚枫此时此刻，坐在柳雅馨的那辆法拉利超跑里面，目不转睛，以最极限的速度飞速赶往了这个服装厂！

    他甚至根本就没有停车，看到服装厂的大门，直接便冲了进来，顶着那个破烂大门，到了服装厂内部的道路上！

    突然。

    啪啪啪啪！

    一轮宛如下雨般子弹扫射的声音响起！

    楚枫瞳孔一缩！

    他的确没想到对方会率先使用了枪械射击！

    而这法拉利，再昂贵，却也不是防弹的！

    PS：拜求票票!兄弟们!
------------

第219章 死亡凝视！

﻿    啪啪啪！

    子弹的声响，不住的响起！

    落在法拉利超跑上面。

    法拉利超跑的车身上面，瞬间千疮百孔！

    如此密集无比的子弹，而且楚枫还受限在车内，他此时还分出了心神，寻找林雅茹、穆晚晴的下落！

    如此一来，楚枫肯定会被子弹打中！

    若三者任何一项不具备，以楚枫如今的实力，哪怕是枪林弹雨，楚枫也能够躲过去！

    但是！

    即便如此受到限制，楚枫却也不会束手无策！

    轰拉！轰拉！

    楚枫直接操纵法拉利超跑，快速的在漂移、旋转……

    尽最大限度的躲过那些子弹！

    甚至，楚枫还要分出心神，关注着穆晚晴和林雅茹的所在！

    楚枫的耳朵在密集的子弹声中，辨别着林雅茹和穆晚晴所在的地方！

    突然，楚枫锁定了其中一个仓库！

    楚枫直接对着那个仓库便奔袭过去！

    但是，就在此时，仓库大门两侧的窗户里面，忽然冒出了两挺机关枪，黑洞洞的枪口，瞬间发射火力！

    突突突的子弹，直接阻碍了车辆的前行！

    甚至，车子的车轮早就已经干瘪了！

    楚枫内心里面此时是，焦急，加，怒火！

    车子的发动机甚至也已经被强大的火力给射的彻底趴了！

    啪啪！

    两个子弹，穿透了前面的玻璃，对着楚枫的面门而来！

    那两名杀手的脸上甚至冒出了一阵得意的笑容。

    “呵呵，苍牙首领如此看中的人，本来以为是王者，其实不过是青铜啊！”

    “苍牙首领会给我们重重有赏的！”

    窗户左右两侧的黑衣杀手盯着瞄准镜，说道。

    但是，忽然，他们的面色万分紧张起来！

    因为，他们看到，楚枫并没有倒下！并没有被子弹射中！

    甚至，楚枫的手中夹着两枚子弹！

    “不！不可能！我们苍牙首领都做不到！”

    “快射击！快！”

    这两个黑衣杀手顿时惊骇万分的喊叫起来。

    可是他们还没有来得及设计。

    楚枫就已经一甩手，两枚子弹，瞬间飞射而出，没入了两名黑衣杀手的眉心里面！

    楚枫则是一个翻身，整个人破开了法拉利的车顶，腾空而出。

    隐藏在周围的六名枪手，看到这一幕，也是目瞪口呆！

    一个人，能够利用自己的力量，从车内破顶而出！这需要多强的力量！

    本来他们接到这个任务的时候，苍牙首领告诉他们，这个任务目标是宗师境界！

    他们还都表示不能完全置信！

    毕竟，一个二十岁不到的少年宗师，简直是太逆天了！

    但是，此刻，他们终于都知道，这样逆天的妖孽的确存在！

    他们这些杀手的手上，每个人都有不低于一百条性命！

    但是，此时此刻，他们的后背感到一阵发凉！发麻！

    “全力射击！”

    躲在暗处的星杀，立即下达了命令。

    然而。

    就在此时。

    楚枫腾空而出的瞬间，扫视了周围一圈。

    那一个扫视的眼神，仅仅是持续了不到一秒钟，就扫视完毕！

    但是。

    六名杀手，却感觉到，楚枫当时就在凝视着他们！

    他们隐藏的何其隐蔽！

    彼此之间合力枪击的时候，彼此呼应，枪声交织，根本就不会有任何人轻易地察觉到他们的隐身位置！

    但是，他们感觉到，刚才楚枫发现了他们每个人隐藏的地点！

    甚至，他们握枪的手，都是忍不住一颤。

    整个人感到一阵麻木生冷！

    那种感觉，仿佛是地狱魔王给了他们一个凝视！

    那种凝视的感觉，仿佛死亡临身的感觉！

    这种感觉，便是死亡凝视！

    他们都是顶尖的精通枪支的杀手，综合实力相当强大！

    从来，都是他们给别人带来死亡的恐惧！

    但是，刚才他们只是被楚枫看了一眼，竟然就有种死亡临身的感觉！

    只是这个心脏一颤的瞬间，楚枫的身影，就已经宛如一阵流影，直接冲进了仓库里面！

    仓库的大门，尽管是木门！

    但早起的工厂，用的是上好的槐木打造的门！非常坚固！即便是已经破产，但是这个门却没有任何损坏！

    楚枫冲进入，直接在门上留下了一个人形的空洞！

    看到这一幕，外面六名持枪的杀手，忍不住感到心脏慢了一拍。

    因为，他们知道，楚枫既然能够进入，意味着，刚才门口的两名枪手已经挂了！

    强悍！

    他们执行任务以来，第一次遇到如此令他们感到后背发凉的人！

    甚至，他们素来也被称之为死神，但是，此刻，他们仿佛感觉到，自己只是死神面前的最小的喽啰！

    而真正的死神，是刚才那个给他们死亡凝视的男人！

    楚枫进入仓库大门的同时，那两个被他灭掉的杀手已经从里地两米高的油桶上跌落了下来！

    重重的摔在了地上！

    苍牙已经最大限度的设想了楚枫很强！

    但是，此时此刻，楚枫的表现，依然超出了他的预料！

    苍牙的身后，正是林雅茹和穆晚晴！

    林雅茹和穆晚晴看到楚枫的刹那，眼睛里面的泪水宛如不要命的河水，刷刷的流了下来！

    因为，她们知道这里是多么的凶险！

    其实，此时此刻，楚枫身上的衣服已经千疮百孔！

    正是刚才无数子弹擦身而过造成的结果！

    单单是看到楚枫身上的衣服，就能够想象到，刚才楚枫面临的情况是何等的凶险！

    “唔……”

    穆晚晴和林雅茹多么想，立即告诉楚枫，让楚枫立即离开！

    因为，她们知道，这里除了这个苍牙，还隐藏着两名用枪的高手！

    她们是要针对楚枫，要楚枫的命啊！

    楚枫看到她们两个的样子，眼睛里面，冒出了无限怒火。

    但，看到她们并没有受到伤害，眼睛里面还带着一些欣慰！

    欣慰，自己没有来迟！没有让她们吃苦头！

    楚枫看向了苍牙。

    苍牙同样也在注视着楚枫。

    苍牙的内心里面，还是带着震撼的。

    诚然，化境宗师，已经可以不惧子弹！甚至可以徒手撼子弹！

    但是，那是因为，枪支数量有限的情况下！

    或者是，枪手实力有限的情况下！

    刚才那可是足足八名用枪的一流高手！

    而且用的是最顶尖、火力最强的机关枪！

    甚至，曾经他们八个人，配合灭杀了一名化境初期宗师！

    PS：这张是天策在外面用手机更新的……拜求兄弟们票票五百!
------------

第220章 答应条件！

﻿    楚枫刚要开口说话。

    苍牙缓缓地开口说道：“你很强！竟然能够突破八名一流用枪高手的最精良最先进枪支的火力！”

    “这说明，你的实力，的确是已经超越了化境初期巅峰级别的宗师！”

    楚枫却是冷声说道：“我来这里不是为了听废话的！放走她们吧！”

    “我知道，你们的目的是我！”

    听到楚枫的话，苍牙顿时浑身宛如炸了起来，眼睛里面爆射出了一道锐利的杀气！

    整个周围的环境，也仿佛瞬间变得阴冷了许多许多！

    苍牙点点头，说道：“呵呵，你的确是很聪明啊！不过，你依然是来到了我们的手中！你只会成为羔羊！”

    “你的确是人生赢家！竟然有这样美貌的两个女孩子，都甘愿当你的老婆！而你对他们也的确是很有深感情！看来我调查得到的消息还算准确！”

    “你能在十五分钟内冒着危险赶来，证明了这一点！”

    苍牙的话，却是宛如针锥一样，扎在穆晚晴和林雅茹的心脏上面！

    因为，楚枫正是因为他们，才会以身犯险的啊！

    苍牙说道：“我暂时不会放她们离开的，你也不要妄想立即这样带走她们！毕竟，隐藏在暗处的，还有两名枪王！这两名枪王，每个人都对准了你其中一个老婆！”

    “你速度再快，也不可能同时救下两个老婆！所以，你只要一动，至少有一个老婆会死在枪王的子弹之下！”

    楚枫面色无限的平静，内心里面却是滔天怒火。

    但，他不得不平静！

    他纵横国外几年间，自然知道，能够号称枪王，这意味着什么。

    枪王，已经意味着百发百中！

    哪怕是快速移动的物体，只要不能超过每秒钟十五米的移动速度，那么，枪王也能做到百发百中！

    这意味着，普通人在枪王面前，必死无疑！

    楚枫不敢拿着林雅茹、穆晚晴她们任何一个人的性命去赌！

    楚枫说道：“你赌的也正是这一点吧！”

    苍牙冷笑着说道：“果然是聪明人！我正是赌的这一点，所以，我才会抓了她们前来！以绑架案的形式，引诱你前来！”

    “你要让他们离开也可以。不过，我用枪射击你！你不能反抗！你有任何的反抗，她们之中任何一个人都会死！”

    “呵呵，你的确是很有实力啊！所以，我只能这样做，保证万无一失啊！”

    苍牙微微一顿，仿佛脑袋里面在想着什么深层次的东西。

    随即，苍牙继续说道:“等我觉得你对我没有任何威胁的时候，我会放她们离开！你觉得如何？！”

    苍牙的声音，宛如冰冷的杀神。

    穆晚晴和林雅茹看到楚枫的刹那，就一直用力的挣扎，用力的摇头，她们要告诉楚枫，不要管她们！

    终于，她们极度的挣扎，终于咬碎了贴在她们嘴上的胶带，她们甚至把自己的嘴唇都咬破了！甚至流出了鲜血！

    但是，她们丝毫不在乎！

    她们只要告诉楚枫，让楚枫离开！不要让楚枫冒这么大的风险啊！

    “楚枫！你赶紧走啊！”

    “他们都设计好了抓你的！他们要杀你啊！你赶紧走啊！不要管我们！”

    林雅茹和穆晚晴两个人的声音嘶哑无比，用力的喊着。

    楚枫说道：“我要是真的离开了。他们这些垃圾，也不会放过你们的！我不会允许别人伤害你们半根汗毛！”

    “我就算是离开，也要看着你们平安的离开！”

    楚枫的声音，斩钉截铁，掷地有声，不容置疑和反驳！

    听到楚枫的话，林雅茹和穆晚晴的泪水宛如决堤的江水，刷刷的流满了脸庞！

    穆晚晴和林雅茹两个人跟楚枫相处的时间里面，她们了解楚枫的脾气性格！

    楚枫，只要做出的决定，根本就不可能去改变！

    楚枫现在已经做好了打算！

    就算是她们再怎么劝说，楚枫也不会改变的！

    “楚枫，要是你的犯险，那么，我们也一定追随你！我们不会苟活的！”

    林雅茹和穆晚晴，两个姐妹相视一眼，不用说出来，内心里面已经同时做出了这样的决定！

    苍牙此时发出一道阴测测的笑声。

    “哈哈哈！真是感人至深啊！楚枫，忘记告诉你了……”

    “我刚才问你觉得如何，并不是真的要征询你的意见！只是顺口一说而已！”

    “因为！我根本没有必要征询你的意见！你没有任何选择的余地！你，只能答应！哈哈哈！”

    楚枫冷声说道：“你在你射击我之前，你先告诉我，是谁雇佣你们的？”

    苍牙阴冷无比的眼神，看着楚枫，说道：“是谁雇佣我们的？呵呵，这个暂时还不能告诉你。等你达到一定受伤程度的时候，我会告诉你的！”

    “按理说，这是需要保密的。不过，我还是比较仁慈。在你临死之前，让你知道，到底是谁要让你死！”

    楚枫说道：“好，那我就不问你这个问题了。不过，我其实建议你，你若是担心我的实力，想要废掉我，然后再杀我的话，你可以直接用拳脚，而不是用枪！”

    苍牙冷哼一声，说道：“我要怎么做，自然有我的考虑。让我用拳脚？方便给你反制的机会吗？你想控制我，然后以此为要挟带走她们两个吗？我纵横世界这么多年，你这点小伎俩，实在是太小儿科了！你终归还是太嫩啊！”

    楚枫说道：“既然如此，那你就不要这么多废话了。这么多废话，就是为了在我面前装逼吗？垃圾货！”

    躲在暗处的星杀和月杀，两个人都是心中一凛。

    他们追随苍牙这么多年，从来没有人敢对苍牙用这样的语气说话！

    哪怕是他们莲杀的老大，也对苍牙说话非常的客气！

    苍牙脸上的确闪现出一道狰狞之色，说道：“既然你这么想要早一点被废掉，好！那我现在就让你尝试一下！”

    苍牙说完，手中顿时出现了一把枪，直接对着楚枫就扣动了扳机！

    “快躲开啊！楚枫！”

    穆晚晴和林雅茹忍不住的呐喊出声。

    苍牙说道：“你记住，你不能有任何的躲闪！躲闪哪怕是一下！我也会灭杀她们任意一个！！”

    说完。

    子弹已经呼啸而出。

    PS：拜求票票!感谢兄弟们支持！明天尽量提前更新!
------------

第221章 真的疯狂

﻿    楚枫真的没有躲开！

    这枚子弹，直接没入了楚枫的左肩膀！

    深深地嵌入了肩膀的关节位置！

    楚枫的肩膀上面瞬间，开始流出了鲜血，染红了整个肩膀！

    “不！楚枫，你赶紧躲开啊！你躲开啊！”

    “我们宁愿死，也不要看到你死！你赶紧走啊！”

    穆晚晴和林雅茹的内心里面简直是已经泣血！

    她们何德何能，能够遇到这样一个为自己拼命的男人啊！

    她们心中都爱上了楚枫，可是，她们却还没有来得及跟楚枫享受那么多的甜蜜时光……

    两个人嘶喊着，喉咙都已经哑了！

    苍牙看到这一幕，心中却是闪现出一种变态的快感！

    他就是要让楚枫这两个女朋友亲眼看着楚枫如何变成废人！变成私人！

    谁让他们这样一副生死不分离的样子！谁让他们的感情这么深厚！

    啪啪啪！

    又是接连三下！

    苍牙瞬间再度击中了楚枫的右肩膀！双腿！

    鲜血直流！

    滚烫的子弹，在楚枫的血肉里面发出一阵炙烤的声音！痛感入骨髓！

    苍牙冷酷的说道：“按理说，我给你这些枪，就已经足够了！但是为了以防万一，我还是再补上几枪吧！”

    楚枫咬着牙，双眼宛如喷出火焰，说道：“没有本事，就靠威胁来先废掉我么？呵呵，垃圾货，你不会只有装逼和说废话的本事吧？少说废话！来啊！”

    苍牙的双眼也是冒出了一阵怒火！

    他好歹也是化境宗师级别的杀手！

    更是枪王级别的存在！

    从来没有人敢这样对他说话！

    从来没有！

    苍牙说道：“好！你这么喜欢子弹的味道，那我就让你吃个够！”

    说完，连续不断的十几枪迅速落在了楚枫的身上！

    楚枫的身上，此时此刻布满了斑斑血迹！

    他的胸膛上、胳膊上、腿上，都已经流下了鲜血！

    “呵呵，还有最后一颗子弹！就留给你的丹田吧！”

    说完，苍牙根本就不给楚枫任何反应的机会，直接射击了！

    啪！

    楚枫的丹田位置，鲜血流出！

    楚枫整个人脸上露出一丝惨痛之状！

    楚枫整个人早就已经蜷缩在了地上，仿佛受伤的孤狼王！落寞无比！

    苍牙甚至感觉到，楚枫的那股气势，已经尽数消退！

    “就这样让一个武道妖孽，陨落在我的手中，我也有些于心不忍！毕竟，我也很爱才！”

    苍牙的声音里面带着轻松。

    楚枫盯着苍牙，说道：“我记得还有人跟我说过这样的话，不过，他已经死了！”

    楚枫指的正是宋平义！宋平义当时跟他说过这样的话！

    苍牙说道：“那是以前的事情。现在，你是在我手中。只是一个废人。”

    楚枫说道：“你现在让藏在东南角和西北角的两个垃圾出来吧！不然，他们若是误伤了她们，我就让你背后的组织陪葬！”

    听到楚枫的话，无论是苍牙还是星杀、月杀，都是浑身一颤。

    因为，星杀和月杀的隐匿藏身本领，在整个莲杀组织内，都是超一流的！

    历史以来，他们藏匿的地方，还从来没有被人发现过！

    但是，楚枫，竟然直接指出了他们的藏身地点！

    星杀和月杀更是倒吸了一口凉气。

    楚枫之所以不对他们动手，肯定也是顾及到了林雅茹和穆晚晴的安危！

    否则，他们两个恐怕早就已经化作死尸了。

    毕竟，他们刚才也见识了楚枫的本事！

    从枪林弹雨之中闯入仓库内部，甚至还格杀了两名杀手！

    楚枫实在是太令人震撼了！简直就是他们的克星！

    苍牙也是感到一阵震撼，说道：“小子，你的确是很强！竟然能够发现他们的藏匿地点！”

    楚枫说道：“让他们出来！”

    苍牙冷声说道：“小子，你是因为年少得志，所以年少轻狂么？死到临头，竟然还敢跟我如此嚣张！”

    “我可以让我那两名手下出来，让你放心一些！不过你要答应我，告诉我，你的武道修为为何会进展如此迅速？仅仅是武道天赋妖孽吗？我要看看你的功法！”

    苍牙直接说完了这句话。

    楚枫一阵沉默。

    苍牙缓缓地说道：“你以为，我刚才枪枪都没有击中你的要害，只是废掉你，是为了什么？便是为了问这些！”

    “我真的是很好奇啊！我查不到你有师父或者是组织，难道你成长到如此的地步，仅仅是靠着自己的武道天赋么？”

    楚枫抬起头，说道：“你还没有告诉我，是谁雇佣你们的？”

    苍牙说道：“据说你灭了龚家的半步化境巅峰宗师。我不得不说，斩草不除根，春风吹又生啊！”

    “天南龚家么？”

    楚枫的眼睛里面闪过一道魔王般的杀气。

    楚枫说道：“好了，让那两个垃圾出来吧！你的废话是真的很多啊！”

    苍牙说道：“我视作你答应我的要求了。你要是不按照我的要求做，你们三个都会只有一个下场！那就是死！”

    说完，苍牙拍了拍手。

    星杀和月杀都一个翻身，便落在了仓库的中心位置。

    “哼，混账东西，死到临头，竟然还敢辱骂我们？”

    “曾经有人，面对我们的时候，也骂过我们，最后，都无一例外的死了！”

    星杀直接冷酷的说道。

    月杀则是靠近了楚枫。

    他要直接给楚枫几个巴掌，让他知道后果！

    在他的眼中，此时此刻，楚枫就是在苟延残喘！根本就没有任何反抗的余地了！

    此时此刻，林雅茹和穆晚晴两个人已经彻底的哑了嗓子了！

    她们两个看到楚枫蜷缩在地上的样子，她们的心，宛如刀割！

    “小子，我给你三秒钟的时间，转过身，给我们苍牙老大，还有我们两个下跪道歉！你这么疼爱这两个小美女，我真想要看看她们两个再度受威胁的话，你是什么表情啊！”

    月杀冷声的说道。

    楚枫缓缓地转过身，眼睛里面猛然迸发出一道宛如实质的杀气！凛然无比！

    月杀是莲杀组织的四瓣莲花杀手，也是四星级杀手！实力已经非常强了！

    PS:求票票!求票票!求票票!天策拜谢兄弟们了!
------------

第222章 无限震撼

﻿    月杀，身上本身就拥有很重的杀气！

    他曾经见识过强烈到极致的杀气！

    一个是苍牙首领身上的杀气！

    还有比苍牙首领更强烈的杀气！

    那，便是他们莲杀的总首领！

    他们莲杀总首领身上的那股杀气，甚至能够直接震杀一个普通人！

    那种杀气，何其强大！

    但是，现在，他看到楚枫眼睛里面的那股杀气，竟然比他们莲杀总首领的还要更加的凝练！宛如实质！恍如杀神！宛如死神！

    突然，月杀感觉到一股心惊胆颤！

    “月杀，你怎么回事，身体打颤干什么……”

    星杀发现，月杀的身体竟然不住的打颤。

    听到星杀的话之后，月杀这才注意到，自己刚才被楚枫的这一个眼神，竟然就吓得打颤了！

    他自己竟然还没有察觉！

    “我怕他做什么？他都已经被苍牙首领废掉了……”

    月杀的脑海里面冒出了这个念头。

    但是，下一刻。

    楚枫突然伸手一甩！

    三枚带着血迹的子弹，迅速飞驰而出！

    刺啦！

    这子弹，竟然还带出了破空之声！

    苍牙心头猛然生出了一阵强烈到极致的警兆。

    刷！

    苍牙的身影立即奔驰到了六米开外！

    “不好……”

    月杀刚说了两个字，他就再也说不出任何声音了。

    因为，其中一颗子弹，已经没入了他的喉结里面！

    星杀此时也目瞪口呆，说不出任何话了！

    他的喉结里面，也已经多了一颗子弹！

    他们此时还没有死！

    但是他们用力的用手捂着自己的喉咙！

    他们感觉到自己的生机在快速的流逝！

    楚枫说道：“苍牙？呵呵，你很好奇我的武道修为为何这么高？我刚才忘记告诉你了，就在今天，郑久刀也问过，只是最后的结果是，他被我废了。”

    “玉面屠夫，郑久刀老宗师？！”

    苍牙惊骇万分的说道。

    苍牙作为莲杀组织的老牌杀手，显然，对于国内的这些大家族还是很有了解的！

    说完这句话，他就感到自己胸口一阵剧痛！

    刚才他那么迅速的躲闪，竟然还是中了一颗子弹！

    苍牙内心里面被恐惧已经全部占满！

    楚枫竟然徒手发出的子弹威力，比起枪械也丝毫不差！

    楚枫说道：“就是那个老装逼犯。不过，我发现，你跟他也很想。挺喜欢装个逼！”

    此时此刻，楚枫用力一抖！

    刷！

    他身上的那些子弹，顿时倒飞而出，直接钉在了墙上！

    甚至，包括他丹田位置的那枚子弹！

    楚枫也有些庆幸！

    庆幸自己回到之后，就分别遇到了珍古奇草，淬骨草和夺脉珍宝花！

    一个炼骨！一个锻造经脉血肉！

    刚才那些子弹，虽然破开了他的皮肤，进入到了肌肉里面！

    但是都被他忍着剧痛控制包裹住了！

    没有伤及骨骼！没有伤及经脉！

    但尽管如此，那滚烫的子弹，依然炙烤着他的血肉！那种痛苦，即便是化境宗师也无法忍受！

    但，楚枫忍常人不能忍！堪堪度过！

    楚枫的手中，还捏着六七枚子弹！

    看到这一幕，苍牙早就已经彻底的呆愣住了！

    “不可能，不可能……”

    苍牙身为五星级的杀手，更是化境初期巅峰级别的宗师，已经彻底傻眼了！

    楚枫所展现出来的实力，已经彻底颠覆了他的认知！

    楚枫身形一动，便已经直接跨步到了苍牙的身边。

    苍牙甚至都没有反应过来！

    苍牙的瞳孔急剧收缩，他已经动了立即逃跑的念头。

    苍牙直接对着楚枫踹出了一脚！

    楚枫却是直接对着他的那一条腿轰击了一拳！

    苍牙看到楚枫轰出一拳的瞬间，心中的恐惧终于减少了许多！

    “哼，敢用拳头对战我的腿，简直是找死啊！”

    苍牙的脸上露出一副狠辣的笑容。

    因为，他的腿上绑着的是一块钢齿护板！

    用精钢打造的护板！护板上面带着倒刺钢齿！

    苍叶也更加用力的踢过去！

    砰！

    楚枫的拳头已经与精钢护板碰撞在了一起！

    刺啦！

    楚枫拳头上的肉皮，迅速被划开了！

    甚至露出了森然白骨！

    但是，楚枫连眉毛都没有皱一下，他的拳头继续冲击！

    咔嚓！

    那些钢齿竟然被楚枫的拳头压弯了！

    轰击在了他的腿上！

    他的腿直接骨折了！

    而楚枫的那股大力，轰击的他控制不住自己的身形！就要倒飞出去！

    但是，楚枫却是迅速用另外一只手拉住了他！

    然后，拳头不要命的砸在了他的腿上！

    “你腿上绑了精钢护板，就可以有恃无恐了么？”

    “你不是很牛逼吗？”

    “你不是好奇我为何武道如此妖孽吗？”

    “你不是绑架我两个女人，来威胁我吗？”

    “你来啊！你来啊！”

    楚枫胸口的怒火，此时尽数发泄出来。

    他的拳头，宛如雨点般的，不住的砸在了苍牙的双腿之上！

    苍牙的双腿甚至直接被砸成了肉酱！他的骨骼都被砸成了粉碎！

    绑在他腿上的钢板，早就已经砸的变形，倒刺钢齿都已经被全部砸的变形了！

    苍牙发出接连不断的哀嚎！

    他的眼睛里面充满了恐惧！

    自从他晋级四瓣莲花杀手的时候，他就从来没有过这种恐惧了！

    但是，今天，他的内心、灵魂和骨髓里面，都充满了恐惧！

    突然，楚枫停下了。

    因为，外面的那几个杀手，都已经手持重型精良机关枪对准了他！还有林雅茹，穆晚晴！

    苍牙的眼睛里面充满了悲愤，说道：“小子，你的确是很强啊！可是你能保证你的两个老婆不受伤吗？”

    “你动手啊！你再动手一下，他们就立即开枪打死她们两个！你动手啊！”

    楚枫看向仓库门口的几名杀手。

    “我本来以为你们几个偷偷的逃跑，也就逃跑了。我留你们一条命！”

    “可是，既然你们不懂得珍惜！那么，你们就死吧！”

    楚枫的声音，冰冷而充满杀气，仿佛实质！

    突然，楚枫动了！

    他仅仅是动了一下胳膊！

    瞬间，六枚子弹，破空穿梭！直接没入了那六名杀手的眉心位置！

    那六名杀手甚至都没有来得及按动扳机！

    就已经彻底的倒了下去！

    “杀了我这么多属下，你，必死！”

    一道中气十足的女声突然传来！

    仿佛凭空出现！
------------

第223章 隐杀！墨莲！

﻿    就在这个声音出现的一刹那。

    星杀，月杀，苍牙的两个左膀右臂，也已经再也难以支撑流逝的生命，整个人都直挺挺的倒了下去。

    他们死前的最后有两个念头。

    第一个念头，便是，上天如果再给他们一次机会，打死他们，也不会接这个任务！

    第二个念头，便是，为何莲杀总首领为何不早一点到！早一点到，他们就不会这样送上性命了！

    然而，一切都已经晚了。

    他们产生这两个念头之后，就已经彻底的断气了。

    就在此时。

    一道浑身黑衣的女子，突然闪现在了仓库里面。

    她的脸上带着的也是一具黑色莲花的面具。

    这个女子，身形轻盈无比，宛如鬼魅一样，突然出现，没有任何先前的征召。

    楚枫说道：“你是他们的首领？”

    莲花面具女子点点头，说道：“我是！你的确很强，竟然灭杀了苍牙组的几乎所有力量。苍牙组在我莲杀也是最强的组，一个组堪比莲杀的五成力量！”

    “你灭我莲杀半个有生力量，你说，我该怎么杀你？！”

    莲花面具女子的声音，仿佛飘逸不定，令人难以捕捉。

    甚至，莲花面具女子的身上都能散发出一股扑朔迷离、游离不定的杀气，忽东忽西！

    这意味着，莲花面具女子，此时此刻，她就已经动了杀机！

    动了杀机的时候，会有杀气！

    对于高等级的武者，能够根据杀气，提前判定对方的攻击方位和攻击重点，从而做出防御！

    但是。

    这个莲花面具女子，却是能够引动杀气漂移，令人无法判定她的攻击方向！

    这，是杀手的极高境界！

    杀手，甚至可以利用杀气来杀人！

    杀气，在杀手界，分为四大境界！

    有杀气境！有杀机境！杀圣境！杀王境！依次递增！

    世界上杀手界，杀气达到杀圣境的杀手，屈指可数！更别提，杀王境！

    这莲花面具女子，杀气已经达到了杀圣境！甚至是杀圣境的最高层次！

    这也是莲花面具女子引以为傲的地方！

    她名墨莲！

    以莲为名，创建了莲杀！

    傲然屹立世界杀手界！

    在莲杀内部，说一不二！

    甚至无数大家族，听到莲杀之名，都要小心应对，不敢与之敌对。

    毕竟，杀手是无所不用其极的！

    大家族在明处，杀手却是在暗处，防不胜防！

    楚枫说道：“怎么杀我？你算是什么东西！”

    楚枫的话，字字珠玑，响彻大厅。

    苍牙，看到莲杀总首领，墨莲，瞬间，也是微微一愣。

    很显然，他也没想到，莲杀的总首领会突然出现！

    但是，随即，苍牙的脸上就冒出了无限的笑容！

    苍牙说道：“楚枫，呵呵，今日你必死无疑！我们莲杀的总首领，可是连大宗师，都曾经诛杀过的存在！”

    “你竟然敢对我们总首领如此不敬！纯粹是找死啊！”

    苍牙这次是真的放心了。

    他感觉到自己的生死，终于可以再度回到了自己的手中。

    刚才的时候，他的生死，都在楚枫的手中啊！

    这是他多少年，都不曾有过的感受！

    “聒噪！”

    楚枫顿时脚下一动。

    他踢到了一块石子！

    那块石子，宛如子弹一般，发出一道锐利的破空之声！

    苍牙脸上顿时充满了恐惧，他慌乱无比的立即扭转头部！

    他已经来不及挪动身形！

    毕竟，他的双腿都被楚枫砸的成为了肉酱！

    他的确扭转了头部！

    但是，那一枚石子，直接洞穿了他的脸颊，从他的左脸，透过牙齿、舌头，穿透到了右脸！

    穿透！他的腮，都直接烂了！

    苍牙的眼睛里面一片恐惧，脸上看不出苍白，因为他的脸上已经满是血迹！

    但是，他一直不住的在颤抖！

    是的，他这个号称莲杀内部的五星顶级杀手，此时害怕了！

    他终于感受到了，生命被别人掌握的恐惧！

    墨莲的眼睛里闪过一道实质的杀气，说道：“当着我的面，你竟然还敢动手！”

    说完，墨莲就的身影就立即闪动起来，仿佛是风，也仿佛是影子，飘忽不定，速度快到了极致。

    苍牙忍着舌头被割裂的巨大痛苦，叫喊着，说道：“总首领，那两个女人，是他的弱点！你灭杀他的两个女人！”

    苍牙此时对楚枫愤恨到了极点！

    墨莲的声音再度传出，说道：“拿着他的女人来威胁他，那是无能的表现！”

    墨莲的声音冰冷而充满了自信。

    听到墨莲的这句话，苍牙也是一阵无奈而着急！

    在他的意识里面，他就希望，不论采用任何的手段，只要能够灭杀楚枫，就行！

    然而。

    他却没有办法去命令墨莲！

    因为，墨莲比他强！

    而且，墨莲是莲杀的总首领！

    楚枫此时根本就没有刻意的去捕捉墨莲的踪迹。

    他的脸上一脸的淡然。

    他缓缓地开口说道：“不拿我的两个女人做人质，这虽然是你很自信的表现。但是，因为你这个做法，我可以留你一命！”

    楚枫声音凿凿，落在墨莲和苍牙的耳朵里面。

    苍牙也是忍不住的摇头，自言自语的说道：“这个楚枫太过于自负了！面对墨莲总首领，竟然还敢如此口出狂言！”

    “墨莲是何等的自傲啊！她最讨厌的就是别人小瞧她啊，小子，你这次真的死定了！”

    诚然。

    此时此刻的墨莲脸上闪过一道肃杀的怒气。

    “我，墨莲，以隐杀、速度而闻名于世！我的修为可以明确告诉你了，我是化境中期巅峰！只差一步便是化境后期大宗师！”

    “但是，如今的我，已经能够稳稳地灭杀化境后期大宗师！”

    “你跟我说这样的话，是想要告诉我，你比化境后期大宗师更强了么？！”

    墨莲的声音依然是飘忽不定。

    她的身影，竟然也仿佛消失不见！隐匿无形！

    即便是倭国的忍者之王，见到她的身形，也会立即跪了！

    突然。

    一把亮着刺骨寒气的刀芒，突然出现！

    直刺楚枫的后背之处的后心！

    甚至，已经临近了楚枫的衣服！

    只需要十分之一个呼吸，就可取楚枫性命！

    PS：天策有点颈椎痛，但争取凌晨再来一更。拜求票票五百!
------------

第224章 你可有意见？！

﻿    墨莲仿佛从空中，凭空出现！

    她那带着面具的脸，突然绽放出一道轻微的笑意！

    她发现，自己的隐杀本领，竟然在这一刻，又有所突破了！

    本来，她就对自己的隐杀本领很自信！

    如今，得以突破，她的实力也将会再度攀上一个新的高度！

    她现在，只希望，立即灭杀眼前的楚枫，然后寻找下一个更强大的目标，去验证自己的身手。

    “年轻无比的武道妖孽，也终将会在我手中陨落……”

    墨莲内心里面甚至升腾出了这个想法。

    但是。

    这个想法，还没有结束的的时候。

    她的内心里面，突然生出一阵强烈的警兆！

    这种警兆，是她的杀气达到杀圣境之后，方能拥有的！

    这个警兆，来的莫名其妙，来的如此突然！

    眼尖她的尖刀，就要刺入楚枫的后心！

    不！

    甚至已经刺入了！

    可是为何还会有这种警兆！

    突然，她发现，自己手中的尖刀完全刺入了楚枫的身影，甚至没有任何阻碍的力量！

    这，不科学！

    刺入血肉，至少有阻力的！

    此时此刻。

    楚枫的声音在她的背后响起！

    “墨莲，杀气入魂，一念成形。你进展终归还是有些慢！”

    楚枫的声音突然响起，宛如炸雷，令墨莲整个人的汗毛都瞬间炸了起来，整个人甚至身形一阵怔住！

    高手对战，一瞬间，便能决定生死！

    但。

    楚枫并没有对墨莲出手。

    而是一个踏步，便到了苍牙的面前。

    苍牙刚才看到墨莲尖刀刺入楚枫后心的瞬间，内心里面充满了快意！

    “呵呵，你不是武道妖孽吗？你不是少年宗师吗？终归还是要死在莲杀总首领的刀下！成为一堆烂肉啊……”

    苍牙的脸颊、牙齿还有舌头都已经烂了！

    他依然强忍着疼痛发出这些声音，说出这句话！

    因为，他太恨楚枫了！

    楚枫废掉了他的双腿，这令他的杀手生涯终结了！他的武道之路，也将会受到严重的影响！

    他恨楚枫！所以他宁愿忍着痛，也要说出这番话啊！

    “不！我会请求总首领，留你一口气！让你的贱命，落在我的手里！我要折磨的你人不像人，鬼不像鬼，让你求生不得，求死不能啊！”

    苍牙几乎都要疯狂了。

    但是。

    他这句话刚刚说完。

    他就看到一道身影出现在了自己的面前。

    苍牙的眼睛彻底瞪大了！

    他满脸的恐惧和不敢置信！

    “不！不可能！你怎么能够从莲杀总首领的刀下逃脱！不可能！”

    苍牙看到楚枫那宛如魔王般的眼眸，顿时产生了一股来自于灵魂深处的恐惧！

    “总首领，你为什么不杀他！你手下留情了！”

    苍牙大声的嚎叫着。

    宛如待宰的羔羊！

    这一幕，何其像是，曾经他执行任务，杀目标人物的场景！

    极尽一切可能求生的机会！

    楚枫手中还有四枚带着血迹斑斑的子弹，他一个甩手，刷！

    四枚子弹，瞬间没入了苍牙的丹田之内！

    甚至，四枚子弹，在他的丹田之内爆开！

    苍牙的丹田以及经脉，尽数炸裂！

    “不！不！”

    苍牙整个人的气息，瞬间萎靡了下去。

    他满脸绝望的看着墨莲。

    墨莲此时还在原先的地方，静静地站立着，仿佛已经发呆了。

    听到苍牙的声音，墨莲仿佛回过神来。

    墨莲朝着楚枫，一步一步的走过来。

    “楚枫，我是莲杀的肱骨之臣，是莲杀最骨干的力量，你竟然废了我！我们总首领会跟你拼命！你必死啊！你必死！”

    苍牙嘶吼着。

    他怨毒无比！

    他丹田被废，双腿被废，这一辈子，甚至还不如一个普通人了！

    然而。

    他嘶吼着，嘶吼的声音，都还没有落下。

    他的声音就戛然而止。

    因为，他彻底惊呆了！

    他看到，墨莲，威震整个大洲的莲杀的总首领，墨莲，竟然单膝跪倒在了楚枫的身后！

    “墨莲，我灭杀这些杀手，恩，还有这个垃圾，你可有意见？”

    楚枫的声音，冰冷无比。

    墨莲恭敬无比的说道：“墨莲，没有任何异议。”

    听到墨莲的这句话，苍牙彻底傻愣当场！

    楚枫继续说道：“你这莲杀接了这个任务，还企图伤害我的女人……”

    楚枫说完这句话，微微一顿，整个仓库里面的气温，也仿佛瞬间降低了十度！

    无论是苍牙，还是墨莲，都忍不住打了一个寒颤。

    墨莲，甚至能够清晰地感觉到，自己的膝盖，在发抖！

    她单膝跪倒在地上，竟然也有些发抖啊！

    她不知道，眼前的这个魔王，会给她一个怎么样的审判！

    她知道，即便是楚枫让她死，那么，她也没有任何反抗的余地！

    楚枫终于继续开口说话了，说道：“莲杀也没有存在的必要了。”

    “我要求，三天之内，莲杀这个组织再也不复存在。你可有异议？”

    墨莲恭顺的低着头，说道：“墨莲也没有任何异议！我会两天内，彻底解除莲杀。所有人不得再从事杀手行业，若有任何人违背，我墨莲第一个抹杀他！”

    苍牙浑身都在颤抖！

    眼睛里面的神色，充满了不敢置信！

    他甚至疑问，这个世界还是自己生活的那个世界吗？

    这个莲杀，可是墨莲一手创建起来的！

    墨莲将莲杀视作自己的第二生命！

    她将莲杀，经营成为了整个大洲，排的进前三的杀手组织！

    一旦提到莲杀，无人不感到惊恐！谈之色变！

    苍牙甚至还清楚的记得，曾经有两名四瓣莲花级别的杀手，外出执行任务，结果被人灭杀。

    当时，墨莲震怒之下，亲自出马，将那个家族尽数斩灭！

    从此，墨莲，护犊子的威名，震撼整个杀手界！

    然而。

    现在。

    向来傲气无比的莲杀总首领，竟然单膝跪地，俯首帖耳的听从一个少年的指派！

    甚至，这个少年，废掉了他这个屈指可数的五瓣莲花级别的杀手！

    灭杀了两名四瓣莲花级别的杀手！

    甚至，还要让她废除莲杀组织啊！

    墨莲竟然没有任何反驳！

    楚枫让她三天之内废除！

    她甚至，还要许诺两天之内废除！

    PS:拜求票票!天策谢谢兄弟们了！
------------

第225章 魔王大人！

﻿    整个仓库空间里面，此时此刻，寂静无比。

    终于恢复了原本应该有的寂静。

    哪怕是走步的声音，都会引起一阵空气震荡，都会掀起一阵风土。

    如果说，刚才的那一幕幕，已经让苍牙感到世界都颠覆了。

    那么，接下来的一幕，已经让他彻底麻木了。

    墨莲说道：“墨莲调查不到位，误伤您的两位……老婆，误对您对手，我愿意自断一臂，以此谢罪！”

    说完，墨莲抓起自己手上的尖刀，对着自己的肩膀就刺了过去。

    楚枫身手一弹指头，一枚子弹，瞬间击中了那把尖刀！

    尖刀一阵歪斜，并没有刺中墨莲的肩膀关键位置，但依然切割而去。

    瞬间，墨莲的肩膀上血流不止。

    楚枫脸上的神情终于缓和了些许。

    刚才墨莲自废一臂的做法，并没有任何虚假。

    若是有任何虚假的话，那么，这一刀根本就不会切割到她的肩膀。

    楚枫说道：“你若是知情，你也不敢接纳这个任务。”

    “念在你不知情的份上，此次，伤你一肩，下不为例！”

    墨莲立即说道：“多谢大人！”

    墨莲的脸上带着一丝挣扎之色，终于还是忍不住说道：“大人，墨莲的确是进展缓慢，但终归还是有进展的！我的杀气已经达到了杀圣境，达到您的最低要求了啊！”

    “墨莲请求您，允许墨莲追随您！哪怕是做您的女仆！”

    言语之间，墨莲摘下了自己的面具。

    这个面具，墨莲已经足足戴了五年的时间。

    在莲杀，她一直都是以面具示人，没有任何莲杀的成员，见过墨莲的真正面貌！

    所有人只能猜测墨莲的年龄可能是在三十岁到四十岁之间！

    而且墨莲的武道天赋极高！超乎明面上的所有大家族的天才！

    毕竟，三十多岁的化境宗师，少见！极为少见！

    更何况，墨莲一手隐杀的技能，更是增添了她的综合实力！

    比起一般的同境界化境宗师，还要强！

    墨莲摘下面具的一刹那，苍牙彻底傻愣了！

    墨莲哪里是什么三十多岁的年龄！

    这分明是一个二十多岁的女子！

    风韵正好！最多也就是二十五岁！

    配合墨莲那傲人的身材，这简直就是貌美倾城！

    与穆晚晴和林雅茹相比，也丝毫不匡多让！

    气质上，因为杀手的缘故，带着一股清冷动人的美！

    这种美，让人看一眼，就再也难以忘记！

    苍牙从来没想到，自己的莲杀总首领，竟然是这样一个妙龄女子！

    这也是一个武道妖孽啊！

    二十多岁的武道妖孽！

    可是，此刻，墨莲竟然请求追随楚枫！

    甚至要做楚枫的女仆！

    苍牙用力的干咽了一口唾沫！

    他实在是太震撼，内心太紧张了！

    楚枫点点头，说道：“没想到你还记得。”

    墨莲的脸上突然闪现出一道柔情的红晕，说道：“五百一十八天前，您带着面具，从天而降，救了我一次。从那个时候，开始，墨莲的命就是您的！”

    “只是，您看不上墨莲，不让墨莲追随您！”

    听到墨莲这句话，苍牙更是感到脑袋一阵不够使的！

    楚枫竟然救过墨莲！甚至还看不上墨莲！

    墨莲这样倾城倾国的容颜，任何一个男子都会看上！

    除非这个男人喜欢男人！

    可是，很显然，楚枫很正常！

    他有林雅茹和穆晚晴两个美女老婆，足以证明！

    其实，楚枫也很无语。

    他当时不收墨莲，正是因为墨莲长得太漂亮！身材太火爆！

    自己这个炎黄真龙血脉血脉，允许这样一个大美女整天跟随自己吗？

    而且，自己心事未了……

    所以，楚枫那次见过墨莲的真容，却是没有让墨莲见到自己的真容！

    但，自己今天说了一句话，墨莲就已经认出了自己，说明，墨莲也是一个重情重义的女子！

    这一番话，倒是引起了楚枫这番思绪。

    两个呼吸之后。

    楚枫说道：“解散莲杀之后，便过来吧。你先跟她们两个在一起，保护她们开始吧！”

    什么？

    让堂堂莲杀的总首领，去做两个小女生的保镖？！

    这的确是把墨莲当做一个女仆来使唤了啊！

    苍牙目瞪口呆的看着墨莲。

    这，墨莲能答应吗？

    然而，今天，注定一切都要让苍牙震撼至死！

    墨莲的脸上充满了欢喜的笑容，竟然像是一个被爸爸妈妈奖励了美丽发卡的小女生，说道：“多谢魔王大人！以后，墨莲一定尽职尽责，做您的女仆！”

    苍牙的脑袋已经不知道该怎么运转了！

    “莲杀总首领成了楚枫的女仆，莲杀也被解散，自己被废，该何去何从……”

    苍牙几乎是挣扎着在脑袋里面想着这些。

    忽然，他脑袋里面宛如炸雷一般！

    魔王大人！！！

    刚才墨莲称呼楚枫为魔王大人！

    苍牙感到自己的心脏突然慢了半拍！

    魔王，世界杀手界的至高王者！

    一个人，便足以堪比一个杀手组织的存在！

    是杀手界的传说！

    是杀手界的神级！

    苍牙曾经幻想过，自己何时能够拜会一下这位魔王大人，能够当面膜拜这位魔王大人，那么自己也算圆满了！

    可是，他从来没有想过，自己竟然是在这样的场景下见到了魔王！

    同样，他从来没有想过，那位大名鼎鼎的魔王，竟然如此的妖孽！

    少年宗师，一人可灭一个杀手组织的存在！

    可怜，他还想要废灭这位魔王！

    还有，他竟然还绑架了魔王的两位老婆！

    他简直是找死啊！

    他被废的丝毫也不冤枉！

    苍牙的内心极度恐惧之下，竟然彻底的断气了！

    一代莲杀五瓣莲花级别的杀手，莲杀之中，仅次于墨莲的杀手，苍牙，死！

    墨莲走过去，摸了苍牙的经脉一下，说道：“魔王大人，苍牙已经死了。他生前，同样也很崇拜你。”

    楚枫的面色没有任何表情。

    楚枫说道：“敢用我的女人作为威胁，他只有死路一条。既然他自己死了，这算是便宜他了吧！墨莲，这里，你收拾一下，带着她们两个到玉龙山一号别墅！”

    说完，楚枫直接扔给了墨莲一把钥匙。

    PS:求票票!
------------

第226章 是！枫少！

﻿    楚枫给她的，正是玉龙山一号别墅的钥匙。

    墨莲立即敬畏无比的说道：“是，魔王大人！”

    楚枫说道：“我叫楚枫，你跟其他人一样，喊我，枫少！”

    墨莲心中一震，恭敬无比的说道：“是，枫少！”

    楚枫走到穆晚晴和林雅茹的身边。

    楚枫将她们脸上的胶带，全部轻轻地取下来，解开了她们手上的绳子。

    “有没有弄疼你们？”

    楚枫轻声温柔的说道。

    哪里还有刚才宛如杀神魔王的气势！

    穆晚晴和林雅茹，看着楚枫，看着这个铮铮铁骨的男人，身上布满了血迹啊！

    这些血迹，都是楚枫的血迹！

    刚才那个子弹，是实打实的打在了他的血肉里面！

    可是，楚枫为了她们，没有吭一声！

    此时此刻。

    楚枫首先问的，是她们有没有被弄得痛了！

    她们上辈子是拯救了整个银河系吗？！！

    穆晚晴和林雅茹直接扑倒了楚枫的身边，两个人同时紧紧地抱住了楚枫！

    “楚枫！”

    她们两个的眼睛里面的泪水不住的下滑！根本就止不住！

    她们此刻的心情万分复杂！

    悲痛！担心！幸福！喜悦！自责！

    亿万种情绪在心里面交织！

    楚枫将她们两个拥抱在怀中，轻声的说道：“好了，一切都过去了。我先去半点事情！你们先跟着她，去玉龙山一号别墅。换洗一下。不然，都不漂亮了！”

    楚枫，甚至还轻轻地刮了她们两个的鼻子一下，就像是哄小孩子一样！

    楚枫这是在让她们不要那么担心，让她们安心！

    她们两个感受到楚枫的这番感情，心底的情绪更是难以遏制！

    但是，她们知道，楚枫还有事情要办！所以，当然不能耽误楚枫！

    她们两个用力的遏制着内心的激动，用力的点点头。

    她们不敢说话出声，她们怕，一出声，就是激动和喜悦的哭泣！

    看到这一幕，墨莲内心里面也是一阵羡慕！

    五百多天以前，她在地中海执行一个任务的时候，差点命陨当场，正是带着面具突然出现的楚枫救了她！

    那个时候，她第一真正的见到在世界杀手界崭露头角之时，便震撼杀手界的魔王！

    那个时候，她虽然并没有看到楚枫的脸！

    但她知道，楚枫年龄绝对是几十岁的那种中老年人！

    甚至，楚枫救她的那一刻，其实她就已经被楚枫深深地折服了！

    当时，楚枫救她，似乎只是因为她是一个华国人，并没有任何其他的缘由。

    但是，在墨莲的心中，楚枫就是自己的恩人！

    自己的命，以后也永远属于楚枫了！

    墨莲是一个追求武道的狂人。

    那一刻，她就要追随楚枫，只是楚枫拒绝了。

    那之后，她便再也无法联系到魔王了。

    因为，魔王从来飘忽不定。

    墨莲甚至感觉到，自己这一辈子最大的遗憾，就是见不到魔王！

    如今，她终于见到了！

    而且，她见到了楚枫的真容！

    “这两个女孩子，应该是这个世界上最幸福的人了！”

    墨莲心中暗道，同时，心中升腾起一股万分失落！

    她纵横整个大洲杀手界多年，从来没有过的失落！

    但是。

    忽然，墨莲心中升腾出一股希望！

    “枫少，本来以为你是一心追寻武道，不近女色。如今你身边却有两个如此漂亮的女友……”

    “我肯定也有机会的。我作为你的女仆，我一定要把女仆全部工作做好，恩，还要跟这两个美女搞好关系……”

    “至于莲杀，我再也不会管了！我要立即马上解散了莲杀……”

    墨莲的心情一阵喜悦！

    “墨莲，这里，你负责安排清理……”

    楚枫说道。

    但是，楚枫却发现，墨莲的脸上似乎带着一丝喜悦，甚至，是傻笑！

    这，对于杀手，是绝对不允许出现的情况。

    一个杀手，不应该有这样的表情！这种表情，不符合一个杀手的素质！

    注意到楚枫的身影到了自己的面前，墨莲这才恍然回过神来！

    “啊？什么……好，枫少，我一定做到位！”

    墨莲甚至有些慌乱的说道。

    谁能想道，眼前这个慌乱的惊艳美丽女子，就是大名鼎鼎、纵横一个大洲的莲杀总首领呢？

    楚枫的身影，宛如暗夜流影，迅速离开了这个仓库。

    把林雅茹和穆晚晴交给墨莲，楚枫是放心的。

    炎黄真医卷，是一部真正的医卷。

    不仅仅是有药物、针灸、经脉等等医学理论，还有风水、巫术、卜算等等，一切与医学有关的浩瀚理论。

    在几千年前的古代，甚至，医生，甚至也被称之为巫医！许多难以解释、难以治疗的病症，可以通过巫术、风水等等方法进行治疗。

    炎黄真医卷，里面，自然也有看人识相的分卷！

    楚枫能够看得出来，墨莲是一个真真正正的知恩图报、重情义的人！

    从墨莲对自己的敬畏和感恩，便能看出来！

    而墨莲的武道天赋很强，而且一心向武！

    这在楚枫所结识的人中，墨莲是除了他自己以外，天赋最强的！

    所以，楚枫不介意收取墨莲作为自己的随从女仆！也不介意指导她一番。

    而且，经过这次的事情之后，楚枫也知道，自己身边必须要有足够强的人马！

    虽然已经好几个家族完全追随自己，但是他们，终归还是太弱！

    若是天南那些大家族得知楚枫的想法之后，估计都会郁闷的吐血！

    太弱！

    这个词语，甚至他们从来都没有听到过的评价啊！

    “墨莲似乎对我有一些不一样的情感，不过，暂时，我还不能接纳她！”

    楚枫心中暗道。

    此时此刻，楚枫疾驰在路上。

    一阵阵呼啸的风从他耳边而过。

    周围的行人，甚至是开车的人，都感觉到一股风影一闪而过。

    但是，他们的肉眼，却是无法捕捉到任何踪迹！

    楚枫的眼睛里面，迸发出一道强烈的杀气！

    甚至，他经过哪里，哪里就出现一道寒气！

    此时此刻。

    滨海毗邻的临博。

    龚家！

    “龚石，你确定，这次真的能够万无一失吗？”

    龚达奋的丹田已经被废掉，整个人根本就没有多少精神！

    他坐在一张宽大的椅子上，有些紧张的问道。

    PS:下班回来没吃饭就立即更新了，今天的工作量真的比搬砖累……拜求兄弟们五百票票!
------------

第227章 龚家之乱！

﻿    龚石，正是龚达奋的儿子！

    龚石此时脸上带着怨恨！

    他怨恨楚枫毁了整个龚家！

    本来，他可以继续做他的龚家大少！

    而他武道天赋也非常不错，如今已达到内劲二流初期水平！

    在江北的大少群里面，他也是地位高高在上的存在。

    但是，这样的地位，有很大的程度，都是他的背后的家族给的！

    而他的家族，就是靠着爷爷龚向书，这个半步化境巅峰宗师支撑起来的！

    可是，这个家族的支柱，却被楚枫给轰倒了！

    甚至，连他的父亲龚达奋，这个内劲一流高手，也被废掉！

    龚家内劲一流高手，如今只剩下了龚达昌，内劲一流初期高手，也就是龚石的叔叔。

    但，如今的龚达昌，看到龚向书已死，龚达奋被废，却还一直想要争夺如今的家主之位。

    若是，龚达昌争夺成为了龚家的家主，那么他这个龚家大少的好日子也就到头了！

    在龚石的心中，龚家之所以走到如今的地步，也完全是楚枫造成的！

    所以，他对楚枫是，恨极了！恨到了极致！

    作为大少，他有很多爱好，其中就有一个爱好是旅游。

    尤其是喜欢到南方的几个小国家。

    比如所泰南国！盛产人妖的那个国家！

    龚石也正是再泰南国的时候，听说了莲杀这个杀手组织，甚至还有了一个联系方式。

    所以，这次，他就直接下了血本，十个亿下单灭杀楚枫！

    龚达奋有些焦急了，说道：“龚石，你倒是说话啊！你到底能不能做到万无一失啊！”

    龚石说道：“你这个废物老东西，你着急什么啊？要不是你跟爷爷那个老不死的东西，那么心急的想要控制滨海大家族，我们龚家能变成这样子吗？”

    “现在龚达昌看到你成了废人，他还一直想要争夺龚家家主的位置！”

    “原先你当副家主的时候，你可是打压的他很厉害啊！你说他要是真的当上家主，我的好日子是不是到头了~！”

    “你现在是个废人！普通人！即便是是过普通的生活也无所谓！可是我这个龚家大少，还能过上龚家大少的日子吗？”

    听到龚石的话，龚达奋也是脸色一阵落寞。

    “是，我现在是一个废人了，我是一个废人了……可是，我还是你老子，我提醒你，那个楚枫真的很厉害啊！”

    “你要是真的得罪了他！那才是真正的给我们龚家带来灭顶之灾啊！”

    龚达奋想到那天，楚枫被龚向书接连数拳轰飞出去，身上浴血的样子，他就感到一阵后背寒冷！

    龚石看了龚达奋一眼，忍不住摇摇头，说道：“父亲，你真的已经是惊弓之鸟了！”

    “这次我联系的杀手，是纵横整个大洲的顶级存在，名号，莲杀！”

    “而莲杀，曾经灭杀过化境后期的大宗师！”

    “而且，莲杀只要接下任务，就必须执行完成！完不成的任务，他们会一直不住的去执行！直到完成为止！”

    “也就是说，楚枫，必然会被挫骨扬灰！哪怕这次他不死，以后也要面临层出不穷的击杀！直到灭杀他为止！”

    听到龚石的话，龚达奋的脸上的表情终于慢慢的放松了。

    诚然，对方能够击杀大宗师！

    还是一个组织！

    还有不达目标不罢休的原则！

    楚枫，必死无疑！

    即便不死，也要让他脱层皮的难受！

    龚达奋的脸上，此时也露出了一阵无比的快感。

    “好！好！好！龚石，这次你做的的确不错！哪怕是花费这十个亿！也非常值得！”

    龚达奋朗声说道。

    龚石点点头，说道：“父亲，龚家的家主之位，你就立即传给我吧！免得夜长梦多，被那个龚达昌夺走了家族之位！”

    龚达奋的脸上带着依依不舍。

    若是让出了家主之位，他本身又已经是一个废人，肯定在家族里面，就彻底没有地位了！

    若是自己没有被废，即便是把家主之位传给儿子，那么他也会成为老家主，是一个拥有实权的老家主！

    但是。

    现在，他也没有任何办法！

    让给自己的儿子，总比让自己的弟弟夺走，强出百倍！

    龚达奋点点头，说道：“好！龚石，今日，我正式把家主之位传给你！家族的所有印章，都在我书房的保险柜，后面还藏在墙里一个保险柜！保险柜的密码就是你妈的生日！”

    龚石说道：“好！我现在就立即转移一部分财产！万一斗不过龚达昌那个老东西，我们也能得到一部分家产！”

    龚达奋点点头，对龚石的做法表示非常的认可。

    虽然龚达昌是他的亲弟弟，但是他跟龚达昌却都不是那种善茬。

    他们的父亲龚向书一直担任龚家家主，而龚达奋是副家主！

    龚向书一旦卸任家主，那么，家主肯定是传给副家主龚达奋的。

    龚达昌一直不服气！所以，他一直坚持不懈的企图要顶替了龚达奋。

    而龚达奋平时也一直防着龚达昌，甚至不遗余力的打压龚达昌。

    若是，龚向书早死了的话，恐怕他们兄弟两个早就反目成仇了。

    如今，龚向书已经死了，龚达奋也被废掉了，龚达昌甚至根本就不掩饰了，最近一直紧锣密鼓的开始篡夺龚家家主的位置！

    “呵呵，你们终于说出了家族的印章藏在什么地方了！”

    一道声音朗声响起。

    “谁！”

    龚达奋和龚石两个人都是一阵惊吓。

    此时此刻。

    龚达昌的身影闪现出来！

    “还能是谁，当然是本家主了！”

    龚达昌非常嚣张的说道。

    “不，你要篡夺家主之位吗？我要对你家法伺候！”

    龚达奋立即说道。

    “呵呵，家法伺候？是啊，我要对你家法伺候！现在家里的所有人可都已经认可本家主了！”

    龚达昌冷声笑着说道。

    他微微一顿，朝着外面喊了一声，说道：“都进来吧！”

    瞬间，家族的所有武者以及高级管理人员，都恭敬的走了进来！

    龚达奋和龚石两个人顿时目瞪口呆！

    “我已经封锁了整个龚家！任何人，哪怕是飞虫，也别想进入龚家！今日，我就要清洗了你们父子！”

    龚达昌冷声说道。

    然而他的话音刚刚落下！

    “没想到龚家内部已经狗咬狗了啊！”

    楚枫闪现在了龚家的厅堂里面。

    PS:兄弟们，周末愉快!
------------

第228章 瘦死骆驼比马大？

﻿    “谁！是谁！”

    龚达昌惊讶的看向厅堂门口的位置。

    浑身衣服上面有破洞，身上还浑身浴血的楚枫，正在门口。

    龚达奋看到楚枫的瞬间，瞳孔继续的收缩！

    收缩到了极致！

    楚枫已经令他恐惧到了骨子里面！

    刚才他听到龚石雇佣杀手的事情，甚至已经逐渐放下了这些恐惧。

    但是，此时此刻，这些恐惧，却是宛如冷冰一样，灌满他的全身！

    “他……”

    龚达奋的嘴唇和牙关开始不住的打颤！

    龚石听到龚达奋的话，说道：“他是谁？他是谁啊？”

    龚石只是将楚枫的信息告诉了莲杀组织，但是却从来没有见到过楚枫！

    他并不认识眼前的人，正是楚枫。

    龚达奋的内心恐惧无比！

    他甚至已经不能完整的说话！

    “是他，就是他啊！是他啊……”

    龚达奋的思维都已经僵硬了！

    龚石终于意识到，眼前的人是谁了！

    “是，楚枫？！”

    龚石也是倒吸一口凉气，忍不住说道。

    龚石看了一眼楚枫，随后说道：“父亲，你不要吓傻了！他浑身都受伤了！他肯定是被莲杀重伤了！莲杀的人肯定立即追踪过来，灭杀他！今日，他必死无疑！”

    “今日，他既然来到这里，正好，父亲，你可以手刃他！”

    就在此时此刻。

    龚达昌也瞬间意识到，前来的这个年轻人到底是谁！

    他刚要开口说话，楚枫的身影都动了。

    宛如一阵风。

    瞬间，就到了龚达奋和龚石的面前。

    “啊！不要杀我！不要杀我！是我儿子花了十个亿雇佣的杀手啊！”

    龚达奋竟然瞬间就直接吓尿了。

    楚枫并没有理会他。

    “当日，我只是废了你与你父亲。本想要来清扫了你龚家，只是我有点嫌弃麻烦，所以暂时放弃了。”

    “若是你龚家知道好歹，此时，或许我就忘记了！”

    “可是，你们既然不愿意让我就此忘记，那么，我也不介意把你们整个龚家清扫了！”

    楚枫的声音，一字一句，每个字眼，都仿佛是一个钢针，直接刺入了龚达奋的心脏里面。

    龚达奋直接吓得脸色惨白，他直接跪倒在地上，说道：“不，枫少，我错了，我错了，我管教不严，我不该纵容这个逆子啊……”

    楚枫想到自己两个女友被绑架，他的目光里面闪现出腾腾杀气：“我刚才说过，我当时也仅仅是嫌弃麻烦，所以没来清扫你们！现在是你们不想让我忘掉龚家，提醒我来清扫你们！你，无需解释！因为，在我的字典里面，你们已经列入了黑名单！”

    “啊……”

    龚达奋感受到楚枫身上的那漫天的肃杀之气，竟然瞪大了眼睛，停止了呼吸！

    他竟然惊恐无比之下，心脉破裂而死！

    “啊，不……不，莲杀的人呢？莲杀的人呢？快来啊！你们不是号称对目标人物不死不休吗？！”

    龚石看到这一幕，也彻底吓傻了！

    他感受到楚枫身上的那股宛如地狱魔王的气息，也是胸闷气短，双腿发软！

    他转身就要逃跑，可是他发现，自己双腿早就已经软了！

    他刚走了两步，就已经彻底的倒在地上。

    “叔叔，叔叔，他就是废掉我爷爷的那个混账啊！你们还愣着干什么啊！赶紧让所有人杀了他啊！”

    龚石恐惧无比！他说话都已经不利索了！

    他甚至站不起来，只能爬着逃走！

    龚达昌也是彻底震撼了。

    他从来没有见到过，一个人可以直接吓死另外一个人！

    楚枫没有任何动手，龚达奋就直接被吓死了！

    想来嚣张跋扈的龚石，竟然也吓得趴在了地上，站不起来！只能像乌龟一样爬着！

    事实上，看到楚枫如今的样子，龚达昌感受不到他身上的的任何武道气息！

    龚达昌感受到的，楚枫就像是一个普通人！

    但是，龚达昌听到龚石的话，他终于明白，龚石为何私自挪用了十个亿了！龚石是用十个亿雇佣杀手啊！

    而且，龚达昌也知道，那个废掉自己父亲以及龚达奋的人，叫做楚枫！就是眼前的这个人！

    曾经，龚达昌也想过，等到他夺过龚家的大权，也一定要伺机报仇！灭杀楚枫！

    此刻。

    他真的面对楚枫了！

    楚枫那股气势，令他有些颤抖！

    但是，他毕竟受伤了！

    龚达昌说道：“你就是废灭我父亲的楚枫？！呵呵，真没想到，谁给你这么大的胆子，受到如此严重的伤势，竟然还敢独闯我龚家！”

    “我龚家，尽管已经没有半步化境巅峰宗师坐镇，但终归还是一个大家族！瘦死的骆驼比马大！这个道理，你不懂啊！”

    “你今天，必死！”

    龚达昌的声音越说越是强硬，因为他说出的这些内容，令他更加的自信！更加的有底气！

    楚枫却是没有理会他，而是径直走到了龚石的身边。

    “你雇佣的莲杀？我要告诉你一件事情啊！莲杀从今天起，已经没有了！莲杀的总首领，已经是我的女仆了！”

    楚枫冷声说道。

    龚石目瞪口呆，说道：“不，不可能！莲杀是纵横整个大洲的杀手，比起国内的一流家族都要强悍！怎么可能……”

    楚枫却是一脚踹在了龚石的后心之上！

    强大的内力，宛如泰山压顶，直接压破了龚石的心脏！

    “你信或者不信，我何须跟你解释！你，算个什么东西！”

    楚枫的声音，宛如死亡之音，传遍龚家的整个厅堂。

    所有龚家之人，都是心脏仿佛慢了一拍。

    龚达昌恍然回过神来。

    “这个小子受伤了！他是我们龚家的仇人！所有人听令，不论有任何方法灭杀他，一律奖励一个亿！”

    说完，龚达昌就立即掏出了自己随身携带的枪。

    所有人龚家人都是一阵狂热。

    楚枫在他们眼里，终归是一个负伤的人！

    而且看样子，浑身浴血，伤势很严重！

    他再厉害，能有多厉害！

    即便是他原先废灭过他们的半步化境巅峰级别的家主，但是现在，他终归是受伤了！

    趁他病，要他命!

    这是向来大家喜欢做的事情。
------------

第229章 何须听你辩解？

﻿    顿时，所有人都朝着楚枫攻击过来！

    有直接用枪的！

    有直接用尖刀的！

    甚至，还有人，用了椅子，直接抡过去！

    楚枫整个人，却是站在那里，并没有躲闪。

    “他肯定是吓傻了！我们立即一鼓作气，灭掉他！”

    龚家众人都是一阵激动。

    毕竟，能够得到奖励一个亿啊！

    大多数的龚家人，都只是底层的人，只有站在最顶端的少数几个龚家人，才能几个亿几个亿的拥有、享受！

    他们平时的时候，也就是给死去的姥爷姥娘上坟的时候，见过一个亿的纸钱！

    平时，他们哪里见过！

    所以，现在，他们可以为了一个亿，去疯狂！

    然而。

    就在此时。

    楚枫动了！

    所有人都突然捕捉不到他的影子了！

    楚枫哪里像是一个受伤严重的人！

    噼里啪啦！

    仅仅只是不到十个呼吸的时间。

    龚家众人，都躺在了地上。

    所有人丹田被废！双腿粉碎性骨折！

    所有人发出一阵痛苦的哀嚎之声。

    “聒噪！”

    楚枫的声音不算高。

    但是却清晰无比的传递到了他们每个人的耳朵里面！

    所有人吓得立即噤声了，不敢发出一丝一毫的动静。

    “这……逃！”

    龚达昌此时此刻，已经吓傻了！

    楚枫直接虚空摄物，一个茶杯出现在了他的手中，抛射！

    瞬间，茶杯直接贯穿了龚达昌的丹田！洞穿！

    甚至，龚达昌看到一个茶杯从自己的腹部直冲而出！

    他甚至还感到疑惑，自己的腹部怎么跑出了一个茶杯啊！

    因为，茶杯贯穿的速度太快了！

    以至于，龚达昌甚至都没有立即感受到！

    当他跑到厅堂门口的位置的时候，他终于感到了不正常！

    他整个人彻底没有了力气！他看到自己的腹部已经洞穿！

    “啊！不！”

    龚达昌惊恐的看向楚枫。

    他拿起手中的枪，对着楚枫就快速的射击！

    六枚子弹，瞬间全部射击完毕！

    但是。

    他发现，楚枫的手上，竟然夹着六枚子弹！

    正是刚才他发射的那六枚子弹！

    “不，这怎么可能……”

    龚达昌已经彻底的震撼傻了。

    下一刻，他直挺挺的倒在了地上。

    六枚子弹，宛如直线，一枚贯穿一枚，尽数洞穿了他的脑袋！

    龚家所有武者，尽数被废！

    刚才所有动手的人，尽数没有了丝毫气息！

    “你龚家，现在谁还能主事？”

    楚枫的声音，响彻整个龚家大厅。

    一个白发苍苍的老者，龚书堂，站了出来，剩下的人，只有不到十个人！

    他的辈分算是最高的了。

    他与龚向书是一个辈分！

    “枫少，我叫龚书堂，目前应该算是龚家的最高层了……”

    龚书堂知道，自己若是不站出来，若是惹怒了楚枫，说不定，龚家的所有人，就不是被废掉这么简单了！

    楚枫说道：“你们雇佣杀手，可是花费十亿？”

    龚书堂点点头，说道：“回枫少，我不敢说谎。目前我们也是听说的，是十个亿。这是龚达奋的儿子龚石私自支出的……”

    楚枫说道：“既然如此。你们雇佣杀手，影响了我的两位女朋友的安危，还耽误了我两个小时的时间！我的时间很宝贵，就按照一个小时三十亿算吧！”

    两个小时，六十亿！

    整个龚家的资产，一共是一百亿多一点！

    残余的龚家众人，都是倒吸一口凉气。

    他们甚至，宁愿自己多受点伤，也不愿意没了钱啊！

    龚书堂却是没有任何犹豫，说道：“是，枫少！”

    楚枫说道：“等等……你们龚家企图控制滨海大家族的时候，还对我外公等人造成了伤害。这所有的，合起来，一共一百个亿！”

    龚书堂此时也是忍不住的心脏颤抖，但还是说道：“是，枫少！我现在立即通过各种渠道，先给您转账！时间，不会超过一个小时！”

    所有龚家人，都宛如做梦一般！心惊胆颤！

    “龚书堂，谁让你私自做主的！你为何拿出一百亿！”

    “对啊！要是拿出一百亿的话！我们整个龚家就掏空了！”

    “我们就什么也没有了啊！”

    这几个人也是龚家高层，他们此时此刻，尽管看着楚枫依然是非常畏惧，但是却不想真的一分钱都不剩！

    要是拿出了这些钱，他们就彻底变成普通人了啊！

    他们不甘心！

    但是，听到这些人的话，龚书堂却是彻底的感到一阵绝望！

    有大胆的龚家子弟看向楚枫，说道：“枫少，龚家虽然对您出手了，也对您外公出手了，的确是不对。但是您也应该点到为止吧！”

    “你难道真的要把龚家赶尽杀绝吗？！”

    这个大胆的龚家子弟说话了，其余的几个龚家子弟也是忍不住的开始说起来。

    “枫少，请您做人留一线啊！”

    “枫少那是龚家主要骨干的事情，跟我们无关啊！他们做了得罪枫少的事情，我们也根本就无法阻拦啊！”

    龚书堂花白的头发在风中瑟瑟颤抖。

    龚书堂看得明白，楚枫还没有格杀的这些人，也仅仅是因为刚才他们没有对楚枫动手！

    而且，龚书堂知道，剩下的这几个人，都是龚家的旁系，以及被龚家打压的人员。

    他们都是有一个共同特点，在龚家没有任何的发言权！

    但是，他们却有一个共同点！

    都是龚家人啊！

    楚枫要求一百亿的赔偿，说不定，还会给他们一条生路，可是这些龚家人却是太不知道好歹了……

    楚枫的身影，依然在他的内心里面萦绕，宛如魔王！

    楚枫看向挑头说话的那个龚家人，说道：“我做事，何须听你辩解？！”

    楚枫直接隔空一个拳头轰击过去。

    那个龚家子弟，瞬间被轰飞出去十几米，砸在了墙上，人事不知了。

    有几个龚家子弟，本来还要继续辩解请求楚枫。

    但是，他们刚刚张开嘴巴，就彻底目瞪口呆了！

    一个字眼，都直接卡在了喉咙里面！

    扑通！扑通！

    顿时，残余的龚家子弟，尽数跪倒在地！

    “枫少，我们错了！我们错了！我们同意，我们无条件同意！”

    他们都几乎用乞求哭嚎的说道。

    PS:兄弟们，争取凌晨下班后，再来一更……拜求票票五百!
------------

第230章 女仆侍奉

﻿    楚枫脸上没有任何表情，看向龚书堂。

    单单是一个眼神，就令龚书堂如临深渊！

    楚枫说道：“你刚才说一个小时么？”

    “我时间很宝贵，只给你半个小时。我，就在这里等着！”

    “另外，我不喜欢等。”

    龚书堂颤抖无比的说道：“是，枫少！我会尽快完成！”

    龚书堂几乎用最疯狂的方式，抵押出售了龚家所有资产，在二十八分钟之内，凑齐了一百亿，转给了楚枫。

    大厅之内。

    “枫少，您还满意吗？”

    龚书堂小心翼翼的说道。

    其他龚家众人都是宛如看着地狱魔王。

    楚枫点点头，说道：“勉强满意吧！”

    一百个亿！仅仅是勉强满意！

    其中一个龚家子弟，压抑着心中的颤栗，说道：“枫少，我们可以离开了吗？”

    楚枫并没有说话。

    他站起身，宛如一道风影，三两步，就到了厅堂的门口。

    而他身后的龚家众人，眉心都出现了一道血丝，满脸的绝望和悲情！

    “上次，龚向书被我废灭，我因事忙，没有来处理你们。你们本来可以让我淡忘。但错就错在，你们龚家还雇佣杀手。让我想起此事……”

    “要怪，你们就怪龚家提醒我！还有，便是，你们自己有龚家的血脉！”

    龚书堂等人心中升腾起一股冲天的怨恨，他们怨恨的不是楚枫，而是龚向书、龚达奋、龚石，他们提醒了楚枫，斩草要除根！

    江北一流大家族，叱咤风云几十年的龚家，彻底泯灭！

    ……

    玉龙山一号别墅。

    楚枫已经来到了别墅门外。

    墨莲透过别墅的窗户，早就注意到了楚枫的到来，她立即前去给楚枫开门。

    打开门的瞬间。

    楚枫看到了墨莲。

    此时此刻的墨莲，身上只有一身睡衣，身上带着一股淡然的清香。

    动人的美，丰满的躯体，是令所有男人都会心动的尤物。

    如今的墨莲，没有以面具示人。

    然而。

    楚枫进门之后，并没有去可以的看她，打量她。

    墨莲的心中一沉，感到万分的失落。

    楚枫说道：“晚晴和雅茹，她们两个呢？”

    墨莲恭敬的说道：“枫少，她们两个因为惊吓过度，精神也格外疲惫。她们洗过澡之后，先睡下了。”

    楚枫点点头，说道：“恩。那就好。我先去洗个澡。”

    此时此刻，楚枫的身上，浑身都是血迹，衣服也都已经破烂的不成样子了。

    “枫少，我服侍您洗澡吧？”

    墨莲立即说道。

    如此动人心魄的女子，服侍洗澡，绝对是美艳无比的事情。

    更何况，服侍洗澡的话，难免，这个女子也要同时浴水。

    然而。

    楚枫说道：“不必了。你去我的房间，给我取一套衣服就行了。”

    说完，楚枫便直接进入了洗浴室里面。

    墨莲看着楚枫那消失在门后的身影，顿时心中升腾起一股万分的失落！

    她对自己的姿色万分的自信。

    但她同样很是孤傲！

    她不喜欢的人，她不会让任何人见到自己的面貌。

    而她，见到楚枫之后，却摘下了面具。

    她，在外面，将会继续带着面具！

    除非在楚枫的家中，或者只是面对楚枫的时候，她才会摘下！

    “在枫少的眼中，或许，我仅仅是一个武道痴迷狂女子吧！”

    墨莲心中暗道。

    同时，她立即前去楚枫房间，给楚枫准备衣物。

    既然是女仆，自然就要做好女仆该做的所有事情！

    因为，她的命都是楚枫的！

    她，原先请求追随楚枫，而不得！

    如今，终于成为楚枫的追随，成为他的女仆，她不能让楚枫有任何的不满意！

    很快，墨莲就到了楚枫的房间里面。

    她取了楚枫的几件衣服，甚至，还有楚枫的一件内衣！

    摸到楚枫的内衣的瞬间，这个纵横大洲的莲杀总首领，竟然脸上一阵绯红不已，甚至心脏忍不住一阵宛如小鹿乱跳！

    转眼，十分钟过去了。

    墨莲赶紧取着楚枫的衣服，就立即前去洗浴间了。

    到了洗浴间门口。

    墨莲静静地等候着。

    没有楚枫的吩咐，她不敢随便进去，去给楚枫衣服。

    墨莲继续等候了十分钟。

    她却发现，洗浴间里面根本就没有任何动静了。

    墨莲轻轻地敲了敲洗浴间的门，依然是没有动静。

    墨莲说道：“枫少，我进去给您衣服了。若是您不允许的话，请您说话吧。”

    又过了十个呼吸。

    墨莲推开了洗浴间的门。

    却是赫然发现，楚枫竟然在浴盆里面，睡着了！

    楚枫已经将身上的血污之类的全部清洗干净。

    楚枫清洗干净身上血污的时候，他却是突然感觉到，自己经脉内残存的夺脉珍宝花的药力，突然处于一种彻底要被吸收、突破最后一丝淤塞的症状！

    当时，他与宋平义的对战，体内经脉被药力淤塞的情况，已经消除了百分之九十九！

    然而，最后的那百分之一，反而是最难以打通的！

    因为，这处药液淤塞的地方，是在他的心脉位置！

    心脉，最为坚韧，但也，可以说是最为娇贵！

    楚枫也不敢擅自随便去通开！

    否则，或许，物极必反，反而导致自己功亏一篑!

    让夺脉珍宝花药液的药力，尽数作废！实力甚至也降回到从前！

    这，是楚枫绝对不允许发生的！

    而，经过他与郑久刀的对战，后来又灭杀莲杀那一群杀手，楚枫体内最后的那一丝药力，终于被吸收！

    最后心脉之处的淤塞，终于彻底打通！

    刚才楚枫洗完澡之后，为了有助于打通此处经脉，立即放入浴盆热水，然后整个人进入里面！

    打通淤塞的瞬间，楚枫感到了一种难以抵消的疲惫感，沉沉睡去！

    打通的这一瞬间，楚枫也已经真正的踏入了炎黄化升诀的新的境界！

    突破了楚枫回到国内之前的境界！达到了，虚境！

    此时此刻，楚枫体内的血液仿佛得到了某种升华！

    整个人，无论是肌肤还是气质，都得到了某种升华！

    楚枫的血液此时仿佛高速流动的河水，一遍遍的冲刷着他的经脉，流遍了他的体内每个角角落落，仿佛要将他体内尽数清洗一遍！

    他本人，却是陷入了某种沉睡之中！整个身体都在彻底的休息！

    炎黄真龙血脉，本来就是一种纯阳血脉！

    此刻，楚枫达到虚境，炎黄化升诀运转，血脉涌动！

    楚枫的某个地方，也已经雄赳赳！

    PS：凌晨送上一更!天策拜求票票!拜谢兄弟们支持了！
------------

第231章 生命里的太阳

﻿    “枫少，你怎么了……”

    墨莲看到楚枫的一刹那感到非常的焦急！

    但是，很快，她就冷静了下来，经过一番探查，她发现，楚枫只是陷入了沉睡。

    楚枫那俊朗的脸庞，健硕的雄性躯体，尽数无疑的显露在了墨莲的眼前。

    墨莲的脸，瞬间变得通红无比。

    虽然，墨莲是一个纵横大洲，甚至踏遍世界的莲杀总首领，作为杀手的时候，果断杀伐。

    但，墨莲却是一个真真正正的处子！她甚至没有见到过男性的躯体，还是如此近距离……

    此刻，叱咤大洲的墨莲，竟然羞涩了!

    她要赶紧转身离开。

    但是，她很快停住了身形。

    墨莲红着脸，心脏砰砰的乱跳着，她扶着楚枫起来，然后给楚枫擦拭了衣服，然后给楚枫穿上了衣服，这才扶着楚枫到了他的卧室里面，给他盖上了被子。

    然后。

    墨莲红着脸走了出来。

    刚才她自然也给楚枫穿了贴身内衣。

    自然，也非常近距离的看到了楚枫的那个雄赳赳的男性标志！

    甚至，还不小心碰触到了……

    此时此刻，墨莲心跳如一百头小鹿在奔跑……

    她甚至想要在那一刻，把自己献给楚枫。

    但是。

    她却不能。

    因为，她知道，自己现在是楚枫的女仆。

    楚枫没有要求，她不能那样做！

    她说要服侍楚枫洗澡的时候，楚枫都拒绝了啊！

    她不愿意有任何忤逆楚枫的举动。

    事实上。

    此刻，墨莲就感到万分的幸福。

    墨莲感到从未有过的安宁。

    她坐在别墅的客厅里面，享受着这份安宁，竟然也睡着了。

    墨莲，在莲杀的这几年间，她从来没有这样睡过。

    转眼，六个时辰过去了。

    楚枫的房间里面。

    “恩？我昨天冲击夺脉珍宝花药液最后淤塞的经脉，竟然睡着了……”

    楚枫心中暗道。

    只是，微微一闭眼，楚枫就已经把昨天的事情彻底想起来了。

    甚至，包括他沉睡的那段时间。

    尽管，他是处于一种沉睡状态。

    但是，他的精神却是时时刻刻的能够感知到外面。

    若是有威胁，他会立即醒来。

    没有危险，他会继续沉睡。

    这是他的一种本能。

    自从修习炎黄化升诀，开启炎黄真龙血脉、踏上雇佣兵、杀手之路止呕，他的一种本能！

    “墨莲给我擦拭的身体，穿上的衣服……想必，昨天我突破到虚境，炎黄真龙血脉高度激昂之下，肯定也出现窘状了吧？墨莲她……”

    楚枫自然也是想到了这些。

    不过，楚枫很快就将这些暂时先甩在了脑后。

    楚枫仔细的感知了一下自己的身体状态！

    虚境！

    炎黄化升诀所记载的虚境！

    楚枫达到了！

    他纵横国外的几年，也曾经尝试过许多方法，却一直难以突破！

    如今，他终于突破到了这个境界！

    达到这个境界，他的实力，将会是翻倍的提升！

    楚枫的脸上露出一丝笑意。

    口渴！

    饥饿！

    这是如今楚枫的状态。

    楚枫走到了客厅里面，看到了躺在沙发上睡着的墨莲。

    墨莲本身就是穿着一身睡衣，此时，躺着，修长洁白无暇的腿，甚至连里面姿色的底裤，也有些微微露出。

    侧面睡觉，导致胸部强力的挤压，充满了一种爆美！

    楚枫并非坐怀不乱柳下惠，此时，血脉一阵激荡。

    楚枫转过身，立即去倒水，连续喝了好几杯水。

    墨莲作为杀手总首领，此刻，也瞬间醒了过来。

    “枫少，对不起，我睡着了！”

    墨莲敬畏的说道。

    楚枫说道：“没事。昨天，麻烦你了。”

    墨莲听到楚枫的话，顿时一阵娇羞不已，肯定是楚枫已经知道昨天的所有事情了。

    墨莲连忙说道：“我是您的女仆，那是我应该做的。”

    此时此刻，楚枫的肚子已经叫起来了。

    墨莲赶紧说道：“枫少，我去做饭！”

    说完，墨莲赶紧跑到厨房里面了。

    “呵呵，一个美女杀手做女仆？”

    楚枫知道，或许只有在自己面前，墨莲才会有这样的小女儿姿态。

    很快，穆晚晴和林雅茹也已经醒了过来。

    她们到了客厅里面，就看到了楚枫，那熟悉的的身影。

    两个人终于，也是忍不住立即跑过去抱住了楚枫！

    感受到楚枫那熟悉的气息，那坚实的身躯，她们两个的心，这才彻底的放下来。

    “楚枫，答应我们，以后不要冒险了！你要是除了任何危险，我们宁愿去死！”

    林雅茹和穆晚晴两个人都直接说道。

    经过这次的事情，两个人，再也不要遮遮掩掩的去表达对楚枫的情感！

    楚枫拍拍两个女孩子那柔软的背部，说道：“你们说的，我也是！而我是你们的男人，这是我应该做的！”

    听到楚枫的话，林雅茹和穆晚晴两个人都是娇躯一震，内心激荡不已！

    突然。

    她们听到厨房的声音。

    “那是什么声音？”

    穆晚晴问道。

    楚枫说道：“墨莲在做饭！”

    穆晚晴和林雅茹异口同声的说道：“我们去帮她！”

    同时，两个女孩子都是微微沉默了一下，然后相视一眼。

    穆晚晴说道：“楚枫，我们是女人，能够看得出来，墨莲也是真心的爱你！我们能够看得出来，墨莲不是一个普通女子。她很要强！”

    “一个要强的女子，不会因为你比她强很多倍，就这么容易的屈服！”

    “可是。她见到你，甘愿为你屈膝！甘愿听从你的命令，解散她的组织，还甘愿做你的女仆！只能说明，你在她的生命里，就是她的太阳！”

    “或者说，你就是她的生命！”

    说完这些，穆晚晴微微一顿。

    林雅茹继续说道：“她说过，你救过她。或许你救她的那一刻起，你就已经是她生命的全部了！她也不会再接纳任何其他的男人。”

    “楚枫，你要是也喜欢她的话，你就收她做我们的姐妹吧！”

    说完之后，穆晚晴和林雅茹也是脸色红晕万分。

    随即，两个人就立即到厨房里面去了。

    倒是，留下楚枫，一个人坐在客厅里面，有些发愣。

    其他的很多大家族大少，难免也会有好几个女朋友。

    但是，无一例外的是，他们的那些女朋友，肯定都会争风吃醋。

    比如说，南宫龙，就会感到有些头疼。

    但是。

    楚枫，这几个美女朋友，竟然都成为了好姐妹，甚至还鼓励楚枫收下一个爱慕自己的女子。

    因为，楚枫实在是太优秀了！他注定身边的女子不会少！

    而穆晚晴和林雅茹，跟墨莲共同相处过一件事情。

    尽管，墨莲是纵横大洲的杀手，而穆晚晴和林雅茹只是普通人！

    但是，穆晚晴和林雅茹却能够看懂墨莲！

    若是楚枫身边肯定会有许多优秀的女子，她们当然愿意选择几个真的爱楚枫，她们也能够了解的女子！

    PS：拜求票票！天策拜谢了！尽量在晚上八点前送上第三更。
------------

第232章 忍不住了！

﻿    很快，一顿早餐结束。

    墨莲说道：“枫少，我需要先回一趟莲杀总部，以便将解散事宜，全部完成。”

    楚枫点点头，说道：“你对莲杀可有留恋？”

    墨莲心中微微一震，说道：“不瞒枫少，的确还有一丝。但我还会解散莲杀。”

    楚枫说道：“解散吧。我让你解散，就是要让你心中无牵挂。莲杀已经成为你的心中桎梏。”

    “我要让你打破桎梏，修习心境，真正的做到隐杀于无形！你可知道，隐杀做到最高境界，甚至可以隐匿于任何地方，哪怕是空气中！”

    听到楚枫的话，墨莲一震，那种境界，她曾经在一处古籍中见过，描述过那种境界。但是却没有说如何达到那种境界！

    楚枫现在告诉她这些，意味着，楚枫肯定有突破到那种境界的方法！

    墨莲立即说道：“枫少，我回去理解解散莲杀。”

    楚枫直接丢给她一张纸，说道：“以后按照这份功法修习！”

    墨莲深吸一口气，内心一阵激动，说道：“是，枫少！”

    楚枫拿出的功法，肯定是能够帮助她达到那种至高隐杀境界的功法！

    楚枫现在就给她这份功法，足以说明，楚枫对她的信任！

    墨莲离开之后。

    楚枫已经处理完毕眼前的几乎所有事情。

    他倒是难得的可以休闲一番。

    穆晚晴和林雅茹两个人刚与楚枫经历了一次那样的危险。

    她们也格外珍惜跟楚枫在一起的每一天！

    “楚枫，你是武者，能不能也教我们一下？”

    穆晚晴和林雅茹两个女孩子都是说道。

    她们不想成为楚枫的累赘。

    她们甚至还想要成为楚枫的助力，能够在楚枫需要的时候，她们能够出手帮助。

    爱是彼此的。

    她们不甘愿只当一个被呵护的对象。

    她们两个虽然是普通人，但是内心和骨子里面，却是坚强的。

    楚枫点点头，说道：“可以。不过，修习武道，也是需要看根骨的。我需要先看看你们的根骨。”

    听到楚枫的话，林雅茹和穆晚晴也是心中一震。

    原先，她们看古装剧的时候，里面的确是会经常出现什么武林大侠说根骨之类的东西。

    她们都只是认为那是杜撰出来的。

    但，如今，她们终于才意识到，普通人接触的东西的确是有限！她们没有接触过的东西，并不代表没有。

    比如说，要不是她们被绑架，她们也根本就不太相信杀手组织的存在，也不相信一个人的工夫，可以徒手撼子弹！可以以一敌十！

    但，现在，楚枫所说的，她们都知道，这都是真实存在的。

    楚枫随即给穆晚晴和林雅茹搭脉检查和摸骨检查。

    但，看过一番之后，楚枫的面色，也是微微一阵沉默。

    “楚枫，我们有没有习武的根骨啊？”

    穆晚晴和林雅茹都是焦急的问道。

    楚枫决定跟她们说实话，说道：“没有。”

    林雅茹和穆晚晴脸上突然闪现出巨大的失落，然后问道：“有没有其他的方法，可以让我们成为武者啊？还有，武者达到很高的境界，是不是也会延缓衰老？”

    她们看到过电视剧里面，武者达到高境界，寿命会很长！

    楚枫点点头，说道：“武者的寿命的确比普通人要长。而达到足够高的境界，不仅寿命会很长，甚至也会衰老的很慢很慢！”

    楚枫只能这样告诉她们。

    因为，楚枫根据炎黄化升诀的记载，楚枫达到虚境，寿命便已经能够达到二百岁了！

    历史上的张三丰的境界，便是武道之中的化境之上的境界，叫做先天之境，这跟楚枫的虚境颇为类似，张三丰便活了足足二百多岁。

    只是，张三丰达到先天境的时间比较晚，所以，他的模样便定格在了一百多岁的满头白发的样子上。

    而楚枫，如今便已经达到了虚境，意味着，楚枫至少还能保持这个样子百年！然后才会逐渐显现出衰老的迹象。

    若楚枫继续突破，那么，楚枫还会继续维持年轻的样子！

    甚至，根据炎黄化升诀记载，即便是最后长生不老，都不是没可能！

    但，楚枫现在说这些，似乎有些惊世骇俗，也会给林雅茹和穆晚晴压力太大。

    毕竟，她们连成为武者的根骨都没有！

    林雅茹说道：“楚枫，那我们有没有其他的办法，成为武者？”

    楚枫点点头，说道：“也的确是有。但需要很多稀有无比的药材，收集之后，炼制药液，内服外用，可以改变根骨。而服药的阶段，非常的痛苦！你们愿意吃那种苦吗？”

    穆晚晴和林雅茹，知道能够被楚枫说痛苦的，肯定是达到了非常的级别！

    但是，她们两个依然毫不犹豫的说道：“我们愿意吃那种苦！我们能做到！”

    楚枫能够感受到她们两个的那份心情，点点头，说道：“好。那我会尽快的搜罗那几种珍稀药材！”

    穆晚晴和林雅茹顿时一阵内心激动。

    楚枫在她们心中就是顶天立地的真男人！一个可以值得托付终生的大男子！

    穆晚晴和林雅茹忍不住抱住了楚枫，说道：“楚枫，谢谢你，让我们这辈子能够遇到你……”

    两个身材丰满、漂亮脱俗的美女，紧紧地抱着自己，楚枫也是一个正常男人，甚至，他的血脉更加旺盛！他无论如何也是难以忍受的啊！

    更何况，如今楚枫突破到虚境，血脉更加活跃，楚枫还没能彻底的掌控住……

    所以，现在楚枫窘状很明显！冲动很旺盛！

    楚枫说道：“你们两个抱得我这么紧，我受不了，会吃掉你们的！”

    穆晚晴和林雅茹听到楚枫的话，微微一愣，但很快就注意到了楚枫的窘状，顿时脸色娇羞万分。

    两个女孩子相视一眼，娇涩万分的说道：“楚枫，你要是想要吃，我们准备好了……”

    两个女孩子都是一副任由采撷的样子，脸色羞红，格外的迷人，楚枫哪里还能受得了！

    作为男人，这个时候，若是还当坐怀不乱柳下惠，那就不正常了！

    PS：今天暂时送上三更了，明天一早更新……拜求票票!天策拜谢兄弟们的支持了!