------------

第一章 前 生

    这一年冬天京城下了很大一场雪，整个京城银装素裹，格外的冷，秦王府却很热闹，秦王妃生下的世子抓周，京城各府三品以上的早早就到了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    秦王妃出身世家，誉为天下第一才女，与曾经的菁华郡主萧菁菁并为京城双姝，只是一个善解人意，温柔如水，一个不要脸，萧菁菁虽也美艳，不如秦王妃清丽无双。

    提起秦王妃，无人不说一个好字。

    提起那位萧菁菁则不同。

    同样是京城双姝，还曾为姐妹，却天差地别。

    以那位菁华郡主如今纪四夫人的名声，不守妇道，偷情被抓，京城皆知，害死腹中孩子，害得郡王府被抄*不堪的女人，简直是给秦王妃提鞋都不配，更不会拿来和秦王妃比。

    秦王可是未来储君人选，秦王妃说不定就会为后，一个好比天上的明月，一个已成了地上的污泥。

    今日纪家也有人来秦王府道贺，纪家大房大爷纪宁也来了，听说得了新皇的眼，不少人不约而同想到萧菁菁当初就是一心爱慕纪宁，才嫁到纪家四房做了继室，还不知兼耻勾引自己堂侄纪宁被发现。

    也就秦王妃心地善良，看不得曾经的姐妹如此难堪，几次维护，替她说好话。

    听说萧菁菁还勾引过秦王，嫉妒秦王妃，只是秦王心中只有秦王妃一人，很是厌恶，告诉了纪家，萧菁菁才被关到郊外的小庄子上，任其自生自灭。

    秦王妃心太好，还派人几次过去。

    京城郊外，纪家大房的一处旧庄子上。

    很久没有人来了，庄子里很破败，被雪压得好几间屋子都塌了，满目荒凉，一个婆子低着头，拢着手，看到守着炉火的两个小丫鬟，哼一声。

    破旧简陋的屋子里，屋子的门窗紧紧关着，冰冷寂静，不通风也不透气，看着外面，还有一股怪味。

    冰冷的天，屋子没有生火，榻边萧菁菁躺着，唇色发白，脸色青白，透明，形容枯蒿，骨瘦如柴，发丝散发，手拿着帕子捂着嘴，不停咳嗽着。

    再没有曾经京城第一美人，京城双姝的美艳无双，菁华郡主的张扬，只是一个容色破败的妇人，若是让人看到一定不相信这就是原来张扬美艳的菁华郡主。

    “咳咳，咳，咳。”她想再见一面她爱的男人，她怕自己活不过这个冬天了。

    这几天她总是回忆起过去这些年的事，梦到曾经，她怕自己没有多少日子，她知道他厌恶她，不想见她。

    可是她还是想见他一面。

    她想告诉他，她没有勾引秦王，可他不信她。

    她怎么会勾引好姐妹的相公。

    她知道她太过偏执，他说过以后把她当四婶，让她不要再找他，可她忘不了他。

    有时候她觉得这些年就像一场梦，荒诞的梦，她像是魔怔一样爱着他，不顾一切，失去所有，还是不甘心。

    幸好她的好友不像她，嫁给了秦王，成了秦王妃，世子该周岁了吧，她不再是曾经骄傲的菁华郡主，也不再是纪四夫人，她身边什么也没有。

    她只能在空闲的时候慢慢亲自做了一双小虎头鞋，她以前从来不做针线，她身边有专门的针线上人，父王宠着她，嫁到纪家，也很少做。

    陈旧的手帕上，多了一抹红色，带着腥味，她继续咳着

    “咳咳，咳，咳。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”她不停的咳嗽着，骨瘦如柴的身体摇摇欲坠，身上有恶臭传出，盖了几床被子，只是都很陈旧和薄。

    她让人去秦王府，还有府里，做好的小老虎鞋也放好了，她很想见见世子，在她的心中，世子也是她的孩子，因为她不可能有孩子了。

    咳一声，萧菁菁又咳出一口血，她脸色青白不已，她想到曾经她的孩子，还有父王，眼眶红了红，都是她的错。

    “夫人。”满头花白，佝偻着背，脸色腊黄的婆子走了出来屋子里，见到她帕子上的血，扑了过去。

    “我的夫人，那些贱蹄子让她们好好照顾你，我可怜的小郡主。”婆子一脸着急。

    “嬷嬷，你不要担心，没事。”

    萧菁菁闻言，青白苍老的脸上多了什么，不想奶嬷嬷伤心，把帕子藏起来。

    婆子脸色更不好，她看一眼帕上的血，这不是第一次了，可是她没有办法，想找太医也没有门路，只能求纪宁那个害人精，她一定要想办法找太医来，她的小郡主，被那起子害成现在这样，老天爷哟，你还长不长眼。

    都是秦王妃那个女人，害的，还有纪宁。

    偏小郡主还一心相信他们。

    “郡主，你要是有什么事，让嬷嬷怎么办？”

    “嬷嬷，我已经安排好了，本来想让嬷嬷回家养老，是我不好，让嬷嬷这么大年纪还守着我，我会和纪宁说。”

    “郡主啊，你别再提纪家大爷了，你不知道――”婆子想说什么。

    “嬷嬷，你派人去了吗？”

    她知道嬷嬷不喜欢纪宁还有秦王妃。

    “派去了。”婆子叹口气，不再提，心中也无奈，就是想替郡主出气也没办法。

    “我去看看药好了没有。”婆子想到外面的药，萧菁菁拿出藏起的帕子，上面全是血，她又咳起来。

    屋子外面，走廊边，炉火旁守着的两个穿着旧衣的冻得跺脚的两个丫鬟，一边守着炉火上的药，一边用力跺着脚，很是不耐，哈出的气都是雾。

    “也不知道里面那位何时咽气，这见鬼的地方她一时也不想呆了。”一个丫鬟抱怨道。

    另一个也点头：“嗯，每次以为要咽气，都活过来，像她那样不要脸不守妇道，换成是我早就不活了，亏她还有脸活下去，还想见大爷，勾引大爷秦王妃不成――”

    “大爷肯定不会来，大爷可是厌恶里面那位得很。”

    先开口的丫鬟口中带着轻蔑盯着屋子里面，隐隐能听到屋子里传来一声声痛苦的咳嗽声，另一个丫鬟看了眼四周：“小心点，有些话还是不要说，大爷要是知道。”

    “你也太小心了，大爷怎么会听到，这见鬼的地方，要不是没有门路，早就离开这鬼地方，呆在这里，什么也干不了，吃的穿的都没有，真是倒霉，要是能回府多好。”

    “嗯，听说里面那位和秦王妃娘娘以前关系好，也不知道这位怎么想的，做出那样不要脸的事，还嫁给原来的四爷。”

    “你们在说什么！”

    满头花白，佝偻着背，脸色腊黄的婆子走了出来，看到外面的天色，一脸愁苦担心，扫到一边的丫鬟：“作死的丫头，药都好了，还不端下来，夫人该喝药了。”

    两个丫鬟虽然私下什么也敢说，不过还是怕眼前这个婆子，端着药跟着进了里面。

    “该死的贱蹄子，还不倒好药。”

    萧菁菁看着奶嬷嬷训着丫鬟，端了药上前，喂她喝，她觉得喝再多也没有用，她渐渐看开了，这一生她只能这样了。

    两个丫鬟低着头，小心抬了抬头，婆子一盯她们又低头，萧菁菁知道这两个丫鬟背后会说什么，奶嬷嬷最怕有人说她的坏话，可她做过的事，抹不去。

    “喝药，郡主。”

    婆子端着药。

    两个丫鬟下去，萧菁菁喝了药，婆子决定去前面看看，纪宁要是来，她要好好和他说说，忘恩负义的东西，还有那个什么秦王妃：“郡主，老身出去看看。”

    “嬷嬷，不用的。”

    嬷嬷走后。

    萧菁菁等了很久，她并不想奶嬷嬷出去，屋子里都这么冷，这是她过的最冷的一个冬天，没有银丝碳，没有火龙，没有暖炉，要是以前，这样的冬天她该舒服的呆在屋子里，烧着火龙，外面可想而知更冷。

    嬷嬷年纪大了，身体也不好，是她没用，护不了嬷嬷，她的嫁妆早就没有了。

    “咳咳咳咳――”她再次剧烈的咳嗽了起来，用帕子捂着嘴，整个人颤抖着，咳完，她头很晕，不由闭上眼。

    过了很久，她缓过神来，忽然听到脚步声，还有行礼的声音。

    “大爷，王妃娘娘。”

    是丫鬟惊喜的声音。

    “起来吧，下去。”

    接着是纪宁的声音，萧菁菁颤抖的睁开眼，纪宁来了，还有她的好友，这个时候她看到她的好友当今秦王妃，还是那么清丽若仙，宛若仙子，不像她，跌落尘埃，有些欢喜的伸出手：“瑶妹妹。”

    “菁姐姐。”当今的秦王妃顾瑶走进来，只有她一个人，没有握她的手。

    “你来了？”

    萧菁菁很高兴，想起身：“世子快周岁了吧，我做了一点东西，到时候给世子，咳，咳。”说着她又咳起来。

    “不，要嫌，弃。”她一个字一个字艰难说完。

    顾瑶就这样看着，温柔如水，清丽无双，一如往常，看着这个曾经和她并称双姝的萧菁菁。

    萧菁菁咳完，说完，抬头，对上她的眼，怔了怔。

    “菁姐姐，这就是你要见我的原因？你真的很蠢。”顾瑶突然道。

    “瑶妹妹你？”

    萧菁菁青白的脸一愣。

    “我有时候都不知道你是真傻还是假傻，这么久，还是这个样子，一点没有变，可是我不想再这样下去了。”

    顾瑶还是笑，走近她。

    萧菁菁不明白她是什么意思。

    “你居然就没有好好想一想你怎么变成今日这个样子的？”顾瑶笑容满面，以前还有顾忌，现在没有了。

    “你是什么意思？”

    萧菁菁不是真的傻，到了此地此刻她哪里还会不知道顾瑶不对，心中有不安，有害怕，混身颤抖着。

    “你就没有想过你是怎么成这样的？”顾瑶眼中除了温柔，多了轻蔑，鄙视道！

    萧菁菁呆住了。

    “想清楚了？想清楚，就去死吧。”顾瑶忽然靠近，温柔细语。

    “为什么？”

    萧菁菁回过神来，不懂。

    顾瑶笑，带着恨还有不屑：“我恨你，萧菁菁，知道吗，从一开始我就讨厌你，京城明珠，菁华郡主，被众星捧月，不过是出身好，一个草包而已，凭什么和我并为双姝，就凭你也配？早就想看你跌落泥的样子，你知道吗，我有今日这一切，都是你帮我达成的，你觉得纪宁为什么那么对你？不过是我让他接近你，我知道你喜欢纪宁，你还以为纪宁对你有意思？纪宁爱的是我，从来没有爱过你，你有今日，是活该，谁叫你这么蠢呢，最初我还没想到你这么好用。”

    顾瑶笑得得意。

    “你骗我，顾瑶，纪宁，你，你们！”

    萧菁菁脸色陡的大变，满脸不相信，疯狂摇着头，摇摇欲坠，呕一声，吐了一大口血，混身颤抖不停，抬着手。

    “以前我的地位还不稳，暂且留着你，你这一辈子就是一个笑话，一个被瞒着的可怜虫，你该感谢我，告诉你真相。”顾瑶继续说。

    “你们从头到尾都是骗我？你们算计我？父王还有我的孩子？我变成这个样子也是你们。”萧菁菁疯了一样，猛的抬头。

    “是，你看看你的样子哪还是曾经的明珠。”顾瑶眼中不屑之极，眼前的女人哪里还是让她恨过的萧菁菁，不过是一个丑陋不堪的老妇，连看一眼都污眼，说完，对着外面：“纪大哥。”

    萧菁菁忽然意识到什么，看向门口。

    下一刻，顷长，挺拔如竹，如玉如兰，一身白色锦袍的的纪宁走进来，厌恶看了萧菁菁一眼，眼中温柔看着顾瑶。

    萧菁菁看在眼里，突然明白了一切。

    “是你们！”

    她这一生活得何苦荒唐，身为郡主，京中明珠，被人哄骗，嫁人后，为了和爱的男人相守，害死了自己腹中的孩子。

    更是害死疼爱自己的父王，整个郡王府被抄家。

    最后才知道那个男人爱的是她的好友被誉为天下第一才女的秦王妃。

    纪宁一步步走到她面前，顾瑶笑着没动，萧菁菁很激动，咳着血，满眼的恨，沙哑着：“她说的是真的？”

    “对。”

    纪宁点头，厌恶至深：“我爱的是顾瑶，你不过是我们的一颗棋子，完成任务就该下场了，你奶娘先走一步，你也去吧。”纪宁上前，伸出手。

    顾瑶后退。

    “嬷嬷！”嬷嬷也被他们――

    萧菁菁咳着血，大喊，后悔，想要掐死这两个狗男女，恨自己无能，像个傻子，偏听偏信，眼瞎，她挣扎着，想要冲下床，冲到他们面前，就算死，她也要拉他们陪葬：“你就不怕你也是一颗棋子，她可是秦王妃，你再爱又如何，她也没嫁给你，我真后悔，如果――”可是她的身体只余一个空壳，她的挣扎只让她掉到床下，她眼中全是恨和悔还有嗜血的光，朝着他们爬去，就是爬她也要爬过去，咬下他们一块肉来。

    “就算为了瑶儿死，我也心甘，你这样恶毒恶心的女人，早该死了。”

    纪宁厌恶的伸出手手掐住萧菁菁脖子，用力。

    顾瑶眼中嘲讽。

    这是萧菁菁最后看到的，她恨，真的好恨自己破败的身体。
