------------

第十章 撕 破

    她站在原地，盯着萧菁菁。qiushu.cc [天火大道小说]

    “听不懂？”

    萧菁菁坐着。

    “对，妾身不明白！菁姐儿你是不是听了什么，那些都不是真的，有什么你直接和姨母说。”吴氏脸色要多难看有多难看，恨恨的又看了赵嬷嬷一眼，一定是她。

    不然臭丫头哪会这样，她会查清楚的，她绝不允许臭丫头脱离她的手心，她缓了口气。

    “肯定是你这个婆子！”

    她气急攻心指着赵婆子，就要扑过去，还有些看不清形势，或者说过去让她看不清形势，觉得一切仍在掌握中。

    “老奴可不像你！不知尊卑。”赵嬷嬷忍无可忍，哼了一声，幸好郡主看清了，她走到郡主身边，冷哼盯着吴氏。

    “不是你是谁！都是你这个――”

    吴氏还是不信，难道还有其他人？可是看赵婆子的样子不像作假，而且赵婆子她还是了解的，要是知道什么早说了，不会真的有别的人？

    她又恨恨盯向几个丫鬟：“是不是你们？”

    紫嫣三人站在自家郡主身边，她们看向郡主。

    “早就说了，嬷嬷什么也没有说，是本郡主自己想明白了，你该很明白才对，不然怎么敢自称是本郡主的姨母！如此不知尊卑，还在本郡主面前抵毁嬷嬷。”萧菁菁冷冷的道。

    语带嘲弄。

    “菁姐儿！”

    吴氏彻底变了脸色，再也顾不上几个丫鬟，哪怕这几个丫鬟让她看不顺眼，看到她没脸，尤其是那个被臭丫头叫起的丫鬟，她恨不得把她们碎尸万段。

    赵嬷嬷眼中多了水光，带着欣慰，郡主果真是长大了，王妃要是还在，不知道多高兴。

    主子，你看看，郡主懂事了。

    紫嫣几人也觉得郡主完全不一样了。

    “本郡主说错了？本郡主堂堂郡王府的郡主，吴氏你不过一个侧妃，叫你一声姨母是本郡主高兴，给你脸面，抬举你，你呢？还以为真是本郡主的姨母？以前是本郡主没有想清楚，以后――”

    萧菁菁站起来，走到吴氏面前。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “郡主说得太对了，你不过一个侧妃，不知尊卑就算了，竟在郡主面前指手划脚，老奴早就看不顺眼，要不是郡主拦着，老奴早就告诉王爷，郡主给你几分脸面，你还以为自己是谁。”赵嬷嬷欣慰过后，也忍不住，不屑盯着吴氏。

    吴氏以前有郡主护着，她才只能忍着，郡主想明白了，她当然不会再客气。

    “侧妃不该让郡主叫你姨母，侧妃不过是侧妃。”紫嫣几人也点头：“郡主才是主子，侧妃不该对郡主指手划脚。”

    “所以本郡主以为你该懂。”萧菁菁没有打断嬷嬷还有丫鬟的话，接着道。

    “菁姐儿，你怎么能这样说，到底是谁！”

    吴氏恨得不行，不由自主后退一步。

    早就知道这个臭丫头是个白眼狼。

    喂不熟的，果然，说变就变，这个自丫头就和她那个嫡姐一样，那么可恶，同时很慌，这臭丫头要是说的是真的，那？

    还有赵婆子和这些不要脸的蹄子，竟然都帮着自丫头。

    “你是听不懂本郡主的话？没有人和我说什么，虽然你是母妃的庶妹，但更是父王的侧妃，一个妾，妄图作本郡主的主，看来以前本郡主太宽容了。”

    萧菁菁冷哼一声。

    “菁姐儿，你怎么变成这样，你以前不是这样，我是你姨母，不管怎么说我都是你的长辈，都是府中的侧妃，再怎么你也不该这样，你怎么这样不知尊卑，我教你的都忘了，你父王把你交给我，要我好好照顾你，是我没有照顾好你，菁姐儿，我不怪你。”

    吴氏忽然摇了摇头，像是不明白。

    “等你父王回来我会和你父王说，让你父王好好查一查，是谁造谣，还有你们，我会和王爷说。”

    最后，她恨恨盯着赵嬷嬷还有紫嫣几个丫鬟，王爷再是宠臭丫头，她不信在王爷心中没有她的位置。

    这些年，王爷就只宠她，那些女人，王爷都很少去。

    王爷心中肯定是有她的。

    赵嬷嬷有些担心，王爷对吴侧妃还是极信任的，要是吴氏说了什么，王爷信了，那到时候王爷会不会不高兴？就算王爷再宠郡主，吴氏也是王爷的枕边人。

    赵嬷嬷的担心紫嫣几个丫鬟也有。

    她们都担心，必竟侧妃还是很得宠的，不过想到王爷对郡主的宠爱，稍放心。

    萧菁菁哪里不知道吴氏的意思，也知道嬷嬷在担心：“确实是该和父王说一声，这几年因为本郡主，弟弟妹妹都受了不少委屈。”

    “菁姐儿！你知道不知道你在说什么？”

    吴氏脸黑了，觉得臭丫头疯了，臭丫头是想告状？她不信王爷会信，因为她可没有在表面上做出什么，想到这里，她定下心。

    赵嬷嬷看出郡主的意思，她却并不赞成。

    紫嫣几个丫鬟有些疑惑。

    “本郡主当然知道。”

    萧菁菁淡淡的。

    “菁姐儿，没想到你会这样看我，你这样，我永远不会怪你，可是传出去，不知道会有怎样的传言。”

    吴氏又摇起头，一脸我不怪你。

    赵嬷嬷一时怒目，吴氏在威胁郡主吗？不过她也知道这样于郡主的名声不利。

    郡主的名声本就不好，她又转向郡主。

    紫嫣几个丫鬟慢慢明白过来。

    “那又如何？”萧菁菁知道吴氏的话是什么意思，在外人的眼中，她是吴氏照顾大的，就算吴氏只是一个妾，也算是照顾她长大。

    她若是对吴氏做什么，就算吴氏真不守尊卑，于她的名声也会不好听。

    她的名声早就不好，她不在乎，重新活过来后，她就想好，有仇报仇，有冤报冤，不再像上一世一样什么都不知道，傻傻的，她也从来没有想过变成另外的性格，她就是她。

    说她任性，不守妇道，不要脸，蛮横，刁钻又如何，她为什么要去在意，她不需要人认可。

    “你！”

    吴氏气得不行。

    “要是没有什么事，本郡主就不多留了，送客！”萧菁菁开口，对着嬷嬷还有丫鬟。

    赵嬷嬷心中忧心。

    紫嫣几个丫鬟相视一眼，走到吴氏面前。

    吴氏恨得咬牙切齿，她不会罢休的。

    *

    “郡主，吴氏要是和王爷说――”

    花园里，赵嬷嬷看着郡主，吴氏已经走了，她还是禁不住有些担忧的。

    “嬷嬷放心，父王还有过几天才会休沐回府，到时候我会和父王说清楚。”萧菁菁回过头，安慰嬷嬷。

    “可。”

    赵嬷嬷还想说点什么又没有。

    “父王那里，我自有主意。”

    萧菁菁又道。

    父王会怎么想，她并不完全清楚，所以她只是这样。

    赵嬷嬷放下心中的忧心：“郡主要去哪里？”

    “走一走。”萧菁菁看向远处，对于她来说，她还是上一世父王没死前她回来后，眼前的一草一木和记忆中一模一样，她想好好看看。

    “嬷嬷。”

    想到什么，她停下步子，回头。

    “郡主有什么要交待？”赵嬷嬷看出郡主有话要说。

    “嬷嬷问一下紫嫣，昨日守在外面的时候有没有看到人，还有绛雪！”萧菁菁道。

    “老奴知道，郡主你还没有告诉老奴，昨日到底发生了什么？你怎么会一个人，把人都支开，还有怎么掉到湖里，是不是发生了什么。”

    “嬷嬷，你先审问清楚，其它的，晚一点再说，我会把一切告诉嬷嬷。”

    萧菁菁开口。

    “好。”

    赵嬷嬷知道郡主的意思。

    看着嬷嬷离去的背影，萧菁菁带着秋雨采薇，往前走，紫嫣被她留下。

    昨日的事，她大致猜出怎么回事。

    只要想一想，如果四爷没有救她，她会遇到什么，就一清二楚，如果没有四爷，她掉在湖中，很可能会沉下去。

    纪宁会带着人过来，到时候不是传出她为了纪宁跳湖，就是和上一世一样没了名节，或者会有人跳下湖，比如周安。

    设计她的人，无非就是想要她死，或毁掉她的名节。

    而设计她的人，她也有猜测。

    “郡主。”

    “……”萧菁菁边走边想，一路遇到的丫鬟婆子，都诧异的跪下行礼。

    <!--80txt.com_630book-->
