------------

第九十五章 不要再惹我

    萧成也不敢相信，眉头一紧，不知道菁姐儿干什么，他伸出手拦下菁姐儿手上挥动的鞭子，重重的唤了一声：“菁姐儿！”

    “冤枉人？”

    萧菁菁没有看父王，握着鞭子，冷冷看着吴氏，她就知道吴氏不会承认。求书网小说qiushu.cc

    吴氏是不是觉得她拿她没有办法？

    私下算计了她，知道她查不出来，所以得意，她查不到，她可以用鞭子抽，她的鞭子早就准备着，专门用来抽一些贱人。

    “嘶，你这个――你，郡主你想干什么？”你疯了吗，萧菁菁臭丫鬟就是一个疯子，吴氏脸上火辣辣的痛，她用手捂着脸，另一只手扶着墨书，后退几步，简直是难以相信，萧菁菁这臭丫头居然敢用鞭子抽她。

    谁允许她的，以前就知道这个臭丫头喜欢用鞭子抽人，但都是抽别的人，或者她看不顺眼的女人，她还得意。

    谁知道有一天这个臭丫头会用在她的身上。

    她简直是想掐死萧菁菁这个臭丫头，怎-么敢。

    还不知道脸怎么样了，萧菁菁这个臭丫头就是在找死。

    墨书也惊到，郡主？

    萧菁菁：“如果你再不闭嘴！”

    “菁姐儿。”

    萧成眉头皱得很紧，抓紧手中的鞭子，目光扫了扫吴氏的脸，沉声道。

    “父王。”萧菁菁转过头。

    “你为什么？”萧成皱眉。

    “王爷！”

    吴氏觉得萧菁菁这臭丫头再不管就要站在她的头上了，完全是目中无人，听到王爷的声音，她捂着脸，冲到王爷面前，紧紧抓着王爷的手，倚着王爷凄惨的：“王爷，郡主不知道为什么突然抽妾的脸，王爷，妾身哪里错了，郡主为什么？”

    墨书跟在后面，看着侧妃娘娘，回头看了郡主一眼。

    郡主对侧妃娘娘挥鞭子，她刚才该劝住侧妃娘娘的。

    “本王会问菁姐儿，你先站在一边。”萧成皱紧眉头看吴氏一眼，直直看着菁姐儿：“菁姐你？”

    赵嬷嬷在郡主用鞭子抽了吴氏的时候可说是欢呼雀跃的，看那些不要脸的还敢乱跳，郡主总算没有任由那起子小人猖狂。

    就该狠狠的抽。

    有些人就是要抽，抽到不敢再作妖，才好，此时听到王爷的话，她又替郡主担心起来。

    采薇和秋雨也是。

    香草在看到郡主用鞭子抽吴氏后就脸色一变，看向小玉，她怎么也想不到小玉会恨郡主，想害郡主。

    要是早知道，她会劝小玉。

    叫小玉的小丫鬟手握紧，握得很紧。

    “父王，她不该惹我！”

    萧菁菁望着父王，淡淡的。

    “妾身哪里惹你了？”不等萧成开口，吴氏又气到了，萧菁菁那个臭丫头竟然说她不该惹她，她哪里惹她了？

    萧菁菁这臭丫鬟就是强词夺理。

    她惹了她，就要用鞭子抽她，谁定下的规矩？

    “本郡主本来心情就不好。”萧菁菁平静的。

    让人轻易想到她脸上的红点。

    “你心情不好什么？”吴氏不用看光摸就知道脸成了什么样，她的脸，她的脸，她吃了萧菁菁的心都有了，到底谁心情不好，她现在才心情不好，她的脸被萧菁挨个儿同了，萧菁菁还一脸她不该惹她的表情。

    萧菁菁真是该死。

    她那脸不过是一点红点，反正发现得早，不会有事，而她呢，被她用鞭子抽，她的脸要是毁了，萧菁菁别想好。

    没有这张脸，王爷还会喜欢她吗？

    “就算是这样，菁姐儿你也不该抽人。”萧成脸上的表情缓和了不少，随口说了句，知道菁姐儿是因为脸上的红点心情不好，吴氏惹恼了她，才抽人的。

    女儿家的脸本就珍贵。

    要是吴氏不惹离菁姐儿，菁姐儿也不会随意抽人，想到菁姐人一向喜欢抽人，也就不再皱眉，她接着又看向吴氏：“不过你也不该惹菁姐儿。”

    “王爷。”吴氏气极。

    “你要是不惹菁姐儿，菁姐儿也不会抽你。”

    萧成道，松开了抓着鞭子的手。

    “妾身不过是说了几句话，还是实话，郡主就能用鞭子抽妾身吗？”吴氏又气又恨，盯着那鞭子：“王爷！”

    眼见王爷信了萧菁菁那臭丫头的话，吴氏心中咬牙切齿，别以为她不知道萧菁菁这臭丫头是故意的。

    萧菁菁这臭丫头肯定是早就准备了鞭子。

    要是耐何不了她，就动鞭子，萧菁菁这臭丫鬟变得越来越阴险了，她就不敢大意，该把这臭丫鬟弄死。

    她瞪向萧菁菁那臭丫鬟。

    萧菁菁一脸平淡。

    她本来想再抽吴氏几鞭子的：“你想让本郡主再抽你几鞭子。”

    “你！”吴氏更加气恼，生恨，咬牙切齿得不行。

    “侧妃娘娘。”墨书上前，目光落在侧妃娘娘脸上。

    “让开！”吴氏挥开了墨书。

    “你明明知道菁姐儿的性情，就不该惹恼菁姐儿，本王叫太医进来，给你看看，又惹菁姐儿干什么，不要再惹菁姐了。”

    萧成开口，脸上不悦，睥了眼墨书：”扶着侧妃。”就要叫太医。

    他其实知道菁姐儿心中怀疑吴氏，才会动手。

    墨书忙上前。

    吴氏又摸了摸自己的脸，没有再推开墨书，脸上还是一阵火辣辣的疼，她咬紧牙，王爷只知道维护萧菁菁那个臭丫头。

    萧菁菁一定是故意的。

    绝对是故意的，她脸稍一动就疼。

    王爷看来想让她就这样算了，她平白无故被萧菁菁那臭丫头一顿抽，王爷还想让她不怪萧菁菁，怎么可能。

    不过现在不是计较的时候，王爷太可恨了，她最主要是要知道她的脸怎么样了，萧菁菁那臭丫头怎么不去死。

    “王爷。”吴氏想到这，捂着半边的脸，凄凄的道。

    “好了。”

    萧成眸光滑过一抹光，拍了她一下。

    吴氏脸色哪里好得起来。

    赵嬷嬷等发现吴氏又装可怜，又在王爷面前装模作样，眼中不屑，轻蔑，鄙视，香草望向郡主，叫小玉的小丫鬟低着头。

    “来人！”萧成对着外面，叫了人。

    一个小厮出现在门口，微抬头，看到侧妃娘娘，侧妃娘娘的脸不知道怎么了，他又低下头，不敢多看。

    “把太医叫来。”萧成吩咐。

    “是，王爷，请稍等。

    小厮行了一礼，退了下去。

    萧成没有说话。

    “王爷要是。”

    吴氏一边在心里恨恨的骂赵嬷嬷几人，一边再想到她的脸，她的脸要是――她担心起来，担心又迟疑的道。

    至于赵嬷嬷等人，等她好了，再收拾她们。

    萧成盯着她的脸：“没有要是，先让太医看看再说。”

    “要是妾留下疤痕，王爷会嫌弃妾身吗？”吴氏还是道。

    萧成眉头渐渐蹙起来：“不要想那么多。”

    “妾身怕王爷会嫌弃妾身。”

    吴氏难过的说。

    “不会的。”

    萧成道。

    “妾身。”吴氏说着又看向萧菁菁，萧菁菁这臭丫头的脸倒是没事，萧菁菁命还真好，还真是过敏体质。

    “不要惹我。”萧菁菁直接扬起鞭子。

    吴氏眼中全是恨，收回目光，萧菁菁这臭丫鬟还嚣张起来了：“王爷，你看郡主，郡主好像很恨妾。”吴氏开口。

    “菁姐儿，那个丫鬟已经说不了。”萧成看向菁姐儿。

    “我说了不要惹我，不是就不是吗？父王。”萧菁菁道。

    “菁姐儿。”

    萧成低头看了一眼吴氏，没有说话。

    赵嬷嬷等看王爷又信了吴氏，心中着急。

    “王爷，你和郡主是在怀疑妾身吗，妾身没有，那个丫鬟也说了。”吴氏哪里会让王爷信了萧菁菁的。

    “先不说这些。”萧成打断她的话，不耐的：“菁姐儿，你不要再惹她，本王说了。”已经沉下了脸。

    “是。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    吴氏恨极，等事情过去，她会还给萧菁菁那臭丫头，纵是心里对王爷维护萧菁菁不满，她也知道王爷生气了。

    “菁姐儿。”萧成再次注视着菁姐儿。

    赵嬷嬷几人也看着郡主，赵嬷嬷心中急。

    不知道郡主会怎么说。

    吴氏心里又是一阵咬牙切齿，特别是看着王爷的样子还有萧菁菁的样子。

    她用力掐紧手，墨书脸一白，看了侧妃娘娘一眼，吴氏像是感觉到，哼了声，看了看墨书。

    墨书忍住手上的痛。

    “父王顾好侧妃，不要让侧妃再惹我。”萧菁菁收好鞭子，转身走到香草还有那个叫小玉的丫鬟面前。

    萧成见状，皱了一下眉，不知道菁姐儿要去做什么，目光落在菁姐儿手上的鞭子上，那还是他送给她的，表情一缓。

    “鞭子不是父王送给你的那根吗。”

    “父王要收回？”萧菁菁微昂头。

    “父王送给你的东西，怎么可能收回，父王前些日子又得了一根好的鞭子，一会让人给你送来。”萧成摇头。

    “那就谢父王了。”萧菁菁回过头来，看着香草还有叫小玉的丫鬟，紧盯着叫小玉的丫鬟，慢慢的：“你说你恨我？”

    叫小玉的小丫鬟一颤，眼睫动了动。

    “不说话？默认？”萧菁菁冷声。

    叫小玉的小丫鬟还是不出声。

    赵嬷嬷几人跟着郡主，郡主还要再问吗？也是，怎么能让吴氏逃掉呢。

    萧成正要开口。

    紫嫣走了进来：“郡主太医来了。”

    萧菁菁回过身，扫了紫嫣一眼，没有在意吴氏，也没有看父王：“请太医进来。”小厮出现在门口：“王爷，太医来了。”

    紫嫣忙行礼下去。

    在紫嫣出现，萧菁菁开口后，萧成就盯着，听到小厮的话：“请太医进来。”吴氏脸色不好起来。

    萧菁菁这个臭丫头什么时候派人去找太医的，她为什么不知道，怎么回事？

    赵嬷嬷几人想到香草熬好的甘草汤。

    郡主要喝甘草解毒，汤是香草熬的，香草又和那个害了郡主的人有关系，最好让太医看看，太医终于来了，至于吴氏需要太医看伤，被她们直接忽略。

    “是，王爷。”小厮也低着头，退了出去，萧成侧过头对吴氏：“太医马上就来，一会看一看，应该没有什么事，不用担心。”

    “王爷。”吴氏死抓着墨书的手，视线转向萧菁菁：“郡主怎么也要见太医？”

    萧菁菁那臭丫头想做什么，不甘心？

    还想问？以为这样就能问出来？还有那个死丫头找太医做什么，她才该找太医，太医也该先给她看。

    臭丫头不会是想不让太医给她看吧。

    “你不必管。”萧成有点不高兴。

    “郡王爷。”很快太医走了进来，朝着萧成行了一礼，又向着萧菁菁吴氏行了一礼，紫嫣走到萧菁菁身边，小厮低头退了出去。

    “起来吧。”

    萧成一挥手。

    太医抬头看了一眼，本来准备等菁华郡主服了汤，看看解没有解毒，要是解了毒就离开安郡王府，正翻着医书，听到郡主要见她以为是菁华郡主已经服了甘草解毒，走到半路又碰到安郡王派来的人，不知道有什么事，他开口：“不知道郡主，还有王爷有什么事？

    “你先给菁姐儿看看。”萧成道，目光看向菁姐儿。

    太医望向郡主。

    “给太医看看。”萧菁菁没有说别的，示意紫嫣。

    “是，郡主。”紫嫣忙端起一边香草送来的甘草汤送到太医面前，请太医检验：“太医，请看。”

    “这不是甘草汤吗？”太医看了下，认了出来。

    “不知道有没有什么问题？”萧菁菁直接问。

    太医知道后宅一向多阴私，明白了菁华主的意思，看王爷和一边的侧妃，他心里有数，检验起来。

    所有人看着，吴氏捂着脸，咬牙切齿看着，王爷明明说让太医给她看看，却让太医先给萧菁菁那臭丫头看。

    明明她的脸被萧菁菁毁掉了，萧菁菁有什么事，难道还有人在汤里下毒？怎么不毒死她，活该。

    没有多久。

    “郡主，汤没有问题。”太医检验了甘草熬的药。

    赵嬷嬷等望向郡主。

    香草也是。

    “没有问题就好。”萧成说了一句，吴氏很想说哪里会有那么多问题，要是真这样，难道不是萧菁菁的错？

    “端过来。”萧菁菁让紫嫣把甘草汤端给她，紫嫣得了命令，端着汤上前，萧菁菁没有觉得如何。

    “郡主。”

    “嗯。”紫嫣低着头，萧菁菁手取过，就喝了起来，一口气全都喝完了，紫嫣惊呼。

    “郡主喝了，应该就能解毒，各人体质不同。”太医见状说。

    所有人听着。

    这样就能解毒？吴氏嗤笑。

    “等一会，老夫给郡主把一下脉，等毒散了，脸上的红点自然就没有了。”太医又道。

    “谢太医。”萧菁菁说。

    “郡主不必多礼。”太医行了一礼。

    萧菁菁刚要让紫嫣送太医下去。

    吴氏觉得所有人都不把她在眼里。

    “你给侧妃看看。”

    萧成忽然开口，指着吴氏的脸。

    “好的，郡王爷。”

    太医这才发现这位侧妃娘娘的脸，似乎伤到了，也知道安郡王叫他来是为了这位侧妃，不是菁华郡主，不知道是怎么伤到的，太医不敢多看，回过头：“王爷不知道侧妃娘娘？”

    “侧妃脸不小心弄伤了，太医看看，要不要紧，开点药，不要留下任何的疤痕。”萧成简单的说了说。

    “不知道是怎么伤到的？”

    太医却不能什么都不问。

    “鞭子不小心伤到，不用管为什么，你只要看一看能不能治好。”萧成不想多说，不想让人知道菁姐儿挥鞭子打伤吴氏的事。

    他不想让人说菁姐儿的不是。

    “好。。”

    太医点头抬头看到眼前的侧妃，心中隐隐有猜测，但并不多说：“侧妃娘娘请放开手。”

    吴氏哪会不知道王爷的意思，心里更恨，摸着自己的脸，看着太医，手紧紧掐着墨书的手，看了萧菁菁那个臭丫头，松开了手。

    太医检查起来。

    萧成也是第一次看清吴氏脸上受的伤，眉头微蹙，没想到这么严重，半边脸上有两条鞭痕，有些深。

    出了血，红肿了，有些血肉模糊。

    吴氏感觉着太医的目光，心中屈辱，她从来没有吃过这么大的亏，都是萧菁菁那个可恶的丫头。

    脸上还是火辣辣的，她握紧双手，不知道自己脸现在是什么样子，她再次想把萧菁菁吃了，很怕自己的脸好不了。

    墨书脸很白，额头上有汗，她看看太医看看王爷，又侧头望着侧妃娘娘的脸。

    “王爷。”

    太医过了会，开口。

    “怎么样？”萧成问。

    吴氏更加紧张，急急看着太医，墨书也望向太医。

    “侧妃娘娘的脸伤得并不是太深，但也不浅，很有可能会留疤。”太医沉吟了一下，他也没有把握。

    萧菁菁冷眼旁观，她的的算是达到了。

    赵嬷嬷觉得吴氏就该有这种下场，紫嫣几人也觉得侧妃娘娘自作自受。

    萧成皱眉，留下疤痕？这是他没有想到，不过吴氏脸上的伤口那么深，很有可能。

    “什么？”吴氏脸色大变，她怎么可能接受得了。

    墨书松口气，拦住侧妃娘娘，侧妃娘娘脸上被郡主抽出的伤，很吓人。

    ’不知为什么她觉得郡主一定是知道什么。

    才会对侧妃娘娘动手。

    “如果小心一点，注意一点，处理好，按时上药，应该不会留疤。”太医知道他的话眼前的这位吴侧妃接受不了，后院的这些夫人侧妃没有谁愿意留疤痕，他没有和这位吴侧妃说，直接对安郡王道。

    “好，麻烦把需要注意的写下来，还有药，该怎么处理。”萧成开口。

    吴氏松了口气，紧跟着：“对。”

    墨书不说话。

    “这是老夫份内之事，侧妃娘娘脸上的伤口，最好处理一下，老夫再开药，敷上，这些日子注意点，按时换药，吃食上面也要讲究，有些不能吃，一会老夫写张单子，只要照着上面，就不会有太大的问题。。”太医道：“现在先要处理侧妃娘娘的伤口，老夫人也要准备一下。”

    “麻烦太医，我让人送你出去准备。”

    萧成朝着太医。

    太医点了头。

    “来人！”萧成对着外面叫了人：“本王一会让侧妃出去等着。”

    太医颔首行了一礼，萧成接着看向吴氏：“听到了？一会出去等着。”

    “妾身知道。”知道只要注意一点，就不会留下疤痕，吴氏脸色好了起来，只要她的脸能恢复，什么都好。

    萧成嗯了一声，示意墨书：“好好服侍你们侧妃。”墨书忙行了礼。

    “王爷，最好多派几个丫鬟，需要用到。”太医在一边道。

    “好。”

    萧成刚应了声。

    小厮走了进来。

    萧成吩咐小厮去侧院叫几个丫鬟过来。

    让人送太医出去，送吴氏去外面。

    赵嬷嬷几人听到王爷还有太医的话，竟然注意一点就不会留疤痕，为什么不让吴氏留点疤痕，吴氏一次次想算计郡主，该得到教训，小丫鬟不说，以为她们就不知道是她指使的，只有王爷才会信，她们注视着郡主，想说什么又没有。

    萧菁菁怎么可能没听到，只是不在意，她不可能阻止父王让太医治吴氏脸上的鞭伤。

    “郡，主。”香草白着一张脸，昂着头小心的，见郡主没有看她，她知道自己犯了错，郡主喝了她熬药了，不知道自己还能不能留在郡主身边，她看着小玉。

    萧菁菁瞄了香草一眼，她目光直直落在叫小玉的小丫鬟身上：“你说本郡主因为你不小心洒了一点水，抽过你鞭子，你当时不敢做什么，但你记恨在心，一直想找机会还给本郡主，恃机而动，这次找到机会你就给本郡主下了毒？你的毒从哪里来的？”

    不等对方回答，她又继续：“你说没有人指使你，是你自己想报复本郡主？”

    叫小玉的丫鬟还是不说话。

    “小玉，你怎么能报复郡主，郡主抽你，也是你做错了，你怎么能怀恨在心，你害苦了我，也害了你自己，你就不想想被发现，小玉你疯了，你本来就错了。”香草不知道说什么。

    摇着叫小玉的丫鬟。

    “香草，我不是你，郡主又如何，就能无视我们这些奴婢，就能想抽人就抽人，我为什么不能报复，这次被发现我就没想活了。”一直不说话的叫小玉的丫鬟忽然睁开眼，看了香草一眼。

    “小玉你完全是疯了，这样的话也敢说，你！”你不想活命你家人呢，我想活，香草目瞪口呆。

    叫小玉的丫鬟望向郡主还有王爷侧妃：“凭什么郡主是人，我就不是人？”

    萧菁菁神色一始既往的平淡，没有多余的表情。

    赵嬷嬷几人很想怒斥，这个叫小玉的丫鬟太可恶了，自己错了，不知悔改，还想害死郡主，也不看看自己是什么东西。

    萧成听得眉头紧皱

    好在太医已经下去了，不然让人听到，还以为菁姐儿怎么了。

    “你的毒药从哪里来？”

    萧菁菁又问。

    “你说没有人指使你，是你自己，毒药你是从哪里来的？”

    听到萧菁菁那个臭丫头又在问那个小丫鬟，吴氏眼皮跳了跳，心紧了下，萧菁菁这个臭丫头真是不死心。

    她若有若无扫过那个小丫鬟，要说一点不担心是假的，特别是见王爷在听。

    她就怕那个小丫鬟反嘴，不过想到自己掌握的，又定下心。

    “是奴婢，郡主，是奴婢要报复你！”

    叫小玉的丫鬟像是再也忍不住，突然抬头，用仇恨的目光看向萧菁菁。

    “你这是什么目光？”赵嬷嬷几人想要阻止：“快住嘴，郡主哪里是你一个小丫鬟能说的，活该死。”

    萧成也脸色难看。

    香草直接：“小玉，你简直是疯了！”

    吴氏心里彻底放下心，得意的。

    “王爷，妾身下去了。”

    吴氏走前不忘对萧成道。

    萧菁菁抬头看向吴氏，吴氏觉得脸又痛了，可恶的臭丫头，等她好了再找臭丫头算帐，臭丫头就问吧。

    问到死也问不出什么来，她扶着墨书的手往外面去，手捂着脸，不想让人看到。

    萧成哪有心情应付吴氏，挥了挥手，让人带她出去，他目光落在那个小丫鬟身上，难道这个丫鬟说的都是真的？

    他们怀疑错了，就是这个丫鬟的报复？

    因为菁姐儿先前抽过她鞭子，她怀恨在心？先前并没有相信这个丫鬟的话，只是半信半疑，现在却有些相信。

    “你的毒药从哪里来？你用尽办法接近本郡主，不管不顾，就想报复本郡主，那毒药也不是致命的，我不知道你哪来的信心，连命也不要，你家人也不管，到底本郡主让你产生多大的仇恨？是觉得有人会护着你的家人还是？”

    萧菁菁第三次问。

    一字一句。

    赵嬷嬷几人恨死这个丫鬟，香草也是，觉得小玉完全就是害她的。

    萧成刚刚产生的怀疑又动摇了起来，是的，这个丫鬟哪里来的胆子，要是没有人指使，怎么可能。

    吴氏？还是别的人？

    “你要是不说，本王会让人去找你家人，最好给本王老实交待，是谁指使你做的。”萧成沉下声音，冷冽的。

    “小玉你快说吧，你想想你的家人，那个指使你的人能强过王爷还有郡主吗？”香草只想小玉快点招了。

    不断的摇着小玉。

    “王爷去找就去找吧，奴婢的家人并不知道奴婢所为，奴婢就是恨，奴婢的姐姐曾经也是郡主身边的大丫鬟，什么也没有做错，就被郡主厌弃，不知道发卖到了哪里，奴婢怎么能不恨郡主，奴婢的姐姐对奴婢很好，郡主不问清红召白就把姐姐发卖了，以前还用鞭子抽奴婢，奴婢恨郡主。”

    叫小玉的丫鬟昂着头，眼中只有怨毒和恨意。

    “郡主更不用用家人威胁奴婢，王爷更不必，威胁也没有用，奴婢的家人更不像郡主说的有人护着，郡主就是这样，胡乱就猜测，奴婢说了没有人指使奴婢就是没有，奴婢背后没有人，至于药从哪里来，奴婢曾经听人说过有些花是有毒的，只要用这些花的花汁和花一起磨成粉，就能致人于死地，奴婢没有别的办法，只能想到这一个办法，千方百计收集了有毒的花汁，找到机会，接近郡主，下在郡主沐浴的水中，终于奴婢找到了机会，只是没有想到郡主这么快就发现。”

    说出来的话，似乎毫无破绽。

    但萧菁菁却从中找到了破绽还有一些信息。

    萧成有些沉默。

    这个丫鬟说的，让他不知道怎么说。

    赵嬷嬷几人还是半点不信这个丫鬟说的。

    香草晃了晃，她竟然不知道小玉还有姐姐，小玉的姐姐是谁，为什么她不知道小玉姐姐在郡主面前服侍过？

    “香草，我也是为了你好，你在郡主身边，郡主不分清红召白就会发卖人，说不定郡主哪天也把你发卖了。”

    叫小玉的丫鬟像是看到香草，话中的意思竟是为了香草好。

    “你，你，小玉。”

    香草话都说不出来。

    气的，小玉还说是为了她好，要是真为了她好就不会这样，不止是香草气到，赵嬷嬷几人也是，就是萧成也不高兴。

    只有萧菁菁依然冷静的：“你说你姐姐曾经在我身边服侍，是谁？”

    “郡主肯定忘了。”

    叫小玉的丫鬟恨恨的：“绛雪，郡主还记得吗，就是奴婢的姐姐。”

    绛雪两个字落下，萧菁菁眼中闪过一丝光，萧成也想起了什么，不是那个菁姐儿发卖了的丫鬟吗。

    赵嬷嬷几人变了神色，这个该死的想要害死郡主的丫鬟是绛雪那个背弃主子的奴婢的妹妹。

    这怎么可能？

    要是知道，她们哪里会还会用这个奴婢，早就处理了。

    这些她们都不知道，赵嬷嬷脸色好看得起来才有鬼，紫嫣几人更是想到了绛雪的所作所为，郡主没有把绛雪打死已经是大人有大量。

    这个丫鬟居然说要替绛雪讨回公道，她们这些曾经和绛雪一起的都不知道绛雪有妹妹。

    “绛雪？”萧菁菁直视眼前的丫鬟：“你知道她犯了什么错吗？

    “郡主，奴婢没有见绛雪提起过，不知道是绛雪瞒了所有人还是。”紫嫣几人此时道。

    “绛雪姐那么好，能有什么错，就是郡主你――”叫小玉的丫鬟才不信。

    萧菁菁也算知道吴氏为什么会找这么一个人了。

    显然吴氏一开始就安排好了。

    “绛雪不是那个――”萧成锁着眉头。

    “是，父王。”萧菁菁点头。

    “绛雪就是一个背主的奴婢，身为郡主身边的大丫鬟不思好好服侍郡主，你知道她做了什么吗？背着郡主，听信别人的话，害了郡主，几乎毁掉郡主的清白，要不是她，郡主哪会名声被毁掉，她是活该被发卖，还是老身办的，背主的奴婢都不该有好下场，你也一样。”

    赵嬷嬷禁不住气恨恨的。

    紫嫣几人也赞同。

    萧菁菁没开口。

    “那也是郡主的错，郡主要不是喜欢纪公子，哪里会这样。”这个叫小玉的丫鬟显然知道不少。

    或者说绛雪告诉她的。

    或者别的人。

    “住嘴！郡主有没有错不是你一个背主的奴婢能说的，你就和绛雪一个样，难怪是姐妹，老身都不知道绛雪竟有你这样一个妹妹。”

    赵嬷嬷气得直接打断。

    “绛雪姐姐是奴婢私下认的干姐姐，虽然是这样，可是绛雪姐奴婢很好，郡主无缘无故发卖绛雪姐，郡主就该――”

    紫嫣几人：“什么无缘无故！原来是私下认的姐姐，你倒是尽心，不分是非黑白，想害郡主。”

    所有人才知道这个丫鬟只是绛雪私下认的干妹妹。

    什么关系也不好说。

    “你们和绛雪姐姐一起，却不为绛雪姐求情，你们也不是好的。”叫小玉的丫鬟眼中全是怨愤。

    “小玉，我不知道怎么回事，可你错了。”

    香草都知道郡主不会错，郡主哪里会凭白冤枉人。

    小玉到底在想什么。

    “你说的你曾经听人说起有毒的花汁可以害人，你又怎么确定是哪种花有毒，怎么取下花汁怎么研磨成粉，怎么知道如何用，怎么掌握分量，府里花木并不多！”萧菁菁慢慢的，审视着。

    萧成也想到了。

    “这样的话不是轻易就能听到的，你却听到了，还做成了，下到了本郡主的身上，让人如何不怀疑，你的话中也全是破绽。”萧菁菁又道。

    叫小玉的丫鬟想不到郡主会想到这么多。

    “反正是奴婢自己动的手。”叫小玉的丫鬟变了变。

    在场的人怎么可能没看到。

    “不见棺材不掉泪！”

    萧成阴沉着脸，一个小小的丫鬟也敢大言不惭，一脚就踢了过去。

    这个小丫鬟白着脸，全是汗的被踢到地上滚了几圈，整个人卷缩缩着，披头散发，形容狼狈。

    “还不快说！”

    “奴婢不会说的。”

    虽然形容狼狈，卷缩着，叫小玉的丫鬟还是抬头。

    “让人去把她的家人找来，看她还说不说。”萧成黑着脸。

    赵嬷嬷几人气愤不已，想掐死这个小丫鬟，香草没有力气。

    萧菁菁：“让人带下去，等。”

    “菁华郡主，你别想用我威胁我的家人，你不得好死！”

    “郡主！”赵嬷嬷等几人大惊失色。

    萧成脸色铁青。

    叫小玉的丫鬟忽然整个人一窜，从地上起身，往一边的柱子上撞去。

    “拦下她！”

    萧菁菁是最冷静的，脸色沉了下来，手上的鞭子一挥，直接两鞭子抽过去，然后卷住。

    赵嬷嬷和紫下几人及时反应过来。

    拦下了了。

    “带下去。”

    萧菁菁挥手：“让人仔细看着。”

    “是。”赵嬷嬷几人不敢说什么，这个该死的丫鬟居然想寻死，还骂郡主，还是在众人面前。

    要是真的成功，有人看到，还不知道会怎么说。

    捂着丫鬟的嘴，拉扯了下去，香草脸色白得透明，萧菁菁收回视线。

    “郡，主，奴，婢。”

    香草几次开口。

    “下去。”

    萧菁菁道。

    “是。”香草白着一张脸不知道说什么，退了下去。

    “菁姐儿。”萧成脸色也不太好。

    “父王有话要说吗？”

    萧菁菁看着父王。

    “没有。”萧成顿了一下：“接下来菁姐儿你打算。”

    “继续查，直到查到为止，让人去找那个丫鬟的家人。”萧菁菁淡淡的。

    “好。”萧成心中也若有所思。

    “过来的时候，父王听到有人你身边的丫鬟是有人送来给你的，是谁？”萧成不再提，转而问起别的。

    “是，父王。”萧菁菁知道父王早晚会知道。

    “谁送来的？”萧成看到她眼中。

    “纪太傅。”萧菁菁说。

    “纪太傅？怎么会，菁姐儿你？”菁姐儿何时和纪太傅，纪永叔见了面，还送了东西来，他有些警觉：“怎么回事？”

    “外祖母的寿辰，在藏书楼碰到了纪太傅，纪太傅知道女儿喜欢对棋弈，说收藏了不少棋谱，到时给女儿送来。”

    萧菁菁轻轻的。

    “这样啊，那你好好收着，纪永叔的东西可不是那么容易得了，女儿你应该是合了他的眼缘。”萧成满意道。

    又让她把棋谱取出来翻了翻，点头。

    太医给吴氏处理了伤口，服了药，又开了方子，写了单子，吴氏回了侧院。

    半天后。

    “郡主的毒已经解了，过两日红点就会消下去，不过还是多注意一下，吃食上还有洗漱的时候。”

    太医看了看萧菁菁脖颈处的红点，又把了脉，沉吟着道。

    “毒解了？不会有事了？”萧成不放心。

    “是，郡王爷。”

    “好。”

    到了晚上，萧菁菁收到了父王派来送来的新的鞭子，比她之前那根好，她摩挲着。

    “郡主，王爷没有怪你。”赵嬷嬷高兴的。

    “嗯。”萧菁菁知道是自己把握得好，父王才没有怀疑，又抽了吴氏。

    “郡主怎么不再多抽几下？”赵嬷嬷还是不太满意。

    “本郡主也想，可是。”萧菁菁摇了一下头，只要吴氏敢再惹她，她会抽得她认不出自己。

    “那个丫鬟肯定是吴氏安排的。”赵嬷嬷咬牙：“王爷偏不多想。”

    “父王真的没有多想吗？”萧菁菁不认为父王一点也不起疑，只要一点一点，父王会看清吴氏。

    过了一日。

    萧菁菁看了看镜中的自己，已经消了不少。

    赵嬷嬷忽然急冲冲从外面进来，恨恨的，还有担心。

    萧菁菁皱眉：“不是说看紧吗？”

    “郡主那个丫鬟一心求死，老身让人盯紧了，还是叫她――”后面的赵嬷嬷没有说，她很自责。

    不久，宫中传出消息。

    圣上下旨，顾瑶被赐婚给秦王，为王妃。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推书，好友的文，亲们要是喜欢就收藏一下，正在pk，很关键，谢谢亲了，【寒灯依旧】书名：【暖宠成瘾之凌少凶猛】

    他，是天子骄子，富可敌国，天下女人的梦中情人，无数男人的超级偶像，某女的出现后，摧残他的身心，他决定为民除害。

    她，是豪门名媛，身份神秘莫测，突如其来的指腹为婚，她偏不承认这可笑的婚姻，某男的降临，她狂烈追求，虐小三，杀情敌，所向披靡。

    传闻中他不好女色，性格冷僻，即便这样也抵挡不住众多花蝶，她便是其中一人。她为了求证谣言，以身作则，终于某天揭露他的狼身，她哀呼道，果然，要坚持群众路线，相信群众眼光。

    <!--80txt.com_630book-->
