------------

第九百七十五章  混淆视听

    『章节错误,点此举报』

    也帮四弟妹做了事。%d7%cf%d3%c4%b8%f3

    让她不知道怎么回答婆婆，只能说她想回去看看，自己准备了东西，不用特意再准备，嘱咐身边的人不要说她去了哪里。

    四弟妹那边应该不会说，婆婆派来的人回去了，婆婆应该知道了。

    “不要找太医了，就像你说的。”

    夏氏开口，望着嬷嬷。

    “夫人放心，夫人小心一点就是，先试下有没有效果，必竟是太新奇的方法，还奇怪，不过听着像是有点道理，怀郡王世子妃又信誓旦旦的，说要是没有效果去找她。”婆子道，她一直记着怀郡王世子妃说的什么排卵期的，说了很多，一听到夫人想要生子秘方，一直没有身子，身体检查了又没问题，老爷更是有曾经的大公子还有纪馨，要不是找不到真的生子秘方，四夫人又提了，以前也听过传言，想让夫人试下，她不会这样说。

    她以前从来没有听过生子秘方是这样，但也没有见过真的生子秘方，所以也不确定怀郡王世子妃说的是不是真。

    能让夫人有身子就是好的秘方。

    就是念起来太奇怪了，什么夫人老爷身体没问题，可能是排斥，有的人成亲后两人都没有问题就是怀不上，和离后再嫁两人都有了孩子，要多奇怪有多奇怪，更多的她有点记不住，关键的就是要调养身体，还有安排好受孕期，安全期，还有危险期。

    也就同房的日子，排卵期，只要掌握再加上一些姿势，都是一些册子上才会有的，很多。

    想要生儿生女就猜每月不同的日子，也会有不同的效果，可以说头头是道，让人无法反驳，还有帮助的东西就能有身子，当然还有助孕的方子。

    也是找大夫看过的，

    她也不知道怀郡王世子妃哪里知道那么多，她记得当时听的时候她看怀郡王世子妃的目光，还有怀郡王世子妃身边人的样子，以及夫人不好意思还是追问，

    这种生子秘方赵想越觉得新奇，闻所未闻，还是要找人再找下生子秘方。

    她在路上问过夫人要不要再寻生子秘方。

    夫人说有了先看看，要是可以就不用找了，觉得怀郡王世子妃还有四夫人不会骗她。

    夫人被高兴冲昏了。

    她还没有。

    “好。”夏氏闻听嬷嬷的话，点头。

    “夫人放开一点，老爷过来，就照做，有些日子也可以找老爷过来。”婆子小声的和夫人说着。

    “嗯。”夏氏点头。

    “夫人那个助孕的方子，老奴安排人私下熬出来。”婆子再说：“还有奇怪的洗沐作法，夫人到时再试。”

    “好。”夏氏又颔首，她想到今晚就是合适的日子，怀郡王世子妃说的她都记住了，记不住的让嬷嬷记了下来。

    “嬷嬷，今晚就是。”她对着嬷嬷。

    婆子：“是，夫人，因此，老奴要去安排。”夏氏很期待今晚，等到嬷嬷下去了，她摸着肚子，会不会下个月这一天她就像四弟妹一样幸运，当娘了？

    婆子出了门，就叫了人小声说着什么，让人下去，招人过来。

    *

    纪老夫人此时等到了派去的人回来，她看过去，张嬷嬷站在一边也盯着，婆子进来后就行礼，磕头抬头，望着老夫人还有张嬷嬷。

    “老夫人，老奴从大夫人那边回来——”

    “老大媳妇那边怎么说，去了哪里是不是回娘家了，还是？你问是怎么样？”

    纪老夫人问起来，张嬷嬷也开口：“是啊，大夫人回娘家了吗。”

    “大夫人说不用麻烦老夫人，她自己准备了东西。”婆子跪在下面回答道，纪老夫人听了哦了一声。

    张嬷嬷看向老夫人：“老夫人，大夫人可能真的回娘家了。”

    “可能吧。”纪老夫人不说话，不置可否。

    张嬷嬷看着下面的婆子：“还有没有什么，说出来，一起说。”下面的婆子想了一下，把看到的说了，其实也没有什么。

    就是好像四夫人派了人去，大夫人很高兴，好像得偿所愿！

    “好了。”纪老夫人不想再听，老大媳妇回娘家就回娘家吧，至于老四媳妇派人去，她闭眼，该说睁一只眼闭一只眼，不聋不哑不做家翁，她犯了错。

    张嬷嬷见状让人下去，婆子退了下去。

    “老夫人，大夫人很高兴的样子，还有身边的人。”张嬷嬷看着老夫人的表情。

    “行了，我管这些干什么？”纪老夫人摇头，说起别的事来了。

    *

    等到第二天老大媳妇几个带着孩子还有丫鬟婆子过来给她请安，老大老二媳妇都带着人走了，她抱着禛哥儿看了看，老四媳妇等她看过禛哥儿才准备走。

    她叫住了老四媳妇。

    想了想还是问一下老四媳妇再说，要是老四媳妇觉得麻烦，就不要理会老大媳妇。

    “娘。”萧菁菁看向婆婆，她本来要带人走了，不知道婆婆叫住她是？赵嬷嬷七巧冬菱奶抱着禛哥儿的奶嬷嬷都停下来。

    纪老夫人还没有说什么，张嬷嬷送了大夫人二夫人回来，正好听到老夫人的话，看向四夫人，走到老夫人的身边。

    “老夫人。”

    “送走了？”纪老夫人看向她，得到她点头说了一个是，她放心了，不再看她。

    “老四媳妇。”她对着老四媳妇。

    “娘，不知道？”萧菁菁看了张嬷嬷一眼，目光落在婆婆身上问起来。

    赵嬷嬷七巧冬菱几人等着。

    “你们也下去。”纪老夫人扫向老四媳妇身后的人，让她们先出去等着，一会老四媳妇会出去和她们汇合。

    赵嬷嬷七巧冬菱几人看出老夫人有话说，猜着，看向郡主，没有马上下去。

    不过她们知道老夫人开了口，有话要和郡主说，郡主肯定会让她们出去的。

    萧菁菁向她们点头，赵嬷嬷行了一礼，让郡主放心，看向奶嬷嬷怀里的小公子，带着人下去了。

    萧菁菁看着，人一走。

    “不知道娘要问的是什么？”她见娘不说，问起来，扫过张嬷嬷，想着前世的一些事。

    是前世发生过的事还是？

    可是前世的事今生并不存在，她还是想着。

    “老四媳妇，不用紧张。”

    纪老夫人便盯着老四媳妇，看出她的紧张，安抚她不必紧张，让她坐下，有身子的人，她不想多问，也不想让老四媳妇多想，要不然不会当着她的面问，就是怕派人传话有哪里没有传对，生了误会，让老四媳妇多想了：“老四媳妇，你不是一个人，是双身子，坐下好好说，我是想问一问，我听说老大媳妇找你要什么生子秘方是不是？”张嬷嬷也看着四夫人。

    “是，四夫人。”张嬷嬷也开了口，凝着四夫人。

    “娘。”萧菁菁坐了下来，闻言很吃惊，娘怎么会知道？看了一眼张嬷嬷。

    “你不用这样吃惊，老四媳妇，我怎么会不知道，你是不是在想我怎么知道的，我也是无言听到了一点，我身边张嬷嬷在外面听到，告诉我，你只要回答一下是不是，要是真的——”纪老夫人问起来。

    睥着张嬷嬷。

    张嬷嬷，是她，萧菁菁明白了，明白过来后，她想了想，尤其是对上婆婆的目光，知道婆婆不是好瞒的。

    前世让她知道婆婆的为人还有张嬷嬷的为人。

    “是，娘，大嫂是在找生子秘方，那天大嫂来找我，不过我知道没有什么真正的生子秘方，就让她找怀郡王世子妃，娘知道怀郡王世子妃知道很多，媳妇是想让大嫂放宽心，找太医的。”萧菁菁直接把她的想法还有事情发生的经过都简单说了一遍。

    只瞒住了让大嫂去找叶蓁真正的原因，还是那个理由。

    “你做得对，不过还是胡闹！”

    纪老夫人听完，先点头，后来说她们胡闹，可不就是胡闹吗。

    张嬷嬷倒不觉得，大夫人求四夫人，四夫人也是没有办法了吗，一切都说得通了，大夫人的行为，四夫人的行为。

    大夫人还想瞒着老夫人，说是回了娘家，没想到四夫人这里露了馅了。

    四夫人也是为了大夫人好，大夫人去了不是得到方法了吗，怀郡王世子妃真的知道很多，连生子秘方也有。

    纪老夫人：“你该和我说的，老四媳妇，我会和老大媳妇说，不让她再找你，想生孩子，不知道找太医，就是生子秘方不知道问下我这个婆婆？叶丫头知道多少，就是知道谁知道如何，就像现在，老大媳妇肯定如获至宝，都不找人了，算了。”

    叶丫头也不会乱来。

    萧菁菁是赞同的：“事关大嫂，我。”话没有说话，意思很明白。

    张嬷嬷点头。

    “我知道你想法，老四媳妇，你不该和她闹，不过还算有分寸，我就知道，老大媳妇啊。”

    纪老夫人叹气。

    萧菁菁不再说，大嫂的闲话她不想说。

    张嬷嬷瞄了下四夫人的表情，看向老夫人：“老夫人。”

    “知道清楚，才知道是怎么回事，你和老大媳妇的动作——以后不要理她，要是她再找你就让她来找我，生子秘方，简直是笑话！闹出去了，外人怎么看。”

    纪老夫人不高兴的。

    萧菁菁应了是，张嬷嬷送了四夫人出去，再回来。

    “果然是这样，没有错！”纪老夫人不悦的，她的不聋不哑不做家翁，又破了，张嬷嬷劝着老夫人。

    *

    纪老夫人就算确认了，也没有说什么，做什么，更没有派人去大房，找老大媳妇问什么的。

    就盯着，看她玩出什么花，打听一下老大媳妇所谓的从叶丫头那里得的方子。

    待到弄清楚了几样，算是放了心，她活了这么多年，还是有眼见的，叶丫头说的并不是随便说的。

    要是还有谁想要秘方，可以试一下。

    外面，卫烨还有吴雲定亲的事传了传，也不知道过了几天，一天二天三天突然有一天变成卫烨和吴雲定了亲，不是各自定亲，而是在一起了，两家都定好了，卫烨那边是太后娘娘张罗的，这边是吴老夫人，传得有鼻子有眼的，听着就不像是假的，还有日子都报了出来。

    还有下聘的日子，以及后面的一切。

    听到的人不管相不相信，她们都不知道怎么就变了，什么时候定的亲，有些之前就猜测的，也只是猜测，谁知道真的成了真。

    面对着事实，反而不信了。

    吴府和长公主府……

    伴随着开始有不好的议论出现，吴府一直关注着，第一时间就知道了，吴老夫人听了。

    她早就知道有这一天。

    “老夫人。”

    “莲丫头呢。”吴老夫人问周嬷嬷，周嬷嬷说了。

    吴老夫人让人把莲丫头也定了亲，定的是哪一户的也传出去，混淆一下视听。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    g_罩杯女星偶像首拍a_v勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!

    『加入书签，方便阅读』


