------------

第九百七十六章  真的来了

    希望能有用。..

    她觉得有莲丫头的亲事在那里，最起码能让那些人不一直盯在雲丫头和卫烨那小子的事上。

    “去吧，把莲丫头定亲的事漏出去，这是早就说定的，让人知道，府里现在不是只有雲丫头这一个姑娘，还有好几个姑娘，都是好的，像嫁出去的雯丫头还有莲丫头，也不是只有雲丫头才定了亲，莲丫头同样定了亲，定的也不差，虽然只是庶出，可一直教养在我身边，和嫡出的也差不了多少，至少比霏姐儿更像席出的姑娘。”

    说到霏姐儿，吴老夫人脸色就不好。

    府里的几个丫头都是好的，雯丫头嫁出去受了多少赞喻？雲丫头的事都要过去了，给她的失望也过去了。

    “是，老夫人，老奴就去。”周嬷嬷恭敬的道，就要下去，突然发现了老夫人脸色不好，老夫人？她停了下来，小心的望着。

    “老夫人，你？”

    吴老夫人听到她的话，对上她的目光，不在意的：“我没事，有什么事，你去吧。王氏还有老三霏姐儿没有再上门？”

    还是问了问王氏和霏姐儿有没有再上门。

    周嬷嬷知道老夫人刚才为什么像是在想什么了，老夫人是想到了三夫人还有四姑娘。

    三夫人和四姑娘悄悄上门。

    “已经有一阵没有上门了，老夫人。”周嬷嬷回想了一下，发现三夫人和四姑娘有一阵没回来了，她刚才想到的时候还想说三夫人和四姑娘哪里消停过，她没有马上出去，先回答了老夫人。

    “哦。”吴老夫人没有说什么：“上次来是重阳前？”吴老夫人想了起来，也没几天，重阳，登高望远，王氏就带着霏姐儿回来。

    “是，老夫人，三夫人知道是自讨没趣。”周嬷嬷开口，吴老夫人：“王氏要是知道自讨没趣就好了！”

    她不以为然，不高兴的。

    周嬷嬷看着老夫人的表情，想了一下，没有其余的人，只有她和老夫人：“老夫人，三夫人就是想给四姑娘说门亲事，想让老夫人！”

    后面的没有说，意思在那里。

    “她想要的就多了。”什么都想要，好了，不说了，不想提，刚才干什么要想起来，提起来，吴老夫人是不能想王氏还有霏姐儿，想着就不高兴，周嬷嬷也不再说话，听出老夫人不耐烦。

    知道老夫人不想再提，后悔提起。

    “我看她最近可能会上门了。”吴老夫人说是不提，还是想到了一点，忽然说盯着周嬷嬷。

    “老夫人是指？”周嬷嬷一时没有反应过来，不知道老夫人的意思，话中指的是什么。

    吴老夫人睥着她。余下的人被她遣了下去，还能有什么，她是没有想到，才想起来，不然不会这样安排，不过事情也只有这样最好，也顾不上王氏和霏姐儿，她们要是上门再说。

    她怕什么。

    吴老夫人：“我给雲丫头定了亲，雯丫头嫁出去了，莲丫头也定了亲，事情一传出去，她还不带着霏姐儿来？”

    周嬷嬷听完明白过来，她刚才也是没有想到，她只要再想一下就能想到为什么，老夫人说的是对的，三夫人要是听到，不用说，一定会带着四姑娘回来。

    然后结果不言而豫，老夫人应该还是不会见。

    三夫人不会再像前几次一样，四姑娘大了，这样一来，不知道会如何。

    老夫人呢，三夫人又会做什么？

    “老夫人。”要不要改一下？她想问下老夫人。

    “她敢给我来，能赶走一次就有第二次，她是什么，老三都不敢来，她倒是敢来，我是她的婆婆，去吧，该怎么做就怎么，先让雲丫头好好嫁给卫烨那小子，不要起波澜，莲丫头也嫁出去，等王氏带着霏姐儿来再说，暂时没有心思管她。”

    吴老夫人开口。

    “是，老夫人。”周嬷嬷退了下去，不再开口。

    吴老夫人看着。

    *

    待到莲丫头过来，吴老夫人和莲丫头提了提她的亲事，看着莲丫头低着头，羞红的脸，想到雲丫头的样子，摇头。

    看向周嬷嬷。

    周嬷嬷上前。

    不久关于吴府三姑娘也定亲了事，还有这位三姑娘虽是庶出但养在吴老夫人身边，定的人家也不差也传开。

    仅仅过了一天。

    吴老夫人打发走了雲丫头。

    周嬷嬷再次进来，走到老夫人的身边快速的：“老夫人，三夫人带着四姑娘上门来了，要见老夫人。”没有出乎老夫人的意料。

    “来了？”吴老夫人问。

    周嬷嬷点头。

    “是，老夫人。”

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd(按住三秒复制)下载免费阅读器!!


