------------

第九百七十七章  是个麻烦

    “果然和我想的一样，跑了回来。”吴老夫人道：“有没有说要做什么？”

    “老夫人？”周嬷嬷看着老夫人，三夫人带着四姑娘回来都是不用问的，她正要说什么，随即领会老夫人的意思马上回道：“三夫人带着四姑娘，说是回来看老夫人，想要进来。”

    这次和前几次不同。

    “看我，看我死了没有？不来看我还好，是嫌我心情好是不是？”吴老夫人连自己也咒，在她想来王氏带着霏姐儿肯定是在想她给莲丫头定了亲，还不差，霏姐儿怎么能不管？

    “老夫人。”周嬷嬷叫了一声。

    “和以前一样，不要让她进府，别让她来见我，我看她能闹到哪里去！”吴老夫人盯着周嬷嬷说，不悦的。

    “老奴知道。”

    周嬷嬷点头，开口道，退下去。

    知道该怎么做，以前她做过几次，老夫人还是和从前一样，吴老夫人看着周嬷嬷下去了，叫了人进来，之前她和雲丫头说的就是关于她成亲的事。

    事情一旦传开，就意味着雲丫头和卫烨那小子成亲在即，这本来就是一开始算计好的。

    算着时间，先定了成亲的日子，再传出消息，由于时间太急，需要准备的东西还有一些没有准备好。

    还有很多事情都要她来。

    莲丫头年纪小，成亲的日子还早，只要慢慢准备就行，等雲丫头成亲之后再说也不迟。

    雲丫头是不怕委屈，可是她不想让她再委屈，本身就占了劣势！再不注意，更是……

    除了陪嫁嫁妆等一系列的东西，人也需要，雲丫头要嫁到长公主府，嫁给卫烨那小子。

    上门要带哪些丫鬟婆子，陪嫁还有陪房，都要决定了，要知道陪房陪嫁都是要跟在雲丫头身边，一直伺候的，所以忠心很重要。

    要挑好的。

    尤其是陪房和陪嫁，别的丫鬟婆子还不用这么在意，都要在这几天内决定好，她不放心雲丫头还有老二媳妇操持。

    因而叫雲丫头来问一问，雲丫头经过事也知道挑什么样的丫鬟婆子陪嫁在身边，没有再像以前一样浮躁，挑一些华而不实的丫鬟，挑的都是老实本份的丫鬟作为陪嫁，看来真的是吃一智长一堑，陪房也是打听清楚的。

    老二媳妇不沾到雲丫头，一直都是叫她满意的，一旦沾上雲丫头的事就不那么叫人放心。

    她才会叫雲丫头过来。

    “雲丫头那边——”

    吴老夫人和婆子说了一会，婆子恭敬的应着是，周嬷嬷再次从外面进来，走到老夫人身边，听到老夫人和婆子说着二姑娘的事，她在老夫人身边站定，没有马上说，听了一会等到老夫人吩咐完，婆子应了是，退下去，人不见了后，她看着老夫人：“老夫人。”恭敬的行了礼。

    “嗯。”

    吴老人人的目光也收了回来，落在她的身上，等她说。

    周嬷嬷也知道老夫人等着她说下去，说三夫人还有四姑娘的事：“老夫人，老奴让人赶三夫人四姑娘走了，让人看着，盯着三夫人和四姑娘，送三夫人四姑娘回去，不让她们在门口闹，也没有让人看热闹，告诉三夫人和四姑娘再闹，也没有用。”

    “然后呢。”吴老夫人听了，看不出满不满意，只是淡淡的开了口，就像是随意的询问一样：“她们就走了？”这是不可能的。

    “老夫人，三夫人还能怎么，就闹起来，推开人，就要往里闯，不管不顾，还不让拦着，说她是府里的人，是府里的三夫人，就算是分出去单过还是府里的夫人，拦着她就是无理，还说三老爷永远是吴府的人，她和四姑娘也是，谁也拦不了，都没有资格，被老奴派人硬拦下，说是老夫人你的命令，三夫人还要带着四姑娘闹，幸好老奴怕闹得太开，堵了嘴，趁没有闹大前，带到后门，三夫人一开始还不去，四姑娘也是，老奴哪里会听她们的，三夫人就说老夫人你不公平，只知道疼着大姑娘二姑娘三姑娘，连大姑娘也牵扯出来，四姑娘也。”周嬷嬷说到后来，没有全说出来。

    “她倒是会牵涉，把雯丫头也扯出来，也不看她是什么东西，雯丫头是什么是吴府长房的嫡长女，就不说雲丫头了，莲丫头出身不好，雯丫头可是嫡长女，霏姐儿？”

    吴老夫人嗤笑。

    “是啊，老夫人。”

    周嬷嬷应是。

    “莲丫头再是不好也是我教养的，我才会给她定亲，雲丫头也是嫡出的，我从小疼到大，霏姐儿呢，她自己不知道去？”吴老夫人不屑的。

    “就是，老夫人。”

    周嬷嬷说：“还说大姑娘出嫁了，二姑娘三姑娘也定了，四姑娘是不是也要——”

    “她还真敢说是府里的人，生死都是，她是生是死都是吴家的人，老三也脱不了一个吴字，霏丫头也姓吴，我想让她生就生，让她死就死，她还不知道收敛，是想我叫她死是不是？不想要命了？我没有资格拦着她谁还有资格？分出去就是旁支，算不上嫡支了，吴府不是她的，老三都不敢说，她是想让人知道吧，霏姐儿又怎么？”

    吴老夫人冷笑出声，说到最后，问起霏姐儿，她听得出周嬷嬷话中的意思：“霏姐儿是不是和王氏一样？”

    “老夫人说得对。”

    周嬷嬷点头，接着：“四姑娘说她要回来给老夫人请安，陪着三姑娘还有二姑娘，想见二姐姐。”

    “霏姐儿就和王氏的样子，子不教父之过，老三这个父亲没有教好，王氏更是。”吴老夫人生气的。

    “老夫人，四姑娘硬要留下来，就是想二姑娘三姑娘了，要见两位姐姐。”周嬷嬷继续说。

    “见什么见。”吴老夫人说了一声。

    周嬷嬷：“说是二姑娘三姑娘要成亲了，姐妹之间也该说说话，这是三夫人说的，四姑娘就是要进来，还说想二姑娘三姑娘得很。”

    “她想才有鬼，王氏教她的吧，或者她想留下来，以此作为突破口？”吴老夫人哪会看不出来，周嬷嬷也是这样想的，颔首。

    “后来呢，人走了？”

    吴老夫人再问。

    “三夫人把四姑娘推出来，四姑娘也要进来，被老奴叫人拦住了，送了三夫人和四姑娘回去，三夫人说还会带着四姑娘来，走的时候很是不甘，问老夫人二姑娘三姑娘定了亲，不需要她帮忙吗，可能是看没有希望了，三夫人推着拦着她们的人，想要大喊大叫，可能想叫人，被人捂住嘴，挣扎扭动，要闹，被放开后，不知道怎么的，说她一向喜欢二姑娘，二姑娘和长公主府的世子爷定亲，她这个当三婶的怎么能不在，到时候她会来参加，又提到三姑娘，说她再怎么也是三姑娘的嫡母，三老爷这个当爹的怎么能不来，她和三老爷还有四姑娘到时一起来，她还要帮着安排。”

    周嬷嬷慢慢的说。

    “要是老夫人。”

    说到这里，她停了下来。

    “说什么，继续说。”吴老夫人道，周嬷嬷：“三夫人说她和三老爷再怎么也要回来一趟，难道不许他们回来，要是让人问起来她们可是当嫡母和爹的还有妹妹的，就算三姑娘由老夫人你教养，你来定，他们也没有不许他们认，她和三老爷四姑娘就要来，二姑娘成亲的时候也一样。”可以说是威胁了。

    三夫人也是大胆。

    三夫人的目的很明确，真的很明确，来的时候就想好了吧。

    还问起卫世子的事，说这个姑爷不错，二姑娘是落到福窝里去了，嫁得好，三夫人知道什么，还说四姑娘的比不上，庶出果然就是庶出，老夫人再是疼爱又如何还不是嫁给那样的。

    又老是问四姑娘定亲的那位姑爷，拉着四姑娘，很是高兴，好像四姑娘能嫁得多好一样。

    老夫人不张罗，就凭三夫人的性子，还有四姑娘养成的样子，能嫁给哪一家？

    三夫人什么也不知道，老夫人为了三姑娘好，才挑的那位姑爷。

    她看三夫人像是打什么主意，但一时她也不知道三夫人打的是什么主意。

    “王氏是想的太多，雲丫头成亲，她也想插手？莲丫头是她的庶女，那也是养在我身边的，早就说过，她以为她是嫡母，老三是当爹的就能插手？要看我允不允许，我不允许，他们什么也别想，还敢威胁上了？”

    霏姐儿她是一句也不想问，吴老夫人说着，盯向周嬷嬷。

    她不觉得她的话会没有用，再怎么吴府还是她作主，找个办法就是，王氏还得意了是不是？

    “老夫人，三老爷和三夫人说得也没错，到时候。”周嬷嬷觉得三夫人说的也并没有错。

    要是三夫人真的和三老爷跑来。

    在客人在的时候，到时候不可能赶三老爷和三夫人走，除非把三老爷和三夫人关起来。

    “是啊，是个麻烦，老三一家就是麻烦，怎么也除不去。”

    吴老夫人不耐。

    “老夫人，那——”周嬷嬷想找老夫人要主意。

    本书由乐文首发，请勿转载！


