------------

第九百七十八章  抢走亲事

    “让人看着他们，守着，不让他们来？我还真不信了。”吴老夫人说起来，周嬷嬷点头，只能这样。

    “现在人是走了的？”吴老夫人想到。

    “走了，老奴派了人送回去，不让三夫人带着四姑娘再闹了。”

    周嬷嬷刚说完，又有人进来，婆子进来后跪在地上行了一礼，磕了一个头，抬起头来：“老夫人，周嬷嬷，三夫人和四姑娘晕了过去。”

    吴老夫人，她还想说王氏和霏姐儿还能怎么闹，就听到两人晕了过去，能不能不要再假：“……”

    周嬷嬷也是一样的感觉，马上看向老夫人，叫了一声，她能感觉到老夫人和她相同的感受，然后看向地上跪着的人问起来：“三夫人和四姑娘怎么晕的。”

    等人说完。

    周嬷嬷已经知道这多半是三夫人和四姑娘的招数，想要老夫人改口，她在想要不是怕老夫人把她们赶走，三夫人和四姑娘可能会装疯。

    她看向老夫人。

    “晕了也送走。”吴老夫人没有再看周嬷嬷，对着下面的人说，不想再说话了，下面的人应了一声，很恭敬。

    王氏想要装晕？

    周嬷嬷也要说什么，忽然：“是，老夫人，就怕这次送走，三夫人和四姑娘还会做什么，三姑娘的亲事，三夫人会带着四姑娘——三夫人对三姑娘一直不好，三姑娘能定亲，三夫人怎么会高兴，还有四姑娘。”这是周嬷嬷想到，还有担心。

    三夫人除了带着四姑娘破坏二姑娘四姑娘亲事，还有就是从中作梗。

    老夫人派人守着看着三夫人三老爷四姑娘，就怕三夫人用别的办法。

    她有点担心三夫人会不会抢了三姑娘亲事。

    四姑娘——这只是她一时的想法，一个人的想法，她把之前三夫人问过二姑娘还有卫世子的事后，老是问三姑娘定亲的姑爷没有和老夫人说的也说了。

    下面的婆子抬了一下头，低下头去。

    “怕她？她要是真的敢做什么就试试，注意一下。”吴老夫人先不悦，听到周嬷嬷的话一下子怒起来：“王氏这是想破坏？霏姐儿多大一点？她急成这样。”

    “老奴也只是猜想，有点担心。”周嬷嬷开口，看着老夫人，没有说太多，吴老夫人觉得王氏问得那么清楚，不是想破坏是什么：“王氏是忘了是谁给莲丫头定的亲是不是。”

    “应该是的。”周嬷嬷道，听出老夫人并没有想到三夫人想抢三姑娘的亲事，也没有提。

    吴老夫人是没有想到王氏想抢了她给莲丫头定的姑爷。

    下面的婆子想着。

    吴老夫人让周嬷嬷两人下去，周嬷嬷和老夫人说了一声和来人走出去。

    周嬷嬷走了出去，和来人到了院子里，她说对方说了一些话，带着人走出去。

    *

    王氏不想走，她可是听到了，雲丫头定了亲，定亲的对象还是长公主府的世子，

    那可是长公主府的世子，要是她的霏姐儿也能有一门这么的亲事就好了，她就不再做什么，外面都在说。

    好像雲丫头自己凑上去的，不然怎么能巴上这么好的姑爷，虽然她也在暗底里笑话过，老太婆这么宠的人还不是给她丢了脸，给吴府丢了脸。

    还不是跟男人跑了，还不知道发生了什么，哪里像她的霏姐儿，老太婆还看不上她的霏姐儿，她的霏姐儿至少是清清白白的，没有和野男人一起。

    可不像雲丫头被这样突然定了亲，说不定就是老太婆让雲丫头巴上卫世子的，要不然雲丫头哪里敢，老太婆想让雲丫头嫁得好。

    雲丫头从小就不是消停的，一看到像卫世子那样的男子就巴了上去，才会传出那么多流言。

    不过她再是看不上雲丫头，也不得不承认雲丫头这门亲事定得好。

    长公主府的世子可不是随便能找到的。

    老太婆只知道说她和霏姐儿不要脸面，落到雲丫头身上就不在意，恨不得雲丫头巴上好亲事。

    她怎么能不酸，霏姐儿再小也可以定亲啊，老太婆不乐意，而且老太婆还给那个低贱的丫头也定了好的亲事，那个贱丫头竟然也有了一门亲事。

    一个上不了台面，卖出去就可以的贱丫头，老太婆太在意了吧，王氏虽然早就知道，还是气。

    她不想再等，带着霏姐儿来了，不想那个贱丫头好过，要是光是雲丫头定亲的事她还不会说什么。

    不会跑来这样，无论雲丫头怎么，定亲的人多好，她是不是酸，也没有想过抢，雲丫头再怎么说也是二房的嫡女。

    那个贱丫头就不一样了，明明就是她手里揉圆搓扁的货色。

    有什么资格得到那样的亲事。

    刚才更是打听过，那个贱丫头定亲的对象就算比不上卫世子，也是，那个贱丫头哪里能和雲丫头比，能定下这门亲事不错了。

    她都打听清楚了，贱丫头的亲事很好了，她的霏姐儿都没有这样的亲事，表面上不屑，心里也是酸的更是恨，一个贱丫头，有什么资格要这样好的亲事，直接发卖了就是了。

    一想到她更气得不行，她一定要抢了那个贱丫头的亲事。

    老爷不来就算了，她和霏姐儿也不再叫老爷一起了。

    带着霏姐儿撒泼耍赖，这不是第一次，她试了几次都不行，这次更用力，还是一样，她也没想真的进去。

    只能进去更好，又不浪费什么，就像她说的雲丫头要定亲还有那个贱丫头，她这个当嫡母的三婶婶的还有霏姐儿这个当妹妹不该上门说说话吗。

    到时候也要她们来撑面子，老爷可是吴府的三老爷，还是贱丫头的爹，是雲丫头的叔叔，不来的话像什么样。

    说不定有什么还需要她来商量，对，就是这样，客人也会问起来的，他们一家没有离开京城是对的，雲丫头就不说了，她和老爷只能做个参考，那个贱丫头可是一个庶女。

    霏姐儿从知道雲丫头还有那个贱丫头也定了亲，还不错后就闹着。

    她答应她，给她找个更好的姑爷，霏姐儿被她哄着才来的，要是没有好的亲事，她就把那个贱丫头的抢过来。

    霏姐儿说要更好的，哪里来更好的，她没有和霏姐儿说。

    能把那个贱丫头的亲事抢了就不错了。

    雲丫头那个卫世子不要想了，见闹不过去，还是被送走，王氏叫霏姐儿和她一起晕过去，感觉到被接住。

    来的路上她就和霏姐儿说好了，霏姐儿答应了她，会好好，被接住后，小心睥了一下霏姐儿，发现霏姐儿和她一样，她放下心，不久，她还以为有戏。

    一直没有来人，肯定是有人去通知老太婆子，她感觉着被人带到一处，看来是怕有人看到她和霏姐儿。

    突然有人来了。

    她听到一个声音出来说送回去，老夫人有命令，晕了更要送回去，气死她了，又是吴老太婆，她和霏姐儿难道又要被送回去，老爷，她想到什么。

    差点跳起来，冲上去，一下子两个耳刮子，打到来人的身上，脸上，她竟敢乱传命令。

    要不是想到霏姐儿还有自己正晕着，就冲过去了。

    都是老太婆身边的人，拦着她。

    一个个！王氏怒火中烧，她怕霏姐儿忍不住睁开了眼，下一刻她和霏姐儿被人继续送走，嘴上被人捂着。

    不知道送到了哪里，这些人想捂死她和霏姐儿？她决定不再坐以待毙，等到差不多了，睁开眼晴。

    先看到抓着她的人：“你们放开，抓着我干什么？”嘴被捂着她说不出话来，呜呜几声，挣扎。

    抓着她的人松开了她：“三夫人，我们正送你们回去。”

    “我。”王氏想说什么。

    “霏姐儿，我的霏姐儿。”她第一眼看向霏姐儿，想到霏姐儿，好像怕她出事一样，张望着，一下子看到了，被人带着，她扑上去，什么也不看不顾。

    就要打抓着霏姐儿的手。

    抓着霏姐儿的人看了看，想要松口，可是被打着一时松不开手。

    “娘，她们干什么——”吴霏听到娘的话也睁开眼，她早就想睁开眼晴了，很不耐烦，娘让她装得像一点，跟着她学，她一点也不想，要不是娘说会给她想要的，她才不要，猛的睁开眼，看了一下娘，生气的。

    然后感觉到被抓过的地方很痛，皱眉小气的，扫了扫一边的人。

    指着抓着她们捂着她们的人，对着娘控诉。

    “霏姐儿，没事了，娘在这里，我们没事了，我们晕了过去，他们。”王氏想要安慰霏姐儿，说着的同时指向一边的人，话一顿。

    “他们，你们干什么？”

    王氏拉着霏姐儿，看向抓着她和霏姐儿的人，一幅你们想干什么，刚才她们明明晕了过去，他们是谁，带她们来这里干什么？

    他们——

    扫了扫四周，还要说什么，霏姐儿跟着娘学，也是那个样子：“娘他们是谁，想对我们做什么，我们叫人，找爹，我们的人呢。”

    王氏也想到，看了看，一下子看到她们带来的人，才平稳了一点，她这一看，丫鬟婆子过来了。

    行礼，吴霏很生气。

    王氏拉着她，她看到了一边停着的马车，知道她和霏姐儿就要被送上去。

    “三夫人，四姑娘，我们负责送你们回去。”刚才抓着她们，要送她们上马车的人站在马车旁边，走出一人开口。

    “我们不回去，我们，霏姐儿。”王氏对着他们说着，抓着他们的人面无表情：“三夫人四姑娘只能回去。”

    王氏还要说话，拉着霏姐儿。

    对方走过来。

    “你们要干什么？”“你们。”“娘，他们——”“……”丫鬟婆子也吓了一跳，才抬起头，一下子站住了。

    对面的人：“三夫人四姑娘醒了更好，属下几人奉了命令送三夫人四姑娘回去。”

    手一挥。

    不容王氏再说什么，吴霏不乐意送了她们。

    她们再怎么也跑不掉，只能这次算了，任他们送她们回去，上了马车，王氏掀起马车的布帘看了一下外面的人，她们带来的丫鬟婆子也在后面。

    她放下手，发觉送她们的侍卫，老太婆派的人都离得远，她不再看外面，马车的布帘落下。

    她回过头来。

    “霏姐儿，娘和你说。”

    “娘你说的是不是真的啊——”吴霏就要抱怨，看着娘的动作，什么也不管了，就要问出来，被王氏打住：“霏姐儿不要说，小声一点，娘说过的就一定会做到，你等着吧，看娘怎么做。”

    “那个贱丫头是什么身份，你是什么身份。”

    “好吧。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


