------------

第九百七十九章  刺伤自残

    “相信娘。︾樂︾文︾小︾说|”

    “娘真的？”吴霏是真的想和大姐姐一样，至少也要像二姐姐一样，就算被人笑话，也不能让人看不起，她看着娘的样子。

    娘可以办到？

    “你还不相信娘？”

    王氏在想着，怎么抢了那个贱丫头的亲事，现在有人看着，只能先再打听清楚一点那个贱丫头的定亲的那家。

    打听清楚了，知已知彼，才能得手。

    她会让那家退亲，看上她的霏姐儿的，她的霏姐儿哪里都好，比那个贱丫头好多了，只要有眼晴都会选她的霏姐儿。

    雲丫头倒是好命。

    “娘，反正我要像大姐姐一样。”吴霏小是小还是知道大姐姐过得好，她拉着娘：“娘要答应我。”

    “你大姐姐算什么。”王氏道，带着不屑。

    吴霏望着娘。

    “要是能嫁给贵人更好，先看看。”王氏最想的还是让女儿嫁给贵人，先让那个贱丫头吃点苦，知道谁是她的嫡母。

    吴霏没有再说，贵人，她看着娘，王氏让霏姐儿放心，王氏打算着。

    *

    吴老夫人知道王氏和四丫头走了，不再提，周嬷嬷也一样。

    已经送回去了，也照着老夫人的意思派了人，不用担心什么，吴老夫人叫周嬷嬷叫了莲丫头来。

    安慰莲丫头什么也不要想，弄得莲丫头一脸雾水，她也没有多说。

    重阳后日子过得更快，天气更加的冷，纪府花园里种的菜都长得飞快。

    萧菁菁望着外面，数着日子，再去看下禛哥儿，莲表妹那边她也派人送了东西去。

    京城没有任何事，平静得很，平静的日子总是转瞬即逝。

    南边，长公主还有驸马终于收到了京城的来信，母后还有烨哥儿的信，还有京里送来的，以及皇兄派人送来的东西。

    京城的消息都在同一时间到了。

    她早就盼着，和驸马一起，不知道京城怎么样，南边和她们前几年待的时候不一样。

    变了很多，需要他们重新适应。

    “驸马，你还有闲心，信都来了，你不看？”长公主看向刚进来的驸马，还有后面的宫女。

    示意身边的宫人。

    驸马坐了下来：“长公主殿下先看。”长公主不悦的让人拿过信来，一封接着一封看完。

    脸色也难看起来！

    长公主又拿起信一一看了，和她想的不一样，之前定了的事也推翻了，烨哥儿还有珠丫头的亲事。

    她手上的信啪一声落下，母后竟然为烨哥儿作主让烨哥儿和吴府的二丫头定了亲。

    也不知道发生了什么烨哥儿吴府的吴雲那个丫头牵扯在一起，被人发现，母后问了烨哥儿，皇兄就定了。

    烨哥儿真是不像话，知道不知道他在做什么，她出京的时候怎么和他说的，他让她不要担心。

    他就是这样不让她担心的？母后说问过烨哥儿，烨哥儿想娶吴雲那个丫头，她和吴府可以说是相看两相厌。

    烨哥儿明明知道的，她很不高兴，她不喜欢吴府，也没有想过让烨哥儿娶吴府的丫头。

    以前她只是利益相关才让烨哥儿娶吴雲那个丫头，既然吴雲那个丫头没有用了还娶什么。

    母后还有皇兄居然取消了原本的赐婚，让烨哥儿和吴雲那个丫头成亲。

    母后为什么不想想她。

    还有皇兄，她现在是看什么都生气！

    还有京城送来的消息还有别的信都是一样，没有一点实际的用处，太子的事秦王的事还有她关注的没有多少。

    都是一些旁枝末节，还有——

    她怎么不气，没有她迫切想知道的，而知道的烨哥儿的婚事让她生气。

    到了如今她看到信，京城多半定下来了，她就是再急。

    她就是反对也没用。

    母后和皇句子把事情定下，烨哥儿自己又愿意，她只能认了吴雲那个丫头，只能任烨哥儿娶了吴雲那丫头。

    怎么想长公主怎么觉得难受，她不想吴家的女儿当儿媳妇，不知道怎么可以取消这门亲事。

    难不成只能娶一个平妻或者等以后？母后皇兄是不会听她的。

    宝珠那丫头在京城，在宫里也不知道劝一下她大哥，她这个当妹妹的在做什么，为什么不和她外祖母说说，现在怎么办？她手猛的又一拍，啪一声响。

    手中的信落了下来，母后的皇兄的，烨哥儿的还有送来的，她幻想的儿媳妇还没有见到，没有娶进门，一切就变了。

    毫无预兆，她都不知道怪谁了，怪烨哥儿招惹吴雲那个丫头干什么，那又不是无名之女。

    就算招惹了，不娶就是，或者不让人知道，丢掉就是，气死她了，她长公主的面子。

    “发生了什么？”驸马一直关注着长公主殿下的表情，看向一边的宫人，他身边除了小厮没有什么人。

    小厮在外面，没有进来，他目光转到长公主的身上，问起来：“让长公主殿下如此的生气。”

    南边有些事都没有让长公主这样生气，看来京城发生了很重要的事，是烨哥儿的亲事？

    他听到一些，表面还是很平静，平静如水。

    “发生了什么事？你知道不知道烨哥儿做了什么让本公主生气的事？看吧，把信给驸马，让他看看，看了就知道了，就会和我一样！”长公主很生气的看过去，示意宫人把信都拿过去。

    她不悦的沉着脸。

    驸马不觉得有什么值得如此动怒，还有什么，烨哥儿的亲事，他一始既往平静等着宫人取来，看了来。

    长公主还是生气，看着驸马看完，迫不及待的：“怎么样？是不是生气，烨哥儿做的什么，母后皇兄还有吴府——”

    “这有什么，不是如了你的愿？”驸马没有那么生气，在心里权衡利弊，想了不少，他不像长公主，事情如此，只有往有利的地方想。

    “本公主什么意了？”长公主站起来，怒气冲冲。

    驸马：“公主殿下生气没用，不如想一想再说。”

    “你。”长公主张了张嘴。

    *

    怀郡王府，叶蓁的办法就是告诉怀郡王老太妃她会找别的男人，刺伤了景非翎，还自残，逼怀郡王老太妃放她离开。

    本书由乐文首发，请勿转载！


