------------

第九百八十章  防不胜防

    萧菁菁简直难以相信，看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷何尝不是难以相信，怀郡王世子妃真的是豁出去了，不顾一切了，不然怎么敢刺伤怀郡王世子还自残说要找别的男人，这样的话可不是谁都敢说的，要是有人说不是想和离就是被人嫌弃指不定发生什么，还好好的就想找别的男人，还伤了自己相公，自残，不被流言杀死才怪，可能还会名声尽毁，连累家族等，这些行为也就怀郡王世子妃豁得出去，做得出。

    还真的做了。

    怀郡王世子妃一向就是什么也不怕，在听到怀郡王世子妃说会出来后她就该猜到的，她和郡主竟没有多想，看郡主的样子就知道，从盯在怀郡王府外面的人那里听到消息她马上来告诉了郡主。

    刚说完，怀郡王世子妃也派了人来，不知道是不是闹厉害的时候怀郡王世子妃趁机派出来的。

    怀郡王世子妃派出来的人第一时间就是来找郡主，告诉郡主，她家主子就要出来了。

    听完她就无语了。

    郡主一样。

    直到现在外面还没有一点消息，应该是被怀郡王老太妃封锁了，但早晚会传出来。

    不会太久的。

    “郡主，怀郡王世子妃——派人来告诉你，好像很有自信，很好，带着得意。”

    赵嬷嬷都不知道如何形容心中的心情，也不知道如何形容怀郡王世子妃派来的人。

    怀郡王世子妃派来的人面带愁容，但怀郡王世子妃的话不同。

    怀郡王世子妃觉得就要达到她想的目的了吧。

    也是，怀郡王世子妃都刺杀了怀郡王世子，还做出……

    “嗯。”萧菁菁明白赵嬷嬷的心情，她也是这种心情，叶蓁竟为了不被关，以自己只要有机会就会找别的男人，给景非翎头上生绿没用后，又以自杀为要挟，同样发现没用，最后刺伤景非翎？

    只要不让她出去，景非翎来找她，她就刺伤景非翎？

    在府里大闹？把整个怀郡王府闹得天翻地覆？有必要这样吗，也许这是唯一的办法，叶蓁能实施，有用的办法，只有这个办法叶蓁才能从怀郡王府里出来。

    可以再一次自己掌握自己的命运，不让自己被瞒在鼓里被怎么，可是不知为何，叶蓁这个办法，她听了后总有种物伤其类的感觉。

    好像不是你死就是我活，同归一尽。

    “叶蓁。”叶蓁觉得自己会成功，是个好办法，对叶蓁来说，没有好办法，只有有用还是没用。

    她把心中的想法说了。

    “也许就像郡主说的，怀郡王世子妃只能这样，只要怀郡王老太妃不放她走，她就一直——”

    赵嬷嬷忽然担心怀郡王府会不会想出应对的。

    怀郡王世子妃不是白忙活一场吗，到时候又怎么做？

    她把担心和郡主说了。

    怀郡王老太妃要是还是不放怀郡王世子妃出门，也不让人见怀郡王世子妃，不管怀郡王世子妃自残还是找别的男人，出不去就找不了。

    怀郡王世子另纳一房妾，怀郡王世子妃只能找上府里的小厮？会吗。

    一直没有消息传出来，可能就是怀郡王老太妃不想放怀郡王世子妃弄出来的，不让人知道，就不会有人说什么，想怎么对怀郡王世子妃都行。

    怀郡王世子妃做再多也没用。

    “蓁妹妹不会就这样，她肯定会看怀郡王府的反应，再做决定。”萧菁菁说是这样说的，叶蓁不会顾头不顾尾，一如往常一样道，可是心里也在想着。

    怀郡王老太妃会如何做，还有景非翎，以及靖康侯府，这些都是和叶蓁和离有关的人，她不能忘了靖康侯府。

    靖康侯府这一次又会怎么看？

    “郡主说得对，怀郡王世子妃不会想不到，一定不会就这样，老奴等着看，老奴也相信怀郡王世子妃有准备。”赵嬷嬷点头，同意郡主的话。

    “怀郡王府，景非翎也舍不得放开叶蓁，又有靖康侯府，只希望蓁妹妹能真的得偿心愿吧。”

    萧菁菁听着赵嬷嬷的话，没有再说什么，到了这一步，依然是等，叶蓁也没有再说要她做什么了。

    赵嬷嬷也在心中想着：“对，郡主。”还能怎么。

    “蓁妹妹派出的人先来我这里，说了后，就会去靖康侯府，现在应该已经到了靖康侯府了吧，蓁妹妹说还是想找娘还有祖母说说她的处境，想让娘家改变一下就算不支持她和离，也不要阻止，她要往前走，娘家人就算不帮忙也不能拖后腿吧，想策动爹和娘，可是你觉得有用吗，也许蓁妹妹的可怜会让靖康侯老太君改变，也许不行，蓁妹妹的豁出去，可能有好的影响，也会有不好的，靖康侯老太君可能就接受不了，觉得蓁妹妹太离经判道了，居然自残还刺伤景非翎，找别的男人，靖康侯府都是老太君说了算，只有靖康侯老太君开了口才行！”

    萧菁菁说着。

    蓁妹妹的想法不是不对，只是很难，只能看运气，赵嬷嬷接住郡主没有说的：“也不知道怀郡王世子妃的想法能不能实现。”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “郡主，怀郡王世子妃这样也是没有办法的办法，试下总是好的，就算不行，还有别的办法。”

    赵嬷嬷自说自话也是安慰郡主。

    萧菁菁什么也没有说，心中想的差不多。

    “郡主，怀郡王世子妃派去的人说了就会回去，要不了多久就看得见了。”赵嬷嬷继续安慰郡主。

    萧菁菁：“……”她想到叶蓁自残的伤，还有刺伤景非翎的伤，都是麻烦，刚听到的时候她很担心，问过叶蓁派来的人，叶蓁派来的人说，叶蓁只有一点小伤，说的是自残并没有，叶蓁只是为了逼真才自残，伤了一点手臂，擦了药就好了，叶蓁怕痛，哪里舍得伤自己，自残在她看来是脑残的方法。

    她就说叶蓁怎么会用这个方法。

    可能真是没办法，她才用吧，也是装个样子。

    刺伤景非翎就比较真了。

    和刺伤她自己威胁别人不一样，必竟不是刺到自己身上，是刺别人，又是在气愤伤心恨的心情下。

    不可能像顾忌刺向自己一样。

    叶蓁让景非翎放她走，景非翎不愿意，还说了一些话，叶蓁在发觉自己威胁说要找别的男人没用，自残也没用一气之下，完全是在气头上，景非翎还想上前拦住她，让她安份一点，说一些刺激她的话。

    叶蓁什么也管不了，拿起刺过自己的刀就冲向景非翎，刺向景非翎的肚子，刀子扎了进去。

    就算怀郡王老太妃在也没用。

    扎得很深，流了不少血，虽然当场叫了大夫，但是，伤口刺了很深，不会那么快好起来。

    怀郡王老太妃很生气，严令所有人看住了，不许人出去，景非翎没有说什么，叶蓁说她一点不难过。

    当时还大声的说放她出去，不然她就等景非翎来一次刺一次，叶蓁心里已经没有一点景非翎了，她看着景非翎那个渣男痛得捂着肚子流出的血，只觉得痛快高兴开心。

    早知道就不自残了，直接刺伤景非翎，要是有用她更是想刺死景非翎，这些——怀郡王老太妃不知道会多生气。

    叶蓁在景非翎被带出去的时候还说她只要有机会就会找男人，让景非翎的头上绿上一片，除非放她出去。

    气得怀郡王老太妃倒仰，景非翎也站住了，还是怀郡王老太妃叫人带走了景非翎，留下叶蓁。

    叶蓁派来的人传她的话，里面的得意她完全明白。

    “怀郡王府也有侍卫的。”

    萧菁菁突的开口，又说起来，对着赵嬷嬷，赵嬷嬷先看着郡主，不知道郡主在想什么，可能是怀郡王世子妃的事，听到郡主的话，她：“嗯，郡主也想到了？怀郡王世子妃要是真想，还能不容易，怀郡王老太妃世子爷不可能想不到郡主！”郡主也想到了。

    果然郡主是在想怀郡王世子妃的事。

    也只有怀郡王世子妃的事了。

    “对，怀郡王老太妃防不住的，有些事防不胜防，要不就让叶蓁下不了床，什么也不能做，叶蓁也担心吧，就像你先前说的，叶蓁让我不要忘了她，时不时派人去一下，还有要是没有消息后一定要亲自去看，还派人回靖康侯府，派人去外面散布消息，找人。”

    萧菁菁回想起来叶蓁的深意。

    赵嬷嬷更是不会想不到：“郡主，怀郡王世子妃深谋远虑啊，现在就考虑了，也是怕了，主要是伤了怀郡王世子，还说那样的话。”

    老奴之前还担心。

    萧菁菁也想到：“她自身的安全最重要，靖康侯府可能护不住她，也不愿护她，要是担心她毁掉府中的名声。”

    “郡主，怀郡王世子妃只要多找点人，让多点人知道就不会处于被动。”

    赵嬷嬷不听郡主也不会想起来，还担心，她就是没有郡主想得周全，只顾头了，忘了怀郡王世子妃做的。

    “嗯。”

    萧菁菁嗯了下，看向赵嬷嬷：“蓁妹妹伤了手，要不找个大夫送去怀郡王府，或者找太医？”

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号gegegengxin(按住三秒复制)下载免费阅读器!!


