------------

第九百八十一章  吃得舒坦

    她顿了下：“怀郡王世子不是也伤到，算帮一下蓁妹妹？”

    这是她方才想到的。..

    赵嬷嬷：“郡主想派人去，可以找个大夫送去，太医的话，老奴怕怀郡王老太妃拦下来，瞒过去，你不是不了解怀郡王老太妃的性子还有想要瞒着的心思。”

    只有怀郡王世子妃的事多点人知道后才好操作。

    “好，那嬷嬷你去找个大夫，就说我知道了，送一个大夫过去。”萧菁菁边想边开口，点了头，吩咐赵嬷嬷。

    让赵嬷嬷去安排，该找谁，嬷嬷知道。

    “好，郡主，那老奴去安排，你等着，很快，老奴找那一位去。”赵嬷嬷看出郡主的意思，应了，决定找那位常在各家后院走动的大夫，也能应付得住怀郡王老太妃。

    就是不知道怀郡王老太妃会不会让大夫给怀郡王世子世子妃看。

    不过也是郡主再一次表明态度，站在怀郡王世子妃那边，怀郡王老太妃还有世子肯定很不满郡主。

    不明白郡主为什么一直站在世子妃这边吧，她不止一次觉得郡主不必这么帮的，可是看着郡主，她没有说，连四爷都没有说，她算什么，她应该是最了解郡主的了。

    萧菁菁看着她。

    赵嬷嬷行了礼，叫人的同时去了。

    萧菁菁等着赵嬷嬷安排，她站了起来，换成她，她是做不到自残的，还有刺伤景非翎，找别的男人——

    想想叶蓁的疯狂，先是说不放她走，不和离她就给景非翎戴绿帽，只要有空子就找男人，看她能不能做到，景非翎怀郡王老太妃不信后，她又自残，她对自己前世还能下手，这世怕痛。

    死了过一次，重活一次她怕痛了，怕伤害，想好好的，和四爷还有孩子走下去，不想再有意外。

    更别说伤四爷了，前世是她最深的痛。

    前一世她就像叶蓁说的，脑残起来要人命！叶蓁这样不是脑残，是为了能和离，被放出来。

    “郡主，你在做什么，你要去哪里？”七巧冬菱几个丫鬟在门口等赵嬷嬷走了后，走进来，看着郡主，行了一礼，抬头，七巧恭敬问起来。

    萧菁菁看着她们：“去端点水来，我想喝一点。”

    “是，郡主。”七巧冬菱相互看了眼，七巧下去，冬菱带着人留下来。

    萧菁菁坐下来，她摸着肚子，刚才说话太多了。

    *

    赵嬷嬷出去安排了人，去找大夫了，随便去了小厨房一趟，让小厨房做一道鱼，指定小厨房的婆子，把鱼处理干净，划开几道，把小小的辣椒切碎，倒上调味再放下切碎的辣椒，还有姜也要切得细细长长的，放上调味品，准备足了后，放到蒸笼里面蒸着，就是一道美味的川味蒸鱼。

    平时郡主也不是常吃鱼的，四爷偶尔会想，府里吃鱼最多的是老夫人。

    本来郡主有了身子，她怕郡主闻不得鱼腥味，到时候吐了不舒服就不好了，都没有让小厨房给郡主做鱼。

    小公子太小，还吃不得东西。

    四爷也没有提，她还想好了，四爷要是提就让小厨房单独做，做好让四爷单独用就是了。

    不要让郡主看到闻到就不会觉得腥，虽然郡主还没有孕吐，没有什么症状，也要小心了。

    郡主怀小公子的时候有一阵可是闻不得这个的。

    一闻就吐，不舒服，她小心又小心的，还专门嘱咐了小厨房，想着郡主怀过一次这是第二次，也可以有旧例在。

    谁知道郡主早上起来就念着想吃鱼，提起鱼，说好久没有吃过鱼了，想吃川味的蒸鱼。

    她可真是，只能记在心里，等找时间和小厨房说一声。

    今天的午膳就换成蒸鱼吧，郡主用了，晚上再换个，烧鱼或者清蒸的也不错，她真的怕郡主闻不得腥味，川味的应该也好点。

    郡主也想吃川味的。

    “郡主想吃鱼，你们蒸得嫩一点，还有，还有——”赵嬷嬷一边在心里想一边对着负责小厨房的婆子，指挥了一下吩咐了一下，提了不少要求。

    婆子应了一声：“赵嬷嬷你放心吧。”笑着还要说什么，怕赵嬷嬷不满意，赵嬷嬷的话就是准旨，对于她们来说。

    “老奴一定做得让郡主满意，符合郡主的口味。”

    “但愿，你们是知道郡主的口味的，现在郡主有了身子，是双身子，你们也要有数，晚上再说，换个烧鱼，四爷也很久没有用过鱼之类了，我记得四爷也喜欢，你到时候准备着，等我的话吧。”赵嬷嬷不再多想了，开了口，随口的道。

    负责小厨房的婆子谄媚的应了一声是。

    赵嬷嬷又说了几句走了，回了前面，走过院子的时候，看到郡主的菜地里的菜，想到二夫人还有老夫人大夫人开的菜地都是同时种的。

    长势更好了，她停下看了几眼，叫了人过来，让人清一下杂草。

    吴府和安郡王府也是同一批的种子和小菜，不知道是不是也长得这样喜人？郡主可是用心得很，别的人可能比不上。

    回到郡主的身边，和郡主说一说，郡主也能高兴一下，郡主前几天去看了豆豆回来就很高兴。

    用得多了，心情也好，要不是又有了身子，郡主都想把豆豆那匹马带回府里来养着了。

    是她劝着郡主，四爷也陪了郡主去，四爷也劝了郡主，说再等等。

    “郡主。”

    她看到七巧冬菱几人服侍着郡主，郡主在喝水，点了点头，上前，萧菁菁听到声音了，喝了一口放下水杯看着赵嬷嬷：“怎么才过来？”

    没有再喝，只是吩咐一下人怎么这么久，她没有问出来，相信嬷嬷明白。

    七巧冬菱侧过头来，看向赵嬷嬷，余下的丫鬟婆子退了退。

    “郡主，老奴安排了人，去了小厨房一趟，郡主不是念着想吃蒸的川味鱼吗。”赵嬷嬷开口道。

    萧菁菁：“哦。”她是真的想用，早上提过，赵嬷嬷说会吩咐小厨房，没想到——

    七巧冬菱几人听着，郡主想用鱼？

    川味蒸鱼！

    “四爷晚上会回来——”萧菁菁点点头，还要说什么。

    “郡主既然那么想吃川味的蒸鱼，何必一定要等四爷回来再吃，老奴让小厨房午膳准备川味蒸鱼，郡主先用，晚膳再准备别的鱼就是，照着四爷口味，绝对是四爷爱吃的。”

    赵嬷嬷道。

    萧菁菁听了：“好。”

    七巧冬菱几人都不说话。

    “老奴都吩咐好了，回来的路上，看到菜地——”赵嬷嬷提起菜地，萧菁菁听着，她想着豆豆。

    豆豆比去年的时候长大了很多，可以骑着跑几圈，可是她不能骑。

    *

    午膳的时候，萧菁菁吃上了她要的川味蒸味，七巧冬菱两人服侍，她们服侍得很小心。

    赵嬷嬷更是怕郡主说是说，吃的时候闻不得鱼腥味，想吐或者不舒服，到时候吐出来了人不舒服，随时站在一边注意着。

    看到郡主用得好好的，还很香的样子，没有吐也没有哪里不舒服，才算是彻底放下心。

    七巧冬菱何尝不是。

    赵嬷嬷便没有问郡主舒不舒服，反正看到就行了，七巧冬菱同样。

    萧菁菁又吃了一小块鱼，川味的辣椒让鱼鲜香滑腻。

    “郡主，你还要用？”赵嬷嬷见郡主用了不少还不停，问起来，怕郡主吃撑了。

    “嬷嬷，我觉得很好吃啊，不免比平时多用了一点，还想用用，还用得下。”萧菁菁摸着肚子，她发现自己吃了很多，肚子有点撑到了，抬头，对着赵嬷嬷。

    “差不多就行了，郡主，撑到了也不好，晚上还有鱼呢，郡主既然这么爱吃，那老奴吩咐做个锅子好了。”赵嬷嬷想到鱼锅子。

    “好。”萧菁菁想想点头，七巧冬菱也很久没有用过鱼了。

    闻着就觉得香，难怪郡主用这么多，还不想停手，赵嬷嬷等郡主不再用，丫鬟婆子收掇下去，七巧冬菱服侍郡主净手的时候，递了帕子，给郡主擦了手。

    “郡主，老奴去小厨房说了。”她开口。

    萧菁菁颔首，赵嬷嬷就去了。

    纪尧晚上回来就吃到了鱼，鱼火锅子，倒是意外的挑了一下眉头，转着玉板指看向对面的菁儿，怎么想到晚膳吃锅子？还是鱼锅子。

    菁儿有了身子不是不能吃太腥的吗？他都没有再吃过鱼了，为了菁儿，他觉得值，菁儿难受就不好了。

    他带着疑问，萧菁菁看着四爷：“我想吃，很久没有吃过鱼，中午让小厨房做了川味蒸鱼，很不错，并不觉得腥。”把自己想吃的说了。

    扫了赵嬷嬷几人一眼。

    “哦？”

    纪尧听了菁儿的解释，转着玉板指的手停下来，看向赵嬷嬷七巧冬菱还有上菜的人。

    赵嬷嬷七巧冬菱几人刚才就想说话，只是看着四爷只问郡主，郡主也和四爷说才没有冒然插嘴。

    她们只是下人。

    此时，见状，赵嬷嬷：“郡主想吃，四爷，而且郡主说四爷也喜欢，好久没有用过鱼，就让小厨房准备了，天气凉了，锅子不错。”

    七巧冬菱几人点点头。

    “哦。”纪尧这次的哦带着笑。

    萧菁菁：“四爷不喜欢？锅子边上可以烙几个饼，一起吃，在里面划开放点辣菜什么的。”

    纪尧：“菁儿总是会吃。”他轻笑。

    萧菁菁：“四爷喜欢就好。”示意赵嬷嬷几人服侍四爷，天气快入冬，冷起来，吃着锅子暖和。

    去年吃过好多次。

    萧菁菁吩咐赵嬷嬷安排小厨房准备了不少的菜还有肉。

    不知道为什么午膳明明用了很多，她还是觉得饿了，想要吃很多，自己好像成了大胃王一样，感觉所有的都吃得完，萧菁菁觉得自己更是有点无肉不欢了，纪尧也用着，他也喜欢，看着菁儿无肉不欢，不停用的样子，笑笑。

    纪尧虽然也用了不少的肉，可是发现还是菁儿用得快，手上的动作一点不比他的慢呀。

    “郡主。”

    赵嬷嬷想提醒一下郡主，四爷都没有用了，七巧冬菱也想提醒一下，郡主好像怀小公子时也不像现在这样。

    才多久。

    赵嬷嬷也是这样想的。

    萧菁菁直到觉得舒坦了，才放下手，一抬头就看到嬷嬷七巧冬菱看着她，四爷也含着笑，转着玉板指，早就没有用了。

    先还没有明白过来，过了一会，她反应过来，自己好像比四爷用得还要多，一时——

    “四爷，你们。”

    她开口。

    七巧冬菱还要说话。

    纪尧：“菁儿饿了。”

    “是。”萧菁菁道。

    “郡主，净一下手吧。”赵嬷嬷打断了郡主的话，看向七巧冬菱两人，让她们服侍郡主和四爷净手。

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号gegegengxin(按住三秒复制)下载免费阅读器!!


