------------

第九百八十二章  她自由了

    七巧冬菱应了，去端水过来，服侍郡主和四爷净手还有净面，萧菁菁：“……”

    纪尧笑了一下，没有说话。

    等到净了手，拉着菁儿起来，走了。

    赵嬷嬷和七巧冬菱几人留下收拾起来。

    *

    萧菁菁和四爷玩九连环，还有看禛哥儿，陪禛哥儿玩后，和四爷说起叶蓁做的一件件的事。

    每次发生了什么事，萧菁菁都爱和四爷说，也想告诉四爷。

    纪尧也听着，并没有一点不耐，总是菁儿说他听，很少发表意见，除了最后会总结一下，菁儿有事都喜欢和他说，他是满意的，不会有任何事会在他不知道的情形下发生。

    “四爷，叶蓁把景非翎刺伤了，还自残。”萧菁菁注视着四爷，还有找别的男人。

    “刺伤了？还真是大胆，景非翎那小子也被伤到了，知道痛了？怀郡王府还真是鸡飞狗跳，找别的男人，自残。”

    纪尧笑了笑，他想了一下，看着菁儿。

    萧菁菁：“四爷笑什么。”对上四爷的目光。

    “笑景非翎那小子自作自受，还有叶蓁的大胆，菁儿也想过找别的男人吗？”纪尧后来倒是认真的询问。

    “没有。”萧菁菁从未想过。

    “为夫的菁儿。”纪尧笑，回过头去抓着禛哥儿的手，没有再就景非翎那小子和叶蓁的事发表意见，能做的他做了，景非翎那小子不听劝就好好受一次罪吧。

    怀郡王府的鸡飞狗跳说不定很快会结束，叶蓁这么想和离，连自残都不惜，还刺伤景非翎那小子，想找别的男人。

    怀郡王府能承受多久？叶蓁不是民女。

    萧菁菁：“……”

    “菁儿，喜欢吃肉的话就多吃点，看你吃得多，为夫心情好，你太瘦了，尤其是现在，生下这小子，刚开始还好，后来就瘦了，都是被这小子累的，告诉你不要太疼这小子人乐听。”

    还有吸的，纪尧饶有兴致的点了一下禛哥儿的脸，教训他要好好听话，乖一点，回过头来，笑笑，温和的。

    萧菁菁：“四爷。”她看向一边的奶嬷嬷等几人，四爷能不能正经一点。

    纪尧谁也不看，只看菁儿：“为夫很正经，菁儿你本来就累瘦了，为夫都没有好好把你养好。”

    萧菁菁不想说了。

    纪尧拉着她起来，和奶嬷嬷说下。

    萧菁菁不想和他走，想晚上和禛哥儿睡了，四爷一个人睡吧，一个人想东想西吧。

    “四爷。”

    “菁儿怎么不走？等回去——”

    “四爷你自己回去！”“……”

    奶嬷嬷几人看着夫人和四爷，应了一声是，上前抱住小公子，抱在怀里哄着，小公子想跟着四爷和夫人走，还在伸手呢。

    再看夫人和四爷，夫人被四爷拉着走了，她们隐隐听到了一点，四爷和夫人恩爱，不过对小公子，四爷总是不像夫人那么耐心的对小公子，但看得出也是疼爱的。

    她们对视一眼，注视怀里的小公子，小公子一生下来就是郡主的儿子，还是四爷的长子嫡长子。

    什么都有了，天生的好命，投胎投得好，现在夫人怀了一个，生下来又是金贵的主子。

    “菁儿，回去教训你。”纪尧拉着不乐意的菁儿出了门，萧菁菁本来就想留下来：“四爷自己回去吧。”她要抽回手。

    纪尧哪会让她抽出抓紧了，看着她带走了。

    “四爷，你。”

    “菁儿竟想陪着那个臭小子，让我一个睡，菁儿你怎么舍得，忍得住，为夫不会放过你！”

    “……”

    *

    萧菁菁接下来两天一直都在吃鱼，她就像吃不够一样，头一天吃了，第二天又想，赵嬷嬷七巧冬菱几个担心，可郡主想吃，她们也只好吩咐了小厨房。

    萧菁菁一连吃了几天鱼才觉得吃腻了，赵嬷嬷七巧冬菱几人都无语了。

    萧菁菁就算是吃腻了，还是不觉得鱼腥。

    纪尧也不知道菁儿怎么这么喜欢，回来听说让她多吃，鱼吃了补脑，菁儿可以补一下。

    让菁儿恼得一晚上没有和他说话。

    天亮起来，他想和菁儿和好，菁儿居然起来后，冷漠的丢给他一句：“是不是嫌她笨，他才该补脑。”

    就算他解释，拉着菁儿说是让她给肚子那个补一补，菁儿也不理他。

    说他就会狡辨，他哪里狡辨了，原本就是那个意思，难道他会嫌菁儿笨，让她补一下？

    他何时嫌过了，菁儿那么聪明，可是菁儿不听。

    后来他都说让禛哥儿补补，没想到菁儿更气，说本来她想再喂一下禛哥儿那小子，也喂不了，有了身子，都涨奶了，快没有了。

    每天被人盯着。

    看来是他又说错了话，他知道菁儿说的被人盯着是指他。

    他哄了又哄，菁儿才给了他一个稍好的脸色。

    “四爷，禛哥儿那么小，你说的时候能不能靠谱一点。”萧菁菁最后。

    纪尧：“菁儿啊，我是指让奶嬷嬷加几餐鱼。”

    萧菁菁又恼了，纪尧觉得自己嘴笨了起来，抱住菁儿哄起来。

    *

    没两天，萧菁菁见到了靖康侯府的人，叶蓁的娘想找她，问一问叶蓁到底是什么情况，看来靖康侯府有了突破口了，她不知道叶蓁派去的人说了什么。

    看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷的意思是说出来。

    萧菁菁让赵嬷嬷告诉了来人，来人是叶蓁娘身边的。

    赵嬷嬷去了回来：“郡主，人走了，老奴说了，对方可能很担心。”

    萧菁菁应了一声。

    她让赵嬷嬷找的大夫去了怀郡王府并没有见到叶蓁，怀郡王老太妃婉拒了，没有太意外。

    而后，怀郡王府发生的一些事不再被捂得严严实实。

    开始传出来，不少人知道。

    但关于叶蓁想和离的事知道的还不多。

    怀郡王府不可能再像以前一样守着，怀郡王老太妃再生气也没用，翎哥儿还伤着，靖康侯府又上门，不知道说了什么。

    萧菁菁再听到的时候。

    怀郡王老太妃同意叶蓁的要求，让她不要再闹了。

    和靖康侯府谈好，先写好和离书，送去官府里。

    叶蓁派来的人磕了一个头：“姑娘说让老奴和郡主说一声，让郡主不要再担心了，她自由了。”

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号gegegengxin(按住三秒复制)下载免费阅读器!!


