------------

第九百八十二章  很疼很疼

    『章节错误,点此举报』

    “姑娘？”萧菁菁听到她的话，这么快就叫姑娘了，也是，和离了叶蓁就不是怀郡王世子妃了。%d7%cf%d3%c4%b8%f3

    她看向赵嬷嬷七巧冬菱。

    七巧冬菱大张着嘴。

    赵嬷嬷听到了郡主的话，对上郡主的目光，何尝不是这样想，怀郡王世子妃是一刻也不想被人称为世子妃了所以让身边的人唤了称呼，加上马上就要和离了。

    不对她怎么还叫怀郡王世子妃，该叫叶姑娘了。

    萧菁菁和赵嬷嬷对视一眼，转回视线。

    “是，菁华郡主，姑娘说不要再叫世子妃了，也不要叫夫人什么。”叶蓁派来的人道，和上次来的时候不一样。

    不再愁苦，看得出很高兴，为叶蓁能和离高兴，看来叶蓁的和离还有一些事让她们改变了态度。

    “你很高兴？你们和上次来的时候不同。”萧菁菁忽然开口，盯着对方，赵嬷嬷哪里会看不出来。

    七巧冬菱慢慢回过神，像是明白了什么，张嘴想说话，看看郡主赵嬷嬷又没有。

    “是，菁华郡主，老奴几人确实不同了，以前是不想姑娘和离，姑娘突然要和离，任谁都接受不了，何况我们这些姑娘身边服侍的，一直跟着姑娘陪嫁到怀郡王府的，但看着姑娘的样子，希望姑娘能过得好，最后姑娘的处境让我们几个觉得也许姑娘和离更好，姑娘已经受尽了委屈，怀郡王府不是姑娘能呆的地方，夫人那边知道姑娘的情况也发了话，我们几个陪着姑娘，更是了解姑娘的苦，当然要陪着姑娘，太妃娘娘能同意姑娘和离，和靖康侯府说定，老奴怎么会不高兴，看到姑娘高兴的样子，觉得自己得了自由的样子——老奴更是高兴。”

    婆子回答，抬着头，最后磕了一个头。

    “你们陪着蓁妹妹，蓁妹妹就算再怎么也不孤单了，你们的忠心蓁妹妹都看在眼里。”萧菁菁听完道。

    婆子没有说完，还在磕头，抬起头来。

    赵嬷嬷：“对。”

    七巧冬菱还在震惊，怀郡王世子妃真的要和离了，怀郡王府同意了？

    “老奴还要多谢菁华郡主对姑娘的帮忙，不管怎么说，这些日子以来都多亏了菁华郡主，要不是菁华郡主的帮忙，姑娘也不会这么容易和离。”

    婆子开口，恭敬的，为自己也是为姑娘。

    “不用如此，我和蓁妹妹关系好，帮她是应该的，而且受了她的拜托，当然要做好，蓁妹妹都没有这么说，你也不必如此，都是举手之劳。”

    萧菁菁闻言摇头又点头，赵嬷嬷看着婆子。

    七巧冬菱怎么也想不到这么快，怀郡王世子妃，以后就是叶姑娘真的不再是怀郡王世子妃了。

    她们只知道怀郡王世子妃想和离，后来她们没有跟着郡主，也不知道怀郡王世子妃真的要和离了。

    太快了，在她们看来，还以为不知道要多久，可能和离不了。

    叶姑娘的速度还有决定……

    “是，菁华郡主。”婆子听了菁华郡主的话，恭敬的应了一声是，没有再说什么。

    萧菁菁想到什么，睥了一下赵嬷嬷，对着婆子：“蓁妹妹有没有说和离后是回府还是住在哪里？”

    赵嬷嬷颔首。

    七巧冬菱也反应过来。

    “回菁华郡主的话，姑娘可能要去庄子上住一段时间，以后也不会在府里常住，多半会常年住到庄子上。”婆子听了菁华郡主的询问，回答起来，看着菁华郡主。

    变是老太君决定的，她们知道不管是为了什么，姑娘以后都要常住到庄子上了。

    她们知道老太君是不高兴姑娘闹出的和离，影响府里姑娘们的嫁娶，姑娘却很高兴。

    觉得去了庄子上更自由，谁也管不到，想做什么就做什么，她们几个婆子虽然担心着姑娘，也只好放下心中的担心。

    “庄子上，叶蓁以后住在庄子上？”

    萧菁菁听罢，想了一下，和赵嬷嬷对视一眼，明白了什么。

    赵嬷嬷也明白了。

    七巧冬菱觉得自己脑子不够用，还在想。

    “菁华郡主，以后姑娘可能都要常住庄子上，这是老太君还有太妃娘娘谈话后决定的。”

    婆子回答起来。

    “不知道蓁妹妹要长住的是哪一个庄子，是京郊的还是？”其实叶蓁这样和离后被送到庄子上很正常，萧菁菁并不觉得奇怪，上一世她不是在四爷死后也被人送到庄子上，任她自生自灭。

    最后她真的在庄子上自生自灭了，叶蓁也差不多，和她前一世的处境相信，不过叶蓁又不同。

    不会像她一样自生自灭，叶蓁比她有韧性也大胆，她会活得更好，爬起来，站得更高，像她说的。

    赵嬷嬷不知道前世的事，不然也会这样觉得，想着前世的一切，说不定会更同情叶蓁。

    “是在京郊的庄子。”婆子说明了，是叶蓁嫁到怀郡王府后，嫁妆上面的一处庄子，不大，有点小。

    但能住就行，用怀郡王老太君的话说，还要多好的房子，能住就行了。

    只要带着住得下，好好的住着，先避开一些流言还有视线，不再抛头露面再弄出什么就好了。

    靖康侯老太君显然担心叶蓁再做什么。

    “哦。”萧菁菁大概知道庄子在哪里，她想了一下位置，和赵嬷嬷交换了一个眼神，继续问婆子，确认了是哪一处的庄子后：“不知道蓁妹妹什么时候搬到庄子上。”

    “要不了多久，等和离书下来前姑娘就会搬到庄子上，和离书还有别的都是老太君安排的人。”婆子恭敬的开口，没有说完的话意思也很明白。

    赵嬷嬷看向郡主。

    七巧冬菱此时也是望着郡主，萧菁菁：“要是蓁妹妹还有需要可以来和我说一声，示意赵嬷嬷。”

    “谢菁华郡主，谢菁华郡主的帮忙。”婆子磕起头来。

    萧菁菁让她不必如此，起来就行了，赵嬷嬷见郡主没有要问的了，把婆子送了出去，送走婆子。

    七巧冬菱站在郡主身边。

    萧菁菁：“叶蓁愿望达成了，付出了这么多，才得到自己想要的，每个人想要得到想要的都要付出很多东西。”她说了一句。

    七巧冬菱闻言上前一步小心翼翼，恭敬的望着郡主的表情轻声：“郡主，怀郡王世子妃，是叶姑娘真的和离了，以后要住庄子上。”

    “你们不是听到了吗，不要乱说。”

    萧菁菁听到她们的话，转向她们，漫不经心的，看不出高不高兴。

    七巧冬菱两人很怕。

    “是，郡主，奴婢两人只是惊讶，好快，叶姑娘就和离了。”她们说着，怀郡王府世子妃和怀郡王府世子就这样分道扬镳。

    “快吗。”萧菁菁盯着她们，七巧冬菱点头。

    赵嬷嬷走了进来，走到郡主身边：“怎么了郡主？”看着郡主，扫了七巧冬菱两个丫头一眼。

    七巧冬菱两个丫头感觉到赵嬷嬷的目光，抬起头来，想要说话。

    萧菁菁轻摇头：“没事。”

    “郡主。”赵嬷嬷听罢不再理会七巧冬菱两个丫头了，不管她们是不是想说什么，朝着郡主：“人走了。”

    “蓁妹妹得到了自己想要的，我就等着蓁妹妹从怀郡王府出来，真正和离，得到自由身，搬到庄子上的时候吧，到时候去庄子上，叶蓁应该会来看我，和我说点什么。”

    萧菁菁开口，赵嬷嬷：“郡主，恐怕叶姑娘来不了，叶姑娘是要被送到庄子上，靖康侯府肯定会派人看着，而且叶姑娘刚和篱，郡主就上门去，不免叫人怀疑郡主在此事里面的位置，郡主。”

    萧菁菁听出来了，知道嬷嬷是担心有人会说什么，她倒是没有想到，嬷嬷想得比她更多。

    她点了点头，她没有想周全，知道怎么做，赵嬷嬷没有再说。

    七巧冬菱张了一下嘴，对视，不再说话。

    *

    纪尧也知道了景非翎那小子和叶蓁要和离的事，转着玉板指，听着菁儿说完，他是要回来的时候知道的。

    外面传言不少。

    应该是叶蓁的手笔，菁儿有没有参与其中他就不清楚了，和离这么大的事，没有关注的不清楚，像他这样，很快就知道。

    叶蓁倒是厉害，真的磨得景非翎那小子松口了，现在两边都答应了，只能把和离书送到官府，怀郡王府靖康侯府，叶蓁会被送到庄子上。

    靖康侯府和怀郡王府本来是两家对太子很有用的，现在这样，他让人去说了说，不想两家再起什么龌龊。

    “四爷，你知道了？”萧菁菁看出四爷脸上的表情，问起来，不再说，赵嬷嬷七巧冬菱早下去了，没有人。

    “和离了不是更好，菁儿你也可以省心不用担心了。”

    纪尧看着菁儿笑着道，神色温和，拉着她，一起坐下来，把玩她的手，摸着她的肚子，感觉一下，很暖和很软。

    菁儿的肚子还是软软的平平的，什么也没有，不像怀着禛哥儿那小子后来的时候。

    应该不会像禛哥儿那臭小子一样，没有出生就气他。

    要是能像菁儿一样是个乖巧的女儿就好了。

    像菁儿，他会很疼很疼。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    本站重要通知:请使用本站的免费app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 gegegengxin (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    『加入书签，方便阅读』


