------------

第九百八十三章 为什么参合

    『章节错误,点此举报』

    萧菁菁感觉到四爷的分神，叫了一声，..com

    纪尧回神：“景非翎那小子还派人找我，想让我帮忙，也不看他做了什么，事情已经无可改变了。”

    “四爷，他还找你帮他什么，挽回蓁妹妹？这是不可能的，四爷也不要答应。”萧菁菁听了四爷的话：“蓁妹妹很厉害，说和离就和离，虽然用了不少手段，终归是达到目的，哪怕是被送到庄子上还是乐观。”她夸着叶蓁，不知是出乎前世还是今生的原因。

    “菁儿，我当然不会答应，哪里敢和你作对，只是景非翎那小子不是善罢干休的，你说得对，不过你就夸吧，为夫不知道叶蓁厉害不厉害，只知道菁儿你很厉害，为夫都怕你不要为夫了。”

    纪尧道。

    萧菁菁：“四爷想多了，我不是蓁妹妹，也做不到，景非翎不善罢干休又如何，四爷何时不敢和我作对了？”

    “菁儿说呢，照菁儿说的还想做到？景非翎那小子是很不想和离的，我派人去看了那小子，伤得不轻，活该，对付女人，是该受这一次伤，让自己的女人不惜自残也要和离，还要找别的男人，要是当着面，我都要笑话他，我懒得理他，没有去见他，他还是好好躺着想想，养好伤吧，太子那边秦王那边他都用不上了。”

    纪尧淡淡的笑，景非翎那小子该好好被嘲笑一番了。

    太子殿下秦王那边的事他暂时都不能做了，还不知道太子会如何说。

    萧菁菁：“……”

    她听着四爷的话，觉得很对，太子殿下秦王那边不知道会怎么说。

    纪尧看着菁儿的样子：“菁儿，又不是只有景非翎那小子一个人，还有的是人，太子殿下秦王也会笑话那小子的，连女人都搞不定，还弄出这样的事，闹得沸沸扬扬和离再嫁的。”

    萧菁菁努力想了下想不起前世还有谁像景非翎一样。

    “菁儿，你要知道景非翎那小子好起来后多半不会轻易放过叶蓁，就算和离了，叶蓁想再嫁不可能，你可以和叶蓁说下，没有人能帮到她，除非她自己，为夫给你提个醒，和离就算了，要是景非翎那小子让叶蓁再嫁，那面子里子都没了。”

    纪尧觉得有必要提醒一下菁儿，也是阐明他的意思。

    萧菁菁凝着四爷：“我会和蓁妹妹说，蓁妹妹不会不知道。”她能明白景非翎的心情。

    她相信叶蓁心里有数。

    “菁儿，这么了解叶蓁！”纪尧只是一句玩笑话，揉了一下菁儿的肚子。

    “四爷！”萧菁菁僵了一下，觉得四爷摸着她肚子的地方很痒，抓住了四爷的手，不让他再动。

    纪尧低头笑着：“菁儿，你抓到我了。”

    “你挠到我了。”萧菁菁还是抓紧四爷的手，纪尧另一只手过去，一下子反抓住她的，抱住她。

    “居然这样软，这个孩子一定像菁儿一样。”纪尧不动，就那么温柔的道。

    萧菁菁回过神来，知道四爷是指这一次怀的是女儿，四爷希望长得像她，她整个人软了下来，靠着四爷。

    说起怀的这个孩子来。

    “菁儿，你不知道多少人羡慕我，连太子也羡慕为夫有菁儿这个贤内助。”纪尧在她的耳边，向菁儿说起太子的羡慕还有——

    萧菁菁看向四爷，太子殿下有什么好羡慕的，太子妃娘娘不是生了郡主。

    等到听了四爷说的，她才知道太子殿下有多想要儿子，她其实也知道，听到太子殿下找了别的女人。

    她：“……”太子殿下这么快就找了别的女人？

    太子妃呢？就算不说太子妃，外面的那个女人，她想到四爷说过太子已经处理了。

    所以太子对外面的女人失去了信任，太子妃娘娘又伤了身子，开始在宫里找人了。

    四爷也赞成，说不定就是四爷让太子殿下找的，太子殿下要尽快生下皇长孙，在秦王妃还没有身子前。

    “所有人都羡慕为夫，为夫有菁儿这样的夫人。”纪尧再次道：“为夫也觉得幸运，有菁儿这样的夫人。”

    萧菁菁觉得自己并不是那么好，她会有身子都是意外，四爷无非就是说她会生，能生，一下子又有了身子。

    其他的人什么也不知道，连叶蓁被关着，闹和离知道了她又有身子，都说她厉害，羡慕她。

    她有什么可羡慕的，难道四爷也觉得她能生好？

    不过太子妃娘娘要是像她一样，太子殿下也不会去找别的女人，更不会像现在这样。

    “菁儿看我做什么？”

    纪尧发现菁儿看着他，笑了笑。

    “四爷是不是也觉得我能生很好。”萧菁菁问了出来，纪尧简直失笑，拉过她，抱着亲了亲：“菁儿的好哪里只有这一点？”带着意味深长。

    萧菁菁：“……”她从四爷怀里快速起来，要去看禛哥儿了。

    叫了人看着外面。

    “菁儿。”

    纪尧想不到菁儿这么快从他怀里钻出来，跑了，笑着摇头，望着她，叫了一声，看菁儿叫了人，也站起来，走过去。

    七巧冬菱进来，行礼。

    *

    纪老夫人也听到外面的话，问张嬷嬷：“怀郡王府和靖康侯府这是——叶丫头要和景非翎那小子和离了？都写了和离书送去官府？”

    她都不知道，没有听说，事情就发展成了这样，发生了什么？是不是她曾经知道的？就因为那点事就和离？叶丫头还和景非翎那小子闹成那样，怀郡王府老太妃怎么就没有处理好，让事情走到这一步？

    两家不知道怎么商量的，她想着怀郡王老太妃还有靖康侯府的老太君。

    这两位都不是一般的人物，遇到叶丫头和景非翎那小子的事不该如此，不过想到叶丫头的一些事，摇头。

    恐怕是遇到叶丫头事情才走到现在这样的，这其中肯定还发生了什么事。

    不知道老四媳妇，她忽然想到老四媳妇，不是和叶丫头好得很，最近也经常去看叶丫头，时不时派个人去怀郡王府。

    叶丫头前阵子病了，老四媳妇还去了一趟，亲自去的，也派了人，最近也没有断，一想到这，她想到很多。

    老四媳妇一定知道什么，但没有说。

    不过事关叶丫头，老四媳妇没说也正常，叶丫头要和离，可不是一般的事。

    不可能随便说。

    但老四媳妇一点也没有提起——她是有点不满的。

    只要想一想，就知道老四媳妇为什么如此，老四媳妇和叶丫头太好了，老四媳妇看来是帮着叶丫头和离了，她要是知道，不会放任老四媳妇去。

    纪老夫人想这些的时候。

    “是，老夫人，你没有听错。”张嬷嬷也有点不相信，没想到突然之间怀郡王府就发现这样大的事。

    她边说边看着老夫人，和老夫人差不离的心情，她看得出老夫人和她一样。

    怀郡王世子妃和世子要和离，似乎发生了什么。

    想着知道的，她看着老夫人，纪老夫人也在想着吧。

    “老四媳妇，老四媳妇。”

    纪老夫人本来就在想，想着老四媳妇，刚好听到张嬷嬷的话，干脆说了出来，提着老四媳妇。

    “老夫人是觉得？”张嬷嬷一听，听出老夫人未尽的话，老夫人觉得四夫人的行为可疑，四夫人可能帮着怀郡王世子妃，知道什么，她开口。

    “对。”纪老夫人点头：“还用多说吗，这么明显的事，明眼人一看就知道。”

    她的头还是持续的痛，又痛起来，前几天还好，每次在她觉得受不了，要找太医看的时候又好了点，打消她想找太医的想法，从庄子上回来有一阵很严重，比起庄子上轻松的状况完全不同，可能是天凉下来，头也突然好了起来。

    她好过了许多。

    此时此刻她皱眉，忍了下，还好，不是最痛的那个时候。

    “老夫人，你怎么。”张嬷嬷观察到了老夫人一瞬的不对，开口问，纪老夫人挥手，不语，脸色好起来，不让她问，问起别的：“老四媳妇都知道。”

    “老夫人，四夫人可能是因为怀郡王世子妃，才没说。”张嬷嬷完全了解老夫人的意思了，她心里还记着刚才老夫人不对。

    纪老夫人不想张嬷嬷再留下来，再问她是不是不对，让她出去。

    去看下老四媳妇来了没有。

    等来了，她要问一下。

    张嬷嬷只好藏着心中疑问，她之前也发现过，老夫人说没事，她就没有在意，心中想着还是出去了，老夫人让她去等四夫人过来。

    老夫人想问四夫人。

    *

    张嬷嬷出去后就看到了四夫人，四夫人带着小公子过来了，她迎了上去，见过四夫人还有小公子。

    萧菁菁笑笑，看着禛哥儿问了张嬷嬷，走进去，张嬷嬷没有多说，老夫人自会问四夫人，只是看着小公子笑笑，恭敬的。

    萧菁菁走进去，看到婆婆，纪老夫人没想到老四媳妇这么快就过来了，让老四媳妇坐下，先看过禛哥儿。

    抱了抱，让人抱下去后，才问起老四媳妇。

    她要问一下老四媳妇。

    “老四媳妇，叶丫头和景非翎那小子和离了，是不是？外面都在传，你应该早就知道了，我竟然才得到消息。”纪老夫人开口。

    张嬷嬷走到老夫人身边站着，示意其余的丫鬟婆子下去端茶送水，小公子被带了进去。

    再看四夫人的表情。

    萧菁菁坐着，七巧冬菱还有带来的丫鬟婆子站着，她让除了七巧冬菱以外的人也下去。

    “是，娘。”她道。

    “你不会参合进去了吧老四媳妇。”纪老夫人接着问起来，她觉得老四媳妇多半参与了进去。

    “娘，我和蓁妹妹关系好，蓁妹妹什么都和我说了，所以。”

    萧菁菁没有说太多，但表达得很清楚。

    她才会帮叶蓁，婆婆应该知道。

    “老四媳妇啊，你怎么就参合进去这样的事，我都不知道，要是知道肯定会阻止你，你和叶丫头关系再好，也不该参合她和离的事，叶丫头是什么都敢想的，和离再嫁是那么容易的，说和离就和离，还自己闹着人，我帮着她，你，谁会参合这种事，还有就是你也不说，叶丫头现在的处境可不会好，就算和离了，你可知道。”

    纪老夫人一口气说了很多，虽然没有指责，但话中的意思也差不多了。

    因为是老四媳妇她才这样说，要是换个人，她早就发起火了，这种事也参合进去！

    张嬷嬷点头。

    七巧冬菱看着郡主。

    萧菁菁：“娘我知道。”

    平静的开口。

    “老四媳妇你既然知道为什么还这样做？”纪老夫人不理解老四媳妇，都知道还做，这不是明知故犯是什么？

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvxuan1 (长按三秒复制)!!

    『加入书签，方便阅读』


