------------

第九百八十四章  谁最高兴

    张嬷嬷也不知道怎么说郡主，替郡主急，老夫人也是为了四夫人好，怕四夫人被人说，被怀郡王老太妃记在心里，还有靖康侯府——

    老夫人一片心都是为了四夫人。

    “娘，你不知道蓁妹妹一个人孤木难支，我不能不支持蓁妹妹，蓁妹妹太委屈，我理解蓁妹妹。”萧菁菁道。

    “老四媳妇你。”纪老夫人头痛，说不上话，老四媳妇竟然如此固执，还认为自己没有一点错。

    张嬷嬷想要开口。

    萧菁菁：“娘，我觉得蓁妹妹没有错。”她没有觉得自己有多错。

    “可没有错也不是可以支持！老四媳妇。”纪老夫人道，果然老四媳妇不觉得自己有错啊，她倒是。

    张嬷嬷：“老夫人。”她唤了一声。

    纪老夫人缓过神来。

    七巧冬菱：“……”

    “好吧，你和叶丫头好，所以帮着。”纪老夫人道，萧菁菁把蓁妹妹遇到的事，简单的说了，大体讲了一遍。

    “娘，蓁妹妹真的没有办法。”

    纪老夫人听了，也无话可说，张嬷嬷也是，七巧冬菱第一次知道得这么清楚，哪怕郡主有些地方略过。

    “就算如此，你也不能一个人也不说。”纪老夫人过了一会，萧菁菁：“娘，我和四爷都说过，四爷都知道。”萧菁菁怕婆婆不高兴，生气，把四爷说了出来。

    四爷本来也知道。

    “老四，你和老四说过，老四怎么不出声，老四都知道？”

    纪老夫人听到老四知道，果然脸色缓和了起来，老四知道那就好，她真怕老四媳妇一意孤行，真的是谁也不提。

    还知道和老四说，没有傻到边。

    她看了一下张嬷嬷，张嬷嬷听到四爷知道也放心了，明白老夫人缓和的神情是什么意思，四夫人还知道和四爷说。

    “老四媳妇你不要怪娘，娘也是为你们好。”纪老夫人这个时候道。

    “是娘，四爷都知道，让我想怎么来就怎么来，只要不参合太多，四爷派人见过景世子。”

    萧菁菁继续道。

    七巧冬菱收回目光。

    “哦，好，我真怕你一意孤行，不告诉老四，现在听到你说，老四知道我就安心了，老四说的，你都要记着不要忘了。”纪老夫人开口，张嬷嬷颔首，四爷什么都知道。

    “是，娘。”

    萧菁菁就算不以为然，不觉得婆婆说得对，还是点了头，婆婆的话她还是要记着的，不然婆婆会不高兴的。

    七巧冬菱觉得老夫人说得也是对的，她们和郡主不一样。

    纪老夫人看着七巧冬菱的样子，脸色更好一些：“如今叶丫头要和景非翎那小子和离，事到如今你已经脱不开干系，还不知道怀郡王老太妃和靖康侯府怎么看，你不要再做什么了，等事情结束，要是叶丫头还来找你，再找你做什么，再说，不要再主动找叶丫头了，必竟你和叶丫头好，还一起开店，要是完全不联系也不像话，别的人不知道会怎么说，到时候怀郡王府靖康侯府那边我会说一说。”

    “是娘。”萧菁菁只需要应是，点头了。

    七巧冬菱不相信郡主真的会照着老夫人的意思做，张嬷嬷看着老夫人。

    纪老夫人看老四媳妇这么听话，倒不好再说什么了：“好了，娘也不和你说了，你身体还好吗，有没有哪里不舒服，还想不想吃鱼，想的话——”

    “不想，娘！”萧菁菁真的不想吃鱼了。

    “好。”纪老夫人不再说。

    萧菁菁带着人离开了宜园，柳氏此时此刻同样听到了叶蓁和景非翎和离的事，问清楚了。

    看着下面的婆子，婆子都说完了。

    “夫人。”

    “好了，不用说了，我知道了，还用说吗。”

    四弟妹帮了忙吧，柳氏笑了笑，站起来，扶着婆子的手走动，走了几步停下来回过头来，叶蓁竟然真的有一天闹出这样不一般的事来，和离？她早就知道叶蓁总是大胆得无法无天。

    景非翎居然没有拧过叶蓁，同意了和离，外面说什么都有，她都懒得再去听了。

    “叶蓁值得佩服啊，值得我辈女子学习，说和离就和离，一有不好，男人纳妾，找女人，就该甩了，想和离就和离，说不过了就不过了，不允许，那就闹，反正就是要和离，不怕和离后的日子不好过，以叶蓁的性子，不知道是冲动还是真的想好，不过叶蓁那个性，可是！”

    柳氏笑着说着，对着身边的丫鬟婆子。

    四弟妹几次过去，要说没帮忙不可能，四弟妹也是赞同叶蓁的吗，可能是每个不能像叶蓁一样过的女子都羡慕叶蓁。

    想帮一把。

    要是她知道也会帮叶蓁一把吧，叶蓁太有个性，那日子过得惊心动魄，太有冲劲了。

    “你们说是不是？”柳氏问丫鬟婆子。

    丫鬟婆子：“……”她们可不敢说。

    夫人想帮怀郡王世子妃，不是，不是怀郡王世子妃了。

    “你们啊，不敢？我其实也不敢像叶蓁一样活，多带劲。”柳氏摇头失笑，丫鬟婆子望着夫人，夫人要是那样，那——

    柳氏觉得叶蓁给姐妹们上了重要的一课，也让女子看到了，像她说的，女人也可以大胆说不过了。

    男人嘛，也会警醒一点。

    只怕不知道会怎么讨伐叶蓁那个丫头，文人的笔下更不用说，外面传得那么难听还不是男人们说的。

    女人们只要不是太傻，蠢得不行，有自己想法主见的哪个不想这样，说和离就和离？

    哪一天能像叶蓁说的女子能工作，不靠男人，想成亲就成，不想就分！

    *

    夏氏问了身边的人几次，叶蓁真的要和景世子和离了？外面真的在说？

    得到确认，她：“……”说不出复杂还是不赞同。

    她确认了几次，应该不会有假了。

    丫鬟婆子看着夫人。

    夏氏觉得自己得了叶蓁的恩惠，该感谢叶蓁，她想着四弟妹说的，还有见叶蓁时听到的，知道叶蓁过得不好，该赞同叶蓁和离，像四弟妹一样。

    可她还是觉得不该随便和离。

    叶蓁只要忍忍就好了，她的观念没有变女人哪里能像男人一样？只是不再像从前那么轻视。

    要说谁最高兴叶蓁和离，就是吴老夫人了，这下没人提卫烨那小子和雲丫头的事了。

    本书由乐文首发，请勿转载！


