------------

第九百八十五章  太奢侈了

    都是关于叶蓁和怀郡王府世子要和离的事！

    她也没有料到叶蓁丫头会和景非翎那小子走到这一步，和离可不是开玩笑，也不是分开这样的小事，而是和离休弃再嫁连在一起，她怎么也想不到两个孩子不是过得好好的，怎么突然就闹成这样。

    就算她听到过一些景非翎和叶蓁的哪，菁丫头说的，也没想到他们真的会和离。

    听外面传言，叶蓁那丫头为此还伤了自己，刺伤景非翎，还扬言要做什么，不是景非翎那小子要和离，是叶蓁那丫头受不了纳妾主动要和离，说景非翎想纳妾。

    可以说这场和离都是叶蓁丫头在主导。

    想着菁丫头，菁丫头和叶蓁那丫头关系好，她怕对她会有影响，不知道菁丫头有没有参与其中。

    她是真的不明白叶蓁那丫头想法。

    这段日子她一直在府里忙着雲丫头的事，都没有时间关注别的事情，出府，谁能想到叶蓁景非翎这对才成亲不到一年，该耳鬓厮磨，恩爱有加还在新婚恩爱期里的小夫妻反目了。

    要和离了。

    吴老夫人相信大多数人听到的时候都和她差不多的想法。

    她还担心雲丫头和卫烨那小子的事会不会让他们成亲后难堪，莲丫头的亲事根本药片住对于他们两人的猜测。

    现在她不用再担心了，该让雲丫头感谢一下叶蓁丫头和景非翎那小子，和离的事把雲丫头和卫烨那小子的那点事掩盖了过去，一丁点也不剩。

    外面都是叶蓁那丫头和景非翎那小子和离的事，可以说沸沸扬扬，听说怀郡王府靖康侯府两家也都商量好了。

    让他们和离，不管叶蓁景非翎两个孩子怎么回事，都定下来了，两家定下来的事，不可能再更改。

    多少年不见的和离，可想而知多少人议论。

    “老夫人，怀郡王世子妃和世子分开，再没有什么话题能赶上他们和离的事了。”周嬷嬷对着老夫人。

    慢慢的说道，花厅里只有她一个。

    吴老夫人看着她：“是啊，我该高兴，该说雲丫头运气不错还是什么，和卫烨那小子的事正传得不好听，就多了一件更大的事盖了过来，知道莲丫头的事掩不过去了，倒霉了那么久，终于有了点好运，没有一下子霉到底，翻不过身来，要是这样，真的是无药可救了，为什么说霉？遇上卫烨那小子不叫倒霉叫什么，运气不好，你说呢？要不是遇到卫烨那小子，事情哪会发展到这一步，雲丫头要嫁也会嫁得更好，不用这么急，一切都会很好，也不用我担忧什么，心情烦躁，算了，不说了，都定了，不可能再回到过去重新来过，为什么老是提起，还是不甘心作祟，能把他们那点事盖过去是好事，菁姐儿不知道有没有参合太多。”

    不是吗？

    “老夫人，二姑娘再怎么说不会一直没好运气的，菁华郡主不会过多参与的，叶姑娘不是谁能劝的。”

    周嬷嬷开口。

    “可是叶蓁丫头和菁姐儿关系好，菁姐儿能劝。”吴老夫人盯着周嬷嬷，周嬷嬷也想到了。

    “祖母，我们来了。”门帘处一阵晃动，门外的婆子丫鬟掀起门帘，恭敬的行礼，伴着脚步声雲丫头还有莲丫头带着身边贴身的丫鬟进来了。

    雲丫头身边的贴身丫头是换过的，新换的，从她的身边挑的人，眼看着两个丫头进来行礼问安。

    吴老夫人让她们起来，不用这样了，看了一眼她们身边的贴身丫鬟，该定的都定好了，这两个丫头又跑来干什么。

    莲丫头一看就是被雲丫头拉来的，她不记得还有什么没有说的，雲丫头越跑越勤了。

    周嬷嬷大概知道老夫人在看什么。

    二姑娘又拉着三姑娘来了，二姑娘的目的就是让老夫人再次疼她，得回老夫人的疼爱吧。

    老夫人应该也知道，她看向老夫人。

    吴老夫人没有什么表情。

    “祖母你们在说什么啊。”吴雲从定下亲，就天天跑来这里，她拉着身边的三妹妹，问祖母。

    吴莲带着好奇，跟着二姐姐一起，也看向祖母：“祖母。”

    吴雲这时拉着三妹妹到了祖母的身边，挨着祖母。

    吴莲有点不好意思，不过还是去了，站在祖母身边，有些不自在，脸微红，羞涩的。

    周嬷嬷看到二姑娘拉着三姑娘到老夫人身边来，她往一边退了退，让出位置来。

    二姑娘三姑娘要和老夫人说话，她这个婆子还是不要打扰到。

    吴老夫人看到莲丫头的表情，再看雲丫头脸皮厚的样子，对比明显，她别开目光不再看。

    “说什么？”吴老夫人听到雲丫头的话，两人挤开周嬷嬷，挤到她的身边，就为了问她说了什么？

    她还是睥了雲丫头一眼，雲丫头看着面色红润很多，人也圆润了，过得好了，心情好了，不再想这想那，她就怕她——

    罢了，不要想，看着还没有，雲丫头的运气想来也回来了，莲丫头是自从到她身边，就没有缺过什么，当然也就越发的好。

    一天一个变化，一天一天不同，和雲丫头有几分相像。

    两个丫头站在一起，看着，都白了几分，乌发轻挽，只插了很少的饰品，画着淡淡的黛眉，妆容都不浓艳，眉前有细碎的发丝落下，懒洋洋的，朱唇轻点，颈部修长，尤其是莲丫头。

    更有几分晚莲的娇羞，一个高挑一点一个纤细瘦弱，但都凹凸有致，长成了，莲丫头单薄些，只有一点弧度，一身淡青色的禙子，绣花长裙，莲步轻轻，脚上也是青色的绣莲，不像雲丫头颜色要亮丽得多，身体也更曲线玲珑，紫色禙子，白色纱质的长裙，也绣了花，脚上镶嵌着一颗小小的东珠，倒是奢侈，她知道东珠是谁给的。

    菁丫头的，菁丫头是嫌太多了，是人都给，她一开始知道菁丫头送添妆就送上这么好的，就说过菁丫头，可是菁丫头说她还有，后来她知道雲丫头主动讨要东珠，更是说了雲丫头。

    但最后还是没用，她也不管了，菁丫头有永叔宠着，雲丫头又是这样，她也不再想，东珠这样的好东西雲丫头居然用来镶嵌在脚上，她真是。

    她不想说也要说一下了。

    不过放过这一点不好，雲丫头和莲丫头真的是各有千秋，各具特色，一个羞怯如娇花映月，一个灵动机智倒也看得上好看，美丽。

    雲丫头这个丫头再怎么还是美丽的，至少在她这个老太婆的眼里，长开了，想到为什么长开，又是一肚子的气。

    说了不想，还是忍不住想到了那方面去。

    吴老夫人心里的气更多了，对雲丫头，还没有开口就听到雲丫头说了，拉着她的手摇啊摇的。

    她更是：“……”

    “说什么，祖母，是我们问你。”吴雲还在撒娇，发现祖母问完她们不知道在想什么，她上前一步拉着祖母的手。

    也让三妹妹和她一起，吴莲上前了一步却没有动，她不敢和二姐姐一样拉着祖母的手摇，也学不来二姐姐那样，眼中却带着光。

    周嬷嬷看了看二姑娘三姑娘：“老夫人，二姑娘，三姑娘。”她看出老夫人不是很高兴。

    “祖母你怎么了，我们问你，你说——”吴雲回过神来，看了一下周嬷嬷，发现祖母好像不高兴，顺着祖母的目光，祖母在看什么，可是还来不及看清楚，就发现祖母盯着她。

    她想叫祖母。

    吴莲也是一样，不知道祖母为什么这样看着二姐姐。

    吴老夫人：“雲丫头你脚上的东珠是你菁表姐给你的吧，你倒是奢侈。”语气不悦的。

    目光也盯向吴雲的脚。

    周嬷嬷就知道，她看到了老夫人的目光，只有二姑娘三姑娘没有发觉。

    “老夫人。”还要说什么。

    “不要和我说话，我没有空和你说。”吴老夫人看了看她，不让她再开口，盯着雲丫头：“雲丫头，我是怎么和你说的，看来你忘了，我知道菁姐儿给你你想怎么用都可以，但是，要是这样以后祖母不会再说你什么了。”

    语气更不悦了。

    她总是想到雲丫头的不安份，才导致现在的事情，还这么高调。

    莲丫头就很好，绣花鞋上只有绣的睡莲，女孩子就该像莲丫头一样，不要太过奢侈。

    要是以前她不会说什么，府里的姑娘都是娇养长大，不说什么都有，但也不缺。

    不过是东珠，也不是就得不到。

    镶嵌在绣花鞋上就镶嵌上，雲丫头是嫡出，又是二房的嫡长女，娇宠一点也没有什么，要是莲丫头就不行了，庶出就是庶出，再是得宠，也不能越过去，很多东西都不能照着嫡出的来，可是在雲丫头身上发生的事让她不想再娇惯雲丫头了。

    觉得莲丫头那样也很好。

    “祖母，我，我我错了。”

    吴雲吓了一跳，张着嘴，几次想说什么，都没有说出来，最后才道，她抬了一下脚，发现了什么，放下脚来，望着祖母。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd(按住三秒复制)下载免费阅读器!!


