------------

第九百八十六章  太过自私

    她竟然忘了换绣花鞋就过来了，怎么犯了这样的错误，想要解释，看着祖母的目光，手捂着嘴，她知道祖母不喜欢她太奢侈，特别是她犯了错后，为了让祖母高兴她都很小心，不敢再像以前一样惹祖母不高兴，她喜欢东珠，喜欢把它镶嵌在绣花鞋了，可是祖母不喜欢，她就不敢，后来忍不住还是用东珠镶嵌了两双绣花鞋，平时很喜欢，宝贝着，想着私下穿穿，嫁人后再穿，不让祖母看到就好，她都和菁表姐说过，菁表姐说很好，可是祖母。.cOm

    没想到今天急着来见祖母，都没有换，她懊悔极了，身边的人都没提醒她一下，都是那些人的错。

    吴雲怪上身边的丫鬟婆子，在她心里，并不觉得东珠镶嵌到绣花鞋上有什么，以前她还比这奢侈呢。

    只是她知道祖母还气着她和卫烨的事，面对祖母的表情。

    她该抽象了再来的，为什么要急，为什么没有人提醒她，她心中不停的想着，祖母一定很生气。

    她的努力白费了：“祖母，我只是——”

    “二姐姐，祖母。”

    吴莲回过神来，她也看到了二姐姐绣花鞋上的东珠，是菁表姐送的，祖母这么生气，是因为二姐姐在绣花鞋上镶嵌了东珠？她知道二姐姐很喜欢东珠，她也喜欢，只是她不是二姐姐，要是她会藏起来，舍不得这样用。

    周嬷嬷听着老夫人教训二姑娘，不再开口。

    “希望你能把我的话听进去，雲丫头！·”吴老夫人教训起她来，吴雲乖乖的听着训，不敢反驳。

    “是，祖母，我一会回去就换下来。”吴雲面上马上道。

    还在气自己怎么没有发现，她知道让祖母发现会挨训。

    “你是不是觉得我这祖母不尽人情，不过是东珠？”吴老夫人看向她，想要看到她的心里，看一看雲丫头在想什么。

    “没有，祖母。”吴雲心里是这样想，但不可能说出来。

    “东珠不是只有一颗，是菁丫头给你的，给你添妆，你还是像莲丫头一样，嫁到长公主府后随你怎么过。”吴老夫人道，心中那股气消失了，她也是怕雲丫头再吃一次亏，脑中想的就是卫烨和她的事。

    吴莲看着二姐姐，替二姐姐担心。

    周嬷嬷是最能感觉出老夫人的心情的，知道老夫人消了气了，也不再替二姑娘再担心了。

    “祖母，我不会再这样了。”吴雲望着祖母：“我回去就把绣花鞋上的东珠弄下来，听祖母的。”

    “看了，你该感谢一下叶蓁丫头。”吴老夫人忽然道，看着雲丫头，觉得自己是不是对这丫头太严厉了。

    想到雲丫头和莲丫头进来的时候问的，她和周嬷嬷在说什么。

    周嬷嬷点头，赞同老夫人的话。

    “叶蓁？”

    吴雲不解祖母的话是什么意思，不知道自己为什么要感谢叶蓁，心中疑惑，怎么会和叶蓁有关：“祖母你说我该感谢叶蓁？怀郡王世子妃？为什么？”她不懂。

    吴莲也不明白，祖母二姐姐。

    “要不是叶蓁和景非翎那小子的事，你和卫烨的事，可不会这么过去，就算有莲丫头的定事。”

    吴老夫人道。

    吴莲脸羞红。

    吴雲看向三妹妹，再看周嬷嬷，为什么她还是不明白：“祖母是指？”

    周嬷嬷是祖母身边的人，她和三妹妹进来的时候刚好听到周嬷嬷和祖母在说什么，周嬷嬷一定知道！

    吴莲也想知道，她不敢问祖母，和二姐姐一起看向周嬷嬷。

    “二姑娘，你是该感谢一下原来的怀郡王世子妃。”周嬷嬷对上二姑娘的视线，得到老夫人的示意说了出来。

    “怀郡王世子妃和世子要和离，闹出很大的动静，你和卫世子之间的事没有人再关注了，要不了多久，二姑娘就不用再担心。”

    周嬷嬷大概说了一下，只要二姑娘明白就好。

    吴老夫人点头，没有再说话，表情平静无波，注意着雲丫头和莲丫头的表情变化。

    周嬷嬷说完也没有再说了，跟在老夫人另一边。

    “真的？真好！”吴雲高兴起来，她没有想到，这样一来她就不用再委屈，再怕有人拿她和卫烨的事说头了。

    她非常高兴，她一直怕自己嫁到长公主府里被人笑话，就算祖母还有爹娘疼她，就算她表面上不在意，可不是真的不在意。

    “祖母，周嬷嬷，你是说真的？”

    吴老夫人无语，周嬷嬷也是，二姑娘怎么只顾着高兴，侧过头看向老夫人，老夫人又不高兴了。

    “二姐姐，祖母，周嬷嬷说的怀郡王世子妃和世子要和离是真的？”

    吴莲想的是怀郡王世子妃和世子要和离，和离吗？她没有听错，祖母，周嬷嬷，她看过去，没有和二姐姐一样高兴，想的更多，不由问起来，顾不上二姐姐正高兴。

    接着才看向二姐姐，叫了一声。

    两人的关注点明显不同，明明是听到同一件事，要说莲丫头才是抓住了话中的重点，雲丫头简直就可以说是只知道听自己想听的。

    只愿听到自己想听的，别的都不在意，哪怕是大事，其中关系着自己身边的人，不能不说自私了，而且也可以说是蠢。

    “哼。”

    吴老夫人再次发觉雲丫头无知，只顾自己高兴，没有莲丫头反应快，想得多后，也知道自己以前的教养出了问题，宠着雲丫头，看把雲丫头宠成什么样，连莲丫头都比不上。

    以前怎么就没有觉得雲丫头没有莲丫头看事情准确，看得远，雯丫头就不说了，菁姐儿也不说。

    她也没有太过怎么教莲丫头，可能是天生，可能是莲丫头认真，雲丫头就是得到的太多了，不知道珍惜，看着聪明，平时还好，一遇到自己的事就变成这样。

    要是有雯丫头莲丫头一半就好。

    一个嫡出比不上庶出的，让人怎么说？以前真的是被糊了眼，一心宠着雲丫头，觉得她机灵，会讨她欢心。

    雲丫头讨人欢心这点，是没有人比得上的，讨老人家的欢心是好事，是她的优点，可是作为主母，连事情轻重都分不出就不是好事了。

    她非常生气。

    “你听听，雲丫头，听听你三妹妹的话。”你三妹妹才是一个合适的主母该提的，你呢，只顾着自己，除了你自己还有没有别的人？吴老夫人真的想要质问一下雲丫头。

    “二姑娘。”周嬷嬷也不知道怎么开口了，二姑娘连三姑娘的敏锐也不如。

    这样一来，以后怎么办，老夫人越是疼越是生气，老夫人现在怕了二姑娘。

    “祖母，二姐姐，我。”

    吴莲不好意思，她不是故意的，只是听到祖母的话，她听了周嬷嬷和祖母的话，看向二姐姐。

    二姐姐也是太担心了，心中想着事才没有反应过来，她不觉得二姐姐会连她都比不上。

    她以前才是真的傻，还是祖母教会了她，还有祖母身边的人，二姐姐一直是聪明的，比她知道得多，比她厉害，什么也知道，她有很多都是跟着二姐姐学。

    二姐姐也是她羡慕的对象。

    “关你什么事，与你无关，你不用如此，莲丫头。”吴老夫人打断了莲丫头的自责，她没有怪莲丫头，也怪不上，是雲丫头自己。

    周嬷嬷点头。

    吴奥林匹克还要说话，吴老夫人不许她再说，视线落到雲丫头的身上。

    “祖母，我。”吴雲还有点反应不过来，看看周嬷嬷还有三妹妹祖母的脸色，讪讪的意识到什么：“我只是太高兴，没有注意听到，你们说，三妹妹刚才问。”

    祖母好像说了叶蓁怀郡王世子妃和世子要和离？和离？她现在才回过神来，怎么会要和离，发生了什么，还有。

    叶蓁和景非翎要和离，菁表姐知道吗？为什么和离，她都不知道！

    祖母从哪里听到的消息？

    已经确认了吗，还是说只是有传言，不是真的，她想在周嬷嬷祖母还有三妹妹身上看出点什么。

    不再讪讪的。

    “反应过来了？啊？雲丫头，让祖母说你什么，怎么说你？听一句话都理不出重点来，只顾自己，你这样自私，你！”枉费我的教导，知道吗，雲丫头，吴老夫人冷冷的，很不高兴。

    “你想知道怀郡王世子妃和世子有没有和离，是怎么回事？”

    “祖母，我。”吴雲有很多想要问，都想知道，不知道说什么了：“祖母，我以后再也不要不听清楚只顾自己就高兴了，一定听完，再抓重点，像祖母说的。”

    “你平时不是这样的，一遇到自己的事就这样，太过自私，雲丫头。”

    吴老夫人也是为了她好，声音很重，压得很低，带着警告，教训起她来，吴雲都听着。

    “我知道了，祖母，我一定向三妹妹学习。”

    “祖母。”吴莲觉得二姐姐只是太着急了，想帮二姐姐说话，可是她也怕祖母，祖母生气的时候她不敢插话，心中着急。

    吴雲悄悄的向吴莲示意，吴莲张嘴。

    “莲丫头，我说雲丫头的时候，你不用插话，你很好，雲丫头要像你学。”吴老夫人突然对着她道，注意到雲丫头和莲丫头的动作：“在干什么雲丫头，不想听？”

    雲丫头太——

    “没有，不是，祖母，我听着。”吴雲又吓了一跳，马上说，低头听训，吴老夫人指着她，周嬷嬷也看着。

    “三丫头可是觉得你这个二姐姐厉害，你就真以为环保？”吴老夫人毫不客气，转向莲丫头。

    “祖母，二姐姐比我厉害。”吴莲觉得二姐姐那么厉害，她赶紧说，

    “她是厉害，不该厉害的地方厉害得很，让我都不知道说什么，该厉害的时候糊涂，又像傻了一样，一点也不聪明，就像刚才。”吴老夫人可是带着火气。

    “我觉得二姐姐聪明。”吴莲还是坚持，虽然她怕祖母。

    吴老夫人盯着莲丫头，莲丫头难得这么大胆，为了雲丫头，姐妹之间情谊深，是好事。

    吴莲有些怕，低头。

    吴雲：“三妹妹说得对，我有时候比不上三妹妹。”她也反省了，怕祖母为难三妹妹。

    “知道就好。”吴老夫人看向她，没好气的。

    “祖母。”吴雲打蛇随棍上，吴莲小心抬头，松口气。

    “老夫人，二姑娘已经知道错了。”周嬷嬷这时开了口：“有三姑娘在这里，二姑娘也明白了。”

    “知道错了就要改，不要再犯了。”吴老夫人交待了一遍，吴雲：“祖母，我知道，祖母，怀郡王世子妃——”她问起来。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd(按住三秒复制)下载免费阅读器!!


