------------

第九百八十七章  就怕嫁祸

    . 乐文移动网

    吴老夫人不想说，看着她们两人想要知道的表情，示意周嬷嬷，看向她，让她和两个丫头说一说。

    周嬷嬷应了是，向两位姑娘说了。

    “知道了？”吴老夫人听罢开口。

    “祖母，怀郡王世子和世子妃真的和离了，那菁表姐。”吴雲问，吴莲也想知道。

    “你不用问那么多，你祖母我也不知道，为了你的事，你是知道我多久没有出府，怎么会知道？你菁表姐应该知道一些，你们只要知道外面没有人谈你们的事就是了。”

    吴老夫人打断她们的话。

    “要不是叶蓁和景非翎那小子闹出和离的事，雲丫头你和卫烨的事还不知道如何，莲丫头与你无关，你不错！”

    吴老夫人先是指着雲丫头说了一句，最后夸了夸莲丫头。

    “是，祖母，可是。”吴雲还想问，也跟着祖母的话夸了一下三妹妹，想的问太多。

    吴老夫人一点也不想回答雲丫头。

    吴莲不觉得自己不错，还要说话。

    “祖母。”吴雲开口。

    吴老夫人烦得很，懒得理她，直接问她。

    “你说你是不是要感谢叶蓁那个丫头，叶蓁那个丫头大胆，和一般人不一样，你们不要学她这样，和离再嫁，从古至今能多少，初嫁一般是嫁得最好的，好好过日子最好，什么男人不能纳妾！”

    说到后来，吴老夫人又教训起雲丫头和莲丫头两个人来，菁姐儿要是来，她也会和她再说一下。

    免得菁姐儿也跟着叶蓁丫头去闹，虽然她觉得菁丫头不会。

    周嬷嬷听着。

    “是，祖母。”吴雲想问的都没有问出口，吴莲觉得祖母说得是对的，不停点着头，吴雲不知道三妹妹一直点头做什么。

    “雲丫头你的态度就比不上莲丫头。”吴老夫人指着雲丫头，吴雲点头。

    一口气说了不少，吴老夫人让雲丫头和莲丫头回去，自己好好想想，莲丫头好好休息。

    她是不该对雲丫头抱太大期望的，周嬷嬷回来：“老夫人。”

    吴老夫人不想说话，倒不是累，是想着怀郡王府的事，和离，再嫁，以后还不知道会不会有什么。

    周嬷嬷看到外面有人，她向老夫人说了一声，吴老夫人看出去，摆手，周嬷嬷出去了一趟。

    等到她回来。

    “贵妃娘娘昨晚发动，老夫人，到了现在还没有生出来，可能不好。”周嬷嬷回来后，快速的对老夫人小声的道。

    竟然事关宫中的贵人，事关禧贵妃，禧贵妃不是宜妃，也不是皇后，是后宫名面上的主人，得宠，得太后娘娘看中，皇上也喜欢，入宫迟，年纪小，可是有身子。

    加上不偏不依，大家都没有太多想法，要是换个人就不知道了，皇上和太后娘娘算是达成了目的。

    一旦生下来，就算再怎么也有依靠，可是一直没有发动。

    不知道是养得太好，还是像私下有人说的，是公主。

    所以才会这么迟没有发动，要是换个人说不定服药了，可是禧贵妃没有，她好像不在意，也传出话来，只要平安就好，可是现在。

    一直没有生下来。

    宫里传出的消息是从昨晚就开始了，想必传开了，不少人知道了。

    吴老夫人旁边没有别的人，不用顾忌什么，听到她的话，一下子睁开眼晴，坐直身体，看着周嬷嬷：“消息准确？”

    “是老夫人，宫里传来的消息，从昨晚开始，半夜的时候，好像是突然就发动了，太医还有接生嬷嬷等想来都准备好了，可是。”

    周嬷嬷把知道的说出来。

    “还是没有生下来？会不会有意外。”

    吴老夫人不免多想，宫中更是复杂，一想到接下来的事情，她就皱眉：“看来都怕有意外，都觉得有意外，不然你不会说怕——也不会说可能了。”

    “嗯。”

    周嬷嬷点头。

    “不到最后一步谁也不知道，不过要注意着是真的。”吴老夫人心里也有她的想法，事到如今谁都会多想一点。

    “老夫人，禧贵妃娘娘早在之前就到了日子，该生产了，可是一直没有动静，没有发动，谁也不知道如何，有人建议找太医看，用药催产，可是禧贵妃娘娘不知道是不是和太后娘娘说了什么，还是和皇上说了什么，一直没有动静。”

    周嬷嬷开口。

    说着禧贵妃娘娘的不一样，要是别的娘娘肯定会忍不住早点发动生产，禧贵妃娘娘不知道为什么这么镇定，好像都知道，平静得很。

    连太后娘娘皇上都不急，不是该急吗。

    禧贵妃娘娘这一胎要是皇子——还有禧贵妃娘娘代表了不少东西。

    “禧贵妃也是稳得住，不到最后的日子，不催产，也不怕不好生，其实禧贵妃的身份虽然代表不少，怀的这一胎也代表不少东西，可是并不是很重要，必竟太子殿下秦王殿下晋王殿下都长成了，禧贵妃身份是高，也高不过太子，怀的皇子太小，没有竟争力，只要有眼晴的都知道，不可能做什么的，禧贵妃娘娘肯定也很小心，再有皇上太后娘娘看着，她怎么会不安稳，只要养好了，生下来就行，就怕有人在上面做文章。”

    吴老夫人说着，还是有一层担心。

    她想着太子殿下。

    周嬷嬷颔首。

    “应该不会有什么，禧贵妃娘娘不是傻的，要是真有什么，也有太医。”吴老夫人不想说太多了。

    “对。”周嬷嬷应是。

    *

    纪府。

    萧菁菁也知道禧贵妃娘娘发动了，没有多少人不知道，赵嬷嬷：“禧贵妃娘娘生下皇子恐怕有人会急。”

    “不会。”萧菁菁的观点和外祖母相同。

    她不知道宫里禧贵妃是什么情形，到了晚间，宫里还没有消息传出来，多人都觉得禧贵妃可能难产了。

    萧菁菁不知道别的人是怎么想，她也和四爷说起，天一亮，宫里就有消息，禧贵妃娘娘平安生下最小的皇子。

    但是。

    生产过程中出了事，禧贵妃的宫殿被封了起来，皇上派人严查，审问，禧贵妃身边的人还有生产的时候身边的嬷嬷都被关着。

    能想像出昨晚的惊心动魄。

    这件事还没有过去，三公主给李家的人下药的事情爆出来。

    本书由乐文首发，请勿转载！


