------------

第九百八十八章  都药倒了

    三公主可以说是下了狠手，毫不留情。

    李家的人好几个人都中了毒，躺下了，虽然都只是病倒，没有死人，也不能说没有死人，有婆子丫鬟不好，李老夫人身边的还有李元浩身边的有丫鬟婆子死了。

    只是主子们没有死，但也都病得不轻，再这样下去，就不知道了，都昏迷过去，不知道三公主是不怕被人知道还是动手的动静太大，导致没有瞒过任何人，一下子就爆了出来。

    更是传得是沸沸扬扬，不少人知道了。

    影响很大，怎么会影响不大，京城多久没有这样的大事，就是大事，李府一家都被嫁过去的三公主给下药害了，要是三公主还是原来的三公主还好说，皇家的公主，金枝玉叶。

    虽然也一样，下药害了夫家的人，怎么也说不过去，但有皇上太后娘娘宠着，又是金贵的公主肯定会好点。

    可是现在不一样，三公主本来就是被皇上还有太后娘娘舍弃的，剥夺了公主的封号，犯了错，不受宠的，什么也没有，母妃在冷宫，自己什么也不是，还没有好名声，知道的都觉得不要脸面，不愿沾上，可以说是一介庶民。

    也没有设公主府，都是被关着，到了赐婚的日子，直接就抬了出宫，送到李府上面可想而知。

    这门亲事可是三公主自己求的，就算大家知道不会过得好，也没想到三公主直接就对李府下手。

    下了药，药倒了李府上上下下主子丫鬟婆子。

    要是再狠一点，用的是一滴毙命的，那不是要死一府的人，到时候李府就灭了，没了，不知道三公主是真的手下留了情。

    还是三公主也是这样想的，毒死李府所有人，只是出了意外？谁也不知道。

    这样的公主殿下，不管是怎么回事，是有意还是无意，想到就心里发慌，谁还敢娶呀。

    谁还敢接近，一接近，一个不好就是用药，弄死全家的。

    没有人谁想靠近，没有谁想着不寒颤，再是金枝玉叶，多尊贵都没有用，谁都是惜命的，珍惜那一条命。

    必竟人都只有一条命，没有了就是没有了，三公主这样不顾名声，仗着身份，就不怕什么？

    三公主还不是真公主，想着三公主的性子，这样都敢下药，皇上太后娘娘肯定大怒，三公主让公主的名声更差。

    都不敢求娶了，要是哪位公主殿下一个过得不高兴就下药，这——

    三公主看样子是真的下了决心，一直等着机会，伺机下药，不知道是派的是什么人动的手？

    “郡主，外面都传遍了，三公主真是厉害！竟敢下手，药倒了一堆的人，不声不响的，这可不像是三公主的性格，以三公主的性格该闹得轰轰烈烈才对，不知道是有人向三公主进言，这个人又是谁，还是三公主自己想到的，李家这一下子真的是——人都折到里面了，娶了一位公主殿下回府，还以为是好事，至少有些问题宫里不会太追究，以三公主殿下的性子，有人看着三公主殿下太后娘娘皇上也会满意，哪里知道会这样，老奴都无话可说，郡主，宜妃娘娘也要急了，那可是宜妃娘娘的娘家，再怎么说倒下的还是宜妃娘娘的亲人，还有秦王殿下在那里呢，三公主就不怕？居然真的下得了手。”

    赵嬷嬷很佩服三公主殿下，突然就下药药了李家一家人。

    她看着郡主，她可是听了不少外面的流言还有传来的各种各样的言论。

    还以为以三公主目中无人，骄傲自大，器张还有什么也做不到的样子，最多就是无理取闹一下，谁能想到一下就弄出大事。

    药倒这么多的人。

    “三公主很厉害！”

    发生了这样的事，没有人会觉得三公主不厉害的，萧菁菁也无话可说，望着赵嬷嬷，她都没有想到，听着外面的流言什么也说不出，三公主这一手来得太快太措不及手了，猝不及防下就让李家的人倒下了。

    丫鬟婆子还有死的，也不知道三公主是怎么动手的，让消息走漏成这样，还是有人看到让人尽皆知，就这样爆了出来。

    三公主要是动手不是该默默的，不让人知道，等到以后再有人发现？不过人死了，李家的人并不是一般人，不可能不让人发现，不可能把消息封住多久。

    总会有人发觉，上门，只要事发，三公主殿下也不可能一直让人守着李府的大门，只是三公主可以也让自己病倒，以此不让人知道是她动的手。

    可能三公主有恃无恐，以三公主的性子，没有脑的是可能做出这样的事，谁劝也没有见，以为这样就可以回宫！

    没有人知道。

    还有就是被人当场发现，看到了，身边的人有人通风报信，报的人一下子把事情传开来。

    这是她的猜测，她也对赵嬷嬷说了。

    “郡主，老奴也觉得，郡主的猜测也是老奴的猜测，老奴也在想怎么回事。”

    赵嬷嬷道。

    “有人想害三公主，也可能不是。”萧菁菁道，赵嬷嬷：“郡主没错。”

    “嬷嬷你说三公主身边有一个人，三公主是听了她的指点，才会这样鲁莽？”萧菁菁想着赵嬷嬷刚才说的话，看着赵嬷嬷开口，赵嬷嬷说的很有道理，只是她觉得三公主无论是怎么样，都很鲁莽，一点也没有学聪明。

    只是够狠，更狠了，也许三公主就是这样的人。

    不然不会让消息传成这样，别的人不会如此。

    “是啊，郡主，老奴是这样想的，别的人不知道，反正老奴觉得三公主殿下一向只是无理取闹！”赵嬷嬷还要说。

    就算不是无理取闹，也就是那样了吧，能做什么，这次叫她另眼相看。

    是谁让三公主这样做的，她就不知道了，就是猜想有这样一个人。

    “不声不响的，轰轰烈烈才像三公主。”她又补充了一句，是之前说过的话，表示她的想法，凝着郡主。

    “嗯，也可能是三公主自己想的，李家让三公主不痛快，三公主也不想让人痛快，这其实也像三公主的性子所为，赵嬷嬷觉得呢。”萧菁菁忽然又有了不一样的想法。

    到底李家让三公主不满什么，到了这种程度。

    她想着李家的事。

    “郡主这样一说，老奴不知道了，只是自己的看法。”赵嬷嬷听罢，摇头又点头。

    赞同郡主的。

    萧菁菁：“李家也是惨了，只是娶一位公主殿下，好处没有得到，却成了艺术品产，好在没死人，这是最好的。”恐怕有人不觉得好，三公主都未必觉得好。

    要是知道李家一定不会想娶三公主。

    关键是以后。

    “就是，郡主，没有死人又怎么样，三公主指不定想再狠点，都弄死。”赵嬷嬷用力点头：“李家也是活该的郡主，想娶公主，公主殿下是这么好娶的？不冒一点风险，想要得到什么，哪能不付出一点什么，有失有得，有失去才有得到不是吗，郡主，而且李家除了是宜妃娘娘的娘家还有什么，要什么没什么，就是那个李家的公子也是一个爱男色的，三公主嫁去，还是自己要嫁，后来不想嫁也要嫁去，被逼的，先头不就听说三公主过得很不好，在李府天天闹，一刻也不消停，李府想要卖好，不让三公主殿下出来，三公主殿下想入宫，被拦在宫外，皇上太后娘娘不见，连宫宴的资格也没有，李家的人看得不到什么好处，对三公主殿下再一怠慢，三公主殿下又是那样的性格，一怒之下，什么做不出来？”

    这是她方才想到的，也说过一次。

    “三公主那样的人，哪里是受得了委屈的，还是这样长期受委屈，可能三公主在李府过得也不好，三公主才——”

    “三公主的目的没人知道是不是弄死。”

    萧菁菁道：“嬷嬷说得是对的。”

    “郡主，老奴总之觉得三公主不会只是这样警告一下？一定是哪里出了错！”赵嬷嬷缓过一口气，还是开口。

    “李府不是好地方，三公主也不是消停的，双方待得久了，三公主会这样情有可愿，可能有人不想三公主下药药死李府的人。”也可能是为三公主好。

    要是真的都死了，三公主的下场？

    萧菁菁沉吟了下，三公主也要负全部的责任，事实如何，要再等一等，到时候传出来才知道。

    说再多都只是她们私下的猜测，赵嬷嬷听出来了郡主话中的意思：“老奴同意郡主说的。”

    萧菁菁决定等着看。

    “三公主不知道自己处镜吗，还是顾不上了，李家的人要是能救回来还好，要是不能又会如何，禧贵妃娘娘才生产，遇到危险，宫里在严查，三公主就出事，闹出这样的事，皇上太后娘娘会怎么处理？李家那边也要处理。”萧菁菁在脑中想着什么。

    和赵嬷嬷说道。

    说来说去还是这些。

    丫鬟婆子的命并不算命。

    “都由宫里决定，郡主。”赵嬷嬷点头，她也和郡主想的一样。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


