------------

第九百八十九章  恐要失望

    “宜妃娘娘。.cOm”萧菁菁提到宜妃娘娘。

    “宜妃娘娘可能会觉得撞了鬼了，三公主差点就让她娘家没了，宜妃娘娘本就不喜欢三公主吧，三公主一嫁过去，就发生这样的事，宜妃娘娘和秦王不会善罢干休的。”

    “是啊，郡主，老奴说了。”

    “宜妃娘娘想来心情不会好了，太后娘娘皇上，还有秦王……”萧菁菁没有说完，欲言又止。

    “郡主，三公主可是喜欢四爷，整在闹腾，活该。”

    “赵嬷嬷。”

    萧菁菁听到嬷嬷的话，看向嬷嬷，嬷嬷这样说——

    赵嬷嬷：“郡主，三公主这样的人要是宫里能彻底处理干净就好了，不然杀人放火算什么。”

    她还是想着三公主对郡主的敌意，和对四爷的心思，她是一直惦记着。

    萧菁菁：“……自会有人处理。”她想说三公主不至于杀人放火，后来一想，为什么不可能？

    “皇上太后娘娘不要留下三公主就好。”赵嬷嬷继续开口，看出郡主也是这样想的：“三公主这样的，没有人敢再靠近了，为了公主们的名声太后娘娘皇上也该整治一下，不然谁还敢娶公主，一个不乐意就下药，药死全家，不是莫名其妙就丢了命？以后公主们怎么办？谁像三公主一样？老奴都没有听说过，这不是老奴一个人想的，三公主殿下的事传得越开，越有人这样认为。”

    萧菁菁何尝又听说过。

    “三公主无法无天，谁也不放在眼里！郡主，是人都不会去招惹了。”赵嬷嬷又道。

    萧菁菁不知道太后娘娘皇上会怎么做，放过三公主还是像赵嬷嬷说的那样？

    “三公主现在入宫了吗，李府有大夫太医上门了没有？李府是什么情形了，宫里的动静。”都还没有，外面传的消息只到上面。

    “郡主，老奴还没有听到别的消息，依然是三公主下药药了李家的事，还有三公主也不躲起来的消息，等到后面的消息出来，下面的人会禀报上来，老奴就会知道了。”赵嬷嬷回道。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    应该很快。

    “三公主下药药了李府一府的事一出来，可是直接盖过了怀郡王世子妃，不是，是叶姑娘和怀郡王世子和离大闹自残还有刺伤怀郡王世子的流言，郡主，更不用说表姑娘和卫世子的事了，根本没有人提起。”

    赵嬷嬷开口。

    “先是蓁妹妹和景非翎和离的事，再是三公主的事，没有人再议论雲表妹的事，外祖母也不必再担心。”萧菁菁说。

    “就是蓁妹妹和离的事也盖过去了，不用再烦恼，蓁妹妹也该高兴了。”

    赵嬷嬷：“表姑娘运气好，叶姑娘也是。”

    萧菁菁颔首，门外来了人，赵嬷嬷一看，马上和郡主说了声，出去了一趟。

    七巧冬菱站在一边，看着赵嬷嬷的背影，收回目光，恭敬的望着郡主：“郡主。”

    她们听到了赵嬷嬷和郡主的话，三公主殿下就像赵嬷嬷和郡主说的一样厉害得她们都不敢相信。

    萧菁菁目光落在外面，什么也没有说，七巧冬菱两人也再次看过去。

    赵嬷嬷在门口见了人，问了几句，知道是什么事后，是三公主的事，听明白了后，交待了几句，让人听好，下去，摆了一下手，转身往里进去，走向郡主，既然有消息了她要告诉郡主。

    郡主还等着呢。

    “郡主。”

    萧菁菁目光不变，七巧冬菱一起看着。

    “郡主，三公主的事又有新的消息了，外面传了消息。”正是郡主想要知道的，赵嬷嬷说起外面的人带来的消息，过了这么久，宫里终于有了动静，派了人出来，到了李府，三公主被关了起来，派去的人打听了很久才打听出来，三公主身边的人都单独关起来，可能是要审问，李府里面也进去不少人，不知道要做什么，三公主没有被叫到宫里。

    要是三公主殿下想要以此入宫恐怕只能失望了，宫里的主子们看样子并不想见到三公主，或者不想现在马上见到。

    也没有召见三公主的意思。

    想必是想弄清楚再说，三公主想来也没有蠢到想用这样的方法入宫才对。

    皇上太后娘娘应该暂时只想知道三公主为什么要下药，是什么时候下药，怕三公主不承认！

    李府外面此时围满了禁军侍卫，禁军都来了，封了李府，有人进去，不知道是在查什么，有人看到太医和大夫入了李府。

    多半也是宫里派来的。

    李府里面的情形要想知道只能再等，宫里则要等见过三公主后才知道会怎么做。

    “嗯。”萧菁菁听完，随着时间推移，一切都会尘埃落定。

    七巧冬菱听得：“……”

    赵嬷嬷看着郡主的样子，问起来了：“郡主，宫里把三公主关起来，就是认定了三公主，要处理了吧。”

    萧菁菁：“应该是不想再让三公主在外面做出什么了，以防万一，还有就是想分开三公主身边的人，按理来说三公主身边的人都是后来换过的，不会听她的话，也不知道三公主怎么做到，三公主身边原来的人早就不在她身边了。”她摇头，有另外的想法。

    七巧冬菱回神看着对方。

    “郡主说得也对，三公主在外面不被关着，被人看着也不安全呀，宫里皇上太后娘娘也是考虑好了才这样做，余贵嫔怎么养出三公主这样的。”赵嬷嬷道。

    “不是余贵嫔养，是三公主自己。”余贵嫔，萧菁菁多久没有听到余贵嫔的消息了。

    “三公主被宠着长大，才被宠坏了。”赵嬷嬷想到的是三公主曾经的得宠，有多得太后娘娘皇上的宠。

    “所以，不能太宠着禛哥儿，还有这个。”萧菁菁提起禛哥儿，看向赵嬷嬷，手摸着肚子里这个。

    “郡主，小公子才不会长成三公主那样，三公主是真的宠坏了，小公子懂事得很，更别说郡主肚子里这个了。”赵嬷嬷可不赞成。

    “要是一直宠，也会宠坏的，禛哥儿什么不知道，嬷嬷。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷知道郡主是指她太宠着小公子，七巧冬菱也听出来了，看向郡主的肚子，发现郡主摸着。

    “宜妃呢。”萧菁菁没有再提，这时提起宜妃娘娘，还有秦王。

    赵嬷嬷叫了一声郡主，缓过神来，意识到郡主说的是什么，马上。

    “下面的人没有听到什么，也没有提到宜妃娘娘，想来这样大的事面前，宜妃娘娘也不敢做什么，秦王殿下也不可能马上就做什么郡主。”

    七巧冬菱一起点头。

    “我是说宜妃有没有在宫里做什么，没有一点关于宜妃和秦王的？”萧菁菁摇头，赵嬷嬷理解错了她的意思。

    “哦，没有，郡主，宜妃秦王肯定会找皇上太后娘娘。”赵嬷嬷道。

    外面还没有消息。

    萧菁菁：“……”

    七巧冬菱也不知道问什么了。

    “郡主，三公主的事盖过叶姑娘的事，说不定叶姑娘会早点上门，早点去庄子上。”赵嬷嬷倏的道。

    “蓁妹妹早点和离也好，早点去庄子上，可以离开这一切。”萧菁菁赞同，她理解着叶蓁的心情，赵嬷嬷点头，这时打量了一下外面的天色，想了起来：

    “郡主不是和二夫人约好下午一起逛花园，还有说话，还要去看锦姑娘，不早了，郡主要去的话该去了，不想去的话，老奴过去二房说一声。”她对着郡主，怕郡主不想去，累了。

    七巧冬菱也一起想起来，郡主是和二夫人约好了下午一起逛逛，说话的，现在。

    “约好了，走吧。”

    萧菁菁站起来，既然和二嫂约好了，就不能爽约，不过是三公主下药药了李家的人，三公主的事不过是别人的事，并不值得她过于用心，受到影响。

    只要听一听，旁观就行了，三公主无论怎么样，都与她没有多大的关系，她就像其他听到的人一样听一个稀奇。

    三公主不是雲表妹，也不是叶蓁这些和她有关的，曾经因为四爷有过的关系也没有了。

    “郡主去也好，二夫人多半等着郡主。”

    赵嬷嬷听了郡主的话，看向七巧冬菱两个丫头，见她们上前了，才收回视线，萧菁菁走了。

    *

    二房。

    柳氏笑着听完了三公主的事，她倒是觉得三公主值得佩服，一把药就这样药下去，唯一缺点就是没有死人，都活着。

    死的也只是丫鬟婆子，算得上什么，要是死了人，都死了，就好看了，宫里宫外还不知道怎么轰动呢，谁能想到三公主干出这样的事。

    丫鬟婆子站着，柳氏笑过，三公主这次做的事倒是让她看法不一样了，就是动作还是不够周全，不然哪里会闹成现在这样。

    下一刻听到大嫂来了，她和四弟妹约好下午逛逛，还有带锦姐儿玩，锦姐儿想四弟妹，想了想，漏下大嫂不好，凡是有什么活动，她和四弟妹约好都会叫上大嫂，偶尔和大嫂有约也会叫上四弟妹，不过很少。

    大嫂有太多事要忙，大嫂说会过来，她在这里等了一会了，也派了人去把锦姐儿叫来。

    她还以为四弟妹先过来，没想到是大嫂，大嫂一向来得慢，她也习惯了，四弟妹这次还没来，大嫂就来了。

    锦姐儿还没有来，她示意身边的丫鬟婆子下去倒茶，很快看到大嫂，笑吟吟站起来，带着人迎上前。

    “大嫂。”

    “二弟妹。”夏氏带着身边的嬷嬷还有丫鬟来了，叫了一声，相互见礼，没有看到四弟妹：“四弟妹还没有来吗。”她问起来。

    “没有，只有我，大嫂想和四弟妹说话？那要等等了，一会四弟妹才会来，今天大嫂来得快，四弟妹倒是迟了。”柳氏笑着，夏氏摇头：“等一下就是。”没再说。

    她想问下四弟妹，叶蓁和离的事。

    柳氏让人去看看四弟妹到了没有，到了就请四弟妹进来。

    “就说大夫人等着四弟妹。”丫鬟应了退下去。

    柳氏转回头来：“大嫂之前在做什么？”也没有看大嫂身边的人。

    “三公主下药药了李家一家。”夏氏想到来的时候听到的，她不敢置信，三公主居然——

    她身边的人也是一样表情。

    柳氏听了笑起来，看在眼里：“大嫂也听到了，我还在说，三公主竟然只是药倒。”

    “二弟妹难道还要死了？”夏氏闻声，吓了跳。

    柳氏没有说，她抬头，听到了声音，果然，看到了四弟妹：“四弟妹来了。”还有四弟妹身边的人。

    夏氏听到，一下子抬头，四弟妹。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


