------------

第九百九十章  不能留下

    萧菁菁带着人走近。

    “四弟妹终于来了。”柳氏笑容满面，夏氏一样笑着站着。

    萧菁菁停下来：“二嫂大嫂在说？”

    “三公主的事啊，四弟妹想来也听到了。”柳氏说起来：“所谓不在憋屈中变态，就会发疯，三公主殿下就是。”开着玩笑。

    萧菁菁：“……”她承认是。

    夏氏：“三公主也不该下药。”却不这样认为。

    她们身边的人和各自主子一样。

    “大嫂，三公主可是公主。”柳氏道：“李家可不是一般的人家，三公主肯定也是过不下去了。”

    夏氏还要开口，看了眼四弟妹没有。

    柳氏不再说，只笑，萧菁菁坐下来。

    *

    纪老夫人吴老夫人也在讨论着三公主的事，靖康侯老太君心头松了一口气，叫了人去找蓁丫头的娘过来。

    说起来这个媳妇不错，蓁丫头比起三公主好太多了，还是不要逼得太过，像三公主一样。

    都要下手害死一家子了，没有对比不知道，有了对比，才知道蓁丫头也是不够疯的。

    而怀郡王老太妃更是庆幸蓁丫头不是三公主了，再是想和离，也没有像三公主一样恨极之下下药药死全家。

    最多不过刺伤了翎哥儿，自残，也是伤自己，或者说一些话来气来，以前她还气，现在对比三公主的狠辣，蓁丫头比起来差得太远。

    要是真的像三公主一样，过不下去就下药的话，京城不知道多少人家没人。

    她一时之下倒是气不起来了，蓁丫头就算离经叛道，也不如三公主那样心狠手辣，不顾一切，无法无天。

    不把人命放在眼里，金枝玉叶，想要谁的命就能要谁的命，宫里的主子们不一定会让三公主以命偿命，何况不知道哪里出了错，李家的人只死了丫鬟婆子，主子都好好的。

    可不处置三公主，怕三公主还会动手。

    只怕到时候李家会真的全死了。

    指不定还要殃及路人。

    靖康侯老太君和怀郡王老太妃的想法代表了两家，本来定下的日子，也提前了。

    干脆快点让蓁丫头和景非翎不要再有牵扯，离开，如了蓁丫头的愿，让她去庄子上住着，反正是她自己愿意喜欢的。

    免得再有什么事，她是怕了像三公主这样的，蓁丫头现在看着没有，万一听到三公主的事后也学呢。

    还是谨慎一点，所以说三公主的事影响很大，会让很多人想更多，怀郡王老太妃找了翎哥儿，劝了他。

    派了一个人去传话，让蓁丫头安份点，叶蓁一开始还不知道三公主的事，听到祖母还有怀郡王府这边的祖母说会提前让她去庄子上，和离书从官府拿回来会给她送去。

    吓到了，发生了什么？

    简直不相信，惊喜得很，祖母还有这边怎么——不是说要过几天吗，一下子变得这么快，好像怕她不和离一样。

    她当然要和离，不会是景非翎那个渣男想开了，不管如何，只要和离就行，她马上问来传的人是不是发生了什么，看向身边的人。

    叶蓁身边的人也是才知道三公主殿下的事，她们也吓到了，还来不及说，对上姑娘的表情，看向来的人。

    来传话的人听到原来的世子妃问话，说了出来，太妃娘娘让她可以告诉原来的世子妃，眼前的世子妃已经不是世子妃了，叶蓁才知道三公主干出的大事。

    哇，三公主才厉害了吧。

    问了身边的人得到确认，又问清楚，等人一走。

    叶蓁觉得自己真的佩服极了三公主了，说下药就下药，还要药死全家，发现古人比她厉害多了，一个不高兴，不顺直接下药，看他们还敢不听自己的话。

    她怎么没有想到这个办法？要是她也下药，学三公主一样，说不定早就达到目的，景非翎那个渣男肯定怕她得要死和她和离。

    她太笨了，太笨了，这么好的办法没用，她一点不怕下药会药死人，只要控制好，吓一吓就行了。

    她不是三公主，三公主不也没有药死人吗。

    叶蓁身边的丫鬟婆子看太妃娘娘的人一走，姑娘就成了这个样子，不知道在想什么，相互对视一眼，带着担忧，怕姑娘又疯起来。

    片刻。

    “三公主虽然我不喜欢，不过这次的事太帅了。”

    叶蓁反应过来一样，笑着跳起来，盯着她们。

    她身边的奶嬷嬷丫鬟婆子：“……”姑娘已经够了，要是再像三公主殿下一样，那她们都别想活了。

    三公主殿下那是心狠手辣。

    叶蓁也不需要她们回答，自顾自说着，计划着，说着自己心里的想法，她是真的不觉得什么，看过宅斗和电视的觉得三公主终于厉害了一回。

    等到跳了一会，叶蓁回过神来：“三公主为什么要下药啊？”再次问起来，她想到了很多，三公主嫁的人不是李家。

    李家不是宜妃娘家，还有一个喜欢男人的男人，啊，越想越多，越是知道三公主为什么了，一定是三公主受不了了，所以直接下药。

    嫁给一个喜欢男人的男人。

    就算是三公主自已想的，也有受不了的时候，她可以自由了。

    真好，真棒，因为三公主这一手，她的计划得以提前，可以更快去庄子上，拿到和离书，脱离这里。

    不再闷着，能去找菁姐姐说话了。

    她要感谢三公主才对。

    还以为自己和景非翎和离不知道要传多久，她可以听身边的人说了，外面都在说她的难听话。

    就没有人说景非翎，太不公平了，明明是景非翎那个大渣男的错！

    *

    相比叶蓁的高兴和兴高采烈，宫里，太后和皇帝都沉着脸说着话。

    三公主的事一发，传到宫里，太后就坐不住了，熙和帝何尝坐得住。

    “三丫头不能留在京城了，她这次是下药，下次是不是要杀人焚尸？跑进宫来，要是我们让她不满，亏得有人看到。”

    太后想杀人，三丫头这是向他们表示不满？

    熙和帝：“母后说得对。”威严的。

    “皇上也这样想，那么。”太后接着说，盯着皇帝，

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


