------------

第九百九十一章  尽管安排

    贵妃的事都没有完，没有查清，还在查着，不知道是谁在里面捣乱，正一团乱，三丫头居然——也敢做出这样的事！

    简直是败坏皇室的名声，让人恨得牙痒，敢下药药了李家一家的人，不能留了，绝不能留下。

    “母后定吧。”

    熙和帝开口，知道母后有多恼怒，他也恼怒。

    “那哀家就定了，三丫头无法无天，都是以前宠的，要是不宠多好，也不会留下三丫头这个鬼丫头！”

    太后看着皇帝，话中的意思就是他们以前把三公主宠坏了，所有宠过的都有错，包括她和皇帝，看皇帝没有话说，才不悦的也不是解释，就是不高兴：“再留下去只会成为更大的祸害，以前还觉得嫁出去找人看着应该不会有事，看看都敢下药了，指不定跑入宫来杀了我这老太婆。”

    “母后，她敢，朕也不会放过她！”熙和帝黑了脸，不知道是不是也想到，虽然他不觉得三丫头敢，以前他不觉得三丫头敢做这样的事，现在。

    “哼，皇上，三丫头可是胆大包了天的，你看看，谁能知道她还会如何，现在人是关着，审问清楚，等太医回宫，李家的人要是没有事，安抚一下，和李家说清，三丫头就不要他们再看，由哀家来处置，命可以留下，送得远远的，送出京城，送到偏远的地方，关到庄子上，不要让她出来了，关到老死，不要她的命是李家没有人死，看在贵妃生了小皇子的份上，还有必竟是皇帝你的血脉。”

    太后接着往下说，想过让三丫头死，死了一了百了，干脆，也不用再安排什么，再担心，后来想想，三丫头再怎么也是她的亲孙女，算了。

    身为皇室血脉，不知道维护皇室的尊严，尽做一些上不了台面，影响不好的事，但看皇帝也没有说什么。

    要是真的要了三丫头的命，也要李家的人死了，或者怎么，罢了。

    “朕都听母后的，母后决定。”

    熙和帝还是道。

    “你啊也不说点什么。”太后盯着他，皇帝这样说还有什么意思，就是赞成她说的把三丫头送出京城关着。

    不要三丫头的命，她哪里还看不穿。

    “朕和母后想的差不多。”熙和帝说了一句。

    “好吧，听哀家的，那就这样，来人，哀家吩咐下去了，反正就等李家的情况，三丫头哀家是不想见的，皇帝你要不要见？”太后不想再耽搁时间了，直接对着外面，叫了人进来。

    她和皇帝说话的时候，是把人都遣退了出去的，身边没有留人，此时一叫，外面一个宫人走进来。

    “太后娘娘，皇上。”宫人跪在地上，行了一礼，恭敬的抬头，想要说什么，只是对上陛下的目光还有太后娘娘的不敢说话。

    “朕也不想见。”

    熙和帝同样不想见，没想过见三丫头。

    “你也不想见，更好了。”太后只是扫了一眼地上的宫人，没有马上问，听了皇帝的话，才再次盯着地上的宫人，忽然想到之前宫里暂时没事，太子的事她不管，秦王那边轮不到她管，烨哥儿的事定好了，澜姐儿驸马从南边回来的信还没有到，暂时没有什么事，听到从宫外传来的关于怀郡王府的事，叶蓁那个丫头不靠谱闹着和景非翎那小子和离，闹得最后自残自杀还有刺伤景非翎，说话伤人，难听种种，她还觉得叶蓁那个丫头不好。

    无法无天的，离经叛道，和身边的人说了不少，议论了几句，怀郡王府和靖康侯府也是要脸面的，遇到这样的事，想必也是麻烦，不知道怎么处理的弄得都知道了，谁知道一下就跑出这么多事，先是贵妃生产也不安稳，明明身边安排了不少人，也养得很好，最后不知道是谁派的人动手，差点出了事，就算最后及时救了回来，贵妃孩子都好好的，也死了两个接生的婆子，还要查，三丫头更是——

    让她的脸面挂不住，三丫头比起叶蓁丫头才是真的无法形容！

    “你去给哀家盯着，太医回来过来禀报，还有等一等……照着哀家的命令去做。”太后吩咐起来，指着宫人，宫人马上应了是。

    “是，太后娘娘。”跪在下面小心看了下皇上，见皇上没有交待，磕了一个头，恭敬的退下去。

    太后见状，转过头来，看向皇帝：“哀家吩咐了，李家的人老夫人醒着，先安抚，然后照哀家说过的办，三丫头没有什么审问的。”

    熙和帝没有说话，颔首，沉着一张脸。

    “宜妃去找你了？”太后见皇上不说话，三丫头下药药了李家一家人的事传来，她坐不住的同时也听到宜妃跑去见皇帝，想来是为了三丫头下药的事。

    娘家被害了，宜妃会闹，她不奇怪。

    只要秦王不要跟着一起胡闹就行，宜妃是后宫的嫔妃闹一闹无可是非，又是娘家的事，秦王不一样，是皇子，是男人，还好，没有跟着宜妃一起闹。

    “宜妃只是来求见朕，问朕事情是不是真的，朕告诉她后，她希望知道娘家的消息，还有想让秦王去看一看，什么也没有和朕说，朕同意了。”

    熙和帝开口，宜妃是来见了他，但并没有像母后说的。

    “没有说才是说，你难道看不出来，哀家是不信你看不出来的，宜妃是想你处理三丫头吧！”太后心里，宜妃求见皇帝就是为了娘家。

    让秦王

    那可是她的娘家。

    一家子被三丫头下药药倒了，差点就死人了，是人知道都会愤怒，生气，至少要求一个公道，宜妃要是一点要求也没有，怎么看怎么不正常，不是想要皇帝处理是什么？

    要知道三丫头吩咐动手的人要不是怕死，没有照着三丫头的吩咐做，人都死了。

    说不定被发现的时候一府的尸都硬了，僵了。

    三丫头下的药是毒药，她派去动手的人比她吩咐的放少了不少，稀在水里，才只是死了一个丫鬟一个婆子。

    不然——这是她派人问出来的，宜妃不可能不知道，就是不知道也不可能就这样放过三丫头。

    “母后，宜妃就算要求也很正常，必竟这次是李府被三丫头弄成这样，朕没有答应她太多，只答应会查清楚，处置三丫头，母后不是要把三丫头送出京去，宜妃知道也该满意了。”

    熙和帝向母后解释，他知道宜妃要求的更多，但他不可能都满足她，虎毒不食子，母后的决定就很好。

    “是正常，哀家可没有说不正常，哀家也说了宜妃不求一点什么才不正常，你该听清楚了才是，哀家只怕光送走三丫头宜妃并不会太满意，宜妃想要的更多，想要的是三丫头的命或者什么，这样一来，宜妃不会满意，可能会做什么，好在秦王没有跟着胡闹，”

    太后道，盯紧皇帝，表达清楚她的意思，带着担心。

    宜妃要是做出点什么，惹出乱子不说，横生枝节也不说，到时候懒得说，她主要是提醒皇帝。

    “母后，宜妃想要的我已经给了，三丫头的命朕还不会要，要是这样，她要的太多了，李家的人没有死，朕不可能答应，她要是做什么，朕不会放过她，会安排人盯着她，琰哥儿要是跟着胡闹，我会让人把他看管起来。”熙和帝脸色不是很好。

    他知道母后提醒的没有错，沉着声音。

    “皇上，宜妃那里，你自己看着办，哀家不多说，懒得多说，说多了也就那样，秦王比起宜妃算好，没有——”

    太后昂着头，说完没有再说。

    “母后，你尽管安排就是。”熙和帝道。

    “好！”太后看出皇帝的决心，终于说了一个好字，还没有等她叫人再进来，殿门口出现宫人，跪在地上，行了一礼：“太后娘娘发，陛下，外面，宜妃娘娘带着人来了，想要求见皇上和太后娘娘。”

    宫人磕着头。

    “什么？你说谁来了，宜妃？”太后听了后挑了挑眉，听到宜妃两个字她就忍不住皱眉，一下子转过头来看向皇帝，看看，追来了吧，她睥着皇帝。

    看来是知道她和皇帝一起，商议三丫头的事，忍不住跑来了。

    她才和皇帝提到她，不会满意，就出现。

    皇帝会怎么说？她想着。

    “是，太后娘娘，是宜妃娘娘来了，带着人来，说是要求见太后娘娘还有皇上。”宫人恭敬小心的回答。

    “呵呵。”太后不再想什么，笑了笑，也许是她的轻笑声刺激到了皇帝，她听到皇帝的声音了。

    “宜妃来做什么？”感觉到母后的目光，熙和帝看了母后一眼，目光威严的落在宫人的身上，问起来。

    宜妃跟着他来的？这由不得他不多想，母后还在身边，母后刚才的笑声。

    “你问她干什么，吓到她了，她哪里知道那么多，要问你的爱妃，你的爱妃才都知道！”太后听了对着皇帝，看向宫人。

    “太后娘娘。”下面正说着的宫人一时被太后娘娘的话弄得说不出话来，张着嘴，张望一下。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐好友的文文《相爷盛宠：嫡女枭妻》水墨青烟的

    大家可以去看下，不错哦。

    简介：

    她现代特工，精医毒，擅暗杀，集各家所长的变态天才。一觉醒来，成了不贞不洁的花痴＂ｄａｎｇｆｕ＂。

    看着各路牛鬼神蛇，对她心怀鬼胎，勾唇冷笑。

    夺她嫁妆置她死地的渣男？加倍给我吐出来，送你上黄泉！

    阴狠毒辣表面良善的婆婆？揭开你伪善，让你颜面尽失！

    处处陷害坏她名声的妯娌？让你自食恶果，臭名昭彰！

    欺我者，我必还之。辱我者，我必杀之！

    沈若华躺在墙头，清点着仇家，最后只剩下一个——

    人前待她温柔宽容，实则是一朵心黑嘴毒白莲花的相公。

    本想教他重新做人，自己却阴沟里翻船……

    原来她那中看不中用的庶子相公，竟是天怒人怨，人人恨不能生啖其肉的奸相！

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


