------------

第九百九十二章  滚开滚开

    太后看在眼里，直接安抚了一下宫人，让她不用这么紧张，接着看宫人好了许多，才没有再说。

    “母后，朕只是问一下。”

    熙和帝道。

    “问一下？说吧，不用怕，知道就说。”太后听了皇帝的话说了一句，朝着宫人，让她继续，不用怕，还有她在。

    “回皇上的话，宜妃娘娘说是为了娘家的事而来，求皇上还有太后——想要进来一见，有话要说。”宫人吓了一跳，马上把宜妃娘娘说的话说出来。

    一会看皇上一会看太后。

    “宜妃和哀家想的差不多，你听了，皇上，是不是。”太后听完，看向皇上，不再说别的了。

    熙和帝听到了：“朕知道。”脸色又不是很好，宜妃竟然跟到了慈宁宫里来，想要干什么？让他和母后答应她的要求？

    宫人不敢再说了，低下头，跪着，等着

    “你要不要见，哀家不想见，她的目的一目了然，没有见的必要，让人和她说一声就是了，她累了，懒得应付，让她回去，你呢。”皇帝要不要见，要见就出去见，不要叫进来了，太后开口，那种不耐还有嫌弃夶明显了，熙和帝闻言，直接向着宫人不悦的：“让宜妃回去，该回哪里去回哪里去，朕没有空见她，母后也没有空，让她不要再跟来打扰母后。”他吩咐宫人。

    宫人赶紧应了是，不敢多说。

    退了下去，去见宜妃娘娘。

    太后听了皇帝的话，见宫人下去问皇帝：“你真的不去见，让人回去？”那可是他的宠妃，怎么也放不下的。

    至今还是留着。

    “母后，朕都交给你来办。”熙和帝知道母后话中的意思，母后不满宜妃，宜妃还跑来，更是生气。

    “好。”太后听到他说，没有再说，也不再问了。

    她看向殿门口，一会，宫人进来，跪在地上说，宜妃还是不想走，还在外面，一定要见到她们。

    赶也赶不走，太后不想宜妃在外面闹，想要派人赶走，想到什么，她看着皇帝：“要不你就出去一趟。”

    她盯着皇上。

    熙和帝从刚才听到宜妃不愿走脸色就不好看，听了母后的话：“母后不用管她。”

    “不用管她，哀家也不想管，但人不走，怎么办，一直让她在外面？”太后没有好气的对着皇帝。

    “一会朕出去带她走。”熙和帝道。

    “好，好吧，你去也好，免得她再说什么，不过宜妃肯定会求你什么皇帝。”太后凝着皇帝。

    “母后，朕知道！”熙和帝开口，对着母后，太后听了没有再说什么了，熙和帝站着。

    太后这时想到贵妃的事情，还要再提一下，别忘了：“对了，三丫头的事定了，就不多说了，宜妃那里你自己处理，一会出去带走就行，母后也不想和你说，你自己决定，很多事都是，余下就是贵妃的事情，本来是好事，虽然一直没有动静，可是太医看了说不会有事，正常，在外人都急的时候哀家和你都不急，终于发动，生产，生了一个小皇子，也算是为你多添了一个儿子，做了贡献，后宫也热闹，子嗣也繁盛了一点，不管怎么说都是好事，可是谁知道一生完就出事，也不知道是谁下的手，人死了，还没有查出一个结果？查了一天一夜了，还是那个老样子？”

    “朕会查到的。”

    熙和帝听了母后的话，想到贵妃生产的情形，脸色一下子黑了，他心中有想法，没有说而已。

    又是这样。

    太后盯着：“会查到，还是要快点查到，不然等到贵妃醒了，满月了还没有，到时候——宫里每次一出事，都是这个样子，没有能查到的，就是能查到也不知道多久，还有——”太后一说就是气，而且她看得出皇上心中有想法，她同样也有想法，有些时候不用说。

    她希望贵妃的事早点解决了，贵妃生下小皇子，小皇子她喜欢，贵妃也不负重望，合她的意得很。

    皇上也是宠着的，有人混水摸鱼，三丫头的事指不定就是有人爆出来混水中摸鱼的，想要盖过什么！

    “朕派了暗卫在查。”熙和帝这几次都没有再把事情掩过去就算了，都是严查，这次也是，更是派了暗卫，他向母后表明。

    “好。”太后听到这，才放下心，有暗卫去查，没有什么能隐瞒得住，就是多花点时间。

    相比起派别的人去查，更是省时间。

    “行了，宜妃那里你去，哀家休息一下。”

    太后一说完，就想坐着休息，熙和帝和母后说了一声，走了出去，太后看着，过了一会，叫了人进来。

    她要问一问。

    *

    熙和帝到了外面，宫人跪了下来，熙和帝上前，总管公公正站在殿门口，看着不远处的宜妃娘娘，宜妃娘娘刚才找上过他，让他进去通报，他没有，陛下没有叫人，他可不敢进去，宜妃娘娘再不高兴也没用，谁让宜妃娘娘跑来慈宁宫。

    陛下出来还不知道怎么呢，陛下可是来和太后娘娘商量事情的，宜妃娘娘跑来，显然是为了三公主那件事，听到动静一下子回头，看到陛下出来，行了一礼，用上的拂尘一甩，睥向一边的宜妃娘娘。

    “陛下，老奴——”

    熙和帝睥他一眼，威严的目光看向发出声音的地方，看到远处的宜妃，迈开步子。

    宜妃憔悴的带着宫人被母后宫里的宫人拦下来，在说着什么。

    总管公公也发现了，顺着陛下的目光看过去，看到宜妃娘娘，他跟上陛下的脚步，知道陛下要过去：“陛下，宜妃娘娘想要见你。”他说着什么，还要再说。

    熙和帝没有说话，一边的宫人都抬起头来。

    后面的宫人相视一眼。

    “妾身只是想进去见一见皇上还有太后娘娘，你们让开一点，帮我说一声，本宫——”

    宜妃带着人，想要进去，身边带着的宫人不敢推开对面的宫人，拦在她面前的都是太后宫里的宫人，她把这些宫人记住，三丫头居然敢下药药了娘还有大哥一家人，早知道就弄死三丫头了，她要为娘家讨回公道，从知道开始她就一直惦记着，睡不着，人都没有精神，她先是找了陛下，不久前知道三丫头还没有被处置，只是被关起来，知道去找陛下没有用，陛下来了慈宁宫和太后说话。

    她知道一定是为了娘家的事，马上带着人来了，她要让陛下还有太后为娘家报仇，为娘家讨回公道！

    刚才听到了请安的声音，没有转头，感觉到落在身上的目光，握着宫人的手一紧，转头果然看到陛下。

    她带着人，憔悴的走过去，整个一晃，差点摔倒还是身边的宫人扶住了她：“陛下，妾身想要求见你和太后娘娘——”她要让皇上看到她的憔悴。

    陛下没有上前来扶她，她知道是她跑来这里让陛下不高兴了。

    可是她娘还有大哥被三公主害成那样，她肯定要做点什么，要是什么也不做，陛下和太后又会怎么想她。

    何况她也想为娘还有大哥讨到公道。

    她身后的宫人跪下行礼，一边太后娘娘安排出来拦着宜妃娘娘的宫人也是一样，行了一礼。

    熙和帝看了她们一眼，直接到了近前，摆手让人起来：“起来吧。”然后盯着宜妃，像在看什么。

    宫人们都站起来，退到一边。

    宜妃不知道他在看什么，又想到自己现在要做的是什么，憔悴的：“陛下！”微抬头。

    熙和帝还是不说话。

    总管公公跟在陛下的身后，其余的宫人也看过来。

    宜妃过了一会，感觉到陛下还是看着她，没有说话，她不由抬头，身边的宫人还有太后宫里的宫人都起来了，只有她没有！

    陛下到底要看到什么时候？有什么好看的，她很想抬头，陛下这样让她在宫人面前都抬不起头了，不及她说话：“陛下。”

    “跟朕回去。”

    熙和帝开了口，威严道，睥她一眼，转身就走，总管公公目光落在宜妃娘娘身上，也跟了陛下：“宜妃娘娘，陛下请你走了。”他一边走一边算是做好事的甩着拂尘对宜妃娘娘道。

    宜妃娘娘该听陛下的话，陛下本来就不高兴。

    “你。”

    宜妃闻言猛的抬起头，看到陛下和总管太监，她：“陛下，妾身想见太后娘娘，你和太后娘娘是不是商量了三公主的事。”

    她抓着身边宫人的手，宫人忍着痛。

    慈宁宫里的宫人都不禁看着，听着。

    熙和帝陡的回了头，目光威严的盯向她，总管公公也跟着陛下回头。

    宜妃不敢再说什么了，宫人们也闭紧了嘴，看着，宜妃身边的宫人扶紧宜妃娘娘。

    *

    回到宫里，宜妃整个人一软，差点摔倒，和在太后娘娘的慈宁宫外的时候一样。

    宫人赶紧扶住娘娘：“娘娘你没有事吧，你有没有摔到，有——”宫人们紧张的问起来。

    和当时是不同。

    宜妃很生气，猛的一下推开扶着她的宫人们：“滚开，你们给本宫让开，干什么？过来干什么？”

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


