------------

第九百九十三章  力气不足

    宫人们看不到娘娘的表情还有目光，不知道娘娘为什么突然这样，回来时娘娘的样子，又明白过来。.cOm

    她们一路陪着娘娘，都看到听到了，陛下……

    “娘娘。”

    不过娘娘的动作还是吓了她们一跳，跟着宜妃去见了陛下去了太后娘娘慈宁宫回来的宫人张了张嘴，还有两个被推得后退，摔了一跤，都不敢动，过了片刻才小心爬起来，余下留在殿中的不明白看向跟着娘娘回来的宫人，想问又不敢。

    看着娘娘的表情，她们都不敢开口，怎么敢问，只能看过去。

    没有人敢说话。

    “不要扶本宫，扶本宫干什么，滚！”宜妃没有看任何人，很生气，一下子抬起头来，推开身边的宫人，站起来了，盯着宫人，陛下，陛下。

    陛下竟然让本宫不要管，让本宫不要再想，回来，劝一下琰儿，陛下心里只有贵妃那个女人还有她生的小皇子，哪里还有她的位置。

    太后娘娘怎么可能真的对三丫头做什么。

    她离开慈宁宫，带着宫人上前，陛下并没有带她去养心殿或哪里，也没有等她和她说什么，她还想着等到了地方和陛下好好说一说，不管太后娘娘和陛下说了什么，她都要改变，到了御花园陛下就派了人来告诉她，不要再跟着了，也不要再去慈宁宫打扰太后，太后不想见她，她去也没用，没事不要东走西逛，她哪里东游西逛，陛下竟然这样说，把她当成什么，还说他自会处理，她不要再说什么，他把三公主交给太后处理。

    太后，太后能怎么处理，皇上让她不要再问了，一切由太后处理，让她回来休息。

    她怎么能不生气，让她回殿里等消息，她娘家被三公主害成那样，陛下一句交给太后娘娘处理，就不让她再插手？

    她以为她去求见陛下，陛下就算不像以前那么宠她，看在她的面上还有琰儿的份上，也会处置三丫头。

    以为自己去慈宁宫，可以让太后还有皇上照着她的意思去做，为娘家找回公道！

    忍了一路，回到殿里她再也忍不住了，陛下没有看到她有多憔悴？她本来年纪就不轻，遇到这样的事，陛下不说安慰她，还赶她回来。

    让她以后怎么见人。

    “娘娘，你的手。”一个宫人突然看到娘娘手上抓着的茶杯缺了一角，那一角被娘娘握着，要是刺破娘娘的手，她开口想要提醒一下娘娘。

    其余的宫人不知道怎么回事，她们还是看着娘娘，听到宫人的声音，也看过去，看到了什么。

    “叫什么？”

    宜妃的反应是手上的茶杯一下子扔出去，扔向那个宫人，神色难看。

    “娘娘。”那个宫人不敢躲，对上娘娘的目光，一动不敢动，站着，好在茶杯没有摔到她的身上，而是不到的时候落到地上，变成粉碎。

    啪一声响。

    扬起很多摔碎的碎片，没有宫人敢躲开，都站着看向娘娘，宜妃的力道不足，她不知道是不是没有消气，又抓起一个茶杯要摔出去，宫人们想上前拦住。

    宜妃觉得自己刚才的力道太轻了，才会没有砸中。

    *

    熙和帝早就回了养心殿，坐了下来，翻起手边的奏折起来，总管公公走在后面和外面的人说了什么，甩着拂尘走进来，知道陛下并不高兴，他站在陛下身边。

    “宜妃那里多注意一点，不要让她做出什么来。”

    熙和帝翻了一会，抬头看向总管公公，总管公公一直陛下交待，终于等到了，马上恭敬的上前一步应了是。

    “陛下，老奴知道。”

    “母后那里需要什么看着一点，贵妃那边不要人去打扰。”熙和帝又交待了几句，总管公公通通应了是。

    熙和帝不再说，静静的看着手上的奏折，总管公公见状，站了会，小心的退了出去，到了外面。

    招手，让人过来，交待了起来。

    *

    慈宁宫，太后知道皇帝带着宜妃走了，后来又知道了什么，她放下心，三丫头的事还要她来办。

    宜妃还有贵妃的事有皇帝办。

    “来人。”她刚叫了人，外面就有人进来，知道不是外面的宫人，是宝珠丫头带着人来了，一进来就过来：“外祖母。”扑了过来，带着人。

    后面的人也追不上，在后面跪在地上行礼。

    珠丫头则是拉着她，她侧过头，叫了起，对着珠丫头。

    “不是去看贵妃了吗？珠丫头。”看着珠丫头，问起来，贵妃生产后，珠丫头知道贵妃不好，要去看看，小皇子专门让人养着，这丫头也想去看看。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


