------------

第九百九十四章  人不行了

    一开始因为要严查，加上事情多，那边很乱，有很多事情没有弄甭楚，没有处置好，就没有让她去。

    这丫头倒是乖巧，等着，刚才不久前才同意她带着人过去一下，看看就行了，早点回来。

    没想到这么快就回来了。

    宫人从地上起来，丫鬟婆子也是一样，没有多少人。

    “外祖母，我看了贵妃娘娘了，贵妃娘娘很虚弱，很不好，不知道是谁，小皇子像皇舅舅。”宝珠郡主靠着外祖母说道，小声的说着她看到的情形，这些太后是知道的，边听边嗯了声，算是应答，回答了。

    丫鬟婆子宫人在一边也能听到一点，太后：“这是没有办法的事，像你皇舅舅不好？”没有详细的说，必竟有人，有些事也不清楚，只是提下。

    “好啊，外祖母，我喜欢，我可以空了再去吗？”宝珠郡主开口问，摇了一下外祖母的手臂。

    她也没有多说。

    “到时候再说吧，你这丫头，还想去，等贵妃好了，小皇子大点，还有事情弄清楚，你再带人去就是，多看看，你也是要嫁人的了。”太后摇头又点头，朝着她说。

    大概说了下，提到她要嫁人。

    宝珠郡主：“外祖母。”她又不好意思。

    太后笑笑，这丫头，宫人和宝珠郡主身边的丫鬟婆子宫人看着。

    “外祖母。”

    宝珠郡主忽然小声的在外祖母的耳边叫了一声，太后嗔怪的睥向珠丫头，什么事啊，让她说，宝珠郡主还是在外祖母的耳边：“外祖母，贵妃娘娘为什么会有事，还没有查清楚吗。”

    “你关心这些做什么，珠丫头，不要管，这些不是你该管的，也不用你来操心，嗯？”太后不想珠丫头管这些事，教训她。

    宝珠郡主：“我就是担心贵妃娘娘，外祖母。”太后：“不用担心她，有外祖母在，还有你皇舅舅，你皇舅舅会弄清楚，查好的，让你来操心？”嗯？

    “外祖母。”宝珠郡主哦了一声，看着外祖母，不再说，贵妃娘娘有皇舅舅负责，她就是一问，外祖母不说她就不问了，她喜欢小皇子，太后白她一眼。

    宝珠郡主接下来想起进来的时候听到的：“外祖母，皇舅舅来过是不是外祖母，为了三公主的事？”不知道如何了。

    她去看贵妃娘娘前就知道三公主下药药倒了了李家一家的事情，很是震惊，不知道说什么，外祖母当场知道气得坐不住，还有皇舅舅，也是一样，要处置三公主，她都看到了。

    还有宜妃娘娘更是找上皇舅舅，她不知道三公主会有什么下场，居然敢对李家一家下药。

    换成她，她不敢像三公主这样做，最多就是进宫向外祖母告状，外祖母当场也告诫过她，不要像三公主一样。

    下药就下药，还叫人知道！神不知鬼不觉才是对的，要不就用别的办法，别弄得进不能退不能的。

    像三公主一个样。

    “外祖母你和皇舅舅商量好怎么处置三公主了吗。”

    “商量好了，想知道？外祖母和你说过，三丫头太蠢，弄成这样，我和你皇舅舅就是不想处置也要处置，何况胆大包大，纵容下去还不知道会是什么结果，让她跑到宫里来，愤愤不平，杀人放火，养虎为患就不好了，送出京城，李家没有死人，就不要三丫头的命，你以后要是遇到这样的事情可不能学她！”

    太后到了现在还不忘了再教一下珠丫头，告诉她，宝珠郡主点头：“外祖母，三公主性格太刚烈了。”

    太后刚说了一个字，三丫头哪里是刚烈，是受不得一点气。

    外面有人来了，守在外面的宫人出现在殿门口，行礼：“太后娘娘。”太后等不及脸色不好：“什么事？”

    宝珠郡主也看出去，宫人丫鬟婆子差不多。

    宝珠郡主在心里想着会是什么事，她拉着外祖母的手。

    “太后娘娘，是冷宫里，余贵嫔好像不行了，之前病得昏了过去，一直没有好，不过余贵嫔娘娘那样，没有人报上来，冷宫那边传来消息，因为贵妃娘娘有事，所以传过来。”

    冷宫里的人和事一般都不会有人关注，都是弃子

    就算死了也不会报上来。

    跪在地上的宫人开口，望着太后娘娘，边说边磕头，说了很多，不知道太后娘娘会不会不耐烦。

    后宫的事都是交给了禧贵妃，只是余贵嫔不行了，贵妃娘娘生产，无力打理后宫的事务。

    太后娘娘暂代宫务。

    冷宫那边就传了过来，太后娘娘接过后宫事务，暂时打理的时候说过，后宫有风吹草动，有什么都要报上来。

    她们不敢怠慢，想了想还是报上来了。

    “余贵嫔，冷宫里的余贵妃，三丫头的母妃不行了？要死了？”太后听了脸色没有变，也没有忌讳，直接沉下声音问起来。

    她是和下面的人说过，后宫的风吹草动都要报上来，是为了以防有人暗中做什么，有什么事她不知道。

    也是为了贵妃的事，没想到先听到的是余贵嫔不行了。

    “是，太后娘娘。”

    宫人跪在地上，她也不知道怎么说，进来的时候就在犹豫，要不要说，还是说了，怕要是不说，最后追究到自己身上。

    宫人丫鬟婆子相互看了看，余贵嫔不是冷宫那位，三公主的母妃，为什么这个时候？她们想到不少。

    宝珠郡主也想到：“外祖母。”她想说什么。

    太后哪会想不到，不要珠丫头说，她想着，看着宫人：“找人看过了？”这么巧，三丫头的事一出余贵嫔就不行了，到底是意外还是巧，或者说就不是巧合。

    可要是说不是巧合又说不通，三丫头的事，难不成余贵嫔知道了，冷宫也传遍了？

    她还以为不过在后宫传开，在外面传，余贵嫔呆在冷宫里，出不来，身边的人同样出不了冷上宫，也没有人过去冷宫，有消息也不会那么快传到那边。

    余贵嫔想来是不知道的，现在一看，不一定了，还是先了解清楚，是不是她所想的。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


