------------

第九百九十五章  生生死死

    “是不是三丫头的事传到了冷宫，余贵嫔才病的？”

    太后接着问起来。.cOm

    宝珠郡主点头，宫人丫鬟婆子也想着。

    “太后娘娘。”宫人抬起头来回答：“冷宫传来的消息是说余贵嫔娘娘早就不行了，前些天就不行，病着。”

    “不是那就是真的。”

    太后又想了一下，如果冷宫传来的属实的话，余贵嫔就不是由于三丫头犯了错才不行，料想冷宫那边也不敢传假话，既然不行，该怎么就怎么，传过来做什么，三丫头下药，是要被送出京城的，她是不可能让三丫头去看。

    皇帝那边也不可能同意，余贵嫔入了冷宫同样没有资格再见到外面的人，进了冷宫，就不要想出来了。

    宫人磕头：“太后娘娘。”等着太后娘娘的话。

    宝珠郡主丫鬟婆子宫人听到这里，看着外祖母。

    太后没有说什么：“余贵嫔不行就不行，有什么，冷宫里那么多嫔妃是怎么样，就怎么样，不用再报上来，知道吗。”

    “是，太后娘娘。”宫人听了，明白了太后娘娘的意思。

    知道怎么和冷宫的人说了，她退了下去。

    宝珠郡主想着三公主，丫鬟婆子宫人收回视线。

    “外祖母。”宝珠郡主叫外祖母，丫鬟婆子宫人听着，太后看向她：“外祖母不可能让三丫头去冷宫，对她的处罚是不能留在京中，余贵嫔既然不行了，见不见人又如何，入了冷宫的人没有资格再见外人，珠丫头。”

    宝珠郡主没有再说话，丫鬟婆子宫人都了解，没有像宝珠郡主一样问。

    “好了，不说这些。”

    太后盯着珠丫头，她不记得余贵嫔送进冷宫的时候有没有剥夺封号了，年纪大了，记性不好，算了，一个将死之人，没有什么好记的。

    记了也没有什么用，宫里的嫔妃太多，这样那样的，死的病的，留下的，活得长的，活得久的，只有最长最久活得好的会有人记得，其余的不过是留下一个名字。

    余氏有没有封号，都是冷宫的人，死了就死了，该送到哪里就送到哪里，她懒得问，三丫头自身都难保，闹成这样，告诉皇帝，也是让皇帝更不高兴，就这样吧，一个要送出京的，一个冷宫的妃嫔，没有必要再说，三丫头估计也顾不上她这母妃。

    以三丫头那凉薄的性子，自身难保，不可能想得到她这个在冷宫里的母妃，要是想得到就不会下药了。

    一点也不顾忌别的，这点凉薄最是可怕，也是她忌讳的，皇帝不悦的。

    三丫头但凡好好过日子，争取让人另眼相看，让皇帝还有她消气，最后想办法把她的母妃接出冷宫也有可取之处。

    三丫头可是知道余贵嫔被送入冷宫后，三丫头一次也没有去过，没有出嫁前被关着就不说了。

    出嫁了，也只是想入宫，没有提起过余贵嫔一次。

    别说求着去看什么的了。

    可谓凉薄之极，她看着，心里都凉凉的。

    余贵嫔真的死了，送三丫头出京的时候要不要说一说再看，冷宫的罪妃死了，一般不会有多少人知道，草草埋了就是，更不会办丧事。

    也影响不到贵妃和新生的小皇子。

    太后刚听到余贵嫔不行，生气也是由于这。

    宝珠郡主也想到了，丫鬟婆子宫人何尝想不到。

    “外祖母。”她拉着外祖母，丫鬟婆子宫人不再想冷宫里的事，只是心里还是记着。

    “珠丫头，冷宫的人有什么可说的。”太后看她，宝珠郡主：“……”

    *

    冷宫来的嬷嬷，虽然过来把余贵嫔不行的消息禀报给太后娘娘，但也不敢靠太近太后娘娘的慈宁宫，那可是太后娘娘的宫殿，她只敢在远处等着，等到得到消息，知道太后娘娘的意思。

    就是没有意思，知道该怎么做后，她转身回了冷宫。

    太后娘娘让她们该怎么就怎么做，早就该知道的，冷宫里的罪妃，不管是死是活，主子们哪里会关心。

    不过是听到前两日有人传太后娘娘说后宫不管哪里有风吹草动要上报，加上贵妃娘娘生下小皇子，好像有事，余贵嫔一死，怕太后娘娘皇上觉得不好，她才来一次，试一试。

    万一上面有什么交待呢。

    如今知道还是和以前一样，她就明白了，不用让人知道就是，也影响不了贵妃娘娘和小皇子。

    太后娘娘的话也并不是为了什么，只是一说，她们几个还想过是不是余贵嫔的原因，必竟只有余贵嫔是最近送到冷宫的又有贵妃娘娘的事。

    再说外面还有三公主殿下，再是不得宠，没有公主封号，也是真的公主，出嫁了。

    走到半路上，她忽然听到什么。

    是从前面传来的。

    她停了停，看向前面，是两个宫人，不知道是哪个宫的，这里还是慈宁宫的范围，可能是慈宁宫的宫人。

    也可能是别处的，她四处看了看，想要过去，见对方说着什么，不好打扰，只能小心上前，本来想叫一声的，走近后突然听到一句话，让她停下步子，没有打扰，对面的人没有看到她，一直在说着，她也听完了所有的话。

    终于知道了不久前才发生的事。

    见宫人过来，她往后面躲了躲，躲了起来，不想让人知道。

    她知道了太后娘娘为什么让她该怎么办就怎么办，她们一直在冷宫里，消息一点也不灵通。

    根本不知道最近的事，知道的还是以前的事，来的路上她还想着不管怎么样，太后娘娘应该会让三公主见余贵嫔一面。

    三公主还有余贵嫔娘娘在冷宫，也可以见。

    没想到太后娘娘提也没提，她还想是太后娘娘还在生气还是怎么，原来不是。

    是三公主殿下做出了一件大事，

    居然出嫁，嫁到李府后，下药药倒了李家一家的人，事情爆出来，所有人都震惊了，不止宫里，宫外也是。

    都传得沸沸扬扬，大家都在议论，会怎么收场。

    三公主殿下做出这样的事，太后娘娘怎么可能让她见余贵嫔，余贵嫔要死要活，谁还会在意。

    三公主也太厉害了。

    直接下药药倒一家人。

    她想了想，等人过去，回了冷宫，一说，大家知道，议论起来，三公主这样，不会再有什么了，贵妃娘娘和小皇子才是最重要的，在太后娘娘皇上心中，皇上可能都忘了冷宫这位了，看向余贵嫔的屋子，没有人去。

    就这样冷眼旁观，不管对方的人再怎么求，都一样。

    到了半夜。

    余贵嫔总算是咽了气，死了。

    本来还不会这么快咽气，就算不行，也可以撑一下，一夜想来不会有问题。

    余贵嫔死之前是不瞑目的，有人还是去告诉了余贵嫔三公主的情况，三公主做的事，三公主自己都被关起来，因为余贵嫔想要见三公主。

    有人不想余贵嫔带着遗憾走，可是这样却死不瞑目。

    知道三公主的事，还有处境，做的事后，余贵嫔那一刻不知道是不是回光反照，清醒过来，抓着人的手，不顾一切，想要起来，去找三公主。

    还要见太后娘娘皇上，叫着三公主。

    很是可怜。

    没有人做什么。

    余贵嫔身边的人出不了冷宫，她们可是负责看守，也不会让她们出冷宫。

    余贵嫔清醒了一会，求她们，三公主被关外宫外，她们无能为力。

    最后像是要抓住什么，生生等死的。

    手握得很紧，都分不开，还是让人慢慢打开，眼晴也睁着，一直都合不上，直到很久之后可能是知道见不到三公主，放下对三公主的牵挂了，让人合上了。

    没有人说什么。

    照理处置了，没有声张，贵妃娘娘才生下小皇子不久，不适合让人知道死了人。

    冷宫里的嬷嬷看惯了生死，生生死死自有一套办法。

    悄无声息的，冷宫少了一个人。

    *

    慈宁宫里，第二日，下午的时候太后身边有人在耳边说了什么，还是知道了余贵嫔的死，这就去了？

    看了看身边的嬷嬷，闭了闭眼，罢了，去了就去了吧，不是说不行了？早死也能早超生。

    不用再为三丫头牵肠挂肚，可以自由来去了。

    太后遣人下去，一个人念了一下午的佛，总算心里舒服了一点，清静了，闭了闭眼，再睁开。

    必竟是一条命去了，还是宫里冷宫的女人，日常相处过的，就当是行善积德吧。

    她是喜欢行善积德的，特别是现在，早年可没有这闲功夫，也没有这心思。

    想了一下，和身边的人说了声，余贵嫔去了，还是和三丫头说一声，被关着也该知道自己亲娘不在了。

    该守孝该怎么也不能不知道！

    皇帝那里就像她之前想的还是不要通知了。

    “太后娘娘？”

    跪在地上的宫人不知道太后娘娘有什么吩咐，太后娘娘盯着她也不说话，她不由。

    太后看向她，说了。

    宫人退下去。

    *

    三公主被关着，一个人，身边没有任何一个人，和被宫里时一样，外面守着人，她想出去，没人放她出去。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


