------------

第九百九十六章  算是讽刺

    她知道自己是被父皇还有皇祖母关起来的，她听到了来人的话。.cOm

    来来回回走着，她心情很是急躁，父皇要把她关到什么时候，还有皇祖母，她要入宫，她就是为了入宫才下药的，竟然没有死！

    派去动手的人竟然背叛了她。

    就不怕她杀死她？

    现在都知道了她下手的事，她要怎么办，怎么出去，让皇祖母父皇原谅她不怪她，皇祖母和父皇会怎么对她？

    不行。

    她停下步子，她要想办法，那些关着她的人都没有死，父皇皇祖母肯定不会一直关着她。

    很快会放她出去，她就可以入宫了。

    没有人敢再管着她。

    没有人死，她可是公主，根本不需要做什么，就是有人死了，她也不需要偿命。

    忽然看到门打开。

    她冲过去。

    进来的人没有说什么，告诉她，余贵嫔去了的事：“三公主殿下，请节哀——”来人说完还要说什么。

    三公主正冲过去，被拦下来，就听到站在面前的人说的话，她说什么？她没有听清楚，再说一遍。

    母妃怎么了？怎么了？母妃不是好好呆在宫里吗，她居然敢说母妃……三公主不相信的冲上前，抓着对方，要她再说。

    她竟然敢说母妃去了！

    “你说什么，再说一遍，本公主没有听到，本公主要出去！告诉本公主你刚才说的是什么意思？你说啊！”

    来人看着三公主：“三公主殿下还请冷静一点，你这样也没用，还是冷静下来，奴婢的消息是宫里来的，有人要奴婢告诉公主殿下一声，余贵嫔娘娘一直病得不轻，就在昨天晚上在冷宫去了。”

    宫里已经处理了，三公主还一点不知道，听到她的话依然不相信，三公主该守孝了，不过三公主的以后都不知道在哪里。

    “不可能，母妃怎么会死！你是不是骗本公主的？你是谁派来的，你给本公主说清楚。”

    三公主不相信，还是不信，指着她，想要冲上前抓着对方，再一次被拦下，她：“你——再敢说我母妃去了，你！”

    “三公主殿下，奴婢说得很清楚了，余贵嫔娘娘确实昨晚在冷宫里去了。”来人吓了一下，三公主做过的事太吓人了，只要一想就让她不敢得罪三公主，后退了一下稳住身体，见三公主被拦住，才开口。

    “不可能，母妃去了？”

    三公主大声的摇头，拒绝相信，扑过去就像是要吃人，来人不禁退到门口，不再说，三公主忽然看向拦着她的人，狠狠的：“你们知道本公主的母妃是不是去了，是不是，你们——”

    “三公主殿下，余贵嫔娘娘是去了，你不接受也得接受。”拦着三公主的一个婆子道，不想再看三公主这样闹了，她们也懒得一直拦着，她是听到消息的。

    退到门口的人脚步一顿，所有人拦着三公主。

    她们就没那么怕三公主殿下，三公主殿下必竟是阶下之囚。

    “不！”

    三公主整个人变了，脸色难看，她坚决不相信母妃会不在了，去了，还是昨晚上去的，她都不知道，一点也不知道，母妃要是去了，怎么会一点动静也没有。

    皇祖母父皇不会不让她去看母妃，母妃病倒了还差不多，一定是这样。

    她只有唯一的母妃。

    “为什么没有动静，本公主都不知道，你们还想骗我！”她认定了这些是骗她的。

    想要哄她，三公主也不想想，这些人哄她能有什么用，就是一心认定了，主要也是不相信母妃会去了。

    母妃再怎么也在宫里，她就是看不上母妃帮不了她，也没有想过母妃死。

    拦着三公主的很无奈，退到门口的人也是，还有点害怕，刚才说话的婆子淡淡的继续：“三公主殿下要什么动静？能有什么动静，这样才是正常的，三公主殿下以为还要大张齐鼓，三公主殿下恐怕忘了，宫里贵妃娘娘刚生了小皇子，而且余贵嫔娘娘你的母妃早就入了冷宫，冷宫的妃子去了，能有什么。”

    婆子说得不是很客气。

    话中的意思也很明白，三公主殿下只怕是忘了很多事，以为余贵嫔还在宫里，不是冷宫，形势都不一样了，别再做梦。

    还以为余贵嫔去了，要大办一场？冷宫的罪妃去了都是悄没声息丢出宫外埋了。

    三公主殿下可能是还没想到，可能是接受不了，因此才这样。

    其余的人也是一样的想法，三公主怒了，推了一把拦着她的人：“你们是什么东西敢这样说本公主的母妃，本公主的母妃是父皇的妃子，就算入了冷宫，也是你们能说的？”只有父皇能说母妃，你们是什么玩意？

    拦着三公主的人还有婆子，退到门口的人后退一下，被三公主推的，没有人摔倒。

    说话的婆子依旧：“三公主殿下你不相信也没办法，事实就是如此，老奴几人句句属实，三公主殿下要是不信可以想办法弄清楚，宫里太后娘娘传了消息，让老奴等告诉你，免得你什么也不知道，还不知道余贵嫔去了事，之后，三公主殿下相不相信不是老驻管的，要怎么做也是三公主殿下的事。”

    她说得很洒脱。

    余下的人也是一样的态度。

    只有门口的人有点担心。

    “你！你们！”三公主看在眼里，气得不行，指着她们，一个个，她要去看母妃，她要弄清楚母妃是不是去了，她们别想让她就这样信了，她会知道的，她可以入宫，母妃去了，她可以入宫了吧。

    三公主一开始还是为了去看母妃，不相信母妃去了，到了后来不知怎么的想到母妃这一去，她就能入宫了，不用再关着了吧，一时忘了母妃去了的事，满心都是入宫的事。

    婆子还有拦着三公主的人退到门口的人都听到了，不免看了看彼此。

    “本公主要出去，本公主要见皇祖母，父皇，母妃！”三公主这时候闹了起来，她想好了，母妃要是去了也是好事。

    这一刻的三公主觉得母妃去了也不错。

    “三公主殿下你别想了，你是出不去的。”拦着三公主的人还有婆子不顾三公主的推阻，婆子还是说着。

    她们大概看出了三公主殿下的心思，三公主这心真是凉薄，刚刚不是很激动，不相信？还以为三公主心里爱母妃，才一下就不在意余贵嫔是不是去了了？就想入宫。

    退到门口的人也在想。

    “你们知道什么，本公主要出去！”三公主用力一推。

    有婆子往后倒，不过还是抓住了三公主，婆子稳住，站起来，仍旧挡在三公主面前。

    何况门关着，三公主就是冲开她们出不去。

    只是她们仍然拦着。

    三公主看不到吗。

    “三公主殿下不伤心了吗？一心想要入宫？不是不相信吗？”婆子见不过去，开了口，面向三公主。

    三公主不知道是不是恼怒了，恼怒的推了一把：“你都说了，母妃去了，我要去见母妃，你们让开，拦着本公主干什么，本公主就是要入宫问父皇，看看你们说的是不是真的，本公主会找你们算帐的。”

    婆子等觉得三公主不知道说了多少算帐，真的找了吗，可能找了，三公主是谁，有人后退了下，有人还是站着，她们有命在身，不可能退后的。

    婆子再度上前。

    “三公主殿下，没有用的，老奴说过，太后娘娘有话，余贵嫔娘娘去了，三公主殿下也不用再入宫去见，余贵嫔娘娘是冷宫的罪妃，没有资格见三公主殿下，不然三公主殿下也不会不知道，三公主殿下犯了错，就在这里等着处置！”

    婆子毫不客气，三公主的那想法别用了，可以说拆穿了三公主的想法，让三公主有点无地自容。

    “你！”

    三公主觉得就是这个婆子看不起她，不把她放在眼里，一次次刺她，她气死了，狠盯向她，气得说不出话来，几次想说都太气了。

    别的拦着三公主的人都提着心，门口的人也没那么怕了。

    “三公主殿下知道也只能守孝，这可以，要换什么可以和老奴说，别的不要妄想，太后娘娘的命令很清楚，事实就是这样，三公主别忘了自己做了什么，余贵嫔在冷宫一直病着，三公主殿下也没有去看。”

    不是吗？婆子真的不屑三公主了，面上都不怎么掩饰。

    别的人点头。

    “本公主不知道，你敢笑话本公主，本公主是你能笑话的？”三公主再一次恼怒成怒，觉得这些人都可恨，在嘲笑她，她指过去。

    “父皇皇祖母不会不让我去见母妃的，母妃都去了，还有母妃想见我，一定也想见我。”

    “三公主殿下听不懂老奴的话？三公主是自以为是吧。”

    婆子一片平静。

    “到了现在如今，三公主殿下都没有表现出一点点的伤心难过，都是利用，想入宫，三公主殿下你觉得可能吗。”

    这算是讽刺了。

    所有人都望着三公主殿下，三公主想毒死这个该死的婆子，她要是可以，一定要弄死这个婆子。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


