------------

第九百九十七章  马上送走

    “三公主殿下的厉害老奴知道，三公主殿下不会在想弄死老奴吧？”

    “该死！”

    “拦好三公主殿下了，三公主殿下不悲伤倒是有力气……”婆子眼神示意一边的婆子还有人，门口的人有点佩服这个婆子，她都没有这么敢说。

    *

    太医昨天从李府诊了脉出来，太晚，等到空了就到了慈宁宫里来禀报李府的情况，太后娘娘刚送走珠丫头，召见了太医，知道了李府被药倒的是个什么情形。

    李府的人，不管是李元浩那小子还是谁。

    和先前知道的差不多，太医把了脉也是一样的说法。

    都没有大碍，虽然被药倒，中的药量不轻，不过只要用药得当，解了毒，就好了。

    一个个都会好起来，只是可能有点后遗症，至于是什么样的后遗症，要到时候才知道。

    也许是身体虚弱，也许是……

    反正暂时还不知道，太医也说不准，在太后看来，只要能好，后遗症也只是有可能，不是真的都会有。

    既然中了毒，解了毒当然会有一点后遗症留下，他们自己也该心里有数，谁叫他们自己不好好看着三丫头。

    看不住人，又对着三丫头不知道做了什么，惹恼了三丫头，叫三丫头直接下了毒药。

    自己做了什么自己清楚，有些东西是该承受的。

    死不了人，那么她和皇帝的打算就不用再更改，照着说好的做就是了。

    问明了太医，让太医几个一起，给李府治好就行了，不要让李家的人留下太多后遗症。

    这已经算是她这个太后还有皇帝的恩典，昨天派去李府安抚的人早就回来。

    李家的人李元浩那小子很多埋怨，让她有点不高兴，李家的老夫人几人倒是通情达理的，知道是三丫头的错。

    没有太过指责什么，就算有什么抱怨，也是藏在心里，没有表现出来，她是满意的。

    她和他们说了，会处置三丫头，怎么处理没有多说。

    李家老夫人也没有问，这才是通情达理的表现，她难道还包庇三丫头不成？不过是不要她的命。

    她都派人说了，他们自己也清楚。

    李元浩那个小子自己看不住人，倒是知道怪人，叽叽歪歪的，她如何高兴，连带对李家的观感又薄了几分，审问三丫头身边的人结果也出来了，和安抚李家的人一起回来，结果和她知道的差不多。

    她看向身边的宫人。

    宫人上前。

    “送太医下去吧。”太后看向太医，宫人应了一声，上前来。

    太医行了礼。

    “行了，下去吧，哀家不多说了。”太后看着太医，摆了一下手，等到太医跟着宫人退下去，她看向身边的人。

    “太后娘娘？”嬷嬷不知道太后娘娘的意思。

    “可以下去传话，定下来了，三丫头送出京城，准备吧，尽快，早一点送出京城，怎么做你知道，安排就是，哀家就不管了，只和皇上说一声。”

    太后懒洋洋的，没有什么精神，可能是昨晚睡得不好，又念了佛的原因，她的心也软了下，三丫头尽快出京的好，早点解决，不用再放在心上，她是不想多管，有下面的人做，皇上那边，说一下。

    “是，太后娘娘。”嬷嬷听出了太后娘娘的想法，她应了一声，太后手又一挥，让人下去。

    嬷嬷和宫人交待一声，退下去，很是恭敬。

    太后收回视线，不多看，她在想接下来她要做什么？一一想了想，太子秦王没事，三丫头的事处理了。

    宫外的事就是听一听，怀郡王府和靖康侯府不知道和离得如何了，余下的就是贵妃那边了。

    小皇子长得好，贵妃醒的时候很少，珠丫头又跑去了。

    “珠丫头去了多久了？”太后想着就忍不住问旁边站着的宫人。

    她记得好一会了。

    宫人听到太后娘娘的话：“回太后娘娘的话，好像没有多久，半刻都没有到。”

    “是吗？哀家怎么觉得过了很久了，太医过来前珠丫头就去了，太医走了，回了好一会的话，是她觉得无聊吧，想听珠丫头说话。”

    太后一边说一边想着，没有再问。

    宫人也不敢再说，只是：“太后娘娘，宝珠郡主答应了太后娘娘会快点回来的。”

    “嗯。”让珠丫头不用这么勤的去，珠丫头不听，太后娘娘摇头，表示着对珠丫头的无奈还有宠爱。

    宫人：“……”她慢慢退回位置上，太后娘娘站起来，罢了还是不要等珠丫头了，她也找点事情做，宫人上前扶住她。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


