------------

第九百九十八章  什么时候？

    她没有让宫人扶着，走了一步，太子找了身边的人是想生下儿子，怎么样了。

    宫人站在一旁。

    太后没有问，宫人跟着太后娘娘。

    *

    御书房外面，总管公公见到太后娘娘派来的人，得了消息，往里走，到了御前，行了一礼，向着陛下，见陛下在忙，没有马上打扰，等了一会，才开口：“陛下，太后娘娘那边有消息了。”

    想来是太后娘娘那边决定了。

    “嗯。”熙和帝只是嗯了一下，批完了，放下手上的奏子，还有朱笔，不再埋头看，抬头，看向他，从母后那里出来，他就没有再关注太医去李府的事还有三丫头，母后那边怎么样了。

    他只在知道余氏在冷宫去了的时候想过三丫头，然后就没有再多想。

    “老奴让人进来？陛下要不要见一见，问一问。”总管公公开口，甩着手上的拂尘，小心的，要是陛下不见，就他出去问一问，回来禀给陛下。

    一般都是这两种情况。

    “让人进来，朕见一下。”熙和帝批了一上午，手累了，也想停下喝口茶休息一下了，开了口。

    “是，陛下。”总管公公马上回答，甩着拂尘，走了出去，到了外面，让太后娘娘派来的人进去觐见皇上。

    找到了人，说了一声。

    *

    “陛下。”

    很快，总管公公把人带进来的，熙和帝看到了进来的人，母后身边的，等到对方行了礼，摆了一下手，他看过去。

    总管公公转过身来，退到陛下身边，着着，也看着太后娘娘派来的人：“陛下，人来了。”

    熙和帝没有出声。

    “陛下，太后娘娘让奴婢来说一声，李府没有事，也安抚过了，审问的人审出来的没有变化，太后娘娘想要送三公主殿下出京了，觉得早点好，太后娘娘不想再管。”宫人把太后娘娘的吩咐说了出来，禀给陛下，看着总管公公，至于陛下，她不敢直视，只敢低着头。

    “朕和母后说过，就照母后的意思做。”熙和帝威严道，总管公公听着太后娘娘派来的人说的话。

    “是，陛下。”宫人行了一礼，退了出去，总管公公上前送人。

    总管公公再进来，见陛下站了起来，总管公公不知道陛下要做什么，小心上前：“陛下？”

    熙和帝想到贵妃生产的事，暗卫还没有查清楚。

    “……”

    *

    宜妃知道皇上派了人看着她，不让她动手做什么，让人盯着外面，三丫头什么时候被送走，见有人进来。

    她看过去，站了起来，盯着来人。

    门口的宫人都知道娘娘等着，她们看着里面的娘娘，再看进来的人，来不及说什么，进来的人跪在地上行了一礼，宜妃马上问起来：“怎么样了？有没有什么消息，太后宫里是不是有人出来了？”

    更是上前一步，盯紧宫人。

    “回娘娘的话，外面。”刚进来跪下的宫人都来不及喘口气，就听到娘娘的问话，她也知道娘娘很急，她喘了一口气，抬头望着娘娘接着把自己打听到的说了出来：“太后娘娘好像要把三公主送走了。”

    皇上虽然派了人盯着娘娘，不让娘娘做什么，但并不拦着她们，她们还是可以出去，打听情况的。

    皇上好像并不怕娘娘派人出去打听一样，宫人想着，低下头。

    “娘娘。”一边的宫人听到这里，看向娘娘，还没有说什么。

    太后娘娘要把人送走了，娘娘要怎么做呢？她们相视一眼，娘娘就是想做什么，皇上的人还盯着。

    娘娘能做什么，不过是知道而已，她们在心中想，殿下，难道是让殿下来？

    可是殿下都没有入宫，娘娘要是找殿下，皇上也会生气吧。

    她们还记得娘娘昨天回来的时候的样子，很吓人，很怕娘娘现在又生起气来。

    “你说什么，太后要把三丫头送出京城去了？”宜妃听了，脸色很难看着，就要抓着跪在地上的宫人。

    跪在地上的宫人吓了一跳，稳住自己，快速应了一声：“是，娘娘。”想做什么都不敢。

    一边的宫人也吓到了。

    “什么时候，有没有打听到怎么送出京城？你打听到的到底是怎么说，有没有说别的？”宜妃接着又问，沉着一张脸，恨恨的看着宫人。

    宫人哪里敢迟疑：“娘娘，奴婢只打听到太后娘娘安排了身边的人，好像是尽快把三公主殿下送出京，因为老夫人等没事，太后娘娘也安抚了吧，又审问清楚了，皇上应该同意了，三公主殿下一直被关在李府，老夫人们也没有说什么，三公主殿下可能会直接从李府送出京城，不会入宫了，太后娘娘皇上好像都不想见三公主殿下，一切都是下面的人做的。”

    宫人说着自己想的知道的，几次提到老夫人等，她说了不少，都是对着娘娘说的。

    她其实觉得娘娘没有必要再做什么了。

    一边的宫人闻言，凝着娘娘，她们也是这样的想法。

    宜妃却不这么觉得。

    “你说这样的话是什么意思，觉得本宫不该再找三丫头的麻烦？再查下去，再做什么？娘没有说什么不过是不敢说什么，三丫头敢下药毒害娘还有大哥，本宫就不会放过她，本宫怎么可能就这样算了？啊？”宜妃很生气，居然敢劝她不要再追究三丫头，她盯紧宫人，要不是知道她是自己的人，她会怀疑是不是三丫头派来的。

    才会帮三丫头说话，她上前一步，想要一脚踢上去。

    宫人很怕，小心的缩了一下，又反应过来，怕娘娘更生气，望着娘娘。

    “可是。”

    “没有可是！”宜妃狠狠的道，一旁的宫人们也在想着，想说话张了张嘴。

    “娘娘，奴婢只是觉得娘娘再打听也没有办法出去，皇上不会同意的。”

    宫人虽然害怕还是说了出了，小心翼翼的，磕着头。

    一边的人点头。

    “你说什么？”宜妃脸色难看，不相信出不去，她会找皇上，找太后娘娘，娘还有大哥也不会放过三丫头的。

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


