------------

第九百九十九章  藏在心里

    三丫头害了人还能好好离开京城，别想！

    *

    李府里面，李老夫人好了不少，不过还是躺在床榻之上，她应该说刚醒来不久，整个人还是很虚弱，太医昨天来过，今天还没有来，她的身边站着丫鬟婆子，也是刚恢复了一些就过来服侍老夫人。

    整个府里的人都差不多倒下了，现在一个个慢慢好起来。

    因为不是主要的，并没有被下多强的药，如今主要是服侍主子们，她们看着老夫人：“老夫人。”

    对视一眼，老夫人最看重的替老夫人死了，还有大公子身边的。

    “嗯，你们来了，身体怎么样，要是不行就不要过来了。”

    李老夫人睁着眼，虚弱无力的看着身边的丫鬟婆子，都跟着自己一样，想到自己一家子受的无妄之灾，就忍不住生气，心里不舒服，一股子气，还有愤怒，明明好好的过着日子，也没有什么事，就因为娶了一位公主，尊贵的公主，就要遭受这样的无妄之灾？

    “老夫人我们没事，老夫人怎么样啊？”丫鬟婆子她们听出老夫人话中的关心，马上恭敬的道。

    “我也没事，能有什么事，死不了就是了。”李老夫人开口。

    “老夫人不要这样说。”丫鬟婆子听了老夫人的话，诚惶诚恐的道，跪在地上，看着老夫人。

    “不要这样说？这是差点成了真的事。”李老夫人说。

    丫鬟婆子不知道说什么了，李老夫人问起府中的情况，知道府里没有什么情况，三公主被关的地方有不少人看着，想着三公主。

    要知道这位还不是真的公主，早就被除了封号，他们一家也是按着皇上太后娘娘的吩咐做的，看着这位公主，不让这位三公主殿下乱跑，这位三公主殿下整天想要入宫，想要做什么，看不上浩哥儿，觉得浩哥儿爱好男色，在府里闹腾，没有一个消停的时候，他们当然要拦住，把这位三公主殿下关起来，但也不敢真的亏待了。

    就是表面上不是那么恭敬，不让三公主殿下再做什么，再闹出事来，谁知道突然之间一家子都倒下了。

    被三公主派人下药药倒了，都是毒药，三公主是想他们一家都死的。

    可是派的人怕，就没有敢全下。

    他们一家该庆幸，谢那个丫鬟，没有全都下了，她是当时就知道是三公主做的，因为三公主带着人来了。

    来看她还有浩哥儿，三公主是一点也没有掩饰，大张齐鼓的，恨不能她不知道，可能是报复。

    三公主一向就是这样嚣张和自负还有不知道遮掩的。

    还有府里的丫鬟婆子，也都倒下，也有甚者，人都死了，替她还有浩哥儿死。

    三公主派的人虽然下的毒不重，可是对她和浩哥儿可不同了，下得重多了，要不是有人替她和浩哥儿死了，她和浩哥儿说不定就不在了，这让她心里如何没有气，三公主就这么恨她和浩哥儿？

    完全是想要赶尽杀绝，连根拔起，让李府不复存在的节奏，她是越想越气，越是忍不下心口的那口气，越是后怕，三公主这样的金枝玉叶真的是能不娶还是不要娶，为了好处，连命也差点丢了。

    她后悔同意浩哥儿娶三公主了。

    “那两个死了的，安排好了没有，必竟是替我和浩哥儿死的，还是要安排好的。”李老夫人又想到一件事，见丫鬟婆子回答了，问起来。

    “老夫人，下面有人在安排了。”一个婆子回答。

    “好，那就好，不要让人觉得李府都是一些——”后面的李老夫人没有说，怎么还没有消息？

    她看着外面，丫鬟婆子不知道老夫人在看什么。

    李老夫人想知道太后娘娘何时才会下命令，还有皇上，她知道整个府都被禁军包围了起来。

    接着又想到三公主，曾经她以为以浩哥爱好男色的性子，三公主不管哪方面都好，再刁蛮能刁蛮到哪里去，事实证明她小瞧了三公主。

    早知道就不要娶，如今她看也不想看到三公主，更不想提到，见到，觉得不安全。

    再留三公主在府里，她觉得随时会有危险。

    很希望三公主能离开，宫里能把三公主带走。

    宫里的人要是看不住三公主，三公主再来一次，她的命可没有第二次，偏偏宫里来的人并不把三公主带走。

    留在了府里，只是关起来，还没有派人来，好在太后娘娘在派了太医来替他们把脉知道他们的情形后，派了人来安抚他们，也审问了三公主身边的人，说会处理。

    让他们放心。

    他们哪里能放心，也不知道太后娘娘还有皇上会怎么处理三公主。

    她和老大都觉得三公主那样的出身，太后娘娘和皇上肯定是不会要了三公主的命，最多就是安抚住他们李府。

    让三公主和浩哥儿和离，不让三公主殿下再出来，一点用也没用。

    他们希望的是再也不要见到三公主。

    不知道能不能得到他们想要的，只能说但愿，说起来三公主再是怎么样，她们待她也不薄的，没有什么不好的，她真的是很恨，一家子就差一点交待了，她们李家也不是一般的人家，宫里还有宜妃，外面也有秦王，说起来也是响当当的，除了浩哥儿不好，弄得府里没有脸面外，哪里是好欺负的？以前宜妃得宠，秦王更是有利的储君人选，就是皇上也要给几分面子。

    他们李家想的都是有一天能够成为皇帝的外家，不管是谁都不敢欺负他们李家，浩哥儿再不好也是三公主自己想要嫁的。

    他们可没有勉强她，嫁了还来这一出。

    那口堵在那里，提不起也咽不下，李老夫人想着想着，更觉得堵得慌了，扭曲了脸，想要发泄一番，可没有什么能给她发泄的，只盼着宜妃在宫里还能说得上话，能帮着说点什么。

    好在府里还有秦王殿下宜妃娘娘。

    早日解决了，最好，宜妃还有秦王殿下应该不会放过三公主才是。

    皇上太后娘娘也应该会看在宜妃秦王殿下的面子上不那么轻易放过三公主才是。

    李老夫人想完后发现没有什么好烦恼的，不去烦恼了，等吧，总会有消息。

    “老夫人？”

    丫鬟婆子的脸色都是白得没有多少血色，她们看到自己的手，再看老夫人，老夫人的脸色更白，老夫人上了年纪，恢复起来很慢。

    虽然不是中毒中得最重的，可是恢复好很难，后遗症还有别的，她们不敢说，太医有交待，不在再刺激到老夫人了，她们只能藏在心里。

    大老爷也交待过她们，太医说老夫人能醒过来就是万幸，稍不注意可能就醒不过来。

    她们很怕。

    见老夫人不知道想什么，脸色很不好，她们不由开口。

    “老夫人想不想吃点什么，用点什么，补补身体还有——”

    “不用了，不是说了解毒后暂时不要吃一些东西，先喝着粥吧，虽然毒解了，可是还要排几天什么的。”李老夫人道。

    “吃什么，我也没有那个心情，就照着太医的方子做吧，问什么。”

    “是，老夫人。”丫鬟婆子也是看老夫人脸色太白，才说，想做点老夫人喜欢的粥，她们知道老夫人才解了毒，不能吃一些东西，就像她们，她们也是一样。

    “奴婢知道了。”

    “浩哥儿也是没用，看不住一个女人，浩哥儿养在庄子上的倒是好，躲过了，三公主怎么不去庄子上祸害？”

    老夫人提起浩哥儿又是一肚子的气，不禁道，一边想起浩哥儿养在庄子上的男子，心中恼怒，三公主只知道在府里逞凶。

    要是去庄子上多好，她不是不高兴？

    丫鬟婆子哪里敢插嘴说什么，老夫人说话，她们就听着，也许三公主殿下不是不想，只想等一等或者说已经派人去，只是没有事发。

    李老夫人不是没有想过，但她知道三公主最恨的还是他们府里的人，庄子上是派过人，也是想教训一下，被浩哥儿拦下了。

    她没有说出来而已。

    “老夫人，公子爷也是没办法，三公主是人能看住，劝住的吗，这次后三公主不可能再在府里了。”丫鬟婆子劝说老夫人。

    李老夫人：“不知道！”说了一个不知道，丫鬟婆子面面相觑，宫里不是来了人说了？

    老夫人还这样说。

    忽然有人来了，丫鬟婆子也听到了动静，她们看出去，回过头来：“老夫人有人来了，不知道是不是——”

    李老夫人也听到。

    下一刻果然有人进来，行了一礼，请了安，是外面的人抬起头来马上就：“老夫人，宫里来人了。”也是脸色不好，才好不久的。

    “你的意思是？”李老夫人听了，问起来。

    丫鬟婆子听了，想到什么，李老夫人想从床榻上坐起来，好好问清楚，无奈她还不行，就是有丫鬟婆子帮忙也不行，只能躺着，询问，宫里来人怎么回事，在哪里，有没有说什么。

    要是有说什么就说出来，让身边的丫鬟婆子问。

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


