------------

第一千章  只求补偿

    知道没有说什么，马上派了人去问，或者请宫里的人进来。

    她在这里等着，因为身体不行，下不了床，也出不去，见不了人，府里其他人也一样，都不能应酬，唯一合适的也只有她。

    “是，老夫人。”

    “……”

    等到人下去，丫鬟婆子看着老夫人。

    “应该是宫里太后娘娘皇上有决定了。”李老夫人想着。

    丫鬟婆子不敢说什么，没多久，人回来了，同样是快速行了礼，立马抬起头来不及李老夫人还有丫鬟婆子说什么：“老夫人，宫里来的人来了，奴婢打听了一下，太后娘娘好像让人把三公主殿下送出京城。”还有更多的她来不及问。

    李老夫人看着她，宫里要把三公主殿下送走？还有呢，她要知道的是接下来。

    旁边的丫鬟婆子也听到了，这就是宫里的决定，还有处理？老夫人，她们望着老夫人。

    宫里要是只是这样，那老夫人会接受吗。

    “人就在外面，老夫人，奴婢把人请来了，老夫人亲自问就是。”人跪在地上，开着口。

    “请人进来。”

    李老夫人道，示意丫鬟婆子，丫鬟婆子知道了走向跪在地上的，一起出去，一会人请进来了。

    是宫里来的人。

    她们退到一边，看着宫里来的人，看向老夫人，李老夫人躺着，她是一见到宫里来的人就要问：“不知道太后娘娘要有什么吩咐？是不是太后娘娘已经有了决定了？”

    “是，李老夫人，太后娘娘让奴婢过来和老李夫人说一声，就算老夫人不问，奴婢也会说的。”对方开了口，把太后娘娘的意思说了。

    边说边望着李老夫人，丫鬟婆子等一起听着。

    李老夫人终于知道了太后娘娘还有皇上的意思，没有出乎意料，把听到的话在脑中过了一遍，大概反应了过来，就像他们想的一样，宫里太后娘娘皇上不可能要三公主的命，这样已经不错，把三公主送出京城，送得远远的，关起来，再也不能回京，也不能见人，以后就被关着，加上派了人来安抚他们，心里再不甘，听到太后娘娘皇上已经做好决定，能做的只有谢恩了。

    “老身谢太后娘娘还有皇上恩典，三公主殿下，府里太小，是真的容不下像三公主殿下这样的大佛，太后娘娘果然没有食言，说会处理就会，这样一来，老身再也不用担心，府里也能恢复平静，一家人也能像以前一样，只要身体恢复过来，希望三公主殿下不会再像这次一样，希望太后娘娘皇上不要太生气。”

    谢恩归谢恩，该表明的还是要表明，表面上的话还是要说的。

    这是为了为府里争取，皇上太后娘娘看她们这么识趣，总该有补偿吧，或者宽待什么的。

    就是对宜妃还有秦王殿下也有好处。

    她想了很多，很多。

    为了老大为了李府，为了一切，为了将来，忍吧，再忍一忍，宜妃秦王殿下这次做不了什么，也会记在心上。

    总有一天能找回来，她了解自己的女儿还有外孙。

    丫鬟婆子听出老夫人的想法看着宫里来的人，老夫人的作法是对的。

    宫里来的人：“李老夫人放心，奴婢会传达给太后娘娘，太后娘娘心中知道李老夫人如此，不会亏待李老夫人。”

    她是代表太后娘娘来的，也听出李老夫人的意思，想了一下太后娘娘还有皇上，也说了话。

    “好。”李老夫人说了一个好字，还能如何，就这样罢，争取能争取的，放弃不能争取的。

    一家子吃了这么大的亏受了这么大的罪所有人都是知道的。

    丫鬟婆子对视。

    宫里来的人没有再说，她还要去见三公主，向三公主殿下说清，让人送三公主殿下走，再回宫里去。

    和李老夫人说了一声，她告退了。

    李老夫人让人送人出去，一个婆子上前，等到宫里的人走了，李老夫人生气的脸色难看，手用力抬起来，猛的拍到床榻上，啪一声响，她盯着余下的丫鬟婆子，恨恨的，带着咬牙切齿还有消不了的恨和介蒂：“三公主殿下高贵，太后娘娘皇上眼里最多的还是三公主，我就知道太后娘娘皇上不会让三公主抵命的，所以遇到这些金枝玉叶就要忍，好在我的好外孙也有机会——”有机会什么她没有说。

    忘了当初她是多想尚了这位三公主了。

    一边余下的丫鬟婆子一边在心里想着老夫人的话，老夫人未出口的话是指秦王殿下会登上大宝吗。

    她们不敢想。

    然后就是回想起刚开始尚三公主殿下的时候老夫人多高兴了，和现在完全不同，就是三公主殿下刚下嫁的时候老夫人也是高兴的。

    相比起表姑娘，三公主高贵的身份不就是老夫人看重骄傲，高兴的吗，觉得大公子尚了三公主殿下什么也不用愁了。

    本来公子爷都和表姑娘订亲了，老夫人专门退了亲，还找了人。

    不止老夫人是这样，大老爷等也是一样，弄得大夫人不高兴，病倒，宫里的宜妃娘娘也不高兴，派了人来问，到底怎么回事。

    那会她们记得娘娘就警告过老夫人大老爷等了，可是老夫人还有大老爷都不听劝，一意要孤行。

    娘娘都生了气，不再派人来，老夫人大老爷还是那个样子，才造成这样，老夫人就没有回想一下。

    还是不想回想，要是老夫人回想，想到当初的情形，不知道会不会后悔，宜妃娘娘说了三公主殿下的性子不好相处，是个刁蛮任性，到时候就知道。

    让老夫人大老爷不要尚三公主。

    这些她们还历历在目。

    李老夫人决定让人去看看宫里来的人怎么去见三公主，怎么说的，接下来又是怎么送走，她指着一个婆子。

    “你。”

    “老夫人。”丫鬟婆子对视一下，婆子发现老夫人指的是她，上前来问老夫人。

    李老夫人把她要说的说了，婆子听了，应了一声退下，去找宫里来的人。

    李老夫人躺着。

    *

    宫里来的人问了问人，找到的都是宫里派来的人，尤其是禁军。

    她很快到了关着三公主的地方，和守在外面的禁军还有丫鬟婆子说了声，她是奉了太后娘娘的命令，和禁军还有婆子说了太后娘娘的意思，他们都点头，表示明白了太后娘娘的意思，门打开，宫里来的人正要进去，立即就听到三公主的破口大骂。

    “你们快点放我出去，我要，本公主要入宫，要去见母妃，你们说母妃死了，我不相信，还有李府，谁叫他们惹本公主，皇祖母和父皇竟然这样对本公主，本公主不要，母妃！”

    “……”

    没有什么不一样的内容，都是那些。

    涉及到太后娘娘皇上还有不少人，李府的人，还有余贵嫔娘娘，她脚步一顿，凡是听到的都不由一顿，她转头，看向门口的人，想到余贵嫔娘娘在冷宫里面已经去了。

    被冷宫的人处理了。

    三公主殿下知道不是该守孝，这样破口大骂做什么，想要入宫？尽孝？可是不用了，不过三公主就是三公主，随三公主说。

    守在门口的丫鬟婆子见状看了眼门里面，朝着宫里来的人，她知道宫里来的人的目光是什么意思：“三公主殿下一直是这个样子，没有消停过，等到得知余贵嫔娘娘去的消息，更是——”更是闹起来。

    一直想出去，可又不是真为了余贵嫔，就是为了自己，自私得很，三公主说来说去就这些。

    习惯就好了。

    宫里来的人听了，其实她在太后娘娘身边没有来的时候听到了，太后娘娘之前派了人来见三公主殿下的。

    三公主殿下啊，她向她们点头，一起进去，三公主殿下来来回回走动，很快，还有骂着人。

    精力十足，相比起李老夫人的苍白还有虚弱，才从中毒昏迷中醒来，年纪又大了，用了猛样，以后不知道如何，卧病在床的样子，还有其他的人，一路看到的李府的丫鬟婆子，真的精神好很多。

    三公主殿下下的毒，她又没有中，哪里会不好，宫人觉得三公主永远都是这样的形象。

    飞扬跋扈，没有公主的矜贵，不像公主。

    真的和大公主二公主相差越来越远，大公主二公主也不是高傲的，明明以前更不像公主。

    三公主更像，谁想，如今反了过来，宫人边想边走，带着人。

    “放本公主——”三公主还在骂着，她就站在门口不远，门帘隔着，不知道是不是太投入了没有听到，到了此时此刻发现进来的人，一下子冲过来，被人拦了下来。

    “三公主殿下，太后娘娘有话。”拦下三公主的丫鬟婆子道，对着三公主也是对宫里来的人。

    示意可以说了，她们不是第一次拦，能好好拦住。

    她们必须拦着，拦下三公主殿下，不然没有办法交待，三公主哪里肯又被拦下，皇祖母又派了人来。

    她要问清楚。

    就要冲过来，看着宫里来的人，迫切的想要问。


