------------

第一千零一章  事情结束

    “你是皇祖母派来的，我要知道母妃是不是真的去了？本公主要见皇祖母。b8%f3”

    宫里来的人一眼就看清楚了，对于丫鬟婆子拦下三公主赞同，没有说什么，闻听三公主殿下的话：“三公主殿下，太后娘娘没有什么别的要说，只是要奴婢来告诉人，送你离开。”

    丫鬟婆子松口气，见状听着，她们是被挑到这里来。

    “不可能，你说什么？什么送本公主离开，皇祖母和父皇不见本公主是不是？就这样打发本公主？”

    三公主以前的性子彻底激发出来了，不停的往宫里来的人冲。

    “不相信，本公主不信，父皇皇祖母要打发本公主出京也要见一下，还有母妃，不是说母妃去了，为什么不让本公主见一下母妃，送下母妃。”

    “先前来的人想来和三公主殿下说了。”宫里来的人平静的。

    丫鬟婆子看着三公主殿下。

    “本公主不管！”

    三公主还要冲。

    “开始安排三公主出京吧，三公主殿下要是一直这样，长期以往下去，可不好安排出京，要用点手段。”宫里来的人向着丫鬟婆子道，睥了一下三公主殿下的样子，说出她的意思，也是太后娘娘默许的。

    为了送三公主出京。

    丫鬟婆子应了一声，只是仍然拦着三公主，她们相视一下，心中明白宫里的态度。

    宫里还有嬷嬷和宫人来和她们一起守在这里，多的还是禁军。

    宫人又说了太后娘娘的意思，怎么安排，怎么送三公主殿下出京，她已经和宫里来的人还有禁军统领交待了。

    “你们说什么，什么送本公主离开，本公主允许了吗，你们敢，你们想对本公主做什么？”三公主听到宫里来的人皇祖母身边的宫人的话还有那些丫鬟婆子的对话，竟然当她不存在一样，商量着，怎么让她安静的出京，大怒，往冲前，推开拦着她的人。

    她们竟然想这样送她出京，要不是她的鞭子被收走了，她早就甩过去了，她不要出京。

    她们敢送她出京，把她关起来。

    别以为她不知道他们想把送到远离京城的地方，把她关起来，皇祖母父皇居然这样狠！

    *

    三公主做什么都是没有半点作用的，宫里来的人安排好了，回了宫里。

    太后娘娘什么也没有说。

    “哀家知道了。”太后娘娘开了口。

    宫人跪在下面，低着头。

    隔天早上，三公主殿下被安排出了李府，送出了京城，以后再不会出现在世人的面前，太后皇上只是和李家的人说了，宜妃那里知道，并没有把对三公主的处罚说出来。

    世人的面前就是三公主犯了错，被罚送去赎罪，至于被送去了哪里，就没有多少人知道了，想要打听，也无处打听。

    李府还有禁军守着，李家的人都还躺在床榻之上，宜妃可能知道在宫里，秦王殿下也在李府和宫中走动。

    没有办法，只能暗中猜测，太后娘娘和皇上也不在意，该做什么做什么。

    三丫头送走了，余下的李府要补偿，太后让下面的人记着，等李家的人好起来再说吧。

    听说宜妃还在闹着要见皇帝，不管皇帝怎么做，看在李家受了委屈的份上，太后不打算再去和她计较。

    让人把禁军撤了，三丫头出了京，李家也安静下来，没有必要再把禁军围在外面。

    不知道还以为有什么事，本来已经没事的了。

    撤禁军的事还要和皇帝说一声，叫了人去，很快，皇帝那边把禁军撤了。

    太后点了点头，接下来。

    宫里宫外都知道李府外面的禁军撤了，恢复成了往日的情形，关注着李府盯着李府，什么也没有看出来。

    还是不知道三公主殿下被送去了哪里……

    三公主的事情算是过去了。

    慢慢谈论的人少了，就算还有人记着，也议论不出什么来。

    但三公主下药药倒李家一家人的事还是对人产生了影响，不管乐不乐意，有人觉得好，想要一试是真的。

    面上没有表现出来，心里是起了意了。

    宜妃一直被拦着，直到三公主被送出京城，守在外面的人才离开，她就算再闹也没用了，皇上派人送了东西。

    不知道是安抚她还是补偿，宜妃没有再做什么。

    只是更沉寂了。

    太后也不关注，和熙和帝把心思放到贵妃的事上，宫里宫外慢慢回过神来，想到贵妃娘娘的事还没有查清，心神回到贵妃娘娘身上。

    这一下，进展就快了起来。

    有了一点眉目了，快了。


