------------

第一千零二章  很有力量

    怀郡王府里，叶蓁正式离开，带着人离开，要去庄子上住了，先一步派人去庄子上安置，她本来可以去的，想见菁姐姐，就来了。

    路上她听了不少关于三公主做的事，都在议论三公主下药药倒李家一家子被送去了哪里的事，她问了人，都不知道三公主被宫里送去了哪里。

    李府外面的禁军撤了，三公主就被送走了。

    三公主做出这样的事，宫里肯定暂时间不会让三公主出来了，她都想找三公主聊一聊，以后遇到这样的事她也学三公主。

    到了纪府，带着人没有等多久，菁姐姐来了，她都快等不急了，恨不能马上看到菁姐姐。

    一听到声音，转头看到菁姐姐，她立刻扑过去，菁姐姐，我来了，又是好久不见。

    也不顾身后的人，兴奋又高兴的就要抱住菁姐姐，在菁姐姐身边的婆子上前拦下，还有身后的婆子拉了拉后，手一转挽着菁姐姐的手。

    开心高兴，她挽紧菁姐姐的手，正要说话，问菁姐姐想她没有，多谢菁姐姐的帮忙，她有好多话要说。

    忽然想到菁姐姐可是又有了身子，目光一下子下移移到菁姐姐的肚子上，怎么看不出来啊，菁姐姐不是有了吗，一边想一边抬头问起来。

    “菁姐姐，我来了，你有身子，看不出来啊。”她笑嘻嘻的，身上没有半点之前留下的痕迹，没有半点阴影，手指慢慢比划着，张着嘴形容着。

    “怪不得刚才被拦下来，我还在想我没做什么啊。”她又看向赵嬷嬷几人，还有身边的人委屈的道。

    她身后的婆子丫鬟叫了几声。

    萧菁菁：“没事，不用那么小心，只要不撞到，只是一起说话。”她开口，安抚叶蓁。

    叶蓁点头笑，直接无视她们，手挥挥，示意她们不要再叫了，打扰她和菁姐姐说话，她知道她们担心什么。

    萧菁菁发觉赵嬷嬷几人还有对面叶蓁身边人的目光，向她们点了一下头，看她们放松下来，回过神来。

    叶蓁她知道菁姐姐有身子啦，会小心的，哪里需要一再提醒。

    丫鬟婆子：“……”

    叶蓁也看到了菁姐姐身前挡着的嬷嬷还有七巧冬菱，以前也是这样，不是第一回，她一点也不在意。

    赵嬷嬷还有七巧冬菱无奈的看着怀郡王世子妃，郡主，叶姑娘说着什么，比划着什么，回头看郡主。

    “时间还早，还没到三个月，蓁妹妹。”萧菁菁本来有不少的话要和叶蓁说，问她怎么来了，好了没有，看着叶蓁的样子，仔细的打量了一下，没有看出什么好像不管什么都在叶蓁身上留不下痕迹一样，再没有病气和虚弱，和上次她去怀郡王府时看到的不一样，心中松口气，听着她的话，她缓了一口气，也看着自己的肚子，没有再想，不由摸了一下，对叶蓁道。

    “哦，也是，还早，还没有显怀，这次肯定是侄女了，长得和菁姐姐一样，菁姐姐生下禛哥儿后恢复得太好了，就和没有生过一样，让人看到以为还没有成亲。”叶蓁开口，还有比划。

    嘿嘿的在萧菁菁耳边说，羡慕的看着菁姐姐，她的眼中菁姐姐是真的恢复得好，一点没变。

    哪怕是过了这么些天没有再见到，菁姐姐就是菁姐姐，不管赵嬷嬷七巧冬菱还有身边人的眼神。

    赵嬷嬷几人想说话，什么女儿，就算四爷喜欢那也——

    叶姑娘什么都说。

    叶蓁身边的人也感觉到菁华郡主身边的人的目光，姑娘怎么提女儿不女儿。

    叶蓁一点没有注意，还在说。

    萧菁菁静静听着她说，等她说完开口：“比不上蓁妹妹，要是女儿也好，四爷也喜欢，蓁妹妹才是容光焕发，和上次不同了，蓁妹妹才是新生。”

    她细细的看着她。

    叶蓁竟然觉得有些不好意思，难得的显得不好意思，摸了一下脸，然后回过神来，嘻嘻哈哈哈的：“这是当然，菁姐姐，我可是重获新生了。”

    怎么能一样，当然要容光焕发，把之前的霉运冲走，就像新生一样。

    她现在从未有过的有力量。

    手举了举，放在菁姐姐的面前，弯了弯，做出举重运动员的样子，像是要和人比肌肉一样，带着夸张的显示她的力量：“菁姐姐你不知道我现在多有力量，想要做什么，恨不得改变全世界。”

    说到后来，大手一挥，闭上眼，迷醉而陶醉其间的样子，嘿嘿一笑，眯缝着眼，做出拥抱的动作。

    似在抱全世界。

    她最喜欢做这样的姿势。

    萧菁菁恍然间想到以前叶蓁形容大还有说那种改变世界的话的时候就会这样做，叶蓁回来了。

    谁也影响不了她，这是她一瞬间的想法。

    萧菁菁：“……”她好像白替叶蓁担心了，叶蓁的豪迈她无言以对。

    不止是她，赵嬷嬷几人还有叶蓁身后的丫鬟婆子也是一样，都呆住了一下，才又恢复过来，赵嬷嬷几人没有再拦着郡主和叶姑娘说话，只是还是站在一边，以防叶姑娘一时激动起来，撞到郡主。

    她们在一旁，随时注意着。

    叶蓁身边的人则是也在旁边观察着，看着姑娘的动作举止。

    “菁姐姐是不是觉得我很有力量，我要好好锻炼身体，争取让自己的力量更大。”叶蓁嘻嘻哈哈，又开玩笑，比着自己的手臂。

    萧菁菁：“是，很有力量！”她用力的点头，肯定着。

    叶蓁：“以后我可没有能靠的人了，就只有自己，要像男人一样活着，男人能做的，我也能，不对，还有菁姐姐你能依靠。”

    “蓁妹妹有事只管找我。”萧菁菁说，叶蓁拉着菁姐姐：“好，菁姐姐你是真的恢复得好，多少人不行。”

    “蓁妹妹。”萧菁菁无言。

    “菁姐姐你就是谦虚呀，一直没变，我想死你了。”叶蓁手没有再比划，她这次，笑着伸出手来，想要抱住菁姐姐，她真的想抱一下菁姐姐，证明她逃出怀郡王府，景非翎那个渣男了。


