------------

第一千零三章  断子绝孙

    她要和菁姐姐庆祝一下，说说她应该做的事，再去庄子上。

    “蓁妹妹，你。”

    萧菁菁也没有躲开，她看到叶蓁伸手抱她，知道叶蓁会小心的，但还是准备着，要是叶蓁撞到她，她再移一下。

    叶蓁抱了过来，抱紧萧菁菁，赵嬷嬷七巧冬菱几个特别紧张，想阻止又不好说，叶蓁身边的人也紧张，怕姑娘抱得太紧了。

    她们：“……”

    “菁姐姐，你身上还是那么香，我缓过来了。”叶蓁抱住后，抬头，跳了一下，萧菁菁看着她朝气蓬勃的样子。

    丫鬟婆子不再紧张。

    “菁姐姐你都没有说想没有想我，担心我不？”叶蓁快速的松了松手问起来，誓要菁姐姐说。

    “想啊，担心，本来是很担心的，现在觉得可以不用担心了。”萧菁菁对上她的眼，笑了起来，话中有话的指着。

    叶蓁一笑，笑过后，拉着菁姐姐，撒着娇。

    “菁姐姐是说我太厉害了？哪里有三公主厉害，三公主才是厉害，直接一个不高兴，就毒死你全家，我还是太温柔了，是不是菁姐姐？我以前还以为自己是女人中特立独行的，最厉害的，听到三公主做的，才知道自己什么也算不上，只是刺伤景非翎，伤到自己，口中威胁一下，菁姐姐我都觉得自己太温柔了，要是像三公主一样，指不定早就离开景非翎那个渣男了，三公主的行为谁不怕。”

    叶蓁知道菁姐姐是笑她刚才：“菁姐姐我自己都担心自己了，你怎么能不担心，我还是离开了那个渣男了，看他以后怎么办，三公主要不是很讨厌，我都要找三公主聊一聊，说说女人的权利了。”

    萧菁菁：“蓁妹妹，三公主不知道被宫里送到哪里去了，你就是想见也见不到。”

    “我知道，菁姐姐，就是说说。”

    叶蓁又放开了一些。

    萧菁菁往后退。

    赵嬷嬷几人听到叶姑娘说要见三公主，三公主可是郡主的仇人，好在叶姑娘还知道。

    叶蓁身边的人可不想姑娘和三公主殿下接触。

    姑娘还不放开菁华郡主。

    “你看她们紧张得？菁姐姐，要是我一直不放开？”叶蓁开着玩笑，目光睥到赵嬷嬷等人的她笑着和菁姐姐说。

    萧菁菁看到了。

    “菁姐姐我们不要管她们，不要累到我的小侄女了，坐下再说，对了，小侄子还好吧。”

    叶蓁这时放开手，拉着萧菁菁，往一边去，她凝着菁姐姐后退着，到了后，转过身来，按着菁姐姐，要菁姐姐坐下。

    “他很好，有你惦记着。”萧菁菁说。

    “这是当然。”叶蓁：“菁姐姐你不知道我这些天，天天想着以后。”她没有坐下，而是站着，跟着菁姐姐走，围着她走来走去。

    萧菁菁坐下望着她的动作，叶蓁说完走回到，到了菁姐姐的面前：“菁姐姐，我想了很多，都是对未来的蓝图，三公主的事让我更快离开，祖母还有景非翎的祖母怕我再做什么，把我逼急了学三公主，她们还算识趣，别说要是再不让我和离，我就学三公主，真的学了，一道毒药下去，看她们还拖着我，我的青春，都被景非翎糟蹋了，我都没有让他们给我精神损失费，还有别的东西，我和景非翎的和离书还没到手，但我要一个人住了，我一会就去庄子上了人已经去了，我想来看菁姐姐。”

    “一会就去？这么快，那你还过来，先去庄子上安置好再过来也不迟。”萧菁菁抬头，望着她，听她说，以为叶蓁不想在京城了。

    没想到。

    叶蓁：“菁姐姐，还是要看看你和禛哥儿呀，以后我不会再被束缚，。”她又笑了起来。

    她身边的嬷嬷丫鬟：“姑娘。”她们也跟着姑娘。

    叶蓁看也不看：“你们不要跟着我走！”她让她们不要跟着她。

    丫鬟婆子：“……”

    叶蓁下一刻到了菁姐姐面前：“菁姐姐，我派了人去庄子上，归置，不用我亲自去的。”

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷七巧冬菱知道叶姑娘不一会会提到小公子。

    果然。

    叶蓁和菁姐姐说了要说的，她来就是和菁姐姐说话，叙旧，还有说外面的事，店里的事做生意的事还有更多的下次再说。

    等她去了庄子上，抽空再入京的时候再说，这次时间有限，下回再说，不然下回来和菁姐姐说什么。

    到时候要叫上纪二婶婶还有三婶婶还有——

    她问起禛哥儿，要去看，每次都是一样，萧菁菁带她去了。

    叶蓁看了禛哥儿一路都在重复说禛哥儿的可爱还是什么，看着她的肚子，要是以前萧菁菁会叫叶蓁自己生个，现在叶蓁和离了，她虽然知道叶蓁不在意，说不定会单独找个男人生一个。

    她就没有提，等以后叶蓁要是找个合适的人再成亲的时候再说吧。

    赵嬷嬷几人在后面，听着，好在叶姑娘没有说太离谱的，叶蓁身边的人也放轻松了。

    不想。

    叶蓁突然来了一句：“菁姐姐以前最爱让我自己生一个，等我有空了就找人生一个，不是一定成亲还有有男人才能生，单身也可以。”

    她还挺得意的，拉着萧菁菁，萧菁菁没想到自己刚这样想，叶蓁就说了出来，她望着她。

    她看到叶蓁身边的人都想拉她。

    叶蓁：“菁姐姐到时候再送来一起玩。”

    “蓁妹妹。”萧菁菁眼见叶蓁越说越不像话，不成亲就找个男人生一个，到时候外面怎么看，叶蓁身边的人都要说话了，她打断她的话。

    叶蓁也没有再说，还是挽着她的手。

    赵嬷嬷几人想不到叶姑娘这么的夸张，随便找个人生一个，这是想做什么啊，就因为和离了就这样随便？

    “他不是你的侄子吗，你多疼他就是！”萧菁菁开口把叶蓁的心思放在别的上面。

    “这是当然。”

    叶蓁说，点头没再提刚才的，以前还想和景非翎那个渣男生一个玩玩，谁知道没有生，没用的男人，都没有让她怀孕，她自己不可能有问题，渣男都是要断子绝孙的：“菁姐姐说话要算话，多带禛哥儿到庄子上来玩就是了。”

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    “菁姐姐我就不去见纪二婶婶们了，你和她们说一声，待到我彻底空下来，我就来找大家玩，请大家出去吃饭。”叶蓁又向菁姐姐说，萧菁菁答应她。

    叶蓁还要去庄子上，带着人走了，萧菁菁带着人送走了叶蓁，在花园里走着，走着走着，去了宜园。

    在外面碰到二嫂还有大嫂，没有想到，她有点意外。

    柳氏和夏氏走过来，看到四弟妹：“四弟妹怎么也来了？”也带着笑。

    “走着走着就来了。”萧菁菁道：“二嫂大嫂呢？”

    “那一会一起说话？我们也是出来走一走，没事，都忙完了，不知道做什么，过来陪娘说下话，路上碰到大嫂，不想四弟妹也来了，还想去叫四弟妹一声，只是怕四弟妹在休息。”柳氏看了大嫂一下，看向四弟妹的肚子，问起来，萧菁菁点头，没料到这么巧，夏氏打了一个招呼也点头。

    没有说什么话。

    她其实更想的是来见四弟妹，她听到叶蓁来找四弟妹，想见四弟妹还有叶蓁，可是想到叶蓁现在的名声还有事情，她怕婆婆会不高兴，四弟妹是四弟妹，也许婆婆已经不高兴了。

    四弟妹不知道而已，因为想得太多，加上想到三公主殿下，她就犹豫起来，迟迟没有来。

    等到想找四弟妹和叶蓁的时候，叶蓁走了，她赶紧带人出来。

    不再犹豫，只是叶蓁走了，她就是找四弟妹也没用，向四房走的步子慢下来，正在她犹豫的时候碰到二弟妹。

    二弟妹带着人说话，要来婆婆这里，问她去哪，她不想说找四弟妹，也不知道去哪里，二弟妹问她要不要一起，她便跟着大嫂来了，没成想在这里碰到四弟妹。

    四弟妹送走叶蓁也来了？

    是怕婆婆生气？她心中很介意三公主的事，连带叶蓁和离的事也耿耿于怀。

    她有些想问叶蓁。

    平时的话她不可能再去找叶蓁，叶蓁来找四弟妹，有四弟妹在，她也好问，四弟妹都是知道的。

    她也要谢叶蓁，就算还没到有效果的时候，只是犹豫来犹豫去，错失了机会。

    叶蓁走了，只有四弟妹在，她不可能问四弟妹了。

    她有点后悔早知道就过来，怕什么。

    “大嫂。”萧菁菁叫了一声。

    “四弟妹怎么一个人过来。”夏氏开了口，看着四弟妹，萧菁菁记得她刚才回答过了，听到是大嫂问：“想来看看。”

    “哦。”夏氏还想问，张了张嘴，什么也没有问出来。

    柳氏面带微笑：“四弟妹。”萧菁菁转向二嫂。

    “四弟妹比起怀禛哥儿的时候如何？”柳氏笑着目光落在四弟妹的肚子上，继续问。

    夏氏也想起来。

    “还好。”

    萧菁菁道，手摸了下，柳氏：“好就行。”

    接着问起来，夏氏想摸肚子，想到二弟妹四弟妹都在，她就没有。

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


