------------

第九十八章 状若疯狂

    “嗯，侧妃娘娘。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    墨书点头。

    “那就好。”吴氏彻底松了口气，虽然她安排好了，但那个小丫鬟要是不死，她总不能完全放心，那个小丫鬟死了才好，只有死人才是最能保守秘密，不会泄露出去：“消息属实就行。”从一开始她就没有想过让那个小丫鬟活下来。

    “侧妃娘娘可以放心了。”墨书看着侧妃娘娘。

    “嗯，这两日，就怕那个小丫鬟嘴不够紧，泄露了什么，王爷虽然不在府里去了大营，萧菁菁那臭丫头可是个狠的，说不定会通知王爷。”说到这里吴氏眼中闪过恨还有怨毒，捂住脸，以前她从来没有真正把萧菁菁那个臭丫头放在眼里，可是就是这个臭丫头当着王爷的面用鞭子抽她的脸，差点让她破相，要不是王爷阻止，她很可能破相了，她再不敢小看那个臭丫头。

    那个臭丫头就是一个狠的。

    什么也不怕。

    要不是她一向谨慎，早就安排好了，说不定真会被那个臭丫头问出什么来。

    那样她就真的完了。

    栽在萧菁菁那臭丫头手里。

    这是她以前从来没有想过的，萧菁菁那臭丫头简直就是她的克星。

    王爷更是站在那臭丫头那一边，那个臭丫头用鞭子抽了她的脸，让她差点破相，王爷却让她不要惹那个臭丫头，请了太医，也不等她脸好就走了。

    还问她要她那死了的嫡姐嫁妆，说是少了田契和地契，单子上少了几件东西，萧菁菁那臭丫头让人对过，问她去了哪里。

    不用说一定是萧菁菁那臭丫头和王爷说了什么。

    她怎么知道去了哪里，王爷说以前都是她在管，不管去了哪，要她找出来，让她给萧菁菁那臭丫头补上。

    那些东西在她心中早就是她的。

    “萧菁菁那个臭丫头以为让人盯着就可以？那个小丫鬟就不会死？想要从那个小丫鬟口中问出什么，也要看我答不答应，小丫鬟的命早就在我手中。”吴氏不悦道。

    墨书没有说话。

    “萧菁菁那臭丫头怎么不假装那个小丫鬟还活着？假装那个小丫鬟说了什么哼。”吴氏开口，想到什么，冷哼。

    “郡主应该是知道是侧妃娘娘――”郡主肯定怀疑上了侧妃娘娘，墨书心中想着。

    “怀疑本侧妃？”吴氏知道墨书的意思。

    墨书不敢说话。

    吴氏哼一声：“萧菁菁怎么处理的？”

    “郡主交给下面的人办的。”

    墨书道。

    “哼。”吴氏又哼了声，萧菁菁倒是聪明，她问：“萧菁菁那臭丫头现在一定很懊恼吧。”

    墨书：“应该是。”

    “柔姐儿呢还是没有见到？姚蔡两个老太婆怎么说？”

    吴氏紧跟着又问，她也是前两日才知道王爷把柔姐儿放到了梅兰轩，侍卫守着，不许人出入。

    只有姚嬷嬷和蔡嬷嬷那两个从宫里出来教柔姐儿规矩可以进。

    她也不可以。

    “姚嬷嬷和蔡嬷嬷说王爷有交待，只能告诉奴婢，三姑娘还好，等三姑娘学好，王爷发话，守在外面的侍卫照着王爷的话，谁也不能进。”墨书开口，注视侧妃娘娘。

    “没用的东西。”吴氏生起气来。

    一群没用的东西，养了她们这么久，一点用都没用，她越想越气，她好几日没见到她的柔姐儿了。

    墨书跪在地上，什么话也没有说，低着头。

    吴氏紧紧盯着墨书，王爷说不许进就不许进？那些侍卫拦着，不知道想办法？姚蔡两个老太婆简直可恶，王爷说不让她见柔姐儿就不让她见。

    “不是让你们想办法？姚蔡两个老太婆看看她们想要什么，那些侍卫就不能买通？”

    吴氏恨恨说完：“算了。”

    墨书不动。

    “你之前说宫里赐婚。”吴氏又摸了一下脸，她的脸还是隐隐作痛，已经换过药了，萧菁菁那个臭丫头就该去死。

    “是。”

    墨书见侧妃娘娘不再提三姑娘，抬起头来。

    “顾瑶被赐婚给秦王为正妃？”顾瑶和萧菁菁那臭丫头以前关系很好，现在和她一样，被萧菁菁那臭丫头针对，应该是顾瑶做了什么，萧菁菁那臭丫头发现了，不知道顾瑶做了什么，两人原来可是很好，之前柔姐儿找过顾瑶。

    顾瑶说过一些关于萧菁菁那臭丫头的事。

    她一直就知道顾瑶是什么样的，如今顾瑶被赐婚给秦王为正妃，以后就是秦王妃，虽然宫里还赐了一个侧妃。

    是太子表妹，不知道太子的表妹怎么会入了秦王后院为侧妃，但顾瑶怎么说也是正妃。

    以后就是尊贵的皇子妃。

    萧菁菁那臭丫头有什么，花朝节当日情形还历历在目，顾瑶输了，可又如何，人家成了秦王正妃。

    尊贵的皇子妃，萧菁菁那臭丫头呢，根本没有被赐婚，哪里比得上人家顾瑶。

    “萧菁菁那臭丫头不是得意吗，看她还怎么得意，还以为得了太后皇上青眼，会被赐婚。”吴氏嗤笑一声。

    满是不屑，轻蔑，还有怨恨。

    好几个府里都被赐了婚，宁氏的女儿也被赐了婚，还是赐婚给景王世子。

    静安县主被赐婚给了楚王。

    只有萧菁菁那臭丫头没有被赐婚。

    出尽风头又如何。

    她的柔姐儿可怜，没有入宫，要不然――

    墨书低着头。

    “当日入宫的都被赐了婚，只有萧菁菁那臭丫头没有，看来皇上太后什么都知道。”王爷还说太后皇上会赐婚，要她推了。

    皇上太后根本就没有看上萧菁菁。

    吴氏是只要萧菁菁那臭丫头过得不好，她就高兴。

    想到萧菁菁那臭丫头对她做的，简直可恶，萧菁菁那臭丫头做过什么，谁不知道，她真想去正院看看萧菁菁那臭丫头是什么样子。

    吴氏心情起来。

    墨书不觉得郡主会在意，可看侧妃娘娘的样子，她没有说。

    吴氏高兴后，扯到脸上，她脸上的笑容没有了，萧菁菁那个臭丫头死十次都不足以解她心中的恨。

    “让人盯着萧菁菁那臭丫头。”

    “侧妃娘娘。”

    一个声音在外面响起：“午膳已经好了。”

    “端进来。”

    吴氏脸色不好的对着外面，摸着自己的脸，墨书也看着外面。

    不一会，两个丫鬟带着身后的小丫鬟提着膳盒走进来，行了一礼。

    “摆上。”吴氏开口。

    墨书上前，服侍着吴氏，丫鬟很快摆起来，这两日吴氏没有出去，一直是在房中用的膳，脸上的伤没有好之前，她哪里也不会去。

    “侧妃娘娘已经摆好了。”丫鬟摆好了膳，不敢抬头，低着头。

    她们知道侧妃娘娘的脸被郡主伤到，不敢抬头，前几次她们不小心抬头，看向侧妃娘娘，侧妃娘娘立马大怒。

    “下去。”

    吴氏挥手。

    她不想让太多人看到她的脸。

    “是，侧妃娘娘。”丫鬟不敢多呆，行了一礼，退了下去，怕侧妃娘娘生气，墨书收回目光，看着侧妃娘娘，吴氏伸出手：“扶我起来。”

    墨书忙扶起吴氏。

    吴氏走到摆好的午膳前，让墨书扶她坐下，坐下后，示意墨书服侍她用膳。

    墨书习惯了侧妃娘娘只让她服侍，知道侧妃娘娘不想有人看到她的脸。

    “怎么又是白粥？”看到午膳，吴氏皱眉不悦。

    白粥清汤，这两日她已经吃够了。

    不是说了换一样？

    “娘娘，你的伤不能沾油腻浑腥，太医交待了。”墨书回答。

    吴氏平时最喜的就是肉食，突然不能沾浑腥，只能喝清粥白汤，开始两顿还好，两日下来，她已经忍不住了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    墨书知道侧妃娘娘喜好浑腥，平时就不喜欢太过清淡的吃食，这两日因为脸上的伤，只能食用清淡的白粥。

    两日下来，侧妃娘娘应该吃够了，可是太医有交待，娘娘如果不想留疤只能用白粥清汤。

    “娘娘再坚持几日就好。”

    吴氏没有说话，皱紧眉头，厌恶看了眼面前的白粥，由着墨书服侍着进食，只是她一点味口也没有。

    忍着用了一小碗白粥，吃不下去。

    喝了小半碗清汤，皱眉不再用，让人撤下去，墨书让丫鬟进来，带着丫鬟把用过的午膳撤了下去。

    吴氏坐在琉璃镜前，看着里面敷了药的半边脸，眼中怨毒，她半边的脸都被萧菁菁那个臭丫头用鞭子伤到，都敷上了药，每看一次，都有生撕了萧菁菁那臭丫头的想示。

    墨书从外面进来：“侧妃娘娘。”

    “替我换药。”

    吴氏道，不再看。

    “是，侧妃娘娘，侧妃娘娘请等一下，奴婢去取药过来。”

    墨书道。

    “嗯。”吴氏挥了一下手，墨书去取了药，不一会回来。

    吴氏看着她，墨书拿着药走到吴氏面前：“侧妃娘娘，奴婢取来药了，奴婢给你换药吧。”

    吴氏轻应了一声，看了跪在门口的两个丫鬟一眼，墨书放下手上的药，上前一步，仔细看了下侧妃娘娘脸上敷的药。

    吴氏看着墨书：“怎么样了？”

    墨书手脚麻利的处理起吴氏脸上之前敷的药，这两日都是她替侧妃娘娘换药，几次下来，她越来越熟练起来。

    有药敷着，药是泥色的，看不到里面的伤口如何，吴氏想要知道伤口怎么样，是不是消了肿，有没有好点。

    吴氏紧盯着墨书，像是要看出什么。

    墨书一会处理好了吴氏脸上之前敷的药，看清了里面的伤口。

    “怎么样？”

    吴氏见墨书不回答，又问了一次，难道没有好？脸色不是很好，握紧双手，伤口在她脸上，要是好不了――

    “侧妃娘娘请放心，太医说过，不会留疤，只要注意一点，侧妃娘娘不必担心，伤口已经消了肿，在慢慢好了，要不了多久就会好起来。”墨书盯着侧妃娘娘脸上其中那条有些狰狞的伤口。

    没有昨日吓人，另一道有些小的伤口消了肿，相信要不了多久就会好起来。

    不知道是不是错觉。

    她觉得侧妃娘娘脸上的伤口有些发红，和之前有些不一样。

    “那就好。”

    吴氏松口气。

    “侧妃娘娘，奴婢开始敷药了。”墨书接着道。

    “嗯，敷吧。”吴氏很想看看自己的脸到底怎么样了，是不是像墨书说的，在好了，不是不信墨书的话，不亲眼看看她不放心。

    可是她又怕看到自己脸上的伤，会接受不了，她一直没有亲眼看过脸上的伤，都是看的敷好药后。

    墨书把换下的东西放到一边，让门口跪着的丫鬟撤下去，几个丫鬟低着头，不敢抬头，撤了下去，墨书用清水净了手，拿起太医开的药膏正要给侧妃娘娘敷上。

    “先等一等。”吴氏道。

    “侧妃娘娘？”墨书不知道侧妃娘娘想做什么？停下手上的动作，望着侧妃娘娘。

    “先不要敷药，我看看。”吴氏开口，推开墨书的手。

    墨书不知道侧妃娘娘怎么突然想要看。

    “侧妃娘娘。”墨书欲言又止，想要阻止侧妃娘娘，侧妃娘娘要是看到，不知道能不能接受。

    这几次都是她替侧妃娘娘换药。

    侧妃娘娘一直没有看到过伤口，都是她告诉侧妃娘娘的，侧妃娘娘也没有说要看，让她禁不住松口气，侧妃娘娘脸上的伤口就是她换药的时候都心惊，侧妃娘娘要是看到？

    “不是说好了吗，消肿了？我还没有看过伤口。”

    吴氏看向自己琉璃镜中没有敷药的脸，手摸了摸，发现墨书挡了她的视线。

    “侧妃娘娘！”

    墨书还想要说什么，小心看着侧妃娘娘。

    “不要再说。”吴氏打断她的话：“让开。”

    墨书被吴氏推开。

    “这是哪里来的鬼？”

    吴氏看清了琉璃镜中的自己，曾经柔美自傲白皙的脸，红肿不堪，还有伤口，再不复曾经的柔美，吴氏脸色大变，一脸不敢相信，猛的站了起来，像见到鬼一样，砰一声响，她第一次恨为什么要看得这么清楚。

    为什么要看得这么清晰，为什么要用琉璃镜。

    如果不用琉璃镜她就不会看到像鬼一样的自己。

    她可以骗自己，就像之前一样。

    她后悔为什么要看！

    不那不是她，镜中那个像鬼一样的女人是谁？是谁？到底是谁，那不可能是她，她怎么可能像个鬼一样。

    “侧妃娘娘、”

    墨书担心的扶住侧妃娘娘。

    “里面的人是谁，让她滚！”吴氏挥手推开墨书，紧紧盯着琉璃镜中有可怕丑陋不堪有着一道红肿的伤口的脸，她要看清楚，摇着头，后退着。

    “侧妃娘娘。”墨书再次上前拦住侧妃娘娘。

    “镜子里的鬼女人是谁？”吴氏像疯了一样，她指着琉璃镜中鬼一样的脸，那不是她的脸，不可能是她的脸。

    “侧妃娘娘。”墨书扶紧侧妃娘娘。

    “那不是我，让那个鬼一样的女人滚出去！”吴氏突然拿起檀木梳，往琉璃镜打去。

    “侧妃娘娘你不要这样。”

    “竟然敢骗我，贱人。”

    吴氏倏的回过头来，陡的抓紧墨书，神色狰狞可怖，配上脸上红肿的伤口，更狰狞可怖，再没有往日的一分柔美动人。

    墨书知道换成任何一个人都接受不了，侧妃娘娘会这样很正常。

    “你们都骗我。”吴氏觉得自己被骗了，她的脸成了这样，还能好吗？

    没有了这张脸，她还有什么。

    太医肯定是在骗她。

    这样的伤口怎么可能不留疤痕，王爷也在骗她，怕她找萧菁菁那个贱人的麻烦，所以帮着太医骗她。

    所有人都在骗她，把她骗得团团转，怕她找萧菁菁那贱人。

    “侧妃娘娘，你冷静一点，你听奴婢说。”墨书脸发白，昨日侧妃娘娘脸上的伤口还没有这样红。

    她不知道怎么回事。

    “太医不会骗侧妃娘娘的，还有王爷。”

    “不会？萧菁菁就是一个该死的，该千刀万剐的贱人！还有你们。”吴氏恨到极点，她的脸被毁了。

    她要去找萧菁菁那个贱人。

    “侧妃娘娘难道想真的留下疤痕吗？”墨书追在身后。

    吴氏脚步一顿，扭曲着脸：“你说什么？”

    “侧妃娘娘你脸上还没有上药，娘娘这样跑出去，到时候要是真的留下疤痕，而且侧妃娘娘就这样跑出去吗？”

    墨书追上前，开口道。

    “去找太医，我要见太医，我要问清楚他是不是骗我，马上去找太医！”吴氏咬牙恨。

    萧菁菁，萧菁菁你等着吧。

    她说过的她的脸要是毁了，萧菁菁也别想好过。

    “是，侧妃娘娘，奴婢马上让人去请太医。”墨书不敢耽搁，往外面去。

    吴氏一个人站着。

    脸上狰狞可怖，墨书到了外面，找了一个丫鬟，让她去找前院的管家，告诉管家，侧妃娘娘脸不好，让管家去请太医。

    管家有王爷的帖子，才能请来太医。

    回到里面。

    她走到侧妃娘娘面前，见侧妃娘娘不知道想什么狰狞着脸：“侧妃娘娘，让奴婢给你上药吧，奴婢告诉管家了，管家去找太医了。”

    “还敷什么药！”吴氏摸着自己的脸，她的脸被萧菁菁毁掉了，那些药敷了几天还是这样，根本一点用都没有，她狰狞的看向墨书。

    “侧妃娘娘还是等太医来――”

    墨书道。

    吴氏渐渐冷静下来，不再发疯，冷静下来的她想到了一个可能，盯紧墨书：“你老实告诉我，我脸上的伤是一直这样还是？”

    当日她虽然没有亲眼看到脸上的伤口，但她不觉得会有这样严重，这两日她脸上的伤口到底是变好是还是？

    “侧妃娘娘，你脸上的伤口当日只是有些红，有些血肉模糊。”墨书想了想当时看到侧妃娘娘脸上的伤口。

    侧妃娘娘是在怀疑什么吗？

    听了侧妃娘娘的话，再回想侧妃娘娘脸上的伤口，她也不由怀疑。

    “肿了没有，有没有今日这样吓人？”吴氏恶狠狠问。

    “和今日差不多，但没有这样红。”墨书小心的道：“侧妃娘娘你怀疑？但只是比那日红一点。”

    “对，我以前太小看了萧菁菁那个臭丫头，我的脸变成这样，大半都是大意，我不觉得萧菁菁那臭丫头有什么做不出来。”如果换成是她，她也不会放芝萧菁菁那臭丫头。

    “那侧妃娘娘？”墨书不知道侧妃娘娘打算怎么做。

    “等太医来，你让人悄悄去外面找个大夫问一问，鞭伤会不会像我这样。”吴氏开口。

    “奴婢现在就去。”墨书马上道。

    “嗯，让人悄悄去，不要让人发现。”吴氏点头吩咐道。

    “奴婢明白。”

    正院，赵嬷嬷从吴府回来。

    “郡主。”

    “嬷嬷回来了？”萧菁菁看着手上的棋谱，闻言，放下来看着嬷嬷。

    站在旁边的紫嫣和秋雨也看着赵嬷嬷。

    “郡主，老夫人已经知道了，没想到宜妃会乱点鸳鸯谱，老夫人说宜妃的侄儿她见过，和她不适合，让你不要担心，她会入宫和太后说清楚，不会让皇上乱点鸳鸯谱。”赵嬷嬷上前一步，看了郡主手边的棋谱道。

    “外祖母入宫了吗？”萧菁菁问，她并不关心宜妃的侄儿。

    至于宜妃应该是为了父王。

    “嗯，老奴回来的时候，老夫人就准备入宫了，大老爷二老爷也支持老夫人。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁早就知道外祖母对自己对，还有大舅舅二舅舅。

    “麻烦外祖母了。”萧菁菁开口，又要麻烦外祖母。

    “老夫人让你放心。”

    赵嬷嬷又道：“郡主不必觉得麻烦老夫人，老夫人知道你让老奴去找她，很是高兴。”老夫人一点没有不高兴。

    反而觉得郡主这样是愿意和她亲近，很高兴。

    “那也麻烦外祖母跑一趟，还有嬷嬷你。”萧菁菁说。

    “郡主，怎么又说这样的话，这是老奴该做的，事关郡主的亲事，老奴怎么能不关心，老夫人也是一样的。”赵嬷嬷道。

    “嗯。”萧菁菁应了声。

    “对了，郡主。”赵嬷嬷想到什么。

    萧菁菁看着嬷嬷。

    “郡主，老夫人知道你对吴侧妃做的事，说你做得好。”

    赵嬷嬷开口。

    “让外祖母笑话了。”萧菁菁道。

    “老夫人赞你做得对，就该这样，郡主，老奴去的时候，老夫人正和周嬷嬷说着郡主，担心郡主因为顾瑶被赐婚给秦王――”

    赵嬷嬷小心的道。

    “外祖母想多了，顾瑶成为秦王妃又如何？”萧菁菁知道外祖母是怕她多想：“顾瑶成秦王妃也不可能明目张胆做什么。”

    “对，郡主才不怕。”赵嬷嬷道：“老奴走时，几位表姑娘也来了，很是担心郡主，几位表姑娘想要过来，还是老夫人劝住，说过几日再让她们过来。”

    “让几位表妹担心了。”

    萧菁菁道：“到时候我去看外祖母，顺便陪几位表妹。”

    “老夫人听说吴侧妃对你下手，还有那个小丫鬟，让郡主小心一点，不要留手，不能再估息了。”

    赵嬷嬷把老夫人的话说出来。

    “我知道。”萧菁菁颔首。

    “老夫人还说姚嬷嬷和蔡嬷嬷不错，从宫里出来，郡主做得对，平时多注意一下，如果这次不是姚嬷嬷和蔡嬷嬷及时传消息，说不定等赐婚旨意下来才知道，那时就晚了。”

    赵嬷嬷说着还有点后怕，她的小郡主怎么能胡乱嫁给宜妃的侄儿。

    她的小郡主该嫁给一个疼她宠她的。

    “老夫人让郡主以后有事也要像这次一样，有什么解决不了的，就告诉她，还说过几日空了，带郡主出去走走，给郡主挑个好的夫婿。”赵嬷嬷笑起来，相信老夫人一定能给郡主找个好夫婿。

    紫嫣和秋雨望着郡主，微微笑。

    “嬷嬷，外祖母这样说，你也！”萧菁菁脸红了红。

    “郡主。”这时，采薇声音晌起。

    “进来。”萧菁菁看着门口，赵嬷嬷也不再说，紫嫣秋雨看着进来的采薇，采薇进来后行了一礼。

    “郡主，侧院派人出府了。”

    “派人出府？”赵嬷嬷问，吴氏想干什么？

    “侧院让人去前院找了管家，想要请太医入府。”采薇又道。

    “郡主？”赵嬷嬷转向郡主，紫嫣和秋雨也是，采薇抬头，萧菁菁：“之前是不是发生了什么事？”

    “吴侧妃好像看到了脸上的伤口。”采薇是通知盯着侧院的人知道的，也是猜测。

    “既然如此，不用管了。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷看了采薇一眼。

    紫嫣秋雨知道应该是吴侧妃发现脸上的伤不仅没有好还――

    “侧院的事，都不用，太医来了，再说，让人继续盯着。”萧菁菁道。

    “是。”采薇点头，退了下去。

    “郡主？”赵嬷嬷想说什么，萧菁菁摇头。

    此时吴老夫人已经进了宫。

    吴老夫人站在慈宁宫外面，扶着周嬷嬷的手，旁边着着几个宫人。

    “老夫人，太后娘娘有请。”

    一个宫人走进来。

    “好。”吴老夫人说了一个字，扶着周嬷嬷的手往慈宁宫走去。

    慈宁宫里，太后坐在首位，旁边着着宫人：“你们说吴老夫人是为什么而来？”

    太后送走皇帝不久，没想到吴老夫人就进了宫，皇帝宠着宜妃，宜妃说什么就是什么，她这个母后都劝不了。

    “吴老夫人会不会知道陛下想要给菁华郡主赐婚的事？或者别的事。”一个宫人道。

    太后摇头。

    按理说不会，不过也说不清楚，如果没有要紧的事，吴老夫人不可能现在进宫。

    “太后娘娘，吴老夫人来了、”

    一个宫人进来。

    “嗯，让吴老夫人进来。”太后道。

    “是，太后娘娘。”宫人道。

    吴老夫人扶着周嬷嬷的手走了进来，看到太后，她行了一礼：“老身给太后娘娘请安，太后娘娘――”

    “起来吧，吴老夫人，不用多礼。”太后开口。

    吴老夫人扶着周嬷嬷的手站了起来。

    “赐座，吴老夫人坐下说吧，有什么事。”太后平常是一个很随和的老太太，她示意一边的宫人，然后问吴老夫人。

    “那老身就谢过太后娘娘，却之不恭了。”吴老夫人没有多说什么，她还是知道太后是真的让她坐下说。

    她扶着周嬷嬷的手坐了下来。

    周嬷嬷站在旁边。

    宫人退到一边，太后挥了挥手：“吴老夫人怎么有空进宫呢，不知道有什么事，哀家很是意外。”

    “太后娘娘，老身进宫是有事想问。”

    吴老夫人扶着周嬷嬷的手站了起来。

    “不是让你坐下说吗，起来做什么，扶你家老夫人坐下。”太后随和的又一挥手，让周嬷嬷扶吴老夫人坐下。

    周嬷嬷看向老夫人，吴老夫人没有拒绝太后的好意，她坐了下来：“谢太后娘娘恩典。”

    “说了不必如此，坐吧，坐着说。”太后干脆的道。

    “太后娘娘，老身得到一个消息，宜妃娘娘有意插手菁华郡主的亲事是吗？”吴老夫人直接说了出来。

    “不知道是不是？”

    “看来你进宫是为了你那外孙女菁华郡主，怕皇上乱点鸳鸯谱？看你样子应该是得到确切的消息，不知道从哪里得到的？”太后没有回答，而是随意反问。

    心里知道吴老夫人应该是从哪里得到消息。

    难道消息已经传出宫了？

    “是，老身这次进宫就是为了我那可怜的外孙女，太后娘娘若是不知道，老身准备去求见陛下，老身有一个认识多看的好友，听宜妃娘家人说的。”

    吴老夫人没有说是姚嬷嬷和蔡嬷嬷。

    太后听了，也没有怀疑。

    事情是宜妃起的，宜妃既然想让皇帝赐婚，想必早就和娘家人通过气，只是这么早被人知道，她就不怕人家不同意。

    还是说她的什么把握。

    “既然得到了消息还问哀家做什么，你也不用去求见皇上了，哀家倒是知道，不久前皇上来了哀家这里，就是为了宜妃想要皇帝给菁华郡主和侄儿赐婚。”太后也没有为难吴老夫人，开口。

    “不知道皇上？”

    吴老夫人心头一松，又往下沉。

    宜妃果然想要插手菁姐儿的亲事。

    宜妃的侄儿，她怎么会不知道，看着还不错，可是光是宜妃侄儿这一点，她就不愿菁姐儿嫁过去。

    “宜妃的意思是她那侄儿不错，她以前听信流言，花朝节上发现菁华郡主不错，她的侄儿又是一个不纳通房的，一直没有合适的人选，看上了菁华郡主，干脆让皇上给两人赐婚。”太后道。

    本就看不过宜妃手伸得太长。

    心太大，索性都说了出来。

    “菁丫头倔得很，哪里配得上宜妃的侄儿。”吴老夫人马上道，在她的心中，宜妃的侄儿哪里配得上她的菁姐儿。

    “你也不用说这样的话，哀家还不知道吗，宜妃太过了，也不问一问就想让皇上下旨，她那侄儿再好，也不能这样，皇上。”

    太后说到这叹了口气。

    吴老夫人知道不对，心里更往下沉。

    “皇上听信了宜妃的话，想要直接下旨，过来不过是问一问哀家，菁华郡主如何，看起来还怕配不上宜妃那侄儿，也不看看宜妃那侄儿是什么身份。”

    太后说着就叹气。

    吴老夫人感觉到太后也是不赞同的，可是皇上却同意了。

    “皇上太宠宜妃。”

    太后又叹了口气。

    “老身去求见陛下，陛下要是要给菁姐儿赐婚。”吴老夫人起身：“安郡王去大营前和老身说了，要给菁姐儿找个知心的。”

    “皇上和宜妃的意思就是宜妃那个侄儿就是一心人，菁丫头名声不好听。”太后把皇帝过来说的话告诉吴老夫人。

    吴老夫人再也坐不住，她的菁姐儿的亲事怎么能让宜妃乱点。

    “不必急，哀家已经劝过皇上，皇上也听进去了，不会马上下旨，皇上答应哀家问过安郡王再说。”

    太后见吴老夫人坐不住：“不过最后如何，谁也不知道。”

    有宜妃在，皇帝的心思谁知道呢。

    她是希望皇帝问清楚再下旨的。

    “你要是真想去，也可以去前朝求见一下。”太后最后又说。

    “谢太后娘娘，老身这就去。”

    吴老夫人不想再耽搁，扶着周嬷嬷的手起身。

    “去吧。”太后道。

    让宫人送吴老夫人出去，吴老夫人向太后行了一礼，走出慈宁宫，周嬷嬷没想到事情已经到了这一步。

    “去养心殿。”

    吴老夫人出了慈宁宫道。

    没有多久，吴老夫人扶着周嬷嬷的手到了养心殿外面，太后派的宫人回了慈宁宫。

    看着前面的总管公公。

    “走。”

    吴老夫人扶着周嬷嬷的手走了过去。

    “你是？”

    养心殿的总管公公听到声音，回头一看，看到吴老夫人，一时没有认出，看向吴老夫人身后的宫人，似乎是慈宁后太后娘娘身边的。

    不敢怠慢。

    “臣妇想要求见皇上。”吴老夫人开口。

    “求见圣上？”

    总管公公看着一哄而散老夫人。

    “对。”

    吴老夫人朝着养心殿行了一礼。

    养心殿，当今熙和帝正批阅着奏章，听到脚步声，他抬头看去，总管公公小跑进来，见陛下抬头，忙行了一礼：“圣上。”

    “什么事？”熙和帝问，手上的朱笔停了停。

    “圣上，太后娘娘身边的宫人送了一位老夫人过来，是吴府的老夫人，说是有事要求见陛下，现在就在殿外，圣上你看？”总管公公在认出是吴府的老夫人后，不敢耽搁，这位吴老夫人可不是一般的老夫人，这个时候入宫，想必有什么事，又是求见太后求见陛下的。

    “吴老夫人？”熙和帝皱眉。

    “是。”总管公公点头。

    “你说是母后派宫人吴老夫人过来的？”熙和帝想到什么，问道。

    “是，圣上。”总管公公答。

    熙和帝放下朱笔，没有再继续批阅奏折，站了起来，走了两步又回头，坐回御案：“让吴老夫人进来。”

    “是，陛下。”总管公公心头一松，忙示意一边的小太监还有宫人，退出养心殿，到了外面，看到吴老夫人。

    “吴老夫人，陛下有请。”

    “谢公公了。”吴老夫人微微点头，扶着周嬷嬷的手，往养心殿走去，走到殿门口，她松开周嬷嬷的手，没有让周嬷嬷跟着，让周嬷嬷等在外面，挺直腰板走了进去。

    周嬷嬷进了养心殿，一眼望见熙和帝：“给陛下请安！”

    “起吧，吴老夫人进宫有什么事？吴老夫人刚刚应该去了母后那里，怎么又来见朕？”熙和帝淡淡的。

    赐了座，吴老夫人微微坐下，不卑不亢：“臣妇听说皇上有意给菁华郡主赐婚，听说宜妃娘娘想要让皇上――”

    “消息倒是灵通，是又如何。”熙和帝脸上看不出喜怒。

    “请皇上收回成命。”吴老夫人不卑不亢站起来，行了一个大礼：“臣妇的女婿去大营前和臣妇说过，只想菁姐儿嫁个喜欢的，一心一意的，宜妃娘娘的侄儿，菁姐儿高攀不起。”

    “想让朕收回成命？”熙和帝仍然看不出喜怒。

    “是，请陛下收回成命。”

    吴老夫人抬头。

    “宜妃的侄儿朕也算看着长大，不会亏了菁丫头，你和太后都不同意，是看不起宜妃还是？”熙和帝眼中多了审视。

    吴老夫人仍是那句请收回成命。

    熙和帝没有说话，威严注视吴老夫人。

    宜妃宫中。

    “你说吴老夫人进宫了，先去了太后的宫里，现在去见皇上了？”

    宜妃听完身边宫人的话，不是很高兴，吴府的老夫人怎么在这个时候进宫。

    “难道知道了什么？”

    宜妃站了起来，心中起疑，想了想，对着宫人，她也是才决定让菁华郡主嫁给她侄儿，消息怎么传出去的。

    “让人去养心殿打听一下，再派人去慈宁宫打听一下，到底怎么回事。”

    皇上从她这里离开，便去了太后那个老太婆那里，也不知道太后那个老太婆说了什么，皇上到现在也没有下旨。

    现在这位吴府的老夫人又进了宫。

    “是，娘娘。”

    宫人忙道。

    东宫。

    纪尧从东宫出来，正要离宫。

    “四爷。”

    一个侍卫上前：“吴老夫人不久前进了宫。”

    “怎么回事？”纪尧把玩着玉板指，盯着侍卫。

    “吴老夫人先去了太后娘娘的慈宁宫，现在应该在养心殿见圣上。”

    “打听过没有？”

    “宜妃想让菁华郡主嫁给她侄儿。”

    “李元浩？”

    “……”

    纪府。

    纪老夫人再次确定了菁华郡主和宁哥儿的事。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    啊啊啊，才来网，望天，还说九点更，无语，明天早点。

    <!--80txt.com_630book-->
