------------

第一千零四章  以已度人

    她忍下摸肚子的动作，不想让二弟妹四弟妹看笑话。

    柳氏没有注意夏氏，萧菁菁目光扫到了，但没有问。

    夏氏有点紧张，她希望快点有效果，每次她都会这样想，明天起来就有了身子就好了，柳氏带头往前走，忽然侧头：“听说叶蓁来找你了四弟妹？不知道说什么了？叶蓁那丫头离开怀郡王府了？怎么没有听说，还是说——”带着关心。

    “是的，叶蓁要去庄子上。”萧菁菁不意外二嫂知道，看着二嫂，听出二嫂的关心，简单和二嫂说了说，目光掠过大嫂，夏氏：“四弟妹我想感谢叶姑娘。”

    “大嫂可能找时间感谢一下。”萧菁菁道。

    “我。”夏氏还要说什么。

    柳氏笑着听完：“叶丫头什么时候再来？”叶丫头看来没有事了。

    夏氏也在想。

    “蓁妹妹说到了庄子上安置好，到时候请二嫂大嫂一起说话，还有吃饭。”萧菁菁把叶蓁走前说的话说出来，看向大嫂二嫂。

    “好，我等着。”柳氏点头，夏氏一样。

    萧菁菁没有在二嫂脸上看出嫌弃，大嫂也没有，柳氏像是才想到，对着大嫂：“大嫂要谢什么？找叶蓁？”

    夏氏一怔，不知道如何回答二弟妹，萧菁菁看在眼里，并没有帮大嫂回。

    “不能说？”柳氏笑了笑，夏氏张嘴：“没有什么，二弟妹，就是请叶姑娘帮了一点忙。”

    萧菁菁：“是这样。”她还是帮着说了一句。

    柳氏可不相信，笑笑，四弟妹和大嫂，还有叶丫头。

    “二嫂我们还是进去吧，一会一起说话。”萧菁菁开口，柳氏笑，夏氏颔首。

    *

    宜园里面。

    纪老夫人也是知道叶蓁丫头带着人来了，去四房那边竹园见老四媳妇了，应该是和老四媳妇说什么。

    怎么来了，还亲自来。

    本来想让人拦下来，想了想没有，叶丫头不是三公主，人见人厌，叶丫头还有一点本能在那里。

    何况拦下来也不像样，叶丫头那个性子，老四媳妇和她又交好，不想弄得老四媳妇难看，就睁了一眼只眼闭了一只眼，相比三公主，叶丫头真的好太多。

    也想过派一个人去看看叶丫头来是为什么，是和离了要告别还是有什么事。

    怎么上门来了，叶丫头要去哪里，和老四媳妇在说什么，知道也有个数，叫了张嬷嬷，终究还是没有让她去。

    留了下来，等了等。

    叶丫头终于走了，并没有在老四媳妇那里呆太久，能说的也有限，以叶丫头那个性子，话多得不行，要是真的说不知道要多长时间。

    老四媳妇想来是记得她的话的，不会随意再参合叶丫头的事的，罢了。

    “老夫人，叶姑娘走了，四夫人——”张嬷嬷看着老夫人，纪老夫人伸出手示意她不要说，她不想听。

    怀郡王府还有靖康侯府两个老太婆多半也在庆幸，没有遇到像三公主那样的，她想着说着。

    张嬷嬷点头，外面有人来，纪老夫人让她去看，张嬷嬷出去了，问了问，看了看，是几位夫人。

    几位夫人来做什么？她心中想着，想到老夫人的担心，马上走进去，交待了那人一声。

    纪老夫人睁着眼，看着她进来，是什么人？张嬷嬷马上和老夫人说了几位夫人一起到来。

    “一起来了？老四媳妇也一起？”纪老夫人发问，挑眉，有点意外，什么事让几人一起了？

    她记起老大媳妇找过叶蓁的事，老四媳妇，叶蓁刚走，老二媳妇倒是没有什么关系。

    “是，老夫人。”张嬷嬷回答，她把外面看到听到的说了，纪老夫人听着，看着张嬷嬷：“就是这样？”

    张嬷嬷恭敬的：“老夫人，大夫人和四夫人和叶姑娘有点关系，二夫人没有，就是来陪老夫人说话的。”

    她看见老夫人的想法。

    纪老夫人也不去想了，管老大媳妇和老四媳妇怎么想，点头，意思是让人进来。

    张嬷嬷去了。

    眼看着门帘掀起，老大媳妇老二媳妇老四媳妇跟着张嬷嬷一起进来，和平时没有什么两样，纪老夫人让她们坐下来说，尤其是老四媳妇。

    张嬷嬷退到老夫人身边，也望着几位夫人。

    柳氏坐下直接笑：“没想到这么巧，来了后碰到四弟妹，我们一起来找你说话。”面上带笑。

    夏氏看着四弟妹，再看婆婆，萧菁菁向婆婆点头。

    丫鬟婆子后退。

    不管是跟着进来的还是原本就在里面的。

    纪老夫人打量她们：“是吗。”看着老四媳妇还有老大媳妇，还有老二媳妇，她忽然不想问老大媳妇老四媳妇了。

    不想问，什么也不想问了，叶丫头不过是来了一趟，就算说什么，有三公主的事在那时在，也不会太多人关注，她听她们说说话就行了。

    只是在老二媳妇有事先走了，老大媳妇老四媳妇要走的时候还是问了一句。

    “叶丫头来了，说了什么？”看着她们。

    张嬷嬷早就知道老夫人可能会问一问，闻言，扫过大夫人四夫人身边的人看着大夫人四夫人，陪在老夫人身边。

    萧菁菁听到婆婆的话，回过神来，想要说什么，看到到一边的大嫂，夏氏根本没有见到叶蓁，也看着四弟妹想知道叶蓁说了什么。

    纪老夫人不说话看着老大媳妇的动作，也看着老四媳妇，等着老四媳妇说，张嬷嬷站着。

    萧菁菁想了想：“娘，蓁妹妹要去庄子上了，她来和我说一声。”简单把叶蓁来的目的交待了一下。

    “哦，叶丫头要去庄子上了？”纪老夫人听明白了，大概知道叶丫头是什么情况了，没有再多问。

    张嬷嬷也是，叶姑娘和离完了吗。

    “是娘。”萧菁菁回答。

    夏氏觉得叶蓁不该去庄子上，她应该回靖康侯府才对，不管怎么说，回了靖康侯府都更好，为什么要去庄子上，不是要和离再嫁嚩，叶蓁去了庄子上以后怎么办，回靖康侯府才好，她要去哪个庄子。

    只是没有人回答她。

    她看看婆婆还有四弟妹。

    纪老夫人摆手，不说了，没有什么和老四媳妇说的，老大媳妇那样她懒得看，张嬷嬷上前两步，要送四夫人和大夫人出去。

    萧菁菁带着人走了，她没带禛哥儿，纪老夫人想着禛哥儿，明早再抱过来陪陪她，老了。

    睥了眼夏氏，老大媳妇明显有话和老四媳妇讲，她没有提，看着她们出去，张嬷嬷进来。

    “老大媳妇心里藏着事，要找老四媳妇，不是找过叶蓁，怎么就没有过去？”纪老夫人漫不经心的。

    “老奴也不知道，可能是大夫人不想去，大夫人的性子很在意规矩，可能觉得叶姑娘太——”太什么，不用说都知道，张嬷嬷道。

    纪老夫人说了两个字，也许，老大媳妇看不上叶蓁那性子的，和她差不多，张嬷嬷看着老夫人。

    *

    “四弟妹。”

    夏氏走了几步，离开宜园就忍不住，萧菁菁听到大嫂的声音，停了停，看着大嫂：“不知道大嫂有什么事。”她早就发现大嫂想说话。

    能猜到一点。

    赵嬷嬷七巧几人也停下来，她们也看到了，大夫人总是看着郡主，肯定是有话要说，关于什么？

    夏氏身边的人也停下，她们站在几步远处。

    “四弟妹，我要感谢一下叶姑娘。”夏氏开口。

    “大嫂。”萧菁菁道：“蓁妹妹已经去庄子上了，大嫂可以下次再感谢。”

    “四弟妹，我本来想找你和叶姑娘的，来迟了，叶姑娘走了，下一次。”夏氏想要说什么。

    “那大嫂就等下一次叶蓁过来再说吧，叶蓁肯定也不想这样。”萧菁菁不等大嫂说完开口。

    “好。”夏氏松口气，她要问的是其它，她身边的人看过来。

    萧菁菁看向赵嬷嬷，赵嬷嬷几人发现了大夫人身边人的目光，萧菁菁：“大嫂还有事吗？”她准备问清楚大嫂想说什么。

    “四弟妹，叶姑娘要去庄子上，不是和离吗，为什么不是回靖康侯府，我觉得叶姑娘回靖康侯府更好一点，怀郡王府还有靖康侯府——到底怎么说的。”夏氏问了起来，带着疑惑不解。

    “大嫂。”

    萧菁菁听到大嫂的话，知道大嫂是以自己来想的，以已度人，可是她不知道叶蓁不一样，叶蓁要的也不同。

    “四弟妹你说。”夏氏道，夏氏身边的人也听着。

    萧菁菁：“蓁妹妹追求不同，所以和我们不同，没有必要一定要回靖康侯府。”

    赵嬷嬷七巧几人点头。

    “四弟妹说的我知道了。”夏氏听出了什么，想到叶蓁的为人性子，有些明白了：“我知道了。”她身边的人还是不明白这位曾经的怀郡王世子妃要去庄子上呆着。

    “大嫂，叶蓁想要的，喜欢的，还有心里都不一样，你接触久了就该知道，她想要和离是想要自由，真正的自由，自由自在，我们可能了解不了，可是那是她最想要的。”萧菁菁又说了一句。

    赵嬷嬷七巧冬菱等以前也不了解，就是如今还是觉得郡主的日子更好，叶姑娘的太折腾了。

    折腾来折腾去的。

    “叶蓁要的是不要人管。”夏氏开口说，她心中依然不理解，她身边的人也是不理解。

    “就是这样，大嫂，大嫂还有要问的吗。”萧菁菁继续，她不想多说叶蓁的事，夏氏摇头：“四弟妹很了解叶蓁？”她笑了笑。

    “我和蓁妹妹接触得久，也知道。”萧菁菁道，轻描淡写，并不如何说。

    夏氏还是好奇，想问四弟妹叶蓁的事。

    萧菁菁看出来了，能回答的才回答大嫂，不回答，怕大嫂会觉得她傲慢，赵嬷嬷七巧几人也看出来了。

    夏氏：“叶蓁到了庄子上准备做什么？还是像以前一样吗，还回京吗？”

    她身边的人不知道夫人为什么要问这么多。

    “应该会。”萧菁菁道，夏氏发现四弟妹不怎么说，也识趣不再问了，四弟妹好像不想说。

    “四弟妹，下次再聊。”分开的时候，夏氏道，萧菁菁点头：“好的大嫂。”赵嬷嬷七巧几人和大夫人身边的对视，分开。

    *

    回去的路上。

    “郡主，大夫人很好奇叶姑娘的事。”赵嬷嬷一边走一边对着郡主。

    “嗯，大嫂的观念不同。”萧菁菁道，七巧冬菱听着，萧菁菁没再说，另一边，夏氏回到大房。

    她身边的嬷嬷：“夫人，你怎么问那么多那位叶姑娘的。”

    “叶蓁知道很多，和所有人不一样，她好像不怕被孤立，不怕过得不好。”夏氏就是想了解。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


