------------

第一千零五章  小心一点

    她身边的人不知道如何问了。.cOm

    夏氏也不再说，她算着日子，只是今天好像不是最好受孕的日子。

    还要处理一点事情。

    *

    竹园，萧菁菁和四爷对弈了一盘，她看完了所有的棋谱了，脑中都是看过的棋谱，想要照着棋谱来一次。

    四爷下得漫不经心，她有点不满，低头一看，好像要赢四爷了，抬头看着四爷，四爷还不看吗。

    “菁儿看我做什么。”纪尧回来很早，就和菁儿对弈了一盘，他转着手上的玉板指，感觉到对面的目光，知道是菁儿，看过去：“怎么了？看着为夫？”

    依然不看棋桌上的棋子。

    “四爷，是你在看我，我要赢你了，四爷还不看一下。”萧菁菁指着棋桌，看过棋谱和四爷对弈起来，她也有了自信。

    纪尧还是没有看，不过很是自信的：“菁儿就那么确定你这次能赢为夫？才看完了棋谱就这么自信？”

    他知道菁儿看得很认真，也都看完了，笑了笑。

    说着才伸出手拈起一颗白子，白色的棋子光滑圆润，在修长的字间若隐若现，发着光泽。

    萧菁菁见四爷不看一眼就这样说，点头。

    她知道四爷话的意思是指什么。

    “好。”

    纪尧笑了起来，笑过低头瞄了一眼棋桌上的棋子，把手上的棋子放在一个位置上：“菁儿还是确定？”抬起头来宠溺的笑。

    萧菁菁又的扫了一眼，并没有太大的变化，四爷落子的地方也没有特殊的地方，难道还能起死回生？她知道这次能赢四爷，是四爷并不是很认真。

    她直视四爷，等着四爷，纪尧收回手笑了出来：“菁儿你真的厉害了，这一局菁儿你赢了。”

    他没有再落子。

    萧菁菁：“……”她还以为四爷要说什么，没想到四爷这么快就承认了，她想说话。

    “菁儿，起来吧，下了两盘可以了，别坐久了。”纪尧这时起身，走过来，拉过她起来。

    萧菁菁站起来，她刚才对弈的时候和四爷说了叶蓁去了庄子上。

    纪尧拉着她走着。

    萧菁菁问四爷宫里贵妃生产时的事，知道还是没有结果，四爷告诉她太子身边缺人，景非翎还有周安赵昕一些事。

    萧菁菁才想到自己还没有和叶蓁说景非翎不会善罢干休的事，只顾着和叶蓁说别的了。

    “四爷。”

    “菁儿？”

    纪尧回头，停下步子。

    萧菁菁听到四爷说太子殿下的事：“四爷，你还是让太子殿下小心一点，太子殿下找东宫的宫人，会不会找到后宫去，会不会有人做什么。”

    “菁儿又在担心了，想到什么？太子怎么会找到后宫去，不过菁儿一说，为夫就——”纪尧觉得菁儿又想到了什么，笑起来，问她，抓着她的手，抚开她眉前的发。

    盯着她的小脸，对上她的目光，他心中也想到了一些，不知道是不是和菁儿想的一样。

    “四爷，反正让太子殿下还是小心一点，太子殿下想生下皇长孙，也要小心，东宫的宫人和后宫的宫人都是一样的。”

    萧菁菁还是道，她说得够清楚了，不可能再说得更清楚，她相信她话中的意思四爷应该明白，这是方才一瞬间想到的，前世就有人用过这种办法。

    陷害太子殿下，还有秦王。

    她想提醒一下四爷和太子殿下。

    “菁儿你提醒的每一次都有用，知道吗，很有用，没有一次是没有用的，菁儿总是知道很多，这一次菁儿又想了？”纪尧仔细打量菁儿，低低的，并没有多问。

    “为夫大概了解你要说的了。”

    “嗯，四爷了解就好。”萧菁菁松口气，四爷很少再问她是怎么知道，想到的了，这是一种默契，两人间的。

    偶尔才会发问。

    “四爷和太子殿下说一声，小心点总没有错。”萧菁菁加重语气又补充了一下。

    “放心，菁儿。”纪尧道，他有数了，菁儿说得很清楚了，太子殿下在东宫找宫人是不稳当，要是有人设计点什么。

    秦王晋王都有机会。

    他和太子殿下都忽略了，他们的目光没放在这上面，还是菁儿小心谨慎，也仔细。

    他的菁儿真好。

    “四爷。”萧菁菁开口。

    “要不是菁儿，太子殿下还不知道宫外养的女人有什么问题，要不是菁儿——”纪尧轻笑。

    萧菁菁：“四爷，我说正事，要是秦王殿下和后宫的宫人有了关系，不知道。”她忽然道，提出另一个可能，这也是她才想到的，要是秦王晋王在后宫和宫人有染，不知道陛下知道会？

    会不会对太子殿下有利一点，加上贵妃生产的事！

    她站在太子这一边，当然要为太子殿下想办法。

    “菁儿啊，你这方法要是叫人知道——要是让秦王知道是你出的主意，会不会来找你，你说。”纪尧低笑出声，捧起菁儿的脸。

    揉了一把她垂下的发丝，萧菁菁：“这个方法不好？”

    “菁儿的方法很好，很损，很有用。”纪尧笑着道，用力点头，萧菁菁：“那就好，我也才想到。”

    “菁儿。”纪尧只想叫菁儿的名字。

    萧菁菁：“……”

    “不要让太子殿下和后宫的女人扯上关系，一定不要。”

    “菁儿交给为夫吧。”

    *

    东宫，太子很快知道了，笑了起来，坐着漫不经心的看着纪太傅：“孤也觉得不错。”这些是菁妹妹说的？

    菁妹妹怎么能想到这么多？

    他笑得不行，菁妹妹居然让他对秦王晋王两人动手，照菁妹妹说的，秦王晋王说不定真会被放倒。

    太傅的意思不会也是想让孤做吧。

    他很有兴致，要是秦王晋王那两人知道是谁想出来的，啧啧。

    纪尧看得出太子在想什么。

    “你说这些都是菁妹妹想的？孤也觉得好，可以试试。”太子想完开口慢慢的笑着问。

    “嗯，担心你，太子殿下觉得好就好。”纪尧也不说什么，转着玉板指点头，不是菁儿是谁，他看着太子，随意的道，也没有太过太意。

    “纪太傅觉得如何，孤到底要不要做呢？”

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


