------------

第一千零六章  后宅手段

    太子笑容加深，手上拿着的印转动着，挑了一下眉头问。

    “这就要看太子殿下你的意思，我没有什么意见，太子殿下要做就做。”纪尧没有说什么，看着太子殿下。

    “那孤就做了，太傅会帮孤吧，孤还以为太傅想让孤做。”太子望着太傅。

    “太子殿下还是自己来拿主意，我就不多说什么了。”纪尧道，把需要注意的说了，还有菁儿担心的，具体的他帮不了太子。

    他不是宫里的人，太子在宫里有自己的势力，可以自己来。

    他觉得没有什么好说的了，太子都知道，看太子的样子也明白。

    太子还是笑，笑得不行话中有话的，玩味：“孤会做的，纪太傅，孤怎么觉得菁妹妹好像知道很多啊，什么都能想到？”手上把玩的印握在手中。

    “你想多了，不过是凑巧，提起，我就和你说了。”纪尧面色不变，睥了太子，他并不想菁儿的功劳被无限放大，让太子多想什么，平静的道。

    “真的是凑巧？孤怎么有点不相信，还有以前的事，一件一件，一桩一桩啊，孤又不是不能想一下，孤问过，你都不说，孤可是藏在心里，记着，你不会以为孤忘了吧，孤只是不想说，看你的样子像是有什么秘密，就没有问，孤可是不会忘的。”太子意味不明的。

    就像是要看出什么，知道什么一样，目光一直落在纪太傅身上，他可不相信，深深的看着纪太傅。

    纪尧：“……”什么也没有说，就像是没有听到。

    太子等了会：“怎么不说？孤说得不对，孤哪里说错了？”

    “太子以为是什么？有什么？”纪尧还是那个样子，四两拨千金，脸上没有多余的表情，把玩着手上的玉板指，一下一下转动，又停下。

    好像太子说起的不是他在意的，关心的，也不是真的，只是随口一说，不值得他说一句什么。

    “孤次会想错！”太子笑过，盯着他说了一句孤知道，语气笃定。

    纪尧一如既往：“殿下要关心的该是事情要不要做，怎么做，如何用到秦王身上，不是猜别的。”他打断太子的话，平淡的道，不觉得太子殿下该把精力放在菁儿和他身上。

    什么最要紧。

    什么才是要做的，太子殿下没明白？

    “孤知道孤是对的。”太子还是说着，笑容加深。

    纪尧：“……太子殿下想了解我和菁儿？不准备做正事了？”他漫不经心。

    “孤知道。”太子还是笑着说挑眉。

    纪尧不说话了。

    太子殿下这样，他就不奉陪了。

    “孤都不知道孤在东宫找宫人这么危险，要不是菁妹妹说，孤还不知道，纪太傅也不知道吧。”

    太子笑着。

    纪尧：“太子殿下想说什么感谢菁儿？”直接说了吧，只要不是想让菁儿入宫。

    “孤要好好感谢菁妹妹，还有你，孤的太傅大人。”太子饱含深意的，纪尧不吃他这一套，不语。

    “怎么，孤想感谢菁妹妹不行，还有太傅大人。”

    “菁儿就算了，太子殿下还是想想正事。”纪尧没有那么多时间浪费在这里，太子笑出了声。

    手上的动作也一起停了下来。

    “好了，孤当然要试一下，连菁妹妹都说了，孤要是不试试怎么行，这可是菁妹妹想出的办法，孤可不想这样放过秦王晋王，要是孤不做点什么，说不定他们会设计陷害孤。”

    太子再次啧啧两声，接着道。

    “太子殿下准备怎么开始，如何做。”纪尧问，不拖泥带水，也不提别的，只提关键的。

    太子手中的印又把玩起来，上面还有朱砂，笑得理所当然：“当然是先挑人，再设计一下怎么请君入瓮，菁妹妹的办法很好！再挑个合适的时间，啧啧。”

    后面是意味深长。

    太子不知道是不是想到设计成功的情形。

    纪尧：“……”太子殿下想一步一步，请君入瓮，设计秦王晋王，也不错，还要安排周密一点。

    找个机会，不要太快叫人知道。

    “孤会好好送秦王一份大礼的。”太子笑了，脸色很高兴。

    纪尧：“太子殿下想清楚就好。”

    “到时候父皇知道，发现自己最疼爱的儿子，和自己的女人有染，你说父皇会不会气倒，不对，宫人还不算女人，不够，父皇可不会为了一个宫人怎么样，就算秦王晋王和宫人一起，也没什么，赐下去就是了，不过一段风流韵事，对秦王晋王有什么影响，要是后宫那些不知名不得宠的宫妃和秦王晋王有点什么——”太子想到更多，不停的。

    啧啧两声，以示他想到更妙的，还有难以言豫的地方，看向纪太傅。

    “太子殿下想到了？”纪尧以为太子早想到，对上太子殿下的目光，太子殿下才想到吗。

    在菁儿和他说的时候他就想到的。

    所以才觉得菁儿是不是想太多了，可能与菁儿说过的话有关，就没有问，只心疼。

    太子这么迟才想到。

    真的能做到？陷害晋王秦王？

    “不得不说，孤的太傅大人，孤之前想得太少，太浅薄了，竟然最重要的没有想到，还是纪太傅厉害，菁妹妹也是，菁妹妹不会意思就是这样吧？”

    太子知道菁妹妹的意思他才弄清，自己居然比不上菁妹妹，太傅就算了。

    “太子想一起设计？”

    纪尧没有回答太子的话。

    太子还在想着：“什么一起设计？”

    “秦王和晋王，太子殿下不会是想一网打尽吧？”纪尧再次道：“如果这样，殿下还是想一想再说。”

    “太傅大人以为孤是傻子，虽然孤想让他们知道孤的厉害，不过孤也知道不可能一起设计，秦王吧！”太子说。

    “这始终不是正道，不过是后宅手段，殿下还是不要太过依懒。”

    纪尧道，再度转起玉板指，菁儿说起他便和太子说了，但并没有太放在心上。

    他不希望太子殿下总是用这些女人的手段。

    “孤会不知道？”太子漫不经心的。

    纪尧没再说什么。

    *

    宫里，关于禧贵妃生产时的情况，从有眉目开始，到查清楚，没有用几天，只是指向的是不同的方向，后宫都是这样，不知道是有人混淆视线还是真的是这样……

    要是这样那么！

    总管公公小心的看着陛下，贵妃娘娘出事，不止牵涉到太子还有秦王晋王，连后宫的女人也牵扯上了。

    宜妃娘娘那边，也有一点牵扯，可以说能牵扯上的都牵扯上了，他是亲耳听到暗卫的回报。

    连暗卫查来都是这样，陛下不知道会？这里面肯定有真有假，一般查出来牵涉的人太多，陛下都会不了了之。

    这个人太了解陛下了，陛下心里也是早清楚的。

    总管公公低下头后，都不敢抬头，陛下生着气，发了很大的火，地上都还有摔碎的茶杯，暗卫退了下去，暗卫禀报后，陛下就怒了。

    他，正想着，啪一声响，他感觉到陛下的目光，下一刻一阵风刮过，头上飞出茶杯，是陛下，稍一抬头，就感觉到陛下身上的怒火和威严，陛下站着，手上的花杯丢向他身后。

    摔到地上，啪一声响，他混身一抖，跪了下来，趴在地上，磕起头，手上的拂尘也甩不动了：“陛，下。”艰难的尖着声音，声音都不由自主放低。

    陛下发怒生气的时候谁也不敢靠近，他也不敢。

    “该死的东西！”

    熙和帝站着，威严冰冷，不知道说什么，指什么，总管公公还是趴在地上，什么也想不到了。

    熙和帝忽然往外面走，沉着一张脸，总管公公不知道陛下要去哪里，他从地上爬起来，拿着拂尘追了上去。

    “陛下，等等老奴。”“……”他知道陛下很怒。

    慈宁宫里。

    太后问了贵妃现在的情况还有小皇子的，听了珠丫头说的，珠丫头去练字，空闲下来，她也在想着贵妃的事，又过去了几天了，先头不是说有眉目，暗卫还没有查出来？

    皇帝那边也没有派人来，更没有一点消息，想着就盯着身边的宫人嬷嬷，宫人嬷嬷抬头，望着太后娘娘，太后娘娘要问什么？她们在心中想着，上前一步行礼：“太后娘娘。”

    “前朝皇上那边还是没有人来？”太后问起来，看着她们，宫人嬷嬷听了：“是，太后娘娘要是想要问，老奴去一趟——”

    “算了，还是等皇帝派人来吧。”没有派人来，代表暗卫还没有查清吧，太后想着面上摆手摇头。

    宫人和嬷嬷没有再说，退了下去，太后还要说话，就在这时，外面有了动静，有人来了。

    她看着，手挥了挥，示意一边的宫人嬷嬷下去，她没有叫人去看，因为听着外面有宫人的请安声还有脚步声，还有进入眼帘的明黄龙袍，就知道是谁来了。

    没有必要再派人出去，皇帝来了。

    后面跟着宫人还有总管太监，一起进来，不知道是为了什么事，还是说贵妃的事查清了，皇帝亲自来和她说，她在想是什么样的结果会让皇帝跑来，站了起来，扶了身边人的手。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    从今天开始五千日更，和亲们说一声，因为要存稿，不到一个月后会几天爆更二十万，编大说有大推荐，这次不能再像上一次一样没有存够稿，爆更不够，而且拖得时间太长，因为写得急，情节慢。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


