------------

第一千零七章  雷大雨小

    “皇上来了？”

    一边的宫人嬷嬷向着进来的陛下行礼。

    “母后。”熙和帝带着人进来，他手摆了下，让身后的总管公公还有宫人下去，让母后身边的宫人嬷嬷起来，走上前，到了母后的身前，扶了母后一把，坐下，他也坐在一边。

    “母后，朕有话和你说。”坐下来后他开口，他是一急之下来的，来了后看到母后有些冷静下来，不过他是要和母后说一说，母后一直关心着贵妃生产发生的事，回了回头转回目光。

    “哦，什么事，说吧，是贵妃的事查到了还是？”太后开口，问了起来，盯着皇帝，想来是查到了，也让人下去，她看到皇帝让人下去了。

    余下的宫人嬷嬷下去，总管公公等早就退下。

    熙和帝不说话，太后也不再看，就望着皇上，等他说，过了会，见他不说话：“有话就说吧。”

    “母后，朕查到了。”熙和帝听罢，说出查到的结果，脸色不好看，太后听着，刚开始还好，听到后来脸色就不好看，和熙和帝之前一样。

    还以为贵妃这件事不会像以前的事一样，还是这样，母子俩的脸色出齐的一致，都很不好，到了这一步还能不明白？太后也是门儿清的，知道皇帝为何来，母子俩都不好过，接下来呢。

    “都牵扯进来了？”太后想知道接下来皇上打算怎么做，像以往一样还是彻查，可是哪里是说彻查就能彻查到的。

    熙和帝没有说话，太后也没有说什么，宫里就是这样，不管发生什么事都不是那么好理清的。

    尤其是涉及到后宫的女人还有前朝以及皇子，牵涉到利益关系，还有平衡，就算知道真相也不能做什么，还要做出另一种姿态来，要是突然处理了，前朝后宫都会起风波。

    这些利益关系还有各方面都是盘根错节，一动不如一静，何况这种事也不能完全查清，查到后面指不定还会牵扯出更多。

    其实早该料到，她原本要求的查清也是看下是谁有可能动手。

    后宫的事就不该抱太大希望。

    皇帝心里也是有数的。

    “先处理几个吧，把能处理的处理了，和贵妃说一声，免得她心里下不去，在外面也有一个交待，至于更多的以后再说。”太后尽量冷静，没有等皇帝再说，权衡利弊，这是她唯一能说的，这句以后再说太后不知道说了多少次了。

    还要再说下去，以后指不定还有说的时候，说的时候还多，她睥着皇帝。

    熙和帝还是生气，手猛的拍了一边，啪一声响，站起来，威严的。

    “母后，有些人太不把朕放在眼里了，朕不想这样容忍他们，一个个当宫里是什么坟，当朕是什么，以为朕不敢彻查一下？”

    “要是真的彻查，还不知道要彻查出什么。”太后活得长了，看得多，更冷静一点。

    上一次说的彻查还是太子妃的事，倒是彻查了，还有更多的没有去查。

    还有一些事都是一样，要查清难，她难得看到自己的儿子成了皇帝后，一直杀伐果断，太子都大了，露出曾经年轻时才有的一面。

    去年的话，皇帝可能会推到太子身上，以此废太子，她和大臣会劝，现在皇帝不想了，更难查。

    她还想过贵妃就是生皇子也碍不了谁，可是呢。

    有人想混水摸鱼吧，想搅乱一切。

    熙和帝知道母后说的是对的，因此有些人才有恃无恐，要想肃清前朝后宫，需要很大的力气，还有可能费力不讨好。

    太后不再说，皇帝自己会想明白，没有出乎太后的意料，皇帝很快想明白：“朕不想再管，交给母后。”

    “好，你管好前朝就行了，母后来处理。”太后道，熙和帝没呆太久，带人走了。

    *

    接下来就是处理了，皇帝交给了她，不管了，她也不想皇帝再管，后宫的事如今由她来，她来管正合适。

    不过她会处理好，叫了人进来，宫人嬷嬷进来跪在地上，行了礼望着太后娘娘，陛下带着人走了，太后娘娘就叫她们进来，一定有什么事。

    “皇上刚才和哀家说了贵妃那边的查清楚了。”太后道，宫人嬷嬷心中一紧，仔细听着。

    “把贵妃身边几个人处理了，还有经常去贵妃那里的两个低等的妃子，住得离贵妃的殿近，经常上门，贵妃心太宽和了，皇上那边查出来了，是她们害的贵妃差点出事，竟然收买了接生的嬷嬷想要使坏，好在及时发现了没有出事，但她们也不要活着了，在后宫里不安份守已，整天想要争宠斗胜，还动到贵妃身上，差点害贵妃和小皇子，皇帝看不上她们，她们。”查到的这两个低等的妃子与贵妃的事有关系，确实动了手，最后到底又有谁插了手，查到的人多了，先处理了她们，太后在心中想着也吩咐起来。

    至于有没有人相信两个低等的妃子能收买到贵妃的接生嬷嬷动手她不去想。

    “是，太后娘娘。”

    下面的宫人嬷嬷听完面面相觑。

    她们早就知道，果然皇上查清楚了贵妃娘娘生产时的事，对视一眼，她们不敢说别的快速恭敬的应了是。

    太后娘娘要她们带人去处理。

    “宫里容不下这样害上位贵妃的。”太后又添了这样一句，宫人和嬷嬷再次磕头，说了是，起来退下。

    太后坐着，就这样吧，等到人处理了，宫里宫外肯定都会有消息出去，那些人也会收敛一点，就怕更嚣张，太子秦王宜妃，会是谁。

    怎么处理她不用再报给皇帝。

    贵妃这件事可以说又是雷声大雨点小的典型，好像最近的事就没有哪一件不是雷声大雨点小的，当时声势吓人，最后不得而知。

    *

    宫里宫外不久都知道宫里太后娘娘查到贵妃生产的时候是怎么回事。

    也听到太后娘娘的处置，后宫两位低位的妃嫔嫉妒害人，收买了接生嬷嬷，差点造成贵妃娘娘生小皇子的时候出事。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


