------------

第一千零八章  做得太多

    对于这两位害了贵妃的低位嫔妃被处理，太后娘娘直接交给人审问，问出来肯体的经过后，就赐死了，死之前身边的宫人都关了起来，没有人说什么，不过是宫中的低位嫔妃，想要害贵妃，落得这个下场也是应该，只是都觉得是不是太过简单了。

    会不会没有查清楚，当然这是各人的想法，宫里查出来就是这样，处理的结果也是这样，事情似乎就是如此，没有什么好查的，宫里都没有说什么。

    只是心里还有有另外的想法。

    这些太后通通不在意，处理了那两个低位嫔妃，就像是完成了什么一样，都不过问，谁也不见，怕看到后宫的人会猜想是谁动的手，礼了半天的佛，清静了一下，才见人。

    知道贵妃醒了，她亲自和珠丫头一起，去看了贵妃还有贵妃生下的小皇子，小皇子就不多说了，是得她喜欢的样子，长得结实，像贵妃，贵妃恢复得不错。

    脸色好了不少，看起来也好，不是虚弱苍白躺着动不了的样子，没有再时不时昏过去，太医那边把了诊也说贵妃好了起来。

    身体补一补就不会亏得太厉害，比起太子妃那身体要好得多。

    太子妃是伤了身体，贵妃还没有，知道后，太后舒了口气，没有让贵妃行礼，陪着她说了会话，安抚了她，告诉她她生产时的事查清了，是谁动的手。

    又是如何处理的，让她快点好起来，出了月子可以抱小皇子什么的，可以服侍皇上。

    宝珠郡主听到后很是气愤，太后看了一眼珠丫头的样子，禧贵妃心中明白，没有说什么。

    知道能这样不错了，要想知道真相，只能自己查，她不可能不查清楚，生产的时候她遇到那样的危险。

    表面上点头。

    太子看贵妃通情达理的样子，让她放心，还有点愧疚，想着怎么补偿。

    拍了拍贵妃的手，告诉她有些事不要太过计较，她知道贵妃不可能一点不怀疑，在宫中生存，都不是傻子，她也是在后宫生活过，很多女人出了事，明面上查到最后都是不了了知，但谁又甘心。

    都会私底下再来。

    继续往下查，想要知道真相，可真相知道了又如何，指不定还不如不知道的时候，她想告诉贵妃，不要怪她和皇帝。

    有些事顾忌多了，什么也做不了，还有在宫里不要计较太多，不过是自己跟自己过不去罢了。

    徒惹烦恼，不止是宫里，各家要是牵涉太多的事，比如哪家的小妾不明不白死了，就算想查，查到正室身上真的会处理？谁都会权衡。

    这就是规则。

    “太后娘娘，妾身明白。”禧贵妃道，太后看了看她，不管她是不是还是私下查，她能说的就是这样。

    带着珠丫头，又看了看小皇子让贵妃好好休息，有事派人来找她走了。

    太后一走，禧贵妃马上坐了起来，看着下面跪着的宫人和嬷嬷她要查清楚。

    *

    太后回了慈宁宫。

    “外祖母，那两个妃子太过份，贵妃娘娘对她们那么好，她们还害贵妃娘娘。”宝珠郡主就对着外祖母说，听到外祖母说的后她不由，她偶尔会去贵妃娘娘那里，在贵妃娘娘那里见过，贵妃娘娘对她们还是很好的。

    就是前几天还见过，她们看着一点也不像害了贵妃娘娘的，知人知面不知心。

    “珠丫头你还小。”太后听了，侧过头来，对她说了一句。

    “外祖母我哪里小了，你不是说了。”宝珠郡主还要说什么，她身边的丫鬟婆子宫人都听出来了。

    太后直到坐下来，才又看向她：“外祖母不知道怎么和你说，事情不是那么简单的。”

    “外祖母你是说这里面还有什么。”宝珠郡主不是真的想不到，太后看着她点头，既欣慰又无奈。

    宫里的事她不好和她说，宝珠郡主只能自己去想，想到什么就和外祖母说，太后时不时点一下头。

    宫人还有丫鬟婆子等等听着。

    太后也没有让珠丫头想太久，转开了话题。

    *

    东宫，太子知道贵妃是被两个低位嫔妃害的后笑了，他和人商议着事情呢，父皇查得真是清楚，后宫的女人更是厉害！看向下面跪着的人：“你们说是不是？”每次父皇处理的事都会让孤想笑。

    “太子殿下。”跪在下面的人可不敢跟着太子殿下说。

    太子早就知道会这样，父皇啊总是这样息事要人，要是换成孤，孤一定好好查清楚。

    孤真是失望！

    太子忽然伸出一只脚踢了一下一边的公公，笑着站起来，公公忙爬起来跟着，跪在地上的侍卫起身。

    太子笑着走了出去。

    宜妃宫里。

    宜妃则是不明白为什么没有查到太子身上，她明明派人以太子的名义——为了把太子拉下水她连一直没有用的棋子也用了，怎么会还是没有达到她的目的，竟然变成两个低位妃子！

    这让她如何不生气，手用力的一拂，啪一声，手更是打在手中茶杯上，茶杯落到地上，砰一声响。

    噼里啪啦响后，宫人们跪在地上，被一句话也说不出来，知道娘娘生气什么，她们也不知道，不知道为什么没有查到太子殿下身上，娘娘动了手，怕有人怀疑到身上还有殿下身上，让她们想了办法，可是，她们不敢看娘娘。

    “不是让你们派人以太子的名义？”宜妃盯着她们，手上的杯子早就摔了下去，地上一片狼藉，为首的宫人：“娘娘，奴婢派人做了，可是不知道怎么回事。”她们磕着头。

    “不知道？不知道，就一句不知道，本宫是怎么交待你们的，一定要让事情办成，你们回答本宫办成了，结果就是这样的？”

    宜妃看不起贵妃那个黄毛丫头，从来没有想过让她生下来，以为这次终于能一举数得把人除去，她会让人查到太子身上，到时候太子再狡辨也没用，她的琰哥儿就能得到太子的位置，她计划了很久，从很久之前就开始布局，就这样失败了，一样都没有办成，贵妃那个黄毛丫头好好的，生下一个野种，太子居然没有事。

    她们到底有没有照她说的去做？

    宫人们什么也不敢说，只能不停的磕头。

    宜妃还是消不了气，她不知道就是因为她做得太多，想要算计太子把事情往太子身上推才使得事情变成这样。

    “滚，滚出去，给本宫滚出去，连一点事也办不到，本宫发现你们现在越来越没用，什么事都办不成，你们自己想想这一两年来哪一件事是办成的，出去本宫不想看到你们！”

    宫人们跪也不是，磕头也不是，她们想说娘娘吩咐的都是什么事，可她们不敢说，忙退下去。

    “是，娘娘，娘娘不要生气了——”“……”有人磕头，有人退下去，有人小心抬头，仔细揪着娘娘的表情。

    然后还是退出去，都不敢再在这里呆着，还惹宜妃娘娘的眼，让娘娘更不高兴，发气。

    宜妃气得脸青，不可能叫住她们不许出去，是她让她们滚出去的。

    无用的东西！

    *

    而另一边秦王听了，只说了一声知道了，没说什么，看了说话的人一眼，他不知道母妃有没有动手，既然没有提到母妃，那就与母妃无关。

    不用再派人入宫问母妃了，母妃就算动手也会处理干净，就怕母妃会插手让人怀疑到太子身上。

    他想了想，吩咐了一句，看着侍卫，走了。

    下面的侍卫还有公公看着殿下，想到殿下的吩咐，对视一眼：“你去！”

    “好……”

    *

    纪府。

    赵嬷嬷也和郡主说着宫里贵妃娘娘的事，太后娘娘和皇上很快就查出来，太后娘娘皇上厉害，真的是没有什么是能瞒过他们的，害了贵妃的低等宫妃被太后娘娘处理了，贵妃娘娘生产的事算是过去了。

    幸得贵妃娘娘没有出事，生下小皇子，以后也会好好的。

    赵嬷嬷边想边道，萧菁菁听着赵嬷嬷说。

    “郡主，先前老奴还听到有人说是不是太子殿下不满贵妃娘娘生下小皇子动的手，也不知道哪个杀千刀的乱传的话，太子殿下还需要动手？贵妃娘娘生儿生女怎么样，与太子殿下有什么关系，太子殿下不做什么就已经是太子殿下了，有什么必要和贵妃娘娘过不去，以为大家都和他一样傻，太子殿下也一样傻？什么太子殿下不喜欢贵妃娘娘，怕贵妃娘娘生了小皇子威胁地位的，简直是傻子，小皇子多大一点，要不喜欢也是秦王殿下晋王殿下，这些传言怎么能一直传得不停，就不知道好好想下，太子殿下心胸算宽广的，不然哪里容得下秦王晋王，还传到老奴耳里，想来不少人也听到，虽然还有一些乱传秦王和别的人的，可是乱传太子殿下的最多，太子殿下哪里得罪那些人，见不得人好，这下真相大白了吧，根本就和太子殿下无关，就是后宫的低位嫔妃，就是有关也是别的人，贵妃娘娘也没有对付过太子殿下，秦王晋王殿下都比太子殿下可能性高。”

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


