------------

第一千零九章  不是替罪

    赵嬷嬷说起有人怀疑是不是太子殿下对贵妃娘娘动的手。%D7%CF%D3%C4%B8%F3

    那从不变样的传闻，是时不时就来一次。

    “嬷嬷，有人的地方就有江湖，好了。”萧菁菁也是知道的，没有多发表意见，也没有好说的了，听着赵嬷嬷的话。

    “郡主，老奴就是听到外面的消息，忽然想到，想栽到太子殿下身上的人多的是。”赵嬷嬷说。

    太子殿下站在悬崖边了，再进一步不行，后退一步也不行，众人都想拉他下马。

    萧菁菁没有发言，等到四爷回府，她才和四爷说起来。

    纪尧看着她：“菁儿也觉得不简单吧。”

    萧菁菁点头，她一直等四爷回来，纪尧笑过后，点着她的鼻：“菁儿觉得是怎么回事？”

    “那两个低位妃子只是替罪的。”萧菁菁道问四爷。

    “菁儿这么以为？怎么会认为那两位低位的嫔妃是替罪的？为什么不认为就是她们？不要摇头。”

    纪尧发现菁儿要摇头说话，不让她说：“为夫认为应该也是真的做了什么，不过更重要的是她们的身份。”纪尧笑笑，别有深意。

    萧菁菁：“……”她望着四爷，渐渐明白了过来，四爷的意思是什么，想说的是什么。

    “想清了？”纪尧轻笑，点了点她的额头，萧菁菁点头。

    她是想清了，四爷的意思就是指那两位低位嫔妃也动了手，然后被推出来，因为往下挖太深了。

    “就是这样。”

    纪尧听了菁儿的话。

    “有人想把水搅混，没想到却让太子逃了一劫。”纪尧知道很多，太子不知道的他都知—道，好在没有发生，萧菁菁闻言，等着四爷说。

    “有人想让太子殿下——”纪尧说起来。

    萧菁菁听得认真。

    “菁儿啊？”纪尧笑了笑。

    最后萧菁菁天亮从床榻上起来，看着服侍她起身的赵嬷嬷还有七巧冬菱。

    四爷早就起来了。

    她的肚子，摸了摸肚子，她站起来，梳洗打扮，走了出去。

    “郡主，四爷昨晚没有闹你吧。”赵嬷嬷小心走到她的身边，昨晚看四爷和郡主不知道说什么，关着门，一直到很晚才睡，萧菁菁知道嬷嬷为什么这样问：“没有，说了一点事。”昨晚她是和四爷说到很晚才休息。

    难怪赵嬷嬷又担心起来。

    “四爷说了下太子殿下的事。”萧菁菁道，赵嬷嬷听了没有再问，四爷说的太子殿下的事肯定是外面都不知道的。

    *

    没多长时间，香草从府里嫁了出去，没有什么形式，和采薇还有秋雨几人成亲的时候相比之下要差一些，不过她本身就不能跟采薇几人比，也比不上，就说嫁去的人也要差几分。

    不过嫁也是嫁给庄子上的，倒是很方便，为了嫁出去身子也是养好了的，香草一出了门，赵嬷嬷想了想，问郡主身边要不要再挑两个丫鬟。

    郡主虽然说过够了，不想再多人在身边服侍，她还是想问一问，以前郡主想少要两个人服侍，她也没有说什么，反正有她在还有秋雨紫嫣两个，从七巧冬菱两个丫头犯错开始，她就觉得郡主身边还是要多放两个丫鬟，也好换一下，只是没有提起来，萧菁菁听了赵嬷嬷的话。

    “嬷嬷。”她叫了一声。

    “先听老奴说，郡主。”赵嬷嬷怕郡主直接就拒绝了，七巧冬菱两个丫鬟在外面，也不在这里，刚好可以和郡主好好说说，她也不是怕七巧冬菱两个小丫头听到后怎么，就是想和郡主说下，目光掠过门帘，就算她们听到也没什么，她也是要说给她们听的。

    服侍不好郡主，让郡主不满是她们的错，只是不在更好说，免得让两个丫头下不了台，脸皮薄得受不了。

    先和郡主说定了，挑好了，她们也知道了。

    “嬷嬷，你是知道我不需要人的。”萧菁菁没有想过增加丫鬟。

    “老奴是想着再挑两个放着，要是七巧冬菱两个丫头不行，也可以换一换。”赵嬷嬷开口，劝说郡主，怎么劝好怎么劝，随即她又说。

    “而且郡主有了身子，身边人太少了也不好。”

    “嬷嬷，我的身子很好，没有事。”

    萧菁菁听出嬷嬷的意思，看着嬷嬷：“嬷嬷要是觉得有必要，可以看看，挑两个先放着吧。”

    “好，郡主明白老奴的想法就行，老奴去办。”赵嬷嬷听到郡主同意了，高兴起来，不再说什么。

    退了出去。

    出去前当然不会就这样，叫了人，看到七巧冬菱果然从门帘处走进来，看了一眼，说了话，走了出去。

    萧菁菁看到进来的七巧冬菱。

    七巧冬菱一起跪在地上，行礼，她们听到了赵嬷嬷的话，赵嬷嬷觉得她们服侍不好郡主，让郡主不满意，想重新挑人到郡主身边。

    她们好不容易放下的心又提了起来，小心看着郡主，怕郡主不要她们了，心中一时想了很多。

    尤其是刚才在门帘外面听了很多，脑中就在想了，现在面对郡主，想到出去的赵嬷嬷，她们白了白脸，心中害怕郡主不要她们服侍了。

    “你们怎么了。”

    萧菁菁让她们起来：“起来吧。”

    七巧冬菱不敢站起来，她们心中藏着事，直到面向郡主的目光，才对视一下，一起站起来，站起来后还是期期艾艾，萧菁菁发现她们还是望着她，她看过去：“有事？”

    “郡主。”七巧冬菱磕了一个头，觉得还是大胆的问一下郡主，她们不是没有听到，要是没有听到嬷嬷的话还好，要她们什么也不问，她们不知道会不会心里一直藏着事：“奴婢听到赵嬷嬷要重新挑人服侍郡主？”七巧冬菱不由对视，跪了下来，磕了一个头，恭敬小心的开口。

    “你们听到了，嬷嬷觉得我身边的人不够。”

    萧菁菁听到她们的话，看着她们。

    “郡主，是不是奴婢两人没有服侍好郡主，所以赵嬷嬷想让郡主重新挑服侍的人。”七巧冬菱脸色一变，不由抬头停止了磕头，想问什么，谁知道两人没有问她们又磕了一个头。

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


