------------

第一千零一十章  到处造谣

    “要是这样，请郡主再给奴婢两人一次机会，奴婢两人不敢再逾越，一定好好服侍郡主，只求郡主不要不要奴婢啊。”

    带着惶恐还有着急。

    “你们想多了，不是你们想的那样，是我身边人太少，嬷嬷觉得不够，准备再挑两个备用，还是要你们。”萧菁菁说，看出她们担心害怕，把赵嬷嬷的意思说了。

    七巧冬菱不知道是不是真的，昂着头，她们还想问，张了一下嘴，看了对方一眼。

    “郡主，奴婢想一直服侍郡主，不想离开郡主身边。”七巧冬菱不像像香草一样离开郡主身边，她们一起磕头。

    希望郡主能留下她们，不要赶她们走，她们是真的不想走。

    萧菁菁知道她们想法：“只要你们用心服侍我，我不会赶你们走的。”

    “郡主！”七巧冬菱喜悦的抬头。

    萧菁菁盯着她们。

    “奴婢一定好好服侍郡主，不会再犯错了，奴婢两人生是郡主的人。”七巧冬菱用力的道，郡主说了不会不要她们。

    萧菁菁不再说话。

    *

    吴雲和卫烨成亲的日子真的是要到了，各家都陆续在之前收到吴府还有长公主府定下的成亲日子，看到喜怗上面的日子，不是明年也不是后年，就在这个月，她们都没想到这么快，还以为最少要明年去了，不是才定亲吗，怎么这么快就要成亲了，定亲的流程走得完吗？不少人抱着疑问，有人又想起吴雲和卫烨的事来。

    本身就不寻常，不少人议论，要不是事情太多压了下去。

    现在再提起，不愿多想的人到了此刻都不免要嘀咕一声，何况那些想得多的，为什么定得这么急，好像怕迟了人就会跑了一样，难道真的会跑？长公主殿下还有驸马都没在京中，真的要太后娘娘主持不成，还有皇上，到底发生了什么？

    吴府的丫头和卫烨之间是不是有私情？

    好在吴府早就不理会了。

    知道成亲的日子定得太近，肯定会有更多议论，只能当不知道，没有办法。

    这些日子不去听，也过去了。

    就像是外面没有什么议论一样，一家人都不理会。

    “雲丫头成亲的日子就到了，雯丫头回不来，因为太急了，雯丫头一早就和姑爷去了封地，年节的时候会送东西回京，要回京也要等年节上面，没有办法，这是不能改变的，派了人送东西入京，给雲丫头，雲丫头还不高兴，谁叫她自己不争气，要闹成这样，要是年后多好，也不用急，各方面准备妥当，要回来的也能回来，不会有人回不来，雲丫头是事多心思多，想要的也多，倒是文哥儿武哥儿都会赶回来。”

    吴老夫人在心里想着也盯着一边的丫鬟婆子。

    “老夫人。”丫鬟婆子望着老夫人，觉得老夫人盯着她们的目光不知道在想什么。

    周嬷嬷不在。

    吴老夫人叹了一口气啊，她听了外面的一些话，不是没有想过改一下雲丫头成亲的日子，原本也是担心雲丫头不小心，怕有意外，才定得这么急。

    在定下雲丫头和卫烨那小子的事情后，她不是没有想过找个大夫入府，不止是她想过，就是老大老二也不是傻的，想不到，虽然怕有人知道，但小心一点，找个远一点的，把雲丫头送去，就说是给庄子上的丫鬟婆子把脉，弄成妇人的样子，悄悄的，悄无声息的不要让人知道就行了。

    把完了脉，不管是怎么回事，交待好大夫不要乱说。

    就说是妇人身子有反应不知道如何，想先看看，反正不要让人知道是吴府的人，不要让人知道是为雲丫头把脉就行了，世上那么多人，不过是私下把人把下脉。

    要是雲丫头真的有个万一就马上成亲，要是没有就改一下成亲的日子。

    明年也不迟，雲丫头也能再留在府里一阵，她好好教导一下，卫烨那小子也能多观察一些时候。

    反正只要成亲，早点晚点都一样。

    她和老大老二想是这样想。

    “什么事？”吴老夫人不知道她们想说什么。

    “老夫人你在想二姑娘成亲的事吗。”丫鬟婆子开口，因为不久前正提到二姑娘的事，所以她们才会这样猜想。

    “成亲有什么想的？”吴老夫人觉得她们在说废话，她想的是雲丫头自作自受，不悦的道。

    丫鬟婆子不再说话。

    “雲丫头连自己的嫁衣都绣不好，还要找人帮忙，让莲丫头帮着绣，没用的东西，不争气的东西！”

    吴老夫人道，还有一件更叫她生气的事，不知道是她想得太多，有太多的怨念，一直念着，还是雲丫头自己确实不争气，让事情成了真，昊老夫人心中不满。

    真的是，一想到就头痛，就生气，她也没有什么心情，什么心情也没有了，不知道雲丫头是怎么搞的。

    现在哭也晚了，当时干什么去了，自己不注意，不知道身体的重要性，不知道脸面，还高兴觉得自己有了身子，嫁人就当娘，一想到雲丫头知道自己有身子的样子她就混身是刺，还高兴，老二媳妇知道不好了，说着雲丫头，以前不管，现在再管有什么用。

    教训雲丫头也改变不了。

    她现在再次一眼也不想看到雲丫头，让她回去，自己想想，不要出现在她面前，她怕会忍不住打她一顿。

    而且是爆打一顿。

    老二也一样，都有错，大错，事情还没几人知道，也不可能让人知道。

    她是真的没想到让她的担心成了真，雲丫头真的有了身子，她才和卫烨那小子在一起多久，住在一起几次，就这么容易。

    她都不知道说什么了，是雲丫头的身体太容易还是卫烨那小子故意的？她不得不这样想，这样认为。

    定下成亲的日子的时候她不过是担心。

    卫烨那小子为了让雲丫头嫁给他，占这个便宜，谁能知道是不是故意让雲丫头这个什么也不知道天真的蠢丫头有了身子还不自知。

    什么也不知道，不懂，就这样，不中才有鬼，她可是问了她，一问三不知，什么措施也没有做。

    枉她还想着雲丫头要是好点就不要那么急。

    她是皇帝不急急死太监，气死她了，吴老夫人一边想着雲丫头活该，要是换成她，她都不好意思出现，一边让自己不要为了一个不争气的东西动怒。

    一个月的日子很快就到了，前几天她就让人送了雲丫头找大夫。

    心中是想她没有身子的。

    事实给了她一个很大的打击，只能憋在心里，谁也不能说，只有雲丫头嫁出去才能过去。

    这几天她都觉得没脸见人了，雲丫头的肚子好在还没有出来，不然才是丢人又丢脸面。

    周嬷嬷这时从外面进来：“老夫人！”

    吴老夫人看到她：“是不是老二媳妇又——”她不高兴的，老二媳妇劝雲丫头做什么。

    “老夫人不是的，二夫人没有说什么，是老奴听到一个消息。”周嬷嬷开口，她在过来的时候听到的。

    “是什么说。”吴老夫人问，周嬷嬷看一下一边的丫鬟婆子对着老夫人：“老夫人，老奴听下面的人说三夫人带着四姑娘这些天到处走动。”

    “哦？我就说有什么事值得你这个样子？王氏带着霏姐儿走动，走动什么，做了什么，你不提我也要问一下王氏和霏姐儿有没有再做什么，必竟雲丫头的事到了，我怕她又是不死心，果然带着霏姐儿出来了，让你这个样子，看来她是做了什么了。”吴老夫人脸色不豫的看着她。

    周嬷嬷不提起，她也要问一下王氏在做什么，刚才想起来。

    果然是不消停，这次是想污了三丫头的名声？达到自己的目的？她不是派了人盯着，看着她们母女吗。

    “是老夫人。”周嬷嬷赶紧道：“三夫人带着四姑娘散布着三姑娘的谣言，外面都是关于三姑娘的事。”还有什么想说没有，欲言又止。

    吴老夫人都看出来了。

    “三丫头，三丫头有什么事，关三丫头什么？她要散布什么，又散布了什么？”

    脸色不是很好看，沉了下来。

    丫鬟婆子也不明白。

    她们在心中想着。

    周嬷嬷理解老夫人的不悦。

    “老夫人，盯着的人只顾着盯着三夫人和四姑娘，有些地方不能进去，三夫人派的人，盯着的人没有盯住，不知道怎么派人传出三姑娘上不了台面还有没有见过世面，什么也不知道，就是被妾养大的，然后被抱到你身边教训了一阵等等，都是关于三姑娘不好的，等到传出来都晚了，老奴不敢耽搁马上来禀给老夫人。”周嬷嬷觉得三夫人是想让人觉得三姑娘不好。

    然后让老夫人为三姑娘订下来的那家取消婚约。

    可能也是真的想让四姑娘代替三姑娘嫁过去。

    三夫人刚开始走动的时候没有消息传出来，盯着的人只能盯着。

    “三丫头有哪里不好的？她会知道，还跑出去造谣，不怕说她造谣，三丫头的事连我都不知道，她能知道什么！”

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


