------------

第一千零一十一章  不要出府

    “还敢到处去散布，她是忘了我还在？还活着？让他们盯人也盯不住，拿来有什么用？早知道就不让他们盯着，派几个丫鬟婆子去，省得有些地方进不去，王氏是料定我派的人不可能一直跟着她是不是？就该不让她出来，莲丫头的名声——”

    一想到莲丫头被她给毁掉名声，吴老夫人要多不高兴有多不高兴，她的莲丫头要多乖巧有多乖巧。..

    比不上雯丫头也很好了，王氏这个嫡母，就不配为人母，连亲生的霏姐儿也被她毁掉了。

    她也知道派去盯着的人不可能随时盯着，但还是生气。

    “老夫人，三夫人的目的是昭然若揭了。”周嬷嬷道：“三姑娘那里……”

    “先不慌说三丫头，有我在，怕什么，三丫头的名声我不会让三丫头的名声被坏掉，王氏想要跟我斗，也要有能耐，只是一时得意，到时候多带莲丫头出去走走，让人亲眼看看，再说莲丫头的亲事都定下来了，我会和那边说一声，王氏想破坏，不是那么容易的，我早在想王氏想干什么，以为她会找莲丫头还有雲丫头成亲的时候来闹，没想到是散布谣言，要是早知道就会防着她，为什么不早点报上来？”

    吴老夫人不高兴的是为什么现在才报上来。

    “她就是见不得三丫头好呀，这是要弄得三丫头让人这样说？”

    “老夫人，盯着的人也是才知道，就马上报上来了。”周嬷嬷开口，丫鬟婆子听到，看向老夫人。

    吴老夫人听到，皱紧的眉头松开了一些，这样的话就好办得多。

    “不要再让王氏出去乱说了，乱走动了，霏姐儿那里也是一样，派个人找老三，和老三说让他看好王氏和霏姐儿，要是不看好，我就帮他看好，不是不回去，我就让他们连京城也别想再呆了，更不要想回了，别以为我做不到，不要让她们再出去败坏三丫头的名声，乱说，免得真的节外生了枝，三丫头的事我是不想起波澜的，雲丫头那里已经够我累的了，不要再出什么事，三丫头那里也注意一下，派人和三丫头说说不要出府了，我记得三丫头说要出府给雲丫头买喜欢的点心还是什么，让她在府里好好的陪着雲丫头，不要听外面的话，三丫头的名声外面的谣言，我会带她亲自破掉。”

    雲丫头这个没心的，把有身子的事告诉了莲丫头。

    “是，老夫人。”周嬷嬷听了老夫人说的，她也知道三姑娘要出府的事。

    丫鬟婆子也低头。

    “去吧。”

    吴老夫人不想再说话。

    周嬷嬷去了，吴老夫人又叫了人，脸色依然不豫。

    *

    吴莲正准备去看二姐姐，然后出府给二姐姐买喜欢的点心，二姐姐想吃外面的点心，她想亲自带人去给二姐姐买。

    她已经祖母说过，祖母同意了她出去。

    二姐姐有了身子，这是二姐姐悄悄告诉她的，说会好好生下来，她没想到二姐姐还没有出嫁就有了身子，祖母很不高兴。

    可是二姐姐却很高兴，还很期盼，祖母不想再见到二姐姐。

    让她也不要帮着二姐姐做事，可是她想帮。

    她不知道说什么，只希望祖母不要生气，二姐姐过得高兴，她准备买点祖母喜欢用的点心。

    祖母也会高兴一点，她知道祖母喜欢吃什么，已经想好了。

    可是还没有出门就碰到祖母派来的人，让她不要出府去买点心了，已经派了人去买，也不要听外面的谣言，好好呆在府里。

    为什么会这样，祖母不是让她出府吗，祖母派了人去买？外面有什么谣言？吴莲不知道，看了看身边的丫鬟婆子又看向对面来的人，很想问清楚，可是她知道问不出来，只好点头。

    “三姑娘还是听老夫人的。”

    来的人开口，她看出三姑娘眼中的疑问，老夫人说的，三姑娘还是听的好，别的并不回答。

    她也不知道。

    “是发生了什么吗？”不然祖母为什么不让她出府，还让她不要听外面的谣言，她想知道外面有什么谣言，吴莲很担心。

    “三姑娘就不要为难老奴了，老奴怎么会知道，只是奉了老夫人的命令到来而已，通知三姑娘一声。”

    来的人道。

    “那二姐姐还有祖母那里有没有什么事？”吴莲还是问起来，她知道对方也许不知道。

    不能出去，她想去看下祖母还有二姐姐，还是站着。

    “二姑娘想做什么么？老夫人有事，二姑娘那里老奴不知道。”来的人摇头又点头，三姑娘要去看老夫人二姑娘？

    老夫人说了不要让三姑娘出府，听到什么没有说三姑娘不许去见她。

    “我先去看二姐姐，再去看祖母，你和祖母说一声。”吴莲马上道，有点紧张，怯弱，可是又坚定，认真。

    “好的三姑娘。”

    来的人不好再说什么，只是三姑娘去又做什么，老夫人正不高兴，但看三姑娘的样子，她没再说。

    吴莲看着她离开。

    “我要去看二姐姐还有祖母。”看看能不能听到什么，吴莲在心里想着，胆怯使她不敢在大意。

    “姑娘。”丫鬟婆子不知道说什么来阻止。

    *

    吴莲出去了，带着人先去了二姐姐那里，到了二姐姐住的院子外面，温柔怯弱的看着守在外面的丫鬟婆子。

    正要让她们禀报二姐姐一声，就听到二婶婶在里面和二姐姐说话，那她还是不要进去打扰二婶婶和二姐姐说话了。

    看了身边人一眼，她知道二婶婶一定是在教二姐姐什么，让守在外面的丫鬟婆子告诉二姐姐说一声，她来过，本来要出府替二姐姐买喜欢的点心，可是祖母不让她去。

    她不知道怎么回事，不过祖母会派其他人出府采买，等下次有机会她再出府为二姐姐买喜欢的点心，让二姐姐多休息，不要累到，她要去祖母那里，空了会再过来看二姐姐。

    “三姑娘，奴婢会告诉姑娘你说的话，其实夫人和姑娘说着话，三姑娘大可不必离开的，老奴进去禀报一声就是。”

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


