------------

第一千零一十二章  为了她好

    “夫人和姑娘知道你来也会高兴，请你进去，不过三姑娘要去见老夫人，那三姑娘请慢走。”

    守在外面的婆子摇头又恭敬的，睥了一下旁边的丫鬟，一个丫鬟退下。

    “好，和二姐姐说一声。”

    吴莲羞怯的笑着点了点头，带着人走了，婆子送走三姑娘，交待了丫鬟一声，走了进去。

    想到三姑娘羞怯的样子还有温柔的笑，姑娘是永远也不可能有三姑娘那样的笑容。

    还要和姑娘说一声，夫人有空就会到姑娘这里来，教导姑娘管家还有看帐，怎么当好当家主母，三姑娘则是在夫人不在的时候，帮着姑娘绣嫁妆，姑娘真的会算计，老夫人好像都知道三姑娘帮着姑娘绣嫁妆的事，姑娘不是说要讨好老夫人吗，想到这里，她叹了口气，姑娘嫁到长公主府里后不知道还能不能像现在这样。

    姑娘还是好好跟着夫人学一学。

    吴雲这边到了祖母的院子。

    “祖母在吗？我。”她问守在外面的人，院子里的人看到三姑娘到来都有些意外。

    “三姑娘怎么来了？不在院子里休息？老夫人在休息，三姑娘要见老夫人，不知道有什么事？”守在外面的人更是看着三姑娘。

    老夫人不久前很生气，下了命令，周嬷嬷安排了什么。

    她记得老夫人派了人不让三姑娘出府，三姑娘却来了，老夫人在生气的下完了命令后就不要人打扰休息了，不过看着三姑娘，她还是决定去看看老夫人要不要见三姑娘。

    吴雲向对方说了她的来意，她想进去陪祖母。

    “那三姑娘请等一等，老奴先进去——”

    “好，多谢嬷嬷了。”

    “三姑娘不要说谢了，这是老奴该做的。”“嗯。”

    *

    屋子里面，吴老夫人安排好就想去休息了，闭着眼过了一会还是睡不着，她又闭开了眼，本来想去床榻上休息的，也不准备叫人进来服侍了，她一个人就可以，让人进来麻烦，她只想一个人静静。

    突然听到脚步声，外面有人来了，有人走了进来，跪在门口，她看了出去，要是没事，看她不找她算帐，跑来打扰她！

    “什么？”原是要叫她下去，不管有没有事，想了一下，她还是没好气的问道，盯着守着门口的婆子。

    “老夫人，三姑娘来了。”来人跪着行了一礼，恭敬的道，在她的后面还有一个婆子。

    出现在门口的婆子也有些紧张和担心，老夫人说了要休息，不让人打扰，只是三姑娘来了，老夫人一直还是很宠三姑娘的，三姑娘过来都会见，加上先头老夫人还提起过三姑娘，她怕自己不禀报老夫人知道不高兴，心里一紧，还是来试一试，让守门口的人进去禀报一声。

    守在门口的人是知道老夫人没有睡的，只是不想见人，便进来禀报了，必竟是三姑娘不是别的人。

    “你说谁来了？”

    吴老夫人听到了，问起来，精神振了一振，不再没有精神，漫不经心的看过去，三丫头怎么来了，不是让人和她说了？

    她还跑过来，想到这里，她没有问，等着听，目光瞄到后面的婆子，认出是守在院子里的婆子。

    “老夫人，三姑娘来了，说是来陪老夫人，老奴想了想，知道老夫人在休息，还是来禀报一声，老夫人要是还在休息老奴就请三姑娘回去，要是——老夫人看看要不要让三姑娘进来。”来人继续恭敬的道，看出老夫人并没有太过生气，她也松了口气，就怕老夫人生气。

    她听得很清楚，后面的婆子感觉到老夫人的目光磕了一个头。

    “好了，不要说了，来了就来了，叫她进来，我正好无事，也不想休息了。”吴老夫人想了一下打断她的话，不要她再说了，莲丫头过来说说话也好，手一摆，不再看，让她去叫莲丫头进来。

    多的也没有问，直接问莲丫头就是，来人闻言，抬了一下头，看了老夫人一眼马上就低下头，退了下去。

    出现在门口的婆子也退下去，到了外面，告诉等着的三姑娘。

    “三姑娘，老夫人在里面等你，还请进去吧，老夫人知道你来了。”

    “我知道了，谢谢嬷嬷。”吴莲开口，有些不好意思的点头，婆子在前面带路，吴莲带着人跟着进去见祖母。

    吴莲走到里面，跟在嬷嬷身后，见到坐着的祖母，她腼腆还有小心的看向祖母，行礼。

    丫鬟婆子也向老夫人行礼，带路的婆子更是早就跪了下去：“老夫人，老奴带三姑娘来了。”

    “我看到了，起来吧。”

    吴老夫人看到莲丫头进来，看了丫鬟婆子一眼，让她们都起来，然后没有再关注，目光落在三丫头身上。

    吴莲带着人：“祖母。”起来后望着祖母，不好意思，小心翼翼，丫鬟婆子也起来，不敢再说话。

    吴老夫人：“你们下去吧，莲丫头来找祖母干什么，过来说吧，坐下说，我和你慢慢说。”她睥了丫鬟婆子一眼，眼中只有三丫头，挥手让人下去。

    丫鬟婆子不能说什么，老夫人的命令，就算是吴莲带来的人，也是一样，吴莲回了一下头，向她身边的人点头。

    看着她们退下去，她走到祖母的身边，等到人下去，她没有坐，站着叫了一声祖母。

    “不是叫你坐下，听话，坐着说吧。”吴老夫人只望着这个丫头，再次开口，很快安静了下来。

    落针可闻，没有一点声音发出。

    “祖母。”吴莲还是不敢坐，最后在祖母的目光中，她小心的坐下来，坐着后还是觉得不自在。

    “屁股下面有刺？”老夫人道，盯着她看不得她这样。

    “祖母，我！”吴莲想要说话。

    “不要说了，你来这里干什么，有什么事要说？”吴老夫人截住她的话，直接问：“莲丫头。”

    “祖母不舒服吗，我来的时候听说祖母在休息？”吴莲没有马上问，她关切的看着吴老夫人。

    吴老夫人看出莲丫头是真的关心她，心情好了一些：“没有，莲丫头，不要多想了，要是有，也是你二姐姐的事，算不算？”

    吴莲一听到二姐姐不知道说什么了。

    “莲丫头你还是把你想问的问出来的吧。”吴老夫人看出她的心思。

    “祖母，我想出府给二姐姐买点点心。”吴莲胆怯了一下，怯弱的同时坚定的站起来了，对上祖母的视线。

    祖母为什么不能出府，不要听信别人的话，祖母为什么不说清楚一点。

    祖母派人出去买也不让她去，只是让她留在府里，她想问清楚一点，祖母会告诉她吗，她也不知道。

    “原来你还真是为了这而来，才说你性子弱，你就让祖母大吃一惊，敢问我了，我派人和你说了，你不会没有听到才是？”吴老夫人开口，有点不耐烦。

    吴莲吓了吓，更怯弱，不过还是。

    “我听到了，祖母，只是为什么不能出府，还不要听信什么？是有什么事吗，所以我才。”

    她有点担心是不是关于她的，要是祖母不说，她也不敢再问，她会听祖母的，不去想。

    吴老夫人望着莲姐儿，她太了解莲丫头，知道莲丫头不是雲丫头那样喜欢追根到底的，只要告诉她不要出府，她就不会违背：“有什么，外面有点事，所以让你在府里，好好呆着，等事情结束了再出府吧，到了该知道的时候我会告诉你，以地，和你说一声，空了我会带你出府走动走动，定了亲也要走动一下，让人看看我亲自教养的丫头是什么样，你也不要害羞，大方一点，到时候就会知道我说的是什么，至于雲丫头那里我会派人去，你也不要再常去了，你自己也要出嫁，嫁妆也要绣，还有要准备的，哪里有时间整天去找雲丫头说话，雲丫头就等着你去，这话我不止说了一遍，你和雲丫头是不想听，看来是真的不想听我的话了？”

    说着就不高兴，不悦。

    吴莲带着怯生生：

    “祖母，二姐姐身体不方便，我想陪二姐姐说说话，二姐姐出嫁后，就不能这么见面说话了。”

    她听到祖母说会带她出门走动，到时候她就知道有什么事，不再想也不再问。

    “你倒是有理了，莲丫头，你也学得这样伶牙俐齿？以前你不是这样，跟着雲丫头呆久了，也变了。”

    吴老夫人说不出高兴还是不高兴：“雲丫头那张嘴，什么都说，能说不能说，学不会闭嘴，你知道就知道，不要乱说。”

    吴莲很紧张，担心小心的：“祖母，孙女明白，二姐姐知道祖母不高兴，想让祖母高兴。”

    “那是她自找的，不是自找我会这样，我是不高兴，你不用替她来试探了，我现在不想看到她，看到她我更不高兴，不看她我就高兴了，所以。”

    吴老夫人一说起雲丫头就气。

    吴莲不敢再说话，可是想到二姐姐想要求得祖母的原谅，一直问她有什么办法，她想帮二姐姐，二姐姐对她的好她还不清。

    本书由首发，请勿转载！

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


