------------

第一千零一十三章  被信吓到？

    “祖母，二姐姐知道错了，她也不想，祖母。”走到祖母身边，跪下来，跪在祖母身边，拉了拉祖母。

    “莲丫头，你倒是替她求情，她知道你对她的好吗，别觉得理所应当了，雲丫头的性子我比你了解，起来吧，姐妹情深是好事，可是有些事不该你来求，再求就是害了你二姐姐人，我也不想吧。”吴老夫人盯着她：“我暂时是不想看到她。”

    “祖母。”吴莲叫了一声知道祖母不会原谅二姐姐了，祖母都说再说是害了二姐姐，她不敢再说。

    “你要是为了她好，就要让她自己好好反省，不要为她求情了。”

    “……”

    *

    另一边，吴雲那边知道三妹妹来找过她，就想让三妹妹，知道三妹妹走了，去了祖母那里，拉着娘问了问丫鬟婆子。

    听了三妹妹留下来的话，她拉紧娘，看向娘，娘知道祖母为什么不让三妹妹出府吗。

    她问了丫鬟婆子，她们也不知道。

    “娘你知道三妹妹祖母为什么不让——”吴雲看着娘。

    张氏：“雲姐儿，娘怎么会知道，娘可是一直在你这里，你祖母肯定有原因，娘一早就过来教你，也没有来得及问一问，可能是才发生的，不过问一问想必能知道，要是真的有事。”看向下面的人。

    “那娘你快点去问一问，我想知道，会不会是与三妹妹有关？”

    吴雲想到什么，拉着娘，让娘快点，她担心三妹妹，不看丫鬟婆子，丫鬟婆子看过来。

    “娘让人去问下，看看能不能知道。”张氏听了看了她一眼，没有看任何人，叫了人进来，吴雲拉着娘：“娘让人去问了后告诉我啊。”

    张氏：“你好好顾着自己的身体，还有记着娘教你的。”她看向雲姐儿的肚子还有一边的丫鬟婆子。

    丫鬟婆子低头。

    “娘，我知道，不会忘的，我担心三妹妹。”吴雲道，着急的，让娘快点，张氏：“我知道你担心，你就要成亲了，你祖母还是不等见你，你自己也要有数。”她想的还是雲姐儿的事。

    “祖母不过是不高兴我有——”身子两个字没有说，吴雲嘟了一下嘴，祖母不高兴，她看了看丫鬟婆子没有说出来。

    “你自己知道就好。”张氏看着雲姐儿的肚子，没多看，转开了，不想太多人发现。

    丫鬟婆子相视一眼。

    张氏叫的人进来了，张氏让她去打听一下。

    最后还是没有打听到具体有什么事，张氏没在在意，吴雲很失望。

    张氏让她好好想一下她教她的。

    *

    吴莲从祖母那里回来，和下面的丫鬟婆子说了一声，知道祖母是为了二姐姐好，因为帮着二姐姐绣衣，她自己的嫁衣只绣了一点，她绣起来。

    不久后，一个丫鬟从外面进来：“姑娘？”

    “什么事？”吴莲抬起头来，想要站起来问。

    “姑娘二姑娘派人来问姑娘有没有事。”丫鬟说，行了一礼抬起头来，吴莲放下手上的嫁衣：“二姐姐派人来？我没事，和二姐姐派来的人说一声，二姐姐应该是知道我回来了，二姐姐派来的人呢。”

    丫鬟回答了，吴莲站起来，出去见了见，问了二姐姐在做什么，让她告诉二姐姐她没事，要担心她，她明天去看二姐姐。

    “三姑娘，奴婢会回禀姑娘的。”来人行礼，吴莲关心的问了二姐姐在做什么，知道二姐姐在学二婶婶教的，她点头放下心，等人走后，回了里面和丫鬟一起继续绣着嫁衣。

    “姑娘还是不是经常去二姑娘那里。”丫鬟说了一句，绣了一会，决定和姑娘说一下，一边绣一边抬头看向姑娘，手上的动作都停了下来。

    另一个丫鬟听到也抬头。

    “为什么？”吴莲不明白为什么不要经常去陪二姐姐，她也停下手上的动作，看向丫鬟。

    “姑娘，二姑娘要跟着二夫人学习看帐本，姑娘经常去的话可能不合适，也会打扰二姑娘学习，何况姑娘也有很多事要做，要准备，姑娘也要出嫁，只是时间不像二姑娘这么急，还有——”丫鬟虽然没有说完，意思很明白。

    另一个丫鬟也在心里点头，觉得姑娘不用这样经常去，二姑娘就是想找姑娘说话，帮她。

    二姑娘能有什么事，姑娘自己也有那么多东西要准备，不如先准备，为什么要一直帮二姑娘呢，二姑娘和姑娘根本不同，要什么没有，姑娘根本没有必要天天去二姑娘那里。

    二姑娘难道还能受到什么委屈不成，姑娘受委屈还有可能，她们是贴身服侍姑娘，老夫人安排的人。

    服侍姑娘有了，也不想姑娘太过委屈，老夫人也不想姑娘多去，姑娘为什么不听老夫人的。

    吴莲想到祖母的话，她本来想说她只是去陪二姐姐，想了想没有说什么。

    “姑娘，老夫人不是让你少去，为了二姑娘好，不要什么都帮着二姑娘，二夫人也常去。”丫鬟又道，另一个点头。

    “好。”吴莲听了她们的。

    天渐渐黑了下来。

    吴莲净了手，准备用晚膳了，她和身边的丫鬟说了想吃一点清淡的，不是很饿，想看一下书，她身边的丫鬟从外面小跑进来，有些急，到了吴莲面前，行礼抬头，吴莲抬头看到，问起来，发现丫鬟有些不对，还来不及多想。

    “你来有事？”

    先让身边的人下去了，再开口。

    丫鬟先不知道怎么开口，望着姑娘的目光：

    “姑娘，奴婢有事要禀报，刚才守后门的婆子送了一封信来，要给姑娘，奴婢检查信上没有问题。”丫鬟行完礼，望着姑娘，磕了一个头，看了一眼四周，没有人，才从怀里掏出一封信出来，恭敬的递到姑娘的面前。

    “你说有人送信给我？”吴莲有些没有想到，愣了愣，看着她手上的信，整个人站了起来，想要说什么，没有接过来。

    谁会写信给她？她想不到，她还反应不过来。

    “是，姑娘！”丫鬟看着姑娘的样子，见姑娘站起来，姑娘的性子一向怯弱胆怯，向姑娘解释得更清楚：“奴婢手上的信就是，奴婢一开始也不相信，后来，是后门的婆子送来的，给了奴婢，要奴婢给姑娘的，说是有人送来给姑娘的，送信来的人送完就走，说姑娘看了就知道，奴婢有些担心。”再次磕了一个头抬起头来，看着姑娘。

    后门的婆子告诉她送信来的人送了信根本不多留，就像是不想人看到一样，想问清楚都不可能，后门的婆子告诉她送信来的是一个陌生的婆子，她想不到谁给姑娘送信。

    不敢多想，马上把信送来给姑娘，告诉姑娘。

    也许就像送信来的人说的一样，姑娘看了就知道了，她猜过会不会是和姑娘交好的大家姑娘又摇头。

    “姑娘，奴婢担心。”

    “信。”吴莲还是不知道是谁给她的信，站着听完丫鬟的话，盯着信，傻傻的伸出了手，想要她给她，她想看看是谁送信给她。

    “姑娘。”丫鬟凝着姑娘的样子，忽然担心信里有问题，她服侍姑娘这么久太了解姑娘的性子了，虽然外面没有问题望紧姑娘：“要不奴婢打开吧，奴婢担心——”必竟信这样来历不明。

    之前她应该检查得更仔细，打开信检查一下的，不该直接给姑娘。

    她拿着信，望着姑娘，想要她来打开。

    吴莲本来伸出的手停下来：“……”丫鬟一见，没有等姑娘说话，她快速的打开信来，信里没有什么，没有像她担心的一样，她松了一口气，展开信纸也没有什么，她没有看信，这不是她能看的，是姑娘的信，不管对方是谁，为什么给姑娘，姑娘看了会如何，都不是她一个丫鬟偷看的理由，对上姑娘的目光：“没有事，姑娘。”

    把手上展开的信恭敬的递给姑娘，让姑娘看，就算她也很想看一看。

    “你不用这样。”

    吴莲站着低头，接过信看着，对着丫鬟说，手中拿着信，知道她是担心信上问题，有些紧张的。

    “姑娘，奴婢没有事，姑娘不必担心。”丫鬟松开手，望着姑娘：“姑娘还是看看信上写了什么吧。”

    “哦，哦……好。”

    吴莲哦了一声说好，看了她一眼，才低头打展开了信，然后反应过来看向丫鬟，在丫鬟点头下，才又看着信，她看到了上面写的内容。

    丫鬟在一边，很紧张，不知道信上写了什么，她注意着姑娘的表情，姑娘的表情没变她才放心。

    “姑娘不知道是谁？”话还没有说完，就看到姑娘脸色不对。

    她还要问。

    吴莲看清了信的内容脸色变得苍白，害怕，望了一下丫鬟，手上的信是她怎么也没想到的夫人写的：“低贱的丫头，你以为你定了亲，跟着你祖母就得意了，以为我管不到你，你也不看看你是什么身份，是什么东西，我是你的嫡母，你的母亲，你只能认的母亲，不管你想不想，都是，你就算定了亲也是一个低贱的丫头，就算跟着你祖母也逃不出我的手心，庶出就是庶出，贱婢生的东西，再怎么也改变不了。”

    让人知道谁又愿意娶你？要是让人知道你就是一个庶出的低贱丫头，没有人能看得上你。

    还想妄图和嫡出的相提并论，雲丫头是嫡出，你一个庶出，你以为你祖母会真的给你找个好的？要是识相的话就知道怎么做，好好的听我的话，告诉你祖母你四妹妹还没有定亲，把你定亲的对象让给你四妹妹，我就不会在外面说你什么，以后我说什么你就听什么，不然我会告诉所有人你有多无耻，看还有没有人看得上你这个低贱的丫头，以后都听我的，你也是一个不孝的东西，我和你爹还有妹妹被赶出府，都不知道帮着说话，明明在你祖母名下，你也不知道帮你妹妹还有我和你爹回府，我和你爹还有妹妹想回府，回过府上，你竟然当做不知道，不孝的东西，你是想让外面的人都知道你这个不孝的东西是不是？

    还有你说我要是传你和别的男人一起，你说？你觉得我做不到？

    信中都是浓浓的威胁还有胁迫，轻视还有鄙薄不屑，挑拨离间。

    “你要是不听话把我写的信告诉你祖母，看我怎么对付你，乖乖听我的话！”

    吴莲看完，看向丫鬟，手一抖，握不住信，信纸被她松开，飘向地面，嫡母要她退亲。

    也站不住了，整个人一晃，她不知道怎么办，怯弱害怕：“是，是，是。”她盯着落到地面上的信，慌忙要去捡起来。

    “姑娘？”

    丫鬟吓了一跳，不知道姑娘怎么了，信里有什么让姑娘这样，是谁写的，姑娘说了几次都没有说出来，她抬头，看向姑娘的动作，想要上去帮姑娘，扶姑娘。

    “不要捡，我自己来，你不要过来——”吴莲脸色苍白看到丫鬟过来，害怕的想到信上的话，她吓到了，一下子抓住地面的信，拿在手中，手不自觉的用力把信都揉成了团，不让丫鬟碰到，不让她看，也不说什么，后退一步，盯着丫鬟。

    脸色难看到了极点，整个人胆怯怯弱。

    “姑娘，到底——”丫鬟看着这样的姑娘，她感觉出什么，姑娘一下子变成这样，要是没事不可能。

    “你出去吧，我一个人就可以，不要让人进来，我。”吴莲摇头，她不想说，什么也不想说。

    “姑娘，你现在这样，让奴婢留下陪你吧。”丫鬟没有办法，吴莲还是让她下去，她不想看到她，她谁也不想看到。

    丫鬟觉得姑娘变了回去，她心中带着疑问，是谁写的信，她想弄清楚，心中担心姑娘的情况，不想离开，看着姑娘的样子，还是退了出去。

    她让人守在门口，要是姑娘有什么也可以知道。

    姑娘的样子很不好。

    她要禀报给老夫人身边的人一声，吴莲等人一走，她坐了下来，祖母，她想到祖母。

    *

    吴莲身边的丫鬟还是到了老夫人的院子外面，看着外面守着的人，天黑了，知道老夫人找人说话，她想让人进去和老夫人说一声，这时看到厨房送了晚膳过来。

    等到厨房送了晚膳进去，她走过去，对着老夫人院子外面守着的人，说明来意，表明身份。

    吴老夫人听到三丫头身边的丫鬟单独过来，愣了一下，本来准备用晚膳的，虽然没有多少胃口。

    还是要吃。

    周嬷嬷安排好回来，和她说了，这次应该不会再有什么差错。

    三丫头身边的丫头怎么过来了，有事？心中想着，她看着进来的人，还有一边的周嬷嬷，周嬷嬷吩咐了小厨房来的人，让人下去：“老夫人。”

    “去把人叫进来问一问三丫头是不是有什么事？”吴老夫人道。

    “是，老奴去就行，老夫人你先用晚膳吧，老奴去问下。”周嬷嬷对上老夫人的目光，恭敬的开口道，扫过一边的丫鬟婆子。

    “好吧。”

    吴老夫人点头，让丫鬟服侍她用膳，周嬷嬷走了出去，到了外面，看到三姑娘身边的丫鬟。

    她走了过去：“三姑娘让你来的，不知道三姑娘怎么了？”

    丫鬟看到是周嬷嬷出来，马上就要行礼，上前来：“周嬷嬷，奴婢——”

    “不知道三姑娘有什么事？让你这个时候过来，老夫人在用晚膳，让我来问一问。”周嬷嬷继续道。

    “周嬷嬷。”丫鬟想要说什么，她本来想亲自见到老夫人再说的，不知道老夫人会不会见她，周嬷嬷是老夫人身边的，看了一下四周，她小声的：“是这样的，奴婢接到一封信，是后门的婆子送来的让奴婢给姑娘，奴婢不知道是谁送来的，想了想，还是送到姑娘面前，可是姑娘看了后——奴婢不该给姑娘的，奴婢想见老夫人。”

    “三姑娘看了信就不对？你不知道是谁写的？”

    周嬷嬷听了，三姑娘不好，她大概想到了什么，让丫鬟跟着她一起进去。

    “奴婢不知道。”丫鬟忙跟着。

    到了里面。

    吴老夫人很快听到了丫鬟说的，看了周嬷嬷一下还有地上跪着的丫鬟。

    周嬷嬷也望着老夫人，不知道老夫人怎么想，是不是和她想的一样，吴老夫人什么也没说，丫鬟低着头，跪在地上，过了一会抬头。

    她都说完了，姑娘这样她很担心。

    “我知道了。”

    吴老夫人听完了，莲丫头的情况，让她有点不满，不过一点事，就让莲丫头吓成这样，成了这个样子，一封信，能是什么。

    都不知道来找她，告诉她，还让身边的丫鬟担心的跑来。

    要是这个丫鬟不跑来她都不知道还有这回事，和周嬷嬷对视一眼，周嬷嬷看出老夫人的想法。

    吴老夫人不用想就知道那封信可能是王氏送来的，也只有这个可能，王氏才在外面到处传关于莲丫头的流言，她不让莲丫头出去，就送了信来，她还真是又小看王氏，以为派人盯着，安排好了，不会再有差错。

    本书由首发，请勿转载！

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


