------------

第九十九章 不想再隐瞒

    “确定了？都打听过了？”

    “是，老夫人。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    张嬷嬷道，知道老夫人想什么。

    “那好，既然打听清楚了，一会等老四回府，让老四过来见我，让人去门口等着，老四回来就让他过来。”纪老夫人道，叹了口气，菁华郡主真的喜欢过宁哥儿。

    花朝节那日发生的事让她对菁华郡主再一次另眼相看，印象也更好几分，无论是才华，气度，菁华郡主不比任何人差。

    相比之下顾家那个丫头都有所不如，更别说馨姐儿那个蠢笨的。

    她本来想要是菁华郡主和宁哥儿的事不是真的，就让老四娶了菁华郡主又何妨，这几次见面，她都没有在菁华郡主身上看到对宁哥儿的不同，也许只是流言。

    看来是不可能了。

    “是，老夫人，老奴这就派人去门口。”张嬷嬷道。

    “去吧，去吧。”

    纪老夫人挥了挥手。

    张嬷嬷退了出去。

    到了外面，张嬷嬷安排好了人去门口等着四爷，正转身，听到不远处有婆子提起宫里赐婚的消息传来，四姑娘去找大公子，

    张嬷嬷皱了皱眉，斥了几个婆子一声：“不要乱说。”

    “是。”

    张嬷嬷回到里面，走到老夫人身边：“老夫人，老奴安排人去门口了，等四爷回府。”

    “嗯。”吴老夫人应了一声。

    “刚才老奴在外面听到四姑娘去找大公子了。”张嬷嬷看着老夫人。

    “她去找宁哥儿干什么？”

    吴老夫人皱起眉头。

    从宫里回来她就准备让人好好教一下馨姐儿规矩，老大媳妇跑来，说什么馨姐儿还小，不懂事，会好好让人看着，话里话外就是馨姐儿错了，但还小。

    她原本想暂时不让馨姐儿出府，等和老四说了，就把馨姐儿接过来好好教养，找个嬷嬷，好好教一下馨姐儿应有的规矩，别一出门就丢府里的脸。

    “四姑娘似乎是听到宫里的赐婚后跑去找大公子了。”张嬷嬷把听到的说了出来。

    “赐婚？”吴老夫人眉头皱得很紧，赐婚关馨姐儿什么事，她跑去找宁哥儿干什么，想到馨姐儿一向和顾家丫头要好。

    总是跟在顾家那个瑶丫头身边，顾家那个丫头被赐婚给了秦王，难道是因为这？

    吴老夫人眉头皱得很紧，嘉和郡主被赐婚给了顾家小子，静安县主赐婚给了楚王，另几个小姑娘也被赐了婚。

    太子表妹成了秦王侧妃，不知道是谁做的，叶丫头和景家小子订了亲。

    “老夫人，老奴在打听菁华郡主和大公子的事的时候，无意中听到一个消息。”张嬷嬷接着又道，想到打听菁华郡主和大公子的事的时候无意中听到的。

    “什么消息？”吴老夫人看向她。

    还有什么消息。

    “老夫人，似乎大公子似乎和顾姑娘有关系，顾姑娘不止和大公子有关系，和威远侯府二公子也有关系。”

    张嬷嬷道。

    “什么？”宁哥儿和谁有关？吴老夫人脸色变得格外难看，眉头皱得很紧，盯紧张嬷嬷。

    “老奴也不知道是真是假。”张嬷嬷开口。

    “不知是真是假，为什么有人在说，宁哥儿和顾家丫头有关系，那和菁华郡主？”纪老夫人皱眉再问，宁哥儿和顾家丫头有关系？

    这又是怎么回事？

    顾家丫头不止和宁哥儿有关系还有威远侯府周安那个小子有关系？

    顾家丫头不是被赐婚给了秦王？她眉头皱得更紧，顾家丫头确实不像菁华郡主，但无风不起浪。

    想来也是有什么，不然。

    “大公子和顾姑娘的事没有多少人相信，有人说是菁华郡主传出来的，都觉得顾姑娘不是那样的人。”张嬷嬷也不知道该不该信。

    “顾丫头不是那样的人，那菁华郡主呢，宁哥儿和菁华郡主的事呢。”纪老夫人脸色很不好，有了怀疑。

    “有人亲眼看到菁华郡主找大公子。”张嬷嬷知道老夫人对菁华郡主改观了，要是没有大公子这件事，说不定真的会同意四爷娶菁华郡主。

    可是，大公子和菁华郡主的事不止是流言。

    “有人亲眼看到过？”纪老夫人问，皱起眉头。

    “是，老夫人。”张嬷嬷点头。

    “算了。”纪老夫人挥手，不再多想。

    “老奴不知道四姑娘是不是知道，所以――”张嬷嬷迟疑的道，以四姑娘的性情，要是知道什么，听到顾姑娘被赐婚给秦王为正妃，会去找大公子很正常。

    纪老夫人也想到了。

    “你让人去看看，馨姐儿到底找宁哥儿干什么，再去见老大，告诉老大，就说馨姐儿以后我来管，谁也不许插手，宁哥儿以后跟着老四。”

    纪老夫人吩咐起张嬷嬷。

    老大媳妇，只知道宠孩子，不会教，看把馨姐儿都宠成什么样。

    宁哥儿也是。

    以前她对宁哥儿还算满意，现在，她打算让老四管一管。

    老大媳妇既然教不好，她找人来教，看看馨姐儿，就知道，宁哥儿是嫡子嫡孙，以后是要肩负起整个家族的，不能有丝毫大意。

    “老夫人，老奴马上去。”张嬷嬷道。

    “嗯。”纪老夫人挥手。

    张嬷嬷走了出去，到了外面，她先让人去大公子的院子，看看四姑娘在做什么，亲自去了大房，找大老爷，大老爷一向孝顺老夫人，应该会同意，果然她把老夫人的意思说了。

    大老爷同意了。

    纪老夫人没有等太久。

    张嬷嬷回来，吴老夫人看着她。

    “老夫人，老奴和大老爷说了，大老爷说一切照你说的办。”张嬷嬷走到老夫人身边。

    纪老夫人点了一下头，老大还算没有糊涂。

    “老大还算没有跟他那媳妇一样。”

    老大媳妇什么都好，就是太宠孩子，也不知道在想什么，到了现在还是如此，简直是糊涂了。

    “老夫人，大老爷和大夫人不同，老夫人放心吧，四姑娘也只是被宠坏了，教一教就好了。”张嬷嬷劝慰着纪老夫人，知道老夫人担心什么。

    虽然四姑娘有些蠢得过了。

    大公子还是好的，大夫人也不错。

    “嗯。”纪老夫人嗯了一声，老大媳妇就是太好了。

    “周安那小子和宁哥儿不是关系好吗。”纪老夫人想到什么，开口问，张嬷嬷：“是的，老夫人。”

    “顾家那个丫头怎么会和宁哥儿有关系还和周安那小子有关系？”纪老夫人问。

    “有人说顾姑娘和秦王也见过面。”

    张嬷嬷道。

    “顾家丫头倒是看不出来。”

    纪老夫人都不知道怎么说了，这些年轻人，她真的有些看不懂了，先是菁华郡主让她意外，现在是顾家丫头，比菁华郡主还叫她意我：“秦王和顾丫头的事也是流言。”

    “只是有人看到过秦王和顾姑娘说话。”

    张嬷嬷也是想尽办法才打听到一点。

    “难怪顾丫头成了秦王妃。”纪老夫人活了多年，哪里会不知道一些事。

    张嬷嬷不说话。

    “也就馨姐儿那傻丫头才跟着人家到处跑，什么也不知道，还把人家当成姐妹。”

    纪老夫人不打算让馨姐儿再和顾家丫头接触。

    像顾家丫头那样，虽然不知道是流言还是真的，能成为秦王妃，不管怎么，馨姐儿那点心思还是少和人家一起。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “四姑娘主要是太过天真。”

    张嬷嬷算是看出四姑娘的性情，相信谁就相信谁。

    “连你都看出来了。”纪老夫人摇头：“馨姐儿何止是天真，就是被老大媳妇宠的，缺心眼，不知道天高地厚，什么话都敢说，敢做，当着人的面也不管不顾，所以才不让她再出门，先好好学学规矩，等有点心眼才出去。”

    张嬷嬷不知道四姑娘能不能学好规矩。

    必竟这么多年，四姑娘就是这个样子，老夫人想必也心中有数，只是不能不管，不管四姑娘更会丢府上的脸，管吧，还不知道如何。

    “四姑娘不知道愿不愿意。”张嬷嬷觉得四姑娘肯定不会愿意。

    “这次不管她愿不愿意，不愿意也要愿意，谁也不许再管，再让她出去做出点什么，怕就怕不止是丢脸。”纪老夫人知道顾家那个丫头不简单后，怕菁姐儿被人利用：我让你找的教养嬷嬷找到没有？”

    纪老夫人一开始打算去宫里求一个，后来想想，先找找，没有再去宫里求。

    “有一位教养嬷嬷，原来服侍过宁郡王府的老太妃，教过好几个府姑娘，听说规矩极严。”张嬷嬷闻言，把打听到的说出来。

    “哦？叫什么？原来服侍过宁郡王府的老太妃？”纪老夫人问，想了想。

    “是老夫人，叫李嬷嬷。”

    张嬷嬷说。

    “我知道了。”纪老夫人记得宁郡王府老太妃身边确有这么一个人，原本是宫里的：“我记得很严厉。”

    张嬷嬷点头：“是很严厉。”

    “那就请这一位来，严厉点好，免得压不住馨姐儿，好好教一下馨姐儿规矩，免得出去丢人！”纪老夫人开口，下了决定。

    “那老奴让人去请。”

    张嬷嬷道。

    纪老夫人应了声，就在这时，外面的声音传来：“老夫人。”是一个婆子的声音。

    纪老夫人看出去。

    “老夫人，老奴去看看。”张嬷嬷道，纪老夫人点头，张嬷嬷走到外面，过了一会回来，走到纪老夫人身前。

    “老夫人派去大公子那里的人回来了。”

    “哦？”纪老夫人看着张嬷嬷。

    “四姑娘想让大公子去找顾姑娘，大公子没有答应，四姑娘气得不行，问大公子为什么不去，大公子不说话，似乎想要大公子马上去找顾姑娘，四姑娘一直闹，大公子可能是不耐烦，让人送四姑娘回去，回姑娘不走，硬要大公子去找顾姑娘，要和大公子一起去。”

    张嬷嬷把派去的人打听到的告诉老夫人。

    “馨姐儿――”

    纪老夫人脸色很难看。

    宁哥儿还算没有叫她失望。

    知道什么能做什么不能做，没有跟着馨丫头一起胡闹。

    馨姐儿就是胡闹。

    竟然想让宁哥儿一起去找顾家丫头，顾丫头被赐婚成了秦王正妃，要是让秦王知道了怎么说？

    一点也不懂事，不过这样看来，宁哥儿和顾丫头的事很可能是真的，要是宁哥儿和顾家丫头没有什么，馨姐儿那个蠢的怎么会跑去找宁哥儿，秦王不知道知道不知道。

    要是知道，宁哥儿以为能得了好，皇家的人，没有一个是好相与的。

    婚姻大事，媒妁之言，这些年轻人啊，整天都在想什么。

    宁哥儿还好没有糊涂到底，宁哥儿现在要做的就是不要再找顾丫头，外面那些流言只是流言，馨姐儿完全是什么也不管。

    “宁哥儿也是糊涂了，好在还没有完全糊涂。”

    “大公子想必是。”

    张嬷嬷想要说什么。

    “你也说不出来吧。”纪老夫人哪里会不知道张嬷嬷想说什么：“让人盯着馨姐儿，不要再让她到处乱跑。”

    “是，老夫人。”张嬷嬷颔首。

    走到外面，刚交待了等在外面的婆子，交待完，忽然不远处一个丫鬟小跑着过来：“嬷嬷，四爷回府了，嬷嬷，四爷从宫里回来了。”

    “四爷回府了？”张嬷嬷一听，叫住丫鬟，问了问，知道四爷回府了，已经到门口，马上就进来。

    忙回转身，走到里面，快步走向老夫人：“老夫人，四爷回府了。”

    “老四回来了？”

    纪老夫人一听，站了起来，看向张嬷嬷，张嬷嬷点头：“四爷马上就会过来，老夫人。”

    纪老夫人站了起来，张嬷嬷上前，扶住老夫人，纪老夫人扶着张嬷嬷的手。

    纪府大门。

    纪尧下了马车，手转动着玉板指，不知道吩咐了身边的什么，等人走了，他往门里走去。

    小姑娘不知道想好没有。

    就这样放着小姑娘，他着实不放心，小姑娘越来越招人疼了，还是收到羽翼下护着，更放心些。

    宜妃的心思，他一清二楚，她那侄儿是什么样，宜妃应该清楚。

    “四爷。”“四爷回来了”

    “嗯。”

    纪尧扫了眼门房还有小厮，往宜妃去，准备和母亲好好说说，让母亲去吴家探一下口风，要是可以就把事情定下来，等安郡王府回京，他的小姑娘还是早点娶回来，看着。

    “四爷。”一个婆子赶过来，跪在地上行了一礼，拦下纪尧。

    “什么事？”纪尧认出是母亲身边的婆子，停下步子，居高临下看着，扫了一眼四周。

    “四爷，老夫人请你过去，说是有事和你说。”婆子恭敬的说完，抬起头，看着四爷还有四爷身后的人。

    “哦。”

    纪尧没想到母亲也要见他，不知道有什么事：“有没有什么事。”

    “老夫人只让奴婢等在这里，等四爷回来，让四爷过去，并没有说是什么事。”婆子再次开口。

    “走吧。”纪尧没有再问。

    “是，四爷。”婆子松了口气。

    纪尧猜测着母亲的意思，不知道母亲为了什么。

    到了二门。

    刚要往宜妃园去，一阵脚步声传来，伴着丫鬟婆子的劝阻声。

    “我要出去，你竟敢拦本姑娘。”

    “姑娘，你不能出去，而且没有备车，姑娘怎么出去，夫人要是知道了――”

    “娘知道能怎么，娘不会说我，没有备马车就备，本姑娘要出门，我要去见瑶姐姐，有话要问姐姐，大哥不去，我自己去，让开，我要去见瑶姐姐，问问瑶姐姐为什么。”

    “姑娘不行，老夫人夫人要是知道，奴婢不敢，大公子不去，姑娘还是等大公子一起吧。”

    “本姑娘让你备马车，你竟然不听本姑娘的话，大哥不去，我自己去，没有听到本姑娘的话？”

    “姑娘。”

    “快去。”

    “四姑娘停下吧。”

    “我为什么要停下，你是祖母身边的人。”

    “老夫人不让姑娘出门，让四姑娘呆在家里。”“祖母什么时候说过，不要拦着本姑娘，本姑娘出门有事。”“四姑娘。”

    纪馨一身粉色的襦裙，红色的褙子，急冲冲的冲出来，娇纵任性的往前走，身后跟着不少的丫鬟婆子，劝阻着。

    纪馨根本不听，一个婆子出现拦下，纪馨很是不高兴。

    “四姑娘还是呆在府里吧。”那个婆子又道。

    “祖母为什么不让我出去，大哥可是――我又不是去哪里，只是去看看瑶姐姐，瑶姐姐被赐婚给秦王。”

    纪馨怕祖母，可是她还是要去找瑶姐姐，从宫里回来，祖母就不让她出门，母亲也帮不了她，不过有母亲在。

    “四姑娘留步。”婆子还是拦着纪馨。

    “馨姐儿，不要再闹了。”忽然一个声音响起。

    纪宁带着人赶过来，脸色不好。

    “大哥，你是不是想好了，和我一起去？”纪馨一见到纪宁，就冲上前，拉住纪宁，纪宁眉头微皱。

    “馨姐儿，不要闹了。”

    “大哥，你不是来和我一起去的吗，我以为你想清楚了。”纪馨不满极了，大哥不去来干什么，枉她以为大哥想清楚了。

    瑶姐姐就要嫁给秦王，成为秦王妃了，大哥还不去，她只好一个人去问瑶姐姐，谁知道祖母不让她出门，母亲也不让。

    她想一个人出去，大哥又跑来，还是劝她不要闹。

    她都是为了大哥，大哥到底知道不知道，还来劝她，要不是为了大哥，她才不闹呢。

    没有瑶姐姐，大哥以后怎么办。

    “馨姐儿，我的事，你不要管，你不明白，有些事，不是现在去――也不是冲上门去。”纪宁眉头紧皱。

    “那大哥何时去？大哥到底去去？”

    “我会找机会。”

    “大哥真的？记得叫我，瑶姐姐，要是不行你们私――”

    “不要说了。”纪宁打断妹妹的话，妹妹是为了他，他知道，她知道妹妹的意思是让他和瑶儿私奔。

    但是不可能的，他也想马上去问瑶儿怎么回事，为什么，秦王为什么会选她，宫里为什么会下旨，她明明知道他――

    他也和她说过要娶她。

    甚至说过让母亲上门提亲，可是她一直没有答应。

    如果瑶儿答应了，他们早在一起了。

    现在宫里下旨，她被赐婚给秦王，他怎么办，他们再也不能在一起，以后她就是秦王妃，他再也不能靠近她，只能远远的，无法再像从前一样。

    瑶儿爱他吗？

    “大哥。”纪馨听到纪宁的话，又不高兴了。

    “馨儿。”纪宁看了看旁边的丫鬟婆子还有拦住妹妹祖母身边的婆子，还有其他人，言多必失，不想让她再说。

    忽然他脸色一变，他看到四叔，四叔就在不远处看着他们。

    四叔，四叔怎么在这里，四叔什么时候――四叔听到了吗，他有些担心还有紧张。

    “大哥，你总是这样。”纪馨还在抱怨。

    “馨姐儿。”

    纪宁一听，忙看着她，拉了拉她。

    “大哥干什么。”纪馨还是什么也不知道，还生着气，嘟着嘴，她不知道大哥拉她做什么。

    “四叔。”纪宁开口，看着不远处。

    “四叔什么？”纪馨像是没有反应过来，跟着看过去。

    纪尧目光落在两人身上，眸光闪了闪，没有动，婆子还有丫鬟抬头，也看到了，一个个脸色一变。

    “四爷。”

    纪尧还是不说话，婆子和丫鬟一边行礼，一边看向纪馨还有纪宁。

    “四，叔。”纪馨看到四叔后吓到了，四叔怎么在这里，四叔！她喏喏的道，想说什么又不敢，拉着大哥。

    “四叔。”纪宁也开口，比起纪馨要好得多，纪馨刚才闹得不行，现在却安静得不像同一个人，纪宁还是原来的样子。

    婆子和丫鬟也低下头。

    “想去哪里？”纪尧带着身后的小厮还有婆子迈步走过去，淡淡的问道，目光掠过两人。

    “四叔，馨姐儿想出门，母亲还有祖母不让馨姐儿出门，我知道过来拦住她。”纪宁抬头，对上四叔。

    “四叔，我想去看瑶姐姐，瑶姐姐被赐婚。”

    纪馨只会叫四叔，婆子和丫鬟不敢开口。

    “馨儿。”纪宁见妹妹还在说。

    “是吗？”纪尧不置可否，看了母亲派来的婆子一眼。

    “四爷，老夫人让四姑娘呆在府里，要找人来教四姑娘规矩。”婆子行了一礼，不卑不亢的道。

    “嗯。”纪尧是知道的。

    “四叔回来了？”纪宁问。

    “四叔，我，我。”纪馨怕四叔，脸有些白。

    纪尧没有多问，平静的看了两人一眼：“既然不能出门就不要出门，在这里闹什么，像什么话，馨姐儿是该学一学规矩了，带你们姑娘回去，宁哥儿，你要知道你在做什么。”

    “我知道，四叔。”纪宁知道四叔指的是什么。

    他握紧双手。

    “四叔。”纪馨还想说什么，纪尧看了她一眼，吩咐人，带着人离开。

    “四姑娘，请回吧。”婆子在四爷走后，抬头。

    纪馨还要做什么。

    纪宁让丫鬟婆子送她回去。

    他看向四叔去的方向，四叔去了祖母那里，纪尧一路问了问母亲身边的婆子，到了宜园，他走进去。

    “老夫人，四爷来了。”

    纪老夫人正等着，张嬷嬷走进来。

    “来了？”纪老夫人起身。

    “嗯，老夫人，四爷碰到四姑娘还有――”张嬷嬷道，上前扶住老夫人。

    “怎么了？发生了什么事？”

    纪老夫人问道。

    “老夫人四姑娘闹着要出门，被拦着，大公子也出现，大公子不让四姑娘出门，四姑娘想让大公子一起，四爷看到。”张嬷嬷把四爷一直没来，她派去的丫鬟见到的告诉老夫人。

    四姑娘闹得很厉害，大公子也拦不住，四姑娘似乎想要大公子一起出去，找顾姑娘，四爷刚好看到了。

    “馨姐儿到底在闹什么，谁准许她出门，宁哥儿好在没有跟着她胡闹，老四看到？老四有没有说什么，馨姐儿不能再这样放着，你去找人把馨姐儿接到我这里来，不管谁拦都不许，让人看管起来，等教养嬷嬷来，要是还是这样，就送到庙里。”纪老夫人脸色阴沉，也是下了狠心了。

    “是，老夫人。”张嬷嬷连忙道：“四爷让人把四姑娘送回去了，教训了大公子。”

    “老四做得对。”纪老夫人道：“你去让人把馨姐儿接过来。”

    “老奴马上去。”张嬷嬷知道老夫人是彻底下了狠心。

    张嬷嬷退下去。

    带着人去把四姑娘接过来。

    纪老夫人没有等太久，看到四儿子，让其他的人出去：“都出去，我和老四有话说。”

    “是，老夫人。”

    婆子和丫鬟道，行了一礼，低着头退了出去。

    “出去等着。”纪尧也对着身后的的人道，他走到母亲身边，扶住母亲，等到人都退下去了，扶着母亲坐下：“母亲有什么事？”

    “碰到馨姐儿和宁哥儿了？”

    纪老夫人没有马上说，叹口气问。

    “嗯。”纪尧道：“馨姐儿想出去，宁哥儿不答应。”

    纪老夫人开口：“馨姐儿不知道在想什么，不能不管，不能再放任，竟然还想出府，还要宁哥儿一起，准备请一个教养嬷嬷回府，好好教一下馨姐儿的规矩，不然出去只是丢脸，有个教养嬷嬷不错，原来服侍过宁郡王妃，是个严厉的，刚好请回来教馨姐儿。”

    “母亲觉得好就请回府，好好教一下馨姐儿，馨姐儿确实该学下规矩了。”

    纪尧说。

    “嗯，我让人去请了，宁哥儿那里，你也注意一下。”说到这，纪老夫人就不高兴。

    “宁哥儿怎么了？”纪尧眸中闪过什么。

    “宁哥儿啊，你大嫂太宠孩子，馨姐儿成现在这样就是她，宁哥儿原本看着也还好。”

    纪老夫人不愉的说。

    “宁哥儿似乎和顾家丫头有什么，听说顾家丫头不止和宁哥儿有牵扯，和威远侯府二公子也有牵扯，还有秦王，现在顾家那丫头被赐婚给了秦王，要是宁哥儿真和她有什么，到时候还不是――皇家的事，说也说不清。”

    “宁哥儿和顾家那个小姑娘？”

    纪尧眉头皱起。

    他只知道顾家那个小姑娘和秦王有关系，和秦王私下见过面，应该早就认识，听到赐婚的旨意他并没太在意，没想到宁哥儿也和她有关系，还有周安那小子。

    “谁能想到，顾家那个丫头不止和宁哥儿有牵扯还有周安那小子，还有秦王，听说和秦王之前就见过面，也不知道顾家那个丫头哪里来的本事，现在小姑娘一个个。”

    纪老夫人道，摇头不已。

    “母亲听谁说的？”纪尧问。

    “张嬷嬷，我让张嬷嬷去打听一点事，刚好听到。”

    纪老夫人无奈。

    “外面有流言在传，宁哥儿那里，还没有问，你多注意一下，别让他做出什么有损名声的事，馨姐儿可能是知道什么，想让宁哥儿一起去找顾家丫头，馨丫头一直把顾家那个丫头当成好姐妹，整天跟着人家跑。”

    “嗯，我会看着宁哥儿。”纪尧问：“宁哥儿看来还知道什么能做。”顾家那个小姑娘他在发现她和秦王私下见面，就知道不是一个简单的。

    “就怕以后宁哥儿，以后还是少让馨姐儿和顾家丫头接触，我已经和你大哥说了。”纪老夫人一想到馨姐儿就气。

    就是养的孽障。

    “母亲也不必太担心，先不论事情真假，宁哥儿现在能忍下来，以后就不会冲动，馨姐儿这里让人教养嬷嬷好好教教，大哥同意了？”

    纪尧道。

    “你大哥还没有涂，本来我还想是不是只是流言，看馨姐儿的样子，哪还不知道是真的，气死我了。”纪老夫人就是想不相信都不行了。

    “只要不要叫人知道，就没什么。”

    “我就是这个意思，不能再让馨姐儿出去，让宁哥儿和顾家丫头接触了。”

    “我会看着的。”

    “这些小姑娘家家的！”纪老夫人想到顾家丫头还是忍不住。

    又想到菁华郡主，睥了老四一眼。

    “也不是所有小姑娘都是这样，母亲不让人等，我也要来母亲这里一趟，母亲何时有空？”纪尧想到他的小姑娘。

    “什么事？”

    纪老夫人看向四儿子，不知道老四有什么事。

    “母亲有空的话，不妨去吴府一趟。”纪尧淡淡的。

    “去吴府？”

    纪老夫人皱起眉：“去吴府做什么？”

    “母亲应该还记得我说过的话。”纪尧慢慢说：“母亲不是觉得菁华郡主不错吗，母亲去吴府一趟，和吴老夫人说一说，透一下口风。”

    “老四你！”

    纪老夫人怎么也没想到老四会直接让她去透口风，老四的意思是不是差不多就要上门提亲了？

    老四怎么这么急？

    “要是可以，娘就让人去提下亲。”

    纪尧紧跟着笑道。

    “老四你这么急做什么――”

    纪老夫人想说什么说不出来。

    纪尧微微笑：“不是母亲急着想让我再娶一个？”

    “可。”纪老夫人张了张嘴。

    “既然母亲急着想让我再娶，母亲不如去提亲。”纪尧再次道。

    “老四，先等一等，我还没有同意呢。”

    纪老夫人过了一会，终于反应过来，老四过来就是想让她去提亲，娶菁华郡主，哪里是为了其他。

    她都没有同意。

    老四就让她去提亲，还说什么她急着让他继娶。

    老四还真是，着实可恶。

    “母亲不是也觉得菁华郡主不错吗？”纪尧见母亲反应过来，温和的开口：“母亲之前说的的都不是问题。”

    “那什么才是问题？”

    “母亲是亲眼看到的，也觉得菁华郡主各方面都合适。”

    “我是觉得不错，也合适，可没有答应让你娶了菁华郡主，菁华郡主什么都好，就是有一点不好。”纪老夫人想到自己本来就打算告诉老四菁华郡主和宁哥儿的事，打消老四想要娶菁华郡主的心思。

    谁知道到最后，变成了老四让她去提亲。

    “哪里不好？”

    纪尧好整以瑕问。

    “其他的都不说，就凭菁华郡主和宁哥儿有关就不行，之前我见你似乎有意娶菁华郡主，也想过同意，几次见菁华郡主都不错，还想着答应。”

    纪老夫人直接说了出来，不想再听老四说话。

    “菁华郡主和宁哥儿？”怎么可能。

    纪尧皱眉，宁哥儿不是和顾家小姑娘有关吗。

    是不是弄错了。

    “看你的样子，果然是不知道，你只顾着前朝的事，哪里知道，我以前也不知道，还以为，还是上次，无意中让张嬷嬷去打听知道的，原本还不信，以为是流言，所以你之前提起菁华郡主，我才没有说，怕事情是真的，我又让张嬷嬷打听过，如果没有这件事，娘不会反对，可事情确实是真，让你过来，就是想告诉你，打消你的心思。”

    纪老夫人把事情都说了出来。

    “说是菁华郡主喜欢宁哥儿，宁哥儿呢并不喜欢，所以菁华郡主追着宁哥儿，闹得好几家都知道，后来为了宁哥儿又是等又是――到处都在说。”

    “是不是流言？”

    纪尧想到小姑娘，有些不愿相信。

    小姑娘喜欢宁哥儿？

    “有人亲眼看到，很多人都是知道的，上次菁华郡主在府里落水被你救也是因为宁哥儿，为了等宁哥儿，反正不会有假。”

    纪老夫人简洁干脆。

    纪尧没有说话，脸色不是很好，如果小姑娘真的和宁哥儿有过什么，那。

    “我也不愿相信，也以为是流言，只要去问问就知道。”纪老夫人又说。

    纪尧一想到他认定的小姑娘喜欢的是宁哥儿，是他的侄子，他说不出是什么滋味，心里不舒服。

    他的小姑娘喜欢的竟是他的侄子，不是他。

    “知道了，你还是打消心思吧。”

    纪老夫人继续：“纵是菁华郡主再好，再喜欢，有宁哥儿的事在前面，就不行，娘也不允许。”

    “我会让人去打听。”

    纪尧半晌，脸色不好道。

    “不要再想了，老四。”纪老夫人苦口婆心。

    “我知道了。”纪尧淡淡抬头。

    “老四，大丈夫何患无妻。”纪老夫人心中还是担心，还有些愧疚，老四难得看上一个人，难得看得上谁。

    现在这样，老四说不定就不会娶妻了，她这当娘的哪会不想老四高兴，只是。

    谁让菁华郡主和宁哥儿有牵扯呢。

    “娘我知道。”纪尧知道母亲是为了什么。

    回到书房。

    纪尧一个人坐着，半晌，拿出一幅画，打开，展开来，上面他曾经认定的小姑娘，一身大红，骄傲的昂着头。

    他看了看，放到一边。

    “来人。”

    安郡王府。

    萧菁菁没想到四爷会让人来问她想好了没有，她知道四爷的心意，这几日她想过，再娶给四爷并不让她难受。

    只是。

    她不想再像上一世一样瞒着四爷。

    她决定把她喜欢过纪宁的事告诉四爷。

    她写了一封信，交给四爷派来的人。

    四爷要是接受不了――

    “把这封信交给四爷。”她对着四爷派来的人。

    “是，菁华郡主。”来人道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    儿子烦得很，一直要我抱，没法码字，居然吃葡萄籽，写到现在，每天说早点都没早点。

    <!--80txt.com_630book-->
