------------

第一千零一十五章  心生愧疚

    姑娘那样，满心里都是来见老夫人，她望着老夫人恭敬小心的磕了一个头。@

    另外的丫鬟婆子：“……”她们听到了。

    吴老夫人管也不管，周嬷嬷也没在意，丫鬟磕完后又抬头。

    “行了，我知道三丫头是怎么回事了，不是吓病就好，是感染了风寒，那就好好休息，想通了要来见我，病了不能来就等病好了，我也没空现在见她，等大夫入府，看一看开药，让她好了再过来吧。”

    吴老夫人开口，说了一遍，心情好了，嘴上还是不饶人：“想必周嬷嬷和你说了，我让人找大夫入府了。”

    周嬷嬷点头，她了解老夫人。

    丫鬟不知道说什么了只是跟着点头。

    “回去照顾莲丫头吧，好好照顾她，和莲丫头说，我希望她快点好起来，我不急。吴老夫人又说起来，盯着丫鬟，不打算再说，再问。

    等莲丫头好起来再说吧，这句话也是安莲丫头的心，她没有去怕莲丫头再多想。

    周嬷嬷也看着丫鬟，又看第夫人。

    吴老夫人不想她看，有什么好看的，莲丫头脆弱的性子她不能担心一下？

    周嬷嬷收回目光，不再看老夫人，她从老夫人的目光中回过神来。

    ”是，老夫人，奴婢马上就回去。“丫鬟没有要说的，姑娘让她告诉老夫人的话她已经说了。

    她来是想请老夫人找大夫的，找不到还有什么要说，想了想，姑娘还在等着她。

    她磕了一个头，抬头，看向老夫人和周嬷嬷。

    心中开始急起来，刚才因为别的还没有这么急，她来的时候姑娘很不好，发热得昏睡过去了，身边虽然有人服侍照看，可是她还是想赶快回去。

    不然她不放心。

    她一直是近身服侍的，姑娘最信任的也只有她，只有回到姑娘身边才能放心。

    从她被周嬷嬷安排到姑娘身边，她就知道要自己的主子是谁，要效忠谁！才会被姑娘看重。

    姑娘虽然是庶出，她也知道怎么做。

    面上不由也表现出来，想要说话，可是看老夫人看向了周嬷嬷，好像要说什么。

    她不敢打断老夫人和周嬷嬷的话。

    只是担心着姑娘，老夫人不知道要说什么。

    ”算了，你也跟着去一趟，看看莲丫头的情况，还有就是等大夫入府，带去诊脉，有什么情况回来报给我，我在这里等你。“

    吴老夫人在听了丫鬟的话，想了一下，侧过头来朝着周嬷嬷，此时更是吩咐起来，冷冷的命令。

    ”老夫人。“周嬷嬷没有意外，什么也没有说出来，恭敬的应了是，而后看向丫鬟，吴老夫人也看过去：”你刚才想说什么？“

    她没有忽略这个丫鬟的欲言又止。

    周嬷嬷一听看向她，丫鬟整个一紧，低下头，磕头，恭敬的。

    ”奴婢很担心姑娘，老夫人。“

    丫鬟知道老夫人不可能亲自去看姑娘，老夫人派周嬷嬷和她一起，就表明了老夫人的态度了，姑娘知道一定会高兴的。

    她恭敬的行礼。

    吴老夫人不再看，别开头，周嬷嬷见状看向丫鬟，她要去看三姑娘，丫鬟不敢再说什么。

    *

    ”莲丫头明明能想通，需要想那么久吗，让她还以为她那么没用，生生被吓病，气得不行。“

    在两人走后，吴老夫人不由一个人喃喃自语抱怨，略显责怪的，看着两人的背影不见，让余下的丫鬟婆子也下去，等到丫鬟婆子退下，她继续想着，莲丫头让她差点怪错了她。

    她内心不是没有愧疚，尤其是知道莲丫头想通后，她之前还气她，觉得她不争气。

    也有心疼，莲丫头还是得她的心，又被养了这么久。

    没有因为莲丫头是想了很久才想通产生真的不悦，在她的心中莲丫头能想通就是好事。

    内疚心疼让她想补偿莲丫头一点什么，可是又不知道补偿什么，算了，莲丫头不是定了亲吗。

    不如就在给她准备的嫁妆里面加厚一成，嫁人的重要性不言而豫。

    之前莲丫头因为是庶出所以不管怎么样，嫁妆还有什么都不可能超出庶出的身份，都是按着庶出来准备的。

    该给多少就给多少，哪怕她再宠着，也不可能明面上给莲丫头多优待，最多私下疼一些，就给多一点嫁妆还有田宅以及银子。

    要是乱来，以后再有什么，岂不是打乱规矩，她已经决定私下给莲丫头准备一份嫁妆，多准备一点。

    悄悄给莲丫头，让她放好，等到出嫁的时候一起带去，也算是给她。

    这一切都是族里的规矩。

    不可能弄得跟嫡出的一样，族里早就有规定庶出的嫁妆多少，嫡出的又有多少，除非让莲丫头记在王氏的名下，成为嫡出，可是她想了想后还是没有，王氏还有老三被她赶出了府，不如还是庶出。

    只说是放在她的名下教养，她多给一份嫁妆也没什么，虽然她喜欢莲丫头，但也只是想过让莲丫头成为嫡出，没有真的决定。

    王氏和老三她是一直不满的，怎么可能让莲丫头记在王氏名下，虽然这是最简单最容易的，她怕把莲丫头记在王氏名下，是害了她，要是记到别的媳妇名下，又说不过去。

    很麻烦，她想过后，干脆还是就把莲丫头教养在身边就行了，有什么她来，以她教养出来的名义也不错，不是非要变成嫡出。

    本身就是庶出，记成嫡出也不是那么名正言顺，有些人还是会看不上，不如不变。

    她也想过把莲丫头过继出去，记在别处，这样于莲丫头不管从哪个方面来说都要好一点，最后还是没有过继出去，莲丫头一个庶出要过继也得不到好的身份，要得到更好的身份需要机会，她也怕莲丫头的性子。

    如今莲丫头的嫁妆还要再加厚一点，想完后，吴老夫人心里不再愧疚，莲丫头！

    ”来人。“

    她看向外面，突然大声开口。

    她有事要吩咐，莲丫头的嫁妆还是先吩咐了，还有，她在想着还有什么事。

    随着她的话落。

    ”老夫人。“一个婆子很快从外面进来，后面还跟着丫鬟，出现在门口，看向老夫人，行了一礼，跪下来，丫鬟也是一样，望着里面的老夫人。

    吴老夫人也看出去。

    ”去准备。“她本来想说给莲丫头准备的嫁妆上加厚一成，倏的想到一件事，之前忘了吩咐周嬷嬷，周嬷嬷可能也忘了，一时停了下来。

    还是派人把莲丫头手上的信拿来看看，她倒要看看王氏写了什么。

    ”老夫人？“

    丫鬟婆子，特别是婆子不知道老夫人为什么不继续说，恭敬开口。

    ”去。“吴老夫人吩咐她去莲丫头那里拿信，再吩咐人记下给莲丫头的嫁妆加厚一成。

    丫鬟婆子听到老夫人的话不得不说都愣老夫人让她们去拿信，都愣了一下才回过神来。

    去三姑娘那里拿信？给三姑娘的嫁妆加厚一层？她们不免对视一眼。

    老夫人之前不是决定了吗，怎么又改变？她们想归想，还是退下去，吴老夫人看着她们。

    人不在了，记起昨天派去的人，也该有消息了，王氏胆敢送信给莲丫头，她不会再让她留在京城了。

    在之前她就派了人去找王氏还有霏姐儿老三，安排下去，应该也该回来了。

    昨晚有回来的人告诉她，老三决定带人离京了，她的人会跟着一起去。

    所以她昨晚听到莲丫头身边的丫鬟说莲丫头收到一封信，也没有派人去找王氏，因为已经安排了，且三丫头做的事让她不高兴，她也不想让三丫头好过。

    索性不提。

    三丫头不是像她想的，她才开始希望快点把三氏还有老三送走。

    ”嗯，知道了吗？“吴老夫人收回视线，一个人喃喃自语，说着，听不出太多的情绪。

    *

    周嬷嬷跟着丫鬟到了三姑娘住的院子，看到外面的人，没有说话，等着丫鬟，丫鬟已经走到门口，着急的问过守在外面的丫鬟婆子，知道姑娘还没有醒来，大夫还没有来。

    她回头看了周嬷嬷一眼，周嬷嬷知道她在想什么，告诉她大夫来了她会直接带来，丫鬟回头没有再问冲了进去，周嬷嬷也进去。

    进去前吩咐了一句什么，给一边的婆子，没有再说。

    丫鬟婆子看到周嬷嬷，见到周嬷嬷的瞬间她们松口气，知道肯定是老夫人派来的，姑娘病了，老夫人让周嬷嬷来看姑娘，她们也放下心。

    只是姑娘风寒很重，发热还昏了过去，一直没有再醒，大夫还是快点来更好。

    她们望着丫鬟和周嬷嬷身影，她们：”老夫人好像请大夫去了，周嬷嬷刚才说大夫很快就来，姑娘为什么？。“

    她们想到姑娘的样子，也担心起来，想要进去。

    有人进去了。

    里面，丫鬟走在最前面，知道姑娘还没有醒，进去后看到守在姑娘身边的人，点头，她到了姑娘的面前，跪了下来，回头看向周嬷嬷开口：姑娘，奴婢回来了，你要奴婢和老夫人说的奴婢和老夫人说了，老夫人派了周嬷嬷来看你，你应该知道——还有高兴，老夫人派人请大夫入府了就要来了。”

    她低下头在姑娘的面前凑到姑娘的耳边，一边退开的丫鬟婆子听着，看向周嬷嬷。

    她们身边放着盆子还有帕子，打湿的。

    周嬷嬷站在一边，见状向前走了几步走到床榻前，盯着床榻上面发着热昏迷不醒的三姑娘。

    她问了问一边的丫鬟婆子，听了回答，又看了三姑娘一眼。

    丫鬟摸着三姑娘的手还有额头，一边听着周嬷嬷的询问，脸色忽然一变，姑娘的额头还是那么烫，她之前让人给姑娘退热，难道她们滑好好给姑娘退热，不然姑娘怎么会这么烫，她：“周嬷嬷，姑娘额头很热，更热了。”

    她很着急，担心，向着周嬷嬷说同时也看向丫鬟婆子急切的抱怨：“不是说要给姑娘退热吗，为什么姑娘身上还是这么热，还有……”

    难道她们没有给姑娘退热，她不敢多想，也没有看四周，有很多想说。

    “我们一直在给姑娘退热。”

    退到一边的丫鬟婆子听了不得不开口，为首一个婆子开口：“只是姑娘身上的热退下来一会又烧了上去。”

    她回答，另外的丫鬟也点头。

    丫鬟正要说话，目光扫到一旁装着水的盆子还有打湿没有干的帕子，她明白了过来，然后想到什么，没有再责怪她们，让她们再去准备温水过来，再给姑娘降温，随后转向周嬷嬷。

    “你不说我们也会。”丫鬟婆子不用她说也要去重新准备温水来，她们忙起来，扫向周嬷嬷，没有说话。

    “周嬷嬷三姑娘。”她想问大夫何时来，怎么还没有到。

    为什么？丫鬟心中着急的得不行。

    “三姑娘身上很热？”周嬷嬷刚才就想说话了，只是有人想说，她就没有说，现在，听到她的话，她俯身伸出手来只有先确定三姑娘有多热，是不是像她们说的，她心里也有个数，丫鬟见周嬷嬷伸手，让开了一些，让周嬷嬷能摸到姑娘的额头。

    周嬷嬷手轻轻的在三姑娘的额头还有手贴了贴，脸色变了下，三姑娘身上真的很热。

    再摸还是一样。

    她不相信又换了一下地方，还是热，只是稍好点，知道三姑娘得了风寒发热，不知道热得这么厉害，她担心三姑娘烧出问题，到时候老夫人肯定会找她。

    她也急起来，得了曲寒发热太过是最容易烧坏身子骨的，要不要派人和老夫人说一声？她想着先等大夫来了，看过再通知老夫人吧，老夫人！

    “周嬷嬷，是不是？三姑娘很热，怎么办。”

    丫鬟看在眼里，急得不行望着周嬷嬷。

    周嬷嬷收回手，脸色还是不好看，她还能感觉到三姑娘额头的热度。

    “先让人退着热，尽量让三姑娘身上的热退下一些，老奴出去看下，大夫来了没有，要是来了就让他过来给三姑娘看，要是还没有到，我会加派人去找，放心，一会大夫就来，我去了。”

    周嬷嬷就要去，安排了几个人。

    “好，周嬷嬷。”丫鬟看到周嬷嬷这个态茺终于放心了，周嬷嬷摸了姑娘身上，知道姑娘有多热，一定会把大夫早点带来，有了大夫姑娘就会退热。

    有周嬷嬷和她一起担心姑娘，她也不用那么害怕。

    周嬷嬷去了，丫鬟松了口气，接着看着姑娘额头，叫了人进来，继续想办法给姑娘退热。

    丫鬟婆子又端了温水过来，丫鬟亲自为姑娘退热。

    余下的丫鬟婆子想着周嬷嬷，叫走的人，能看出老夫人的态度，想问又没有。

    渐渐的，姑娘身上不那么热了，丫鬟松口气，其余的人也是一样：“姑娘身上好多了。

    那……

    可是为什么大夫还没有来？她们又想起来。

    ”去看看吧，为什么。

    丫鬟忍不住，其余的点头

    周嬷嬷带着人出去，交待人去准备，出了三姑娘的院子，叫人去看下大夫来了没有。

    这么长时间了，也该来了。

    等了等，在她有点不耐烦，打算叫人去加紧的时候，看到老夫人派来的人，不知道老夫人还有什么事，她拦下来。

    问清是怎么回事，老夫人派人来取三夫人给三姑娘的信，她听出老夫人想要看看三夫人写的信。

    叫了人一起进去说一声，把三姑娘收到的信给老夫人带回去，老夫人应该是想看下三夫人写了什么。

    看着丫鬟婆子去了。

    里面。

    丫鬟和婆子还有别的丫鬟继续给姑娘退热，忽然有人进来，是老夫人派来的，要取走三姑娘昨天接到的信。

    她们一惊，丫鬟婆子不知道，相互看了一眼，看向老夫人派来的婆子。

    床榻边的丫鬟知道，她想到了什么，没有说话，老夫人看一看也好，也能知道姑娘为什么如此，她把手上的帕子交给一边的人，让她们接着给姑娘退热。

    对着老夫人派来的人说了一声。

    她去取，她知道姑娘放在哪里，早上的时候还看到，那个时候姑娘还没有昏过去，把信交给她，让她放起来，信是她亲手放好的。

    姑娘也是想把信给老夫人的，她去取了姑娘放东西的匣子，用钥匙打开，取出信，走到老夫人派来的人面前。

    吴老夫人派来的婆子站着，等着，接到信，她点头，看了一眼，她听到了三姑娘的情况。

    “这就是信。”丫鬟开口，看着信。

    “我知道了，会交给老夫人，老夫人想来也是担心姑娘。”对方开口，她是奉了老夫人的命令。

    “嗯。”等人走了，丫鬟回到姑娘的床榻前，不知道老夫人看了后会怎么样，她不知道信上写的是什么，只有姑娘知道。

    可是姑娘昏迷着，她走回姑娘床榻前，接过帕子再来。

    等带着大夫。

    此刻外面，周嬷嬷看着老夫人派来的人走了，又过了片刻。

    “周嬷嬷，大夫来了。”

    有人过来快速的道，周嬷嬷已经看到了，没有说话，等到大夫过来，问他怎么才来，叫他先进去给三姑娘看看。

    本书由首发，请勿转载！

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


