------------

第一千零一十六章  给得够多

    三姑娘身上的热也不知道退了没有。%

    请大夫过来的婆子丫鬟不敢说话，周嬷嬷带路，大夫上前跟着到了地方。

    到了地方。

    “大夫来了。”周嬷嬷走到三姑娘的床前，向一边的丫鬟婆子点了一下头示意，转头看向进来的大夫。

    还有后面的丫鬟婆子，丫鬟婆子只敢留在门口处。

    丫鬟婆子早就等得急了，见状放下心。

    大夫低着头，到了近前，丫鬟婆子都站起来，周嬷嬷只看向三姑娘的脸色，摸了一下，听到丫鬟婆子说稍微退了热，是退了热，没有先前她摸的时候热了，让大夫先把脉。

    大夫很快把了脉，检查了。

    所有人盯着，周嬷嬷退了几步，也是看着。

    “姑娘只是感染风寒发热，身上虽然还是热着，只是发烧，退一下热，再用几道药——”

    大夫先还皱紧眉头，有些沉重，把完了脉检查完，知道了情况，后退了一下，询问后，沉吟一下，有了决断，他抬头说起来，在控制的范围内，要是不行，他不会做什么。

    不用扎针就可以，只要退热，用了药，他开的方子都是退热的，让人去取了，配好，熬好药给这位姑娘服下就行了。

    慢慢退了热，身上的温降下来就不会有事，也会醒了。

    姑娘身上的热还不是最高，还在一定的程度，看着吓人，事实上并不吓人。

    “姑娘为什么会昏过去，要是不严重的话，不是烧得昏过去吗？不知道姑娘何时会醒。”

    丫鬟问起来，要是像大夫说的，姑娘又是怎么？

    这不是她想的，余下的人也想知道，周嬷嬷也是。

    大夫：“姑娘是太累了才会昏这去，加上发热，等她休息好，热再退一些，就会醒了。”

    在场的人想到什么。

    明白了。

    *

    吴老夫人面上没有等谁，亲眼看着给莲丫头的嫁妆加厚一成，不管是私下还是明面上，她的私房虽然不少，几个丫头下来，一下子倒是少了一些。

    以后倒是没有人要出嫁了，留着也没有用，不如都给几个丫头，想了想，还想给莲丫头加一成又觉得再看看。

    想到莲丫头，出嫁的时候再加一点吧。

    挥手让丫鬟下去，她一个人就行。

    她的手边放着一封信，是派人去莲丫头那里拿回来的，果然是王氏写的信，她已经看过了。

    王氏很大胆，婆子拿回来后，她就看了，和她想的一样，没有太大的意外，她全部读了一遍。

    派去的人回来也说了莲丫头的情况，她拿起信再次抽出来。

    王氏啊，一封信并不厚，里面少有一句正常的话，都是威逼利诱，行头只是想，如今看完了王氏的信倒是能理解莲丫头想那么久了。

    才会想再给莲丫头多一点东西。

    “莲丫头呀，命是真的不好，庶出，又摊上这样的爹娘。”吴老夫人更心疼莲丫头了，王氏这个人倒是会威逼利诱。

    她想叫人去看看莲丫头到了如今怎么样，大夫不是过去了，诊脉的结果。

    她不一会前知道大夫来了的。

    “老夫人。”

    外面有人来，声音响起，传进来，吴老夫人看了一眼信，没有再展开看，又放了回去，抬头盯着外面门口，还有进来的人。

    心中想了一下，这个时候。

    “什么？”是不是老三那里有消息？老三听了她派去的人说的话，知道了一切，不管他之前是真的不知道还是假的不知道，是不是真的一点不想回府。

    看他的样子像是真的不知道，只知道喝酒什么的，醉生梦死的。

    说会尽快带人离京，今天就会走，王氏和霏姐儿想不想离京，她都不管，只要老三离京，他会带走王氏和霏姐儿。

    不走，她她派去的人也要送他们走。

    还是周嬷嬷回来了？

    “老夫人，派去送三夫人还有三老爷的人回来了。”外面跪着的人开口，望着老夫人，磕了一个头。

    “想见老夫人，人在外面。”

    “回来了，那么，人呢。”吴老夫人听到是派去老三那里的人回来，不是莲丫头，松了口气，没有再说什么，一会莲丫头那边总会来人。

    想问一问，老三离京了没有。盯着来人，目光穿过她看向外面。

    “老夫人，人在外面，奴婢马上——”外面的人听了老夫人的话，立马道，吴老夫人没有说话，嗯了声。

    等着派去的人进来。

    没有让她多等，人进来了，她看向进来的侍卫，还有婆子。

    “老夫人。”

    “行了，起来吧，老三那边如何了。”

    吴老夫人看过去，扫了一眼，没有说什么，问起来，只想知道老三如何了。

    “老夫人。”进来的人起来恭敬的，说起三夫人还有三老爷那边。

    吴老夫人知道了老三一家子这一次是真的离了京，没有再拖拉的留在京里，找各种理由，不知道是王氏和霏姐儿做我知道，老三怕了，还是老三觉得事情做完，想通了，不管了，她不想去想。

    反正不用她硬要送她们远离京城，老三一夜之间让人准备好，带着王氏还有霏姐儿离京了。

    王氏不想走，霏姐儿也不想，被老三硬带着走了，老三很干脆，没有再醉醺醺，王氏闹腾霏姐儿也跟着，老三直接叫人看着。

    弄晕过去，绑住带走了。

    现在出了京城，在路上了，她派去的人倒是没有多少用，老三一个人都做了，不过她不打算召回京，就留在老三那里。

    先送老三一家回去，留一阵子再说。

    她怕王氏为了霏姐儿再动什么歪脑子，有她的人时刻看着，有什么动静她都能知道，老三，王氏霏姐儿，没有一个让她放心的，以前她太小看他们，也太放心了。

    只让人注意着，才会开出那么多的事儿。

    “老三还是他了解我。”她开了口：“王氏和霏姐儿看来要到了地方才会醒过来了，老三是不想让她们醒来，怕她们闹，我不悦，还是说他又想到什么。”这是她的怀疑。

    老三一直不愿意离开京，在京城找了房子住着，就因为她派了人去威胁？她还是禁不住又想了想，随即摇头。

    “老夫人。”跪在下面的人说话，望着老夫人的表情，吴老夫人回过神：“人不了回来了，留在那里吧。”

    下面的人应了是，等到老三到了地方才会再派人入京，她在心里念了两次，摆手让下面的人出去，看着门口，想着事情。

    她坐了会，外面又有人进来，反应过来，不再想，看出去，一下看到人。

    “老夫人。”

    是周嬷嬷，从外面进来，刚从三姑娘过来。

    吴老夫人见她进来，走到她的身边行礼，什么也没有说，就看着，像是在等她说出来。

    这是她一直在等着的事，莲丫头的安危还有大夫诊脉后怎么说。

    “老夫人，三姑娘那边。”周嬷嬷在三姑娘那边呆到大夫开了方子，下面的人拿去抓药然后煎药，问了大夫三姑娘的情况，知道三姑娘身上退了热，丫鬟们端了药过来喂了三姑娘喝了吩咐人好好服侍好三姑娘才回来。

    她看着老夫人的样子，知道老夫人在等她说。

    她把三姑娘的情况后来大夫把脉后说的都说了。

    “老夫人要见大夫吗？”

    她还没有派人送走大夫，三姑娘身边有人服侍不会有大碍，她怕老夫人想见大夫——“不用了，不是说了莲丫头是累到才昏过去，身上的热度在控制范围，等喝了药就会醒来。”

    既然如此，没有什么好见的，吴老夫人知道莲丫头只是累了才昏过去放下心。

    不是真的烧昏了，就知道莲丫头不像她想过的危险。

    “是，老夫人。”

    周嬷嬷道，看出老夫人的意思，转向身后让人去送大夫出府，回转身的时候看到老夫人手边的信，老夫人想来看过了：“老夫人看了信了？”

    “王氏写的信，没有一句不是威胁的，我都不知道她这么会写。”吴老夫人看着她，拿起手边的信。

    周嬷嬷没有说话，吴老夫人也不想再提王氏。

    “三老爷还有三夫人四姑娘那边不知道。”周嬷嬷想到三老爷几人，不知道老夫人派去送三老爷的人回来了。

    吴老夫人：“老三带着王氏一家子出了京。”

    周嬷嬷一听：“老夫人。”明白了过来，想的很多，三老爷——

    “我记得的私库里有一套红宝石的头面，找出来，一起给莲丫头吧，加上之前的事，我准备把莲丫头的嫁妆加一成，但莲丫头穿的戴的还是太少，私库里好像有几卷布也一起吧。”吴老夫人道，她转开话，有两个私库，这些重要的都是周嬷嬷亲自的私库里。

    这些就算成添妆。

    “老夫人，是，老奴知道了。”周嬷嬷有些惊，又觉得合理，老夫人说给三姑娘的嫁妆加一成发，再多点添妆并不算什么。

    老夫人是看心疼三姑娘的病。

    她要去把头面找出来。

    *

    周嬷嬷带着人去找出老夫人说的头面，还有布，好不容易找出来，拿给老夫人看看，吴老夫人看了，点头：“就是它。”

    一套红色的头面，看起来还很新，很适合莲丫头这些丫头，很不错，算得上美丽。

    整整的一套，一件也没有少，是比较艳的，她记不得是什么时候得的，莲丫头原本没有资格得。

    她本来是想送给菁丫头的，菁丫头更适合大红，算了，还有更好的，菁丫头什么没有，不缺这些，先给莲丫头吧。

    那几匹布，也是有人送来的，上好的布料和绫纱，适合夏天的时候做衣裳穿，一并给莲丫头送去。

    送到莲丫头那里。

    周嬷嬷应着。

    “悄悄送去就行了，就不要让太多人知道了。”吴老夫人又说，周嬷嬷颔首，看着老夫人的目光。

    吴老夫人觉得不用再心疼莲丫头了，她给的够多了。

    周嬷嬷过后带着丫鬟捧着老夫人给三姑娘的头面还有布送去了，三姑娘的院子和她离开前差不多。

    她让丫鬟等在外面，一个人走进去，没有看守在外面的丫鬟婆子的目光，知道她们在看丫鬟手上捧着的匣子，老夫人赐下的东西。

    到了里面，她得知三姑娘还没有醒来，见到三姑娘身边的人。

    把老夫人送补的添妆告诉她们。

    “老夫人。”丫鬟婆子有些没想到，她们对视，老夫人现在让人补妆，不由站起来。

    不等她们开口。

    周嬷嬷让丫鬟们把东西捧进来，给了她们。

    丫鬟婆子看着进来的两个丫鬟手上捧着的东西，姑娘没有醒过来，她们只能代姑娘接下。

    接下后，药煎好了，送了过来，她们服侍姑娘喝下。

    周嬷嬷没有走，看着。

    三姑娘喝了药还是没有醒，她才带人离开，丫鬟婆子们送了周嬷嬷出去。

    “姑娘，老夫人又送了添妆过来，不知道——”

    “……”

    吴莲身上很热，什么也不知道，不知道过了多久身上不再热，她慢慢醒了过来，睁开了眼。

    眼前有些模糊，头晕晕的，看到头顶的罗帐，周围很安静，好像没有人，她在屋子里，为什么？

    来不及想什么，第一件事是想到母亲的信，她要去见祖母，她想了很久，想明白了，她想到祖母平时和她说过的话。

    她很急，很着急，想把母亲给她的信给祖母，和祖母说她的想法，她早就该去见祖母了，脑中想到她好像病了，对，因为病倒了才没有，她现在好了，顾不上想别的，扫了一眼四周，她好像忘了什么。

    只是想不起来。

    她要起来，她从床榻上坐了起来，就要下床，祖母在哪里，不知道现在是什么时辰，她看向外面。

    “姑娘。”一个声音响起，一个身影扑到她的身边，她才回过神来，看向床边扑来的人，还有后面进来的人。

    门开着，她看到她身边的丫鬟婆子，她为什么有些不舒服，丫鬟婆子都跪在地上行了礼。

    “姑娘喝了药终于醒了，姑娘是昨天昏过去的，现在都第二天了。”

    “姑娘你醒了，终于醒了。”“……”“姑娘，你不知道我们多担心，还要再喝药。”

    吴莲看着她们，脸色还是不好，秀发微乱，想要说什么，说不出话来。

    “姑娘。”

    她身边的丫鬟说了很多，丫鬟婆子也是，吴莲记不起，想到她要去做的反应过来，急起来，就要推开她们，站起来：“我的信，我要去见祖母。”她四处找着，她的信呢。

    丫鬟婆子见状正要开口。

    跪在床榻边的丫鬟，看出姑娘的情况，急什么，还有心思，她拉住姑娘，恭敬小心的的望着姑娘。

    “姑娘不用这么急着去，奴婢知道你担心什么，姑娘发热后奴婢就去了，老夫人派了大夫过来还有周嬷嬷过来，信已经送到老夫人那里，老夫人知道了，知道姑娘病了，心疼姑娘派了人来还送了东西来，只是姑娘得了风寒发热一直昏着。”

    “祖母？”

    吴莲听到身边人的话，看过去，看着她们，想知道是不是真的，她还要问。

    丫鬟婆子点头。

    床边的丫鬟还在说着。

    半晌后，吴莲知道了她发热昏过去后发生的，祖母没有生她的气，派周嬷嬷来，还加了添妆，她身上退了热，喝了药好了。

    她昏过去了多久，还有。

    丫鬟婆子跪在床榻边的丫鬟没有再说，吴莲躺了回去，她还是想去见祖母。

    被劝住。

    直到她醒来好一会。

    “三妹妹。”

    门外有人进来，带着人，她一抬头，看到二姐姐，二姐姐带着人来看她来了。

    门外的丫鬟婆子行着礼。

    “三妹妹醒了，我一听到三妹妹病了就过来，可是三妹妹没醒，三妹妹怎么病了，是不是我让三妹妹帮我的忙，三妹妹累到？那以后我不让三妹妹再帮忙了，昨天三妹妹来找我，我没有空，还说今天找三妹妹玩，三妹妹病了就多休息。”

    吴雲到了床榻前，坐下来，握住三妹妹的手，笑嘻嘻中带着担心关心的道，带来的人站在她身后向三姑娘行礼，她话中透出的意思就是之前就来过了。

    床榻边的丫鬟婆子行礼，然后退开。

    吴莲和吴雲没有看丫鬟婆子。

    “二姐姐没有。”吴莲摇头，二姐姐来过了吗，她病了，她的视线落到二姐姐肚子上，二姐姐为什么来，不用来，别过了病气，二姐姐有身子，她也很担心。

    “二姐姐你不用来的，还是回去吧，不要——”不要什么没有说，她觉得二姐姐应该明白，身边的人太多了，她不能明说。

    “三妹妹，我才来你就要赶我走？还是说你怪我，是我让你病的。”吴雲向三妹妹眨了一下眼，当不知道，打断三妹妹的话，她想来就来，什么也不怕。

    吴莲想解释，不知道怎么解释，脑中是祖母的话还有其它的，二姐姐不担心祖母不高兴吗？她没有说。

    “三妹妹你醒了就好，还有没有哪里不舒服，还有。”吴雲担心的伸出手摸了一下三妹妹的额头，有很多想问的，吴莲感觉了一下摇头。

    丫鬟婆子等都松口气。

    本书由首发，请勿转载！

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


