------------

第一千零一十七章  四处走动

    “以后三妹妹不要再帮我做什么了。章节更新最快”她怕三妹妹真的像娘还有祖母说的是为了帮她累倒的。

    “不是。”吴莲摇头。

    “菁妹妹你不知道娘还有祖母都觉得你是为了帮我才病到累到，娘让我要听她的，你不知道我有多不耐烦。”吴雲抱怨起来。

    “二婶婶是想都教给你，就像祖母。”吴莲说。

    吴雲呆了半天，吴莲才送走二姐姐，二姐姐走了，她真的替二姐姐担心，望着门，二姐姐离成亲快了，而后刚要说去祖母那里，祖母就遣了人来。

    让她休息，彻底好了再说，不要乱跑了。

    她只能听，身边的丫鬟婆子也让她先休息，不让她去见祖母，吴老夫人早就知道三丫头醒了。

    过了一夜半天才醒来。

    知道雲丫头过去，姐妹俩说了一会话。

    *

    离京城有些远的地方，王氏突然从昏迷中醒了过来，睁开眼晴，看到头顶的马车顶，她马上感觉到身下的移动，脸色一变，坐起来，她脸色非常难看，什么都想起来了。

    霏姐儿。

    霏姐儿在哪里，还有老爷。

    她在马车上，一定是老爷做了什么？她和霏姐儿都不想离开京城，老爷对她们做了什么。

    不知道老爷在想什么，就因为老太婆派了人来警告她，还有老爷说要派人硬送他们离开京城，离得远远的？老爷就吓到了，决定带她们走？

    等老太派人遣送她们啊。

    老爷为什么和她们不是一样的想法，她不想走，霏姐儿也不想走，她想留下来让那个低贱的丫头帮她回到府里，她已经写了信去，也在外面放出了话，她要那个低贱的丫头把亲事给霏姐。

    她要给霏姐定一门最好的亲事，抢了那个低贱丫头的一切。

    还有最好的一切，都该归霏姐儿，老爷明明可以反抗，她问老爷为什么，还没有听到答案。

    “停。”她脸色阴沉的，用力的掀马车布帘，想要看向外面，找霏姐儿还有老爷，不管在哪里，她要回京。

    老爷不回京，她也要带着霏姐儿回京，她要的就要达成了，老太婆能做什么。

    她要让马车停下来。

    “三夫人，你醒了该好好休息，你想去做什么？现在是在马车上，你下不去，老夫人派的人在外面，姑娘在另一辆马车里，也睡着，老爷在前面。”一个婆子的声音响起。

    王氏猛的转头，像是才发现角落里还有一个婆子，神色一变，她站起来：“你是哪来的东西，敢这样和我说话？”

    婆子行了一礼一如刚才慢慢站起来，对着三夫人：“三夫人还是不要妄动了，外面有很多人。”一脸上没有任何变化。

    告诉三夫人不要再做什么，没有用的，什么用也没有。

    王氏才不听，也不相信，她见过这个婆子，是老太婆派来的，派来盯着她，不让她回京的：“你是有什么资格命令我？你是娘派来的？”

    她没有发疯也没有闹腾，只是愤恨的，还让自己冷静起来。

    霏姐儿还有老爷那里肯定也有人，这个婆子说外面有老太婆派来的人。

    “你想做什么，你们要带我去哪里！”

    “三夫人不是知道吗，老奴奉老夫人的命令盯着你还有三老爷四姑娘。”婆子没有隐瞒，望着三夫人。

    王氏脸色难看。

    “马车不可能停下来，三夫人还是坐下来。”婆子继续说，三夫人倒是没有再发疯，看来冷静下来了，这样也好，明明三夫人不该这么快醒的，不知道是不是三老爷下的药不够，算了，反正有她在：“外面都是人，三夫人不可能离开，老夫人下了命令，四姑娘想来还没有醒，三老爷不会让三夫人走的，三老爷要听老夫人的。”

    “我不信！谁说我不能离开，给我滚开。”

    王氏不相信，她猛的掀起马车布帘，再次对着外面，让马车停下来：“停下来！”

    马车外面有侍卫。

    却没有一点动静，王氏脸变得格外难看，几乎扭曲了，这些该死的东西，

    “三夫人不要白费力气了。”婆子见状，王氏恶狠狠的收回手，冲向马车门，她要打开，她要下去。

    雲丫头要成亲了，她和老爷要去，还有那个低贱的丫头。

    “三夫人。”

    婆子叹了口气，上前拦下三夫人，三夫人这样，她不能不拦住，要是叫三夫人下去了——马车是不会停的，三夫人只能跳，到时候是什么后果不言而豫，三夫人不怕，她还是有点顾忌的，三老爷才想通了，要是三夫人出事，三老爷变了呢。

    马车外面此时还是该怎么就怎么，王氏被拦下来，她本来还冷静，忍不住疯了一样：“给我滚开，你敢拦着我！”就要做什么，婆子眼中一闪，忽然伸出手，动作敏捷一点不像婆子。

    手劈在三夫人的后颈处，不能再等，不能再让三夫人继续了，一句话也没有说，无声无息的。

    王氏根本就没有反应过来，没有想到，等到意识到，已经晚了。

    下一刻三夫人眼晴一闭，眼前一黑，后颈一痛，整个人昏了过去，昏过去前她意识到什么，抿曲着脸想要说什么，指着婆子。

    整个人却倒了下来。

    婆子什么也不在意，看到后，伸出手接住三夫人，接住三夫人，抱三夫人接在怀里，然后放下来，放好，放回位置上。

    看了看三夫人的样子，她松开手，不再弯着腰，站起来，三夫人重得她差点没有抱住，喘了一口气，才好点，马车行进得很平稳，没有什么颠簸的，因此她能把三夫人抱来放好。

    四姑娘那边醒了也会有人，三老爷身边也一样。

    她没有坐，走到马车帘边，掀起来，朝着外面叫了人，让人看下四姑娘醒了没有，和三老爷说一声。

    很快，她接到三老爷那边的话，三老爷拜托她看着三夫人，另一边四姑娘还没有醒。

    那就好。

    婆子坐下来，目光落在三夫人的身上，三夫人真的眼界狭窄，三老爷的心思不好猜。

    再看马车外面，离老宅还有一段路。

    没有人注意他们这一路。

    *

    外面再多关于吴雲卫烨亲事的想法，猜测，还有议论流言，卫烨和吴雲成亲的日子还是到了。

    到了这一天，吴雲和卫烨都要成亲了，再多的猜测说出来也没有什么意义，只能在心中想，接到喜岾来了吴府参加喜宴。

    最近多了一些关于吴家三姑娘的，也不知道是不是真的，吴府好像忽然之间事情多了很多。

    昊府，此时大门大开，迎客，吴老夫人带着府里的人迎着到来的客人。

    各府的人至到来，吴老夫人等一一迎接。

    雲丫头那边，也在和陪她出嫁交好的姐妹说话，萧菁菁在一边听着，看着，陪雲表妹。

    吴莲风寒好了，不再发热，昨天可以下床的，来看过二姐姐，也看过祖母，和祖母说了话。

    她知道嫡母和爹还有四妹妹被祖母派人送走了，出了京城，祖母给了她太多。

    她看向表姐。

    “表姐，二姐姐很开心。”

    “嗯。”萧菁菁点头，她来见外祖母的时候知道了雲表妹有了身子，外祖母说，只有寥寥可数的知道，卫烨并不知，外祖母不想告诉他，等雲表妹过去，再说，向着莲表妹点头。

    “二姐姐会和大姐姐一样幸福的。”吴莲有些不好意的。

    萧菁菁：“会的。”外祖母很不喜欢雲表妹。

    “菁表妹。”吴雲忽然开口，看过来，萧菁菁看着她，吴莲也是。

    宫里太后娘娘皇上下了旨，在昏礼开始之前早上就下了，一道下到长公主府，一道下到吴府。

    长公主府那边她早早就派了人去主持，安排，像她想的，珠丫头也放了回去，让整个长公主府也很热闹，各家都是分成两边，一些人去长公主府，一些去吴府。

    要不是不能，太后娘娘会去长公主府主持。

    皇上下的旨意，主要是赏赐，表明态度，太后娘娘下的也是赏赐的旨意，一切如火如荼进行着。

    卫烨穿着新郎的红袍，等着时间到来，宝珠郡主帮着大哥，看着外祖母派来的人。

    等到差不多了，问了问大哥在哪里，她很替大哥高兴，大哥终于得偿所愿了，不用娶别的人，大哥应该在迎客，不过客人来了不少了。

    吉时之前大哥要去吴府接亲，不能出任何差错，其实她并没有太多要忙，主要还是靠的是外祖母派来的人。

    知道大哥在花园里，她准备去看一下，带着一个丫鬟走了过去，看到一身喜袍的大哥，大哥身边的小厮站得很远，大哥怎么来了这里，还一个人？

    虽然大哥要迎客，但也不是每个客人都需要迎。

    “大哥，你怎么在这里？”

    她上前，带着丫鬟走到大哥的面前笑着，望着大哥的表情。

    卫烨听到声音转头看向她：“站一会，你过来？”

    “大哥你不高兴吗，今天这样的日子，大哥应该高兴才是，得偿所愿了。”宝珠郡主仔细打量大哥的表情，大哥为什么不高兴？

    “我在想娘还有爹。”卫烨只是来清静一下，没有想什么，但他也是真的想到侈娘了。

    “我也想爹娘。”宝珠郡主听到大哥的话，望着，爹娘要是在一定不会同意大哥娶吴姑娘的，她也想爹娘，兄妹俩不说话，

    定好的时间到了。

    有人过来：“世子爷，郡主。”

    宝珠郡主叫了大哥笑着：“大哥，时间到了，大哥要去迎亲了，我希望大哥高兴，我喜欢吴二姑娘，爹娘会理解的，外祖母皇舅舅都下了旨都同意了。”

    她以为大哥是担心爹娘那里开口。

    “我不担心。”卫烨说了一句走了。

    *

    吴府这边看着到了时辰，吴雲被扶着站起来，听到外面说到迎亲的人来了，喧哗声一声一声的。

    吴雲高兴的摸着肚子一下，萧菁菁和吴莲还是在后面，看着吴雲被簇拥着，等到卫烨到来。

    吴雲被扶着和跟着拜别父母亲人，上了花轿。

    雲表妹出嫁了，上了马车，萧菁菁和外祖母说了一声，和莲表妹坐在一起往长公主府去。

    四爷等也会去，只是在另一辆马车，她要去长公主府，事后回到纪府。

    “雲表妹有身子，说会告诉卫烨，外祖母不想说，想让卫烨惊到。”萧菁菁虽然听了外祖母说的不要告诉人，等一等，还是和四爷说了。

    “是该说，我都没想到。”

    纪尧听了菁儿说的，他都没有想到，低低笑了一声，可想而知卫烨那小子的反应。

    萧菁菁不说了。

    她记起有人看莲表妹的目光不对，外祖母像是想把莲表妹介绍出去。

    不知道为什么，是莲表妹也要嫁人了吗，外祖母想带莲表妹走一走？

    纪尧凝着眼前的菁儿，不知道她在想什么，也不问，手轻轻的敲了一下她的额头。

    萧菁菁回神。

    “菁儿还在想事？”

    “没有，表妹都定亲了。”萧菁菁说。

    *

    吴老夫人把雲丫头嫁出去后，三日回门见过得还不错，问了问，知道雲丫头真的过得不错，长公主府里没有什么，卫烨也还好，知道她有了身子，挥手让她回去，就等不及开始带着莲丫头出门了。

    走动起来，时不时去几家，让人看看她身边教养大的丫头。

    经过一些天，吴莲的安静听话还有性子柔顺让人看在眼里，关于她的流言少了不少。

    她带着莲丫头去的都是王氏去过的。

    吴老夫人到哪都说莲丫头的好，也不提别的，就像不知道一样。

    大家都有眼晴知道什么是好是歹，不会看不出来。

    吴老夫人满意，看着莲丫头，莲丫头跟她出门后就知道了一切，刚开始很伤心，后来就学会不伤心了。

    她最后带着莲丫头去了她定亲的人家，同样告诉对方，莲丫头的好。

    对方看着莲丫头，不再提流言，吴老夫人知道自己的目的达成了，带着莲丫头回了府里。

    接下来，没有再带莲丫头出府走动了，莲丫头该待嫁了。

    走动多了也不好，会叫人说闲话。

    这天，有人从京城外回来。

    吴老夫人知道老三一家到了老宅，应了声。

    *

    “郡主，外面不少关于表姑娘不好的传言，都是说表姑娘这不好那不好的，还有说表姑娘不孝的，以及表姑娘配不上老夫人定亲的那位公子，不知道是不是因为这，老夫人最近常带着表姑娘走动，听说是三夫人带着四表姑娘出去说的。”

    “这样吗。”

    萧菁菁听着赵嬷嬷把外面听到的消息，忽然想起前一段时间雲表妹成亲的时候的想法，她当时还在想，没想到是这样，外祖母真的带着莲表妹走动起来。

    当时她以为外祖母带着莲表妹走动是为了莲表妹成亲后。*—

    原来不是。

    是这样。

    三舅母还有霏表—妹一起出去——说的，想做什么，三舅母和霏表妹还在京中？外祖母没有派人盯着？

    她想到外祖母想法，还有三舅母要做什么，赵嬷嬷早就想过了，在知道的时候。

    “三舅夫人的目的不清楚，可是想把表姑娘的亲破坏，还想抢人一样，想要败坏表姑娘名声。”

    “嗯。”还有更多，两人都一清二楚。

    “郡主，吴老夫人带着莲最近没有再带着表姑娘出府走动了，应该是把流言压下去了，老奴听说没有多少人再说了，三舅夫人不知道——”赵嬷嬷道。

    还会不会再说什么。

    外面渐渐有关于表姑娘的好的传言了。

    “外祖母不会放过的，弄成这样，以前是三舅母没有做什么。”萧菁菁大致猜出外祖母不会放过三舅母。

    说不定三舅舅被送走了，谁也不知道，她想问外祖母，还是摇头。

    赵嬷嬷又说起来：“这么久没有听到三舅夫人的消息，还以为不在京城了，不想——”

    “对。”萧菁菁也是这样想的。

    三舅母的心思太过狠，她要是出府走动，也会帮莲表妹一把。

    “表姑娘出身就注定了。”赵嬷嬷摇头说起来，萧菁菁没有再说。

    *

    宫里贵妃生下的小皇子不久之后满月了，卫烨和吴雲的事早已过去，宫里没有什么事，算来算去算是平静了。

    太后娘娘也有闲心，盯着珠丫头的同时和皇帝商议大办，准备大办。

    她先是自己想了，吩咐了身边的人，再和皇帝说。

    宫里好久没有热闹过了，该大办一场热闹一下，离过年还有一阵，皇上又有子嗣，还是皇子，算是最幼，怎么能也不能不举办一场，洗三由于贵妃生产的时候发生的事严查，只是小办了一场，根本就没有请太多人。

    都是贵妃家里来宫里，洗了洗，有些对不住贵妃，小皇子小，也不用顾忌什么。

    就算大办也没什么。

    再隆重也没什么事。

    反正也不会有人说什么，以为皇上要再立太子，废太子。

    贵妃身份高，也不如皇后，小皇子更是离长大早得没边。

    贵妃生下小皇子，差点就出了事，不管是贵妃一直以来的好还是生下小皇子，明明可以查为了各方利益半途而废没有往里查，都该补偿一番。

    本书由首发，请勿转载！

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


