------------

第一千零一十八章  有效果了

    既然要补偿，何不直接补偿得多一点，满月就是一个机会，大办一场也不会有什么。爱玩爱看就来

    满月后，抓周的时候可以再大办一场。

    太后是这样想，也是这样和皇帝说的，也没有拐弯抹角，她相信皇帝也不会亏待贵妃。

    贵妃心里有数也没有见做什么，派人查后，前一阵查到了还是怎么，没再有动静。

    她还担心她一时愤怒做点什么，皇帝那边她不知道，也没有问，应该也知道才对。

    现在她也不打算和他说。

    熙和帝也同意了，让母后操办，太后没有推让。

    贵妃的好他知道，还为他生下最小的儿子，他这个年纪不一定还能有儿子，贵妃知书达理，一直服侍得很好，母后也喜欢，把后宫打理得不错，就像他纳她入宫时想的一样，不管从哪方面说，他都满意。

    这次就像母后说的，该补偿一下，他又有了幼子也是高兴的，贵妃很知趣。

    太后心里有数，没有多久。

    为小皇子办了隆重的满月，宫里为了小皇子满月忙起来，太后找了人想了几个地方，为了热闹给各府都发了帖子，各府都入了宫里。

    赴小皇子的满月宴。

    让宫里变得极为的热闹，各家都备了不少礼送了入宫给贵妃娘娘还有新生的小皇子，萧菁菁见了很多人，见到贵妃娘娘还有小皇子，在满月宴上她还见了雲表妹，和雲表妹说了一会话。

    雲表妹过得不错。

    贵妃娘娘很端庄，圆润了，小皇子长得很好，太后娘娘带着太子妃娘娘生的郡主来的，很疼小皇子。

    皇上让贵妃娘娘抱着小皇子坐在身边，以示地位。

    没有人敢说什么，太后娘娘高兴皇上高兴，小皇子还小，也不会让人多想太多，太子秦王都向父皇敬了酒。

    宜妃娘娘一直帮着太后娘娘，太后看她一眼，什么也没有说。

    “菁表姐空了我找你说话。”吴雲拉着表姐，萧菁菁回神点头，她没有看到景非翎。

    叶蓁也没有来。

    太子妃不是很高兴，秦王妃很开心。

    满月宴热闹了一天，太后娘娘给了东西。

    后宫的嫔妃都送了礼，看不出太后满不满意，萧菁菁到了后面见到了不少，不过没有发生什么事。

    满月宴结束的时候，皇上亲封小皇子为亲王，太原王，封地在太原，小皇子才生下来就被直接封亲王，还封了封地。

    不管是谁都不免惊到。

    心中不免多想起来。

    一开始还想着是不是小皇子是幼子，皇上偏爱，加上贵妃娘娘的身份，代言人事娘娘又喜欢贵妃娘娘，后来有人想到。

    这样直接封小皇子为亲王，还赐下封地，是不是趁早定下名份，有了封地，身为太原王应该就不可能和太子殿下秦王晋王一样。

    有那个可能。

    也是小皇子太小，皇上可能是没有保护太原王。

    前朝有前朝的想法，后院也有后院的想法，不少人在心中想，从宫里的满月宴回来，都说起来。

    宫里的态茺，太后娘娘皇上的态度……

    太子妃回到东宫，却不高兴，想到贵妃的样子还有生的小皇子。

    她生的为何不是儿子，是女儿！

    *

    贵妃娘娘满了月出了月子，不用亲自喂奶，她再次掌管后宫，出现在后宫众人的眼前，这一个月她在月子中什么也做不了。

    就算查到她生产时的事是怎么回事，是谁动的手，她也只能等。

    现在她可以再派人了。

    问了问后宫的情况听着身边宫人说的。

    还没有等她再说，有人来，太后娘娘在第一时间把后宫的权利还给了贵妃，还让人过来和贵妃说一声。

    她不是贪恋权势的人，老都老了，还是好好养老吧，要不是贵妃在月子里，她早就想还给贵妃了。

    有些东西也要给贵妃。

    贵妃见到太后娘娘的人，知道怎么回事，站起来。

    “太后娘娘让贵妃娘娘空了去慈宁宫，不要太累了，才出月子不久，小皇子还小，差不多就行了。”来人跪在地上。

    “本宫知道。”贵妃看向身边的人。

    *

    夏氏在贵妃娘娘生的太原王满月后，算了算时间，她用叶蓁说的方法已经一个半月多，她觉得该找大夫看一看了，这一个半月多的时间她不知道是怎么过来的，一个月的时候她就想找大夫，只是怕一个月太短，诊不出来。

    她才忍了下来，等到现在，不知道自己有没有可能有身子。

    她自己把过脉，虽然不懂什么是滑脉，可是她觉得自己好像有两个心跳，还有脉像，心中忐忑不安。

    她也看过医书，在医书上面找过，试图找到她有身子的可能。

    从不到一个月，才二十几天她就把脉，一直觉得肚子好像多了什么。

    她不知道是不是自己太想产生的幻觉。

    这一个半月多的时候她都仔细照着叶蓁说的做的，天气冷得不敢出门了，只有请大夫入府，把了脉，她才能放下心。

    真的确定自己有没有身子。

    她派人请了大夫入府，时间过去，她看着门口，夏氏身边的人：“夫人不要急。”

    “我不急。”

    夏氏其实很急，嘴里却说不急，丫鬟婆子没有一个看不出来的。

    “夫人，大夫来了。”终于外面的婆子进来，大夫来了，夏氏站起来，她身边的丫鬟婆子上前。

    夏氏让人下去，大夫进来，给她把了脉，她紧张的等着。

    丫鬟婆子等一样。

    大夫把完脉，不敢抬头，不敢多说，面前的是贵人，好在脉像并不是坏的，他把把出的脉像恭敬的说出来：“夫人，你有了身子了，一个半月左右，有些明显了。”他抬头看了一眼眼前的夫人。

    “真的？”

    夏氏没有想到，高兴的站了起来，不敢相信，她的手放到肚子上，慢慢摸着，她没有感觉错，她真的有了身子，说不出心里是什么感觉，盯着大夫，她身边的人也差不多。

    “老夫应该没有把错。”大夫开口，夏氏更高兴她有了身子，过了这么久，从听到叶蓁的话一个半月她就得偿所愿了。

    她身边的人也一样：“夫人，恭喜夫人，你有身子了，老夫人知道一定高兴，还有老爷。”她们一起道。

    也不管大夫是不是还在。

    夏氏压下心中的喜悦：“嗯，我，派人和娘说一声吧，娘那里……还有老爷，老爷不在家里，等老爷回来。”

    “是，夫人，老奴知道。”丫鬟婆子一起说，她们也开心。

    有一人婆子退了出去，她要去老夫人那里通知老夫人，她们夫人好不容易有了，也不用藏起来。

    夏氏也是这个心思，老爷要一会才会回来，她想到大夫，看过去问了问她的身体的情况，知道自己身体的情况，丫鬟婆子也听着。

    大夫恭敬的低着头。

    夏氏不用安胎，片刻让人送了大夫离开，她坐了下来，叶蓁说的有效果，真的有效果！

    她当初也是一试，虽然抱了很大的期望，叶蓁没有骗她，叶蓁真的是什么都知道，她不能再小看叶蓁了。

    她一下子站起来，刚好送大夫的婆子进来：“夫人？”她不知道夫人站起来做什么，像是要去做什么。

    “叶姑娘说的是真的。”夏氏看过去带着激动，丫鬟们听了夫人的话不由点头，她们也惊讶。

    “我要去感谢叶姑娘，还有四弟妹。”夏氏说。

    婆子丫鬟不可能说什么。

    夫人能有身子是要感谢那位叶姑娘，就算她和离了，还有四夫人。

    *

    纪老夫人知道老大媳妇有了身子，很惊讶。

    老大媳妇怎么这么快就有了身子？先头不是在努力吗？一直都没有身子，她想到什么。

    问了下面的人。

    听了下面的人的话，她心中有数了，惊讶过去，要说不高兴是假的，她当然高兴，老大又有了子嗣，和老四一样，老大也叫她担心。

    如今倒是好了，让人下去，回去和老大媳妇说，好好休息，想要什么就让人说一声，派了人送了一些东西过去。

    现在府里老四媳妇老大媳妇一起有了身子，这是好事，人下去后，她看向张嬷嬷。

    “老夫人，大夫人。”张嬷嬷开口。

    她也想到一些，想来老夫人也是一样，她能看出老夫人是高兴的，老夫人是为了大老爷吧。

    她也一瞬间想了不少。

    “与叶丫头有关还有老四媳妇？叶丫头说的就没有一句是假的，这次也没有失效，才多久，一个半月，以后还是和叶丫头保持关系，叶丫头和离也不是她的错，罢了，以叶丫头知道的，指不定什么时候派上用场，不能疏远了。”

    纪老夫人道，叶丫头一次次证明自己的能耐啊，在所有人都知道，觉得她太过的时候又一次证明了自己无所不知啊。

    让人就算心生介蒂也不好和她疏远，要是真的疏远了那就是可惜了。

    她现在就是这种心情，叶丫头啊。

    “对，老夫人，老奴也这样想，老夫人之前不想四夫人接触叶姑娘，老奴其实当时就有些想说。”

    张嬷嬷开口。

    “你也是个马后炮，那会不说现在跑来说，还不是听到我改了口。”说来说去就是为了附和她，她说就是好，不好就不好。

    纪老夫人瞪了张嬷嬷一眼。

    “老夫人，老奴本来就是老夫人的人，老夫人想什么老奴也要想什么。”张嬷嬷笑了起来，知道老夫人并没有生气。

    “你啊你，不和你说了，说你是个马后炮还不信。”纪老夫人再次睥向她。

    张嬷嬷不知道说什么了。

    “不管怎么样，老大媳妇有了也是好事，不是弄清楚了没有用什么不好的秘方，只是用了一些易受孕的姿势还有易孕的食补——那就不会有什么事，有些秘方是好的，有些可就不好说了，怀是能怀上，但是会透支人的生命，怀上的人生产的时候会出事，要不就是生下来不是人。”

    纪老夫人向张嬷嬷说，反正有些秘方用了不如不用，叶丫头的则是与众不同。

    “老夫人大夫人有了身子，和四夫人一样，到时候给老夫人多生几个孙儿孙女。”

    张嬷嬷开口，笑着说。

    “是啊高兴，多了两个孙儿孙女，又是这样好听的话，你就是哄我高兴，不过老大媳妇既然有了，老四媳妇有的待遇，老大媳妇也不能少了，老大媳妇怀第一胎，也是新媳妇，和老四媳妇差不多，不能有区别，该一视同仁，大房现如今也没有嫡出子女，宁哥儿还有馨姐儿事后，大房没落，老大不在府里，老大媳妇一把出脉就派人来告诉我，没有想要隐瞒的意思，无论是她太高兴还是怎么，都值得说一下。”

    纪老夫人摇头说道。

    张嬷嬷点点头，听着老夫人的吩咐。

    纪老夫人吩咐完，整个人高兴起来，张嬷嬷看着，也开心，一边退下去，叫人。

    *

    竹园，萧菁菁没想到大嫂会来，看向赵嬷嬷，赵嬷嬷也意外，七巧冬菱看着跪在地上的人。

    “会有什么事，会不会是之前。”赵嬷嬷说，不过自己都没有说完，都过去一个多月了，贵妃娘娘的满月酒都过了，想来不会是。

    萧菁菁没有说什么，什么猜测不如见了面问，七巧冬菱收回目光，下面的人抬头。

    “大嫂不知有何事，去见见大嫂。”萧菁菁本来在书房写东西，她站了起来，让下面的跪着的人起来，去见大嫂。

    到了花厅，看到大嫂带着人等着。

    萧菁菁和赵嬷嬷对视一眼，赵嬷嬷也觉得大夫人真的高兴，走进去。

    “四弟妹。”夏氏很高兴，身后站着人。

    “大嫂。”萧菁菁也带着人看着大嫂，大嫂不知道是为了什么这么高兴，赵嬷嬷七巧冬菱一边看向大夫人，行礼一边吩咐人。

    夏氏身边的人也行礼。

    “大嫂还是坐下说吧。”萧菁菁叫了起，开口道。

    夏氏本来想说话，手摸到肚子上，点了头，萧菁菁看在眼里，心中一下子闪过什么。

    赵嬷嬷几人也注意到，同时心中一动，大夫人的动作好像——她们看向大夫人身后的人，想要看出什么。

    夏氏身后的人也起来，退到夏氏身边。

    她们只好收回目光。

    “四弟妹多亏你让我找叶姑娘，我才能得偿所愿。”夏氏这时，高兴的看到四弟妹，手在肚子上。

    萧菁菁看着大嫂的肚子，心中再次闪过什么，叶蓁虽然说过有可能，但这么快？

    赵嬷嬷也看出了什么，同样觉得是不是太快了，七巧冬菱还有些不明白。

    “四弟妹我已经有了身子，四弟想必也看出来，这多亏了四弟妹，就在今天诊出来的，我很高兴，非常高兴，一个半月多，是从叶姑娘告诉我办法后开始，之前我就想找大夫入府，把一下脉了——看看是不是有了，只是怕时间太短，还脉不出来，所以没有找大夫，多谢四弟妹，我先前就有一种感觉好像有了，果然把了脉，真的有了。”

    夏氏笑起来摸着肚子对着四弟妹。

    她带在身边的人，她们一起向着四夫人行礼：“多谢四夫人，要不是四夫人，夫人也不会这么快有身子。”

    萧菁菁看着她们还有大嫂，不管心中多惊讶，心中慢慢平复下来：“大嫂，不用如此，我也没做什么，恭喜大嫂，得偿所愿大嫂有身子是好事，我为大嫂高兴。”她反应过来。

    大嫂有身子是好事。

    赵嬷嬷觉得大夫人变了一个人一样。

    七巧冬菱也一样。

    “还是要多谢四弟妹，要不是你还有叶姑娘，我也不会这么快有身子。”夏氏还是说，向四弟妹表示感谢。

    还站了起来，要感谢四弟妹，她身边的人也站起来。

    “大嫂我说过我只是告诉你可以找蓁妹妹，一切是蓁妹妹，而且你这么快有身子，说明大嫂你的身体本来就很好。”

    萧菁菁开口，见状摇头也跟着站起来，不用大嫂感谢。

    赵嬷嬷几人看过去。

    “我知道，四弟妹，现在我不用再整天想了，有了身子可以生下子嗣，四弟妹，我来也是想问问叶姑娘在哪个庄子，我想亲自去感谢她。”

    夏氏还是感谢四弟妹，她身边的人跟着点头，然后问起叶蓁，她来四弟妹这，主要是想想问出叶姑娘在哪里，在她的心中，有叶蓁，她才有这一天。

    她认真的望着四弟妹，四弟妹说的她的身体没问题，但她知道她身体就是没有问题才要感谢叶蓁。

    “蓁妹妹在庄子上，大嫂要去的话。”萧菁菁说了。

    “我一定要亲自去感谢叶姑娘一次，四弟妹。”夏氏迫切的道，萧菁菁把叶蓁现在的情况说了，还有在哪里的庄子。

    “大嫂要去的话可以直接去。”

    “四弟妹，我会去的，谢谢四弟妹。”夏氏听了笑得端庄谢过四弟妹，她会尽快去。

    赵嬷嬷几人和大夫人身边的人对视。

    夏氏带着人要走了，赵嬷嬷几人退到郡主身边，看过去。

    “大嫂有了身子还是注意一点，好不容易才有，多休息，不要太累了，出门更是要小心。”萧菁菁开口。

    本书由首发，请勿转载！

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


