------------

第一千零一十九章  活蹦乱跳

    天冷下来，不止是冷，还会下雪，雪花落下，万物枯寂，要出门不是那么方便，要是遇到下雪的时候更是。

    一路很危险，哪怕只是出城，去庄子上。

    最好选天晴的日子，前一阵开始天冷得不行，就开始下雪，出门都要抱着暖炉，穿上厚厚的披风还有……

    “四弟妹我知道，四弟妹也是一样。”她看向外面，昨夜下了很大一场雪。

    *

    “郡主，大夫人走了，大夫人应该很快会去见叶姑娘。”赵嬷嬷等到大夫人一行走后，走回郡主身边开口道。

    身上都带着一股湿气，还有冷意，外面的雪风被厚厚的门帘挡在外面，屋子里生了碳盆。

    “大夫人一路很小心，让人扶着，走得很慢。”

    七巧冬菱没有动，她们看向赵嬷嬷，她们没有去送大夫人，留在郡主身边。

    听着赵嬷嬷和郡主的话。

    萧菁菁抬头，望着赵嬷嬷，她怕大嫂回去的路遇到什么，安排了人送大嫂回去，她这几天很少出门：“大嫂有了身子，很高兴，想感谢蓁妹妹很正常，大嫂有多想有身子你知道，蓁妹妹的办法让她达成了。”她也想去见叶蓁，刚才她本来想和大嫂说一起去的，忘了说。

    “是啊，大夫人因为叶姑娘的原因有了身子，肯定想去见一见，一个半月大夫人就得到想要的。”

    赵嬷嬷道。

    “等几天我们也去一趟，要是大嫂还没有动身就一起。”萧菁菁经过一个半月，怀胎过了三个月，稳了。

    赵嬷嬷也没说别的，七巧冬菱也想去。

    “要是大嫂还没有去，和大嫂说一声。”萧菁菁说了。

    七巧冬菱应了是，赵嬷嬷正要说什么，忽然。

    “郡主，对了，老奴想起来，叶姑娘不是要入京为开分店的事忙，要在年后准备后，年后就开张，还有一阵就要过年了，叶姑娘最近肯定会入京，也要回靖康侯府过元旦，郡主不用去庄子上，就是大夫人也不用去。”这一个半月多，叶姑娘到庄子上早就恢复过来。

    又是活蹦乱跳，精神很好，送了几封信来，还派了几次人来，和郡主商议，商量，入了一次京，拿走郡主画好的搞子。

    就像之前和离的事还有和景世子的事没有发生过一样，一点不在乎，什么也不在意。

    为开分店忙起来。

    不知道的人根本从叶姑娘的身上看不出所经历的，还有才和离，就和以前差不多，为开分店准备了很多。

    像是要好好弄一场大的，她是才想到叶姑娘上次派来的人说过的话。

    萧菁菁：“对，不用去，可以和大嫂说声。”

    她也想到。

    之前只想着去庄子上看看，和叶蓁说说话，叶蓁去了庄子上，身边不少人，也会回京，可是能说话的不少。

    时间过得太快，月前才下了雪，一转眼一年又要过去了，临近年末，再过一个月就是来年。

    萧菁菁有种时光悠悠的感觉。

    赵嬷嬷：“这一年发生了不少事。”一件件回想起来并没有多少，可是还是觉得过得快。

    七巧冬菱她们都成了郡主身边待了一年以上的老人了。

    “郡主，老奴想错了，大夫人可能等不及，必竟叶姑娘说不清哪一天回京。”赵嬷嬷紧跟着道。

    萧菁菁看着赵嬷嬷没再提：“嗯，似乎才开春，就到了年末，去年也是如此，去年今年好像过得特别快。”

    她有时都觉得嫁给四爷很久很久了。

    “那是因为郡主嫁了人，有人说过嫁了人后会觉得时光飞快，一眨眼就是一年，小公子就长大了，小公子都要半岁了。”赵嬷嬷开口。

    七巧冬菱赞同赵嬷嬷说的：“对，郡主。”

    *

    夏氏回了大房，就见到婆婆派来的人，婆婆让她好好休息，和四弟妹有身子后一样。

    她很高兴，她就知道婆婆希望她早点有身子，夏氏身边的丫鬟婆子也高兴，夫人有了身子得到的待遇和四夫人差不多，她们也放心了。

    说明在老夫人很高兴，在老夫人的心中，夫人和四夫人的地位差不多，要知道老夫人很宠四夫人。

    “告诉娘，我会好好养身体，就是明天可能会出府一趟，去庄子上感谢叶姑娘，是叶姑娘帮我，我才，我会小心的，一路会格外小心，只要感谢了叶姑娘就回府，明天我会去见娘，和娘说。”后面的夏氏没有说，她告诉婆婆派来的人。

    下面的人应了一声，她没有资格说什么，要禀给老夫人，看着大夫人，走了。

    夏氏站起来。

    她身边的人：“夫人，老夫人不知道会不会同意。”

    “娘知道也会让我去的。”夏氏说，丫鬟婆子没有再说话。

    *

    纪老夫人下一刻从回来的人口中知道了老大媳妇要出府，去京郊的庄子上，看叶丫头，感谢叶丫头的帮忙。

    老大媳妇刚从老四媳妇那里回来，就下了决心，要去叶丫头呆的庄子上？

    对于这，她没有什么可阻止。

    “老大媳妇是该感谢，叶丫头在京城外面，老大媳妇不是才有了身子，她自己就不担心？要马上跑去庄子里见叶丫头，现在可不是几个月前，天冷雪大路滑，一路去，马车也可能出事。”

    纪老夫人看向张嬷嬷，她担心的是别的，老大媳妇哪里来的自信，老四媳妇就没有劝下她？

    小心一点可能不会出事，可是谁也不能保证，她希望老大媳妇好好的平安生产，她张嬷嬷：“老夫人，大夫人是太想感谢叶姑娘了吧。”

    她听出老夫人话中的话。

    “但也要把自己的身体放在心上，等叶丫头回京不行？”

    纪老夫人想到要过年了，叶丫头不可能在庄子上过年的。

    “可能是大夫人没想到，四夫人也没有想到，大夫人想表示真心的感谢才想亲自去。”张嬷嬷说，纪老夫人盯着她：“那就明天再说吧。”

    张嬷嬷：“老夫人说得对。”

    *

    柳氏也知道了大嫂有了身子，她笑笑，替大嫂高兴，大嫂总算该开心了，待到去婆婆那里的时候。

    碰到大嫂，她带着人走过去，带着笑做出恭喜的样子：“大嫂，恭喜你得偿所愿。”她看向大嫂的肚子，其意自明。

    她身边的人也一样。

    “二弟妹。”夏氏一惊，带着人转头来，见到二弟妹，对上二弟妹的笑听到二弟妹的话，感觉到二弟妹的目光，知道二弟妹已经知道她有身子的事，虽然不知道二弟妹怎么知道的，但她有些不好意思叫了一声，手不由自主放在腹部。

    二弟妹应该是听到了什么。

    她身边的丫鬟婆子看过去，柳氏身边的人也看过来。

    “大嫂不好意思？这可是好事，大嫂你说是不是？大嫂和四弟妹没有相差多久。”柳氏看在眼里，笑了笑，根本不在意丫鬟婆子，目光扫了眼大嫂的手，夏氏发现了，想说什么，柳氏笑着上前一步挽住夏氏的手臂，一起往里走去。

    “我们一起走吧，大嫂。”

    “好。”夏氏开口，目光落在二弟妹的身上。

    “大嫂也是去给娘请安。”柳氏拉着夏氏往宜园，她们身后的丫鬟婆子不约而同的跟在夫人们身后。

    看着夫人，听着夫人们的对话。

    “嗯，二弟妹怎么没有带锦姐儿还有——”夏氏缓过神来，也看向二弟妹身边的人，没有看到锦姐儿，问起来，被二弟妹拉着往前走。

    “那丫头比我去得早，早就过去了你是知道那丫头。”柳氏笑着摇了一下头回答，对着大嫂，夏氏看着二弟妹，她点头。

    “大嫂你现在和四弟妹一样了，等到生了就知道。”柳氏开着玩笑。

    夏氏没有说话，她期待。

    柳氏看出大嫂的期待：“知道大嫂得偿所愿就想恭喜大嫂了，我知道大嫂早就想，想了不少办法，找了四弟妹，四弟妹又让大嫂找了叶蓁，娘肯定高兴。”

    夏氏摇头点头，她心中很开心，昨晚老爷回来，她告诉老爷她有身子，老爷很高兴，婆婆也高兴。

    “还要谢四弟妹叶姑娘，不然我还不会。”

    “叶蓁丫头鬼机灵，四弟妹肯定不会要你的谢。”柳氏说。

    夏氏想想，四弟妹就像二弟妹说的：“我想去谢叶姑娘。”

    “哦，大嫂想去谢叶蓁丫头？那不是要出京？外面现在天寒地冻的，下过雪，路不好走，娘那边会答应吗？”

    柳氏一听有些惊的，侧过头来，盯着大嫂。

    “我会小心，要不是叶姑娘。”夏氏说：“我会和娘说的。”

    柳氏看看大嫂没有再说，大嫂倒是感恩图报，夏氏心中想着事。

    “四弟妹不知道来了没有。”柳氏想到四弟妹，路上没有碰到四弟妹，有些可惜，换了一个话题，拉紧大嫂继续往前。

    “以后大嫂要好好保重自己。”

    “我会的。”夏氏说。

    “大嫂要是换个日子，我倒是可以陪着一起。”一边走柳氏一边笑着说，没有再抓着之前的问，夏氏看向她。

    *

    纪老夫人见了几个媳妇，直接让老二媳妇不要出京了，叶丫头会回京的，手揽着怀里的锦姐儿几人。

    柳氏早有所料看向大嫂，笑了笑，萧菁菁也是一样，她们身边的人丫鬟婆子也是，柳氏向四弟妹挤了一下眼。

    萧菁菁发现了，张嬷嬷走进来，她出去了一下。

    听到老夫人的话，她站到老夫人身边没有说话，看向大夫人。

    夏氏听到婆婆的话，一下子站起来，想要说：“娘，我想亲自去，叶姑娘不知道什么时候会回京。”

    她身后的人也看向老夫人。

    “你是要谢叶丫头，我知道，也知道你要说什么，昨天你叫人告诉我，我就想说了，只是想着，不如你今天来向我说要出府的时候再说，叶丫头最近就会回京，马上就是年关了，何况我问了老四媳妇，老四媳妇说叶丫头要开分店，要回京，你就等着她回京去谢就是，也不看下你现在是几个人，还想跑出去，天寒地冻的。”

    纪老夫人对着老大媳妇，打断她的话沉着脸道。

    “娘。”夏氏叫了一声，看向四弟妹，娘说的是真的吗，叶姑娘要回京，为何四弟妹没有说。

    萧菁菁对上大嫂的目光：“蓁妹妹回京有事，昨天我也没想起来，就没有告诉大嫂，原本想等空了和大嫂说一声，过来的时候娘问我，我就说了。”

    “四弟妹。”夏氏从四弟妹那里得到确认，叫了一声，明白了。

    四弟妹是在她和二弟妹来前到的，她们来的时候四弟妹就到了，四弟妹在她和二弟妹来前和婆婆说了也有可能。

    她身后的人也想到，看着四夫人。

    柳氏笑中带笑，萧菁菁不再说，夏氏收回目光。

    “你四弟妹说了，你是知道你四弟妹和叶丫头关系的。”纪老夫人这时候插了一句话。

    “是，娘。”夏氏心中的打算被打乱，她想今天去的，她对上婆婆的目光，四弟妹说了，她应道。

    “我也是为了你好，叶丫头会理解的，叶丫头回京肯定会来，你到时候也可以亲自去就是。”纪老夫人说。

    “是娘，我等叶姑娘回京。”夏氏点头，她身后的人看着老地人人，觉得老夫人没说错，她们不知道叶姑娘会很快回京，不然也会劝夫人。

    夏氏想着肚子里的孩子，知道婆婆是担心她，她也不想有事，不想真的去冒险。

    她身边的人叫了一声夫人。

    她点头。

    “大嫂，听娘的没错。”柳氏眼中一闪，笑着开了口，丫鬟婆子也觉得。

    萧菁菁：“……”

    “听到了吗。”纪老夫人又说了一声，张嬷嬷不开口，夏氏点头。

    “叶丫头回京，我会让人通知你，你准备就行了。”

    纪老夫人最后说。

    *

    叶蓁果然没有过几天，回到了京城，她先就来了纪府，让人回靖康侯府，她要先来找菁姐姐说话，临近年关，京城再次热闹起来。

    来了后把准备的她弄出的新奇玩意分下去，是她设计出来的各种各样的布娃娃还有蛋糕。

    各房都送了，她可是准备了不少，都是用来送人的，一部份送去别的地方，一部份送回府里，还有就是给二婶婶等的，然后就直接跑到竹园，她也给菁姐姐准备了新的吃食，布娃娃都是给孩子的，和以前的不一样，她回京就是来看菁姐姐还有一点事。

    她要开分店。

    一到就拉着菁姐姐说话。

    “菁姐姐我在庄子上弄了不少吃食，都是我又想出来，装好送来了，菁姐姐一会尝下，很好吃的，看吃得习惯不。”她不止说还看向赵嬷嬷几人，嘿嘿一笑手一挥：“你们也有。”

    赵嬷嬷几人：“……”谢过叶姑娘，不知道叶姑娘送的又是什么，味道如何，她们看到不少，有人收起来了，一会尝一下，心中好奇也想尝试。

    何止是她们，都想尝下。

    “好。”萧菁菁开口，她其实也好奇。

    “我准备了很多，都送去了。”叶蓁看出菁姐姐的表情，高兴的又拉着说，她弄出来的东西没有不好的，说了一会，说起在庄子上的事。

    “……”

    “对了，菁姐姐布娃娃是给小侄子的，还有你肚子里小侄女。”叶蓁说起来。

    萧菁菁：“是不是太早了。”叶蓁没有提前说，直接就回了京，事前她并不知道。

    “那里早？反正几个月后就可能玩了。”叶蓁说。

    “蓁妹妹回京怎么没有派人来。”萧菁菁问起来。

    “懒得说，干脆直接入京。”叶蓁不以为意：“反正要来看菁姐姐，菁姐姐都在府里，不可能去哪里，就直接来了，菁姐姐不是在吗，京城倒是又热闹起来，我来的路上看到不少人。”

    “蓁妹妹在京城多呆一阵。”萧菁菁说。

    “从现在到年后我多半只能回庄子上一次，祖母还有娘让我在京城，明明是她们让我去庄子上的。”

    叶蓁不满的抱怨，萧菁菁：“过了年就可以回庄子上了，你除非不回靖康侯府，蓁妹妹。”

    “菁姐姐，庄子上其实也不错，我还以为我习惯不了，这一个多月呆下来，我都习惯了，每天也没有人吵醒我，我可以想睡多久睡多久，身边也没有人打扰我睡觉，一张床我可以自己睡，不用和人分，多好，不过为了不要太懒下去，我只是睡了几天的懒觉，对了，菁姐姐你是知道的，这些天我都在规定的时间起来，锻炼身体，在庄子上上跑步，庄子上空气好，什么都好，没有人打扰我。”

    “……”

    “嘿嘿，我喜欢现在的日子，自由自在，想怎和叉怎么，没人能管我，我就是老大！我改造了一下庄子，让庄子变得不同，菁姐姐有空去看。”叶蓁手一挥。

    萧菁菁什么也说不出来，叶蓁过得很好，改造庄子，怎么改，她想看看，暂时没有机会，过年后可能行，婆婆那边收到叶蓁送过去的东西就会知道叶蓁回来了。

    大嫂那边也是。

    不过她还是让人去说了一声，大嫂不是要感谢叶蓁？叶蓁来了。

    赵嬷嬷等人听着叶姑娘说的，更好奇，都没有打扰叶姑娘说话，和郡主一样。

    本书由首发，请勿转载！

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


