------------

第一千零二十章  游山玩水

    “过年我本来想在庄子上过的，可是祖母派人找我，让我回京城，回府过年，我为什么要回去，娘又派了人来，不然我不会进京，就是进京也不会回去，不是嫌我丢脸吗，哼。&”

    叶蓁哼一声，又说了一次，她不想回京，庄子是她的，她在庄子上过年一样的，要不是回京有事，还有看菁姐姐，才不要回京，就是现在回了京，也不觉得过年有什么好过的，不如在庄子上。

    “蓁妹妹还是回京过年吧，庄子上人少。”

    “人哪里少，菁姐姐，人多就热闹？要不是我回京开分店，我就一个人带着人出去游山玩水了。”

    现代的时候都是趁过年的时候出去了，古代的过年她过过了，她想到处走走，游山玩水多好，像现代的时候一样。

    现代的时候大家都过够了年，觉得没有意思，都开始过年的时候到处旅游，出国玩。

    她要好好看看古代是什么样，只要带着人，她怕什么。

    萧菁菁好一会都没有开口，静静的坐着，被叶蓁拉着，想要怂恿菁姐姐和她一起，出去游山玩水。

    “菁姐姐要不和我一起吧，我们一起去游山玩水，多有趣啊，比在家里好多了，我不想回靖康侯府，也没有地方去，庄子上她们会去找，游山玩水看她们去哪里找，我们悄悄的走。”

    “蓁妹妹。”

    “菁姐姐你是不知道出去游山玩水多好，我要出去玩一下，带着人，美人帅哥，坐着马车到处走走看看，啧啧，是不是很爽？”

    “蓁妹妹可以平时去，空了的时候，不一定要过年过节，过年过节要入宫，还有拜年，事情很多，没有空闲，游山玩水吗，我也想，但我暂时去不了，蓁妹妹去了会有人找。”萧菁菁开口，劝说起叶蓁。

    “我知道，就是这样我才回来，菁姐姐有了身子所以不能去是不是，我怎么忘了。”叶蓁失望的想到菁姐姐有身子。

    “嗯。”“那菁姐姐以后再去，我一个人去，菁姐姐不要告诉我，我一个人到时候找个时间悄悄去。”

    “蓁妹妹还是再想一下，平时去更好，等事情忙完，分店开了。”萧菁菁再次劝。

    “菁姐姐，好吧，我知道你是为了我好，我听你的。”叶蓁对上菁姐姐的目光，她也知道自己不能任性跑去游山玩水，像她想的一样。

    萧菁菁：“……”

    “蓁妹妹什么回去？”

    萧菁菁又问起来，叶蓁：“菁姐姐舍不得我？那就留我用膳，还有禛哥儿呢，一会再回去，和菁姐姐聊下天。”她左看右看。

    萧菁菁告诉她，想用什么，让厨房准备，禛哥儿没过来。

    叶蓁打算一会去看她的小侄子，先不去了，话还没有和菁姐姐说完，拉着菁姐姐说了几道想吃的，让人去吩咐，才不懂客气。

    萧菁菁不说话。

    等到人下去了，叶蓁吩咐完，扫过赵嬷嬷几人，赵嬷嬷等不敢说什么。

    “菁姐姐。”叶蓁开口。

    “大嫂可能会过来，大嫂有身子，要感谢你，你来了，她现在应该知道了。”

    萧菁菁道。

    “哦？纪大婶婶？”叶蓁问起来。

    哦了一声。

    萧菁菁点头。

    “纪大婶婶感谢我什么？有了身子？感谢我说的那些？”叶蓁道：“纪大婶婶来就见一面啊。”

    “对。”萧菁菁应了。

    “有什么好谢的，不过是把知道的告诉纪大婶婶，都是我以前听说的，也不是什么要事。”叶蓁不以为然。

    “大嫂因为你才得偿所愿，一直想有身子。”萧菁菁大概说了一下，向着叶蓁，叶蓁知道了，不过还是没有太在意。

    但是也高兴起来：“我也算做了好事是不是菁姐姐，纪大婶婶不用亲自去庄子上的，我又不是不回京。”

    萧菁菁听着叶蓁的话就知道叶蓁并没有太放在心上，叶蓁一开始帮大嫂就是有自己的目地的。

    叶蓁眼晴一转，说起别的来，拉着菁姐姐的手摇着：“菁姐姐你说景非翎那个渣男现在在干什么，会不会气得吐血，我活得这么好？他还躺在床上下不了床，活该！”

    她得意骄傲起来，昂着头，睥着菁姐姐，她过得好，景非翎那个渣男肯定过得不好，她已经过上自己想要的日子，她很久没有看到了，景非翎那个渣男不知道做什么，想问下菁姐姐。

    纪四叔肯定知道，说不定告诉了菁姐姐，就算菁姐姐不知道，只要问一下纪四叔就知道了！

    “景非翎。”萧菁菁听到叶蓁提起，看着她，四爷没说，她也没问。

    叶蓁好像很关心，她看了看她。

    叶蓁不说话，拉着菁姐姐。

    “我只知道他在养伤，没有出来，应该——”应该什么萧菁菁也不知道，她没有问四爷，四爷只说景非翎很生气。

    “蓁妹妹，我不知道，暂时不会有什么。”

    “菁姐姐没有听纪四叔说？景非翎那个渣男，暂时不会那就是以后了。”叶蓁听了，菁姐姐没有问吗。

    “四爷只说让我告诉你，景非翎不会轻易放手，不会放过你，虽然现在你得到自由和离了，但是景非翎好了起来后可能会找你。”

    萧菁菁说，想到四爷和她说过的，她一直没有和叶蓁说的。

    “说起来一个半月多了，他被刺伤的地方应该也要好了。”叶蓁张嘴。

    “想来还没有，不然就不会没消息。”被刺伤，伤得不轻，不会这么快就好的，萧菁菁问过叶蓁刺得多深。

    叶蓁也觉得不会好得这么快，她刺的时候可是用了力，景非翎那个渣男可是流了不少血倒下了。

    “他敢做什么？我不怕，这是纪四叔说的？景非翎那个渣男说的？”叶蓁听了，不高兴，萧菁菁点头：“四爷让你小心。”

    “纪四叔不说我也会小心，景非翎那个渣男想找我麻烦，别想！”叶蓁有自信：“我过得越好，景非翎那个渣男越是不好过，我更要过得好。”

    萧菁菁：“叶蓁。”她没有叫出来，只是想了想。

    “菁姐姐我才不怕！”叶蓁又说。

    “等他养好后你注意一点就是。”萧菁菁开口。

    “我和他和离了，谁也别想再管谁！”

    “……”

    “菁姐姐你空了帮我问下纪四叔，景非翎那个渣男怎么样了，我想知道，间纪四叔帮我看下，我不想去怀郡王府，也不想回京见到他！”

    “好！”萧菁菁答应了叶蓁。

    叶蓁说起景非翎那个渣男就生气。

    担心那个渣男找她麻烦，终究还是有些耿耿于怀，想到景非翎那个渣男对她做的，还有那个女人，像她这样美貌如花，才情出众的不知道珍惜，还能找到像她这样好的？

    肯定不可能过得好。

    也不知道他想找什么样的，连她这样的也不满意，还出轨，找别的女人，怎么不去死，不得那种病，死要床上。

    心中又咒骂起景非翎那个该死的渣男人，出轨的男人别想找到好女人。

    古代的女人也不能找景非翎那个渣男。

    萧菁菁感觉叶蓁担心，听出她的的愤愤不平还有心底的一股气，还没有消气吗，也许只有景非翎像她想的过得不好的时候吧。

    现在还不知道，没有消息：“叶蓁。”

    “菁姐姐你看我做什么？”叶蓁不明白菁姐姐忽然叫她，望着她做什么，看过去。

    下一刻恨恨的。

    “希望在京城不要见到他。”哼一声，叶蓁冷哼不高兴，萧菁菁：“景世子没好不会出来，应该不会碰到。”

    不过也说不定，过年节的时候要是主世子出来，找叶蓁，叶蓁不可能离开。

    叶蓁也想到了，才生气，不想留在京城。

    “蓁妹妹还是耿耿于怀不能忘？”萧菁菁问，看进她眼底，叶蓁听了脸色就就变了：“一直都不会忘，记一辈子我说过的。”

    萧菁菁：“……”记一辈子？

    “不知道他会不会找我，找上门，庄子上多好，也不怕碰到他！”叶蓁说着就是一肚子气。

    萧菁菁不开口了。

    “回京城我就怕碰到他，到时候又闹起什么，因此我才不想回京，娘和祖母什么也不知道，还叫我回来，过年的时候不知道会不会，最好是不要出来。”

    萧菁菁听着叶蓁的担心，她也不想叶蓁和景非翎碰到。

    她会问下四爷：“我问了四爷和你说。”

    “好啊，菁姐姐，我等着，你听到了就告诉我，我要知道景非翎那个渣男是不是得了报应。”叶蓁欢快的。

    萧菁菁嗯了声，报应真的有？

    “菁姐姐。”叶蓁又拉着，再次说起开分店的事，找的人怎么样，手脚比划，问京城还有没有什么事她不知道的。

    萧菁菁听着的同时，回答她，提出疑问。

    她们说得很投入，萧菁菁还算冷静，投入主要是叶蓁，她把她的想法和菁姐姐商议。

    “菁姐姐怎么样。”

    “嗯。”

    喝了一口茶水，分店的事说完，没有看到她送来的吃食，叶蓁看向赵嬷嬷几人：“菁姐姐我送的吃食，怎么还不端来，都是我新发明的。”

    萧菁菁听了，赵嬷嬷七巧冬菱看向送茶水点心的人，萧菁菁让送茶水点心的丫鬟下去，把叶蓁送来的吃食端上来。

    丫鬟下去，萧菁菁收回目光，赵嬷嬷几人也是。

    叶蓁已经拉着重重点头，带着笑：“菁姐姐你尝了保证与众不同。”

    是吗，萧菁菁不知道是个什么与众不同法，只想到叶蓁来的时候说过的，赵嬷嬷几人也有相同的想法。

    叶蓁看到她带来的人，她们不是吃过吗，她指着她们让她们说。

    丫鬟婆子听到姑娘的话，看向姑娘和菁华郡主：“姑娘发明的吃食麻辣鲜香，奴婢几人尝过，郡主用了就知道。”她们恭敬小心，望着姑娘。

    “看吧，菁姐姐。”叶蓁格外得意，满意了，丫鬟婆子不再说。

    萧菁菁点头，没有尝她也不知道是不是，只是心中更期待，赵嬷嬷几人不说话。

    等到丫鬟端着像是炸过的蚕豆，一小颗一小颗上面不知道放着什么，还有一小片一小片的饼，以及一小片一小片的肉。

    “郡主，叶姑娘。”

    丫鬟们跪在地上，放好手上的吃食，她们疑惑手上的是什么肉，赵嬷嬷几人看着，在分析都是什么，可是她们看不出来是什么，看向叶姑娘。

    还有叶姑娘身边的人。

    萧菁菁也在看，她看出了蚕豆还有肉，另外的是什么饿？肉也不清楚是什么肉，怎么做的，好像是干的，转向叶蓁：“蓁妹妹这些是？”

    “啧啧，菁姐姐你看到了，怎么样，闻到香味了吧，好香是不是，我亲自教人做的，发明的。”叶蓁得意得行，早就想说话，站起来，手一挥，指着一样一片一片的肉片，很干很香，弯腰拿起一片来朝着菁姐姐还有赵嬷嬷炫耀的：“这是肉片干，我让人做的，把肉切开。”照着现代的牛肉干做的。

    她就是嘴闲想到牛肉干，就做了，古代的肉干和她想要的完全不一样，越想越想吃。

    弄出来了以后还可以卖牛肉干。

    试了很多次才弄出和牛肉干差不多的味道，每天无聊的时候就当零食吃，送了不少人，她知道古代吃牛肉是犯法，不过她可不是平民百姓不是吗。

    想办法就是，她还是想办法做了，就是不知道菁姐姐吃不吃，所以她没有指明是什么牛。

    要知道她说要用牛肉做牛肉干的时候她身边的人都没有想到，牛肉怎么了，她就是喜欢。

    所有吃过的都喜欢，她身边的人也一样，她把手中的那片放在嘴里，做出享受的样子。

    再拿起一片给菁姐姐：“菁姐姐你吃一下。”笑眯眯的望着菁姐姐，把牛肉片放到菁姐姐嘴边。

    萧菁菁闻到淡淡的味道，像是牛肉，比她吃过的肉干更香更有味，她接过她给她的，赵嬷嬷几人还是没有看出是什么肉。

    叶蓁嘿嘿笑：“菁姐姐是不是担心，放心是牛肉，我悄悄。”她凑到菁姐姐耳边：“菁姐姐不会不吃吧。”

    她可是知道牛肉吃的人，都是有钱的。

    她身边的人对上赵嬷嬷几人的目光。

    萧菁菁看她一眼，没有在意，闻了闻，果然很香，就像叶蓁说的，赵嬷嬷等人盯着，叶蓁高兴起来：“菁姐姐。”

    叶蓁身边的人也想到这种牛肉干的味道。

    她们得过姑娘的赏赐，用过，不由也想吃了，赵嬷嬷看出来，七巧冬菱几人还在猜。

    萧菁菁放手上的肉片干放到嘴里，一咬，牛肉吗，很好吃。

    “怎么样？”叶蓁见菁姐姐咬了，一连声的问。

    她身边的人也等着。

    萧菁菁：“不错。”赵嬷嬷七巧冬菱几人还有跪在下面的丫鬟也好奇。

    萧菁菁拿了几片放到一边，赏给了赵嬷嬷几人。

    叶蓁看着赵嬷嬷几人接过，也赏了几片给她的人。

    “你们也有，你们吃了就知道有多好了这可是牛肉干。”叶蓁高兴的，她身边的人谢了赏，她们闻到就想用了。

    赵嬷嬷几人从郡主还有叶姑娘身边人的态度中就看出来了也谢了赏，听到是牛肉干，她们相视一眼，牛肉吗，不过也没有觉得太意外，牛肉是她们都难得吃上的，不禁尝起来，郡主都用了。

    萧菁菁不开口。

    “这是蚕豆，菁姐姐，我用特殊的秘方炸出来的。”叶蓁不管她们怎么吃，继续欢快的拉着菁姐姐指着蚕豆，拿起一颗放到菁姐姐嘴边，要喂。

    “我自己来，蓁妹妹。”萧菁菁摇头，接过，拿起尝下：“很好吃。”噗嗤一声，咬开，麻辣鲜香，和牛肉干又是另一种味道。

    是一种怪怪的味道，回味却不觉得怪，还不错，牛肉干主要是有嚼劲还有咬着香，这个蚕豆不知道怎么炸的上面放了什么，麻辣又够味。

    她觉得不如牛肉干香，可是也很好吃，想再吃几颗，叶蓁全都看到了，嘿嘿一笑。

    “嘿嘿，菁姐姐是不是吃了还想吃，这还有一样。”叶蓁说着也拿起一颗放到嘴里，一连拿了几颗：“这样吃起来更够味。”

    萧菁菁见状也试了下，跟着叶蓁一样，咬得一阵响，真的很好，味道更大，想喝水，她端起茶水喝了一口，叶蓁高兴菁姐姐和她一样，她们真的是一国的，什么都能分享，拿起最后的薄饼，咬了一口，里面是薄薄的里面加了香葱。

    她当然也是照着在现代的时候吃过的葱油薄饼做的，咬下来后，拿起一片的放到菁姐姐嘴里。

    萧菁菁有点不想吃，叶蓁这次硬要菁姐姐吃，看着叶蓁的样子萧菁菁吃了。

    脆脆的很香，带着咸味，好像加了什么，里面还有香葱的味道，不错。

    “是不是更好？”叶蓁笑：“菁姐姐还有很多，以后菁姐姐要，我就再送来，这几样都是我最爱吃的。”

    本书由首发，请勿转载！

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


