------------

第一千零二十一章  振作起来

    萧菁菁点头。．.

    “闲瑕的时候可以当零食，饿的时候也可以，用处大极了，边看书边想事情的时候用。”萧菁菁想像着叶蓁说的。

    赵嬷嬷七巧冬菱还有跪在下面的丫鬟此时也吃了牛肉干，叶蓁身边的人还好点，赵嬷嬷几人没有用过这么好吃的牛肉干。

    真的是与众不同，她们看着彼此。

    再吃还是很香，另类的香。

    这些东西每一样都可能送人，难怪叶姑娘送来，听到郡主和叶姑娘的话，看过去。

    看到郡主一一都尝过，那个蚕豆还有饼，光看就饱了，就凭牛肉干她们就知道另两样也不差，叶姑娘——

    “菁姐姐都很好吧，是不是可以送人，卖出去？”叶蓁一脸生意经，盯着牛肉干还有蚕豆萧菁菁颔首。

    叶蓁就拿起几块自己吃菁姐姐吃。

    “以后送人还有卖出去，菁姐姐找我。”

    “好。”

    叶蓁说完看到赵嬷嬷几人的目光，还有她身边的人，和菁姐姐打个招呼，把余下的赏下去。

    都尝一下，知道她发明的东西多好。

    景非翎那个渣男知道好了吧，她要让所有人念她的名，景非翎那个渣男只能远远看着她。

    赵嬷嬷几人和叶姑娘的人一起接赏，尝了，没有差的，她们吃着怪怪中透着香。

    “是不是吃得停不下来？比起我以前发明的？”叶蓁笑容满面。

    “不差。”萧菁菁都忍不住伸手。

    赵嬷嬷几人：“……”叶蓁身边的人凝着姑娘，叶蓁坐下来：“我还送了人，纪二婶婶一定会喜欢。”

    一口气说了很多，萧菁菁听着，赵嬷嬷等人也是，让人端了水来净了手，叶蓁还要说话。

    她做的娃娃是她又想了现代的那些出名的娃娃做的，赵嬷嬷七巧冬菱等丫头婆子忽然听到外面有人。

    萧菁菁也听到，叶蓁坐在菁姐姐身边，拉着菁姐姐，谁啊。

    问过后，是大夫人来了。

    萧菁菁正要说什么。

    “纪大婶婶来了？”叶蓁张嘴，真的要来感谢她？

    “嗯，来谢蓁妹妹你。”

    萧菁菁说，大嫂来了，叶蓁没有再说什么，赵嬷嬷让人下去，请大夫人进来，七巧冬菱看着门口，叶蓁带来的人也是。

    *

    叶蓁在萧菁菁身边没有离开，悄悄在菁姐姐耳边说着话，赵嬷嬷七巧冬菱看了看，赵嬷嬷出去了一趟，叶蓁带来的人站着，大夫人来了。

    “给大夫人请安，大夫人——”“给四夫人——”

    “四弟妹，还有叶姑娘。”

    夏氏进来看到四弟妹还有叶蓁，不知道四弟妹和叶蓁在说什么，想说什么，看了身后的人一眼，萧菁菁看向大嫂，请大嫂坐下，看了大嫂身后的人。

    叶蓁也笑起来抬起头，没有再悄悄和菁姐姐说话：“纪大婶婶来了，我送的东西怎么样？”

    “送的东西。”

    夏氏看了所有人，对上叶蓁的目光，听到她的话，本来想说什么，她来得急，一听到叶蓁来了就赶了过来，什么也顾不上，知道叶蓁送了东西给她，但不知道是什么。

    她一时说不出来，当时应该看一下再过来的，就不会答不出来，她要谢叶蓁。

    她身后的人也一样没有看到，不知道是什么，无法帮夫人。

    萧菁菁：“大嫂。”赵嬷嬷七巧冬菱看得出大夫人没有看，听到郡主的声音。

    丫鬟婆子们看着夏氏，叶蓁：“嘿嘿，纪大婶婶肯定还没有看过就过来了。”叶蓁身边的人放下心。

    夏氏点了头，婆婆还有四弟妹没有骗她，叶姑娘真的回京城了，她身边的人：“夫人急着过来谢叶姑娘，叶姑娘大恩夫人，夫人怕姑娘走了，就。”后面的话不言而豫了。

    “纪大婶婶急什么，我来这里找菁姐姐怎么会这么急走，还有大恩什么，是不是菁姐姐？我送给纪大婶婶的都是我亲自弄出来的吃食。”叶蓁看向菁姐姐。

    萧菁菁：“对。”

    夏氏还是：“我肯定会喜欢的，谢谢叶姑娘。”她认真的。

    她身后的人跟着一起，很是认真，郑重：“谢叶姑娘。”她们附和着。

    萧菁菁不再说话，赵嬷嬷七巧冬菱等也不拙声。

    叶蓁觉得她没有做什么放开菁姐姐的手站着：“纪大婶婶不用这样。”她不过是说了自己知道的。

    她身边的人她们只知道纪大夫人找过姑娘，有两个都知道。

    “要不是叶姑娘，我不会这么快有身子，本来想去庄子上感谢，四弟妹说你要回京。”

    夏氏再一次感谢，笑起来，摸着肚子，看了四弟妹一下。

    格外的认真，直直的。

    “真的不用，我说了，纪大婶婶，我就是知道一些大家不知道的。”叶蓁发现她被人这么感谢，不好意思，还有腼腆，她真的不好意思了。

    就是用现代的方法帮上纪大婶婶，她听到纪大婶婶的话就把她知道的前世的知识告诉了她，她拉紧菁姐姐，菁姐姐，纪大婶婶是不是太认真，她不喜欢被人这么认真的感谢。

    萧菁菁被拉着：“大嫂，不用太客气。”

    “对！纪大婶婶就不要再说了。”叶蓁赶紧的跟着点头，笑着，夏氏还是又谢了叶蓁。

    接下来才一起说话，主要还是叶蓁说，她喳喳喳很多说的。

    *

    “菁姐姐，纪大婶婶太认真了。”在夏氏走后，叶蓁没有走但她也准备走了，走之前她拉着菁姐姐，好不容易才把纪大婶婶送走了，松了口气，回过头来。

    “大嫂是太高兴了。”萧菁菁说。

    “纪大婶婶不如生个儿子下来，这不是更好，菁姐姐空了我就来找你玩，我们一起去店里盯着分店的装修。”

    叶蓁说了一句，拉紧菁姐姐摇。

    萧菁菁应了：“我等你，蓁妹妹吓到了？”

    “对啊，菁姐姐，你难道不觉得，纪大婶婶一直谢我，我就是把知道的说了而已啊，就算知道有用。”叶蓁张嘴，找了一处店，在装修了，还有的也差不多。

    “我们这次设计的稿子不少，我数过了。”叶蓁说，萧菁菁也大概算过。

    *

    夏氏出了竹园，离开四弟妹的院子，看向身边的婆子，她已经感谢叶蓁了，她想和叶蓁接触多点。

    她身边的婆子：“大夫人，叶姑娘倒是没有居功。”她们都替夫人感谢了，叶姑娘也该知足。

    以后要是有事也可以再找这位叶姑娘。

    “她根本没有放在心上。”夏氏道，不知道叶蓁要呆多久，回怀郡王府，不对是靖康侯府吗，看着叶蓁脸上的表情，还是那个样子。

    “四夫人和叶姑娘说开分店的事，叶姑娘兴致很大。”婆子们又道。

    “四弟妹要开分店，叶蓁也想，她和我想的不同，也和世人不同，我要感谢她，要是她有需要帮忙的，我会帮。”

    “夫人，还是先回去，看看叶姑娘送的什么吧。”有婆子提起，夏氏也想起来，她想看下叶蓁弄出什么不一样的。

    回去后，叫了人，让行礼的人下去，把叶蓁送来的东西拿来，等到人取来，打开她看着里面的吃食。

    上面标了名字，牛肉干，还有麻辣蚕豆以及葱花饼。

    丫鬟婆子也没有想到，这些都是什么，看了看，想要说什么，夏氏对叶蓁印象想要改变，她让她们取一些来，她要尝一下。

    待到取来放到她面前，她每一样都尝过，又赏给身边的丫鬟婆子。

    她很佩服叶蓁。

    她和所有与叶蓁

    夏氏觉得没有吃过这么怪又好吃的，丫鬟婆子一开始还不愿尝，后来见夫人的样子她们也尝了。

    都发现格外的不错，叶姑娘会的真多，每发现一样她们都不由感叹，不知道四夫人身边的人是不是一样。

    “这样的牛肉干，还有这个这个。”每一样都没有见过，都是新奇的，吃着也奇特，就像是新发明的。

    夏氏点头，细细的品尝。

    她想让人去看下叶蓁走了没有，要是没有谢一声，准备一份回礼送过去，就算比不上这些新奇。

    *

    柳氏尝了尝叶蓁又弄出的新奇吃食，每一样她尝过都觉得好，赏赐了一点给人，让人下去，没有去四弟妹那里，她可不要去打断四弟妹和叶丫头说话。

    叶丫头要是店中有事，四弟妹会和她说的，过不过去都一样。

    知道大嫂过去，知道应该是去谢叶丫头。

    宜园里面。

    纪老夫人牙齿不行了，年纪大了，牙齿老化，有些太硬还有不好嚼动的东西就不能再咬。

    平时吃食都是吃一些软一点好消化的，不然梗在肚子里，不消化可不好。

    叶丫头新弄出来的吃食这几样她都吃不了，只有那种叫葱饼的能吃，可是太干，不能多吃，只能饿的时候吃几块。

    喝点茶水，蚕豆太硬，就算炒得酥脆对于她来说也是一样。

    更不用说新制的牛肉干了，她感觉得出味道作法不同，要是能咬得动倒是可以试下，现在，只能看着，要不就赏赐下去，给老四媳妇她们。

    她等一等看是不是给老四媳妇几个送去，老大媳妇要见叶丫头，叶丫头没有出乎她意料回来，一回来就来见老四媳妇。

    和身边的张嬷嬷说着话。

    “老夫人，叶姑娘多半天黑前才会回去。”张嬷嬷开口，纪老夫人知道叶丫头和老四媳妇有多少说的。

    吩咐了起来。

    *

    叶蓁一直呆到天要黑了，她才恋恋不舍决定离开，回靖康侯府，她收到了纪二婶婶纪大婶婶还有老夫人的回礼。

    她不想收，老夫人派人来说她既然送了礼，她们不能不回礼。

    让菁姐姐不要再给她回礼了，萧菁菁点头。

    叶蓁还是不想走，她身边的人早就想催了。

    “菁姐姐儿不想回去，想回庄子上了。”叶蓁拉着菁姐姐的手臂，不走。

    “蓁妹妹既然回京了，还是回去一趟吧。”萧菁菁道。

    “菁姐姐我要不就在这里？”“蓁妹妹要是想可以派人回去说一声。”

    “姑娘不能，老太君还有夫人等着。”叶蓁身边的人不由，她们看了一下天色，姑娘再不回府——

    “急什么，祖母能说什么，早点回去晚点回去还不是一样，不过就是骂我，还有教训我，我懒得听，菁姐姐。”叶蓁打断她们的话，望着菁姐姐。

    撒着娇。

    萧菁菁：“蓁妹妹。”

    “我知道纪四叔要回来了，我不能再霸占你了，必须要走了。”

    叶蓁知道不回去不行，没有等菁姐姐再说，嘟囔道。

    “蓁妹妹。”萧菁菁开口。

    赵嬷嬷几人让开，叶蓁带着身边松了一口气的人走了，出了府上了马车，才想到她还没有见她的小侄子，她的小侄子呀，她要回去，每次回京她都要见一下她的小侄子，不见她会睡不着的，她要见一下小侄子再走。

    她就要下马车。

    “姑娘你要去哪里，你。”

    “我要去看看小侄子。”叶蓁开口，被她身边的人拉住：“姑娘还是先回府吧。”她们拦着姑娘，不敢让姑娘再回去了。

    *

    怀郡王府，就算不关注叶蓁，也知道她回了京。

    是身边的人过来说的，她什么也没有说，看过去，看了一眼，叶丫头从庄子上回京有必要说吗？

    她不想听到，她也没有让她们说。

    丫鬟婆子对上太妃娘娘目光，低下头，怀郡王老太妃问翎哥儿的事。

    有没有上药，在做什么，翎哥儿以前还好，只是脾气怪，有叶丫头在，她也不用多管。

    可是现在，她不得不管，最近她都会问翎哥儿的情况。

    翎哥儿脾气不好，应该说是在叶丫头和离走后，翎哥儿脾气就越来越差，动不动就发火。

    身边的人丫鬟婆子都有点受不了，被他骂出来，还有罚的不少。

    换了又换，府里的丫鬟婆子都要换光了，不能再这样下去，必须让翎哥儿明白他再怎么也没用。

    翎哥儿为什么这样她清楚，翎哥儿也该回过神来，好好的了。

    叶丫头走了，和离了，不走也走了，也不是府里的人，再想也没用，再这样叶丫头知道指不定多高兴，翎哥儿明明不在意，现在又是什么意思。

    说来还是自己作的，要在庄子上养女人，还在叶丫头的面前扯上关系，和叶丫头冷战。

    要是在意就好好过，翎哥儿就是自作孽。

    可能是被刺伤，可能是叶丫头要和离让他生气，都有些一蹶不振，得过且过了，跟个扶不起的阿斗一样，是时候起来了。

    她心中想得很快，面上叫人去和翎哥儿说，她这他会去看她，和他说说。

    婆子应了，退了出去。

    怀郡王老太妃打算去弄醒翎哥儿，叶丫头的性子是闲不住的，也不是会伤心难过的，要不了多久肯定会过得不错。

    翎哥儿不振作起来，好好的，是想让叶丫头看笑话？他自己应该不会想让叶丫头看他成了这样。

    相信他会知道怎么做。

    颓废也好，不高兴也好，这么多天也该过去了。

    她不想再看他这样下去，特别是叶丫头回了京，听说过得好，叶丫头没有回京，她还可以说叶丫头在庄子上不可能过得多好。

    *

    景非翎摸着自己的被叶蓁那个该死的女人刺伤的位置，那个女人根本不怕他会死，力道很大，伤口快要好起来了。

    他还记得当时流了多少血，有多痛，都麻木，肚子上的伤口多大。

    现在他还是觉得一动就痛。

    就像叶蓁那个女人带给他的一切，他很生气，一想到她就生气，叶蓁，脑中都是叶蓁这两个字还有带给他的痛苦。

    他不会忘记，也不会放过，他一好起来就会去找她，她以为她能跑得了，他不信她能逃哪去。

    她怎么能离开他，还过得好！

    叶蓁。

    心中想着同时，一动就痛，再看丫鬟婆子，笨手笨脚，他就想发火，再看她们头也不敢抬，手一挥，丫鬟放着的药碗一下子摔到地上，噼里啪啦一阵响后，药汁还有碗摔碎，一地都是。

    还有溅起来的。

    更是溅落到了她们面前，丫鬟婆子都吓得抬头一看世子爷的样子，叫了一声世子爷，不敢再说，跪下来，磕头，不敢再抬头。

    “没用的东西，滚出去，滚！”

    景非翎更生气，他刚才只是想到叶蓁，不知道在庄子上怎么样，回京城了没有，他想派人去看看。

    又觉得自己为什么要惦记着一个无情无义的女人，转身就走，一点不留恋，他就不派人去。

    也不想知道她怎么样，她的事与他无关。

    收回目光不再看丫鬟，丫鬟婆子们还是怕，她们磕完头，就退下去，还要叫人进来收掇。

    直到到了外面，见到太妃娘娘派来的人，她们才松口气，太妃娘娘经常派人来。

    还有送东西来，有太妃娘娘来还有派来的人送的东西，世子爷也会好侍侯得多，太妃娘娘又送了什么来？还是有事。

    她们要进去通知世子爷一声，进去前知道太妃娘娘问世子爷吃了什么没有，在做什么。

    她们说了，景非翎听到祖母派人来，见了，听了祖母派来的人的话，他脸色不好看。

    祖母想说什么？他会不知道，下面的人不敢抬头，服侍景非翎的人听了面面相视。

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


