------------

第一千零二十二章  都是抱怨

    景非翎听到祖母会来看他，他等着，叶蓁别想笑话他，别想过好。．.

    他叫了人热水，他要擦洗，丫鬟婆子马上道。

    奉了太后娘娘命令来的也抬头。

    *

    靖康侯府，靖康侯老太君知道蓁丫头要回府，天都要黑了，还没有踪迹，她决定再过一会就派人去看下。

    盯着外面，身边的人说的话也没有心思听了，叫了人出去。

    蓁丫头身边的人先回来了，说是去了纪府，她要去纪府就去，只要到了时间回府。

    可是时间到了还没有人，她就不得不担心了。

    蓁丫头只是和菁华郡主说话，这么久有那么多话好说，一个外人看得比家人重。

    心中不满还是没有说，她知道蓁丫头和菁华郡主是好，和府里关系因为和离的事闹僵，

    蓁丫头如今是回京第一件事就是去，出京的时候也是，她真的是好不容易才把蓁丫头叫回府里来。

    刀不希望出什么意外。

    蓁丫头现在是心思活了，去了庄子上，以为没人能管她，以为让她去庄子上就是放逐，她不会管，无法无天，想做什么做什么，反了天一样，不想回府，说什么要在庄子上过年。

    要出去过年，府里不欢迎她，嫌她和离丢人，她就不回来丢人。

    也不看她是什么身份，庄子上过年像什么样，庄子是庄子，府里是府里，要是叫人知道不知道怎么说。

    过年就该回来，好好过，让她去庄子上是反省，不是常住，当成家。

    她以为她要让她常住？老是说什么赶她去庄子上，不要她，她就不回来了。

    就算她曾想过让蓁丫头就呆在庄子上，不要回京，也只是想一想，没有真的这样做，蓁丫头太敏感了。

    面对蓁丫头，她的话都没用，还是她娘出马才行，她知道蓁丫头是怨她这个祖母，她还不是帮了她。

    蓁丫头就是一只白眼狼，要不是她出面，她能和离得了，只不过为了族里的名声才没有让她回府，她就怪上了？

    里面种种哪一样不是为她着想，她是不赞成她和离，可是后来不也同意了，帮了她。

    也不知道长的什么脑子。

    她和老大老大媳妇几人说了，听到外面的脚步声，她不再想，见到进来的人。

    “老夫人，姑娘回来了。”

    “回来了？以为她不回来呢，让她进来，纪府那么好？”靖康侯老太君问身边人。

    没人回答。

    叶蓁进来看到祖母，叫了一声，她怯怯的。

    靖康侯老太君一看就气，指着她，让她过来，问她怎么回事这么晚，叫人去通知，说蓁丫头回来了。

    边吩咐边问。

    叶蓁想上前，靖康侯老太君吩咐完叫她再上前。

    叶蓁：“……”

    *

    萧菁菁扫了眼余下的牛肉干还有香葱饼还有香辣的蚕豆，快要用晚膳了，让人收起来，四爷回来可以给四爷尝一下。

    赵嬷嬷叫了人回过头来：“郡主是想让四爷尝一下？”

    “嗯，蓁妹妹总是弄些没有见过的，留着给四爷。”萧菁菁说，赵嬷嬷点头。

    纪尧回来不久就看到菁儿让人取来的特色牛肉干，还有香辣的蚕豆，薄薄的葱饼，散发着香味。

    他笑了笑，转着玉板指的手一停，听着菁儿的介绍。

    “这是什么点心。”

    “是叶妹妹送来的，这个牛肉干很不错。”萧菁菁边吩咐七巧冬菱放好，看着赵嬷嬷让人准备茶水。

    “哦。”纪尧没有再说，萧菁菁：“晚膳还有一会，四爷可以先垫一下，蓁妹妹弄的不错。”

    “好。”纪尧拿起来吃了，菁儿一片心，他倒是不饿，只是想和菁儿坐着说说话，虽然是叶蓁弄出来的，不过不错。

    萧菁菁听到四爷夸，点头，赵嬷嬷几人也听到，她刚让人沏了茶水来了，萧菁菁接过来，放到四爷的面前，纪尧笑笑端起来，牛肉干也好蚕豆也好都不如菁儿亲手端来的茶水。

    他接过来喝了一口。

    萧菁菁：“蓁妹妹想知道景世子在做什么。”

    纪尧听了：“叶蓁很闲。”

    “我也不知道景非翎那小子在干什么，应该是在府里养伤，直到养好才会出来，暂时不会找叶蓁的麻烦，不过伤想来好得差不多了，年节的时候。”

    叶蓁担心的就是这，萧菁菁没说话。

    翌日，赵嬷嬷问起郡主叶姑娘送来的布娃娃：“郡主。”昨天郡主只是让人先收起来，放着占地方。

    这个东西郡主准备怎么放，小公子那里送了一个小狗模样的过去，做得非常的好，活灵活现的，叶姑娘做的就是不同，但一个就够了，小公子还小，也玩不转，放一只看着，还有两只，郡主是留着还是一起放在小公子那里？

    “送到锦姐儿那里吧。”

    萧菁菁想到。

    “叶姑娘应该送了给二夫人还有锦姑娘。”赵嬷嬷说，萧菁菁也想到：“蓁妹妹的心意，都放到禛哥儿那里，等这个生下来再——”她看向肚子。

    赵嬷嬷：“生了小县主到时候就给小县主。”她也道。

    *

    没过两天，叶蓁又来了，不高不兴的带来的，她不喜欢在府里呆，不知道怎么来的，来找萧菁菁一起玩麻将，随着年关近了，叶蓁发明的麻将还有纸牌什么的玩的人更多。

    没事就玩，萧菁菁和大嫂二嫂还有婆婆一起和叶蓁玩了。

    她们没有玩太久。

    夏氏身体不行，只玩卫会，萧菁菁也不想坐太久，把位置让出来，叶蓁没有尽兴，还想玩。

    最后让张嬷嬷来，纪老夫人看了也点头，叫了人一起玩。

    萧菁菁坐在一边看着，夏氏也是，站在婆婆身后，待到玩到天要黑，叶蓁才不玩了。

    拉着萧菁菁要再说一下话。

    夏氏也想说太阳岛，可是看在眼里，不好开口，纪老夫人摇头，萧菁菁被叶蓁拉着走了。

    张嬷嬷送了四夫人她们出去。

    老三一家也要送人还有东西回来了。

    年关，老三媳妇和老三在外面也一年了，还真是快得没有边，吴老夫人想到。

    老三一家来了信，派了人回来。

    她和进来的张嬷嬷说起。

    *

    “菁姐姐，那天我回府，祖母问我去了哪里，就像审问犯人一样，我说在菁姐姐这里，祖母明明知道，就是看我不顺眼。”

    叶蓁道。

    萧菁菁：“……”

    花园里，萧菁菁被叶蓁拉着一边走一边听着叶蓁说话，看着满目的枯枝败叶，花园里的花木上湿漉漉的，是雪化了留下的，几天没有下雪，厚厚的雪就化了不少，前几天用雪堆出来的东西也化开了，今年几乎隔几天一场雪，雪堆得越厚越冷，越是人迹罕至，出门都不会多呆，远远看，只能看到霜和雪，天气阴沉，路上的雪和水还有枯枝都清扫了。

    此时还有专门清扫的婆子丫鬟穿是厚厚的棉衣清扫着，天要黑下来，视线更不好。

    叶蓁回府后有一肚子的不满。

    一见到萧菁菁就说。

    萧菁菁听了不少的抱怨，来来去去还是那些。

    “菁姐姐你看什么，怎么不走？”叶蓁发现菁姐姐在看向什么，看过去，只看到地上的枯枝。

    枯枝有什么好看的，再看还是只有枯枝，她没有看到别的。

    萧菁菁回头：“没有什么，就是一些枯枝，雪要来年才会全化，蓁妹妹你不冷吗，我们回屋子里说话吧。”她看到赵嬷嬷七巧冬菱还有叶蓁身边跟来的丫鬟婆子都拢着手。

    显然都冷了，这样的时候在外面，不冷才怪。

    一阵冷风吹来，带着雪粒还有霜雨，落在头上身上一股冰凉，森寒。

    不由拢了一下披风，把双手裹在披风里，又是一阵风一下一下吹来，她开始的时候不知道叶蓁要拉她到哪里，要是知道她早就阻止了。

    赵嬷嬷几人还有叶蓁的丫鬟婆子一个个都更缩着身子。

    抬头看来想说什么。

    清扫园子还有花园的丫鬟婆子动作更快起来。

    “我要回去了，菁姐姐，天快黑了。”叶蓁要回去了，正说着风就吹到她的身上，好冷，冷死了，她一下子把手拢起来。

    “菁姐姐。”

    她想要说的话说不出来了，后面跟着的赵嬷嬷几人更是担心。

    郡主有身子，别受了寒，叶姑娘要走就走，不走就进屋子里，这样的天气，呆在外面就是遭罪，郡主都说了。

    叶姑娘不感觉冷吗，看叶姑娘的样子明显也是觉得冷啊，再看旁边的人。

    叶蓁身边的人也不知道自家姑娘还要说什么。

    这么冷的天。

    她们也是一样的想法，感觉到一边的目光，看过去，赵嬷嬷向她们点下头，她们有些不解，有人反应过来。

    “郡主，姑娘，还是进去吧要不然。”

    赵嬷嬷开口，也算是提醒叶姑娘要回去就回去，看着郡主和姑娘，萧菁菁看着叶蓁：“蓁妹妹。”

    “好。”叶蓁一听，她还有话没有说完呢，不想马上回去，点了头，她把菁姐姐的手也拢在披风里，她还不如菁姐姐穿得多，菁姐姐穿得比她还厚。

    拉着菁姐姐就走。

    “菁姐姐，我们快点进去吧，冷死了，我竟然忘了外面有多冷。”

    萧菁菁不敢太快，怕跌倒，什么也没有说，点头，赵嬷嬷几人盯着叶姑娘虽然不算太快，在她们仍算是冒失的动作，上前扶紧郡主。

    叶姑娘居然说忘了现在是什么天气，连这都能忘啊？

    “郡主慢点。”

    她们扶着，小心的，不让郡主被叶姑娘拉着，跟着叶姑娘的节奏。

    萧菁菁也小心。

    只有叶蓁走了几步感觉到什么，回过头来，看到赵嬷嬷几人，她也怕菁姐姐摔倒很小心了。

    她想说什么。

    “姑娘，小心点。”她身边的人也上前来。

    叶蓁看了看没有说，只对着菁姐姐：“我太快了，我们慢慢回去。”拢紧披风，知道赵嬷嬷肯定又觉得她太快。

    萧菁菁看了一下吹来的冷风，点点头。

    待到回到竹园的花厅里，萧菁菁早就派了人回来，丫鬟婆子在接到话后早早点燃了碳盆，一进来就暖洋洋的。

    很舒服，相比外面，真的是区别很大，萧菁菁坐下，赵嬷嬷几人忙起来。

    叶蓁进来后舒了口气，太暖和了，看着行礼的丫鬟婆子还有准备好的茶水点心。

    她到了菁姐姐身边。

    她身边的人也一样。

    “菁姐姐你不知道祖母和我说什么。”喝了茶，暖和起来，叶蓁侧过头来看向菁姐姐，再次拉着菁姐姐。

    她就坐在菁姐姐身边。

    萧菁菁看向她：“我在听。”赵嬷嬷还有七巧冬菱望着郡主还有叶姑娘，听着叶姑娘说话。

    叶姑娘身边的人也是，她们大概知道姑娘想说的是什么。

    “祖母竟然现在就想把我嫁出去了，问我想嫁给什么样的，说不想和景非翎过就重新再嫁，我说我还不想嫁，祖母居然说怎么能不嫁，和离了就再嫁就是，只是不可能再嫁给景非翎那个渣男那样的，只能找个差不多，这是嫌我和离了，我好不容易得到自由才不会再听她的话！还说要挑几个差不多让我选，菁姐姐，你说，我是不是很委屈，才经过景非翎那个渣男，祖母就是不想我好过。”

    “……”萧菁菁有些没有想到：“蓁妹妹你想多了。”

    又觉得在情理之中。

    赵嬷嬷几人听到，靖康侯老太君又想让叶姑娘成亲了，叶蓁身边的人丫鬟婆子是知道的，她们听到了老太君的话，姑娘会再次成亲吗，她们觉得老太君应该会失望。

    “说不嫁就不嫁，才和离，谁想嫁嫁去！”

    “蓁妹妹可以说清楚。”

    “菁姐姐上次出了府才想到没有看小侄子，想看看小侄子再走被她们拉住，只能回去，今天我可是专门来看小侄子的，还有小侄女，小侄子想没想我？就算天色晚了，我也要看了小侄子才回去。”

    叶蓁忽然瞪了身边的人一眼，拉着菁姐姐，看着菁姐姐的肚子摇了摇手中的手臂。

    她身边的人：“……”

    赵嬷嬷几人也不说话。

    “想了。”

    萧菁菁看一下天色，感觉到她的目光，站起来，不让她再看，带着叶蓁去了，叶蓁看到小侄子还有小侄子身边放着的布娃娃，高兴起来。

    “这不是我送的布娃娃？”她侧头笑起来。

    萧菁菁点头。

    “小侄子啊，看我对你多好。”叶蓁回头摸着小侄子，禛哥儿蹬着脚，醒着，啊啊啊叫着。

    叶蓁很欢喜，哪怕她身边的人欲言又止。

    萧菁菁也看着，带着赵嬷嬷七巧冬菱奶嬷嬷，她看到叶蓁身边人的表情，过了会上前抱过禛哥儿，让叶蓁回去了。

    叶蓁：“啊，这么快！”大叫。

    *

    不知道怀郡王老太妃和景非翎说了什么。

    景非翎好了起来，不再发脾气，整个人恢复成事情发生前，身边服侍的丫鬟婆子好过了不少，不用再换，景非翎的伤口也好得快起来，也有可能是时间长了，本来就长好了，一转眼就差不多要完全好了。

    可以下床，可以做事情了，就是要是用力扯到伤口那里还是有一点隐隐作痛。

    只要不用力，做一些简单的还是没有问题，反正他也不可能马上做什么事。

    景非翎先扶着人的手走了几步。

    这几天他都都会下床走几步。

    丫鬟想说什么。

    “本世子爷自己来。”景非翎猛的推开丫鬟，他要一个人走，抬头看着门外面，外面都是雪花，又下雪了。

    “世子爷。”丫鬟被推开后，跪在地上，吓了一跳，抬起头来，望着世子爷，世子爷要做什么？

    景非翎没有理会她，一个人走了几步，还好，丫鬟明白过来，景非翎走后，看到门口的小厮还有侍卫丫鬟婆子，缓过神来，让他们起来。

    他脸色好了不少。

    “世子爷，你要去院子里走一下吗。”小厮对上世子爷的目光，小跑起来，恭敬小声的说道。

    侍卫不动，丫鬟婆子更是恭敬，景非翎看向外面的天色，阴沉沉的：“扶我出去。”

    “是，世子爷，小的——”小厮忙应了是，扶着世子爷出去，丫鬟婆子看着，侍卫让开。

    景非翎在院子里走动了一会，太冷，他没有再动，想锻练一下身体，发一下热，出下汗，推开小厮，一个人动了动，他不能太用力，那就舒展一下手脚。

    小厮丫鬟婆子退开一些，退到旁边，侍卫也是。

    景非翎一个人动着手，不知道想到什么脸色不好起来。

    怀郡王老太妃安下心，她知道翎哥儿振作了起来。

    和身边的人说着要怎么给翎哥儿再补一补，翎哥儿失了那么多的血，补了这么久，她还是觉得没有补回来。

    翎哥儿振作起来，不闹脾气，也不会再摔药还有药膳了。

    听说翎哥儿出了门，到了院子里走动，还伸开手脚，活动筋骨，行了，连屋子都出了，不一个人关在屋子里，彻底放开，看来要出门了。

    不知道想去哪里，别是找叶蓁那个丫头就行。

    景非翎一个人走了一会，活动好了手和脚，觉得很好，在床上还有屋子里呆了那么久，下不了床，什么都只能躺在床上，想要知道什么也不行，知道自己好了，他伸出手按住已经快要好起来的伤口，盯向一边的丫鬟。

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


