------------

第一千零二十三章  没有薄待

    “世子爷。..”丫鬟开口。

    景非翎没有理她，看向丫鬟旁边的的小厮，吩咐他去看下叶蓁那个女人回没有回京，还有在做什么，他是说过不去找叶蓁，叶蓁与他无关，可是他为什么要放过她。

    他已经好了。

    小厮行了一礼去了，景非翎扫过丫鬟婆子侍卫回去。

    怀郡王老太妃听说翎哥儿派人出府，沉吟了一下，翎哥儿派去的人是打听叶蓁那个丫头的，他没有亲自去，叫了人去。

    先看看翎哥儿还要做什么吧，她安排了人注意。

    纪府。

    萧菁菁看到雲表妹，才想到贵妃娘娘生的小皇子满月时，雲表妹在宫里说要来找她说话。

    她以为雲表妹只是说一说，雲表妹刚刚新婚，哪里有时间来找她，应该会在长公主府里，能有什么事，就算要来早该来了，一直没有来，她就忘到了一边。

    直到现在雲表妹带着人来看她，她才回忆起来，雲表妹真的来了，看了看赵嬷嬷，赵嬷嬷也想到了，不知道雲表姑娘怎么来了。

    她亲自出去接表姑娘进来，退到郡主身边。

    七巧冬菱对视，后退了一下给赵嬷嬷让位置，门口的丫鬟婆子退了出去。

    “菁表姐，我来找你，表姐也不去看我。”吴雲带着笑还有人从赵嬷嬷身后走进来的，一步拉着菁表姐的手。

    就要说什么。

    她身后的人看着，萧菁菁：“雲表妹，你刚成亲不久。”

    吴雲听出表姐是说她刚成亲，有太多事，还有新婚燕尔，她脸色僵了下，不过很快反应过来看了身后的人一眼。

    七巧冬菱行礼，赵嬷嬷还有门口退出去的丫鬟婆子早就见过礼，吴雲叫了起，她身后的人也向萧菁菁行礼。

    萧菁菁也叫了一声起：“雲表妹怎么来了，坐下说话吧。”她想起雲表妹有身子的事，拉着她坐下，怕她累到了。

    “菁表姐我不累，很高兴，前几天就想来了，来看表姐，和表姐说说话。”吴雲撒娇一样跟着菁表姐，萧菁菁先坐。

    吴雲跟着坐下来，她们身边的人退开。

    赵嬷嬷几人看着郡主，吴雲身边的人则是看着她们的世子妃。

    “菁姐姐。”吴雲拉紧菁表姐，看着菁表姐，就要说什么，想起什么，话一顿，看向身后的站着的人，不是很高兴：“你们出去，我要和表姐说话。”

    很明显的态度。

    丫鬟婆子很快应了，只有一个丫鬟慢了一下才应。

    丫鬟婆子萧菁菁见过，是雲表妹的陪嫁丫鬟，也有一个没有见过，她若有所思，意识到了什么，什么也没有说。

    赵嬷嬷几人也看了看，看向郡主，听着表姑娘吩咐身边的人。

    “下去，一会再叫你们。”吴雲又道，盯着她们，不悦的，丫鬟婆子抬了一下头，准备退下。

    “世子妃。”吴雲身后的丫鬟婆子，那个慢了一下应声的丫鬟不想离开，张了张嘴，像是要说什么。

    “没有听到我的话？”

    吴雲不等她说完，不高兴的扫过去，瞪着她，像是她再敢说什么，马上把她拆开。

    丫鬟婆子退下去。

    吴雲哼了一声，还不走？

    丫鬟不知道想什么了应了一声，退出去了，吴雲生气的回过头来收回目光，萧菁菁：“雲表妹。”她欲言又止，她看出雲表妹生气。

    更是确定了心中的想法。

    赵嬷嬷几人也转回视线，凝着表姑娘，她们看出点什么。

    表姑娘来找郡主应该是为了什么事，会是？表姑娘才成亲，但想到那位是卫世子。

    “表姐。”吴雲脸上还是生着气，她知道表姐看出来了：“你看出来了？”表姐是不是看出来了。

    “到底。”

    萧菁菁没有说而是问，凝着她。

    “菁姐姐你没有看错，那个丫鬟是卫烨身边的丫鬟，给我，让她跟着我。”

    吴雲恨恨的。

    卫烨说怕她到处跑，还有不放心她，就给了他身边的大丫鬟。

    那个丫鬟整天管她，她身边还能少了一个丫鬟，要不是看他身边好几个丫鬟，怕和他有什么关系，她不会收下来。

    “卫世子为什么要把身边的丫鬟给你？”萧菁菁询问，心中还是带着担心，没有消下去，怕表妹过得不好，外祖母最担心的也是这，给了表妹挑了陪嫁，怎么还是成了这样，雲表妹身边并不缺人。

    卫烨在想什么，把自己的丫鬟给表妹是要做什么，要说担心表妹的身子她不信，赵嬷嬷几人也不明白，卫世子是担心什么？

    可是表姑娘不是有身子吗。

    “菁表姐，他说担心我。”吴雲就要说什么，拉着菁表姐的手收紧，突然发现赵嬷嬷几人还在，虽然赵嬷嬷七巧冬菱几人是表姐身边的人。

    但她还是不想有人在，有人在她不想说。

    赵嬷嬷几人对上表姑娘的目光，听出其中的意思，看向郡主。

    萧菁菁同样：“赵嬷嬷你们。”她让她们先下去，茶水点心已经有丫鬟送来，赵嬷嬷几人马上应了一声是，她们本来就猜到了，还想再听不可能了，快速的行了一礼退了下去。

    吴雲看着她们退出去。

    萧菁菁：“雲表妹。”

    吴雲见赵嬷嬷几人出去了，没有人了，她放下心，心里松了口气，听了菁表姐的话回头：“菁表姐。”

    萧菁菁不说话，也不问，就是望着她，刚才已经问了，也听到了一些。

    吴雲从来不是受得了委屈的拉住菁表姐的手臂：“他说是担心我，怕我到处跑，我能去哪里，最多回府看祖母还有娘，来纪府看菁表姐你，那个丫鬟奉了他的命令不许我做这不许那。”

    “那就不要听，就算她是卫世子身边的人，给了你。”萧菁菁说，不管怎么说，都没有主子听丫鬟的。

    无论那个丫鬟是谁，何况还是卫烨给的。

    “还是表姐疼我，我也是这样想的。”吴雲高兴起来，嘿嘿一笑：“卫烨说要是那个丫鬟不听话随我处置！”

    对了。

    上次在宫里她想找菁表姐，只是想和菁表姐说说话，那个时候她还没有这些烦恼，她在长公主府过得还不错，卫烨也听她的话，他们成亲不久，蜜里调油的，虽然她有身子不能和卫烨一起。

    卫烨也没有别的通房，她很满意，想和菁表姐说说，让菁表姐为她高兴，也好让祖母知道。

    不像现在，她来是找菁表姐发泄心里的郁闷。

    再不来找菁表姐，她要气死了。

    那个丫鬟是她嫁到长公主府，过了些天觉得不顺，卫烨给她的，是他身边的大丫头，却很少服侍他，给她的时候告诉随她怎么用，说是怕她在府里没有熟悉的人。

    要是不听话，随她处置，她觉得什么都好，就是她做什么都担心。

    她和菁表姐说起来。

    等到吴雲说完，还有抱怨，完全是甜蜜的抱怨，不像是恨，而是嗔怪，萧菁菁哪里还听不出来，还不明白，之前她误会了雲表妹话中的意思，也猜错了。

    雲表妹是在告诉她和卫烨多恩爱，她却以为雲表妹身边那个丫鬟是卫烨派来盯着雲表妹的。

    不许雲表妹出府，她还想了不少，都是不好的事，雲表妹说了这么多让人误会的话表达的都是卫世子对她的好还有疼宠。

    她竟然还担心，还想什么告诉外祖母，不知道说什么了，要是没有误会，她可能会替雲表妹高兴，如今她高兴不起来。

    她先前完全是白担心了。

    雲表妹和卫世子如膝似娇，根本不需要人担心：“……”赵嬷嬷几人走时和她一样，都以为雲表妹被卫烨薄待了。

    “菁表姐，卫烨以为我不知道？菁姐姐！”

    “……我在听。”

    “一个丫鬟我还不放在眼里，我生气的是，菁表姐你不知道，长公主竟然派人送了几个美人回京城——”吴雲又生起气来，她知道婆婆不喜欢她，但她和卫烨过得还不错，一想就生气，她和卫烨成亲了。

    她对着菁表姐，说起让她生气烦恼的事，就在几天前，她的婆婆长公主在南边，不知道对她有多不满，挑了几个美人，让送信回京的人送了回来，给卫烨。

    她才和卫烨成亲多久，就送美人回来，是不把她这个世子妃放在眼里！

    信里还说了很多，信是给她的，怕她一个人服侍不好，她们在南边，太远，就送几个美人回来服侍，让她照顾好卫烨，她想送回去，卫烨那个男人居然还留下来，也不知道送回去，说他娘会再送的。

    她还是气，看他安置到偏僻的院子，和她说不会动，让她不用动怒，她还是生气，她以前说过她不在意他有多少女人。

    让她憋屈死了，说起来就愤愤不平。

    不再和刚才一样嗔怪地，再也忍不住跑来纪府找菁表姐。

    萧菁菁原本是不耐的。

    雲表妹明明没事，听着雲表妹不再嗔怪，气恼愤愤不平的声音，不再是表现她和卫烨的恩爱，这才是雲表妹来的原因吧。

    雲表妹不满。

    姑母送了美人回京。

    美人她不知道有多美，没有见过，可以想像。

    姑母也不满吧，不满雲表妹，雲表妹才成亲多久，就这样，丫鬟只是误会，这次是真的有事。

    外祖母要是知道也不会高兴。

    她也替雲表妹不值。

    美人就算改变不了什么，足以叫雲表妹不高兴。

    说不定还能叫雲表妹会闹起来，姑母就是这样想的吧，她以为姑母会接受，必竟姑母是想过让雲表妹——

    “雲表妹。”

    “菁表姐，你不知道我多想和卫烨闹，可是我说过才不在意他，要是闹，他还不以为我多在意他。”吴雲是新婚夜听到卫烨说她终于是他的，得到她了，她和他作对说了自己才不是，自己不想嫁给他，什么也不在意。

    让卫烨很生气，虽然他们后来好了！

    她不能自打嘴巴。

    萧菁菁不知怎么开口，在她心中雲表妹和叶蓁性情有不少相似的地方，又不同。

    几天前送回京的，她算了算，应该从雲表妹嫁到长公主府，姑母那边就挑好了，不高兴派人送回京。

    她不知道姑母送人回京。

    “不知道从哪里挑的美人，和东西还有别的一起送到京城，送到府里来。”吴雲咬牙：“菁表姐。”

    “雲表妹，你先不要太在意，先看看，也许不会发生什么。”萧菁菁道：“外祖母知道一定——”

    “我不敢回去见祖母，祖母还没有原谅我，说我倒霉，不该怀孩子，我和祖母不一样，我很高兴有身子。”

    吴雲张着嘴，拉紧菁表姐。

    萧菁菁听着她接着说。

    *

    萧菁菁看赵嬷嬷进来，赵嬷嬷：“郡主，表姑娘，卫世子来了。”她又看向表姑娘，卫世子来接表姑娘了，最后看向郡主。

    表姑娘来的时间不短了，天色渐晚，一直在和郡主说话，不知道说什么，是不是她们先头听到的，她和七巧冬菱等避在外面，刚才外面来人，她出去了一趟，才知道是卫世子来接表姑娘了。

    马上回来要见郡主还有表姑娘，郡主让她进来，进来的时候隐隐听到表姑娘在说怎么办。

    郡主劝着，她一边一边行了礼抬头。

    表姑娘带着人来了这么久，不离开，这么晚了，卫世子不来，她都要提醒一下表姑娘，卫世子来接表姑娘其实并不意外，意外的是表姑娘不是说世子爷派了人在她身边，她以为卫世子和表姑娘之间不好。

    “卫世子来了？”萧菁菁从赵嬷嬷进来就看着她，听到她的话，不由的，她盯着她。

    卫烨过来接表妹。

    赵嬷嬷正要回答是。

    “你说什么？卫烨来了？”吴雲站了起来，她没有想到卫烨会来，她看向门外，好像要看到卫烨一样，有些不相信。

    萧菁菁不再说话，望着她。

    “是，表姑娘，郡主，卫世子来了一会了，老奴接到消息，问过，世子爷是来接表姑娘。”

    赵嬷嬷重重点头，想到外面表姑娘带来的人，听到表姑娘的话，开口回答。

    看表姑娘的样子是不信？

    “他在哪里？”吴雲马上问，萧菁菁看向她，再看赵嬷嬷。

    赵嬷嬷也接到了郡主目光，听到表姑娘的问话。

    “卫世子在外面，请表姑娘出去，说是天要黑了表姑娘还没有回去，担心表姑娘来了。”赵嬷嬷道：“老奴请世子爷去前院等一等，来通知表姑娘，卫世子在前院等，看表姑娘是出去回府还是。”

    这些话听着真的不像表姑娘和卫世子有矛盾，要不是亲耳听到表姑娘说，她都要怀疑了。

    萧菁菁听到这里。

    “我。”吴雲就要出去，走了一步停下来，回过头来，她想出去看下卫烨是不是来接她，可是她和表姐还没有说完。

    表姐让她不要生气，不要和卫烨闹，她想说话。

    赵嬷嬷看着表姑娘，表姑娘和郡主还没有说完？说了这么久了。

    萧菁菁：“既然卫世子来接你，雲表妹你就先回去吧，不要再说了，我了解，下次再说，我和你说的你想一想，我知道你的心情，不要让卫世子多等了。”

    赵嬷嬷就算不知道郡主和表姑娘说了什么，但也点头。

    回过头来看着郡主。

    “菁表姐，我不知道卫烨会来接我，他不是——”府里那几个美人吗，吴雲心里也急了，想去看下卫烨，来不及再说。

    叫了人进来。

    萧菁菁：“好。”看着进来的丫鬟婆子。

    赵嬷嬷站着一样看着那个丫鬟。

    表姑娘不是不急吗，现在这么急做什么，脚步就没有停过，她看向郡主。

    “郡主，表姑娘身边的那个丫鬟是卫世子派来——”后面的没有说。

    萧菁菁微抬头：“不是送表妹。”

    赵嬷嬷去了。

    *

    表姑娘带着人去前院，赵嬷嬷回来，她不知道郡主话中的意思：“郡主，表姑娘去了前院，卫世子在，四爷还没有回来！”

    萧菁菁领首。

    赵嬷嬷凝着郡主：“卫世子在前院等着，四爷要是回来可以说说话。”见郡主什么也不再说，她不由的。

    “四爷不会这么早。”萧菁菁说。

    赵嬷嬷：“郡主，卫世子还来接表姑娘，一点不像表姑娘说的，之前郡主说卫世子派了人到她身边，郡主不久前说的话是什么意思？老奴怎么有点不明白呢。”

    萧菁青眼中闪了闪：“是我误会了，表妹只是秀恩爱。”

    赵嬷嬷等着，萧菁菁说了。

    赵嬷嬷没有料到是这个样子。

    “姑母没在京城还算好，要是在京城，雲表妹……”萧菁菁说，赵嬷嬷反应过来，觉得表姑娘竟差点让所有人都误会了。

    “表姑娘怎么那样说。”

    萧菁菁不语，派了一个人去前院，看一看，招待一下，赵嬷嬷回来，仍然留了人在那里，只要表姑娘和卫世子走了就会回来禀报。

    “郡主，老奴留了人在那里。”

    “我知道。”萧菁菁知道，但还是派了人去。

    她派去的人和赵嬷嬷留下的不同。

    赵嬷嬷恍然也了解了，没再说。

    人下去。

    半晌，前院来人，是萧菁菁派去前院的人，赵嬷嬷留下来的人也回来了，赵嬷嬷替郡主问了。

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


