------------

第一千零二十四章  卫烨转变

    萧菁菁没有问，婆子还有侍卫回答。%D7%CF%D3%C4%B8%F3

    赵嬷嬷：“郡主。”卫世子很感谢郡主，和表姑娘一起走了，回去了。

    没有留下来，只说等四爷在府里的时候上门拜访，赵嬷嬷想到卫世子和四爷的关系，四爷在家的时候，卫世子敢来吗。

    还说四爷在府里的时候再来，多半就是一句客套话，萧菁菁也听到了，没有赵嬷嬷想得多。

    *

    “好冷。”

    “你也知道冷，为什么这么晚还不回府？”

    “你管我回不回府，我反正高兴，等高兴完了再回去，你不是没有府里？”

    “回来看不到你，知道你来了纪府——”

    吴雲和卫烨一起出了府，吴雲手上抱着手炉，卫烨披着厚厚的披风，拉着吴雲，丫鬟婆子在后面。

    卫烨听到吴雲的话看她，吴雲不理他，上了马车，回去，卫烨派人向表姐的婆婆还有……请了安，没有再说什么，看了她一眼。

    吴雲想到自己只顾着和表姐说话，看向卫烨，坐下来后，马车动起来，吴雲由卫烨扶着，她忍不住。

    “你怎么来接我了？”

    “你一直没有回来？担心你，来接你你不高兴？”

    吴雲问卫烨，卫烨回过头来，手还是扶着她，放下掀起马车布帘的手，也放开扶着她的手回答，看着她的小腹，吴雲知道他是担心什么，有点不满，透过马车布帘看到外面，风吹进来，一阵冰冷，她另一只手护着肚子，不让他看。

    整天就知道孩子，她知道他为什么来。

    “府里那么多美人。”吴雲想到府里的美人，她走的时候那些美人派人来见她，她一气之下让人不用管，卫烨回府没有去见？她也知道自己有点无理取闹。

    菁表姐劝她不要太冲动，她不能冲动，她要高兴，卫烨：“我从来没有多看过，你在介意什么？”盯着她看。

    一下子让吴雲说不出话来，她脸色不好，卫烨该死，她什么也不想说了：“我不问了。”

    卫烨只是看着她：“我没有让你不问。”

    他也坐了下来，坐在她的对面，两人相对而坐，中间放着茶水点心，茶水温热，吴雲一看。

    “暖和了？”卫烨道，吴雲想说不，又说不出来：“你没有留在府里陪那些美人？”

    “来接你。”卫烨道。

    吴雲气不起来了，卫烨总是说得她高兴，她心情好起来，又想到菁表姐说的话。

    没再说。

    卫烨：“想来纪府就来，只是要早点回去。”眸中闪了闪。

    “你，我要来还用你同意？”吴雲道。

    “为什么来纪府？这么晚还不回去？”卫烨问起吴雲，凝着她，吴雲一听不高兴：“还不是因为你，我不高兴，你不知道，我要和菁表姐说话，你派身边的丫鬟到我身边看着我，不让我做这不让我做那，你娘更是送了几个美人来给你，我当然要给你腾地方。”

    “吴雲。”

    卫烨听了她的话叫了她一声，拉住她的手。

    吴雲没有动：“我说得不对？你娘怕你没有服侍的美人，送了几个来，我心里不爽当然要出来走走，本来我是想来告诉菁表姐我过得好，让菁表姐放心还有祖母高兴，可是呢。”她没有说完。

    卫烨不说话：“……”你很对！

    “你不知道菁表姐看到你给我丫鬟，以为你要派人盯着我，很生气！”吴雲突然说起来，看着卫烨。

    “你没有解释？”卫烨能想像得到菁华郡主会怎么想，问道，这与他要的不符。

    “我怎么解释，为什么要解释，就让表姐误会多好，让祖母知道你怎么对我的。”吴雲昂起头，咬牙。

    “表姐以为你派人监视我，我们不好。”

    “我对你怎么了，我娘也是你娘，还有那几个美人，我和你说过，那个丫鬟你想怎么处置就行，你可以告诉你表姐你过得好。”卫烨慢慢的。

    吴雲这是吃定他了，成亲后他对她太好？

    “卫烨，你是不是换了一个人，对我越来越好了。”吴雲心中想着，觉得卫烨和成亲前有点不像，很纵容她，是成了亲，还是他们弄成这样，还是她有身子，还是……

    一定是的，她摸着肚子，明明她该高兴，心里就是不高兴，要是成亲前卫烨早就逼她了，哼，所以她要全部还回去。

    卫烨像是看出什么，像是没没有。

    “你就像换了一个人。”

    吴雲继续说，没有走太久，卫烨听到什么，掀起马车的布帘，往外看去，盯着外面，吴雲发现了，也跟着看着，外面不是纪四叔的马车，纪四叔回府了，她回头，卫烨探头正在看。

    看了一会，眯着眼，不知道想什么，吴雲盯着他，他感觉到了，回过神收回视线。

    “纪四叔回来了。”吴雲说。

    卫烨不说话。

    “你对我好，可是纪四叔对菁表姐才是真的好。”吴雲道，卫烨这时：“下次你要来，我陪你来。”

    吴雲不知道他怎么突然改了态度：“你陪我来干什么，我才不要你陪我，我一个人就可以，我是来找菁表姐，你呢。”

    “下次由我陪你，你要来告诉我一声，我送你过来。”卫烨不回答直接说。

    “我为什么告诉你。”吴雲还是问，不耐烦了，他还没有回答她，他不回答，她也不答应。

    “陪你。”

    卫烨依然，吴雲：“……”不说算了。

    “我来找纪太傅。”卫烨道，盯向她，吴雲：“你找纪四叔干什么？”

    “说话。”卫烨说完，看吴雲还是盯着他，知道不解释一下不行：“你不是说了你想来纪府找菁华郡主？纪太傅我也该接触一下。”

    吴雲：“你是为了我？”

    *

    吴府，吴老夫人好久没有想起雲丫头，问了身边的人，有一些天了。

    “老夫人，二姑娘过得好，你就没有放在心上，很正常。”

    周嬷嬷道。

    “嗯。”吴老夫人嗯了一声。

    看到雯丫头送回京的信还有东西，才想起来雲丫头来，里面除了给府里还有几家以及莲丫头的，有一些是给雲丫头的，都先一起送到了她这里，要由她分派下去。

    她要打发人给雲丫头送去。

    在雲丫头三日回门，贵妃娘娘生的小皇子满月宴上见到雲丫头，发觉她过得不错后，又问过她的日子，知道长公主府没有敢不把她放在眼里的，她也在管家了，她是真的放了对雲丫头的担心。

    如今一晃又是一些天，想起来，不知道雲丫头过得如何，想来还是过得好的，这么久也没有见她派人回府说什么，就知道了。

    外面也没有什么传言。

    至少新婚燕尔，不会有什么事，在新婚燕尔的时候要是也出事，那么以后就不用说了。

    长公主和驸马也不在京中，卫烨那小子也是知道他们盯着，想来也不敢对雲丫头不好。

    “老夫人，老奴安排人把大姑娘从封地上送来的东西送去？”周嬷嬷看着老夫人在想什么，开口。

    “要打发人送去。”吴老夫人说。

    “老奴去了。”周嬷嬷应了一声，退了出去，去打发人了，吴老夫人坐着点点头，她身边还有丫鬟婆子们。

    丫鬟婆子都看着老夫人。

    吴老夫人没有理会她们，周嬷嬷安排得非常快，本来也只是打发人把大姑娘送来的东西给二姑娘送去，她走了回来。

    “老夫人，好了，大姑娘送回来的东西不少，给二姑娘的还是补给二姑娘成亲的礼。”

    “嗯。”吴老夫人应了一声：“雯丫头一向周全。”

    什么都会想到。

    周嬷嬷应了一声。

    “老夫人，大姑娘没有多久就会和姑爷一起到京了，等到年节上，大姑娘二姑娘们都回来，也热闹，还有——”周嬷嬷说着。

    “是啊，文哥儿武哥儿，到时很热闹，一家子在一起，还有菁丫头等等，我心里头还是担心雯丫头，雯丫头再是周全，离开京城去那么远的地方，过得好不好只有自己心里才知道，有多难谁知道，我心里也心疼雯丫头，终于可以回来，到时候好好问问她，让她在京城多住些日子。”吴老夫人又提起。

    “老夫人，大姑娘那么聪明。”周嬷嬷安慰老夫人。

    “人太聪明了受太多累，心里也更苦，我是又想她愚笨一点又想她看得穿点。”吴老夫人说了。

    “雲丫头那样又太笨。”没有两全。

    周嬷嬷没有再说。

    “菁丫头的也要送去。”吴老夫人道，周嬷嬷回答一起安排了。

    “前一阵子长公主和附马我记得派人回了京城？不知道送了什么东西。”

    吴老夫人想起来，当时她只想看看雲丫头会不会回府，后来雲丫头没回来，她就没有再关心。

    知道不会有什么值得关注的，此时她问出来。

    “应该是南边的东西，送到宫里的，老夫人。”周嬷嬷想了一下没有听说。

    吴老夫人一看就知道她也没有听说，要是有什么，雲丫头不会一点动静也没有。

    她还以为长公主会做点什么，为难雲丫头，她想多了，或者长公主和驸马有另外的想法。

    那就再看。

    长公主和驸马今年应该是真的不会回京的！

    “雲丫头嫁人后是乐不思蜀了，都不见回来。”吴老夫人再道，带着抱怨，嫁出去的女儿泼出去的水没有错啊。

    “老夫人，才新婚才会这样，以后就不会了。”周嬷嬷心里也没把握。

    “你也没把握吧，要是换个人可能是这样，雲丫头嘛，女生外向，我也不求了。”吴老夫人说，随即：“好像贵妃娘娘生的太原王满月宴上雲丫头有没有去看她菁表姐，她更喜欢和她菁表姐说。”

    “有什么，菁丫头是理智的，也能劝一下。”

    接着吴老夫人又道。

    周嬷嬷应声。

    “不知道去了没有。”吴老夫人问，周嬷嬷也不知道，她看出老夫人也不是要她回答，更不是要她去问，她就没有动。

    主要是二姑娘过得好，没有让人回来，老夫人并不担心。

    *

    吴雲和卫烨回了府里。

    “你今天出去去了哪里，怎么那么早就回来？”她下马车的时候才想到，问卫烨，卫烨盯着她：“出去办点事。”

    并不多说。

    吴雲想问，又没有，带着人进去了，卫烨走在后面，赶上她，回到她和卫烨住的院子里，见到丫鬟婆子，吴雲得知祖母派人送了东西来，是大姐姐送给她的，她高兴起来，什么也不想了，带着人去看祖母送来的东西，大姐姐从封地给她找的，送回来的，她给大姐姐写过信。

    大姐姐的信呢，到了后，她看了一屋子的东西，大姐姐怎么送这么多，大姐姐送的东西不止这些，菁表姐都有，她这里是给她的。

    每一样一看就是用了心的，都是好东西，是京城这边少有的，大姐姐嫁的姐夫封地里产的。

    她一样一样看了，挑了几样，丫鬟婆子在后面，她边选边让丫鬟婆子打开。

    卫烨送给她的丫鬟张着嘴，有些不敢相信。

    夫人的大姐姐送这么多？

    吴雲回头看到了，得意得不行，她的大姐姐可是嫁得很好，没有见识的丫鬟，她问起大姐姐的信。

    拿到大姐姐的信就打开，看起来，祖母送东西没有说什么，大姐姐在信上问她怎么样。

    说了些日常的事，问起她如何，成亲后怎么样，还有卫烨，京城的情况，她要回去写信了，吩咐了丫鬟婆子一声。

    拿着信就往回走。

    卫烨在后面一步，迟一点知道，问了问，知道了，走了过去。

    吴雲不许他看，她要和大姐姐说悄悄话，卫烨也有别的事，见状，走了出去。

    *

    萧菁菁也收到外祖母派人送来的。

    雯表妹送回的东西。

    她交给赵嬷嬷，让赵嬷嬷清点出来。

    赵嬷嬷带着七巧冬菱清点出来后，一样样念给郡主听，念完，她让人拿下去，走到郡主身边，看着郡主：“郡主，表姑娘来的事，老夫人应该还不知道。”

    “雲表妹是直接来这里的，外祖母怎么会知道，雲表妹说的都不是问题，就不要告诉外祖母了。”

    萧菁菁道。

    这是她的想法，雲表妹来说的在她看来根本没有什么。

    七巧冬菱知道的不多，只知道表姑娘走了，看着赵嬷嬷和郡主，赵嬷嬷：“郡主决定就是。”

    宫里，离过年没多少天，太子妃听到太子又找了那个侧妃服侍，盯着下面的宫人，她的指甲突然断了。

    她专门给太子挑了宫人太子不喜欢。

    手指紧紧的抓着，太子想干什么？为什么不让她高兴一点？

    “太子妃娘娘。”

    下面的宫人听到声音抬头，一边的宫人也看着太子妃娘娘，她们不知道怎么安慰太子妃娘娘。

    太子妃娘娘的样子不好，太子殿下最近喜欢去那位侧妃娘娘那里，好像在确定太子妃娘娘身体伤了好不了，就去了其它的殿，宫人太子殿下很少要，太子殿下好像不喜欢宫人。

    太子妃娘娘偏想太子殿下要宫人，好像这样她就不用担心一样。

    她们在下面想着，什么也不敢说。

    “太子殿下是知道我在想什么是不是？”

    太子妃把手上断掉的指甲彻底弄断，取下来，扔到下面的宫人的身上：“我找的宫人太子哪里不喜欢！”

    太子妃娘娘找的，太子殿下就不知道，她们觉得太子殿下真的知道，就像太子妃娘娘说的一样。

    “太子妃娘娘，太子殿下——”跪在地上的宫人不知道说什么，一边的宫人也一样。

    太子殿下不喜欢就是不喜欢，太子妃娘娘怎么生气也没有用。

    再是挑好人，再是想办法，太子殿下都不会要，太子妃娘娘挑的人太子殿下一开始还要，后来太子殿下就开始在东宫的娘娘那里，最常去的就是那位侧妃娘娘那里。

    她们觉得太子殿下不是会为了太子妃娘娘委屈自己的。

    就算曾经委屈过，也是有自己想要的，太子妃娘娘给不了太子殿下要的。

    去年这个时候，太子殿下和太子妃娘娘还很好，太子殿下好像收了心和太子妃娘娘和好。

    太子妃娘娘也不再端着。

    那个时候太子殿下在宫外还有心上的人，还是和太子妃娘娘和好，为了生下——

    如今太子殿下不再出宫。

    却成了现在这样。

    侧妃娘娘出身并不比太子妃娘娘差多少，出身镇国侯府，只比娘娘的太子妃位低一点，是东宫侧妃。

    太子殿下想要生下长子，肯定会找侧妃娘娘的。

    生下来后只比太子妃娘娘生的嫡出差一点。

    太子妃娘娘却想让宫人多服侍太子殿下，因为宫人好掌握，不想东宫的娘娘们生下太子殿下的长子，太子殿下哪里会让宫人生下长子。

    也身卑贱的宫人生的是无法和侧妃娘娘的比的。

    太子殿下其实还是找过不少宫人的，突然就变了。

    “太子想生儿子，我专门挑了好的送给他，他还要去找那些女人。”

    “太子妃娘娘，太子殿下心里有数，娘娘！”

    太子妃知道太子看不上她选的宫人，她拦下家里的人，太子就是这样对她的，她为他有身子被人害生下女儿，伤了身子他就是这样——

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


