------------

第一千零二十五章  无意听见

    她知道自己变了。

    她不是从前的自己了，回不到从前的自己，是太子让她变的，太子就要负责到底。

    怎么能半途把她抛下。

    从前的她骄傲，目空一切，成了太子妃入了东宫还是我行我素，没把太子放在眼里，每天该怎么过就怎么过。

    太子看不上她，她还看不上太子，他不来她也不找他，她为什么要找他？他是太子她就要找他，别想了。

    她是太子妃就要听他的？服侍他？她从来不这样认为，就算身边的人怎么说，娘还有祖母怎么说，皇祖母怎么，她都不妥协。

    和太子各自过着各自的生活，直到太子主动和她和好，她才把太子看在眼里，想要生下儿子。

    她有身子，太子高兴，她也高兴，太子一点点让她心里有了他，在她为他生儿子伤到身子后，他却抛下她去找别的女人生儿子？

    她怎么可能让他得偿所愿！

    宫人们也觉得太子妃娘娘变化越来越大，要不是她们一直在娘娘身边服侍都认不出来了。

    以前不是这样的。

    去年的太子妃娘娘根本不在意太子殿下，不理会太子殿下，太子殿下来不来太子妃娘娘都不放在眼里，太子殿下还没有和好的时候，太子妃娘娘从来不管太子殿下有多少女人。

    自已过自己的，太子殿下来找太子妃娘娘和好的时候，太子妃娘娘还爱理不理的。

    还是太子殿下主动和太子妃娘娘一起。

    后来她们看到太子妃娘娘和太子殿下一起，有了身子，太子殿下经常过来，太子妃娘娘是爱上了太子殿下？因此？

    太子殿下那样的，从来就不是会只有一个女人的，太子妃娘娘那么聪明，骄傲，怎么会爱上太子殿下？

    也许就是因为爱上，又伤了身子，生下女儿，太子妃娘娘变了。

    老夫人又想送姑娘入宫。

    太子妃娘娘的骄傲容不得太子殿下说不要就不要！

    太子殿下在宫外养的女人让人知道，太子妃娘娘就变了一些了，要是叶蓁听到一定会说太子妃是患了严重的抑郁症。

    典型的产前产后抑郁，没有得到重视，越来越严重，想要自杀，同归于尽，整个人精神分裂了，不是她了。

    患了抑郁症的人和正常人不一样，想法看法。

    可是叶蓁不知道，宫里的人也不懂，只是觉得太子妃娘娘是不高兴，生气。

    太子妃生气过后，天黑了，她用起晚膳，没有一会，一个宫人从外面进来，走到殿门口，行了一礼，有些着急。

    宫人们听到声音看出去。

    太子妃也看到：“在那里做什么？”不高兴的。

    是太子要过来还是？

    “太子妃娘娘，太子殿下在侧妃娘娘那里，不知道怎么请了太医过去。”那个宫人行了一礼抬头，快速的说了起来，太子殿下经常去，比来太子殿下这里勤多了，她有些担心，会不会侧妃娘娘有了身子，太子妃娘娘让她们盯着那边的动静，一有动静她马上来了。

    宫人们听了，太子殿下找太医？她们看向太子妃娘娘。

    “太医，太子找太医做什么？天都黑了！”

    太子妃问起来脸色不好看，那个女人不舒服什么？

    “奴婢看到有太医去侧妃娘娘那里，好像是侧妃娘娘不舒服，奴婢担心会不会是——”

    后面的宫人不敢说，是她的猜测了。

    宫人们想到了，望着太子妃娘娘，太子妃神色一变，马上派人去打听，她等着，宫人们没有一个敢出声，很久后，派去的人回来。

    “太子妃娘娘。”跪在地上。

    “打听到了没有，是不是那个女人有了？”太子妃骄傲的握紧双手，宫人站在两边，下面的宫人抬着头。

    她们都很关注，跪在地上的宫人看着太子妃娘娘骄傲的表情。

    “太子妃娘娘，奴婢过去，得知太子殿下请了太医给侧妃娘娘诊脉，奴婢从外面打听到，都很高兴，好像是侧妃娘娘有了身子。”

    她低下头小心的回答，她奉了太子妃娘娘的命令去了那边，好不容易才悄悄打听到。

    为了让人知道是太子妃娘娘让她去的，她都不敢让人知道，只敢小心的打听，到了后来，她终于知道了，很急，急冲冲回来，知道太子妃娘娘还等着，她看着地面，磕了一个头，心中担心。

    太子殿下在里面陪着侧妃娘娘，没有出来，太医走了，从太医说侧妃娘娘有身子后太子殿下就在里面。

    好像大赏了宫人，很是高兴，不知道太子殿下有没有让人报给皇上还有太后娘娘。

    反正外面看不出来，只要走近，一听一问就知道。

    太子殿下似乎不想让人知道，封了口，不知道是太子殿下还是侧妃娘娘怕人知道，可能是觉得还早。

    担心太子妃娘娘不高兴，想等三个月后再说，这是她一个人的想法。

    以前太子殿下不喜欢找后宫的女人，所以东宫一直没有人有身子，没有子嗣，太子妃娘娘也不急，只有皇上还有太后娘娘着急。

    可是没有办法，太子殿下不找东宫的女人谁也没有办法，大家不知道太子殿下为什么不喜欢女人，觉得应该太子殿下身子弱。

    从胎里带出来的病影响，甚至让不少人觉得太子殿下可能不会有子嗣，改变支持秦王殿下。

    太子殿下也不放在眼里，等到太子殿下和太子妃娘娘一起，太子妃娘娘有了身子，有人有了想法。

    待到知道太子殿下在宫外有喜欢的女人，一切就说得通了。

    现在太子殿下经常去侧妃娘娘那里，侧妃娘娘当然就有了身子。

    没有什么奇怪的，何况太子殿下身子治好了。

    “真的有了？”

    太子妃猛的站了起来，盯着她，不相信，站着的宫人想的和跪着的宫人一样，太子殿下不是身体病弱，东宫的女人只有太子妃娘娘有过身子吗。

    那些女人没有一个有过身子，不是生不出来吗，就算太子殿下外面的喜欢的人，可是。

    东宫的人没有像太子妃娘娘一样的。

    是太子殿下身子好了，还是？

    太子妃也在想。

    跪在下面的宫人：“太子妃娘娘，奴婢应该没有打听错，太子殿下还有侧妃娘娘好像不想让人知道。”她把她想的说出来。

    边说边磕头，说完，不再开口，头碰着地面。

    “那个女人不想让人知道。”太子妃盯着她，哪里会不知道宫人话中的意思，防着她这个太子妃！

    站着的宫人心中担心太子妃娘娘：“娘娘。”

    她们觉得也可能是太子殿下，不一定就是侧妃娘娘，太子妃娘娘！

    “不想让人知道，那我要帮她一个忙，让多点人知道，太子殿下又有子嗣了。”太子妃有种玉石俱焚的想法。

    “太子妃娘娘。”

    宫人们想要劝太子妃娘娘，太子妃娘娘要是这样，太子殿下一定会生气的，太子殿下不会不知道。

    “本太妃不让人知道是我说的。”

    太子妃说，宫人们还是担心。

    “我是不是该同意娘家的意思，让娘送一位妹妹入宫！”反正已经有女人有了身子，再来一个更好。

    太子妃站了一会，忽然开口，冷冷的对着宫人，宫人们听到太子妃娘娘的话，心里一紧，望着太子妃娘娘，太子妃娘娘想通要让人入宫了吗。

    “太子妃娘娘。”

    她们叫了一声，太子妃娘娘要同意老夫人的意思了吗？她们相互看一眼，跪在地上：“太子妃娘娘，你不是担心——”

    “到了现在我还担心什么，让族妹入宫，至少比便宜这些女人好，再不让人入宫，让那个女人生下儿子？”太子妃低头。

    宫人不知道怎么说了，什么也不敢说，太子妃上前一步，脚踩到宫人的手她也不在意，宫人不敢说话，忍着痛。

    “我的族妹，娘早就想让她入宫，更是想让我想办法。”太子妃又说，宫人们听着。

    “娘娘。”又有宫人进来。

    跪在地上的宫人们听到声音，心中松了一口气，太子妃娘娘，太子妃也听到声音，看过去。

    她松开脚，走开了一步，被踩到手的宫人整个人缓过气来，磕了一个头，太子妃没有看。

    宫人们也开始看出去。

    “太子妃娘娘，奴婢有消息。”宫人进来行了一礼，她走了进来，开口。

    “什么？”太子妃哪里有心思问后宫的事，她看着进来的宫人，是她派去盯着后宫的宫人，跪在地上的宫人心里又一紧，进来的宫人：“娘娘，奴婢无意中听到一个消息，不知道是真是假。”

    “什么不知道真假。”太子妃没有耐心，宫人们却在想会是什么真和假。

    进来的宫人抬着头：“娘娘，奴婢从宜妃娘娘院子里的小宫人那里无意中知道一个消息，宜妃娘娘身边的宫人提到要送什么到秦王府给秦王妃娘娘，还说秦王妃娘娘喜酸的东西，还要准备接生嬷嬷，让宫人做小衣，小宫人知道的不多，奴婢听了，马上去打听了，发现今天太医就去了秦王府回来，宜妃娘娘很高兴，宜妃娘娘像是想送了一个太医去秦王长住，太后娘娘那边也送了东西去，宜妃娘娘隔一段就送一些东西去秦王府，会不会是秦王妃娘娘有身子，因为打听太久，才会这时候回来，太子妃娘娘，奴婢不知道是不是想多了。”

    要是秦王妃娘娘真的有了身子，太子殿下——

    跪着的宫人都没有想到，她们听到这里，觉得应该不会有错，秦王妃娘娘应该是真的有身子了，之前还听到秦王妃娘娘入宫找太医把脉，宜妃娘娘催着，她们担心起来，要是秦王妃生下秦王府世子，太子殿下的太子之位还稳吗，太子妃娘娘还生气侧妃娘娘有身子，现在。

    太子妃娘娘让侧妃娘娘有了身子是好事。

    秦王妃娘娘嫁入秦王府这么久了，秦王殿下身体不像太子殿下。

    又找了太医把脉，会有很正常，一直没有才不正常，太子殿下一定早就想到，才会找宫人和侧妃娘娘。

    太子妃不该生气，不过她们看向太子妃娘娘，太子妃娘娘。

    “薜氏那个女人有了。”太子妃说不出是什么心情，太子要是知道……薜氏不知道是不是也像她一样生个没用的女儿。

    那样的话，也是没用的。

    薜氏有身子又怎么样，看她能不能生儿子才知道。

    跪着的宫人隐约看出太子妃娘娘的想法。

    “是，娘娘。”

    进来的宫人：“娘娘可以派人再查一下，要是秦王妃娘娘有身子，不可能一点消息也打听不出来，以前只是没有往那方面想，才不知道，照奴婢来看，秦王妃娘娘有身子不是近段时间，应该有些日子了，这些都是奴婢从蛛丝马迹判断出来的。”

    “不想让人知道怎么打听得出来，秦王薜氏不可能让人知道的，你是凑巧听到一点，打听之下才知道。”

    太子妃道。

    跪着的宫人点头，进来的宫人：“是。”

    “不过知道就好办了，太子肯定还不知道，其他的人也不知道，秦王有子嗣了！”太子妃忽然。

    宫人们都不知道太子妃娘娘要说什么，太子妃娘娘要告诉太子殿下做什么？

    外面的人要知道，更多人支持秦王殿下。

    “你说我告诉太子。”太子妃说，太子知道了，就算她让侧妃那个女人有身子，也比不上秦王的儿子，是薜氏生的嫡子，除非她生的儿子，才比得上。

    她伤了身体，太子就让别的女人生，生再多也一样。

    只有找她！

    宫人们了解了太子妃娘娘想说什么。

    “还没有找到生子偏方？”太子妃突然又盯着宫人，她伤了身体，好不了，她早派人去找偏方。

    还是没有消息。

    “太子妃娘娘。”宫人们开口。

    天一亮，太子出来，太子妃让人去找太子，昨晚她没有打扰太子的高兴。

    *

    太子出来漫不经心的看了一眼公公还有小厮。

    他很高兴。

    “太子殿下恭喜，杂家恭喜太子殿下。”公公看出太子殿下高兴，他们马上上前，尖着嗓子恭喜太子殿下，一边的小厮还有侍卫也一样。

    太子笑了笑：“你们，孤是很高兴。”看着他们，往外面走。

    “太子殿下，侧妃娘娘有了身子，等到生下小郡王，太子殿下就不用再担心了。”公公尖着嗓子再次道。

    小厮抬头，侍卫不动。

    “侧妃没有让孤失望，孤也不算白费力气。”太子笑着道，公公几人退开一些。

    “太子殿下，太后娘娘皇上知道也会高兴的，殿下告诉太后娘娘皇上吗？”他们开口询问。

    “先还是不要说了，孤先等一等，不要让人知道了。”太子笑着挑了挑眉。

    公公几人明白了过来。

    “孤不想这么快就让人知道，太快让人知道，怕有人会有动作。”太子说了出来，公公几人应了是。

    太子没走一会，看到太子妃派来的人，太子妃有事和他说，想到太子妃，他现在心情好，去了太子妃的宫殿，看看她又要说什么。

    公公还有侍卫小厮跟在后面。

    宫人都站着，听到太子殿下过来，她们松了口气，太子妃用了早膳就见到太子进来，看了一眼，让人下去。

    “太子妃找孤有什么事？”

    太子妃没有说话，只留下昨天告诉她薜氏有身子的宫人，她看着太子，等太子坐下：“我身边的宫人知道一个消息。”

    看向那个宫人，宫人马上出来站着，抬头就要行礼。

    太子笑笑问什么，盯着宫人。

    太子妃让那个宫人说，留下的宫人上前，向太子殿下行了一礼，说了出来：“太子殿下，奴婢——”

    太子妃不再开口。

    “孤没有听错？你说什么？”太子脸上的笑保持不住了，他没有听错？这个宫人说秦王府，秦王的女人怎么了。

    太子妃看着，没有什么表情，心中高兴快意。

    “是，太子殿下，你没有听错，奴婢。”宫人还要说什么，她望着太子殿下，有些害怕太子殿下，还要说什么，年地太子妃娘娘一眼。

    “你再说一遍。”太子站了起来，上前一步逼视她，宫人又说了一遍，太子的脸色彻底不好看了。

    秦王的女人真的有身子了？

    “想来是不想太子殿下你知道。”太子妃道，话中有话，盯着宫人，宫人头碰着地面，太子转过头来，看了一眼太子妃，他怎么会听不出。

    “孤要谢谢你，不然孤还不知道。”

    “妾身是怕太子不知道。”

    “就因为这你就找孤来告诉孤？可惜孤现在才知道，做什么也晚了，你伤了身子，孤只能让别的女人为孤生下儿子。”太子开口。

    太子妃脸色不好看。

    太子竟然还是没有提侧妃那个女人有身子的事，现在这样，太子还是想瞒着她？

    “太子殿下要是让那些女人生下来——”她开口。

    “孤不可能再让你生。”太子打断她的话，阻止了她再说下去，太子妃想说她可以，可是她的身体没好，她会找到生子偏方，会让身体养好。

    “孤会有儿子。”太子说盯着她。

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


