------------

第一千零二十六章  会是世子

    太子妃不知道他是不是想说侧妃那个女人有身子，会生儿子：“太子殿下什么意思。”

    “孤东宫少女人？想生儿子会生不出来，你还是好好休养，时不时去看下我们的女儿，这些事就不要管了，孤还会缺儿子？”太子说着反问。

    太子妃还要说：“秦王府的是嫡子。”

    “孤也想要嫡子，可是你生不出来。”太子直接说。

    太子要走了，他要去找人，太子妃脸色难看，她是生不出，太子的意思是她生不出来，仍然没有告诉她那个女人有身子，宫人动也不敢动。

    太子走后，太子妃另一只手的指甲又断了。

    她心中有什么要跑出来，指上有血流出来，她也没有在意，直到宫人抬头看到：“娘娘你的手流血了。”

    太子妃想问太子，为什么！

    *

    太子回了书房，公公还有小厮侍卫发现殿下自从太子妃娘娘宫中出来就不高兴了，脸色也不好。

    他们跟着太子殿下，一边小跑一边小心打量着太子殿下的表情，太子殿下好像很急，步子迈得很急。

    回到书房里，太子殿下坐下，漫不经心看过来，脸色不好，盯着他们，他们上前，对上太子殿下的目光行了一礼。

    “太子殿下，是发生了什么吗？”

    太子妃娘娘总是惹太子殿下生气了，太子殿下难得去一次，不知道这次是不是和上次一样。

    他们想着，公公更是想着，尖着嗓子，他们在外面，不知道太子妃娘娘和太子殿下说了什么，让殿下如此。

    “太子妃说。”太子说了出来，盯向他们。

    让侍卫还有小厮出去，小厮和侍卫退了出去。

    “啊。”公公没有想到，看着太子殿下，秦王妃有了身子，那生下来就是嫡子，太子殿下。

    他一下子想到很多，怪不得太子殿下不高兴，一定是太子妃娘娘告诉太子殿下秦王妃有喜。

    太子妃娘娘怎么知道的？

    “孤也在想要做什么！孤还在为孤的女人有了身子高兴，哪里知道秦王藏了一手！”太子挑眉，盯着他。

    “太子妃娘娘。”

    公公也不知道说什么，太子想到一件事，拿起桌上的毛笔，一点一点的转起来，吩咐起来。

    “她还算没有糊涂。”

    让公公去办。

    公公听了太子殿下的话，太子妃娘娘也是担心吧，应了一声，退了出去，去办了，太子坐着，他还有事要出去，现在还早，今天不上朝。

    纪太傅应该也会入宫，他想着，站了起来，叫了人进来。

    公公早就出去了。

    太子冷下脸，要让人去查一下，秦王的女人是不是真的有了身子，还是放出来的烟雾弹。

    用了两天的时间，太子再次坐在书房里，见到去查的人，听到他的话，啧啧，有了线索果然查到了，秦王的女人真的有了，瞒着他，父皇和皇祖母应该是知道的。

    就孤一个人不知道。

    父皇和皇祖母是不想孤知道，怕孤做什么？

    秦王竟然能瞒过孤，孤都没想到。

    这么怕孤，孤不做点什么不是辜负他们的担心？

    孤要做点什么？两天前他就想过了，一直没有下定决心。

    秦王想瞒过他，他想着太子妃，太子妃的宫人竟然能发现，没有太子妃身边宫人他还不知道。

    “太傅今天会入宫吧。”太子问下面的人，他要和太傅说一说，讨论一下。

    *

    纪尧一入宫就见到一个人，今天是上朝的日子，三天一朝，有两天没有入宫了，没有多问，派了身边的人过去，就去参加早朝了。

    等到早朝结束，他去了内阁处理了事情，忙完出来，听了侍卫的话，他才知道太子殿下要见他。

    早上入宫见到的人就是太子的人，他并不意外，太子殿下派人来，不可能没事，要见他，他就过去一下。

    只是不知道是什么事，太子殿下派来的人没有说，侍卫并不知道，看了一眼，让他下去。

    纪尧等到可以出宫的时候去了东宫。

    太子也参加了早朝，两人在早朝上还见过，太子殿下并没有表现出什么，纪尧想着转着玉板指，太子应该在东宫等他。

    他到了东宫，一问就听到太子在书房，带着人过去，太子和身边的侍卫说着话，让侍卫下去才见纪太傅。

    太子躺着，眯着眼晴，手边放着一杯茶水，纪尧走进来，人都下去，他看着太子殿下。

    “纪太傅来了，孤等好久了。”太子笑，抬头，叫人上茶，纪尧平静的：“太子殿下找我什么事。”等到茶水上来，他接过喝了一口。

    上茶的宫人下去，太子纪尧都没有看。

    片刻之后，两人相对坐下，太子懒洋洋的靠着身后的躺椅，身边没有人了，他没有坐在案前，而是在窗边。

    纪尧还是转着手上的玉板指，盯着太子，一直没有开口。

    如果说太子殿下是懒洋洋靠窗边，纪尧就是漫不经心的坐在他的对面，看着半支开的窗外的一切。

    没有一个人说话，太子叫他来，早晚会说。

    太子是在想怎么说。

    纪尧等着太子殿下出声，过了一会，还是没有说，太子看着纪太傅，他笑了起来：“孤的竟然被瞒住了。”

    纪尧：“太子殿下既然有事，为什么现在才叫我来。”

    “有些事不能随便说。”太子道，坐直了身体，没有再懒洋洋的靠着躺着了，望着太傅大人。

    纪尧：“……”

    “孤的太傅，秦王要当爹了。”太子说了出来。

    他很直接，秦王可是要比他还早当爹，他派去的人查得更清楚了，秦王妃早在之前就有身子，只有少数的人知道。

    “当爹。”纪尧有些意外，终于意识到了什么，他看着太子：他还在想秦王当爹是什么意思，太子殿下又是什么意思。

    “秦王妃薜氏——”太子说了出来，冷下脸，冰冷锐利，一想到秦王瞒了孤这么久，孤就气。

    纪尧听完，明白了。

    太子在意的是什么，为什么如此，太子想说什么。

    “孤都不知道，还在孤的女人有身子后高兴，没想到秦王早就盯着孤了，明明有身子不说，父皇皇祖母都看着孤的笑话。”

    太子不满的。

    “太子妃做了件好事。”纪尧说：“殿下想多了，皇上和太后娘娘只是因为秦王才没有说，秦王是怕你动手。”

    “孤会不清楚？孤也觉得，孤也要当爹了，本来是好事，可是在秦王的对比下，孤什么也不是。”太子笑了。

    “秦王妃要是也生下郡主呢。”纪尧说。

    “孤难道就寄希望于虚无缥缈的希望？”太子挑眉，纪尧转着玉板指，没有说话，他也不是这样的人。

    太子笑起来，纪尧不说话。

    *

    接下来太子和纪尧还说了什么，外面的人都不知道。

    宜妃宫里，宜妃问身边的宫人她让她准备的东西备好了没有，还有人，送去秦王府。

    她的心都在秦王府里，薜氏的身上，薜氏怀着她嫡亲的孙儿。

    “娘娘，王妃娘娘很小心，太医也说了，王妃娘娘已经三个月。”

    宫人在下面开口。

    余下的宫人也是望着宜妃娘娘。

    “怕有人知道了，到时候做什么。”宜妃一直担心太子还有其他的人知道了，害了她嫡亲的孙儿。

    宫人都知道娘娘的担心，宜妃让人送去，娘家好起来了，娘还有大哥现在知道听她的话了，吃了三丫头的亏，知道谁是为了他们好了，她不用再担心娘家，皇上还有太后只知道安抚，三丫头被送走，一直没有找到，她再生气也没用。

    薜氏怀了她亲的孙儿，才是她最该关注的。

    宜妃不知道自己一个大意，或者她没有放在心上，薜氏有喜的事，身边的宫人无意之中说的话叫一个不在意院子里的小宫人听去，小宫女又被别的人打听去。

    不再保密，太子太子妃纪尧知道了。

    她要是知道，不知道是什么心情。

    宫人开口：“娘娘都备好了。”

    “那就送到秦王府。”前几天才送了一次，宜妃又找到好的东西，又让人送，还有人，都要送去，不然她不放心，高兴之下让她也顾及不了那么多。

    她觉得不可能有人知道，不知道就不会怀疑，哪怕她的动作很容易叫人怀疑。

    有人知道就说薜氏身体不好，她让薜氏补一补。

    宫人应了是，她们也没有多想，退下去。

    秦王府。

    薜氏接到宫里送来的东西，很高兴，婆婆对她很好，接生嬷嬷也送来了，还有人，昨天太医才来过，为她把脉。

    她亲自见了婆婆送来的人，让人点了点送来的东西。

    婆婆找的嬷嬷还是很信任的，和身边的人说了一声，让人送去院子里休息，以后就让婆婆送来的嬷嬷留在她的身边，负责她的吃食。

    丫鬟婆子也点头，知道王妃娘娘为什么这样，宜妃娘娘专门送了人来府里，要是王妃娘娘不用，宜妃娘娘会怎么想。

    王妃娘娘这样是对的，何况宜妃娘娘送来的人不可能会不好。

    “娘娘，宜妃娘娘对你真好。”婆子上前一步开口。

    “是吗。”薜氏看向她，婆婆一直都不错，在她有了身子后更好，对她更不错：“是很好。”

    丫鬟婆子为王妃娘娘高兴，宜妃娘娘这样的行为让王妃娘娘更尊贵。

    王妃娘娘也过得更好。

    “从娘娘有了身子，但凡有好的东西宜妃娘娘都会派人送来。”

    一旁的嬷嬷又说，丫鬟们点头。

    “母妃也是为了他，殿下也很高兴，也很关心不是吗。”薜氏笑着，手摸着肚子，没有什么不舒心的。

    府里也很好，锦绣带着女儿，殿下怕她太累，让人警告了后院的女人。

    没有人敢跳出来，就算是那位侧妃，太子的表妹。

    婆子丫鬟点头。

    “娘娘，已经有三个月了，就是现在让人知道也没事。”丫鬟婆子接着说。

    薜氏：“嗯。”过得很快不是吗，一转眼就三个月了，昨天太医说她的胎稳了。

    “殿下今天走的时候有没有说过什么时候回府？”薜氏问起来，有了身子后她喜酸起来得晚，觉多，殿下早就走了：“后院没有什么吧？”

    “没有，王妃娘娘，有殿下派的人，殿下说会早点回府。”丫鬟婆子回答，薜氏笑起来。

    她虽然有身子，不能服侍殿下，也没有找人服侍殿下，她一开始是想过的，也和身边的人说过，挑几个好的。

    到时候殿下过来，就让她们去，不能让殿下离开，总是去梅园，殿下知道后挥退了她让挑的人。

    她就知道殿下的意思，没有再送人，只是和殿下说殿下要是想可以去梅园。

    她身边的人想说什么，她也没有让她们说，殿下高兴就好，她本来也不想找人替她服侍殿下。

    殿下也没有经常去梅园，偶尔去一次，嬷嬷也不再说什么了，知道她的想法，秦王回了府，听到母妃的动作。

    手上的动作一顿，他停下步子，看向一边的侍卫，问了问，母妃不该这么快又往府里送人送东西。

    他知道母妃的心情，母妃太高兴，忍不住有好东西就往府里送，但是——

    “殿下。”一边的小厮还有管家开口。

    秦王想了一下什么，什么也没有说，往书房走去，步子迈得很大，小厮还有管家见状。

    *

    纪尧知道菁儿去娘那边，陪娘还有大嫂几人玩牌去了，去接了人回来。

    一路走一路说话。

    “菁儿今天赢了还是输了？你和大嫂二嫂还有娘玩牌。”

    “玩的麻将，我输了。”

    “菁儿怎么又输了？要不要为夫哪天找大哥二哥一起来一场，把菁儿你输的赢回来？”

    “四爷嘲笑我？本来就是高兴，让娘还有大嫂二嫂赢去了有什么。”

    “是啊，还是菁儿大方，不像为夫！”

    纪尧握紧菁儿的手，天冷，怕菁儿回来的路上滑倒，冷到，把她整个人裹起来，拉着，回到竹园。

    让人生了碳盆，烤着火，火燃起来后，暖和了不少，慢慢就更暖和，纪尧还是没有放开菁儿的手，握紧她的手，希望她能暖和一些。

    “菁儿该一直让人放着碳盆。”

    “空气不通。”

    萧菁菁说着叶蓁说过的词，一直放着碳盆太久会闷得慌，她叫人送来一些落花生还有红薯，放在火上烤，一些能烤的，还有茶水进来。

    天色还早，不到用晚膳的时候，先烤些东西惦一下肚子，她和四爷坐在火前，一边烤火一边说话，等到红薯烤好的时候会散发出一股香味，很香。

    “空气不通，菁儿有时候说的词为夫只能理解。”

    “……”

    萧菁菁很喜欢闻红著烤好发出的甜香，这些都是叶蓁喜欢的，不一会后，红薯烤好了，纪尧拿起一块，修长有力的手指剥开，放到小碟里面，让菁儿吃。

    萧菁菁喂四爷用了，听到四爷说的，知道秦王妃有身子。

    前世顾瑶也是这么快，没想到换了人，还是这么快，这是注定的吗，秦王会有嫡出的儿子，改变不了，太子殿下知道了？

    她望着四爷，等着四爷继续说。

    纪尧看着菁儿，笑着用了红著，告诉她，太子的心情，还有是太子妃知道，告诉太子殿下的。

    萧菁菁：“……”

    “太子殿下也要再当爹了。”纪尧笑过后，再次笑了起来，放开手，用干净的手帕擦了擦，坐到她的身边，摸了摸她的脸，拉着她的手把玩。

    “太子殿下也要当爹？”

    萧菁菁慢慢反应过来四爷说的是什么意思，太子殿下找的女人也有身子是吗？

    这么快？前世她记得太子殿下宫里只有一位为太子殿下生下了女儿，好像不是这个时候，不过太子殿下不再往宫外跑，留连东宫，会不一样很正常。

    太子殿下身体很正常，前世是有喜欢的人，今生太子殿下不同，想要生下儿子。

    “是啊，之前不是让太子殿下找了宫人还有侧妃，昨晚刚好把出了喜脉，正高兴，没想到就知道秦王——你说太子的心情。”

    纪尧没有说完，笑出了声。

    萧菁菁：“……”她想说什么，太子殿下一定很不高兴。

    秦王妃是注定会生嫡子的。

    她要不要说一下，告诉四爷，到时候——

    “为夫也没有料到，秦王是怕太子知道，太子昨晚还不想让人知道。”纪尧笑得不行。

    萧菁菁不开口。

    “菁儿想说什么？”纪尧看出菁儿刚才在想什么。

    萧菁菁：“秦王妃可能会生下世子。”秦王府的世子，和顾瑶一样，也可能不一样。

    可是她觉得有些东西不会变。

    叶蓁说生儿生女是因为男人。

    时间不同也会不一样。

    “菁儿又是未卜先知？”纪尧眼中闪了闪，抓着她的手握紧握紧。

    “只是想着。”萧菁菁不确定，所以没有像以前。

    纪尧也看出来了，笑了起来：“那也不用担心。”有些东西不是生个儿子就能改变的。

    很多东西都变了。

    “嗯。”萧菁菁听到这里也不知道如何说了，还是望着四爷，四爷，纪尧：“事情就是这样。”这些菁儿只要知道就行，别的太子自己会想办法。


