------------

第一千零二十八章  想做什么？

    她们看出来了，对视一眼，可是不敢提，也不敢说，郡主一直不想她们说郡马爷。

    嘉和郡主也知道自己是因为顾昭。

    顾昭没有说何时回来？她和顾昭的关系好了很多，晚上顾昭有时会陪她，经常在府里陪她。

    她习惯了顾昭的陪伴，竟然不习惯一个人了，都是顾昭！以前她都是一个人的，也没有觉得不好，自由自在。

    猛的看向婆子丫鬟，见端着汤的丫鬟还没有下去，不高兴的：“本郡主不喝了，还不端下去！”

    婆子几人闻言，看向端着汤的丫鬟，让她下去。

    不要再惹郡主不高兴，丫鬟下去，郡马爷不在，郡主的脾气就不好，她们望着郡主。

    “郡主，郡马爷要不了多久就会回来的。”

    “本郡主没有等他。”嘉和郡主脸色不好，冷冷的，丫鬟婆子都低下了头，嘉和郡主走了几步，回头。

    “大哥要回京了，可以和大哥见一面，大嫂。”嘉和郡主忽然说，入了京城，她就没有回去过，大哥以前还在京城，成亲后回了封地，只有她一个人在京城。

    她不知道大哥回去后如何，还有封地上父王母妃怎么样，只能写信，收到信里都是问她。

    静安也离开了京城，一直没有回京，她只能呆在京城。

    她也想回封地，想和大哥一样，大哥同样是成亲，却可以带着回去。

    吴雯，她的大嫂，配不上她大哥。

    静安也比她好，还有其他的人，一想到她心里就不舒服。

    走了一步，回身。

    “是，郡主，世子爷还有世子妃娘娘会回京来，郡主有地方去了。”丫鬟婆子听到郡主的话，望着郡主，婆子开口。

    也为郡主高兴，世子爷们不在京中，郡主想出府也不知道去哪里，郡主必竟是被送进京入宫。

    一直在宫里，然后就是下嫁，哪里有什么相熟的。

    入宫的话不可能时不时就入宫，郡主也不喜欢和各府的人相交，只和静安县主最好。

    还有就是宝珠郡主。

    “也可以知道王爷还有王妃娘娘如何。”郡主也可以知道封地上的情况，不用只是看信，她们陪着郡主到了京城这么久了，一算起来她们都算不清了，她们是跟着郡主入京的的，一直在郡主身边服侍，要不然就是在京中的王府。

    在郡主下嫁后，跟了过来服侍，京中虽有王府，可是怎么可能一样，空置着，和封上完全不同，根本没有人，世子爷还有世子妃都在封地上，郡主想回封地很难。

    她们想跟着回去看一眼也不可能。

    前辈子在京城呆过，又跟着去了封地上，后半辈子回京城。

    也是因为她们在京城呆过，才跟着郡主回京城，好帮着郡主，只是郡主并不想出府。

    “大哥不知道怎么样？大嫂是吴府的。”嘉和郡主又道，丫鬟婆子：“郡主？”郡主怎么还记着世子妃的出身。

    好像还在介意一样，郡主一直都觉得世子爷好。

    世子妃可是跟着世子爷去了封地回来的，不是原来，郡主还是和世子妃娘娘搞好关系。

    “你们那是什么表情，大哥和吴雯不知道过得如何，我会好好看看大嫂的，和大哥说话。”嘉和郡主发觉她们的表情，看向她们。

    丫鬟婆子：“……”她们只是担心郡主和世子妃产生冲突，尤其是郡主现在脾气不怎么好后。

    只有郡马爷在才好点，郡主还不承认。

    “静安也会回来了，还有。”嘉和郡主这时说。

    丫鬟婆子：“……”她们也想到回京的人不少，静安县主，还有——

    “静安不知道想我没有。”

    嘉和郡主开口，丫鬟婆子想说静安县主肯定想郡主，她们也想静安县主，郡马爷回来了。

    听了进来的丫鬟的话，她们看向郡主。

    嘉和郡主脸色不好转过头：“他回来就回来你们干什么？”盯着她们，不高兴，丫鬟婆子知道郡主又犟了。

    郡马爷回来了，郡主又不待见，看着丫鬟出去，嘉和郡主走出去，她不想被顾昭扔在府里，想知道他去了哪里，和他一起去。

    “郡主你要去？”郡马爷就要过来，郡主现在是要去？难道还会去迎接郡马爷吗？丫鬟婆子她们不相信。

    “出去，我才不等顾昭。”嘉和郡主道：“我去看我的鸟。”

    丫鬟婆子望着郡主的身影，追上去，婆子留下来，她要等郡马爷过来，郡主无聊养了不少画眉还有鸟，时不时喂食，去看看，现在又要去。

    郡主不久前不是才喂过？

    她不敢说。

    嘉和郡主才走到门帘处，门帘一掀，顾昭走了进来，身后跟着人，丫鬟婆子一见松口气，就要行礼，门帘外的丫鬟婆子也在行礼。

    顾昭看到嘉和郡主：“你要去哪里？”他找她有事，他要给妹妹报仇，需要嘉和郡主。

    他听说他的大舅子要回京了。

    嘉和郡主睥他一眼：“找本郡主有事？本郡主当然有事要出去，你问来干什么，这个时候才回来。”

    就要往前走，顾昭不让她走拦着她。

    “你拦着我干什么？本郡主要过去，你让开。”嘉和郡主说，顾昭还是不让，他看到一边行礼的丫鬟婆子还有身后的，叫了起，再盯着嘉和郡主。

    “我陪郡主。”顾昭上前。

    “本郡主要你陪？你还是去忙你的，我去看我的鸟。”嘉和郡主说，丫鬟婆子刚起来就听到，不知道该不该帮郡马爷。

    嘉和郡主就在这个时候走了，顾昭跟上。

    丫鬟婆子收入眼中。

    顾昭想问嘉和郡主，嘉和郡主也想问他。

    *

    他们一起看了鸟，嘉和郡主逗了逗，喂了吃食，顾昭在旁边帮忙，嘉和郡主睥他一眼。

    她的鸟被顾昭侍侯得不错，顾昭也看向她，嘉和郡主别开头，丫鬟婆子也过来。

    心里为郡主急。

    顾昭松开逗着画眉的手。

    “你倒是会照顾。”嘉和郡主不悦的，顾昭：“我是因为你。”嘉和郡主不说话了，谁知道。

    “你是谁，你是谁，放手，放手，你个混蛋，你个混蛋，本郡主是美人，本郡主！”突然一边鸟笼里传出尖利的说话声，就像人说的一样。

    丫鬟婆子们一惊看过去才发现是郡主养的鸟在学说话，她们心里一松，看向郡主和郡马爷。

    郡主脸色不好看，郡马爷还好，还是和平时一样。

    想到郡马爷不是第一次陪郡主来了，第一次这只鸟叫出来的时候她们才担心，只是再听还是忍不住担心。

    郡主没有给这只鸟取名字，就让人养着，她打发下面的人去淘回来的，都一号鸟二号鸟。

    或者直接叫鸟身上的颜色花纹，郡主没有心思给鸟取名字，主要是逗趣打发时间。

    “混蛋，混蛋，本郡主不理你，本郡主在这里，还是请安！”

    “……”嘉和郡主听到，伸出手来，揪了一把鸟的头，你才是小混蛋，还没有说出来。

    顾昭在旁边也伸出手拦下她的手：“不要动手。”嘉和郡主闻言，收回手，不想被他抓着。

    顾昭也收回手。

    嘉和郡主不知道他是怎么想的，看了一眼，顾昭也看过去。

    嘉和郡主又收回视线，她点着鸟头。

    “你这个混蛋，本郡主什么，本郡主何时让你说话？”嘉和郡主脸色还是不好，手又伸了进去，抓着鸟的小脚，点头。

    顾昭这次没有再说，他也盯着鸟，鸟还在叫：“郡马，郡马爷，郡马爷来了，郡主啊——”小眼一转，看着嘉和郡主和顾昭，就像知道什么，机灵的飞起来，在笼子里扑嗽着，尖声叫着，挣扎。

    “鬼鸟！叫什么？”嘉和郡主手被挣扎开，她只好收回手，不好意思，觉得顾昭一定以为是她教的这只鸟，顾昭没有这样认为，继续抓住她的手，握着没有松开。

    嘉和郡主也没有挣扎，丫鬟婆子心中一定，她们都没有教过这只鸟，也不知道怎么听到的。

    以前还好，只是叫本郡主什么的，她们也没有太管，郡主都不生气，郡主和郡马爷好了，这只鸟再叫就有些不好。

    还是叫郡马爷，她们也想打它，它像是知道，不停的往笼子外面飞，像是要出去，扑腾得不行。

    还在叫，叫什么郡马爷，身上的羽毛一下子飞落几根。

    “你到底出府去了哪里？”还是先嘉和郡主忍不住，问了起来，不管眼前的鬼鸟怎么叫，示意人抓起来。

    丫鬟婆子上前抓着。

    “去了秦王府。”顾昭也没有想过瞒住嘉和郡主，他本就想让她帮忙，以前不说是她没有问，也是他没有想好。

    嘉和郡主不问他也会说。

    “秦王府？”嘉和郡主听了：“你去秦王府做什么？你想站到秦王那边？”没有想到。

    丫鬟婆子抓着鸟的时候也听到，秦王府？郡马爷要站到秦王殿下那边？

    她们抓着的鸟都不停的秦王府秦王府叫起来，好像听到什么新奇的。

    “打死你，秦王府，什么是秦王府，打鸟了，打鸟了，鸟被打死了。”很是顽皮，习惯了。

    “你。”丫鬟婆子没有想完就听到，一回神，赶紧抓住，捂着鸟的嘴，不让它再叫。

    郡主和郡马爷要是听到——

    郡主和郡马爷肯定听到了，她们不敢看。

    “住嘴！”

    嘉和郡主和顾昭都没有理那只鸟，但嘉和郡主还是让它住嘴。

    丫鬟婆子是真的不敢再松手了。

    “你知道我妹妹曾经是秦王府的妾，我想弄清楚妹妹的死，所以我去了秦王府。”顾昭说也是解释，想让嘉和郡主更清楚一点。

    嘉和郡主这才明白，盯着他，她是知道，他和她说过，她才会原谅他，觉得他再不好，至少也是因为重情重义！和那些男人不一样。

    “本郡主知道，那你要？”

    “我见过太子殿下，太子殿下和我说了一些话。”顾昭没有多说，嘉和郡主已经知道：“下次本郡主和你一起去。”她要看看，再做决定。

    顾昭点头，听出来了，他要的就是这样。

    丫鬟婆子你看我我看你，还是捂着鸟。

    鸟在挣扎，还在叫。

    “本郡主陪你看看再说。”嘉和郡主决定了，顾昭点头，丫鬟婆子赶紧把鸟带下去。

    “你大哥年节什么时候回京。”顾昭也问了出来，嘉和郡主看着他：“你想知道我大哥回京干什么？”

    顾昭说：“这次我要和你大哥喝一杯。”

    嘉和郡主知道是他想和她好好过了，告诉他一个日期，顾昭知道了。

    *

    接下来嘉和郡主顾昭一起去了秦王府，秦王听到顾昭到来，知道嘉和郡主一起，看向身后的人。

    没有让他进来。

    “殿下，顾大公子也是嘉和郡主的夫婿，是郡马爷。”公公尖着嗓子，才想起来。

    一边坐着和殿下对弈的幕僚也抬头：“太子殿下连顾府的大公子也收为已用了。”

    秦王不说话，过了一会，人都下去后，他让人进来，嘉和郡主跟着顾昭见了秦王，她没有说什么，只是表明态度。

    顾昭就像平时一样，嘉和郡主：“秦王殿下，我陪我家郡马来。”

    秦王：“他在帮本王。”

    “我知道，我站在郡马一边。”嘉和郡主道，站在顾昭的身边，顾昭不由侧过头来叫了一声：“郡主。”

    秦王看向他们。

    出了秦王府，嘉和郡主相信了顾昭，告诉顾昭，她大哥在哪里，到哪了。

    *

    腊八早就过去，腊月二十三，祭灶，忙完，萧菁菁再次见到雲表妹，还有卫烨，这一次卫烨是跟着雲表妹一起来的。

    他们一起来的，和上次不一样，上次是雲表妹一个人来。

    卫烨来接雲表妹。

    这一回。

    她看着雲表妹，雲表妹和卫烨怎么会一起来，不过也好。

    宫里封印，四爷已经在家里，经常和朋友来往，她正要过去，没想到雲表妹会来，让人送上茶水。

    让卫烨和四爷说说话也一样，她和雲表妹。

    等人下去。

    听着雲表妹说话。

    “菁表姐，我想来和你说话，表姐什么时候去吴府。”吴雲看着菁表姐，她让卫烨去见纪四叔了，她知道纪四叔在家。

    她和表姐说话，想让表姐和她一起回去。

    “我暂时还不行能去看外祖母。”

    萧菁菁道。

    现在事情太多了，每天都有忙的，她要看着，她这次没有在表妹的身边看到那个丫鬟了。

    她也没有问。

    *

    前院的书房，纪尧本来等着菁儿过来，他煮了一壶茶，慢慢的看着书，闻着茶香，时不时倒一杯喝着。

    自斟自饮，悠闲自在，和菁儿一起看书，菁儿也忙完了，他也忙完，不想忽然听到吴雲和卫烨来了。

    菁儿要陪吴雲，卫烨这边，只有他来陪，他吹了一下手中的茶杯，喝了口，站了起来，放下手中的书，还有茶杯，让人把卫烨带进来。

    卫烨走进来，看着纪太傅的背影，纪尧背对着，背负双手不知道在想什么，看着书房挂着的画像，上面画的是一道背影，模糊不清，他转过身来，让他坐下：“坐吧。”

    卫烨坐下来：“纪太傅。”面对纪太傅他有压力，明明他想好了的。

    小厮还有侍卫退出去。

    纪尧挥手，卫烨坐得很直。

    “你陪吴雲过来？”纪尧过了会随意的问，不像当初见面时一样，卫烨感觉了出来，应该是他娶了吴雲的原因，点头，两人一起说着话，卫烨一直看着纪太傅，没有主动说什么，纪尧倒了一杯茶给他。

    卫烨接过慢慢喝起来，纪尧看向他。

    卫烨喝完：“以前是我错了。”他忽然说，纪尧挑了一下眉头，没有说什么，转了一下手上的玉板指。

    离开纪府的时候，吴雲总觉得卫烨在想什么，看着他：“你在想什么？”

    卫烨没有说话。

    吴雲请教了菁表姐一些事，看他没有再说就没有问。

    *

    还是书房，吴雲和卫烨走后，萧菁菁就去了，纪尧拉着菁儿坐下，他们相对而坐，依然煮着茶水。

    一起喝了茶水，纪尧轻笑，萧菁菁看着四爷端着茶水，她也喝着。

    她说起雲表妹和卫烨一起来。

    “卫烨突然陪着雲表妹来，雲表妹说他想陪她来。”她开口。

    “卫烨那小子可能想做什么。”

    纪尧手还是转了一下玉板指，在喝完茶水，放下后，萧菁菁不明白四爷的意思是什么：“他想做什么？”

    “暂时我还不知道，我也不知道，菁儿，那小子。”

    纪尧道，没有说完。

    萧菁菁想着雲表妹。

    纪尧让她不用担心，不管卫烨那小子要做什么，都不敢对吴雲做什么。

    萧菁菁听进去了。

    “菁儿听清为夫的话了？”纪尧笑着问，萧菁青也相信卫烨不敢对雲表妹做什么，要是真的敢说什么，也不会来了。

    “卫烨那小子跑来，不会没有目的，和我说话有意无意提到太子殿下，等等看就知道了。”纪尧开口，萧菁菁也想到什么。

    “菁儿。”

    纪尧站起来，走到菁儿的身边，拉着她起来，让她起来，萧菁菁站起来，他把她抱在怀里，禛哥儿过了年大了一岁，他们的女儿过了年过几个月就会出来，低头看了看菁儿，亲了亲，萧菁菁抬头望着四爷。


