------------

第一千零二十九章  气焰嚣张

    “菁儿，要过节了。”纪尧转过菁儿，从她的背后抱着她，手放在菁儿的小腹上，轻轻的放，他的手很暖，暖暖的放在上面。

    萧菁菁不说话，半晌，纪尧松开菁儿，萧菁菁望着他。

    过年会有宫宴，她不由想到什么，纪尧看出来，问她要说的是什么。

    “四爷你没有入宫，太子殿下想好怎么应对秦王妃有喜吗。”到了现在，她也没有听到四爷说太子殿下打算怎么做，也不知道太子殿下怎么想，外面更是没有关于秦王妃还有太子侧妃有喜的消息。

    萧菁菁不动，她也是因为宫宴想到的。

    一晃过了这么久，太子殿下是没有想好，还是准备等机会？

    “太子殿下不准备做什么了吗？”四爷让她只要看着，她看了很久了。

    “菁儿怎么还担心？”纪尧听了笑，都和她说了不要管，太子自己会做，菁儿就是一个操心的小老太婆。

    他笑看着她，伸出手捏了一下她的鼻子，萧菁菁不舒服，用手按住四爷的手，别开头：“太子殿下决定好了要让秦王殿下和后宫的宫人——”

    她没有回答，反而又问了起来，继续问，问她曾经建议过的。

    “菁儿还没忘？”纪尧笑出了声，萧菁菁觉得自己是不是问错了：“你们不是要用？不用了？”

    才问她没有忘。

    “太子说过会用，就会用，至于什么时候用，为夫怎么知道，菁儿，为夫没有入宫，在府里一直陪你。”纪尧抓住她的手，不让她走开。

    “除夕宫宴？”萧菁菁问，她觉得四爷知道，纪尧摇头。

    “元宵宫宴？”萧菁菁其实也是没有看到太子殿下动作，忍不住。

    纪尧也知道菁儿着急，好像急着想看，他没有怪她，轻轻的笑，萧菁菁没有得到确切回答。

    *

    年前封地的人还有不在京城的人都回了京，各家见面，嘉和郡主等到大哥还有大嫂，萧菁菁也等到表妹，父王……

    忙了好几天，她回了安郡王府一趟，去了吴府。

    雲表妹和卫烨也在，雯表妹带着人，带来了很多东西，文表哥武表哥也回了京，黑了很多，父王更是黑了，贺侧妃很高兴，父王还有事她没有多待。

    叶蓁在年前一天又来了一次。

    拉着她就说。

    萧菁菁和叶蓁一起呆了半天，叶蓁提起她跟着靖康侯府老太君一起去相亲了，气得牙痒，不想成亲。

    和她之前说过的差不多，问起景非翎好了没有，想要知道，一直没有碰到，虽然放心还是想知道。

    她前几天见到景非翎，景非翎身体似乎是好了，可以下床了，来了府里找四爷。不知道说了什么。

    她本来想派人见她，后来天太冷，才没有。

    这么久景非翎也应该好了，事后四爷告诉她，景非翎是来说他好起来了，除夕宫宴应该会出席。

    她和叶蓁说了。

    “啊，景非翎那个渣男伤口好了，下床了，那不是要来找我算帐，不是要碰到？”叶蓁一听到就气起来，慌了，萧菁菁告诉她，景非翎暂时不会出现，他还要帮太子殿下做事。

    叶蓁才松一口气，然后手一拍：“那个渣男帮着太子殿下做事，肯定很得太子殿下信任，要是太子殿下上位，他不是权势滔天，只要太子殿下不犯错，肯定会登上那个位置，秦王再厉害也要差几分，以前还有可能，现在我觉得太子殿下更有可能，不行，到时候我岂不是要屈居他的淫威之下？菁姐姐，以前不觉得，只知道他是跟着纪四叔还有太子殿下，我反正也是觉得太子殿下更有可能登机，现在再想，为了不让景非翎那个渣男得意，我也要找个靠山，你说我找太子殿下行不行？一定要打掉景非翎那个渣男的嚣张气焰，投靠秦王我不想，不想和菁姐姐作对。”

    叶蓁很急。

    “蓁妹妹，太子殿下不是随意会听谁的。”萧菁菁倒不觉得叶蓁想多了：“蓁妹妹要是想，可以见下太子殿下。”

    叶蓁什么都知道一样，太子殿下也许会答应她什么，她是从最有利的地方出发考虑。

    “对，菁姐姐，我要想办法见太子。”叶蓁决定了，萧菁菁：“……”

    腊月过去，腊月二十九，三十。

    轰一声响，伴随着升上天空的炸响，京城的天空多了灿烂的烟花，又是一年除夕夜，又是一年过去，除夕宫宴过得很快，没有什么，初一到十五，元宵宫宴。

    萧菁菁这些天，天天在外面，元宵宫宴，她坐在宫里，和外祖母等一起说话，旁边很多人。

    男席和女席分开。

    远远能看到男席，萧菁菁好像看到了景非翎，目光落在靖康侯老太君身上，叶蓁没有来。

    叶蓁是最喜欢凑热闹的，却没有来，以生病为借口没有入宫。

    为了不见景非翎。

    景非翎不知道知道不知道，她好像看到他看过来，不知道是不是看叶蓁。

    要是这样，他会失望。

    景非翎应该会失望，她感觉得出他是真的在找叶蓁。

    靖康侯老太君倒是没有说什么，她知道叶蓁是为什么，不想见景非翎，知道景非翎会入宫，她索性装病不来了。

    不过以她和离和身份，不来也好，免得叫人说，也不看景非翎那小子，一本正经看着皇上太后。

    秦王那里站了起来，说了什么，渐渐萧菁菁听到，是秦王殿下禀了秦王妃有身子的事。

    她看过去，正好看到秦王妃站起来，端庄的笑，太子这边也站起来，笑着说说了他身边的侧妃也有喜的事。

    下面的大臣还有女人们都听到。

    原来是在这里！

    皇上和太后没有说太多，下面的人都想了不少。

    太子和秦王对视，坐下，秦王妃和太子妃笑着点头，太子妃看不出表情，秦王妃大方的笑。

    太子妃身边还有一个女人，正是东宫的侧妃，站了起来，行礼坐下。

    不知道过了多久，太子不见了身影，秦王也不见了，可能是喝了酒，出去醒酒了，或者换衣去了。

    宫宴进行中，不多人离席。萧菁菁没有去看。

    元宵宫宴是最后一场宫宴了，突然好像发生了什么，一阵喧哗声，安静了一瞬，有人跑过来。

    她看向上面，有一个人从后宫那边过来，小跑着，很急的样子像是要禀报什么，朝着太后娘娘而去。

    小跑到后，马上行礼，说了什么，太后娘娘脸色变了，变得不好看，盯着来人，又看向皇上的位置。

    好像要看出什么来一样，皇上那边太远，萧菁菁什么也看不到，太后娘娘可能也是发现看不见，收回了目光，盯着跪在地上的人，跪在地上的人动也不敢动。

    太后娘娘旁边的人贵妃娘娘宜妃娘娘不知道是不是也想知道，一直看着跪着的人，太后娘娘没有再问，手一动。

    派了身边的人往皇上那里去，好像要通知一声，不一会，皇上那边站了起来，萧菁菁心中一跳，她听不到，什么也不知道，和所有人一起只能看，眼看太后娘娘不知道和身边的宫人又说了什么，有人出去，萧菁菁不知为何看向四爷的位置，想到四爷。

    四爷那里。

    她没有找到四爷，心里不安，会是什么事？四爷说过太子殿下会找机会动手，秦王太子……

    她谁也没有找到，太后娘娘皇上都派了人离开。

    周围的人也都想知道怎么了，都在议论纷纷，私底下小声的猜测。

    萧菁菁听到了一点。

    “不知道又发生了什么事，宫里不平静，连太后娘娘皇上都惊动了，不可能只是一点小事。”

    “是啊，会是什么？”

    萧菁菁听着，她心里慢慢平静了一点，就听到耳边。

    “菁表姐不知道发生了什么事，你说是不是？不会是——”吴雲也看到，她要和菁表姐坐在一起。

    吴老夫人也容下了，此时也开口。

    凑到菁表姐的耳边小声的。

    “嗯。”萧菁菁侧头看向她，不管是不是她想的，都发生了，她可以看着就行了，也不可能做什么。

    四爷的话在她的脑中响起。

    她相信四爷不会让自己被牵扯进去，太子殿下秦王殿下四爷都不会插手。

    “菁表姐我想不出有什么事，太子殿下，秦王殿下好像都不在，纪四叔在。”吴雲也不知道怎么看的，一抬头，忽然站了起来，然后马上在周围的目光下坐下，嘿嘿一笑，凑到菁表姐的耳边说起来。

    她的声音并不小，旁边也有人听到。

    都看了过来。

    萧菁菁听了雲表妹的话，心里松了一口气，她没有看到四爷，雲表妹站起来看到了，她放下心。

    “雲表妹等就知道了。”她说。

    “菁表姐你是不是知道什么？”吴雲一听这话，就问起来，觉得表姐好像知道什么，是不是纪四叔说过，是纪四叔和太子殿下谋划的？

    卫烨她觉得也想投靠太子殿下，这是她的感觉，她想问一问。

    “雲表妹不要说了，你觉得我会知道吗，你想多了。”萧菁菁知道也不可能说，隔墙有耳，太多人了，雲表妹想得太少。

    吴雲不知道是想到了，还是相信了：“菁表姐是我想多了，我就是想知道，很好奇。”

    萧菁菁不说话。

    “雲表姐，你刚才。”

    吴莲一直在听，她突然看着菁表姐，一直忘不了看到菁表姐很担心，她不知道怎么问，此时才小声的。

    萧菁菁听到，转向莲表妹，知道莲表妹是看到她方才的样子，担心她，她：“我没事。”摇了一下头。

    “怎么了，怎么了？”吴雲就喜欢凑热闹，问起来，吴莲看着二姐姐，还有雲表姐，萧菁菁还是摇头。

    吴雲还要说话。

    “菁丫头，你们，还有雲丫头，在说什么。”吴老夫人当然也在看，可是看不到，也弄不清，刚才听到雲丫头的话就和旁边的人一起回过头来，看到她们，听几个丫头不知道说什么，不由道。

    吴雲怕了，不敢说，睥了一眼祖母，她怕祖母，吴莲：“二姐姐问表姐。”她小声的说了一句，萧菁菁点头。

    “不要乱说话，这个时候还敢乱说，不知道就闭上嘴。”吴老夫人听到果然是雲丫头在乱说话就不高兴。

    吴雲：“……”

    吴莲很乖，吴老夫人又看了莲丫头还有菁丫头一眼，知道一边的人都在听着，她的话就是让人听的，纪老夫人还有靖康侯老太君等都看过来，没有人再说话，接下来，所有人等着，也没有听到什么消息。

    宫宴继续。

    但在场的人关注的是之前的事。

    太后娘娘脸色恢复，只是还是不像最开始那样，偶尔会和人说话，都是沉着一张脸，像是在压抑着什么，谁都看得见，皇上那边也一样，一拂袖要走，他早就想走了。

    要不是要等一等，宜妃娘娘想问什么，太后娘娘没有回答她，过了片刻，又有人来了。

    也是从后面来，小跑过来，不知道是不是处理好了。

    到了太后娘娘那里还有皇上那里，太后娘娘听了，点头。

    都盯着，太后娘娘脸上看不出什么，皇上说了一句，带着人走了，太后娘娘好像也想去，也带着人站了站，最后克制下来，没有去，坐了回去。

    所有人觉得事情不简单，看在眼中，心中哗然。

    竟然叫太后娘娘还有皇上都想去。

    大事，太子殿下秦王殿下都不在，还有一些人，不知道是不是与此有关，要是他们想的那样，那——

    “行了，不要管。”

    太后娘娘可能也是顾及到，才留了下来，没有带人跟着去，只让皇上去了，太后娘娘开口让大家坐下。

    所有人只能收回目光，有些人还是看着。

    “今天是元宵宫宴，大家都要开心一点。”太后娘娘道。

    下面的人都应了是，不管心中怎么想。

    不知道是有意无意，太后娘娘目光落在秦王妃还有宜妃身上，在场的人有发觉的，也有没有发现的。

    秦王妃薜氏还有宜妃太子妃看向太后娘娘，也有人看过来。

    太后娘娘一个字都没有再说，秦王妃在想到殿下不在，心中担心，太子妃问着身边的宫人。

    宜妃坐不住。

    太后的目光让她觉得是不是琰哥儿出了事，琰哥儿去了太久了，她想让人去找一找，看一看。

    “坐下，等宫宴结束再说，动什么，宫宴都没完，皇上走了，你们给哀家留下来。”太后忽然道，看出了宜妃的动静，睥过去。

    “太后娘娘，妾身。”

    宜妃闻言就觉得不对，薜氏还有太子妃周围的都觉出了不对劲。

    从来没有不能离开的说法。

    太后也不说什么，反正就是不许人走，宜妃秦王妃还有太子妃再是想派人去，或者自己亲自去没有太后娘娘的话，她们都不能，不管她们再怎么着急，也没有用。

    下面隔得远一些的人也发觉了不对，更远的就看不到了。

    太后只是坐着，一直到宫宴结束，她第一个就带着人走了，急冲冲的，回了后宫里面，宜妃秦王妃太子妃马上起身，叫人跟上。

    下面的人无论是远还是近的，都看着，可是直到宫宴完了，也没有听到任何的消息，连太后娘娘还有宜妃娘娘贵妃娘娘等都走了。

    离开的人有回来的，也有没有回来，看了看，大体能看出谁没有回来过。

    太子殿下秦王殿下就没有，所有人都猜测着，他们再是想留在宫中听一听具体发生了什么，也不能，一个个出宫，就像以往一样离开皇宫。

    也有把一切都藏在心中的。

    萧菁菁和表妹还有大嫂二嫂一起，和外祖母说了说话，贺侧妃说了话，向父王点头。

    亲眼看到四爷，她才放下心。

    一行人都走了，宫中一下子就空了下来，空荡荡的。

    宫人还有太监，都离开，回府的路上，各府都在说，不知道什么时候才会听到消息，知道是何事。

    不知道派人的话能不能打听到事情经过。

    各家还是派了人盯着宫里想办法得知是何事。

    萧菁菁望着四爷，马车很平稳，她的手被四爷拉着，四爷知道发生了什么事吗，是太子还是秦王？七巧冬菱和赵嬷嬷没有在马车上。

    在后面的马车里，她可以问。

    纪尧看到了菁儿的动作还有表情，握紧她的手，微微放松，低下头来低低笑了起来：“菁儿想说什么就说，想问就问，一直望着为夫，为夫都忍不住想问你了，嗯，不是见到为夫就想开口了？怎么到现在还不问，为夫等着你，想着你什么时候会问，可是一直没有动静！”

    “四爷。”萧菁菁没有解释自己为什么没有问，叫了一声，手被四爷抓着，一一分开，她收回。

    纪尧等着她，一边放着温热的茶水还有碳盆，点心。

    “是不是饿了？”

    “嗯。”萧青菁快速点头，她和雲表妹并没有吃太多东西，有身子在宫里万事要小心，用了点，主要是入宫前惦的点心。

    纪尧拿起一边的点心喂她吃，萧菁菁咬了吃了，然后。

    “四爷，之前的事皇上还有太后娘娘大怒，是太子殿下动手了还是？”


