------------

第一千零三十章  一份大礼

    第一千零三十章

    萧菁菁直接问了出来。

    纪尧松开手，拿起手帕擦了一下手，擦干净后。

    “菁儿问得很好，就像菁儿说的，太子动了手，菁儿就没有想过是太子没有玩过秦王，秦王动手？”纪尧点头开口，开着玩笑。

    “我也想过。”萧菁菁道，心中不可能不去想，但觉得四爷和太子殿下那么早准备不可能会失败。

    她心中觉得四爷还有太子不会失败，尤其是有四爷在。

    她希望不是秦王设计四爷和太子殿下。

    “菁儿相信我们会成功？秦王做不了什么？”纪尧笑了起来，听出菁儿没有说完的意思，接着：“我们是成功了，菁儿听我说，秦王虽然小心，还是被设计了，秦王的动作比太子慢，太子的设计已经成功，所以。”

    很多时候就是这样，慢一步就会出局，这不是第一次了，秦王慢了太多了，被太子赶超过去。

    让局势一点点变，变得对太子有利，秦王虽然还没有太失利，也差不多了。

    这次被太子设计，结果——不言而豫。

    萧菁菁听着，太子殿下成功了，秦王被设计了，太子殿下呢：“秦王殿下真的和后宫的？”

    她还是问，想像着。

    “嗯，菁儿不是知道吗，就是你想的。”纪尧回答，他没有去，可是派了人，太子那边的动作他都知道。

    萧菁菁没有再问，知道了，只是四爷不是没有去吗：“四爷你都知道。”

    “嗯，我的人盯着，太子也派了人过来。”纪尧告诉了菁儿明白，他为什么会这么清楚，萧菁菁：“会有人发现吗，有人告诉四爷。”

    “这是在之前，后来就没有了，不会有人知道，太子也不会让人知道是他，早就回了东宫，找了理由。”

    不会出现在现场，让秦王抓住，他更不可能出现，一切是秦王自己做的，与任何人无关。

    就是有人查，事情也发生了。

    何况太子和他都很注意。

    要不是秦王自己想，怎么会发生，纪尧说起来，萧菁菁闻言：“……”四爷和太子比她想的厉害，什么都想到了。

    纪尧看出来：“菁儿，既然做当然要做好，太子离开不是为了秦王，其他的人有人是掩饰，有人不是，秦王离开宫宴开始事情就开始了，布置好的已经等着。”

    谁都不会知道。

    纪尧把事情怎么发生的说了，萧菁菁听着。

    “……”

    “只要秦王到了，一切就会照着计划好的，秦王无处可逃，没有人知道太子的计划，也没人救得了秦王，秦王和后宫嫔妃在一起被人发现，对方尖叫，引来了更多人，发现是秦王和后宫的嫔妃后，都知道是丑闻，可是怎么能算了，有人认出，跑去禀给太后娘娘还有皇上，那个嫔妃不止是后宫的低位嫔妃，是由宫人升的，还服侍过皇上一次。”

    纪尧最后道。

    萧菁菁更清楚了太子殿下和四爷的谋划有多狠，把这次的机会利用彻底，四爷说的都是太子的安排，那位低位嫔妃如果没有服侍过皇上还好，现在，她是不可能活下去了，秦王呢。

    她可以想像太后娘娘皇上有多动怒。

    她没有什么想法：“那个低位嫔妃会不会说出来，秦王殿下醒了，要是不承认，要是查，会查出来的。”

    秦王殿下是中了迷药吧，她一边想一边说了。

    “秦王解释不清的，菁儿，他为什么在那里，为什么和那位低位嫔妃一起。”纪尧轻轻一笑，意味深长。

    “那个低位嫔妃？”萧菁菁听出来了。

    “嗯，她是太子的人，自愿的，菁儿不要多想，秦王百口难辨，迷药也是她下，不会让人找到证据，早就销毁掉，就是让人知道也说不清秦王殿下和低位嫔妃，皇上的后妃之间的关系，秦王会因为和她一起的事让皇上心生介蒂。”

    纪尧道，再后来就是他们要的。

    “那个嫔妃会死。”萧菁菁又说了一遍，重重的说了一遍，知道四爷是在安抚她，自愿赴死？到了此时她还能不知道吗，纪尧：“她是会死，不是被赐死。”

    还要死不少人。

    “更不会查到什么了。”萧菁菁已然了然。

    “菁儿，这些后宫阴私，为夫不想和你说的，你。”纪尧看着她的样子，萧菁菁：“还是我提起的。”

    “是啊，菁儿，这是最后一次，以后这样后宅阴私的手段还是少用，不止是为夫，你，还有太子。”纪尧和太子说过。

    萧菁菁知道四爷更喜欢用正大光明的手段，并不爱这样的阴私手段，要不是她提出，四爷说不定不会答应。

    太子殿下也不会用。

    可是别人不是，你不算计，别人就会算计。

    四爷不想她用这样的手段，希望她少接触，可是四爷不知道，她心底其实是阴暗的。

    纪尧握着她的手一用力。

    “菁儿。”

    “四爷。”萧菁菁开口。

    “为夫不想看你一个人想事的样子。”纪尧不想看她刚才的表情，萧菁菁抬头。

    “宜妃娘娘似乎发现了，秦王妃娘娘还有太子妃娘娘，她们都急冲冲去了。”

    “别人猜不猜没什么。”

    “秦王完了。”

    “嗯。”纪尧点头：“也不能说一定。”

    “四爷。”萧菁菁知道四爷的意思，想到外祖母，婆婆等，还有各府的人，他们都不知道，所有人都想知道怎么了，猜测不断，此刻想来也是一样，不像她和四爷，她和四爷却不能说。

    不能告诉别人，要是说了，就表明他们早知道，大家都在等待，不知道太后娘娘皇上现在是什么表情，还有宜妃娘娘秦王……

    “外祖母，娘他们一定都很想知道。”萧菁菁道。

    “早晚会知道的，事情捂不住的。”纪尧看着菁儿，开口。

    萧菁菁望着四爷。

    纪老夫人怀郡王老太妃吴老夫人等确实都在问着身边的人，出了宫，还是想着，没有人能不想，不管是女人还是男人。

    太后娘娘皇上的样子他们可忘不了。

    *

    宫里，太后脸色很不好，要是好就怪了，得知消息皇帝离开后，她就想离开宫宴也去看看，琰哥儿到底怎么回事，为什么会被发现和后宫的低位嫔妃，还是服侍过皇上的女人一起。

    她生气啊，实在是生气。

    宫宴一结束，从宫宴下来，她就带着人一路往事发的地方去，她没有让珠丫头一起，虽然珠丫头担心想一起，她不想她去看到什么，那可不是珠丫头能看的，直接打发了回去，让人看着，不要让她乱跑，她了解珠丫头性子。

    没有时间和她多说，要是不让人看着，珠丫头说不定会好奇，悄悄跑过来，抓了人问了，知道在哪里，在离宫宴不远的暖阁里。

    皇帝过去一阵，不知道？应该让人围起来，不让人进出了，也不许人打探，太后娘娘想不到太多。

    只要马上过去，有皇上在，也不可能让别的人再看到，宜妃那些女人还有薜氏没有她和皇帝允许也过不去。

    想到这，她吩咐身边的人要是看到宜妃几个女人就拦下来，不要让她们过来。

    等她过去看了情况再说。

    太后娘娘身边的宫人嬷嬷虽然不知道发生了什么，她们一直在太后娘娘身边，什么也没有听到，但是她们感觉到了风雨即来的压抑，和太后娘娘的生气。

    她们跟在后面，或都扶着太后娘娘。

    听到太后娘娘的话，还是不明白，一个嬷嬷上前，应了是，停下来，要等着拦下宜妃娘娘几位。

    太后娘娘虽然还不知道怎么回事，但知道的已经足够，没想到秦王平时看着那么稳重的人，私底下居然是那个样子，竟然跑入宫里和后宫的嫔妃扯到一起，还是服侍过皇帝的。

    不然也不会被发现。

    要是换个宫女或者没有服侍过皇帝的她还不会那么气，反正就是一个女人，后宫的女人那么多，死一个没有什么。

    后宫这样的事还少见吗。

    男人都是爱女人的，秦王喜欢就喜欢了，只要掩住消息，可是他呢，这是父子同要一个女人？

    传出去像什么话？不知道外面会怎么说，不止是他自己，就是皇帝也会被人说，秦王到底还要不要那个位置了。

    争了这么久，就是这样一个结果，哪怕她不想秦王和太子争，也没过让秦王和后宫的嫔妃一起。

    说起来就荒谬，岂不是让人说不顾伦理，不顾伦常？败坏纲常，换个人可能会只是一场风流韵事，不是他们。

    秦王，他要什么样的女人没有。

    到宫里来找，还是自己父皇的女人，怎么这么大逆不道！

    他到底在干什么，知道不知道自己和后宫的嫔妃一起被人发现会怎么样？

    还以为秦王是个知道伦理纲常的，她高看他了，一个元宵宫宴都忍不住，跑出去，找那个女人，两人在一起，往常的宫宴呢。

    是不是离席的时候也是去找那个女人，是不是两人早就在一起，只是没有人知道，发现？

    以为这次也是一样，不会叫人发现，可是老天有眼，夜路走多了终会遇到鬼，脚湿了吧。

    被人无意中撞到，撞破，还叫来了人，其中先不说这中间有没有她和皇帝不知道的算计。

    光是她和后宫服侍和皇帝的低位嫔妃一起，还是那样，污人的眼晴，污秽不堪就不改变不了事实。

    “太后娘娘，到了。”

    宫人还有嬷嬷看到前面的灯火，还有围在暖阁外面的人，她们停了停，看向太后娘娘，行了一礼。

    到底？

    “哀家看到了，倒是要看看。”太后没有停，看她们一眼，带着人往前，宫人和余下的嬷嬷跟上，没有几步路，她看见皇帝的人都守在外面，灯火通明，在夜色中，很是醒目，围了太多人。

    外面一片安静，里面隐隐有声音。

    待到走过去，她还没有说什么，围在外面的侍卫还有人：“站住，谁？出来！”

    “是，哀家。”太后娘娘带着人提着灯笼，从夜色里走出来，身边的嬷嬷还有宫人上前：“太后娘娘来了。”

    围在外面的侍卫还有公公听到声音，马上回过头一看，见到太后娘娘，马上过来：“太后娘娘，是太后娘娘，给太后娘娘请安。”

    知道太后娘娘过来是为了什么，看了一眼太后娘娘身边身后带的人。

    “哀家过来看看，这么久了，还没有处理好，皇上呢，里面——”太后开了口，问起来，问面前的人。

    她身后身边的人疑惑看过去，也想知道。

    “禀太后娘娘，皇上一直等着太后娘娘，皇上很生气，在发火，秦王殿下不承认，里面还没有完。”公公回答起来，说着皇上发怒。

    尖着嗓子，秦王殿下不承认很正常，这样的事被发现要是承认就不正常了，他虽然是太监，也知道男人那点事。

    侍卫们也是相同的想法。

    公公脸上的表情，太后不会看不出来，秦王不承认，在她的意料中，这样也拖慢了处理的速度。

    但那个低位的嫔妃应该说了什么才对。

    关键是被撞破当场，不承认也没有用。

    谁还能说看错了，秦王没有和那个女人，从他和那个女人一起被看到，就成了定论。

    什么也改变不了。

    这是他自己造的孽！何况不止一个人看到，还有好些人，不如说清楚，先不说秦王，就说那个女人，那个低位的嫔妃，那个贱人，有没有说什么？她真的想问下她哪里来的胆子敢和秦王一起。

    一个后宫的嫔妃再是怎么，哪里有脸和皇子一起，宫里，凡是后宫的，一个宫人都是皇帝的。

    要是让外臣碰了都说不清，还别说后宫的嫔妃，被临幸过的，她难道不知道这是一女共侍两夫，还是父子，就不怕被人唾弃？让人唾骂？

    哪里来的脸皮啊？秦王也是一样，无法无天，大胆之极，枉顾伦理，看来外面稳重，心里就是一个连自己父皇的女人也要抢的，没脸没皮的东西。

    皇帝一定也和她一样想。

    至于还没有处理，她没有一点意外，从皇帝过来到她来，并没有过太久，加上事情事关秦王还有后宫低位嫔妃，皇上肯定会大怒，一大怒，处理起来就会很慢，要是这么快处理好她也不会过来了，她过来就是知道不会这么快。

    她要看看，再说。

    但那个低位的嫔妃应该审问出来什么了吧。

    侍卫还是站着。

    公公恭着身子，太后问起来：“哀家知道了，没有处理好也好，哀家也去看看，那个女人是不是交待了？”

    扫过侍卫等。

    太后娘娘身边身后的人又听到了一点什么，秦王殿下不承认什么？还有太后娘娘口中的女人，她们觉得听出了不得的，可是还是连不到一起，望着太后娘娘。

    太后也不在意，事情发生了，不可能真的一点风声都不透，看也不看，继续，秦王不说，可以问那个女人。

    太后娘娘身边的身后的人对视。

    “太后娘娘，那位在皇上来之前，就撞死了。”公公脸色也难看。

    想到里面的情形，他都不知道说什么，睥了侍卫一下。

    “什么？你说什么，说谁撞死自尽了？”

    太后神色大变，没有想到，声音都不由自主变大了，正要进去，脚步也停了下来，竟然撞死身亡，这是要让秦王永远也摆脱不了，看着公公还有侍卫，那个女人是被人发现知道羞耻了，知道自己活不了，索性干脆撞死而死？

    那怎么不早点去死？不知道还会想她是不是要陷害谁。

    公公低下头：“是，太后娘娘。”

    太后算是明白了，那个女人死了，秦王的罪洗不清了，只能进去，她身边身后的宫人嬷嬷张了张嘴。

    公公和侍卫都不再开口。

    “哀家要进去了。”太后娘娘说，看向身边扶着她的，只让一个嬷嬷还有宫人跟她进去，其余的都在外面等着。

    她们不能跟着太后娘娘进去，也不能知道发生了什么，望着太后娘娘还有扶着太后娘娘的人。

    “让开。”太后娘娘沉着脸。

    “太后娘娘，虽然清理过，还是很血腥，陛下不让人把人搬下去。”公公见太后娘娘的目光。

    “哼。”太后哼了一声，她明白皇帝是想放着，没有在意，她不怕一个死的女人，死人有什么可怕，活人才可怕，侍卫还有公公忙让开位置，太后带人进去了。

    没有人敢拦。

    公公和侍卫看向余下的宫人嬷嬷。

    公公准备进去一下。

    太后娘娘走了几步，听到后面的脚步声，知道有人跟来，看到公公过来，她看过去，扶着她的宫人和嬷嬷也一样。

    “什么事，跟着哀家做什么？”太后不高兴的。

    “小的给太后娘娘带路。”

    “哼。”

    *

    皇帝，皇帝，太后娘娘走进去前心里念着，在公公的带路下，看到了总管公公，总管公公手拿着拂尘，正好守着暖阁的门口，之前是暖阁外面，这次是门口，再往里就能看到了。


