------------

第一千零三十一章  死不承认

    ()暖阁很大，见到人来，一看是太后娘娘过来，还有外面的公公，睥了一眼，他亲自带太后娘娘见皇上。

    “太后娘娘，接着让老奴来吧。”

    公公退下，退到一边，太后娘娘看了总管公公一眼，看到他，离皇帝就更近了，这个总管太监从不离开皇帝太远，不管是谁带路都一样，没有人带路她也可以进去，没有说什么，扶着身边宫人嬷嬷的手跟上去。

    她只想快点进去看看。

    总管公公带路，扶着太后娘娘的宫人嬷嬷心中有些心惊，面上却不敢表现出来。

    彻底到了里面，太后看到了皇帝，只看了一眼，她的目光就移开，地面很干净，看不到什么，再看，地上向着一个女人，头那里还有血。

    没有清理到，或者没有清理，只有地面上的清理过，发丝披散着，上面都是血，还有散落的衣裳，都是女人，不堪入目，女人的脸倒是好被散乱的头发盖着，不用污她的眼。

    她是一点不想看，也不想知道她是谁，反正只要知道她是后宫的嫔妃，皇帝的女人，偏贱的又和琰哥儿也就是秦王一起就行了。

    身上不知道谁脱下的外衣盖着那个女人的身体，没有再露出什么。

    看地上散落的衣裳，死的时候应不是这样，不过从她身下露出来的半截长裙能看出不是真的光着身子。

    被撞破后想来也是先穿好了裙子，不知道为什么没有穿上衣，把衣裳全穿好才死，还是说怕晚了，或者说来不及，就那样直接撞了柱。

    太后只睥了一下就收回目光，她没有心思看了，整个暖阁里，安静得不行，她扶着身边人的手再次过去，总管公公也迈步，脚步声在安静的暖阁很响。

    宫人嬷嬷也看清了一切，吓到了，她们不敢想了。

    总管公公看过的，没有什么表情，太后娘娘发现除了她还有她身边的宫人嬷嬷，总管太监。

    就只有秦王，还有皇帝。

    “陛下。”总管公公不敢再往前了，停下来，叫了一声，转向太后娘娘。

    太后听到，一个人过去，宫人嬷嬷脸色变了。

    皇帝和秦王对峙着。

    秦王那小子跪着，跪在皇上的面前，这时候抬了头，像是没有听到声音。

    不可能听不到她们进来的声音的，她们步子并不小，暖阁又安静，地上的女人是死人就不说了。

    皇上和秦王可能是太过对峙，才没有看过来。

    皇上这时指着一边死了的女人，向着秦王，居高临下一脚像是要踢过去，看得出动了怒，身边没有人。

    “陛下。”

    宫人和嬷嬷开口，太后看到了，赶紧带着人上去，决定拦一下，女人死了，秦王犯了错，还是大错，皇上再怒再生气都不算什么，不过动手之前还是问清，要是问清就不会如此。

    她也有话要问，要是负了伤，或者晕过去不是耽搁时间吗，她看出皇帝刚才那一脚是真的用了力气。

    很气，秦王身上已经有印子，不知道是不是之前踢的。

    想来是的，不然怎么会留下印子，可是就是这样，秦王也没有说，这是什么也不想说的意思？

    怪不得会挨踢。

    不听话，惹人生气。

    “皇上，哀家来了，琰哥儿，你说你在做什么？连哀家听了都不敢相信，你怎么能连后宫的女人也敢一起，你又不是没有女人，身边的女人还少，宜妃可是给你挑了少，你要是想要新的，找宫人也比这样好，这是你父皇的嫔妃！”

    太后带着人到了秦王的面前，拦下皇帝的动作，盯着他，没有看皇帝，很生气，气得不行，像是要看到他心里去，紧盯着秦王，指着一边死了的女人。

    一个祸害，一个勾引人的东西，父子俩也敢都一起服侍，要是没有撞死，她不知道自己会怎么对她。

    一个不守妇道，水性扬花，还连同父子俩一起勾引的女人，不千刀万剐，怎么能消了她的心头之恨。

    在她想来要不是她主动勾引父子俩，父子俩再怎么也不会糊涂得都要了她。

    简直是丑闻，丢人现眼，宫人和嬷嬷也看着秦王殿下，她们已经什么也想不到了，真的想不到。

    感觉到身后皇上的目光，前面秦王殿下的目光，她们转向太后娘娘，都不是她们能看的。

    在皇上太后娘娘嫀王殿下的目光下，她们想跪下来。

    太后跟着：“连后宫的嫔妃也敢动，你说你想做什么，不想要命了？就算那个女人勾引你你也不该——你这样让人置你们父子于何地？你让你父皇怎么能不生气，到底如何，说出来，你父皇也不会说什么，你一直硬着嘴，没用。”可以说是教训。

    最后对着皇帝。

    “皇上你说呢。”

    “皇祖母，我说了。”

    秦王萧琰还是那个样子，抬了一下头，看向皇祖母。

    宫人嬷嬷后退一下。

    “你说了怎么还是这样，皇上。”太后不相信，问皇上，熙和帝从刚才就没有开口，听到秦王的话就要说。

    “是父皇不相信我，我也没有办法，我说了，与我无关，这个女人我也不认识，皇祖母也不信是吗？”

    秦王开口，一个字一个字的说，很冷静。

    他没想到自己一个大意，就入了一个局，还是这样的局，他知道是有人算计他。

    他会破开这个局，让那个背后的人知道。

    他看得出父皇不信她，皇祖母也一样怀疑他，换成任何一个人都会怀疑，这个局让他根本无法逃脱。

    把一切都算计了进去，他只能认下。

    可是他怎么可能认下，他没有做过就没有做过，别说他没有做过，就是做过也不可能认，认了他才是完了。

    父皇还有皇祖母会怎么想，如今父皇皇祖母肯定对他很失望，那个背后算计他的人达到他的目的了。

    他心中有猜测，是谁设计他，死了的女人他不知道怎么出现在他身边，和他一记，怎么和他光着身子抱在一起。

    他根本没有见过她，也不认识，是不是后宫的嫔妃也不知道，更不知道她还服侍过父皇。

    这才是父皇大怒的原因，也是背后设计的人想看到的。

    醒来的时候已经是被人撞破了，他都不知道发生了什么，直到事后他才明白，他只记得自己喝了解酒汤，离席，头晕。

    不管是谁算计他，他都记住。

    “你父皇不信，你就——皇祖母不是不信你，是事实就在眼前，你让我们怎么信。”太后想说什么，对上秦王的视线。

    “朕为什么要信？”熙和帝威严的沉着脸。

    “父皇不信皇祖母不信我，我再说也是一样。”秦王萧琰倒是平静，太后都想点头了，他说得没错。

    “皇上，你看。”太后侧过头来，回转身。

    “母后，你不要挡着朕了，这个小子不把朕放在眼里！听听他说的，好像我们冤枉了他一样，是错了吗，不承认，不承认！”

    熙和帝却生气，这小子，看他干出的是什么事，看也不看母后，盯过去，像是要从他身上剥下一层皮来，见他还是那死猪不怕开水烫的样子，笔直的跪着，就要再踢过去，用力很大。

    总管公公在远处都吓了一跳，手上的拂尘都甩不动了，太后娘娘都说不出来话。

    宫人还有嬷嬷更是吓到了，再次吓到。

    整个人一颤，就要往地上跪。

    她们一下看到地上死了的女人，就要啊一声叫出来，好在想到是在哪里，猛的跪到地上，磕了一个头。

    砰一声响，秦王还是那样，真的是不在意一样。

    让熙和帝更气。

    “父皇要我承认？”是不是，秦王忽然问，针锋相对的样子，太后觉得头疼，秦王到了现在还这样。

    明明做了不承认，能有什么好处。

    “什么叫朕要你承认？”熙和帝铁青着脸，又要上前。

    “皇上，好了，好了，哀家还在呢。”太后伸出手来拦住皇帝。

    微皱着眉头看了跪到地上的宫人嬷嬷一下，知道她们不经吓，被吓了一跳就跪下去，也不再看。

    望着皇帝，看了一下秦王，还是拦着：“到底秦王怎么说，这个女人一头撞死而死，在此之前呢，你问出来没有？事情总要处理了，还不能让人知道了，父子共同拥有一个女人，像话吗。”

    秦王脸色也不好，不说话，在想着什么，熙和帝更是生气，又想动手了，他手很痒，真的想踢过去！

    跪在地上的宫人嬷嬷点头。

    总管公公手上的拂尘终于能甩动了。

    太后站着，缓过神来。

    “皇上。”太后又叫了一声，熙和帝脸上的怒火稍微平息了些，还是盯着秦王，听着母后的话，他知道母后说得对，不想再管了，手一拂：

    “朕说的哪里错了，这小子要和朕一直对峙，好像朕都错了，他才是对的，母后你说吧怎么处理，这小子，朕不想看到他！”

    “你让哀家来，哀家又怎么处理，哀家也不知道，什么也没有弄清楚，而且怕处理了你不高兴，你的样子看起来就生气。”

    太后也看着秦王和皇帝。

    秦王：“”

    宫人嬷嬷总管公公听着。

    “朕就是生气。”熙和帝一说还是生气，太后一脸这不就是，宫人和嬷嬷头碰着地面。

    “他到底有没有。”太后说了一句。

    “这个女人一头撞死，他还敢说不是，不是真的是什么？”熙和帝目光一掠过地上的女人，就黑了下来，盯着他，依然如故。

    “可是。”太后还是道，熙和帝问了这么久还不是这样。

    “父皇就没想过她是想要让儿子和她的事情成真，让儿子百口莫辨。”秦王慢慢的，很认真的说。

    总管公公宫人嬷嬷心中再度点头，太后也在想这个问题。

    “朕只相信看到的。”

    熙和帝看不出是什么想法。

    “是。”太后也不能说是假的了，这样了她都违不了心说不是真的，她凝着秦王：“这个女人死了。”

    说来说去就是这样，说不下去了。

    “母后你看你也这样说，看来和朕一样想法。”熙和帝道，太后张开嘴，什么也没有说。

    “我知道。”秦王知道今天不承认也不行了，父皇皇祖母是真的认定，就像他之前想的。

    宫人嬷嬷微微抬了下头，又低下，她们听着也不能说秦王殿下没有，从这些事情里，她们总结出来了，心中像是有炸雷在响，秦王殿下和后宫的嫔妃，有关系，被撞破，人死了，秦王殿下在这里。

    皇上太后娘娘过来是要处理的。

    怎么处理，她们不知道，皇上很怒，太后娘娘也是，秦王殿下不承认，一直说不是，可是那位死了，秦王殿下再说也没用。

    她们在想是真的吗，还是不是真的？可不是真的又是怎么回事。

    总管公公手上的拂尘又一甩，秦王殿下这次后，还拿什么和太子殿下争？太子殿下该高兴了。

    他心中有一个想法，不会是太子殿下做的局吧，秦王殿下——

    他看过去。

    “父皇皇祖母你们要我承认，本王就承认——”

    秦王倏的。

    太后觉得不妥，就要阻拦，就是事实也不能说出来。

    宫人嬷嬷总管公公看过来。

    熙和帝直接怒了，冲过去，冲过母后，指着秦王这小子，只是太后发现了，再次拦住。

    熙和帝。

    “母后你让开，他这是什么态度，分像朕逼他认一样，让朕再好好教训一下这小子，事到如今，都被那么多的人撞见看到，混身长嘴都说不清了，还不承认，还说不知道，不知道会在这里，和那个女人！”

    熙和帝又气。

    脚踢过去了。

    太后还是只有拦着，和他商量怎么处理这件事，熙和帝盯了秦王一眼，知道母后不会让他过去。

    才和母后说起来。

    “母后。”

    太后就接着说了：

    “这件事，从开始到结束，今天现在就处理了，其实说起来，怎么发生的，都清楚了，最主要的就是那些看到的丫鬟，先不管琰哥儿错没有错，也不管他们如何，皇上也不要一直生气，冷静下来处理，不要让人知道这件事的发生，秦王可以以后再处置，这个女人死了就死了，也好，就不要管了，也省了麻烦，不用多做什么，丢出宫去，随便丢到哪里都行，不要脸得勾引你和琰哥儿，我是不想再看到，看到的人封了嘴，那么就不会有人知道了。”

    就当没有发生过。

    再要做什么，也私下来就行了。

    “只是今天是元宵宫宴，事情又发生在宫宴的时候，看到的人不少，要处理也不好处理，亏得都围了起来，没有让走，这样是最方便的，警告或者用别的办法，也幸好都是宫里的宫人还有太监，宫外的人只有极为个别的几个，只是宫外来了不少人，当时来人的时候都看到，我和你的样子也有人看到，很不好，当时也掩不住，大多数都在猜吧，肯定想到发生了大事，有可能会猜到一点，多半还会派人打听，盯着宫里，要是稍露点口风就会叫人知道，哀家进来都让身边的人留在外面，皇上做得也不错，只要没有消息，这些人自然不会想，慢慢就行了。”

    太后一连把想法都说了。

    怕就怕还是有人要打听。

    今天这个日子太不巧。

    秦王啊。

    她盯着秦王。

    秦王不语。

    总管公公还有宫人嬷嬷简直是大出一口气。

    皇上刚才太吓人。

    太后娘娘也是，太后娘娘说的都有道理。

    熙和帝：“母后说得对。”

    总管公公宫人嬷嬷：“”

    太后：“就是还有宜妃几人，她们在宫里——”

    “看她教出的好儿子！”熙和帝一下怒到宜妃身上，太后很想说自己宠的，可看着什么也没有说。

    秦王：“不关母妃的事。”他不愿让母妃替他背负。

    “你还知道？”

    熙和帝又是冷声过去。

    总管公公几人知道只要秦王殿下开口，陛下就会这样。

    “该说的我说了，陛下。”太后打断他们的话，熙和帝：“让他回府闭门思过，事情就照母后的办。”

    叫了人进来。

    “好，你来办吧，母后就看着，这次不插手，说这些就够了。”太后道，熙和帝嗯了声。

    “琰哥儿，你要好好想想了。”太后朝着秦王，宫人嬷嬷也觉得秦王殿下要想一下。

    总管公公只盯着皇上。

    “皇祖母，孙儿明白。”他这次被算计，已经知道自己一个大意，满盘皆输，他居然在宫里被人算计。

    栽了这样大一下，他明白了。

    太后不开口了，总管公公还以为陛下要怎么。

    “这半年不要进宫了。”熙和帝不想看到这个儿子，看到就有芥蒂，心中的芥蒂，越来越深了。

    “父皇就要这样处置我了，我看都没有看过这个女人。”秦王还是想说，视线落到死了的女人身上。

    “你说不认识就不认识，那你和她在干什么？”熙和帝威严的，消下的气又有冒头的迹像。

    秦王：“儿子——”

    太后截住他们的：“琰哥儿。”

    外面的人进来，开始处理，总管公公宫人嬷嬷退开一些。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


