------------

第一千零三十三章  一份大礼续（一更）

    “皇上和太后娘娘在问娘娘。”嬷嬷小声的。

    薜氏知道。

    “不明白，哀家也希望如此啊，希望你是真的不明白，不然，皇上。”太后后面的没有说，不想说，也是懒得说，宜妃不承认，可能是装的，可能是真的，开口叫了皇上：“哀家要回慈宁宫去了，这么晚了还在这里。”

    熙和帝点头，他也要回去了：“朕也要回去了。”

    他也不信宜妃不知道，不想和她说话，他心中还有火气。

    “你不回去，哀家也要让你回去，都呆在这里干什么，事情都完了，早点休息，明天可是还有事。”太后娘娘开口，明白皇帝心中不爽。

    熙和帝不再说话。

    薜氏觉得有什么自己不知道的，宜妃还要说话，她隐隐看出什么，她还不知道琰哥儿如何，太后和皇上就要回去了，那，之前暖阁里到底？太后和皇上到了现在也不说，还有好像她知道什么一样。

    “太后娘娘，皇上，妾身。”

    太后这时干脆的把视线落在了宜妃的的身上，不想和她说，也不打算让她说。

    “宜妃，哀家和皇上要走了，夜深了，还也不要这里逛了，给哀家回宫去吧，还不嫌丢人？没有人像你一样，秦王妃也回自己府里去。”

    太后转过头来，朝着薜氏还有她身边的人，接着：“你们还不走？”

    薜氏不知道说什么，扶着身边嬷嬷的手，要走，又想到殿下，母妃，母妃要走了吗，她还是跟着母妃。

    宜妃望向皇上，皇上，琰哥儿呢：“妾身一直没有看到琰哥儿，不知道是不是，妾身也不懂太后娘娘为什么说妾身丢人。”

    薜氏也停下来，她不甘心。

    “琰哥儿。”太后一听就不满，声音都低了几分，还有冷，看得出皇帝是真的不想告诉宜妃。

    到了现在还没有说，要不要她来。

    她知道皇帝可能是觉得琰哥儿和那个女人的事让他没有脸，必竟是他的女人，和琰哥儿在一起，还被当场抓到，父子俩共用一个女人说着丢脸。

    哪怕宜妃是琰哥儿亲母妃，这也是她当初决定让人拦下宜妃几人的原因，主要也是不想有人过去。

    熙和帝更是黑着一张脸：“宜妃，你还敢提琰哥儿，你知道她做了什么吗？朕现在不想看到他，你要是想知道就去问他！看他做了什么好事！”

    说完带着人就走了。

    宜妃心中不安，觉得发生的事和她想的一样和琰哥儿有关，到底是什么，她想叫住皇上，薜氏脸色也变了变，她们身边的宫人丫鬟婆子一样。

    秦王殿下做了什么？

    事情应该与殿下有关，竟让太后娘娘皇上都不想说。

    “皇上。”

    太后一见就知道皇上这是不想再说了，她也不想说啊，他是真的没有告诉宜妃，她真的很想带着人也走了，反正交待过人，宜妃和薜氏就是去暖阁也见不到人。

    也打听不出什么来。

    不过，她还是停了一下，宜妃是不甘心，一定要知道一个答案，哪怕是装的：“宜妃，你不用叫了，叫了也没用，皇上不会停下来，也不会和你说，皇上已经走了，你们两个在也好。”

    她先截住她又欲要开口的话。

    待要再说。

    宜妃转回目光。

    薜氏：“皇祖母。”

    “你们啊，你们是不知道皇上多生气，多怒，才敢这样问，别说你们，哀家都不敢多说，一想到发生的事哀家也生气，你们两人都有关。”

    太后一个字一个字，她也藏着一股气，怒火，只是她脾气相较于皇帝要好点，也是事情没在她身上，她缓了口气，皇帝走了，她有心思好好和宜妃说下了，她身边的人一致对外，看着宜妃娘娘和秦王妃娘娘。

    她们有两个知道事情经过听着太后娘娘说，有些并不知道，就像皇上身边，只有总管公公知道得最清楚。

    其余的人都在外面。

    跪在地上的宫人还是不敢动，也不敢起来，不过都一起抬头，太后娘娘要说了。

    “太后娘娘，琰哥儿做了什么？”

    宜妃直接问，心里紧张，担心，皇上让她问琰哥儿，她没有再迟疑，有些恨，薜氏一个字也没有说，身边的嬷嬷安慰也没用。

    “你们怎么知道是琰哥儿？之前哀家和皇上都没有说。”太后还是打量着她们，尤其是宜妃。

    “妾身想的，后来皇上说了。”宜妃听出太后娘娘要告诉她，她马上，薜氏：“是，皇祖母。”

    “你们是琰哥儿最亲近的，会有感觉很正常。”太后又说了一句，让人觉得不能理解的话，紧跟着。

    “皇上生气让你们去问琰哥儿，问了就知道，你们不去问，怎么知道，哀家就和你们说，琰哥儿啊。”

    太后慢慢说，在想怎么说。

    宜妃听了，她不是不想问琰哥儿：“妾身在宫宴结束一直没有看到琰哥儿，不知道去了哪里。”

    薜氏点头，用力的：“是，皇祖母。”

    “哀家知道，琰哥儿不见了，这是因为他自己弄出了事情来，让哀家和皇上都生气得不行的事，不让你们进去是有原因，哀家和皇上才处理好了过来，就看到你们。”

    太后盯着她们，她们身边跪下的宫人被她继续无视：“琰哥儿被送回府了，就在不久前，只是没有走这里，你们没有看到罢了，当时你们应该在这里，要过去，秦王妃回去，就看得到，宜妃你也可以派人去问的。”

    宜妃没想到自己在这里的时候琰哥儿就回府了，她心里松口气，是在她要过去的时候琰哥儿回府了？这样说来琰哥儿还好。

    没有事，是好好的，她最担心的就是这，回过神来，想到太后的话，太后说琰哥儿弄出事情，不是他有事，是他做了什么，她心里提起来。

    知道不会是好事。

    她太了解了，可是琰哥儿能做什么，回想太后和皇上的意思她知道，她能知道什么。

    琰哥儿一向稳重。

    太后说送琰哥儿回府，为什么用送，她想知道的太多。


