------------

第一百章 四爷知情

    “郡主。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”赵嬷嬷不赞同。

    萧菁菁没有看嬷嬷，让人送了来人离开。

    “郡主，你怎么写信给纪家四爷。”赵嬷嬷再次开口，郡主怎么能写信给纪大人，要是让人知道！

    而且纪大人派人来问郡主想好没有又是什么意思？

    萧菁菁回过头。

    紫嫣和秋雨面面相窥，不知道说什么，郡主和纪大人的事――赵嬷嬷不知道不然不会这样，不知道郡主在信上写了什么。

    纪大人问郡主想好没有，似乎是想……

    “郡主？”

    赵嬷嬷忍不住又道。

    “嬷嬷。”萧菁菁开口，她把和纪宁的事简单的写在信上，没有半点的隐瞒，只想让四爷知道，也许四爷看了不会再像以前一样对她。

    但她不后悔，她不想四爷像上一世一样什么了不知道，被人笑话。

    四爷不应该被笑话。

    做错的是她。

    四爷就算接受不了，她也不怪四爷。

    任何人都无法接受，四爷那么忙，之前应该是不知道她和纪宁的事，上一世也是。

    “郡主怎么能写信给纪家四爷，纪大人？若是叫人知道，还不知道会怎么说，有什么直接说就是，为什么要写信，这已经是私相授受了，郡主怎么和纪大人？”

    赵嬷嬷又道，带着不赞同。

    “嬷嬷，不用担心，不会有人知道。”

    萧菁菁道，她知道嬷嬷的意思。

    “怎么能不担心，什么叫不会有人知道，郡主，纪大人为什么派人来问你想好没有？”

    赵嬷嬷不知道郡主在想什么，郡主和纪大人似乎发生了什么。

    “嬷嬷。”萧菁菁开口。

    “郡主。”

    赵嬷嬷看着郡主：“郡主在信上写了什么，为什么要写信给纪大人？”

    紫嫣和秋雨不知道郡主会不会告诉赵嬷嬷。

    赵嬷嬷望着郡主。

    萧菁菁：“嬷嬷，纪大人想要娶我，我在信上把我和纪宁的事告诉纪四爷，纪四爷应该不知道，所以。”

    “你，郡主你说纪家四爷想要？”

    赵嬷嬷呆住，纪家四爷想要娶郡主，派人来是问郡主想好没有，什么时候的事？她竟一点也不知道，在她不在的时候，郡主到底发生了什么，和纪四爷发生了什么？

    而郡主写信是把和纪宁的事告诉纪四爷。

    那？

    经大人怎么会想娶郡主？郡主把和纪宁的事写在信上。

    萧菁菁担心入宫的外祖母。

    侧院。

    吴氏见到了太医，她快步上前，紧握着墨书的手上前，急切的：“太医，你告诉我，我脸上的伤是不是好不了了？不要骗我。”

    墨书知道侧妃娘娘的着急，她扶着侧妃娘娘，忍着手上的痛，太医还是原来那一位，看了看门口的管家，看着太医：“太医，不知道娘娘？”

    管家低着头，听到侧妃娘娘的话，感觉到什么，他抬头，看了侧妃娘娘一眼，眼中诧异，侧妃娘娘的脸竟伤得如此厉害吗？难怪王爷走前交待，要是侧妃娘娘要请太医，让他拿着名帖去请。

    郡主比他想的还要――

    “侧妃娘娘，在下已经说过，不知道侧妃娘娘何出此言？”太医行了礼，抬头，还以为是出了什么事，听到安郡王府有请，急急赶来，见到眼前的侧妃娘娘他才知道是怎么回事，他不知道眼前的侧妃娘娘何出此言。

    “你告诉我，我脸上的伤到底能不能好，会不会留疤？”吴氏紧紧盯着太医，握紧双手，再次紧张的问。

    “太医，侧妃娘娘看到脸上的伤口，有些担心。”墨书跟着道。

    太医看看眼前的丫鬟又看向面前的侧妃娘娘。

    “在下那日说过，侧妃娘娘只要注意一点，按时敷药，不会有太大问题，不知道侧妃娘娘为什么怀疑。”

    太医大概知道了这位侧妃娘娘在想什么。

    “你没有骗我？真的不会留疤，真的会好？”吴氏不信，急切的又问。

    墨书也等着太医回答。

    “在下为什么骗侧妃娘娘？也没有必要骗侧妃娘娘，能好就是能好，不知道侧妃娘娘在怀疑什么，侧妃娘奴隶主若是怀疑，可以再找别的太医。”太医摇头。

    墨书觉得太医说的应该是真的。

    “这个样子真的能好，一点疤也不会留下？”

    吴氏却还是不相信，指着自己的脸。

    墨书想要说什么又没有，看了眼侧妃娘娘，望向太医，怕太医会不高兴。

    “只要侧妃娘娘平时注意，膳食安排好，就不会有太大的问题，侧妃娘娘现在这样是极不可取的。”太医回答：“要是侧妃娘娘不信在下的医术，可以另请高明。”

    “太医，侧妃娘娘就是担心。”听到太医的话，墨书开口。

    “在下都是照实说要是侧妃娘娘不信任，还是换一个太医为好。”

    太医抬头，再次道。

    “你不是因为王爷的交待？是不是王爷和你说了什么，是不是为了――”萧菁菁那个臭丫头，是不是王爷让你哄着我的，吴氏觉得太医是因为王爷的交待，才会这样说，她直视太医，想要看出什么。

    “在下不明白侧妃娘娘的意思，侧妃娘娘口中说的王爷交待是什么？”太医回皱眉。

    “王爷让你骗我，告诉本侧妃脸上的伤会好，其实根本就好不了。”吴氏咬牙切齿，恨恨的道。

    “在下不明白侧妃娘娘为什么会如此认为，王爷没有和在下说过什么。”太医再次摇头。

    “可是这么重的伤，真的一点疤也不会留，会好？”吴氏怎么也不信，摸了一下脸，至今忘不了在琉璃镜中看到的，那狰狞可怕的伤口。

    这样也能好？

    “对侧妃娘娘来说看着似乎很严重，在下来说，侧妃娘娘脸上的伤，并不算什么，看着吓人，并没有深到里面，所以才说能好，侧妃娘娘不明白，所以不能理解，看伤不是看表面。”太医回道。

    吴氏不知道该不该信。

    “侧妃娘娘，太医说的应该是真的。”墨书在侧妃娘娘开口前小声的道。

    吴氏没有再说话，过了一会，对着太医。

    “请太医再帮我看一看。”

    墨书觉得太医没必要骗侧妃娘娘，见侧妃娘娘不再问，松口气。

    “侧妃娘娘坐下。”太医没有说别的。

    墨书忙扶着侧妃娘娘坐下，太医皱眉检查了一下吴氏脸上的伤口，吴氏手握紧，没有在太医脸上看出什么，似乎她的伤口本就是如此，她真的想错了吗？墨书看着。

    门口的管家也抬头。

    片刻，吴氏心中紧张：“怎么样，太医，是不是能好？”

    墨书知道侧妃娘娘想确认伤口是不是有问题。

    “嗯。”太医皱眉又检查了一下，不再看，看向面前的侧妃娘娘：“侧妃娘娘的伤口中，已经在愈合了，按时换药，多敷药，注意一点，不会有问题。”

    “伤口没有问题吗？”吴氏见太医没有检查出问题，仍然有些不相信。

    墨书看向太医。

    管家眸中一闪，侧妃娘娘难道觉得伤口有什么问题？

    “是，没有有问题，侧妃娘娘不用太担心，过些日子就会好。”太医闻言；回答。

    “为什么这样红，还有为什么看不出好，还是那么可怕。”难看？她脸上的伤口真的没有问题？吴氏禁不住，她不信自己怀疑错了。

    不信萧菁菁那个臭丫头没有做什么。

    萧菁菁肯定做了什么，不然她脸上的伤口为什么这么红，还看不到好，这样难看？

    墨书也想知道，为什么侧妃娘娘伤口会变红。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “很正常，侧妃娘娘想太多了，僵口愈合的过程中，都是这样，时间太短伤口愈合需要时间，不可能马上起太大变化，等过一段时间就好了。”

    太医解释。

    墨书觉得也许侧妃娘娘真的想错了，她注视着侧妃娘娘。

    “送太医出去。”吴氏对着墨书。

    “是，侧妃娘娘。”墨书道，走到太医面前。

    “麻烦管家送太医回太医院。”吴氏看向门口的管家。

    “侧妃娘娘，请放心。”门口的管家抬起头业。

    “过一段时间，有问题再找太医，我让人送太医回太医院。”吴氏又道，目光落在太医的身上，淡淡的说。

    “谢侧妃娘娘。”太医点头：“侧妃娘娘有什么事派人来就是。”

    “嗯。”吴氏点了一下头，看着墨书管家送了太医出去，她收回目光，她的脸真的能好不会留下任何疤？真的像太医说的吗？她没有完全相信。

    “侧妃娘娘。”墨书送了太医回来。

    “送走了？”吴氏道。

    “是，侧妃娘娘。”墨书开口。

    吴氏：“我让你派人出府悄悄找大夫问一下鞭伤会不会这样，还没有消息？”她无法完全相信太医，只能去府外问。

    只有这样，她才能放心，府外的大夫什么也不知道，不会骗她。

    要是可以，她更想从府外请个大夫，看一下她脸上的伤口是不是如太医所说。

    “已经派人去了，侧妃娘娘，应该快了。”墨书刚说完，门外有小丫鬟声音响起。

    “去看看。”吴氏不悦道。

    “是，侧妃娘娘。”墨书忙行到外面。

    墨书到了外面，见到一个小丫鬟，还有一个婆子。

    “墨书姑娘，不知道侧妃娘娘――”婆子抬头看过来，开口。

    看到婆子，墨书心里一松，侧妃娘娘刚才还在问：“你跟我进来，侧妃娘娘一直等着，要见你。”

    “好的。”婆子赶紧答道。

    墨书没有说什么，挥手让人守着外面，往里面去，带着身后的婆子，婆子低头跟在后面。

    “侧妃娘娘问什么你就答什么，别的不要问也不要说。”墨书边走边交待。

    “是，墨书姑娘，放心吧。”婆子连忙保证，墨书应了一声，往里。

    “侧妃娘娘，奴婢派到府外的人回来了，就是她。”墨书走到吴氏身前。

    “哦。”吴氏看着后面进来的婆子。

    “老奴给侧妃娘娘请安。”婆子恭敬小心的看向侧妃娘娘，心中吓了一跳，侧妃娘娘的脸，真是吓人，是郡主用鞭子抽的吗？不敢表现出来，怕被发现，她行了一礼：“侧妃娘娘好。”

    “起来吧，不必拘礼。”吴氏认出婆子是谁，让她起来。

    婆子起身，墨书站在吴氏身边。

    “谢侧妃娘娘。”

    婆子起身。

    “是你去问的？问清楚了？”吴氏问。

    “是，侧妃娘娘，老奴机会，找了一个大夫，老奴照着墨书姑娘交待的问的。”婆子恭敬的道。

    墨书不说话。

    “怎么说。”吴氏很紧张：“那个大夫是如何回答的？”

    “回侧妃娘娘的话，大夫说，鞭伤最不好处理，要看伤得重不重，要是不重，是没有什么问题的，平时多注意一下不会留下疤痕。”婆子回答，小心睥了一下侧妃娘娘脸上的伤，没想到侧妃娘娘脸伤得这样吓人。

    郡主，郡主竟然用鞭子把侧妃娘娘的脸伤成这样，听说还是当着王爷的面，这？

    “伤得重？”吴氏接着问，摸着脸。

    “伤得重，很可能会留下疤痕。”婆子开口，低下头，不敢多说，又不敢少说，小心的回答。

    “我的脸呢。”吴氏继续问。

    “娘娘的脸伤得不算轻，也不算重，只要稍注意，还是不会留下疤痕的。”婆子小心翼翼的，望着侧妃娘娘的脸。

    墨书：“侧妃娘娘，太医不是说了吗，娘娘脸上的伤并不重，只是看着吓人，伤得很轻，只要过些日子就会好。”

    “还有什么。”吴氏又问。

    墨书盯着婆子。

    婆子跪在地上：“回侧妃娘娘的话，墨书姑娘让奴婢问大夫伤口过了两日，敷药后发红是怎么回事，老奴问了，大夫说愈合的过程中有些发红是正常的，只要伤口在好，慢慢就没事。鞭伤短时间看不出变化，要过一段日子。”

    “如果有人下手，会不会留下疤痕？”吴氏盯紧婆子：“会不会让恢复的伤口迟迟不愈合。”

    “大夫说会。”婆子知道侧妃娘娘应该是在怀疑什么，侧妃娘娘是在怀疑郡主吗？

    “伤口被人动了手脚，会有什么症状？”吴氏再问。

    “大夫说要看具体的情况。”婆子伏在地上。

    “侧妃娘娘。”墨书转过头。”

    “意思就是发现不了？”吴氏摸着脸，脸色不好。

    “是。”婆子动也不敢动。

    “没用的东西，出去，什么该说什么不该说，什么能说自己清楚，不要让人听到！”吴氏气极。

    “老奴知道，老奴告退。”婆子行了一个礼，磕着头，头也不敢回，退了出去。

    “哼，发现不了。”吴氏冷哼一声，还是生气。

    “侧妃娘娘。”墨书想说什么。

    吴氏摸着脸，她不敢肯定萧菁菁那个臭丫头有没有对她下手，太医说没有，那个大夫说就算动手，也不一定看得出来。

    但谁知道萧菁菁那个臭丫头会不会对她下手，万一对她下手，她什么也不知道，之前她只是打算弄清楚，现在。

    她不想坐坐以待毙。

    “你去前院，看看太医走了没有，要是没有，和管家说请太医留在府上一段时间，然后请太医过来，检查一下我这几日用的还有吃的。”吴氏侧过头，凝着墨书。

    “侧妃娘娘你怕这几日的吃食还有用的有问题？是想让太医留下来，以防万一？”墨书看出侧妃娘娘的想法。

    “嗯，谁知道萧菁菁那臭丫头会不会已经动手。”吴氏哼了声。

    墨书不敢再说什么。

    “马上去。”吴氏开口。

    “是，侧妃娘娘，奴婢这就去。”墨书看了侧妃娘娘一眼，低下头，行了一礼，退了出去。

    正院。

    萧菁菁不久之后得知吴氏让太医留下来，似乎是担心脸上的伤留下疤，她眸中闪了闪，知道吴氏在怕什么，吴氏起了疑心。

    所以干脆留下太医。

    吴氏以为她会怕吗，以为这样就不会留下疤吗？

    “郡主，这样会不会？”

    紫嫣和秋雨对视一眼，侧妃娘娘把太医留在府里，要是再动手，会不会被发现，见赵嬷嬷还没有回神，她们早就知道郡主和纪大人不一般，赵嬷嬷和她们当时一样，她们看着郡主。

    “暂时不要做什么，之前的差不多了。”

    萧菁菁道，之前的应该够了。

    “是，郡主。”紫嫣和秋雨一起道，郡主说得对。

    萧菁菁回过身，看到嬷嬷：“嬷嬷。”

    “郡主，你说纪家四爷想要――你把和纪宁的事写在信上？”赵嬷嬷回过神来，看到紫嫣和秋雨并没有像她一样，她们看来早就知道郡主和纪大人的事，赵嬷嬷：“你们是不是早就知道？”

    “是。”

    紫嫣和秋雨望了郡主一眼，点头。

    “为什么不说？”赵嬷嬷见她们果然早就知道，郡主怎么会和纪家四爷？

    “嬷嬷。”萧菁菁道。

    “郡主。”赵嬷嬷看向郡主：“纪太傅为什么会？郡主你对纪太傅是不是也？”后面的赵嬷嬷说不出来。

    紫嫣和秋雨也想知道郡主是怎么想的。

    萧菁菁没有说话。

    “郡主你真――”赵嬷嬷不由道，紫嫣和秋雨想的也差不多。

    “嬷嬷，我已经把和纪宁的事写在信上，嬷嬷何必担心。”萧菁菁淡淡的，漫不经心。

    “郡主！”赵嬷嬷想说什么。

    “嬷嬷不必太担心，事情或许很快就过去。”萧菁菁并不是真的不在意，只是她不想让人知道。

    纪府书房，纪尧站了起来，转动着手上的玉板指，深黑的眼晴眯起，不知道在想什么。

    “四爷。”这时，脚步声响起，伴着声音声音从门外传进来。

    纪尧抬头：“进来。”

    门外进来一个人，跪在地上，行了一礼，抬起头：“四爷。”

    纪尧把玩着手上的玉板指，微蹙起眉头看了看，看向来人：“什么事。”

    “四爷，你派去安郡王府见菁华郡主的侍卫已经回来了。”来人道。

    “回来了？”纪尧淡淡的。

    “是，四爷。”来人开口。

    纪尧没有开口，来人等了一会，抬头，发现四爷神色淡淡的，低下头，四爷不是吩咐人回来就报上来吗？

    “四爷。”他再次抬头。

    “人呢？”纪尧淡淡问，看着来人。

    “人在外面等着，四爷？”来人松口气，不管四爷为什么这样。

    “让他进来。”纪尧转动着玉板玉，点了点。

    “是，四爷，”来人退了下去，彻底松口气。

    纪尧没有说什么。

    不一会，来人再次走了进来，后面跟着一个侍卫。

    “四爷。”来人开口，看向四爷。

    “嗯。”纪尧对着他挥了挥手，目光落在侍卫身上，来人一见，忙行了一礼，退了出去。

    侍卫低着头，手上捧着一封信，行了一礼，抬头：“四爷。”

    纪尧手转动着玉板指，漫不经心的注视着侍卫。

    侍卫：“四爷，属下已见过菁华郡主，把四爷的话告诉菁华郡主。”

    “她怎么说？”

    纪尧问。

    侍卫觉得四爷有些不同，不过并没有多想：“菁华郡主说知道了。”

    “然后呢。”

    纪尧挑了挑眉。

    “菁华郡主说有事要和四爷说。”侍卫开口。

    “就是你手上的信？”纪尧扫了侍卫手上的信一眼，要是以前知道小姑娘给他写信，他或许会高兴，小姑娘心里有他，没有忘了他。

    可是现在，他已经知道小姑娘喜欢的人是宁哥儿，为了宁哥儿不顾一切，什么都不顾，他怎么可能还高兴得起来。

    小姑娘的信让他起不了任何涟漪，他也不想知道里面写的是什么。

    “是。”

    侍卫捧起手上的信。

    纪尧没有动，深黑的目光静静落在信上。

    侍卫等了好一会，也没有等到四爷的动静，他再次抬起头：“四爷。”

    纪尧发现就算知道菁华郡主喜欢的是宁哥儿，他还是喜欢，他对菁华郡主狠不下心：“拿过来。”

    “是，四爷。”侍卫上前一步，奉上信。

    纪尧接过信，没有打开，放在一边，挥手让侍卫下去，拿起之前看过卷起来的画，展开，看着小姑娘骄傲的样子，他不是早就知道小姑娘性子，早就知道小姑娘任性。

    有什么不能接受的。

    他看上的小姑娘喜欢的不是他，喜欢的是宁哥儿虽然让他有些难以接受，这才是他认识的那个骄傲的小姑娘。

    他原本想要娶小姑娘，主要是想把她护在他的羽翼下，小姑娘有喜欢的人就算了。

    他拿起信，打开。

    抽出信纸，看了看，是小姑娘的字。

    “四爷。”

    就在这时，门外有声音传来。

    “进来。”纪尧放下手上的信纸，一个侍卫从外面进来。

    “四爷。”侍卫行完礼开口。

    纪尧脸色不好的转动着玉板指：“说。”侍卫忙把打听到的说了出来：“四爷，菁华郡主和大公子的事很多人都知道，似乎是菁华郡主喜欢大公子，大公子却不喜欢，菁华郡主一直追着大公子。”

    纪尧没有说话，转动着玉板指的手停了停。

    “菁华郡主为了见到大公子想尽办法，还有人说菁华郡主为了嫁给大公子，不顾一切。”

    侍卫又道。

    他是知道四爷对菁华郡主不一样的。

    现在。

    菁华郡主喜欢的人竟然是大公子，四爷不知道怎么知道，现在―

    “还有呢。”

    纪尧继续转动着玉板指。

    “四爷让属下打听的大公子和顾姑娘有关的消息，还有顾姑娘和威远侯二公子有关系的事，确实有人在传，但是相信的人不多。”

    侍卫接着道。

    “下去吧。”

    信没有必要再看了，纪尧眯了眯眼，小姑娘确实喜欢宁哥儿。

    要说不嫉妒是不可能的。

    小姑娘原本该是他的，可是，现在不可能了，宁哥儿比他年轻，不像他，比小姑娘大得多。

    如果宁哥儿没有喜欢的人，他不介意让他认定的小姑娘如愿以偿。

    “四爷。”

    侍卫没有退下，欲言又止。

    “还有什么？”纪尧心里不是很舒服，要把认定的小姑娘交给别的人，不是那么容易的。

    “侍卫还打听到一个消息。”

    侍卫开口。

    “说。”纪尧转着玉板指

    “四爷，属下在打听菁华郡主和大公子的消息的时候，听到另一个消息，菁华郡主似乎不喜欢大公子，不久前，当着四姑娘还有很多人的面，在四姑娘提起大公子时，说君既无心我便休，之后再也没有跟着大公子跑，也不再找大公子，就像真的不喜欢大公子了一样，不少人猜测菁华郡主是欲擒故纵，但有人发现菁华郡真的不再追着大公子，也许是真的不喜欢了，还有人结合起大公子和未来秦王妃关系的流言，说大公子也许真的和顾姑娘有关系，顾姑娘以前和菁华郡主要好，是不是菁华郡主发现了什么。”

    侍卫把后来听到的消息说了出来。

    这些都是流言。

    不过他打听到菁华郡主是真的说过君既无心我便休这句，也真的没再出现在大公子面前过。

    想到四爷对菁华郡主的不同，不知道四爷知道了会不会？

    “哦？”

    纪尧忽然嘴角多了笑：“君既无心，我便休？”

    “是。”

    侍卫感觉到四爷心情好了许多。

    “像菁华郡主会说的。”纪尧笑，小姑娘不笨嘛，应该是知道了什么。

    本来心里有些不舒服，突然好了不少。

    “四爷。”侍卫看向四爷。

    “看来小姑娘明白了，强扭的瓜不甜。”纪尧又道，摆了摆手，让人退下，侍卫退了下去。

    纪尧再一次拿起小姑娘给他写的信，心情又有不同。

    他拿起信纸，看了起来，小姑娘竟让他的心情几度变化，失笑的摇了摇头。

    半晌之后，小姑娘的信他看完了，没想到小姑娘写信来是为了向他坦白。

    *

    宜园，纪老夫人一直叹着气：“你说要是老四不再继娶了怎么办？”

    “老夫人，不会的，四爷怎么可能不继娶。”张嬷嬷安慰着老夫人。

    “怎么不可能！”

    纪老夫人想到这么些年，老四都是一个人，就担心。

    “四爷以前只是没有碰到合适的，老夫人提起的时候，四爷不是答应了吗，老夫人不必担心。”张嬷嬷又道。

    “你说要是菁华郡主没有和宁哥儿的牵扯多好。”纪老夫人望着张嬷嬷：“怎么偏就和宁哥儿有牵扯呢。”

    “老夫人不要想了，事情过去了，以后。”

    张嬷嬷劝说着。

    “你说老四在干什么？”纪老夫人忍不住又问。

    “四爷应该有事。”

    张嬷嬷回答。

    “老四会不会找人去查去了？”纪老夫人问：“肯定派人去了，要是菁华郡主和宁哥儿没有牵扯，老四喜欢娶回来就是，老四有人陪，有喜欢的，也能高兴点。”

    当母亲的都是这样，纪老夫人越发愧疚。

    “上次我让你去看袁氏的嫡妹，你说性子有些小家子气，不够大方，长得和袁氏并不是很像，便没有让你把人接到府上，要不派人把人接到府里？”

    纪老夫人忽然又道。

    “老夫人，四爷好像并不！”喜欢已逝夫人的嫡妹，张嬷嬷小心的。

    “算了，老四不喜欢，还是请李府的二姑娘到府上吧，一直说要找个日子请到府里，让老四见见，一直没有空，加上老四看上菁华郡主，还有王尚书家还有一个姑娘，要不。”

    “四爷知道菁华郡主和大公子的事，不会再说什么。”

    张嬷嬷道。

    “嗯。”

    纪老夫人点头，她准备就在这几日找个日子，把人都请到府上，让老四见一下，免得老四又像前些年一样。

    “之前和老四说好了办一个花宴的，因为菁华郡主――吴老太婆还有怀郡王老太妃康靖侯府老太君说是有合适的人。”

    “老夫人定个日子，和老太妃还有康靖侯府老太君说一声，再和四爷说一声，到时候四爷回府见一见就是。”张嬷嬷出着主意。

    纪老夫人点头。

    “就定在七日后吧，先给各家发个帖子。”

    “嗯。”

    纪老夫人和张嬷嬷说着话。

    “祖母，祖母！”忽然一个声音响起，伴着脚步声，在外面的院子里。

    “我要见祖母。”“四姑娘还是消停一点吧。”“我不管，祖母什么时候说要我搬到这里。”

    “老夫人不久前下的命令。”

    “我不信。”纪馨的声音尖锐的响了起来，接着是婆子的声音：“带四姑娘去――”

    纪老夫人脸色不好，张嬷嬷看向外面，示意一边的丫鬟，让丫鬟出去看看，丫鬟看了老夫人一眼，小跑出去。

    “老夫人。”张嬷嬷回头。

    “又是馨丫头，看看她的样子，还有没有一点规矩，以前学的规矩都学到狗身上去了，大吼大叫，没有一点女儿家的样子！”简直是不让人消停，纪老夫人脸色难看。

    “四姑娘应该是。”张嬷嬷还没有说完：“要不要老奴扶你？”

    “不用。”纪老夫人摇头。

    张嬷嬷准备让人出去拦下四姑娘。

    “老夫人。”丫鬟回来，行了一礼。

    “怎么了？“张嬷嬷问，纪老夫人不说话。

    丫鬟跪在地上，恭敬的：“四姑娘似乎不相信老夫人要她搬来宜园。”

    “是不想搬过来吧，不想和我这老太婆住在一起。”纪老夫人冷哼。

    “四姑娘只是不懂事，老夫人怎么这样说。”张嬷嬷开口。

    “不懂事？”纪老夫人再次冷哼，盯着丫鬟：“还有没有其他人。”

    “没有，老夫人，只有四姑娘一个人。”丫鬟微抬起头。

    “看来老大还没有糊涂。”纪老夫人又说。

    “大老爷以前不过是不知道四姑娘的事，不然。”张嬷嬷道：“这次老夫人发了话，大老爷肯定要拦着大夫人。”

    “老大媳妃就是一个糊涂的，整天只知道管家，也不看看馨姐儿成了什么样了，要是老大也糊涂了――”

    纪老夫人冷着脸说。

    “大老爷哪里会糊涂。”张嬷嬷不觉得大老爷会糊涂。

    “你去和馨姐儿说，就说我说的，让她安份点，不要再闹，好好搬过来，学好规矩，不然――这次看谁敢阻止！”

    纪老夫人冷着脸对着跪在地上的丫鬟。

    “是，奴婢马上去。”丫鬟道，退了出去。

    “你也去看看。”纪老夫人看向张嬷嬷。

    “好的，老奴这就去。”张嬷嬷颔首。

    纪老夫人嗯了声。

    不一会张嬷嬷到了外面，一眼看到被拦着的四姑娘，四姑娘还是那个样子，想要去见老夫人，被丫鬟婆子拦着，没有一点女儿家的矜持大叫，刚才出来的丫鬟正对她说着什么，不愿意听，她上前：“四姑娘。”

    “是你。”

    纪馨听到声音猛的看向张嬷嬷，冲过去：“祖母呢，我要见祖母。”

    “四姑娘想见老夫人，四姑娘以为你声音这么大，老夫人没有听到？”张嬷嬷走过去。

    “你是什么意思？”纪馨哼了声：“祖母听见了为什么不见？”

    是说祖母不喜欢好，不见她是不是？

    “老奴没有别的意思，只是请四姑娘不要再闹。”张嬷嬷道。

    “这些人说祖母要接我到身边？”纪馨又哼了哼。

    “四姑娘说得没错，她们也没有弄错，老夫人确实决定接四姑娘到身边，刚才这个丫鬟应该和你说了。”

    张嬷嬷淡淡的。

    “祖母为什么要我搬过来，我怕打扰到祖母。”纪罄不明白祖母为什么突然要她搬到身边，她才不要搬到宜园和祖母一起住，祖母那么严厉，她要是和祖母一起，哪里还有自由。

    她才不想和祖母住。

    “为什么？四姑娘还不知道吗？”

    张嬷嬷问。

    “我知道什么？”纪馨心中不满。

    这位四姑娘到底多蠢：“四姑娘难道就不想一想，老夫人为什么要接四姑娘到身边。”

    “有什么好想的。”纪馨其实隐隐知道。

    从宫里回来祖母就要留她在身边，教她规矩，是母亲――

    她以为有母亲，祖母就不可能再留她在身边，以前不就是这样吗，从小，祖母想教养她，母亲都没有答应，这次母亲也不会答应的。

    “四姑娘是不是觉得有夫人在，就觉得万事无忧，四姑娘也该想想，以后了，老夫人要亲自教四姑娘你规矩，是四姑娘你的福气。”

    纪馨很想说她才不要这样的福气。

    “老夫人可是专门请人教导四姑娘，四姑娘也该学一学规矩了，四姑娘也不必闹，大老爷大夫人这次也帮不了你，你还是好好的。”张嬷嬷最后道。

    “我！”

    纪馨脸色一变，她不相信，母亲一定不会让她跟着祖母学规矩的，父亲，有母亲在。

    “四姑娘不信尽管试，看看夫人和大老爷能不能出现。”

    “不可能！”

    “四姑娘还是好好的，要是让老夫人不高兴，到时候。”

    “你威胁我！”

    纪宁得知祖母派人接了妹妹到身边教养，没有说什么。

    他拿出瑶儿给他擦过汗的帕子。

    瑶儿。

    他往外面走去。

    他到了顾家外面，没有进去，就站在外面，瑶儿一定也不愿意嫁给秦王？

    秦王府。

    秦王府的门房，接到一封信。

    因为没有大婚，秦王大多时候仍然宿在宫中，偶尔会在秦王府过夜。

    等到大婚后，才会正式住进秦王府。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哎呀，连着家里忙了几天没法早更，天天带娃，今天家里不忙了，一会我妈带儿子，我就写明天的。

    好早点更，之前是早点九点，现在变成中午了。

    <!--80txt.com_630book-->
