------------

第一千零三十四章  一份大礼续（二更）

    薜氏心里更是松了口气，想回府了，去见殿下，既然殿下被送回府，殿下应该没事，殿下会做什么，使皇祖母父皇这样？

    她也想到送字，才没有走。

    “琰哥儿啊，你们回去就可以问到。”

    太后说。

    叹了一声。

    “太后娘娘，妾身想知道。”宜妃现在就想知道，不然不安心，薜氏虽然觉得回府就能见到殿下，听到婆婆说也留下。

    太后直接让宫人丫鬟婆子都退开一些，宜妃明白什么，叫人下去，薜氏跟着母妃学。

    太后见状，也让她身边的人都下去，退开一些。

    等到都退开后，薜氏不想一个人，她走近母妃，和母妃靠在一起，宜妃知道太后不想有除了她和薜氏以外的人听到。

    事关琰哥儿，她也不想太多人知道，谁知道是怎么样，就是薜氏她也想让她回去的。

    太后没有再说，把琰哥儿做的糊涂帐告诉了宜妃。

    同时也是告诉薜氏这丫头。

    对于薜氏，她是不想说的，想过让她先回府，怕她有身子受到打击，可是想了一下，薜氏和宜妃都在，让薜氏回去，也不好，反正会知道，琰哥儿的事她们两个都有资格听一下。

    索性就一起告诉了。

    宜妃听完脸色难看到极点，她绝不相信琰哥儿会做出这样糊涂的事，她了解琰哥儿，虽然琰哥儿也是男人，可是她知道，她送的那么多宫人他也没有要，一听太后说完：“妾身不知道琰哥儿什么时候和后宫的女人有关系，不可能，妾身从来不知道，是不是误会，是不是有人算计？”

    宜妃能想到就是这，一定是有人算计琰哥儿，琰哥儿中了计。

    她简直不敢相信。

    “不会的，母妃，殿下不会，皇祖母。”

    薜氏更是不相信，望着母妃还有皇祖母，太后想让人扶一下薜氏，怕她真受不了，现在就是宫人过来也无所谓。

    都说了，说完了，说清了。

    “皇祖母，母妃，殿下怎么会，殿下不可能。”薜氏和宜妃一样，不相信，也觉得不可能，很快恢复，还是想问母妃。

    宜妃望着太后不理薜氏，要是琰哥儿真的和那个女人，那，她能想像会有什么后果。

    薜氏渐渐冷静下来，在看到母妃的样子后，也想了很多。

    要是事实，殿下以后还能登上那个位置吗，在后宫里和后宫的嫔妃一起，淫乱后宫，那个嫔妃也算是殿下的母妃。

    心中还是有担心，她身边多了宫人，要扶她，她不用。

    “不用，我没事，母妃，殿下不会的。”薜氏朝着母妃，宜妃点头：“妾身也相信琰哥儿不会。”

    太后看薜氏不用，倒是没有像她想的那么没用，点头，再看宜妃都冷静下来了。

    她说完没有马上说就是给时间给她们好好冷静。

    只有冷静下来她才能再说，不然说再多也没有用，宜妃冷静得快，不想薜氏也差不多。

    婆媳两个一样。

    宜妃也好，薜氏也好，都是不相信，都觉得不是琰哥儿做的，她何尝不这样想，但在事实面前，什么也经不起说道。

    “冷静下来了？”

    “太后娘娘，你说的那个女人自尽了，她会不会是不想让人知道——”宜妃想知道那个女人是谁，到底是哪个女人算计琰哥儿，是不是太子。

    她唯一想到的就是太子。

    太后没有说那个女人的身份，就一笔带过是后宫一个低位嫔妃，不过她只要回去查一查，哪个女人不见了就知道了。

    这没有什么，想到这里，她放下心来，想的是别的事，琰哥儿没有和谁有仇，只和太子为了那个位置有矛盾。

    一直相互算计。

    她要是有机会也会算计太子，这也是宜妃能快速想到起因的原因，她还相信自己的儿子。

    一定是太子，太子设下这样的毒计，害琰哥儿。

    琰哥儿都是无辜的，可是她知道说出来，皇上太后娘娘不会信，除非有证据，琰哥儿被送回府了，她要问一问。

    她一定会找到证据。

    薜氏心底深处虽然相信殿下不会那么做，但也有一点怀疑，殿下会不会真的和那个死了的嫔妃在一起吧。

    她不像宜妃真的就一点也不相信，在她眼中殿下是男人，后宫的嫔妃没有差的，殿下万一和那个嫔妃一起？

    她不敢说出来，只敢让自己跟着母妃，听母妃的。

    “哀家不知道你们怎么想，那个女人你想知道就自己去问，反正哀家也没有必要骗你们，说的就是事实，不少人亲眼看到，撞破，当时的情形，想一想哀家就生气，你们想一下也会知道，薜氏不错，让哀家很是刮目相看，遇到这样的事也冷静，事情已经处置了，哀家和皇上不想太多人知道，嘴封了，女人也死了，事情也过去了，只是琰哥儿皇上不待见，哀家也一样，送回去，反省，不要入宫，这样的事叫人知道就是难堪，也不知道琰哥儿哪里来的胆子，你们回去应该就知道了是不是像哀家说的一样，可以问下琰哥儿，看他怎么说，哀家皇上问的时候他不承认，什么也不说，那个女人死了，死无对证，他以为不承认就行？”

    太后沉着脸。

    “太后娘娘，妾身会问琰哥儿，妾身还是不信。”

    宜妃依然不信。

    没有在意太后夸薜氏。

    “随你的便，要是没有人看到还能狡辨。”太后道，薜氏也不由在心里想着，她也没法在意自己被夸。

    “妾身相信是有人算计，布的一个局，让琰哥儿入局。”宜妃还是把她想的说了出来。

    薜氏觉得这也有可能，太子殿下呢。

    “你们要认为是有人算计，哀家也没有办法，哀家和皇上不知道，你们可以想办法，我和皇上是不打算再查的。”太后最后。

    她这一次是真的要走，要是宜妃能查到也好：“能说的哀家说了，哀家要走了，还要回去看下珠丫头，暖阁里都收掇过，你们要是还想去就去。”

    “妾身会派人查的，一定会查到。”宜妃说，她不准备再去暖阁，知道去暖阁也看不到什么。


