------------

第一千零三十五章  一份大礼续（三更）

    她开始高兴太后和皇上之前派人来拦下她们。

    还有拦住太子妃那个女人和贵妃那个黄毛丫头，没有让她们过去，没有让她们知道琰哥儿做的事。

    琰哥儿你怎么能做下这样的事，被人算计到。

    母妃是怎么和你说的。

    她也太大意，发生在宫里的事都不知道，宫里都该在她的掌握下，竟然让琰哥儿被人算计。

    回去后，她要好好清理一下。

    “哀家等着。”太后说完带人走了，不想再听宜妃说什么，薜氏自己知道怎么回府。

    宫人跟在后面。

    就算过了年，天气还是冷的，特别是这样的夜晚，又在外面呆了这么久，太后也呆不住了，回慈宁宫，好好暖和一下是正经，宜妃薜氏不回去就自己受冻吧，她先头还是在暖阁里，宜妃和薜氏是一直在这外面的，真是。

    寒风吹来，加上没有化的雪，真的冷。

    太后一走，这里一下子安静下来，暖阁那边的灯笼飘动，好像少了很多人，除了提着的灯笼，没有光亮了，又黑，寒冷的风吹过，并不好受，就像全世界就只有她们几人一样。

    好在没有再下雪，年前下了最后一场雪，然后就停了，可是雪一直不化，过了些天才化了点，寂静中，寒风呜呜吹，还有一种叫人害怕的情绪蔓延，也觉得阴森。

    薜氏抱了抱身子，不想再在这里呆了，太冷了，手中的手炉早就不暖了，她不由问：“母妃还要去暖阁吗，母妃要派人查？殿下母妃觉得是被人算计？”

    宜妃猛的盯向她，她在说什么，琰哥儿当然是被算计，为了琰哥儿，她一点也不觉得周围黑静，吓人。

    看薜氏的样子，有多冷？一点不关心琰哥儿。

    宫人丫鬟婆子都害怕也觉得冷她也不怕。

    “母妃，我知道殿下肯定是被人算计。”薜氏还是看出母妃不高兴，她知道哪里错了，马上道，不去管是不是黑暗。

    “你要记住琰哥儿是不会和后宫的女人有关系的，肯定是被人算计，暖阁我们不用去了，去了有什么用，皇上和太后早就处理过了，我会派人查，你回府也问下琰哥儿，琰哥儿被送回府，不可能太好，我会派人和你一起回府。”

    宜妃很生气，盯紧薜氏，警告她，神色冰冷，叫了地上的宫人起来，扫了暖阁，她要回去清理身边的人，往回走，边交待她。

    薜氏应着，见母妃走了，不用再在这里，也看了看暖阁，丫鬟婆子宫人也舒口气，都走在后面。

    “是，母妃。”

    “你回府了后，琰哥儿不能入宫，皇上和太后不想见他，你一定要问出来，那个女人，我会弄清楚，你不要怀疑琰哥儿，好好养着身子，你这里说不定以后有用。”

    “母妃，妾知道。”

    *

    禧贵妃回了宫中，她还是带着疑问的，有宫人进来，告诉她皇上和太后娘娘都离开了暖阁，宜妃也没有进去暖阁，只是不知道太后娘娘和她说了什么。

    不知道怎么回事，太后娘娘是教训宜妃还是？如果不是，那事情就和宜妃有关。

    她身边的嬷嬷亲近的宫人也在想。

    禧贵妃知道自己掌管宫务，只要稍微一查，别人不知道，她不可能不知道。

    “本宫知道了。”

    禧贵妃道。

    “娘娘你还是先休息吧，皇上那边不知道会不会过来。”发生了让皇上太后娘娘大怒的事，跪在下面的宫人退出去，禧贵妃身边的嬷嬷说。

    算是提醒娘娘了。

    皇上早上走的时候说晚上还会过来，她怕贵妃娘娘等着，到时候发现皇上不来了。

    很可能不像平时派人来说，贵妃娘娘不可能一直等。

    “我知道，嬷嬷，发生了事，皇上虽然说过会来陪我，可是我知道应该不会，不会等皇上的。”禧贵妃笑了笑，她很看得开，她回来了一会了，奶嬷嬷怎么还没过来。

    皇儿不知道睡着了没有，等到奶嬷嬷过来，她知道皇儿睡着了，也好，吩咐了一下，明天再去看。

    “嬷嬷，后宫很乱。”

    禧贵妃忽然说了句。

    “娘娘，你不要掺合就是，今晚的事，谁知道是怎么样，秦王殿下太子殿下都大了，争斗不已，皇上看不到一样。”禧贵妃身边的嬷嬷跟着道。

    “皇上也矛盾。”

    “可惜我们皇子太小了。”

    “太小有太小的好处，嬷嬷你有没有发现太子殿下也一直不在。”

    *

    东宫，太子在笑着，他手上端着茶杯，慢慢的喝着，就像是在消磨什么一样，很有闲情意致，就算外面深夜了，寒风吹过，他还是悠闲自在，没有要就寝的想法。

    要不是晚上他早就找纪太傅过来。

    面前还放着棋盘，就着灯光，一个人下着，喝完又续了一杯，今晚的行动很顺利，他都不用做什么，秦王想和孤斗！

    虽然用的是不入流的女人才会用在后宅的阴私手段，他还是高兴。

    他想看下秦王之后会怎么，手拈起最后两颗子中的一个，慢慢的看着棋盘，父皇对秦王想来彻底失望了。

    父皇连自己的女人都守不住，被自己看重的儿子要了，祖母也失望了吧，他笑容加深。

    恭身在一旁的公公还有一边站着的侍卫等都看着殿下：“殿下。”殿下随着时间推移越来越高兴。

    为了让一切顺利进行，太子殿下早早就回了东宫，秦王殿下从离开宫宴就注定了。

    他们听到外面进来的人的禀报，太后娘娘皇上都过去，处理了，宜妃娘娘还有太子妃娘娘几人被拦下，太子妃娘娘被太子殿下派人叫回了东宫。

    应该快过来了。

    “孤也没有想到这么顺利，秦王这次看你怎么逃！孤真的想看看，孤会等着，这样完美的撞破。”太子觉得自己设计的时候都没想这么完美。

    “殿下，太后娘娘和皇上都知道，会处理好。”公公尖着嗓子，侍卫不开口。

    “孤等的就是父皇，父皇会怎么，父皇皇祖母不想人知道，可是怎么行，孤要让人知道，帮一下忙，你说父皇皇祖母会不会感谢孤，还有秦王。”


