------------

第一千零三十六章  一份大礼续（四更）

    太子笑起来，他当然要帮秦王一个忙，这样的事怎么能没有人知道呢。

    当然要让人知道了。

    “殿下。”公公侍卫看着殿下，听出殿下要做什么了，殿下要帮忙把秦王殿下的事传出去。

    太子殿下并不想就这样，也是，秦王殿下这件事是该让人知道。

    这也是太子殿下算计的结果，他们只担心会被人发现，太子殿下应该有想法。

    太子像是看出他们所想。

    “孤要怎么做呢，让人传出秦王做的事，但也不能让人怀疑到孤身上。”太子笑着挑一下眉：“为了不让人怀疑孤，孤要小心一点，你们让人去，不要让人查到孤身上，最好是找别的人放出消息，今晚撞破现场的人不是很多吗，随便找一个人出来，就不会怀疑到孤身上，你们去挑一个人，就算被警告，人多口杂，一个不小心就可能说出去，不是吗，孤能怎么办，这些风言风语可是事关秦王，和后宫低位嫔妃，还是父皇的宠妾，这么香艳的事——啧啧！”

    太子决定了，笑着啧啧两声：“孤想着都替秦王担心，不过秦王也值了，和父皇最近宠爱过的嫔妃一起，你们说是不是？”

    公公侍卫：“……”他们听出太子殿下的意思，太子殿下要是照这样，不会有人知道的。

    太子叫了人进来，吩咐了，看着下面跪着的人，公公侍卫站在一边，心下放松了一些。

    “是，太子殿下。”

    “孤可是等着你们的消息，孤希望快点听到这样香艳的事传开，关于秦王和后宫嫔妃的香艳事情，到时候父皇皇祖母发现事情并不能瞒住，会是什么表情，孤很期待，不要让孤失望，知道吗，孤不想失望。”太子盯着跪在下面的侍卫，漫不经心的交待，笑了笑，向着公公站着的侍卫：“你们说呢。”

    “是，太子殿下。”

    公公和站着的侍卫也看着，跪在下面的侍卫应了是，恭敬的退了下去，他要去办了。

    太子把玩着手中的棋子，一点点转动着，脸上还有笑意，站了起来，不知道要做什么，公公和侍卫发现夜色更深了，殿下也该休息了。

    见殿下过来，他们后退了几步。

    “殿下。”公公道，太子也笑着看向他们。

    公公尖着嗓子：“殿下，夜深了。”

    “孤知道，孤只是想呆一呆，不过事情结束了，孤也要休息了，就寝了，明天又是美好的一天，明天起来孤还有事。”太子知道夜深了，他也该睡了，笑着说完，公公想到太子妃居然还没有回来，看向殿下。

    外面很冷，出去的话更是冷，太子妃娘娘该回来才对，不会是不担心太子殿下吧。

    太子妃娘娘想来并不知道太子殿下没事的。

    太子才不管太子妃，他又回到他坐过的位置，丢开手上的棋子，这一局随着他的落子，两边没有谁赢谁输，但要是算上他手上余下子，他赢了。

    看了看棋盘，还有他的落子，拿起余下的子也落下，果然是孤赢了，没有谁能赢过孤，能和孤斗还越来越好。

    公公侍卫等看出什么，再次后退，感觉得出太子殿下更高兴，情绪很好，要出来了。

    他们看到了棋盘上的局，太子殿下一个人下的，左右两只手，一起，左右相斗，就像纪太傅来的时候一样。

    太子殿下赢了也输了，太子真的走了出来，让人把这里收掇一下，收掇干净一点，他不想看到乱遭遭的，公公侍卫应了是，太子走了出去，公公跟着，侍卫也一样。

    叫了宫人进来，收掇里面，虽然夜深了，值夜的宫人在外面。

    太子回了回头，嘴角微勾。

    公公侍卫赶上来，有宫人行了礼小心进去。

    “太子殿下，太子妃娘娘回东宫了，派了人过来，想见太子殿下，太子妃娘娘得知殿下在这里，要过来。”

    外面有人进来跪在地上行了一礼抬头。

    太子妃娘娘来了，公公侍卫听到，太子妃娘娘在哪里？这个时候才来，看向太子殿下。

    太子殿下都在这里这么久了。

    太子妃娘娘怎么走得这么慢，太子殿下一定不会高兴，果然，他们看到太子殿下。

    太子：“让她回去，不看下几点，孤要休息了，没有空见她，这个时候才来见孤，之前在干什么，孤明天要早起。”

    派人去叫太子妃回去，他不想见她，他会让人找她，不过是不想她在外面给他找麻烦。

    “是，太子殿下。”来人退了下去，太子眯了一下眼，不知道在想什么，公公和侍卫知道太子殿下是真的不想见太子妃娘娘。

    “太子殿下，太子妃娘娘……”他们想说，眼见太子殿下走了，他们跟着太子殿下离开。

    他们觉得太子妃娘娘也许不会走。

    太子妃娘娘面对太子殿下变得有种不达目的不罢休，太子殿下不可能想不到的。

    太子带着人到了外面，见到了太子妃：“孤倒是没想到孤的话这么快就没用了。”

    看向一边的人。

    公公侍卫也看到，太子妃娘娘真的没有走，他们就知道，不由的望着殿下：“殿下，太子妃娘娘还在，应该是太子妃娘娘不走。”

    “孤不是没长眼晴，太子妃是不听孤话。”太子道走过去。

    公公侍卫也一起。

    太子妃面前站着之前的侍卫，她正说着什么，听到声音，见到太子出来，她就要带着人上去，看着太子。

    “太子妃要见本太子干什么，孤让你回去，你还在这里，孤的话对你是没用了？”太子漫不经心的。

    让太子妃的脸色一变，其余的侍卫退开，公公侍卫还不等开口，看到太子妃娘娘身边的人，不知道提醒太子妃娘娘。

    “孤可没有闲心在这里和你说什么，让人送太子妃回去！”太子看了太子妃一眼，看向一边的侍卫。

    侍卫上前，在太子妃娘娘脸色大变中，太子殿下带着人直接走了。

    公公侍卫向太子妃娘娘点头。

    侍卫站在太子妃的面前。


