------------

第一千零三十七章  一份大礼续（五更）

    “太子妃娘娘，殿下让属下等送你回去。”

    太子妃脸色难看，太子妃身边的人想开口又不敢：“娘娘。”

    “回去！”

    太子妃开口。

    *

    宜妃回到了自己的殿中，她派了人跟着薜氏一起出宫，也派人送了薜氏回府，她知道这一晚她不可能睡着。

    她要派人去查，叫了人进来，清理身边的人还有她手下的宫人，竟然有人在宫中设计琰哥儿也不知道。

    “娘娘，殿下。”

    她身边的嬷嬷看着她的样子，担心，到底发生了什么，她们都不知道，宜妃：“琰哥儿不可能做出那样的事，本宫一定会弄清楚是谁设计的琰哥儿。”她一个人说着，也不看人。

    宫人嬷嬷还是不知道。

    “你们听着，你们是本宫身边的人，琰哥儿竟然在暖阁和后宫一个低贱的低贱一起，被人撞破了，发现了，皇上还有太后都见到，那个女人死了，死了本宫就没有办法了吗，太后皇上都觉得琰哥儿和那个女人有关系，皇上太后大怒，本宫不信，那个女人，你们去查一下后宫少了哪个女人，本宫要知道是谁。”

    宜妃恨恨的盯向嬷嬷。

    嬷嬷宫人听明白了，有些不相信，殿下和后宫的嫔妃，还是皇上幸过的在一起被撞见，那——

    她们敢再想，娘娘是是不相信殿下会这样。

    宜妃：“还不去！”

    她今晚也不想休息了，她要想办法，尽快洗掉琰哥儿身上污点，她要找出背后算计的人。

    宫人嬷嬷不敢再想，连忙应了声，退了出去，宜妃不知道薜氏能不能做到她交待的，不知道会怎么样，她不能出宫，只能派人跟着去，她想问的不知道能不能问出来，琰哥儿。

    不要让母妃失望，薜氏回府会看到提什么样的琰哥儿，琰哥儿到底如何，她心里根本放不下。

    *

    薜氏从宫里回府的路上，面上端庄，心里一直不安，她不知道殿下有没有和宫里的女人有关系，不知道殿下怎么被送回府，殿下是什么样子。

    只是不能表现出来。

    母妃，就是她的婆婆让她问殿下，还派了人一起，更是派了人送她回府，殿下会说吗，她看向身边的嬷嬷。

    “王妃娘娘怎么了？”一边的嬷嬷看出王妃娘娘在想什么。

    “嬷嬷，你说殿下。”薜氏开了口，不等她说完。

    “王妃娘娘，不要多想，多想没有用，就这样，照着娘娘的话做吧，宜妃娘娘也派了人，回府就知道了。”

    嬷嬷打断了王妃娘娘的话，她知道王妃娘娘想说什么，在她看来，殿下就算有关系，也不是她能说的。

    她在上马车后听王妃娘娘说了。

    在嬷嬷的面前，薜氏把心中的想法说了出来，不想只有自己一个人知道，想找个人说说，母妃不是合适的人选，父皇皇祖母也不会在意她。

    除此外都不知道，她不可能让太多人知道，她虽然一向端庄大方，但今晚的事让她有些惊魂未定，还有六神无主，她还从来没有这样过，也从来没有碰到过这样的事，好像一切都脱离了她的掌握，不知道该怎么办了。

    她本来以为一切都在她的掌握中，母妃殿下，还有王府，以后她可能会成为太子妃还有可能——

    现在一切都变了。

    连她最在意的一切都在她的面前崩溃，她的相公秦王殿下，沉稳，允文允武，不好女色，比起太子殿下要得多的，和宫里的嫔妃一起。

    当场被人发现，要说是被人算计，太子殿下吗？

    不是算计的话呢。

    “嬷嬷，我不知道该怎么做了。”薜氏说出她的想法。

    在母妃面前的时候，她几次想亲自开口问皇祖母，她并不是只能跟着母妃，依靠别人的，她很想问，只是母妃在，皇祖母父皇都不把她看在眼里，很多也不回答，她才装着站在一边，加上她看出母妃的情绪，她要是敢抢着，母妃不会放过她。

    她一向在母妃的面前除了端庄，都是以这位婆婆为主的。

    就算是遇到了事，也不能让婆婆发现。

    她只能跟着母妃。

    等母妃问。

    可是母妃问了，结果却不是她们要的，母妃显然也不想要这样！

    “王妃娘娘，老奴说了，一切再看，走一步是一步，再怎么样殿下还是殿下，你还是王妃娘娘，是秦王府的主子，外面先不要管，皇上太后娘娘不是处理了吗，殿下也不可能对王妃娘娘怎么，娘娘你可是有身子，只要生下世子爷，可以说立于不败之地，殿下不行，还有你。”

    嬷嬷苦口婆心小声的说。

    “嬷嬷说得对，我什么也不怕的，可以坐观其变，只是殿下，我希望殿下就像母妃的，并没有和宫里的嫔妃在一起，是被人算计，查清楚就好了，说不定还能进一步。”薜氏点头，她掀起马车的布帘，外面很冷，马车里有盆碳，她声音不大，不想马车外面的人听到，外面很黑，因为在宫里耽搁了时间，她是最后出宫，回府的了。

    所以一路很安静，没有任何人，也没有马车人影，只有马车咕噜声，她放下马车的布帘，坐回来，看向嬷嬷。

    “王妃娘娘这样想才是对的，老奴也觉得殿下不像那样的人，也许。”

    嬷嬷点头。

    “回府再说。”薜氏道，嬷嬷没有再说。

    薜氏刚才掀起马车布帘的时候看到了母妃她的婆婆给她的人，还有送她回府的人。

    回府后，她只需要问一下。

    主要还是母妃派来的人。

    “王妃娘娘，冷吧，在宫里耽搁太久。”嬷嬷说，就要叫人送手炉进来，薜氏拒绝了，她不冷，回府还有事。

    *

    秦王府。

    秦王萧琰被送了回来，送他回府的人没有离开，留在外面，他知道父皇是让人盯着他，让他好好反省，不能出府。

    还有皇祖母，他背着门口站在窗前，不知道在看什么，一直没有动过，从被送回府，送他的人离开，身上的衣物也没有换过。

    不过整理过，没有那么乱而已。


