------------

第一千零三十八章  一份大礼续（六更）

    身后的地上跪着公公还有侍卫，都不敢说话，管家也在。

    秦王身上还隐隐带着一股香气，他知道是哪里来的，那个死了的女人。

    陷害他后撞死在他面前的女人，父皇的嫔妃，应该是在一起的时候沾到他身上的，时刻让人厌恶，他根本就不知道自己碰没有碰过那个女人，醒来就抱在一起，此时还能想到那个女人的样子，很平静，还对他一笑：“殿下，我做到了。”

    他当时完全怔了怔，头还有些晕，觉得莫明奇妙，没有反应过来，没有待他再看，看清四周的一切，那个女人笑容灿烂的撞了过去，明显那个女人早就做好一死，一切让他挥之不去，这股香气更是令他厌恶。

    他已经想得够久，一直回想，把他从宫宴离开的到被人撞破的经过想了一遍，什么都没有放过。

    竟然没有注意身上留下的香味，要是注意到他早就——他一下子脱下身上的外衣，一把丢到地上，不去看。

    “殿下。”跪在地上的公公还有侍卫不知道殿下这是怎么了，他们再是不敢说话，还是看到了，不由。

    秦王没有说话，依然脱着，把身上有衣物都脱了，只留下里衣。

    “殿下。”

    公公侍卫再次道。

    他们跟着殿下入了宫，也跟着殿下参加了宫宴，只是殿下后来离席，没有让他们跟。

    是另外的人跟着。

    那个人后来跟丢了殿下，找到他们，他们也不知道殿下去了哪里，寻找的时候碰到一个人。

    让他们回府，说殿下回府了，他们那时已经耽搁很久，回到府里，殿下没有过多久就回来了。

    他们看到殿下的时候马上请罪，可是殿下不理他们，那个时候殿下就是这样了，好像发生了什么，他们不知道发生了什么，但从送殿下回来的人没有走留在府里就知道在他们找殿下的时候，殿下出了事。

    而且对方好像是皇上派来的人，还让殿下禁足半年，不能出府，这，他们知道都是他们的错，没有服侍好殿下。

    殿下不怪他们，可是他们不能不怪自己，殿下到底——他们不敢问，殿下似乎不想说。

    离得近了，他们隐约从殿下身上闻到淡淡的女人香，越近越香，不知道怎么回事，他们在猜测，不敢提，怕正是殿下不想提起的。

    殿下一个人站了很久，这时看殿下脱下衣物，他们：“……”

    管家在府里，并没有和殿下一起入宫，他了解的更少。

    秦王听到他们的声音，突然看向他们：“备水，取衣物过来。”

    “是，殿下。”

    公公侍卫管家都抬头，却不敢看殿下的表情，听到殿下的吩咐，虽然殿下说是很短，他们还是明白了，应了，去了。

    秦王换了身上的衣物，听到薜氏回府，带着人过来，要见他，他不想见。

    让人去说一声。

    管家马上叫了人去了。

    发生了这样的事，秦王谁也不想见，薜氏这么晚才回府，不知道是不是和娘在一起，在他的身上太多事，他根本没有心力想到薜氏，直到此刻才知道她没有回府。

    公公等也才想起王妃娘娘和殿下一起入宫，他们只顾着殿下，王妃娘娘没有回府，他们也忘了，没有人去找，不过她们知道肯定是在宜妃娘娘那里。

    府里好像之前就派人过来问，是王妃娘娘院子里，身边的人，知道他们回来，殿下回来，王妃娘娘不在，想问殿下和王妃娘娘是不是一起吧。

    他们当时没有理会。

    王妃娘娘回来，不知道？

    看着应了殿下的话出去的人，回过头，秦王知道父皇皇祖母都让他禁足半年，反省，他知道从今往后，他就要在府里，这半年哪里也去不了。

    不止这半年，也许禁足期满也出不去，还有更多的半年，他需要在府里了，可能一直出不去。

    不，他会出去的，父皇皇祖母不可能真的圈在府里，是的一辈子出不去，就是圈禁，这次的事还不足以。

    但这次的事给了他很大的影响，他接下来要怎么做，才能抹去这件事的影响，他坐下来。

    公公等看着殿下继续沉思，退了退。

    管家退到了门口了。

    “殿下。”过了一会，有人进来。

    公公等看出去，有什么事，来打扰殿下？管家更是直接问了。

    “还有什么事？”他们看出殿下不想见人。

    秦王面无表情看着门口，所有人都注意着殿下的表情。

    “王妃娘娘身边有宜妃娘娘的人，要见殿下。”来人是外面的侍卫，恭敬的行过礼后，开了口。

    “宜妃娘娘派了人来，和王妃娘娘一起，殿下。”公公还有侍卫看着殿下，管家也回过头来。

    不止是王妃娘娘回府，还有宜妃娘娘派来的人，他们大概能想到。

    管家很快恭敬的：“殿下要见吗，宜妃娘娘让人和王妃娘娘一起回了府。”

    “母妃。”秦王脸上没有任何表情，这时没有人敢说话，片刻秦王再次看着窗外的夜色，背负着双手：“让母妃派来的人进来，还有王妃。”

    “是，殿下。”

    管家应道，亲自走了出去，公公和侍卫不说话，他们看着管家出去，殿下站着，他们上前。

    秦王不说话，他们也不敢说话，只能陪着殿下。

    薜氏带着母妃派来的人一起站在殿下的书房外面等着，她们一行回到府里，没有来得及休息，母妃派来的人就要来见殿下，薜氏也想过来看一看殿下怎么样，带着嬷嬷还有丫鬟一起来了。

    她扶着丫鬟的手，已经有人进去能报了，殿下就在里面，她在路上见到留在府里的人，在她回府前很久殿下就回府了。

    和殿下一起回府的人并没有走，她想到了很多。

    “嬷嬷。”薜氏小声的，她身边的嬷嬷点头，旁边是宜妃娘娘派来的嬷嬷还有一个侍卫。

    都站着，也不说话，是宜妃娘娘的心腹，信任的人，按理说侍卫是送王妃娘娘回府，送到了就该回去，可是。

    她摇头，宜妃娘娘是一定要从殿下那里问清楚。


