------------

第一千零三十九章  一份大礼续（七更）

    “王妃娘娘，还有宜妃娘娘派来的人，殿下有命令，请你们进去。”殿下的书房里，一阵脚步声，管家走了出来亲自向王妃娘娘请了安，看了终于回府的王妃娘娘一眼，又看向宜妃娘娘派来的人。

    薜氏扶着身边丫鬟的手，和嬷嬷点头，她心里放松下来，嬷嬷也是，一边的宫人还有侍卫也点了一下头。

    宫人是奉了宜妃娘娘的命令，来见秦王殿下。

    “请。”

    管家做出手势，主要是对宜妃娘娘派来的人，也是对王妃娘娘，在前面带路，他们走进了书房，书房门口站着侍卫，管家先进去，薜氏和母妃派来的人一起，走进去看到了殿下。

    丫鬟看向王妃娘娘，薜氏脸上没有再表现出来，一边的宫人和侍卫则行礼。

    管家站到公公一边，向殿下说明就不再说话。

    公公侍卫向王妃娘娘行礼，秦王先看向行礼的宫人还有侍卫，薜氏带着人：“殿下，妾身很担心你。”

    秦王收回目光，没有再看宫人和侍卫，看向薜氏：“起来吧，你刚回府，累了吧，怎么不回去休息，本王也要休息了。”他问起来，就像平常的关心。

    似乎想要她回去休息。

    薜氏心里好了不少，不过也听出殿下不想见她，殿下整个人和平时不同，好像换了衣物，她观察着，嬷嬷也感觉出来了，殿下还好。

    也在观察着殿下哪里不对。

    “你还有什么要和本王说？”秦王见状问。

    薜氏：“妾身奉母妃的命令，母妃，妾身在宫里听到一些事，和母妃一起，殿下还好吗，此时和母妃派来的人一起见殿下。”她想说什么，睥了旁边的宫人和侍卫一下，意思很明白，也表明态度。

    宫人和侍卫不说话，望着秦王殿下。

    “我很好。”秦王开口。

    薜氏还要说，嬷嬷拉着她，公公侍卫管家都看过来。

    秦王没有再和薜氏说，知道她也听了母妃的话，母妃想来是知道了，薜氏说不定也知道，脸色不是很好，目光再次落到侍卫和宫人身上，是母妃身边的人，母妃让他们来问什么：“你们是母妃的人，这么晚了，母妃让你们跟着王妃来见本王有什么事？”

    “是，殿下，娘娘让奴婢和王妃娘娘一起来府里，有事想问殿下。”宫人和侍卫没有说，而看向管家还有公公等人。

    秦王手一挥，让人下去，知道他们是为什么，公公侍卫管家见状，看了王妃娘娘还有宜妃娘娘派来的人，恭敬的退出了书房，人不见了。

    “说吧。”秦王盯着。

    薜氏和嬷嬷还有丫鬟站在一边，也让身边的人下去了，宜妃派来的侍卫早就退下，只有宫人留下，恭敬的：“殿下，发生的事娘娘知道了，让奴婢来问一下事情的经过，娘娘说不相信殿下会做出这样的事。”望着秦王殿下。

    薜氏和嬷嬷紧紧看着殿下。

    “母妃怎么会知道？”秦王面色不变，没有问宫人，而是问薜氏，目光盯着她。

    宜妃派来的宫人还是保持着刚才的姿势。

    薜氏被问，对上殿下的目光：“殿下，妾身和母妃。”她把经过讲了一遍，端庄如前。

    她身边的嬷嬷点头，宫人一直没有说话。

    就像是与她无关一样。

    “你也知道？”秦王问，薜氏心里一惊，她跟着母妃当然知道，殿下是什么意思，她看了身边嬷嬷一眼。

    “殿下，王妃娘娘跟着宜妃娘娘一起。”意思就是说肯定知道，她也怕殿下介意，不想娘娘知道。

    其实在路上她就担心了，必竟这样的事，殿下定不想这样的事叫太多人知道，还是王妃娘娘这样亲近的人。

    这对王妃娘娘来是好也不好，就看殿下的态度，因为是和宜妃娘娘一起知道，王妃娘娘想装不知道也不行。

    何况王妃娘娘还派了人一起回府。

    薜氏怕殿下生气，不想嬷嬷再说，看向殿下面无表情的脸：“殿下，妾身。”她想解释，她也知道不该知道的，可是。

    秦王脸上看不出什么：“你说你和母妃跟着皇祖母去了暖阁外面，没有到被拦下来，然后皇祖母过来告诉你和母妃，母妃让你们来问本王。”

    薜氏闻言马上点头：“是，妾身身边嬷嬷当时也在。”她发现殿下看向身边的嬷嬷。

    秦王没有再问。

    宜妃派来的宫人也看过来。

    “本王身上发生的事你知道了，你也知道本王做了什么。”

    秦王转回目光，薜氏：“妾身相信殿下没有做过。”她身边嬷嬷点头。

    秦王什么也没有说，不再看薜氏，朝着母妃派来的宫人：“告诉母妃，本王没有做出那样的事，那个女人本王根本不认识，本王也不知道发生了什么。”说着他站了起来。

    “殿下。”宜妃派来的宫人望着秦王殿下。

    薜氏和嬷嬷还是站着，她们心中有些相信。

    “本王是被人设计的，有人想要本王做出这样的事，对谁有好处，母妃应该知道，请母妃帮着查一下。”

    秦王说，一步步走到宫人的面前，转过身，冰冷的。

    “是，殿下，奴婢回宫会告诉娘娘，只是当时。”宫人还想问，秦王把他知道的简单说了一下。

    宫人听到了：“殿下……”

    薜氏和嬷嬷也听见了。

    “今晚你也回不了宫，王妃安排住下，明天再回宫告诉母妃，让母妃安心。”秦王知道今晚母妃一定在担心他，外面进来人，准备好了热水，他走出去吩咐薜氏。

    “妾身知道，殿下放心。”

    薜氏看向母妃派来的人，宫人站起来，也在想，向着王妃娘娘行了一礼：“麻烦王妃娘娘，奴婢——”

    “……”

    *

    秦王去了净房，脱掉身上的衣物，面无表情走进去，小厮还有公公站着，他们双手捧着干净的衣物，看着殿下进来，走到水里，侍卫守在外面。

    “殿下，水的温度你看一看合适吗。”

    他们望着殿下面无表情的样子，殿下身上之前换下衣物被他们收下去了，殿下让他们烧了。


