------------

第一千零四十章  一份大礼续（八更）

    “丢了。”秦王坐到水里，对着他们，公公小厮知道殿下是指他脱下的衣物上，明白过来，赶紧行礼，秦王让他们退下。

    他们便退了下去。

    秦王躺在浴盆里，温热的水让他整个人放松下来，他闭上眼，头靠在浴盆上面，想着事情。

    小厮还有公公，他们守在门口，等着殿下出来。

    秦王府正院，薜氏带着嬷嬷先安排了母妃派来的人，安排好后和嬷嬷回了正院，她坐下来，累了，想休息一下。

    嬷嬷看了一下外面的天色，都这个时候，王妃娘娘该休息，不该再想，怎么坐在这里，不回屋子里。

    王妃娘娘该沐浴更衣后休息了。

    “嬷嬷你说殿下说的是真是假。”薜氏问起来。

    “娘娘事到如今还是休息吧，夜深了，不要再想下去，殿下那边。”嬷嬷挥手让丫鬟婆子下去，准备洗漱用的，看着王妃娘娘。

    “嬷嬷。”薜氏叫了一声，嬷嬷开口：“老奴觉得殿下不像说的是假的，要是假的不会记得那么多，也不会和宜妃娘娘这样说，殿下想让宜妃娘娘查出来。”

    “嬷嬷，你说得对。”薜氏也在这样想。

    “娘娘，休息吧，想太多也没用。”嬷嬷说。

    “我睡不着，我以为是真的，殿下说他不知道，什么也不知道，是被人设计。”薜氏对着嬷嬷道。

    嬷嬷再次安慰王妃娘娘。

    “王妃娘娘，宜妃娘娘和殿下才该紧张担心，不管怎么样，都有宜妃娘娘还有殿下出在面，王妃娘娘就是再想不可能做什么。”

    薜氏还没有开口。

    外面准备洗漱用品的丫鬟婆子来了，也兑了热水，放到净房，嬷嬷不准备再让王妃娘娘说下去，叫人服侍王妃娘娘沐浴更衣。

    *

    纪府，竹园，萧菁菁醒了，昨天是元宵，元宵过后整个年节就过去了，望了一眼外面，还没有亮，四爷元宵过后又要上朝了，元宵后会有一场大朝，还说要观灯，都因为宫里发生的事取消了。

    宫里也没有像往年一样一直放烟火，不知道宫里怎么样，昨天晚上宫宴上发生的事让秦王妃还有太子侧妃有喜的喜讯都被消磨掉。

    纪尧回来沐浴更衣后，看了一下书就上了床，抱着菁儿睡了。

    萧菁菁也抱着四爷，睡了一会，醒来，精神很好，也不想睡了，她知道是肚子的原因。

    摸了摸，感觉到里面在动，她就是被动得醒过来的。

    她笑了笑，每天夜里她入睡的时候就会动得很厉害，就像怀禛哥儿的时候一样，白天动得比较少不知道是不是喜欢夜晚。

    萧菁菁看向身边闭着眼的四爷，昨晚回府的时候娘好像怕她们想太多，让大家回去好好洗漱休息。

    四爷再也没有提起，她也没有提。

    就在萧菁菁想的时候，肚子一直在动，好像在和她做游戏，又是一个调皮捣蛋的，禛哥儿虽然不大，现在就已经很调皮捣蛋了。

    她微微一笑，纪尧忽然睁开了眼，他被身边的动静弄醒，菁儿的动作并不大，但他就是醒了。

    可能是想着她吧，年节上睡得太多，所以轻易就醒了，醒来后听到菁儿的动静，他看着她，发现她在摸哪里，手也放上去带着笑：“菁儿这么早就醒？”

    他目光的好一眼窗外，看了下天色。

    “四爷怎么也醒了？”萧菁菁问起来，有些意外，愣了下才看向四爷，往后移了移，纪尧从床榻上起来一点，轻轻的抱过她，低低的在她的耳边，吐息：“你醒了，为夫当然也醒了。”

    “是不是我吵醒你了？”萧菁菁反应过来，问道。

    “菁儿觉得呢，为夫就是睡多了，陪菁儿，菁儿又睡不着？是肚子里在动还是哪里不舒服？”

    纪尧看着菁儿，修长的手直接放到她的小腹还有腿上，担心她像怀禛哥儿一样，水肿难受。

    替她按了起来。

    “四爷，我只是。”萧菁菁按住了四爷的手，没有让他按，她没有水肿，就是，还没有说完，她按着四爷的手一起放在肚子上，感觉到里面踢了一脚。

    四爷应该也感觉到了，她笑着看过去。

    “为夫感觉到了，这次一定是个像菁儿的闺女，才会这么乖，知道为夫在。”纪尧知道菁儿想说什么。

    手依然放着，低头亲了她一下。

    “四爷。”萧菁菁别开头，睥着四爷，四爷每次把手放上来，肚子里都会动，和怀禛哥儿的时候完全不一样。

    四爷应该也发现了。

    纪尧：“很乖，就像菁儿一样。”

    他才觉得是一个像菁儿一样的闺女。

    萧菁菁知道四爷的想法：“四爷。”

    “菁儿怎么这么早就醒？”纪尧又问起来，萧菁菁：“突然就醒了，四爷我们继续睡吧。”

    “好！睡得着了菁儿，要是不想睡，为夫陪你说话。”

    纪尧又亲了亲她。

    *

    天亮，纪尧很早就起来，萧菁菁起来后四爷早就入了宫，她想知道外面有什么消息，她洗漱好后，看了一眼琉璃镜中的自己。

    眼下没有青色，擦好上等的面霜，多了馨香，觉得不再发干，手上也擦了擦，她以为昨晚没有睡好会有青黑色，最近她夜里总是会醒，四爷会陪她说话，怀禛哥儿的时候明明是后来才睡不安稳。

    看到七巧冬菱跪着，让她们起来下去，让人进来收掇干净，赵嬷嬷从外面进来。

    “郡主。”赵嬷嬷叫了一声，走到她的身后，萧菁菁从琉璃镜中见到赵嬷嬷，站起来，回过身来，赵嬷嬷：“郡主先用早膳吧。”

    萧菁菁点头，赵嬷嬷服侍着郡主，叫了七巧冬菱进来和她一起服侍，萧菁菁用了早膳，让人下去，净了手。

    “今天是元宵后的第一个大朝。”萧菁菁道，赵嬷嬷点头。

    萧菁菁走了几步，忽然停下来。

    “赵嬷嬷，外面有没有什么消息。”

    “郡主，老奴知道你要问。”赵嬷嬷知道郡主想问的是什么，昨晚她和郡主一起入了宫参加元宵宫宴，怎么会不知道。


