------------

第一千零四十一章  一份大礼续（九更）

    她一早起来就派人问了，知道郡主起来肯定想知道。

    可惜她派去的人什么也没有听到，宫人似乎没有消息传出。

    萧菁菁看着她，赵嬷嬷摇头：“没有消息，郡主，老奴没有听到任何消息，宫里似乎没有发生什么事，要不是老奴昨晚和郡主还有四爷一起入了宫，还以为没有发生事，不知道是不是太后娘娘皇上压下消息，亦或者时间还早。”

    萧菁菁没说话。

    “有太后娘娘皇上压下消息，可能不会传出来。”这是赵嬷嬷想的。

    她相信各府也会这样想，要是完全压住了，其他人都不会知道昨晚发生的事。

    萧菁菁：“嗯。”不过她相信不会一直这样的，只是现在时间还早，她望着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷看出郡主的想法：“老奴安排了人一直注意着。”只是不知道郡主为什么这样认为。

    “有人不会让事情就这样的。”要是这样，太子殿下呢，萧菁菁没有直接说出来，朝着赵嬷嬷。

    “郡主你知道什么？是不是四爷知道发生了什么？”赵嬷嬷从郡主的表情看出什么，觉得郡主好像知道一样，想到宫宴的时候郡主好像很镇定。

    后来上了马车，和四爷一起。

    “反正不会这样，等到消息传出来嬷嬷你就知道！”萧菁菁还是没有说，摇头。

    赵嬷嬷：“郡主。”她叫了一声。

    “元宵过后，过了年节了，有不少事要忙，先不要再管昨晚宫里发生的事，是什么都是一样，分店一切就绪了，到了日子就要开张，府里也有事。”

    萧菁菁说。

    赵嬷嬷也知道郡主说得有理，只是郡主知道一切却不说，也许是有什么原因吧。

    她也想通了，不再问，和郡主说起来。

    “叶姑娘肯定会又来找郡主，上次来，还是除夕宫宴后。”

    “嗯。”

    萧菁菁想到分店开张的日子，叶蓁定了几次才定下来，就像挑花一样，还有叶蓁来抱怨的，说她被家里人嫌丢脸，根本没有出府的机会，还以为会碰到景非翎那个渣男，她还是太担心了，不碰到景非翎那个渣男也好，景非翎那个渣男肯定好了。

    别找她的麻烦，不然，然后就是拉着她兴致勃勃的定开张的日子。

    她都无可无不可，叶蓁却觉得这不好，那也不好，想挑个最好的日子，哪里有最好的，一年里也找不到，叶蓁就是要找，本来一开始定好的日子是元宵这一天，后来叶蓁觉得不好，改成元宵后第一天，又觉得不好。

    再次改到元宵后几天。

    萧菁菁都是看着叶蓁挑。

    景非翎她问过四爷，四爷说除夕宫宴还有昨晚的元宵宫宴，都来了，她没有和叶蓁说。

    “她想知道景世子的事，我一直没有和她说。”萧菁菁道。

    “郡主要和叶姑娘说吗，元宵过后，郡主，叶姑娘就要回庄子上了吧，一旦分店开了张。”赵嬷嬷也跟着想到景世子。

    萧菁菁颔首，这是都知道的，叶蓁早就跳着想回庄子上，说庄子上有事等着她。

    叶蓁来得很快。

    在萧菁菁和赵嬷嬷提起不久，叶蓁就带着身边的人来了，一听到叶蓁到来，萧菁菁不禁看向赵嬷嬷，赵嬷嬷也没想到。

    “郡主，老奴都没有料到，叶姑娘说来就来了。”

    “来了就来了，蓁妹妹。”

    萧菁菁还没有来得及说什么。

    叶蓁依然是一股风一样冲了进来，好像是等了很久，后面的人跟都跟不上。

    “菁姐姐，想死你了。”“叶蓁。”“菁姐姐你想和我说笑不露齿，斯文一点？”

    “……”

    萧菁菁被叶蓁拉着，看着她身后进来行礼的人，叫了一声，赵嬷嬷七巧冬菱也看向叶姑娘。

    叶蓁让人下去，不想留人，萧菁菁点头，叶蓁端起菁姐姐面前的茶水喝了一口，一点不介意，习惯了一样，还拿起点心，一下看到一边的牛肉干，跳起来，拿起一大块，一咬露出白生生的牙齿，嘿嘿一笑：“是我送的牛肉干，菁姐姐喜欢、”

    “嗯，时不时吃一块。”萧菁菁开口。

    “那我再送点，真想啊。”叶蓁一边吃一边说，萧菁菁不开口，人都退了下去了，叶蓁也看到了，拉着她。

    她来就是想问昨晚的元宵宫宴。

    “菁姐姐，昨晚你看到景非翎那个渣男没有，祖母嫌我丢人，不让我入宫，也看不到景非翎那个渣男，不就是和离了吗，菁姐姐，昨晚一定热闹吧，祖母也不告诉我，我就只好来了。”

    “其实不入宫也好。”萧菁菁看着叶蓁，她觉得要是能不入宫也是好事，她就不想入宫：“四爷说景世子在，我没有看到，男席和女席分开的，蓁妹妹还担心什么，宫里。”至于昨晚热不热闹，当然是热闹的，靖康侯老太君几人不说，是因为发生的事吧。

    叶蓁不知道，她没有入宫。

    “我就是想问一问。”叶蓁张了张嘴，哼一声，没有看出什么，被菁姐姐看得不好意思还有不知道说什么。

    每次被菁姐姐看着她都不好意思。

    “我知道。”

    萧菁菁凝着她。

    “菁姐姐这么看什么，我知道你是觉得我忘不了他，怎么还老提起，我就是恨他。”叶蓁一下子拉着菁姐姐，就要说完：“因为他我祖母和娘都嫌弃我和离过，不让我出门，哪里也去不了，只有来菁姐姐这里。”

    “没有。”萧菁菁摇头，蓁妹妹又想多了，她一直没有这样想，她就是觉得叶蓁没有问的必要。

    “我是不想碰到他，怕他找我。”叶蓁画蛇添足的添了一句。

    萧菁菁：“……”

    叶蓁也觉得自己好像说错了：“菁姐姐我又提他干什么，说错了。”她试图混过去，不提了。

    “我明白，蓁妹妹不必说，四爷说景世子没有说什么，元宵宫宴你知道的。”萧菁菁道：“就是那样，不会有什么改变。”

    “我知道，不知道有没有什么事。”叶蓁听到她的话，嘿嘿笑了笑。

    萧菁菁要怎么和叶蓁说，


