------------

第一千零四十二章  一份大礼续（十更）

    告诉她昨晚发生了一件大事，现在外面连一点风声都没有，她还是不说的好。

    “菁姐姐为什么不说了，昨晚的元宵宫宴……”叶蓁看出了什么，好奇想知道，她都没有听到祖母娘提起。

    不过祖母娘好像在说什么事，她没有问，也没听清楚，没有太放在心上。

    “出了一点事。”萧菁菁道。

    “真的有事？”叶蓁没想到。

    “嗯。”萧菁菁就把昨晚在宫宴上看到的说了出来，叶蓁激动了，她就像看到前世看过的宅斗文还有宫斗剧，会发生什么事，萧菁菁听着她说。

    “菁姐姐会不会是有谁要害谁，元宵宫宴，一般都是最容易发生事情的地方，我没有入宫真是可惜！”“菁姐姐你说会不会是宫斗？真是精彩！”

    叶蓁正要继续往下面问，门外有了动静，萧菁菁看出去，不知道是谁，叶蓁也一样，她和菁姐姐还没有说完，什么事？

    “菁姐姐我还没有说完。”

    忽然她看到了门口的人，算了。

    “郡主。”出现在门口的不是别的，竟是赵嬷嬷，看着郡主还有叶姑娘，最后朝着郡主叫了一声。

    萧菁菁：“赵嬷嬷有事？”

    叶蓁也想问，既然是赵嬷嬷，她就没有那么生气了。

    “郡主叶姑娘，老奴有话要说，外面有消息了。”赵嬷嬷开了口，刚才被她派出去盯着外面的人回来，告诉她，她马上就来报给郡主，望着郡主。

    就算叶姑娘也在，也没有在意，叶姑娘也不是不能知道，外面都传开了，叶姑娘出去也会听到。

    说不定郡主已经告诉叶姑娘了。

    “有消息了？”萧菁菁眼中一闪，知道和她想的一样，还要再问，叶蓁不是很理解，什么事啊，赵嬷嬷和菁姐姐说的是，听了赵嬷嬷的，看看赵嬷嬷，再看身边的菁姐姐：“菁姐姐，赵嬷嬷你们说的是什么事，我怎么听不明白，不知道？”

    菁姐姐和赵嬷嬷在打什么哑谜呀。

    “是，郡主，外面在悄悄传，不过对老奴来说很明白。”

    赵嬷嬷还没有听到郡主的话，就听到了叶姑娘的声音，看向叶姑娘，也不知道怎么说了。

    还是等郡主说吧。

    想到这，她看向郡主，没有再说什么，萧菁菁看向叶蓁。

    “菁姐姐到底什么事啊，你们说的，为什么不让我知道，还你说的。”叶蓁不明白，本来看着赵嬷嬷，后来发现赵嬷嬷的目光，问菁姐姐，拉着她，想要菁姐姐快点说。

    “叶蓁。”萧菁菁叫了一声。

    叶蓁还是急：“菁姐姐，你还是快说什么事吧，你和赵嬷嬷的样子一看就是有事，是什么事啊。”她好奇极了。

    赵嬷嬷在下面看着都有点担心了，叶姑娘就是爱动手动脚，就算顾及着，动作不大，可是拉拉扯扯的，她：“叶姑娘，你听郡主说就是。”

    “菁姐姐。”叶蓁开口，发现赵嬷嬷的视线所在，她松开抓着菁姐姐的手，然后还是拉着。

    赵嬷嬷：“……”叶姑娘。

    萧菁菁没在意：“事情就是我和你说过的昨晚发生的事，现在传开来了，应该知道发生了什么事了！”目光向赵嬷嬷。

    “啊？菁姐姐你说的昨晚宫宴上发生的事传开了，那有没有说是什么事？”叶蓁高兴起来，带着八卦的心，想知道，拉着菁姐姐一起盯着赵嬷嬷。

    萧菁菁：“蓁妹妹听赵嬷嬷说就知道了。”叶蓁很感兴趣。

    赵嬷嬷也感觉到了叶姑娘的兴趣，她了解叶姑娘，也不多想，知道郡主和叶姑娘说起来过，只是没有说出她知道的，她也不知道，可是听了外面传来的消息，终于知道了。

    只是还是不明白四爷和郡主怎么知道的：“郡主。”

    “嬷嬷，外面怎么传的，有什么传言，是怎么说的，宫里——”萧菁菁收回目光，看向赵嬷嬷，没有等赵嬷嬷说完，直接示意。

    叶蓁点头，她也等着，赵嬷嬷来就是要说的，见状：“郡主，外面在传，昨晚元宵宫宴上发生的引得太后娘娘皇上离开的事是秦王殿下和后宫的一位嫔妃，好像是低位的嫔妃在宫里一起，被人无意中撞破，不少人看到，当时看到的人都不相信秦王殿下会和后宫的嫔妃会有牵扯，以为是宫女人呢，还在猜想，可是也觉得大开眼界，必竟是秦王殿下。”

    “一直以冷淡著称，加秦王殿下醒来后，怎么会和后宫的宫人在一起，但想到秦王殿下也是男人，所以，可是不想后来那位低位的嫔妃就撞死在众人的面前，秦王殿下又没有解释，加上有人认为那位低位嫔妃似乎是后宫的嫔妃，可以说死无对证，辨无可辨，秦王殿下和后宫嫔妃的事就这样定下来，那位嫔妃有人觉得服侍过皇上，更是说道，太后娘娘皇上知道，马上让人封了，不许人出入，至于怎么传出来，似乎是有人被警告还是忍不住说了，人多口杂，知道的人太多了，就是灭口也来不及，可能有人怕被灭口，干脆就说了，那位低位嫔妃和秦王殿下应该早就在一起，只是没有人知道，秦王殿下竟然和后宫的嫔妃一起，父子共有一个女人——”

    “郡主。”赵嬷嬷说完，打量着郡主还有叶姑娘。

    低着又说了一句。

    她一下子说了很多，可以说把听到的都说出来。

    “外面传得要多难听有多难听，要是皇上太后娘娘听到，不知道会怎么想！”

    不过也怪秦王殿下自己要和后宫的女人有牵扯。

    还被人发现。

    可能是秦王殿下太过自信了吧，她和其他的人一样，没有往别的方向想。

    她还记得自己刚听到的时候，有多震惊，昨夜发生的竟是秦王殿下和后宫嫔妃一起被撞破。

    四爷和郡主那么早就知道不知道——

    “会传得这么难听并不意外，就像嬷嬷你说的一样。”

    萧菁菁道，很平静。

    赵嬷嬷不知道郡主和四爷到底是什么时候知道秦王殿下和后宫嫔妃一起的？


