------------

第一千零四十三章  一份大礼续（十一更）

    “竟然有这样的事。”叶蓁忽然开口拉着菁姐姐。

    “叶姑娘，这可不是小事，你。”赵嬷嬷听了，转过头去才想到叶姑娘就要说什么，萧菁菁：“蓁妹妹。”

    “菁姐姐，发生这样的事，父子共用一个女人，还有这样的事，太精彩了，赵嬷嬷还有没有什么！”

    叶蓁高兴的跳了起来，她扑到赵嬷嬷面前，要让赵嬷嬷再说，她很好奇父子共用一个女人的事，还是秦王和后宫的嫔妃。

    “叶姑娘，老奴。”

    赵嬷嬷突然被叶姑娘拉住，还要她再说，她哪里还有说的，都说了，而且叶姑娘的样子，竟然这么激动，让她怎么往下说。

    萧菁菁：“蓁妹妹！”

    “菁姐姐刚才赵嬷嬷说的，真是没有想到，还有这样的事。”叶蓁还想知道，赵嬷嬷说外面就是这些传言。

    叶蓁想去打听一下：“菁姐姐，我走了，出去听一听，这么有趣的事，昨晚的宫宴我要是去了就好了，开张的日子再见，我暂时不回庄子上了。”

    “郡主，叶姑娘走了。”赵嬷嬷送了叶姑娘离开，看着叶姑娘风风火火带着人不见，看向了郡主。

    萧菁菁：“蓁妹妹一直是这样。”

    “郡主，你和四爷。”赵嬷嬷又问。

    “我和四爷也不知道。”萧菁菁道。

    “秦王殿下和后宫的嫔妃一起，太后娘娘皇上不知道？秦王殿下在想什么。”赵嬷嬷又开口，萧菁菁：“每个人不一样。”

    *

    各府，都知道了，原来是这样，原来昨晚的宫宴上，发生是这样大的事，秦王殿下和后宫的一位受过宠的嫔妃一起，被捉到。

    他们是怎么也没有想到秦王殿下会和后宫的女人有关系，还被发现，要知道秦王殿下向给他们的印象不像太子殿下。

    要是太子殿下还有可能，秦王殿下——秦王殿下怎么看也不像这样的人，太子殿下更像。

    可是事实就在眼前，不少人看到，太后娘娘皇上的样子也做不了假，难怪太后娘娘和皇上那时的脸色如此不好，还派了人拦着众人，皇上更是直接带着人走了，也不管宫宴了，而太后娘娘也在宫宴一结束就赶了过去，带走了所有人。

    宜妃娘娘贵妃娘娘等也追上去，她们想过不少，猜了很久，怎么也没有想到是这样。

    皇上太后娘娘明显是不想有人知道。

    没有想到还是叫人知道了。

    他们查了查外面的消息是怎么出现的，是那些看到的人怕死说出来的，他们派去打听的人也有消息，知道那个和秦王一起的女人撞死了，不知道是后宫哪个女人？

    在宫外乱传的时候。

    宫里，似乎还不知道，还很平静，不过想来要不了多久宫里也会得到消息，宜妃一夜没有睡，她想着琰哥儿的事，身边的宫人嬷嬷都陪着她。

    终于见到了派去见琰哥儿的宫人还有侍卫，听了琰哥儿的话，知道琰哥儿还有薜氏的情况，琰哥儿说他没有和后宫的女人一起。

    是被人算计的，她从来就不相信琰哥儿会和后宫的女人一起，琰哥儿是要坐上那个位置的，听到琰哥儿的话更确定，琰哥儿说是有人害他，她要查清楚谁陷害的。

    她派到后宫查的人禀给了她，查到后宫少了前一阵子服侍过皇上的女人，一个入宫后就没有人关注的女人。

    她没有怎么见过，但知道那个女人，有一次还在御花园碰到过，那个贱人长得还不错，昨天就不见了。

    不用说，昨晚和琰哥儿一起的应该就是那个许美人，那个贱人。

    竟然敢害她的琰哥儿，谁给她的胆子？是太子？是不是太子指使那个女人，害死琰哥儿。

    再撞死在琰哥儿面前，让琰哥儿百口难辨，再让人撞破，告诉皇上还有太后。

    是不是？

    要不是撞死了，可能被太后派人不知道送去了哪里，她一定要找回来，鞭，尸，害她的琰哥儿。

    她想了一夜，觉得就是和她想的一样，太子太恶毒了，为了那个位置这样陷害她的琰哥儿。

    还让那个贱人撞死在，她死了，她身边的人还有服侍过她的还在，她要找出来，只要是和那个女人接触过的。

    她已经安排人去了，太后娘娘皇上都不理她，也不相信琰哥儿无辜，任她折腾。

    “你们说那个女人是不是太子的人，被太子指使！”

    “娘娘。”

    宫人们听到娘娘的问话，抬起头来，她们不知道。

    “去——”宜妃正要吩咐什么，盯着下面跪着的宫人，幸好太后还有皇上不想让人知道琰哥儿的事，不然她还不知道怎么办，宫人都低着头，头碰着地面。

    “娘娘。”

    忽然外面有宫人进来，小跑着，很紧张的样子，到了殿门口跪下来，行了一礼抬起头来：“娘娘，外面在传。”

    她没有说完，跑得太快，喘不过气来，不停的喘过气，也不知道怎么禀给娘娘。

    外面在传秦王殿下和后宫嫔妃有染的事，有声有色。

    还被撞破，就在昨晚，皇上太后娘娘想要封锁消息。

    宜妃听到声音，看到殿门口的宫人，不高兴的，有什么事：“外面什么？”她还没有想到外面都传开了。

    跪在地上的宫人也抬头，也在想。

    “娘娘，外面。”跪在殿门口的宫人说了起来，把她听到的都说了。

    “娘娘，都在说秦王殿下和后宫嫔妃的事。”

    “你说琰哥儿的事——”宜妃猛的站了起来，怎么也不相信，外面怎么会有琰哥儿的消息，怎么会有人知道？还有人在说！

    脸色黑了，她想像不出来。

    跪在地上的宫人也惊住，她们相视一眼，再望着娘娘发。

    外面都知道了，外面都在传，那——这样一来！

    “娘娘，要是外面。”外面都知道殿下和后宫嫔妃一起的事，那怎么办？

    太后娘娘和皇上封锁消息，没有封住？

    还是说？

    她们不知道了，宜妃也不知道怎么会这样，明明太后和皇上说了不许漏露出去，她相信不会有人乱说，为什么还是有人知道了？


