------------

第一千零四十四章  一份大礼续（十二更）

    到底是谁说的？跪在殿门口的宫人也是出去听到才知道，听到关于秦王殿下和后宫嫔妃的事，她吓了一跳回来告诉娘娘。

    她是娘娘身边的宫人，知道昨晚的事，就是因为这样她才更担心，也知道殿下的事传出去会有什么结果。

    要是没有传出去，只要解决了，娘娘查到真相，殿下就不会有什么，如今……娘娘，要怎么做？

    还有殿下，王妃娘娘。

    “是谁想害琰哥儿？想害本宫？”宜妃站了起来，突然说：“是谁，到底是谁想害琰哥儿和本宫，是不是太子。”她来来回回走着，宫人们没有一个知道。

    “琰哥儿的事，皇上太后怎么说了，他们不是说处理好了吗。”

    宜妃想到什么，脚步停下来：“皇上和太后是不是在骗我，他们想弃掉琰哥儿，所以才这样？谁敢在他们下了命令后乱说？”

    宫人们仍然没法回答，应该不是太后娘娘和皇上。

    “不会真的是那些人，撞破琰哥儿好事的，不，还是别的人，不会的，没有人了，本宫不相信，他们没有这样大的胆子！”

    宜妃不愿相信琰哥儿的事让人知道了：“你们说！”她恶狠狠的走到她们面前。

    宫人们：“娘娘！”她们被娘娘的样子吓到，殿下的事传开是谁也没有预料到的，娘娘会这样很正常。

    娘娘一向把一切握在手中，可是一次次失利。

    殿下也是，就像有无形的手在帮着太子殿下。

    “本宫要找太子，要问他为什么！”宜妃让人出去，她也出去，她要去听一听，外面都是怎么说的，说找太子是随口一说，她知道找也没用，她还没有疯，宫人们见娘娘出去，忙：“娘娘！”你要去哪里？

    听到娘娘的话，吓一跳，娘娘真的要找太子殿下？只会被当成疯子，太子殿下可没有参与。

    没有任何证据证明太子殿下参与了。

    她们爬起来，追上去：“娘娘，你等一等，奴婢们跟着你。”宜妃根本不停。

    各宫，不知道什么时候开始的，多了一道小道消息，谁传出，渐渐各宫的宫人都在小声说着什么，三三两两说着，有人走近，就不会说，都会打住话，四处看看，很是小心。

    待到发现不是她们害怕的后就会继续说，来人不知道的话就会问，一问就会听到一个秘密。

    随着时间过去，知道的更多了。

    *

    熙和帝知道宜妃的动作，今天有大朝，大朝后，内阁忙起来，他也去了御书房，继续忙起来。

    总管公公也在皇上身边，宫人进来出来，总管公公甩着拂尘看着，一会出去进来。

    也有内阁大臣被召见。

    总管公公等到陛下忙完，陪着陛下，还不知道外面的消息，要是熙和帝知道外面的传言，应该会龙颜大怒。

    总管公公也没有听说，前朝还没有传开。

    “嗯，还有没有。”

    熙和帝处理了一阵，手边的处理完了，开口，威严的看着总管公公，总管公公应了一声。

    叫了人然后去取了内阁那边新送来的奏折进来，都是内阁阅过，需要皇上再看的。

    熙和帝发现了一份重要的奏折，看了眼，放到一边，没有马上处理。

    拿起另外一份看起来，总管公公退了退。

    外面有人来，总管公公看了一眼陛下，想了想，轻轻的退了出去，到了外面，看向来人。

    熙和帝继续盯着手上的奏折。

    *

    慈宁宫中，太后娘娘昨晚明明睡好了，不知道是不是在夜里呆久了，受了寒，还是吹了风。

    精神不是很好，有些疲倦，整个人都没有力气，除此外脸色也不好，困得很，想要睡觉，要不是珠丫头跑来，她就回头去睡了。

    这丫头也敢说她没有睡好，想来看她，她不用她看。

    倒是会嘘寒问暖的，可是她不耐烦。

    因为睡得晚，起来得也晚，快要晌午了，珠丫头也不走，还在这里闹她。

    “好了，珠丫头，哀家要休息，你就在这里闹我。”太后下了命令，让珠丫头回去，不给脸色看，这丫头是不会回去了。

    挥手让宫人过来，带珠丫头走。

    “外祖母。”宝珠郡主知道外祖母没有睡好，她已经看出来了，她点了点头，不准备再打把外祖母了，叫了一声外祖母。

    之前是她没有发现。

    “那还不回去，该做什么做什么去，不要碍眼。”太后又说，摆手，看着她，看向一这的宫人。

    宫人们上前。

    “外祖母你说我碍眼，那我不在这里碍眼了！”

    宝珠郡主不再留下，带人走了，只是心中还是担心外祖母，交待一边的宫人好好陪着外祖母，有事叫她，太后打断她的啰嗦，不想听，站起来，要去休息，昨夜她回了慈宁宫，珠丫头居然还没有去休息，等着她。

    那么晚都没有睡，她在路上就想过，看她回来，珠丫头竟然拉着她外祖母长外祖母短的，要问她发生了什么事。

    为什么不让她去。

    她哪里能告诉她发生的事，秦王的事她是不会说的，那样的事她也不想让珠丫头听了去。

    递了眼神给她身边知道内情的，不许说，她也没有告诉珠丫头，反正就是不说，让她去睡了，她一醒，又跑来，显然是还想知道。

    “太后娘娘。”一边的宫人看着太后娘娘的样子很担心，上前一步扶住太后娘娘：“太后娘娘要找太医吗，宝珠郡主担心太后娘娘。”

    她们看出了郡主的担心。

    “哀家知道！”

    太后娘娘知道珠丫头的担忧，为了在珠丫头面前撑着，不让珠丫头看出她不好，一直强撑着，现在那丫头走了，她也撑不下去。

    也知道珠丫头看出来了。

    “扶哀家去休息。”她说。

    “太后娘娘。”宫人们不敢再说，扶着太后娘娘往后面去，太后刚坐到床榻上，躺着休息了一会，只是闭着眼假寐整个人就要好一点，可能真是吹风吹多了吧，宫人们没有下去，她正要叫她们下去，有人进来：“太后娘娘。”


