------------

第一千零四十五章  一份大礼续（十三更）

    一边的宫人刚要开口。

    “什么事。”

    太后听到，睁开眼看出去，她好了一些，问起来，一边的宫人嬷嬷担忧。

    “行了，哀家好一点了，没有那么弱不禁风的，不要说话！”太后制止了她们，她想看看有何事，宫人们闻言不再说什么，而进来的宫人跪在地上抬头着急的：“太后娘娘，外面在传秦王殿下的事，和后宫嫔妃！”把外面传的消息说了，她听到的，各宫都有人知道，都在传，私下乱说，她本来不知道有这样的事。

    昨晚她在慈宁宫没有和太后娘娘一起，并不知道发生了什么，等到听到，她心中一紧。

    “你说什么！”

    “太后娘娘，外面都在说——”后面的宫人不敢说了，太后娘娘的样子太可怕。

    “什么！”太后不相信，站了起来，精神也好了，不再没有精神，可是怎么也不相信，她和皇帝都交待了，谁敢说出去，谁敢违抗她和皇帝的话，还传得到处都是，琰哥儿的事可是事关皇帝，不是小事，是大事。

    从宫人的话中她就知道怎么回事好。

    好大的胆子，不把她和皇帝放在眼中，谁给他们的胆子，一时之间她都想不到是谁。

    只能想是谁。

    一边的宫人一边担心太后娘娘一边想着听到的，秦王殿下的事让人知道了？

    “是，太后娘娘，奴婢无意中听到，打听过。”跪着的宫人开口，她也无法想像，太后越听越是难看，她和皇帝做的都白费了。

    完全没有料到，要是早知道，就不会这样，他们要的万无一失还是失了。

    竟然，竟然。

    “哀家都不知道是谁敢这样，查了没有，派人去查，是谁不听哀家和皇帝的话。”太后气了，气得不行。

    她能想到事情传开的影响，想到现在的情况。

    皇帝不知道知道了没有。

    “还有让人去见皇上，看看皇上知道了吗，要是知道，就问一下怎么办，要是不知道，就禀给皇上。”

    太后又道。

    “是，太后娘娘。”跪着的宫人，一边的宫人们还有嬷嬷也应。

    “哀家坐不住了。”太后是没有心思休息了，可是怎么做，也想不到，她真是难以相信。

    除了奉了太后娘娘命令的，余下的宫人嬷嬷抬着头，太后脸色发黑，要多难看有多难看。

    她看着宫人，宫人也恭敬的望着太后娘娘，昨晚本来就吹了风，太后希望皇帝快点过来。

    *

    宝珠郡主回去后，就听到身边的人回来告诉她的，她先是意外，随后站了起来问起来。

    “你说秦王表哥——”

    她张嘴，不愿相信。

    她身边的丫鬟婆子宫人也一样，看着下面的丫鬟，秦王殿下怎么会和后宫的嫔妃一起。

    宝珠郡主回过神来，会不会外祖母知道的就是这件事，她想去找外祖母，问一问，可是想到外祖母不舒服。

    外祖母知道秦王表哥的事传开了吗，还是带着人去了。

    太后看到又来的珠丫头，难不成连珠丫头也听说了？没有等她问，就听珠丫头开口，珠丫头果然是听说了。

    “外祖母秦王表哥。”

    “不要说了，珠丫头。”太后不想听，也不想说。

    宝珠郡主没有再说：“外祖母你是不是不舒服，我去找太医？”

    太后摆手找什么太医：“你不用去了，外祖母没有哪里不舒服，是被气的，你也知道了，你秦王表哥做的事，现在还叫人知道，明明处理好了，我和你皇舅舅的心思是白费了。”

    “外祖母。”宝珠郡主知道她想对了，昨晚发生的就是秦王表哥的事，外祖母被气到了。

    “你皇舅舅不知道知道不知道，外祖母——”太后叹了一口气。

    *

    熙和帝盯着总管公公带进来的人。

    总管公公也望向下面的人，他没有听错吧，要是真的，简直没有办法想像，小心睥了一正好陛下神情，他知道要是真的，陛下不会就这样。

    熙和帝直接沉下了脸：“朕问你，你刚才说什么？”

    跪在下面的：“陛下，外面。”他又说了一遍，外面都说秦王殿下和陛下的嫔妃在一起。

    他只说了两个字。

    头上就有东西摔下来。

    他动也不敢动，更不敢再往下说了，陛下明显怒火中烧。

    想到外面的流言。

    “混帐东西！”朕的清誉，熙和帝生起气来，手边抓着的墨砚，竟然就那么砸了下来，直接朝跪着人砸了去。

    砸到了地面上，滚出了很远，跪着的人脸上也被弄上了墨汁，只能趴在地上：“陛——下。”

    总管公公一个字都不敢说，头也埋着，跪在下面的人磕了一个头。

    “朕昨晚交待过，不许说出去，一个都不许说出去，到底在干什么，竟然一夜之间就传得到处都是。”

    熙和帝发怒，他可不记得他没有交待，一个个哪来的胆子？

    “朕的话也没有用了是不是，这些人居然敢——”

    总管公公哪里能知道，他只能猜想，他亲自听到陛下吩咐的，还有太后娘娘，谁有这么大的胆子，不怕？

    跪在地上的人：“……”

    直到太后娘娘派了身边的人，总管公公听到太后娘娘派了人来，看向皇上，跪在地上的人也一样。

    熙和帝让人进来，听到母妃也知道了，他走了出去，他要去见母后。

    *

    太子是不可能放过这么好的机会的，就像他说过的，这么好的不让人知道怎么行呢，没人传，他来传。

    帮秦王名扬一下名声，还有父皇，啧啧。

    让人知道父皇有多疼秦王，连后宫的嫔妃都愿意给秦王，秦王这个好儿子又是怎么做的。

    不是一段佳话是什么，父子共同一个女人，一个女人共侍一夫，多好啊，不就是一个女人吗，只有说出去才会对他有利，知道的人越多越好。

    听到外面开始传了，他高兴起来，知道的人越多越好，才能记住秦王的名，还有父皇的不是？

    “殿下，传开了。”

    “孤满意了。”太子又笑笑，他已经听到派出去的人回来禀报的，宫里宫外都没有漏下。


