------------

第一千零四十六章  一份大礼续（十四更）

    外面是什么样的呢，让人都下去，没有留什么人，只有公公侍卫，他看向他们笑。

    他很想去听听，怎么办。

    “殿下，事情办成了，外面到处都是关于秦王殿下和后宫嫔妃一起的事，不用再说会有更多人知道。”公公尖着嗓子。

    “孤知道。”太子挑眉。

    没有多久，外面进来一个人，太子一看，纪太傅派了人过来，问是不是他把消息传出去的。

    太子：“不是孤还有谁。”

    纪太傅应该也猜到了，孤忘了说了。

    半晌后，又传来一个句话，是纪太傅传给他的：“太子殿下把目光放到前朝吧，秦王无足轻重了。”

    太子笑容加深：“太傅大人提醒孤呢，怕孤沉迷其中。”不是提醒过了？又来提醒。

    秦王是无足轻重，孤有大事要办，父皇还看不清谁才有那个资格，那个位置只能是他的！

    他不像原来，得过且过，懒散，任性妄为，他要定那个位置了，谁也不能和他抢。

    “秦王妃可是有喜，孤的侧妃才是最大的功臣，孤要去谢一下她！”

    太子最后开口。

    公公还有侍卫望向太子殿下：“太子殿下！”

    太子说了什么。

    *

    而太子妃才知道外面的事，本来她还在为太子的态度烦恼，突然听到外面传的事。

    她没想到会听到这样的事，陡的站起来，盯着来人：“你说什么，秦王和谁？”再说一次。

    “太子妃娘娘，是外面在传，奴婢听到，就回来——”

    宫人想说话，她们知道太子妃娘娘还不知道，她们就是听到马上回来告诉太子妃娘娘的。

    外面到处在说。

    都传开了，都知道，太子妃身旁的宫人也听到了，不敢相信，听到太子妃娘娘的话，她们也想再听一次。

    “让你再说一次。”太子妃站着问，紧紧的盯着。

    宫人也一样。

    “太子妃娘娘，秦王殿下好像和后宫的嫔妃有关系，昨晚就是。”跪在下面的宫人回答着她知道的。

    太子妃已经确定她没有听错，昨晚的事，她总算知道了，太子不理她，她不知道太子知道吗。

    宫人们也想到太子殿下。

    “太子妃娘娘，太子殿下。”她们不由。

    跪在下面的宫人回来的路上想的也是太子殿下，太子妃听了，脸色难看：“太子不想见我，我去干什么。”

    “太子妃娘娘，太子殿下想必也知道了。”一个宫人开口，小声的，消息传得到处都是，太子殿下不可能还不知道。

    太子妃看着她，她知道太子应该知道了，她在想昨晚的事。

    没有宫人说话。

    跪在地上的宫人也一样。

    没有多久，太子妃知道了太子让人送了很多好的东西去那个侧妃那里，这个时候太子还着那个女人！

    *

    秦王府，也有各种传言，殿下和宫妃的事传到府里，谁也不可能免俗听了当没有听到不议论。

    幸亏薜氏身边的人发现得快，听到了马上禀报，薜氏反应及时，立马让人压了下去，但能不能一直压住……

    可是暗底里是不是还在传，没人听到。

    她知道不好，带着身边的嬷嬷扶了一下肚子来了殿下的书房前，殿下从早上起来就呆在书房，一直没有出来。

    她问过厨房的嬷嬷，知道殿下在书房里用膳，听说在看书，她便没有过来。

    必竟发生了那样的事。

    可是现在她不能不来了，外面传开了殿下做的事，殿下还不知道吗，她要见一见殿下。

    她犹记得自己听到的时候的诧异，外面怎么会关于殿下的事，事情这样发展下去，殿下完了。

    她们身后还跟着丫鬟婆子，手中端着一些吃食，薜氏让小厨房做的，殿下爱吃的，一起端来，嬷嬷也觉得该端点什么。

    已经有人进去通报了，薜氏和嬷嬷带人等待，门口没有人，侍卫在门外一点。

    “嬷嬷。”

    薜氏看了一下身边的嬷嬷，带着担心，嬷嬷知道王妃娘娘的担心，也点头：“王妃娘娘，殿下可能还不知道吧，府外的事没有人出府，是不会知道的，但也可能知道了，王妃娘娘和殿下好好说。”

    她心里也急，王妃娘娘也是一样。

    “要是知道为什么没有动静？”薜氏知道外面的事后，并不有第一时间过来，就是想看一看。

    可是殿下没有动静，嬷嬷：“王妃娘娘，来是想问殿下想怎么做的。”

    薜氏点头。

    “那王妃娘娘要见到殿下，就问，要是见不到。”嬷嬷其实也六神无主的，主子出了事，王妃娘娘也不知道怎么办，她一个婆子又能如何，最担心的是殿下不见她们。

    “殿下要是不见我。”世兄工也在担心。

    “说明殿下自己有数，王妃娘娘就静观吧。”可是她也知道王妃娘娘身为秦王妃，首当其中，不过王妃娘娘不是殿下，也可以置身事外，嬷嬷说着。

    “嬷嬷。”薜氏希望见到殿下，他们是夫妻。

    嬷嬷听出王妃的未尽之语，跟着她们一起来的丫鬟婆子隔得稍远，她们的声音并不大，听不清楚。

    嬷嬷想帮王妃娘娘，她的王妃娘娘命也不是很好，好不容易成为秦王妃，居然遇上这样的事，殿下就是被设计也是不小心啊。

    太子殿下晋王殿下怎么就没有遇上？

    这些话她都是一一在心里想着，王妃娘娘心中有殿下，她看得出来，因此也没有提。

    “有人出来了。”

    这时她一抬头，听到脚步声，薜氏也听到了，看着里面，不知道殿下会不会见她。

    书房里面，秦王在已经知道外面关于他的流言了，手上的兵书没有再看，丢到一边，站起来，谁也不敢出声。

    外面传得如何，一个个进来的人回报了外面的消息，秦王知道这是不想让他再起来，要置他于死地。

    昨晚他和那个女人是父皇还有皇祖母处理，他知道事情发生，想要杜绝外面流言不可能。

    “殿下？”跪在下面的管家试探的出了声。

    秦王回身，看向他，管家也好公公也好，侍卫都为殿下担心。


