------------

第一千零四十七章  一份大礼续（十五更）

    秦王：“本王知道了。”

    他只说了一句知道。

    公公管家还有侍卫等了等还是没有听到更多的话，殿下知道了，要怎么做，是不是太后娘娘皇上——

    他们觉得不是，殿下没有想法吗。

    王妃娘娘来了。

    “殿下，王妃娘娘求见，说殿下没有用太多东西，她亲自准备了吃食，还有有要事和殿下说有关外面的事要说，很重要，不知道殿下知道吗，王妃娘娘就在外面。”来人跪在地上。

    秦王：“本王不见，让她回去。”

    “是，殿下。”

    公公管家还有侍卫觉得殿下该见一下王妃娘娘，可是他们在这种时候不敢说什么。

    薜氏和嬷嬷在外面见到了里面出来的人，等到的是让她回去，不见，薜氏和嬷嬷相视一眼，只能把吃食送进去，离开。

    薜氏：“嬷嬷，殿下真的不见我。”

    “王妃娘娘，殿下一个人都不想见，恐怕是真的知道了，还有殿下是不是有想法。”

    殿下是不想见任何一个人。

    “我想和殿下一起想办法。”

    “可是殿下不想，必竟事关宫中那位嫔妃，还是这种事。”

    “……”

    薜氏带着嬷嬷失望的回去，她坐不住，坐了一下又站起来，站了一会又坐下，丫鬟婆子站在下面，望着娘娘的动作。

    让她坐着不管外面的传言她做不到，可是管，要怎么消除那些传言。

    只有消除传言，才能让事情过去。

    嬷嬷注视着王妃娘娘，看出王妃娘娘又在想了，殿下就在书房里，那些传言殿下能处理了吗。

    “王妃娘娘，你还在想？”

    “嬷嬷，殿下一直在书房，是没有用的。”

    *

    梅园，元宵刚过，寒风吹过，依然天寒地冻，万物寂静中梅香传来，只是相比年节前好一点，锦绣披着厚厚的披风和身边的人抱着女儿回来。

    看着怀里的女儿，虽然还冷，她还是抱着女儿在院子里走了走。

    奶嬷嬷还有丫鬟婆子在后面。

    锦绣走了一会，忽然看到了什么，脸上多了喜意，冬日太久，都看不到什么鲜亮的颜色，院子里的花木都枯败得看不到绿色。

    “枝头要开始绿意了。”锦绣道，指着一处，丫鬟婆子都看过去，她抱着女儿指着，走近一点，果然看到绿意，开了春就会化暖。

    她慢慢走动，丫鬟婆子簇拥着，因为还是冷，她打算回屋子里去了，陪着女儿一会，忽然听到一对丫鬟在说什么，她要过去听，她身边的嬷嬷过来。

    “侧妃娘娘，老奴——”嬷嬷脸色不好。

    “什么事？”

    锦绣问起来，还没有太在意，她望着头顶四方的天，天天在院子里，年节也没有感觉就过去了。

    “侧妃娘娘还是抱着姐儿回去吧。”嬷嬷看了看四周，她让侧妃娘娘先回屋子，也听到了不远处丫鬟的话，看了一眼，锦绣又看了看嬷嬷抱着女儿点点头，心有所感，带着人回去。

    丫鬟婆子不明白。

    回到屋子里，她听到一件事，关于殿下的，殿下怎么会，她看着告诉她的嬷嬷：“你说殿下出了什么事？”她抱紧女儿，女儿在她的怀里睡着了，也没有换手。

    奶嬷嬷丫鬟婆子也看着嬷嬷。

    “侧妃娘娘，老奴没有说错。”嬷嬷道，也不在在意有人听到，殿下的事可不只有一个人知道。

    丫鬟婆子都听到了，殿下，她们都不由看了对方一眼，双双不敢说什么，事情要是真的，侧妃娘娘还有姐儿以后？

    “殿下呢。”

    锦绣听完，听了全部的，又问了问，知道了外面是传言，脸上说不出是什么表情，她相信殿下，不会和宫里的嫔妃有关系，她了解殿下的性情。

    要是殿下是那种肆无忌惮的人她就不会和殿下一起，殿下的心很大，装的都是天下。

    不会和后宫的女人有什么关系，尤其那个女人还是后宫得过宠的嫔妃，再是低位嫔妃，也不是殿下会做的。

    殿下不是那种只为了高兴的人，不糊涂，一定有什么原因，她很担心，担心殿下。

    想要知道殿下如何，在做什么，是不是有事。

    殿下没有过来，不知道在哪里，她还是除夕时见过，殿下不过来，只在王妃娘娘那里，她没有办法去，也不可能去，更不想打扰殿下，她又想到事情是昨晚发生，元宵宫宴，王妃娘娘跟着殿下去参加了元宵宫宴，有没有安慰殿下。

    说不定知道什么，有王妃娘娘在殿下身边，殿下应该不会有事。

    有王妃娘娘在，她不用担心什么的，一下子没有再问。

    只是殿下，她还是担心，想见一见殿下，知道殿下怎么样，在哪里。

    丫鬟婆子也回过神来。

    “殿下在书房，侧妃娘娘，老奴也问了。”嬷嬷说起她知道的，她知道侧妃娘娘知道后会问殿下的情况。

    她不知道殿下是不是真的做了。

    侧妃娘娘太好了，王妃娘娘那边听说也被殿下隔在外面，王妃娘娘亲自去也没有见到。

    从殿下昨晚回府，到现在的事，她能打听的在听到消息的时候就悄悄打探了，王妃娘娘如今肯定不好过。

    侧妃娘娘不知道会不会主动去见殿下，殿下是不想见人的，宫里也来过人。

    事情是今天突然有人知道的。

    “殿下好吗，还有。”锦绣问起来，她很想知道，别的都不想：“王妃娘娘在哪里，是不是和殿下一起，是不是陪着殿下？”

    丫鬟婆子也想知道。

    “殿下啊。”嬷嬷把她知道的都说了出来告诉侧妃娘娘：“侧妃娘娘相信殿下？”她看出侧妃娘娘是相信殿下的，王妃娘娘可能都不一定这么相信。

    “嗯，殿下不会这么做的，妾信殿下。”锦绣很认真：“你要相信殿下永远也不会和宫里的女人有关系。”

    嬷嬷看着都不知道说什么。

    丫鬟婆子：“侧妃娘娘，殿下。”她们想开口。

    “殿下不会的。”锦绣继续盯向她们摇了一下头：“不会只有我不相信，一定还有人不相信，只要知道殿下是什么样的，宫里，皇上和太后娘娘——”


