------------

第一千零四十八章  一份大礼续（十六更）

    “侧妃娘娘，王妃娘娘那边都没有——皇上太后娘娘也信了。”嬷嬷试图说点什么，侧妃娘娘哪里来的信心，丫鬟婆子也在不明白。

    “殿下在书房，不想见人，我也不能去。”锦绣替殿下难过，忽然说，没有回答嬷嬷，王妃娘娘为什么不陪着殿下？

    殿下那么在意王妃娘娘，那么看重王妃娘娘，她只是一个侧妃，比不上王妃娘娘。

    “侧妃娘娘还有一件事，老奴要和你说，你不知道。”嬷嬷听到这里，想到听到——只顾着殿下的事，还没有和侧妃娘娘说。

    “什么。”锦绣不知道还有什么，丫鬟婆子也差不多。

    “就是王妃娘娘有喜，侧妃娘娘不知道昨晚上的宫宴上，太子殿下和秦王殿下一起公布了王妃娘娘和东宫一位侧妃娘娘有喜，老奴才知道，就想告诉侧妃娘娘，不想听到殿下的事，所以一时忘了。”

    嬷嬷道，还是宫里传出来，和殿下的事一起，恐怕不知道的还多。

    听到的时候她就担心，东宫的侧妃娘娘有喜，与她无关，可王妃娘娘这个节骨眼上有喜，也不知道是好是坏，她担心侧妃娘娘。

    不过没有让她担心太久，殿下的事出来，才是她最要担心的。

    “王妃娘娘的身子。”

    锦绣没有想到，怔了怔。

    王妃娘娘这么快就有喜了吗，王妃娘娘和殿下一直想要生下世子，她知道很多，不奇怪，看了身边的人一眼。

    很快她收回目光。

    她身边的丫鬟婆子也没料到，王妃娘娘有喜，这是大事，一旦王妃娘娘生下世子，那，府里就是王妃娘娘的了，尤其还是现在。

    虽然主子是侧妃了，又有姐儿，可是差得太远，不过想到主子一直不在意，她们也缓和气。

    “侧妃娘娘，王妃娘娘有喜，殿下就算有什么，也不怕。”嬷嬷见状。

    “嬷嬷不要说了，殿下不会有事的。”锦绣猛的打断嬷嬷的话，她不想听这样的话，也不想听到殿下不好。

    殿下会有事的，一定不会有事，她望着嬷嬷。

    “侧妃娘娘。”嬷嬷开口，对上侧妃娘娘的目光，侧妃娘娘又像不久前一样，侧妃娘娘一点也听不得殿下不好。

    连王妃娘娘也不想听。

    丫鬟婆子也望着侧妃娘娘。

    “这是好事，嬷嬷。”锦绣这时候道，慢慢的对着嬷嬷她们：“王妃娘娘有喜殿下也不用那么难过，我很替殿下还有王妃娘娘高兴，以后府里就有小世子，姐儿也有弟弟了，嫡出的弟弟，府里会更热闹，王妃娘娘和殿下也不用再急。”

    知道王妃娘娘有喜后，她只是有些回不过神来，并没有怎么，她一点也不嫉妒，她有女儿了，殿下尊重王妃娘娘，她也尊重王妃娘娘。

    殿下让她生下女儿，王妃娘娘对她好，让她亲自养着女儿，王妃娘娘有喜，她该恭喜殿下和王妃娘娘。

    要不是殿下和王妃娘娘的宽容还有对待，以会有这么好的日子，她心中感激。

    嬷嬷和丫鬟婆子：“……”

    “王妃娘娘现在有喜，就算是为了王妃娘娘，为了世子。”锦绣心中都是殿下：“殿下也也会好起来。”

    “侧妃娘娘，你想得太好了，王妃娘娘有喜，可是瞒着所有人。”

    “那是因为月份太浅，王妃娘娘和殿下不说是正常的，要是有人知道，想害王妃娘娘呢。”锦绣替王妃娘娘着想。

    丫鬟婆子嬷嬷：“侧妃娘娘。”

    “王妃娘娘是该好好休息，殿下不想累到王妃娘娘才没有见王妃娘娘吧，王妃娘娘那边不能帮殿下，我想。”锦绣低头又看了一眼怀里的女人，叫了奶嬷嬷过来，把女儿给她，她心里还是放心不下殿下。

    嬷嬷还有丫鬟婆子站在一边，奶嬷嬷进来，锦绣把女儿给她，让她抱下去好好休息，她要出去一趟。

    等到奶嬷嬷下去：“侧妃娘娘你要去？”

    “我要去书房，看下殿下，不管殿下要不要见我，我想告诉殿下我相信他。”锦绣做出决定。

    嬷嬷也好，丫鬟婆子也没有劝说，跟着一起。

    *

    到了书房外面，一路走来，都没有几个人，府里安静下来，不知道是不是因为殿下的事。

    听说王妃娘娘让人压下府里的议论，嬷嬷看着身边的侧妃娘娘，王妃娘娘走了很久了，侧妃娘娘来得很晚，丫鬟婆子们看着书房外的侍卫。

    锦绣等着，书房里出来了人：“侧妃娘娘，殿下不见。”

    锦绣脸色没有变，嬷嬷丫鬟婆子心中一紧，侍卫面无表情。

    公公说完就要进去。

    锦绣还是望着里面，反应过来：“告诉殿下，我相信殿下。”她红着眼晴，嬷嬷还有丫鬟婆子看着侧妃娘娘。

    侧妃娘娘这样的话，殿下听了会信吗，她们不知道。

    “老奴会的。”出来的是公公，转身的动作一顿，步子一停，意外的看了一下侧妃娘娘，侧妃娘娘真的相信殿下？想到以前殿下对侧妃娘娘的宠爱，他点头：“请侧妃娘娘慢慢走，慢慢回去。”他也不奇怪了。

    只是王妃娘娘都没有这样说。

    竟然是侧妃娘娘说相信殿下，殿下听了不知道？

    他会告诉殿下的，到了这个时候总是能看清一些事还有一些人，他这双眼，还算识人，当然看出侧妃娘娘是真的相信殿下。

    不是装的，王妃娘娘就不一样了，就算说相信，眼里还是有怀疑，哪怕殿下说了他没有，侧妃娘娘都没有听到！

    他走了进去。

    锦绣看着，目不转晴，嬷嬷丫鬟婆子听了听：“侧妃娘娘，殿下听到你说的话一定会高兴的。”她们转回视线。

    “我们回去。”

    锦绣没有让嬷嬷丫鬟婆子再说，向一边的侍卫点头带着人离开，嬷嬷还有丫鬟婆子也看了看书房，陪着侧妃娘娘回梅园。

    她知道侧妃娘娘来书房没有见到殿下的事，肯定会有人知道，不知道会如何，外面殿下的传言不知道会传多久。

    *

    秦王听了进来的公公的话，知道锦绣走了。


