------------

第一千零四十九章  一份大礼续（十七更）

    他没有动，他想到女儿，薜氏那里他不想见，锦绣他也不可能见。

    公公抬了一下头，告诉了殿下侧妃娘娘临走时说的话。

    “殿下，侧妃娘娘说。”公公也不敢直接说，一边望着殿下的身影，一边慢慢，说完：“殿下，侧妃娘娘应该是说真的。”

    “她相信本王。”秦王开了口，没等他说完，睥了他一眼，公公跪在地上：“是。”重重点头。

    秦王没有说话，还是看着，目光落在他的身上，但仔细看又像是在看别处，没有看他。

    公公感觉到了，他抬着头。

    “锦绣相信本王。”有什么用，秦王说，公公知道要所有人相信殿下没有做过才行，不然没有用。

    *

    薜氏也关注着书房那边，知道锦姨娘带着人去了书房，看着下面的人，殿下会见她吗。

    她身边的人见状也看着她，同样不知道。

    薜氏知道是锦姨娘肯定是身边的人听说了殿下的事告诉了她，才会让她突然带着人到殿下的书房外面，看来她让人压下下面的议论还有知道的，真的还的很多没有压下。

    梅园的人都知道了，她不想有人去打扰殿下，锦姨娘就算了，她再次安排人下去，不要让梅园的女人去见殿下，难道每个听到的都闯书房？

    等到知道殿下也没有见锦姨娘后，薜氏知道殿下不想让人打扰，又派了人。

    她要不要找锦姨娘来，问问她有什么想法，殿下的事她是怎么想的。

    *

    年后的几天都在传着秦王殿下和后宫嫔妃还有皇上的事情，宫里纵是有动作，也没有什么用。

    太多的人知道了，不能堵了所有人的嘴，也不能让人不知道。

    就算灭口，也灭不完，就算宫里隐隐传出消息，事情不是像传的一样，传的并不是事实，相信的还是相信，不相信的还是不相信。

    好在因为宫中的话还有一些事，让事情不像刚开始传的时候一样。

    说的人也少了。

    皇上雷霆大怒，关了秦王殿下，那个嫔妃死了，太后娘娘也大怒，宫里都不平静，由于秦王殿下的事，都清理了不少的人，换了不少的新面孔，宫人也好，太监也好，也死了不少。

    当晚看到的，有可疑的，都被灭了口，明明交待不许乱说，既然传出去了，就要找出人来，一时有些风声鹤绝，宫里的宫人太监都老实了。

    就是后宫的女人也老实了，都吓到了，怕自己也和秦王殿下扯上关系，不敢乱走，乱动，宫外也渐渐平复下来，没有人再说，只有传到市井之间的还在。

    太后娘娘和皇上的态度让人一清二楚。

    纪府。

    叶蓁在分店开张的当天很早跑了过来，要和她一起去看着分店开张，这次分店开张，同样请了很多人，一共三间分店开张。

    整个京城有四张店，一家总店，叶蓁回了庄子上后，开了春，不那么冷后会上路去离京城近的地方，再开总店和分店，一路上，都在说着秦王的事。

    不知道她为什么还有那么多说的，说的人都少起来了。

    萧菁菁听了一会，都是听过很多遍的，她不想听，四爷今天进宫了，没有空，只有她一个人。

    叶蓁跑来，叫上她，二嫂大嫂一起去，三嫂年节也没有回来，还在任上，送了很多东西，分店的事她写信和三嫂说了。

    大嫂二嫂在前面的马车，就她和叶蓁一起，早知道她就不和她一起坐的，叶蓁过来她该拒绝。

    年节过后四爷不再天天在府里，明明年节刚过，京城却一片风声鹤绝的，叶蓁那天走后就去打听了，打听到后就在府里，今天才有空来找菁姐姐。

    “菁姐姐，宫里灭了那么多口，还是一样。”

    “蓁妹妹，还是不要说秦王殿下的事了。”萧菁菁想着后面车里的禛哥儿，不知道会不会被吹到，她朝着叶蓁。

    叶蓁：“蓁姐姐，秦王的事绝对是真的。”

    “蓁妹妹……”萧菁菁看着她，叫她，叶蓁：“菁姐姐，我还说景非翎那个渣男真的想自己过自己的，不会找我，没想到他居然跑到府里来，求见祖母，不知道说了什么，她去找祖母，正好见到，他还盯了我一眼。”

    发现菁姐姐不想听，她说起景非翎那个渣男。

    “还是纪四叔没有说错，景非翎那个渣男不会放过我的，要找我麻烦，还要报复我，不然为什么来府里，祖母还有爹居然还见了他，不告诉说了什么，等景非翎那个渣男走了，我问过祖母。”

    “景世子。”

    萧青菁觉得叶蓁一开始就该说这件事，不是提秦王的事，想着叶蓁说的，知道了。

    四爷早就说过，叶蓁还不小心。

    “就是他，不知道瞪我干什么，我当时也瞪了他一眼还回去。”叶蓁又继续说：“菁姐姐，我还以为见不到他，他居然跟来找祖母。”

    “你要小心，四爷说过。”

    萧菁菁开口。

    “今天过了，我就回庄子上了，看他去哪里找我，他要是敢到庄子上找我，找死！”

    叶蓁道。

    萧菁菁：“……”

    *

    三家分店并没有开在一处地方，分开在不同的地方，她和叶蓁一起一一都去看了。

    都是同时开张的。

    来的人不少，叶蓁直接包了席面，每家分店都很热闹，她担心开这么多分店，叶蓁说有两家她要走平民路线。

    平民路线她也知道，婆婆还有外祖母她们也被邀请了，只是都在后面，没有跟着她们一起来，不会这么快。

    几家分店开张就像去年当初总店开张一样，鞭炮还有舞狮，除了这些，每家分店的门口都搭了台子，都有专门的模特穿着新一年的款式在T台上面走着秀。

    非常的热闹，分成四个方向，霸占了整个京城。

    没有像去年举行时装秀，叶蓁准备立了春后再筹划一场新一年的时装秀，到时候更暖和。

    也有更多的成衣稿，还有树枝也发芽了。

    现在筹备，之前都筹备开分店去了，新的成衣不少是征的稿，随着一年过去，不少人投稿。


