------------

第一千零五十章  一份大礼续（十八更）

    画了新颖的成衣稿来投，她看中了几幅，叶蓁也挑出几幅，现在都在模特的身上，还有新的像丝巾这样的，被模特拿在手中。

    丝巾叶蓁说是用来系在颈部的，展示女性的美。

    围观的人也很多，渐渐她们邀请的人都来了，萧菁菁想系一下叶蓁专门设计出来她们几人一人一根的彩色丝巾。

    “菁姐姐你看那个丝巾美吧，你还说不知道怎么用的，现在知道了。”叶蓁道。

    萧菁菁点头。

    “菁姐姐回去后试一下就知道，多美，像那天我系给你看的一样。”叶蓁希望她推出的丝巾得到欢迎。

    萧菁菁：“有人可能接受不了。”

    “那就算了，这些新潮的东西，还是喜欢新潮的人买。”叶蓁也不在意，萧菁菁不再说话。

    “我知道还有一些没有来的人也在关注着我们的店。”叶蓁开口，萧菁菁嗯了一下，不知道过了多久。

    “菁姐姐，这些模特还是差了点，比起我想要的效果，三家分店一分没有多少，还要找些更好的苗子来好好培养。”

    萧菁菁忽然听到叶蓁在身边说道，她正看着模特，听到她的话，看向她：“这么多还少？”

    “菁姐姐这哪里多了，你不知道，模特总要培养的，国际名模，超极名模，嘿嘿。”

    叶蓁拉着她的手说着。

    萧菁菁听着她说，叶蓁：“还有里面的导购。”一口气讲了很多。

    萧菁菁听明白了，有些是以前听她说过的。

    她们没有进店里，都是在远处看的，最后看完了分店的开张，叶蓁跑过去说了一句，手一挥，很有气势，萧菁菁说不出那一刻的叶蓁有哪里不同，要是她在现代，就知道那叫御姐。

    叶蓁让大家等她们的时装展，萧菁菁没有去，站在一边等着，等到叶蓁下来，笑着过来：“我讲得怎么样？怎么样？”

    “很好。”萧菁菁道，点头，带着夸赞，她无法形容当时看叶蓁的感觉，只能说很好。

    “好吗，本来想叫菁姐姐你们也上去的。”

    叶蓁笑着道。

    “我们就算了。”

    萧菁菁摇头，二嫂大嫂也不可能去的，她们就看着叶蓁就行，叶蓁也知道。

    萧菁菁也知道叶蓁为什么来的时候要她们都特意打扮，叶蓁忽然又得意起来，拉着菁姐姐，双手叉在腰间，昂着头：“菁姐姐，我在台上说话的时候是不是很御姐？”

    萧菁菁注视着叶蓁一身与众不同的服饰打扮，一身深紫色，对，御姐，是很御姐。

    “这就是我要的效果。”

    叶蓁没有一点自己和离的意识，想做什么就做什么，还跟去大嫂二嫂那里问她们。

    之后她们要去她们包好的店，休息。

    相比于去年总管开张，没有耽搁太长时间，马车动起来，叶蓁还是和萧菁菁坐在同一辆马车上。

    马车的布帘还是掀着，萧菁菁想要放下布帘了，叶蓁还要看，她坐在菁姐姐身边：“菁姐姐。”

    “过去了。”萧菁菁侧过头，想让叶蓁不要看了，叶蓁突然手指着一个方向：“景非翎那个渣男，菁姐姐，他竟然也来了。”就像是要站起来一样，只是刚动了动，发现自己是在马车里才没有站起来，头撞上了，砰一声，手摸着头，又被菁姐姐拉住，她回过神来。

    发现自己发了傻，但是，但是。

    她看了她们的分店外面，不知何时多了一辆马车，马车门打开，景非翎那个渣男正坐在里面。

    他来干什么？难道是来找她算帐？

    她一想到就紧张起来，忍不住了，就要冲下去，只是在马车上，她想和菁姐姐说一说。

    “蓁妹妹。”萧菁菁听到了她的话，一开始还不知道她说的是什么，等到发现她站起来撞到头，才听清楚，她知道景非翎对叶蓁的影响多大，才要开口，拉了拉她，就发现她坐不住了，她也从掀起的马车布帘那里看到了外面，看到了景非翎。

    “菁姐姐，你看到没有，景非翎那个渣男出现了，出现在我们面前，还跑来这里，想干什么？”

    叶蓁担心紧张的问，萧菁菁摇头：“我看到了，是他，你说的我不知道，蓁妹妹不用那么急，就算有什么，我也在。”她是真的不知道，景非翎的想法，她说过了，景非翎看得出并没有看到她们。

    “对，菁姐姐，我才不怕他呢。”叶蓁说着又要下去。

    萧菁菁再次拉住她，叶蓁不怕才怪：“蓁妹妹你想去哪里？”

    “我想。”叶蓁想说话，顿了一下，她为什么要下去？

    “蓁妹妹下去做什么。”萧菁菁道。

    叶蓁也反应过来，也对，她下去干什么，为什么他一来，她就要赶紧下去，找他？她才不会找他，等他找不到她。

    她拉着菁姐姐：“菁姐姐，他怎么出现在这里，还是在我们分店外面，他没事吗，是不是找我算帐？”

    萧菁菁觉得她不稳，想要说话。

    “啊——”

    叶蓁几次起来坐下的，马车在动，一动一静，整个人一晃，差点被甩下去，萧菁菁伸出手拉她。

    “蓁妹妹，你小心一点，你——”

    “菁姐姐。”叶蓁差点摔倒，叫了一声，她也机警，想到菁姐姐有身子，抓着一边稳住自己，稳定过来后，拍了拍自己的胸口，回头，嘿嘿一笑，萧菁菁让她小心，叶蓁不会再像刚才一样了，坐下来和菁姐姐说起来：“菁姐姐，景非翎那个渣男要是没事不会来这里。”

    “那就是找你，蓁妹妹。”萧菁菁说。

    外面驾马车的不知道发生了什么，停了停，直到萧菁菁说了没事，才继续驶向前面，但人多，驶得很慢。

    “我不出去，看他能不能找到！”叶蓁哼了一声，萧菁菁听了：“你只要不下去，他就找不到你。”

    “我怕他？”叶蓁道，萧菁菁：“……”

    “菁姐姐，让我再看看，让我来，我要看看他是不是还在。”过了一会，叶蓁又凑过去，她要再看一下景非翎那个渣男是不是还在要看清楚。


