------------

第一千零五十一章  破镜重圆（十九更）

    萧菁菁让开一些，看她一眼，知道她的想法，叶蓁看到了景非翎那个渣男。

    还在那里，就在她不想看的时候，突然发现景非翎那个男人看了过来，看向她。

    那双她厌恶的眼晴直直看过来。

    不知道是不是知道她在这里还是看到她了，她狠狠瞪了一眼回头，收回目光：“菁姐姐，景非翎那个渣男看过来了。”

    “他是不是知道我在这里？”她马上怀疑起来。

    萧菁菁无法回答，没有看到没法知道，也看出去，果然看到了景非翎，景非翎似乎朝着她点点头，她知道他什么都知道了。

    心中想着转回头。

    “菁姐姐。”叶蓁叫。

    萧菁菁对上叶蓁的视线，知道她在担心什么，可她还是说了。

    “他应该知道了。”萧菁菁不会还认为景非翎不知道，只是向她打招呼，他们之间并不熟，也不觉得景非翎无缘无故会看过来，要是只有她在，景非翎不会这样，他的样子像是知道叶蓁在，想来是知道叶蓁来，她便说了出来。

    “那个渣男怎么知道的！”叶蓁叫了渣男两个字，很重，很气，想说什么，想做什么，又凑过来看。

    他怎么知道，她又没有和谁说过，那个渣男怎么知道的，还是看到了？刚才她看出去？

    萧菁菁再次让给她，看出她的想法。

    “一定是看到我了，我不该看。”叶蓁说着，萧菁菁不确定：“可能是早就知道，可能是看到。”

    “我不看了。”叶蓁不想看了，她才凑过去，看了一下，没有看到：“我看他做什么，为什么一定要再看。”

    萧菁菁：“蓁妹妹。”

    叶蓁又抱住菁姐姐的手。

    萧菁菁看出的时候除了看到景非翎，还看到了一个人。

    另一辆马车，在景非翎不远，一辆马车刚刚驶过来，马车停下来，打开，手上摇着一把折扇，明明还冷，他还是摇着。

    周安，周安怎么来了，他嘴角带着笑，看着她和叶蓁的分店，她不管周安为什么出现，就要收回手。

    周安也看过来，她想到自己坐的马车，景非翎应该是猜到叶蓁和她一起，她没有说话，周安笑对上她的眼，她点头，周安也是。

    放下马车布帘。

    “菁姐姐。”

    叶蓁还想问景非翎那个渣男的，凑近，竟然叫她看到了一个男人，萧菁菁：“是周二公子。”

    “周二公子，我就说，他来干什么，脸上像敷了粉一样，不会是有女装癖，悄悄来买女装吧。”叶蓁也看到了，那个周安，长得跟个女人一样，她脑中发散开来，萧菁菁听着：“……”女装癖？

    “菁姐姐，你不会不知道女装癖吧，那我来告诉你，女装癖，也俗称异装癖，还有。”叶蓁想到的是有一次和菁姐姐一起也是碰到那个周二公子，发现周二公子对菁姐姐不同，她笑起来，凑到菁姐姐身边。

    她还嘲笑过，想到现代那些喜欢穿女装扮女人的，女装癖。

    周安说不定就是。

    那个周安一定是来这里看菁姐姐的吧，知道菁姐姐在这里，男人长得和女人一样，还来女装店。

    再往外面看，已经看不到了周安还有景非翎那个渣男了，叶蓁解释了很多什么是异装癖。

    萧菁菁看着她。

    “菁姐姐。”叶蓁笑起来，萧菁菁：“蓁妹妹想说什么。”

    *

    景非翎知道叶蓁在哪里，和萧菁菁一起，叶蓁以为他没有看到她？她躲不掉，没有再看那一辆马车，他准备让人关上马车的车门，离开。

    “世子爷。”有侍卫过来，他看过去。

    就在这时。

    周安也坐在马车里，他才刚来呢，听到这里的热闹，没想到就看了一眼，摇着手中的折扇，漫不经心，看了一眼远去的马车，笑着摇头，看向一个方向。

    他刚过来的时候没有看错，怀郡王府的世子爷。

    没想到这位怀郡王府的世子爷也来了，真是有缘，要是他没有记错的话，不是年前才和离了吗。

    和靖康侯府的姑娘和离。

    那位姑娘就是开这几家店的，和萧菁菁关系很好，应该是一起坐在马车上。

    呵呵。

    他让人驾马过去，再不过去人就要跑了，他可是看到找开的车门都关上了，看来是要走了，美人走了！

    他倒是要过去看看，同命相连，不亲近一下怎么行，他来看菁华郡主，纪老四的女人，景家的世子来看什么，前娘子还是？看来还是放不下。

    都和离了，还跑来，这是想干什么？报复还是旧情难忘，想来个破镜重圆，呵呵。

    听说是那位靖康侯府的姑娘要和离的，这位景世子不想，后来还是离了。

    女人啊，男人啊，比戏还要精彩！

    不去看看，真是——

    他手中的折扇迎着外面的风合了起来，拍在手心里，脸上带着玩味的笑，他让人关上车门快点过去。

    也不怕有人看到，说什么。

    他可不像那位景世子，像是怕人看到一样。

    当时怎么不怕有人看到。

    周安眼中看着离他越来越近的马车，直到马车驶过去，拦在对方的面前，他让马车调下。

    他要正对着，不然怎么对话。

    这个位置围观的人还不算多，都在店里，马车门关着，也看不到他们。

    “告诉景世子，是本公子。”

    周安知道对面被拦下肯定会派人过来，他笑着对外面说，先一步说，想必对方会听到，下一刻他看到旁边的马车掀起布帘。

    “景世子。”手中的折扇一下子摇开：“没想到在这里见到你。”

    “周安。”

    景非翎已经要走，被拦下来，听到声音，他看过来，看到周安，他怎么在这里，皱了皱眉，并不想搭理，他和周安没有怎么说过话，没想到会在这里遇到周安，他开口。

    “我来看看谁也和我一样有闲心跑来这里看热闹。”周安手上的折扇就没有停过，风流潇洒，一点也没有不好意思。

    “要是没事，我要回去了。”景非翎道。

    不想和周安接触。

    “怎么不想和我说话，看不上本公子？”


