------------

第一千零五十二章  破镜重圆（二十更）

    周安也合起手上的折扇，脸色不好看起来。

    阴柔如敷了粉的脸上黑了黑。

    景非翎：“我还有事。”就要走。

    “难得遇到，还是在这里，这么巧，不一起喝一杯吗，嗯？景世子赏不赏这个脸？”这位景世子的地位比他高得多，他也不怕，周安又笑起来。

    景非翎看着他，周安笑容意味深长。

    两人就这样，不知道过了多长时间，景非翎点头，周安笑了。

    “那就请吧，走了，我们好好喝一杯。”

    “好。”

    两辆马车的出现还有离开，由于簇拥了不少侍卫，倒是没有人靠近，了解，只是知道有贵人来了又走。

    好在这里没有更多的马车来。

    *

    “看不到景非翎那个渣男了，也看不到那位周二公子。”

    走过去了很久，叶蓁又看了看外面，回过头来，萧菁菁早就知道。

    三家分店都没有遇到什么事，叶蓁得意：“菁姐姐，我们又有几家店了。”她忘了遇到景非翎那个渣男的不高兴。

    “嗯。”萧菁菁道。

    “菁姐姐我们现在名下有几家店，以后我是经理，你是董事长。”叶蓁她们一行到了包下的房间，高兴的。

    萧菁菁：“……”

    经理董事长叶蓁说了几次了，她都知道它的意思。

    可是二嫂大嫂她们不知道，叶蓁又解释了一下，萧菁菁听着听过的，夏氏柳氏也附和叶蓁的。

    她们在路上的时候并不知道碰到景非翎还有周安。

    因为她们的马车在前面。

    萧菁菁也附和着叶蓁的高兴，叶蓁非常的高兴，举起手中的茶杯，和她碰杯，还有纪二婶婶纪大婶婶，碰完了杯之后，举了起来，嘿嘿一笑，走过一圈：“大家一起干杯，新的一年里我们一定要更加努力，多加多加的怒力，争取越来越厉害，开的分店更多，开满全国，开到国外去，本来年前就想聚餐一次，搞一场年会的，可是没有机会，现在我们一起，祝我们新的一年里，财源广进！”

    “好。”萧菁菁先道。

    “借蓁妹妹的吉言了。”

    夏氏看向四弟妹还有二弟妹，她是跟着一起过来凑热闹的，微微一笑没有说话，她更在意的是她的肚子，来也是为了和叶蓁打好关系，柳氏笑起来，也站了起来，主动碰了一下叶蓁的杯。

    “蓁丫头你要一口喝完。”

    “好，纪二婶婶，我们要不要来喝酒吧，菁姐姐和纪大婶婶不能喝，我们喝。”叶蓁还知道。

    “蓁丫头不怕？”柳氏笑了。

    *

    半晌，萧菁菁她们去了总店，见到雲表妹雯表妹莲表妹，雯表妹又要回封地了，还有庶妹贺侧妃。

    约定一起聚一聚。

    分店开了，开张后三天都很热闹，去的人不少，观望的人也更多，都觉得叶蓁很会赚钱，才一年的时间，又开了三家。

    要是再给她时间不知道又会开多少家，不会一直开下去吧。

    有人想入股了，前一年都是观望，叶蓁没有像她们想的，很有生意头脑，许多奇怪的点子，虽然上不了台面，也能挣银子。

    娶到府里也能帮府里挣银子，一些人本来还没有怎么想，叶蓁以前是怀郡王府的世子妃。

    也不会想，现在不一样了，都觉得叶蓁不错，让家里庶出的娶了也好，哪怕是和离再嫁的，或者让族里的娶。

    算不上大家的，也开始想，叶蓁虽然和离了，不过娶回来当个二房或者——

    叶蓁都不知道。

    要是知道可能会气死。

    靖康侯府却知道，老太君觉得蓁丫头太跳，要是真嫁过去，不知道会不会不满意，照那些人的想法，不拆屋补墙的。

    还是要蓁丫头满意，这些人里她倒是有满意的，就是蓁丫头还不想嫁人。

    什么时候蓁丫头才会满意，嫁人啊，嫁了一次后就不想嫁人了，还说什么永远不嫁。

    第一嫁听家里，第二次就要自己喜欢了。

    这些人都在想下一年，叶蓁还会开多少家，她们不知道叶蓁已经计划开了，要是知道不知道信不信。

    这一次开张没有时装秀，不少人失望，经过去年的几场时装秀，今年没有，不如去年热闹。

    听说开春后会有，她们都又想看了。

    *

    萧菁菁和表妹还有庶妹一起最后聚过后，时间过得飞快，叶蓁回庄子了，回庄子前还是来了一趟，萧菁菁要是听说叶蓁不来，才会奇怪。

    “菁姐姐，我真的要走了。”

    “一路小心。”

    看着叶蓁气势汹汹的样子，很有自信的样子，萧菁菁也笑了，学着她挥了一下手。

    “真好，菁姐姐，你太好了。”叶蓁笑起来，投到菁姐姐身边，抓着，抱紧菁姐姐。

    “蓁妹妹，我有那么好吗。”萧菁菁也笑了。

    “当然。”叶蓁道，说完，嘿嘿放开手，没有再抱着菁姐姐，菁姐姐有身子，她后退几步，这里没有别的人。

    萧菁菁站着看着她。

    “菁姐姐你都没有说舍不得我走。”叶蓁搞怪，萧菁菁：“好……”

    “菁姐姐。”“……”

    “菁姐姐我发现了，顾瑶的大哥和嘉和郡主关系好了。”叶蓁这时凑到菁姐姐身边，说起她来的时候在路上看到的。

    嘉和郡主和顾瑶的大哥出来逛街。

    一起骑着马，不知道去了哪里，真是奇怪，不是说顾瑶的大哥出了顾府，嘉和郡主不待顾瑶的大哥。

    怎么好了，她看向菁姐姐，菁姐姐知道吗，她总觉得很多事，她不知道菁姐姐就知道。

    都是因为纪四叔。

    “在宫宴上我就看到了，离开的时候。”萧菁菁早就看到，除夕宫宴她没有见到，但元宵宫宴入宫的时候她看到，顾大哥和嘉和郡主和以前不一样了，突然之间变好了，她看得出两人之间的亲密。

    婆婆说很正常。

    发现对方的好了，又不能随便就和离了，当时还提到了叶蓁。

    说没有人会像叶蓁一样动不动和离，就算是公主，郡主，这些皇室金枝，最开放的时候就是养面首。

    嘉和郡主顾昭成了亲，再怎么也是一体的，是夫妻，谁知道呢。


