------------

第一千零五十三章  破镜重圆（二十一更）

    她和四爷说起，四爷也没有说话，摇摇头，她只是觉得奇怪，才多久，后来发生太多的事就没有再提起。

    她相信当天看到的人不止她。

    和她一样，后来秦王的事让太多人花心思，没有人关注嘉和郡主和顾昭的事。

    现在听叶蓁说起才想起来。

    前几天赵嬷嬷其实也提起过，说没想到，她告诉赵嬷嬷，事无绝对。

    赵嬷嬷还是顾忌着顾府，觉得顾府不好才行，一旦有一点好的，她就担心，顾昭虽然不一样，可是。

    萧菁菁也没法说。

    赵嬷嬷后来念了几次，还说起顾瑶，让她想到前世。

    “菁姐姐果然知道，到底怎么了，菁姐姐知道吗，知道告诉我。”叶蓁只觉果然，继续问。

    “我也不知道了。”

    萧菁菁不想被叶蓁问，就把那天看到的说了出来，还有婆婆的话。

    叶蓁听了，原来是这样，那就不能知道嘉和郡主和顾昭怎么好起来的。

    *

    叶蓁离了纪府，就要回庄子上了。

    “姑娘。”突然外面有丫鬟的声音响起。

    “什么事。”叶蓁听到，掀起马车布帘，看了出去，一下看到一个人，怎么也没想到景非翎那个渣男竟然敢出现在她的面前，骑在马车，好像刚来，在她的身边，他来干什么，想要做什么，难道是来送她？不怕她骂死他，渣男就是渣男。

    她在他的旁边看到一个丫鬟，丫鬟正抬头要说什么：“姑娘，世子爷——”丫鬟开口。

    “叫我干什么，有什么事，什么世子爷，我没有看到，你们居然随便让人靠近，我怎么和你们说的？”叶蓁直接打断她的话生气的。

    “姑娘，奴婢。”丫鬟婆子不敢再说。

    “你。”叶蓁盯向景非翎那个渣男，看他脸色有些难看，张口，陡的站起来，头又撞上去了，很痛，她摸住，想到上次也是这样，都是眼前这个渣男：“景非翎你这个渣男！”都是你。

    景非翎不说话：“你在怕我？”

    “谁怕你呀，你来干什么？难道还来送我，跑到我面前挡路吗。”叶蓁差点跳起来，就像被踩到尾巴的猎，瞪回去说了一句。

    景非翎：“你要回庄子？”心平气和。

    “废话。”叶蓁才不要和他心平气和，直接让人走，她不回庄子去哪里，不要理景非翎那个渣人。

    “走！”

    丫鬟婆子听了，看看世子爷再看姑娘，不敢再说话，回到马车上，马车动了起来。

    叶蓁也不想再看外面了，再看景非翎那个渣人。

    “叶蓁。”景非翎骑着马陡的靠得更近，可以说是完全到了她的马车旁，紧紧的看着她。

    叶蓁不知道他看什么，不耐烦的。

    “什么？有话就说，有屁就放！”

    “我送你。”景非翎盯着她。

    “谁让你送啊！景非翎你这个疯子，我和你早就没关系了，和离了，你走你的阳关道，我过我的独木桥，谁让你出现在我面前，让我看到，还送我，我自己不知道走，滚，滚远点。”叶蓁气死了，她放下马车布帘。

    “景非翎你个渣男，谁让你来的！你居然还敢说。”让马车快点走。

    马车越来越快，还是生气。

    景非翎没有再说话，叶蓁看不到景非翎那个渣男有没有走，是不是还跟着她，是不是要做什么，过了一会，她不那么生气，忍不住掀起马车的布帘，没有看到景非翎那个渣男了。

    外面什么也没有，她才放下心。

    心里松了口气，景非翎，景非翎，那个渣男跑到她面前来想干什么，啊？叶蓁又想打景非翎了，她想到庄子里放着的照着景非翎绣的小人。

    从认识景非翎那个渣男她就喜欢打小人。

    回庄子上一定要打一下，打死景非翎那个渣男。

    马车外面，不远的地方。

    景非翎看着马车离开，骑在高头大马上，没有动，也没有说什么，在他的身后跟着人。

    他知道叶蓁不想见到他，不会让他送，还是来了。

    “世子爷。”跟在他身边的小厮也看向以前的世子妃娘娘的马车，收回目光，望着世子爷，世子爷的想法不是他们能懂的。

    “回去吧。”

    景非翎回过头来，朝着他说，调转马头，离开这里。

    叶蓁坐的马车要出京城的时候，她让人过来，问后面有没有人跟着，听到没有，才放心。

    居然跑来送她，哼，她才不相信。

    谁知道就听到身边的嬷嬷：“姑娘，世子爷——”

    “不要和我提他，我不想听。”叶蓁没想到自己刚摆脱了景非翎那个渣男，嬷嬷还要说。

    她要派人和菁姐姐说一声。

    *

    萧菁青听见外面回来的人说景非翎来了府外，送了叶蓁离开，她站起来，问清楚叶蓁没有同意走了后。

    景非翎离开，她坐下去。

    “叶姑娘是不想了，景世子还是想接近叶姑娘。”赵嬷嬷和七巧冬菱都在，赵嬷嬷道，七巧冬菱听了赵嬷嬷的也颔首。

    “蓁妹妹是死心了，景世子的心思不好说。”萧菁菁道。

    “郡主。”赵嬷嬷开口。

    “四爷说景世子不会善罢干休。”萧菁菁说，赵嬷嬷也知道，叶姑娘可不是那么容易就摆脱景世子的。

    以后还不知道如何。

    *

    接下来，找个时间萧菁菁带着人去了庄子上看叶蓁，叶蓁很高兴，她问了问景非翎的事。

    叶蓁说景非翎派人送了东西到庄子上，她气愤的让人都丢了出去，景非翎还是继续送。

    不知道想干什么。

    萧菁菁也不知道，在庄子上的时候她没有见到景非翎，叶蓁说她要出京了，避开景非翎那个渣男。

    萧菁菁也不好说什么，叶蓁离开了庄子，她回了京城，赵嬷嬷觉得叶蓁不该为了躲避出京。

    叶蓁是想出去游山玩水才是真的，天气渐暖，赵嬷嬷让丫鬟婆子把东西搬出去晒一晒。

    萧菁菁也拿着一本书晒了一会太阳，她有些犯困了。

    她懒洋洋的坐着，靠着身后，身上盖了薄被，她放下书。

    “郡主。”赵嬷嬷觉得今天的太阳不错，回了暖了。


