------------

第二十四章 掌 掴

    指着撕开的画，尖叫着，带着不屑和不信，还有自以为是。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “你别做梦了，萧菁菁，大哥是不会多看你一眼的，那可是大哥的画，你竟然撕坏了大哥的话，以此得到大哥的喜欢，哼，以前你想尽千方百计，想让大哥喜欢你，向大哥表白，现在居然撕大哥的画。”

    纪宁等人神色各异。

    几个士子似乎信了纪馨的话，扫过撕坏的画，眼中多了厌恶和痛心。

    萧菁菁手又一撕。

    嗤一声，手上的画成了八块，被丢在地上，像扔不要的东西一样，冷冷的：“不就是画吗，我想撕就撕，撕了又如何，我不舍得？为了你大哥？欲擒故纵？哼，简直是笑话，能不能不要再搞笑？”

    纪宁几人的神色又是一变，看着被扔到地上撕坏的画。

    几个士子抬头。

    赵嬷嬷紫嫣一行护着郡主，看到郡主的动作还有表情，听了郡主的话，侧底松口气，恶狠狠瞪向纪馨几人：“郡主的话听到没有？郡主是什么身份，岂是你们能胡乱攀扯的？快给老婆子住嘴。”

    纪馨脸色变了又变。

    萧菁菁怎么敢，怎么敢这样说，还有这几个下人。

    “萧菁菁，你以为这样我就会信吗？发现讨厌大哥没用，大哥怎么也不喜欢你，打算另辟蹊跷，用别的办法引起大哥的注意，连撕画都想得出来，想告诉大哥，你不喜欢大哥了，吸引大哥，无耻！你骗不了我，我一眼就看穿了你的心机，大哥，瑶姐姐你们不要被骗了！”

    纪馨恨恨的直接盯着萧菁菁，气愤的喘了口气，一幅我看穿你了的样子。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    纪宁几人听了渐渐眼中若有所思。

    几个士子也是。

    纪馨接着又恨恨瞪向赵嬷嬷紫嫣等：“你们又是什么东西，不过是下人，想拿身份压我？我纪馨不怕，郡主又如何，郡主就能无法无天，不要脸，不知羞耻，不守妇道，拦着我哥，想尽办法引起我哥注意向我哥表白，就能想撕画就撕画，看不起人，我就过是看不过眼，说一句，有人敢做，我为什么不能说？说一说还怎么了？你敢打我？大哥，你看有人欺负人！”

    她拉着纪宁，指着萧菁菁赵嬷嬷。

    纪宁等人顺着纪馨的目光，注视赵嬷嬷紫嫣，管事额头的汗越发的多，几次想插嘴都没插进去。

    “你――岂有此理！”

    赵嬷嬷气坏了，指着纪馨还有纪宁，手颤着，一一指过，咬牙切齿。

    “我哪里岂有此理？”

    不等纪宁几人反应，纪馨拉着大哥骄纵瞪回去。

    “大胆！”

    赵嬷嬷紫嫣等也顾不上纪宁了，觉得不能再这样了，一定要好好教训眼前的人，不止胡乱攀扯郡主，还在大庭广众之下有恃无恐，要是再让对方如此，郡主以后如何出门？

    郡主的名声――

    置郡王府何地，不知道多少人会笑话郡主，他们这是觉得郡主不会做什么？郡主以前太惯着这些人，郡主变了，这些人还这样，该掌嘴。

    郡主哪里是这些人能冒犯的，王爷还在呢，王爷可是郡王，只是郡主到底是不是真的不再喜欢纪公子，万一像纪馨说的怎么办。

    方才郡主撕画她们是高兴的，但想到以前的憋屈，赵嬷嬷紫嫣只能盼郡主做点什么，什么也没有说：“郡主，这些人太大胆！”她们一起望向郡主。

    “哟，这是找萧菁菁撑腰呢。”

    纪馨一见之下哼起来。

    赵嬷嬷紫嫣不理她，脸色不好，还是望着郡主。

    萧菁菁知道赵嬷嬷和紫嫣的憋屈，以前纪馨无论怎么说，她都不在意，只在意纪宁的想法，再加上她知道纪馨的骄纵，可是她哪怕知道纪馨只是骄纵，并不是真的坏，也有些忍不住，抬头看着纪馨。

    “看我做什么？”对上萧菁菁目光，纪馨依然有恃无恐，睥着赵嬷嬷紫嫣等：“你们不用找萧菁菁了，萧菁菁可是怕大哥不高兴呢！”她自认萧菁菁不敢对她如何。

    哪怕她再怎么，她也不是第一次嘲讽萧菁菁，又是当着大哥的面，萧菁菁再疯也不敢对付她，她自信得很，自恃着，有恃无恐。

    “你！郡主，不会再放过她。”

    赵嬷嬷开了口，紫嫣等虽然没有开口，看表情也是忍不住了。

    萧菁菁也没有想过忍，从她不再喜欢纪宁，重新活过来，回到现在，她就决定了，不会再憋屈，也不会再忍着，原本是把纪馨当成苍蝇，觉得恶心，不想脏了手，但到了此时，有人欺上头，她不是任人欺负的。

    “萧菁菁你敢吗？大哥可是看着。”

    纪馨还是自恃着，得意着，昂着头，骄纵任性，有些人天生喜欢作，孰不知，不作不死的道理。

    “馨儿。”

    在萧菁菁开口前，纪宁倏的开了口，皱眉不悦打断纪馨，看向萧菁菁，不准备再让馨儿说下去了，馨儿说得够多了，虽然他不喜欢萧菁菁，也不喜欢萧菁菁身边的人，但馨儿的话就是他也不得不承认，过了。

    当然馨儿虽然说的话过了，他并不觉得生气，只怪萧菁菁太过纠缠他，让他厌恶，馨儿说得都没错，只是不该当着人说出来，他阻止也是不想让人觉得馨姐儿坏了名声。

    为了萧菁菁不值得，差不多了，在他的心里，同样不觉得萧菁菁会做什么，萧菁菁有多喜欢他，他一清二楚。

    顾瑶听到这，一样不觉得萧菁菁会怎么做，她在心中摇头，想到萧菁菁对纪宁的爱慕，萧菁菁为了纪宁应该会和从前一样，除非她真不爱纪宁，或有别的想法。

    不过她还是看着萧菁菁，刚想到这。

    周安紧盯着萧菁菁，神色阴郁，目光深沉，顾昭眉头皱起，看一眼纪姑娘和子恒兄，又看向菁华郡主，总觉得纪姑娘不该如此。

    菁华郡主身边的人显然怒了。

    菁华郡主要是――他必竟都只是听说，心中不免担心，不过看子恒兄的样子，他放下心，也许菁华郡主不会做什么。

    “大哥，你不要打断我，萧菁菁――”

    纪馨头也不回，得意洋洋，欠揍得很。

    “掌嘴！”

    萧菁菁直接道，冷冷扫过一圈。

    “是，郡主！”

    赵嬷嬷紫嫣等人等着就是这，终于听到郡主说，她们高兴的应答，冷笑起身，赵嬷嬷带着人走过去，吓了所有人一跳。

    “你怎么敢！”纪馨回过神来，脸一白，吓得拉着纪宁的胳膊，惊叫着后退。

    几个士子也不由后退一步。

    “我为什么不敢？”

    萧菁菁冷笑。

    赵嬷嬷又上前一步。

    纪宁顾瑶怎么也没有想到萧菁菁会这样，上前一步，纪宁直接拦在纪馨面前。

    <!--80txt.com_630book-->
