------------

第一千零五十四章  破镜重圆（二十二更）

    郡主多出来晒晒好，不过郡主像是困了，她走到郡主身边小声的。

    “嬷嬷。”萧菁菁听到声音看向赵嬷嬷，赵嬷嬷：“郡主要是困了就去睡一下，老奴叫人来，还是不要继续晒了。”

    “好。”

    萧菁菁点头，赵嬷嬷叫了七巧冬菱过来扶着郡主。

    东宫。

    太子妃前两天见到了娘，娘又入了宫，一来就说起秦王的事，说秦王出了事更好，没有人和太子挣那个位置，那个位置舍太子还有谁。

    她也可能坐稳太子妃的位置，直到皇后之位，说她得了好，都是娘家的帮忙。

    她不知道娘家帮了她什么。

    她什么时候要家里帮忙了？

    还问她太子的侧妃是不是有了身子，外面有没有乱说，得到她的确认，马上说现在太子的侧妃有了身子，她伤了身子，生不下儿子就会便宜了别的人。

    不能再这样下去。

    让她一定要抓牢太子，不要便宜了别的人，最好是看紧了，她不耐烦，娘和家里只想要好处，她为什么要给，还想要见太子，她怎么可能答应，娘就说她连太子都叫不来。

    太子不想见她，她还不想见太子呢。

    说家里一直就准备好，送她的族妹入宫，问她到底想好没有，不能再拖了，以前是她任性，家里也纵着，以后不会了，不管有什么原因，不能只顾自己，说了很多道理，都是为了她好。

    家里是纵着自己吗，是自己不同意她们才没有送人入宫。

    她们以为她会答应？说来说去她们就是想送人入宫，她是想过把族妹接入宫，不让那些女人得便宜，可是她还没有决定。

    就算要接人入宫帮她的忙，也要她自己同意，她直接送了娘回去，娘很不高兴回去的，说是不是以为离了她家里就什么也做不了。

    刚才她听到，家里居然没有通过她，直接把人送入东宫，送到太子的面前。

    太子妃脸色难看的站起来：“你说什么？”

    “太子妃娘娘。”下面的宫人嬷嬷看着太子妃娘娘，也有点难以置信，老夫人夫人竟然会选择不通知太子妃娘娘就把人送到东宫。

    这是等不及了，太子妃娘娘一直不同意。

    可是这样把太子妃放在哪里呀，老夫人夫人这样的行为，送人到太子殿下那里，太子殿下也不知道会怎么看，这种行为叫人知道不知道会怎么说，还别说太子妃娘娘了。

    她们知道太子妃娘娘会有多生气。

    “你再说一遍。”太子妃本来就抑郁，现在更是，宫人嬷嬷都吓到了。

    “太子妃娘娘，奴婢也是才得到消息，不久前，老夫人还有夫人突然带人入宫，不是来看娘娘，而是为了把府里旁枝的六姑娘送入宫，送到太子殿下面前了——此时应该送到太子殿下面前了。”

    跪在下面的宫人说了出来，一边的宫人嬷嬷磕了一个头。

    “奴婢没有想到，所以不知道，等知道的时候已经晚了，只能回来禀给太子妃娘娘。”她们又道。

    太子妃本来想说话，闻言。

    “他们以为不通过我就可以办到？”

    她忽然大声的，宫人嬷嬷却觉得老夫人夫人可能真的会办成，太子殿下现在不再不近女色，太子妃娘娘伤了身子和太子殿下关系不好，侧妃娘娘有了喜，老夫人她们送了六姑娘入宫说不定正合适。

    全得到太子殿下的宠爱，太子殿下会收下，她们见过那位六姑娘，长得一点不差，老夫人她们可能就是想到这，才在这个时候送人入宫。

    太子妃娘娘不可能想不到，只是太子妃娘娘一直还是下不了决心要不要答应老夫人她们。

    “太子妃娘娘，也许老夫人夫人就是知道现在是好机会。”她们还没有说完。

    “什么好机会？”

    太子妃就是这样才更生气，往一边走了几步，又狠狠的走了回来，整个人有点歇斯底里。

    宫人还有嬷嬷都发现了，太子妃娘娘早就不对，现在更是，她们都不敢大声说话。

    知道要是老夫人夫人把人送到太子妃娘娘面前，肯定不如这样直接送容易。

    老夫人夫人都知道。

    才选择这样做。

    “太子妃娘娘，老夫人夫人她们多半是等急了，看太子妃娘娘你还是不答应，就送入宫，怕娘娘你见到阻止，干脆不送到娘娘你面前来，也不告诉娘娘，送到太子殿下那里去，奴婢还听到一个消息。”

    宫人嬷嬷小心的，还是说了出来，望着太子妃娘娘，余下宫人不知道的也看过来。

    “什么消息？”太子妃上前一步，恶狠狠的。

    “老爷在朝上好像和太子殿下提过了，老奴打听的时候听到的，是从老夫人们带入宫的人口中，远远听到，老夫人夫人不在，太子殿下说不准早就答应，老夫人夫人才管这样做。”嬷嬷开口。

    “爹娘祖母真好，完全是忘了我才是太子妃！”太子妃又歇斯底理一样，用力的踩着地面像是在踩着什么。

    爹娘祖母很好！

    “太子妃娘娘。”宫人还有嬷嬷道，又不敢继续下说。

    “家里是知道我不同意，打算先斩后奏，不再通过我，把人塞给太子？是不是？”太子妃阴着脸一个人说着，再次盯着她们，走了几步。

    宫人嬷嬷跪在地上：“太子妃娘娘，应该是。”面对着过来的太子妃娘娘。

    “祖母还有娘已经不把我放在眼里，她们就这样急的送到太子面前？”

    太子妃猛的停下步子，到了她们的面前，疯了一样：“要是太子不要她们送的人，你说她们会是什么样子！我是太子妃，我才是太子妃！”

    宫人嬷嬷都说不出话来。

    “娘……”

    “太子在哪里，我要去找他，还有送来的女人。”太子妃她要去看看太子，看看他会不会接收娘还有祖母父亲瞒着她，不告诉她送进宫的族妹，她也要看一看这个族妹是不是就那么好，比她这个太子妃好，让她们不顾一切，不管她这个太子妃。

    “太子妃娘娘，你要去的话，太子殿下，还有——”


