------------

第一千零五十五章  破镜重圆（二十三更）

    宫人和嬷嬷担心很多，眼见太子妃娘娘要出去，她们想说，又一时说不出来，只能望着，然后追着太子妃。

    太子妃娘娘要去太子殿下那里，看一看六姑娘。

    她们担心。

    *

    太子早就知道他的老岳丈想送人给他，要知道他是谁，在他的老岳丈下朝后不止一次找到他，和他聊家常。

    话里话外问他太子妃怎么样，他说还好的时候，觉得太子妃服侍得不好，没有服侍好他，说起府里有个和太子妃长得像的姑娘，问他想不想见一面，他就知道了。

    他的老岳丈想把府里的女儿，太子妃的妹妹给他。

    就不知道是哪一位，说是府上的六姑娘，他没有听过，啧啧。

    今天没有早朝，太子正找不到玩的，正无聊，就听到太子妃的娘家带着人入了宫，竟然没有去看太子妃。

    而是带着女人到了他这里，要见他，他就知道了，问了问，笑了起来：“美吗？”

    “太子殿下，要见一见吗，是太子妃娘娘的娘家，带来的是太子妃娘娘的妹妹，长得和太子妃娘娘不像，很美，人就在外面，殿下要是想见——”跪在下面的人。

    “孤要不要见一下呢。”

    太子笑得玩味。

    公公和侍卫看向太子殿下，跪在下面的侍卫也不开口。

    “太子妃的妹妹就在外面，孤记得孤的老岳丈可是说了和太子妃长得像，没想到居然是骗孤的你说和太子妃一点也不像？”太子漫不经心的，你是要说什么。

    “太子殿下？是有一点像太子妃娘娘。”

    “孤果然被孤的岳丈大人骗了！”

    “太子殿下。”

    “孤就见一见吧，孤要是不见，岳父大人岂不是很失望，看在岳父对孤这么好的份上，连太子妃都不顾了。”太子挑眉，话一落，公公马上看向跪着的侍卫，太子殿下已经说了见一见，不管太子殿下怎么想，太子妃娘娘那边怎么样。

    只要太子殿下喜欢就行，太子妃娘娘娘家送人入东宫，也是为了让太子殿下宠爱。

    侍卫行了一礼，退了出去。

    “孤真是魅力无穷啊，这样都有人送女给我，还是我的老岳丈。”太子对着一边的公公还有侍卫说着。

    “这是当然，太子殿下面如冠玉长身而立——”公公尖着嗓子很配合的，侍卫站着。

    “你啊，不如直接说本太子雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间，强虏灰飞烟灭。玉树临风、风流倜傥、英俊潇洒、英姿飒爽！”

    太子笑了，要是手上有羽扇，他已经摇起来了。

    公公本来就想这样说，太子殿下在他的眼中，就是这样的。

    太子哪会看不出来，嗤一声笑了，笑得不行，他自己都觉得好笑：“还有什么一并夸出来吧，让孤再听一听。”

    “太子殿下龙章凤姿……”公公马上道，抬着头，望着太子殿下，就要出口成章。

    “孤是不是万中无一，举世无双？”太子看在眼里，笑出了声，打断了他的话：“孤都不知道孤这么举世无双。”

    “太子殿下本就与众不同。”公公开口，低头，目光转向侍卫：“你们说是不是？”

    “是。”

    两个侍卫马上道。

    “孤该高兴一番，你们啊，所以孤的老岳父看上孤了，看上孤的太子之位还差不多，发现孤的位子稳了，想要投靠孤了，连孤的老岳父也不例外，觉得太子妃生不出儿子，急了？”太子又意味不明的笑了起来。

    “太子殿下本来就龙章凤姿的。”

    公公侍卫都无法说，太子睥了他们一眼，就在这时，出去的侍卫走了进来，看向身后，再抬头看着殿下，行礼。

    公公侍卫都看了出去，他们看到了太子妃娘娘的母亲，殿下的岳母还有……

    “殿下。”

    “怎么人来了，让孤看看。”太子看出去，接着笑容加深。

    进来的侍卫：“是，太子殿下。”再次看向身后，他身后的人走了过来，行礼问安。

    “太子殿下，是老身还有……”

    太子看到了他的岳母，还有太子妃的祖母，他的岳母还有太子妃的祖母竟然亲自送到孤的面前。

    太子妃，孤真是越来越让人稀罕。

    他看到了跟在他岳母后面的少女，分明一点都不像太子妃，可是他记得他那个老岳父居然说像太子妃。

    “起来吧，孤的岳母大人，还有祖母，在孤的面前不必太过多礼，你们来是？怎么不去看太子妃？跑来孤这里？”太子收回目光，慢慢开口，明知故问。

    公公侍卫看向夫人老夫人。

    “太子殿下。”

    太子妃的娘还有祖母听到太子殿下的声音，没有听出里面的怒火，心头一松，她们刚才还担心太子殿下的态度，要知道她们来了一会了，太子殿下没有召见她们，就把她们晾在外面，她们等了又等，才被召见。

    太子殿下不可能不知道她们来是为了什么。

    这么久才召见她们，不免让她们猜测，太子殿下是不是不高兴，不愿意，想到太子妃的样子还有老大的话，还是担心，抬起头来，大胆的看了太子殿下一眼。

    “岳母还有老夫人怎么不起来？”太子笑笑。

    “老身老了，有点慢。”太子妃的祖母还有娘站起来，直到现在才敢起来，带着身后的少女，没有再跪着，对着太子殿下，目光落在身后跟着她们进来的少女身上。

    六丫头，六丫头。

    老大说和太子殿下说过了。

    太子殿下应该看到了，不知道满不满意，六丫头是族里最合适的了，加上和太子妃是堂姐妹，身份也低不到哪里去，又不算太高，不管如何，她们背着太子妃带着六丫头过来，就是为了让太子殿下收下六丫头在身边服侍。

    当然表面上她们不会这样直接说，还是要找个理由的，不然传出去不好听，哪怕大家都知道她们的目的。

    让六丫头代替太子妃得到宠爱，老大说太子会喜欢六丫头，来的路上她们都和六丫头说过了。

    六丫头一向听话也懂事，更是聪明，尤其是长得好。


