------------

第一千零五十六章  破镜重圆（二十四更）

    最好是得到太子殿下的宠爱，生下有关系的孩子，太子妃太没用，不顾家里的意见，不愿意，那她们就自己送来，就算太子妃生气她们也管不了。

    生不下儿子能什么未来，只知道在她们的面前逞强。

    以为有着太子妃的身份，就能一直稳坐那个位置一样。

    不如让家里再送一个，找的宫人能替代得了家里的人，太子妃不是以前那么聪明了，变得蠢了很多，性子也变了，不知道是生不出儿子，伤了身子成这样，还是在宫里呆久了。

    都说在宫里呆久了，会变。

    她们是知道太子妃找宫人服侍太子殿下的，她们来的一次就见到，真是生气，太子妃根子上就像陈家的人。

    老是犯蠢。

    回头看了看六丫头，发现六丫头小心抬头看向太子殿下，太子殿下也在看着带着笑，她们心中一喜。

    不过看不出满不满意。

    也是，太子殿下笑着就行了，六丫头是族里长得最好几个之一。

    她们也打听过太子喜欢什么样的，一开始以为喜欢太子妃，就算太子妃入宫后不得宠，去年还是得宠了很久，得知太子在宫外喜欢过的女人是什么样的，就挑了一个差不多的，听说宫外那个做错了事，加上身份太低，太子殿下没有要，六丫头什么都好，比太子殿下在宫外养的那个好多了。

    太子殿下不是瞎子，太子妃是性子不讨喜，太子殿下容忍不下去了，原本她们挑中的是另一个丫头，想送到太子妃身边，让太子妃伺机给太子殿下，可是太子妃仗着宠爱不听她们的话，老大打听后她们换了六丫头。

    “六丫头还不给太子殿下请安，这是太子殿下，怎么没有规矩了，路上是怎么说的。”她们盯着开了口。

    “给太子殿下请安，太子殿下吉祥。”少女脸上一红，大大方方的行起礼来。

    太子只是看着：“府上的六姑娘。”

    “是，太子殿下，叫彩姐儿。”太子妃的祖母：“老身有个不请之请。”

    “哦，什么不请之请，老夫人说吧，孤听着，老夫人还有岳母孤差点忘了，赐座。”

    太子忽然像是反应过来，笑着收回看着少女的目光，让她们起来，也赐了座。

    侍卫马上动起来。

    “谢太子殿下。”

    太子妃的娘还有祖母紧接着松了口气，少女也是一样，方才她们就在想着，太子殿下竟然没有赐座，按理说太子殿下早该赐座了，看了一下少女，等到侍卫搬了凳子过来，小心的坐下。

    “多谢太子殿下。”她们又恭敬的说了一声，少女也跟着，她没有坐，站在一边。

    太子笑着摇头。

    对于太子妃的祖母来说，太子殿下再是她们家里的姑爷，可更是当朝的太子。

    尤其是现在，更是不同。

    坐下后，她们也不敢全坐，指着少女。

    “太子殿下，这是府里的六丫头，一向懂事听话，很会照顾人，老身所求的事与此有关！”太子妃的祖母开了口，向着太子殿下，像是介绍又像是说着，没有立马就说出目的，慢慢的，并不着急。

    想要看看太子殿下的态度再决定怎么说。

    少女不动。

    太子妃的娘也点头：“六丫头和太子妃很好。”比太子妃好，要是可以她们还有更多的想法，府里不是真的没有合适的姑娘。

    只是太子妃在，先看看。

    “孤没有见过。”太子漫不经心的，摇着头，盯着少女，公公看出了什么，老夫人一点也不迟疑，来就说了。

    瞄了瞄身边的侍卫。

    “太子殿下没有见过很正常，以前这丫头没有入过宫。”

    太子妃的祖母说，想要对太子殿下解释，太子妃的娘：“对，太子殿下，六丫头要是入宫。”她话还没有说完。

    少女感觉着太子殿下的目光，想让自己平静下来，她想的是堂姐，还有见过的堂姐。

    “老大媳妇，好了，我在说，你急什么。”太子妃的祖母这时打断了太子妃的娘的话，好像是觉得她不够恭敬，随即向着太子殿下：“太子殿下，这个六丫头就是和太子妃关系比较好，我们担心太子妃。”

    “孤陪太子妃回府的时候也没有见过。”太子就像没有听到看到，挑眉，像是想了一想，目光还是在少女的身上，少女头也不敢抬。

    太子妃的祖母看向少女。

    “太子殿下也只是陪太子妃娘娘回过一次府，还有就是迎亲的时候，太子殿下忙，哪会注意一个小丫头，何况这个丫头以前还小，现在长大了。”太子妃的祖母不以为意的，回答了太子殿下的话，不让老大媳妇说。

    太子妃的娘也识趣，不再说。

    少女想抬头又不敢的。

    “是吗，孤记不起来了，她真的和太子妃关系好。”太子笑意不减，不知道是怀疑还是怎么问了一句。

    “是太子殿下，要不是六丫头和太子妃关系好，我们也不会。”太子妃的祖母马上开口。

    “哦。”太子道。

    “太子殿下老身让她抬头，走近一点让太子殿下看看。”太子妃的祖母一听，觉得该让太子殿下再仔细看下六丫头，六丫头离得这么远的，能有什么进展，六丫头也没用，有了想法，她便说了，还暗示了一边的媳妇。

    太子妃的娘看向少女。

    公公还有侍卫看过来。

    太子妃的祖母还有娘她们是不在意别人的看法，什么公公侍卫小厮都不在她们的眼中。

    她们带来的更多的人在外面，也听不到。

    “六丫头还不上前。”

    少女微微又抬了一下头，就要上前：“是，伯母。”她是羞涩，可是她知道今天来是为什么。

    她要入东宫是为了帮太子妃堂姐。

    “孤就在这里看就和地，孤看不像太子妃。”太子阻止了少女上前来，盯着她，像是看到了。

    太子妃的祖母脸色微微一变，太子妃的娘也是，不知道太子殿下的话是什么意思，不过也没时间多想，少女被盯得脸更红了起来。


