------------

第一千零五十七章  破镜重圆（二十五更）

    只是听到太子殿下说她不像堂姐，她本来就不像堂姐。

    她是想和堂姐一起，只是帮堂姐，她——

    堂姐不像她，比她英气，从来不把人放在眼里，曾经她觉得堂姐和她不一样，果然堂姐入了宫成了太子妃，就像她想的一样，其实她并不比堂姐小多少。

    但她就是羡慕堂姐。

    小的时候她和堂姐并不亲近，因为堂姐经常去陈府，堂姐几乎是在陈府长大，陈府才像堂姐的娘家。

    这是很多人知道的，所以都把陈府当成堂姐的娘家，这也是祖母还有大伯娘不高兴的地方。

    大伯娘不喜欢娘家，不知道为什么，为此也对堂姐很淡。

    “太子殿下。”太子妃的祖母一边看着，没有再说，太子殿下都说了，太子妃的娘张了一下嘴，看婆婆没开口，她也没有。

    “抬起头来，让孤好好看看。”太子忽然道。

    太子妃的祖母心里一松，太子妃的娘也一样，盯着六丫头，六丫头还不抬头要干什么，少女倏的紧张，慢慢抬起头来，对上太子殿下的目光。

    也是她的堂姐夫的目光。

    “太子殿下。”

    “没有听太子妃提起过你。”太子慢慢的道。

    “堂姐……”少女脸色微微一变，太子妃的祖母和娘想提醒她一下，太子殿下没有问她们，她们心中也不安，必竟是面对太子殿下，就算什么都算好，也怕出意外。

    她们可以不怕太子殿下，可那是在以前，在平时，如今有求太子殿下，不能再像平时。

    何况太子殿下位置也稳了，太子殿下一向也是肆无忌惮的性子。

    “太子妃和六丫头是不像，太子妃可能是没有想得起来提起，本来六丫头也不算什么。”想了一下，怕六丫头乱说，太子妃的祖母还是说了。

    “就是这样。”太子妃的娘跟着。

    太子妃的祖母看向她，觉得老大媳妇就是一个画蛇添足的，她本来说就有点——她还来。

    “哦，也是。”好在太子并没有生气，这也让她不那么害怕，太子妃的娘看出了婆婆的不高兴。

    少女这个时候也：“堂姐怎么会和太子殿下说起我这样微不足道的！”

    “你可不是微不足道的。”太子说，太子妃的祖母还有娘本来该高兴的，太子殿下的话还有样子以及六丫头都没有令她失望，都和她们想的一样。

    可是她发现太子殿下老是提起太子妃，这是什么意思。

    每次她们提到六丫头，太子殿下也像是盯着六丫头，在她们以为可以的时候，提一下太子妃，她们都有点弄不清太子殿下为什么这样。

    太子妃她并不喜欢，老大媳妇就不知道了。

    六丫头才是在面前的人，太子殿下该一心只有六丫头，就算提起太子妃，也不该太多。

    要知道太子殿下和太子妃关系可是不好。

    早在去年之前，太子妃入了宫，不合她们的意时她们就想过做点什么。

    太子妃入宫本就不是她们期待的。

    陈家养出来的，和她们能亲到哪里去，只是宫中旨意，她们只能认了，想从别的途径想办法。

    哪想到太子妃有了身子，可是太子妃没有好命，就算成了太子妃也承受不了这种好命。

    太子殿下还说六丫头不像，不是说了太子殿下不喜欢太子妃那种英气，对了，现在的太子妃也不见了当初的英气。

    入宫前的太子妃那种英气和陈老夫人很像，最是让她厌恶，此时也消散得差不多了。

    宫中的岁月总是磨人的，她最初就预感过，等着看她的性子被磨掉的时候，太子妃的性子被养得太骄傲，不像是她们家的人。

    宫廷可不是别的地方，最是磨人的性子。

    宫里也是真的把太子妃改了，不再有那让她不喜的英气，也变得和宫里的女人差不多，连六丫头也比不上，六丫头还有几个丫头是她们培养出来的，陈家用了那么多心力还不是那个样，比不过她们培养的。

    等到六丫头得了宠，生下儿子，陈家才会知道她们输了。

    不过无论太子妃改不改变，她也不在意，太子妃小的时候就经常呆陈府，被陈家的人接去，她也喜欢呆在陈府。

    后来长大也常年呆在陈府，很少回府，对府里感情并不深，她们和她也不亲近，她知道外面不少人想靠近太子妃太子殿下的，更亲近陈家的人。

    都觉得陈家才是太子妃的娘家，她们也不在乎，只要名义上是就行了，又不是只能靠太子妃。

    “祖母，伯母。”少女不敢再看向太子殿下，娇羞不已。

    太子妃祖母还有娘不再想，先不想太子殿下为什么这样，她们对上六丫头的表情：“太子殿下，还记得老身的不请之请吗，老身希望太子殿下能同意，在府里的时候六丫头和太子妃姐妹间还不错，太子妃身体不好，一直没有恢复过来，老身想让六丫头入宫陪着太子妃一段时间，不知道太子殿下觉得？”

    主要就是让六丫头入宫，让太子殿下收下，说这些就是糊弄人的，最里面的意思大家都一清二楚，再冠冕堂皇也是一样，那就是六丫头是给太子的。

    少女再次低下头，祖母。

    太子妃的娘：“太子殿下，太子妃也会同意的，她一个人在宫里，正没有人陪，让六丫头入宫，太子妃也有人说话。”她看着也急。

    太子似笑非笑的：“孤都不知道，岳母真是急，都急，你就知道太子妃想要人陪？”

    “这我。”太子妃的娘张嘴就要说。

    “老大媳妇。”太子妃的祖母截住她的话，向着太子殿下：“老身就是想找个人陪太子妃。”老大媳妇说得那么明白做什么。

    这样的话能说吗。

    太子听出来了：“老夫人说得对。”

    太子妃的娘知道自己说错了，太子妃的祖母此时脸色不好看，太子殿下这是？什么意思？少女心中也担忧，就要抬头。

    太子觉得很好玩，看着她们的样子：“这样的事直接问太子妃就行了。”


