------------

第一千零五十八章  破镜重圆（二十六更）

    公公侍卫都觉得太子殿下说得很明显了。

    老夫人还有太子妃娘娘娘家人还是没发现，就那么想入东宫吗，想服侍太子殿下。

    “太子妃肯定想见到六丫头。”太子妃的祖母赶紧的，说得很是肯定，太子妃的娘又想说话。

    少女也想着堂姐。

    “老夫人这么肯定，太子妃身子不好后就有点——”太子饱含意味的，看她们点头，看来都觉得太子妃有问题。

    “孤还是派人问一下太子妃？要是孤同意了，太子妃不同意呢？”

    一听太子的话，太子妃的祖母娘都更急了起来，太子妃的祖母下一刻：“太子殿下，这是不可能的，只要太子殿下同意了，太子妃怎么敢不同意！”

    太子妃的娘又想附和，想到什么才没有。

    只望着太子殿下。

    少女觉得太子殿下还是关心堂姐，还是在意的，不然不会说要问，不像祖母和伯娘说的，心中也在想入了东宫，她是祖母和伯娘送来的，堂姐一定会生她的气吧。

    堂姐到现在应该还不知道。

    她小心抬头。

    “太子殿下，老身刚才也是。”太子妃的祖母说完也觉得自己刚才急了，又道。

    她们心中不安更甚了，甚至有不好的想法，要不是没有时间去想，太子殿下到了此时还是没有说一个收字。

    “老夫人太急了，你们也是关心太子妃不是吗？”太子像是看出了她们的担心，笑出了声来。

    太子妃的祖母娘才好点，等着太子殿下往下说，少女头抬得更高。

    太子看到：“看孤？”

    少女啊了一声，好不容易恢复一些的面颊又红了起来，一片嫣红，太子妃的祖母娘：“太子殿下，六丫头太大胆了，六丫头。”

    她们忙说了，教训六丫头。

    少女低头。

    “对于美人，孤一向不会生气，孤知道了，老夫人是想让孤收下，陪太子妃？”太子没有生气再次挑眉。

    少女羞得恨不得头低到地上，太子妃的祖母娘放心了，太子殿下提了，也说了美人两个字。

    “是，太子殿下，太子妃总是想太多，我们也是为了她好，六丫头留下也能开解一下。”

    太子笑望着那个少女，还有太子妃的祖母和娘。

    太子妃的祖母还有娘心中一紧，六丫头不要中看不中用。

    少女：“太子妃娘娘，我一定会好好陪堂姐的。”她对着太子，太子妃的祖母娘放心了，六丫头没有中看不中用，这一句话就能抵上很多句了，表明决心，也表明了态度。

    “太子妃要是知道你们送了人来——”太子开口，没有说完，在太子妃的祖母和娘少女看过来的时候。

    “好吧，孤就收……”下又何妨，太子一乐。

    太子妃祖母娘放心了，哪怕还没有听到太子殿下说完，也觉得该尘埃落定了，少女满是慌乱。

    谁想就在这个时候，外面多了脚步声，太子妃的祖母不免担心，怕外面有人来，她们都担心。

    看了看又转回视线，想要说话。

    公公朝着太子殿下：“太子殿下，外面——”

    他看向外面。

    “去看看吧，孤等着。”太子转回目光，还是一如既往的笑着，公公应了一声是，走了出去，一会走了回来。

    太子妃娘娘的祖母和娘马上看向他，她们还在担心。

    少女也睁着双眼。

    公公却看向太子殿下，恭敬的：“太子殿下，太子妃娘娘带着人来了，好像是知道，听到老夫人们在，她想要进来，被拦下来。”看了看太子妃娘娘的祖母还有娘望着太子殿下。

    太子妃来了？太子妃的祖母还有娘脸色变了，不会是知道什么来阻止的吧，一起看向少女。

    少女更是惊呼了一声，堂姐，看着外面：“堂姐来了，祖母，伯娘。”她想要说话，目光落在祖母伯娘身上。

    太子妃的祖母娘：“说什么？”不高兴。

    “太子殿下。”她们朝着太子殿下。

    “什么？”

    太子随口一问，目光问公公，笑了起来：“太子妃来了，知道了？想要见孤，孤就见一见她吧，可以当面问下她了。”倒是没有惊讶或者别的情绪。

    “是，太子殿下。”公公说，就要退出去。

    “太子殿下不要——”

    太子妃的祖母本身见太子殿下不理会她们就着急，看到太子殿下随意的开口，说出的话，想要阻止太子殿下的行为，太子妃来了，要是说什么，改变了太子殿下的心意呢。

    太子殿下纵是刚才答应了会收六丫头，可是没有真的收下，六丫头也没有留在太子身边，服侍太子，终归不安稳，她们也怕太子妃要走六丫头，太子殿下的意思是要问太子妃。

    这怎么行。

    太子殿下自己收了就是，为什么还要这样，她顾不得多想，就开了口，此刻对上太子殿下的目光，再看一边的侍卫，说不出话来。

    “什么？”太子看向她。

    “太子殿下。”太子妃的祖母面对太子殿下的目光后，一时又说不出话来，不知道说什么，觉得太子殿下好像看出她的想法。

    “太子殿下，老身就是觉得可以让太子妃进来，太子殿下不是留下六丫头了。”

    “太子殿下，娘是觉得没有必要和太子妃说。”太子妃的娘也道，少女：“伯娘。”

    “哦？”

    太子只哦了一声。

    “太子殿下还是不要问了，让六丫头和太子妃见一面就知道了。”太子殿下难不成并不想留下六丫头？还是只是逗她们的。

    片刻，有人带着人进来：“殿下。”

    太子看到进来的太子妃还有身后的人，笑了：“太子妃来了。”公公和侍卫也向太子妃娘娘请安。

    他们看了带着太子妃娘娘进来的侍卫。

    太子妃进来先看了他们一眼，再看太子殿下还有她的祖母娘和六妹妹，脸色很难看，原来是六妹妹，她还以为是族里找的，祖母娘竟然是想让六妹妹入宫服侍太子，六妹妹，她脸色变了一瞬，觉得受到了背叛，看了六妹妹一眼，收回目光盯着太子殿下。


