------------

第一千零五十九章  硬塞入宫（二十七更）

    太子同意了吗。

    就算同意了她也不会让六妹妹入宫。

    “太子妃，你。”太子妃的祖母娘脸上都没有了笑，太子妃这个时候来，看她的样子不高不兴的，也不知道和她们打招呼，就是来破坏的吧，她们想说话，少女看着走来的堂姐，欲言又止，很想叫堂姐，只是还没等她叫，堂姐就不再看她。

    她看出堂姐很不高兴，她觉得对不起堂姐。

    堂姐这样来是想做什么吗，她忘不了堂姐刚才的目光。

    太子妃的祖母还有娘还以为太子妃会和她们说什么，没想到她根本就不叫她们，也不理会她们。

    “看着孤干什么？”

    太子玩味的问太子妃。

    “太子殿下，听说祖母和娘带着妹妹入宫来见你，要让六妹妹留下来，想来是留下来服侍你的吧——”太子妃走近几步，到了太子的面前。

    公公还有侍卫想要上前，被太子手摆了一下拦下来，公公侍卫退了回去，带着太子妃娘娘进来的侍卫退得更远。

    太子妃身后的人跟着太子妃，也往太子殿下那里走近，只是她们不像太子妃娘娘，不敢走太近。

    “不是，你错了。”太子像是听到什么好笑的事情一样，好笑的摇头，否认了太子妃的话。

    太子妃不知道她哪里错了，马上就要问，她身后带来的人也是。

    “是不是不知道哪里错了？”

    太子像是看到她的心里问了起来。

    太子妃的祖母娘还有少女听不懂太子殿下为什么要否认，其他人也看着太子殿下，太子妃盯着太子：“我哪里错了？”

    “哪里错了，太子妃，你祖母不是把你妹妹送给孤，是给你，想让你六妹妹入宫陪你，所以孤说你猜错。”太子还多看了少女一眼，对太子妃道，太子妃的脸色就黑了。

    太子妃的祖母娘心中收紧，少女叫了一声堂姐。

    “孤的话明白了？”太子笑，太子妃哪里还不明白祖母娘是什么意思，把她当借口送六妹妹入宫。

    心中愤怒到极点，祖母还有娘从来都是不管她过得好不好了，看向祖母娘还有六妹妹的目光变得难看。

    “孤也是为了你好。”

    太子又加了一句，像是看不到太子妃的表情变化，又或者他欣赏的就是这些。

    太子妃的祖母娘脸色好看点，对上太子妃的目光，听着太子殿下的话，忍不住了，知道不说不行：“太子妃，你身体不是不好吗，所以我们才想让六丫头入宫陪你。”太子妃的娘：“对，太子妃，你一个在宫里没有人陪着说话，怎么行。”

    她还要说什么，少女觉得祖母和娘还想骗堂姐，好像堂姐听不出来一样，这是在威胁堂姐吗，她觉得不该这样。

    “祖母，大伯娘不要再说了，堂姐。”

    “我们是为了她好。”太子妃的祖母看了六丫头一下，六丫头急什么，越说越顺，也不觉得有什么。

    “就是。”太子妃的娘点头。

    “祖母伯娘不要再说了。”少女急了，伯娘还有祖母就像堂姐是傻子般。

    太子妃盯着她们，不：“我不需要人陪，就算我在东宫怎么样，不用你们关心，也不需要六妹妹留在东宫里面，我们的目的我都知道，你们别想了。”

    “我们有什么目的，就是为了你！”

    太子妃的祖母不满的，太子妃的娘跟着：“太子妃你不要不识好歹，太子殿下都同意，你有什么好说的，别弄得大家不高兴。”

    “让你们高兴，就是让我不高兴，本太子妃为什么要同意，我不是傻的，你们把我当傻的，太子殿下同意又如何，你们不是说送人入宫陪我，我不要人陪！”太子妃大声，看向太子，既然他们说是送人入东宫陪她，太子也这样说，她就当是这样好了。

    太子发现太子妃和家里的关系还真是有意思。

    公公侍卫也看着太子妃和家里人对峙。

    “你懂什么。”太子妃的祖母气极。

    “我不需要人陪！”

    太子妃不再说了，直接向着太子，太子妃的娘想冲到太子妃面前，被人拦下，少女又紧张又担心。

    “太子妃，你让我过来。”太子妃的娘叫起来。

    太子妃不理。

    “哦。”

    太子挑眉：“太子妃真的不需要人陪？你祖母还有娘可是很关心你，你这位六妹妹听说懂事和你关系也好，有人入宫陪你也不错，免得孤担心！”

    太子会担心她吗？太子妃不相信，太子是看上她六妹妹还差不多，想要留下六妹妹在东宫，在身边服侍，她不会答应的，摇头：“不需要，我和六妹妹关系是不错，可是也不用接到宫里，之前我不知道，要是知道我不会让太子殿下答应。”

    “岳母有话和你说。”太子忽然看向岳母。

    太子妃想要看出什么，看了娘一下。

    “我没有话和她说。”

    “孤现在才发现。”太子道，发现什么没有说。

    “六妹妹太子殿下想接到东宫吗？”太子妃等不到太子的话。

    “孤想不想不是问题。”太子说。

    太子妃的祖母不知道太子妃有什么资格命令太子殿下，太子妃的娘被拦下，过不去，干脆：“太子妃你不识好人心。”

    “堂姐。”少女出了声。

    “六妹妹你不要听祖母和娘的，我不用你入宫来陪，你还没有定亲，入东宫做什么。”太子妃突然对少女说。

    少女说不出话来了：“堂姐，我。”

    “你是知道的，我和你说过。”太子妃又道。

    “太子妃，六丫头。”太子妃的祖母咬牙，打断太子妃的话，盯着六丫头，太子殿下下都在帮她们劝，太子妃依然这个样子，太子妃的娘也急得不行。

    “堂姐，我知道。”少女开口。

    “那你就不要入东宫。”太子妃道，少女还是想说什么，太子妃脸色沉下去。

    “太子殿下，妾身不用人入宫，一个也不用。”太子妃决定了，不想再和六妹妹说什么，六妹妹明显是被祖母还有娘哄住了，她不会再让家里人送人入宫来。


