------------

第一千零六十章  硬塞入宫（二十八更）

    “好。”太子和她对视，漫不经心的，后面的可是没有说出来。

    太子妃：“……”

    太子妃身边的人到了这个时候才安心，太子殿下居然答应了。

    “不相信孤？”太子看着太子妃。

    “太子殿下，你不是答应了吗？”太子妃的祖母没想到太子殿下真的改了口，太子妃的娘也是。

    少女有点：“……”

    “孤是答应了，可是，你们想送人入宫陪太子妃，该找太子妃，找孤没有用。”

    太子这时转过头去，笑道，意味深长。

    “太子殿下。”太子妃的祖母还有娘还要说，少女突然觉得自己不心慌了。

    可以叫堂姐了。

    太子妃不知道太子什么意思，但不妨碍她盯向祖母娘，她身边的人也：“祖母，娘你们听清楚了。”

    公公侍卫对视一眼。

    “我们听清楚了。”太子妃的祖母渐渐想着，忽然明白过来太子殿下的意思，并不是表面上说的好，她不让人再说。

    看着太子妃的目光变了，她就说太子殿下怎么和老大说的完全不同。

    “祖母，娘，你们以为你们找太子殿下就能——”太子妃还要再说什么，太子妃的祖母：“太子妃，太子殿下也说了让你决定，又没有说别的，我和你娘送六丫头入宫就是为了你，现在六丫头入了宫，我们也和她说定了，太子殿下也不反对，六丫头也不可以马上回府，不管怎么说，都要让她留在东宫，就让她在东宫呆一阵，就算是陪你，照我和你娘定的过一段时间再送她回府。”

    “就是这样。”太子妃的娘没有明白可是听婆婆的她也说。

    少女：“伯娘，祖母，堂姐，太子殿下。”

    “六丫头，你自己知道的。”太子妃的祖母听到她开口，就道。

    “六丫头你陪着你堂姐。”太子妃的娘也道。

    “祖母，伯娘，可是堂姐。”少女点头，对上祖母的视线，不敢再想别的。

    “太子妃，太子殿下。”太子妃的祖母看向太子殿下和太子妃。

    太子不语，只笑。

    “你们想留下就留下？”太子妃不想再听她们说这说那，太子妃身边的人也想帮太子妃说，只是太子殿下看过来，她们不敢。

    “太子殿下，六丫头来了，我们想让她在东宫呆一阵。”太子妃的祖母又向着太子殿下。

    “六丫头你就留在这里，老大媳妇，我们走，回府去，六丫头有太子殿下在这里，怕什么。”

    少女：“……”

    “六丫头你要听话。”太子妃的娘很听话的，她知道婆婆的意思了。

    “六丫头你知道自己该怎么做。”太子妃的祖母再次看向少女，这是没有办法的办法，打算直接把六丫头留下，太子殿下的态度不明显，在她们看来，这样让六丫头留下，太子妃可能会对六丫头做什么，不过有太子殿下看着，想来也不会真的有什么事，她们心中最好的是太子殿下直接收下，可是不可能。

    这样也不错，留下就好，她们和六丫头说过，少女一个字也说不出来。

    “太子殿下，老身告退。”太子妃的祖母也不管恭敬的行了一礼，看向太子殿下，看了老大媳妇，转身出去了。

    “六丫头入宫不止是陪你，你要知道太子妃。”最后她道。

    没有留下人。

    “我说了，让六妹妹回去！”太子妃盯着祖母的背影。

    少女小心的望着堂姐还有太子殿下。

    太子：“……走了？”

    *

    赶走了所有的人，太子笑着坐着，书房又安静了下来，不像刚才热闹得很，没有人了。

    太子手把玩着印章，一点点转动，看着公公，公公也望着太子殿下，这时侍卫进来，说完了放在，抬起头来。

    太子听完，漫不经心的把完着手上的印章，让人下去，侍卫退了下去，太子让一边的侍也出去，只留下公公。

    “太子殿下。”公公看向太子殿下开了口：“你这样——太子妃娘家走了，留下那位六姑娘，太子妃娘娘很生气，太子妃娘娘带着少女回去了，太子殿下不留下来吗，只怕那位六姑娘在太子妃娘娘身边——”

    “留下来做什么？”太子明知故问，轻笑。

    “太子殿下不让她服侍？”公公尖着嗓子：“那位六姑娘长得很不错。”

    “孤可不缺女人，也不缺美丽的女人，尤其是一个新入东宫的女人，太子妃还不乐意，你说呢。”太子笑了起来：“而且没有听到人家说是送到东宫服侍太子妃的？”太子继续笑。

    “殿下，太子妃娘家是想送给太子殿下的。”公公道。

    “那孤也不用那么急，至于太子妃，太子妃敢做什么？太子妃娘家送到宫里的女人，早就该知道，孤还在这里。”太子开口。

    “太子妃娘娘不会想让那位六姑娘服侍太子殿下的。”公公说，太子想了一想：“不如孤晚上就过去。”

    “殿下要是决定了……”公公不再说了，太子殿下决定晚上去太子妃娘娘那里？太子妃娘娘不敢再做什么的。

    那位六姑娘看来入了太子殿下的眼。

    太子根本不管这些，让人去说一声，这一下太子妃还敢动那个小姑娘了？

    他还是很满意很喜欢那个小姑娘的。

    一个侍卫出现又离开。

    “孤记得太子妃和家里的关系——”太子收回视线，懒洋洋的靠坐起来，手上依然把玩着印章，像是想到什么。

    “太子妃娘娘是在陈家长大的。”公公想了一下回答，把他知道的说了。

    太子听得很有兴致，公公见状都说了。

    “原来是这样。”太子发现自己好像忘了。

    “太子殿下，这是大家都知道的，当年陈家嫁女，嫁的是嫡出的，但是太子妃娘娘的娘和娘家不亲，反而是太子妃娘娘亲，太子妃娘娘好像从小有人算过，不能养在家里，就寄养在陈家。”

    “孤就说，孤果然没有记错，一看太子妃和家里的样子，陈家啊。”太子摇头点头，不知道在说什么。

    公公：“是，太子殿下。”

    “陈家经常出入东宫，孤记得。”


