------------

第一千零六十一章  硬塞入宫（二十九更）

    太子记得太子妃寄养在陈家长大的事，太子妃入宫前他就听说过，忘了。

    “是，太子殿下，陈家老夫人还有夫人们经常入宫陪太子妃娘娘，最近没有。”公公也很久没有看到陈老夫人身影了。

    太子笑着：“孤今晚——”

    *

    太子妃带着六妹妹回去，一路上走得很快，脸色很难看，看也不看六妹妹。

    她很想把六妹妹扔出宫去。

    让六妹妹滚得越远越好。

    六妹妹知道不知道她答应了什么，明明她对她那么好，她还要和祖母娘来背叛她，想服侍太子殿下。

    也要看她会不会让她服侍，太子让她们走，不要再打扰他，把她们赶了出来，还让六妹妹跟她走，祖母娘她们以为留下六妹妹就能服侍太子，太子会留下六妹妹？

    她要把六妹妹送出宫，让她滚！

    她侧过头来，盯了六妹妹一眼。

    “堂，姐。”少女吓到了。

    她并不是真的一个人留下来，身边还留了贴身丫鬟，太子妃的祖母还有娘也不可能真的只留下少女一人，丫鬟也看到太子妃娘娘的目光，太子妃身边的嬷嬷宫人看在眼里。

    太子妃恨祖母还有娘，她想到外祖母还有几位舅母，已经很久没有见到外祖母了还有几位舅母了。

    还是过年的时候见过外祖母和几位舅母，外祖母舅母关心的是她，不是像祖母还有娘一样只想利用她。

    在她的心中，只有外祖母还有舅母和她最亲。

    是她的亲人，她在外祖母还有舅母身边长大，和娘一点也亲不起来，娘就像祖母的应声虫。

    只有外禙母还有舅母对她好。

    “太子妃娘娘。”跟着太子妃的嬷嬷还有宫人担心的看着太子妃娘娘的样子，一时之间没有人说话。

    又看向一边胆怯的跟着的六姑娘。

    少女心中很害怕，她身边的丫鬟也是。

    太子妃突然很想要见外祖母还有几位舅母，她想要找外祖母几位舅母说话，把她心中的郁闷还有恨告诉外祖母和几位舅母。

    舅母为了表弟表哥们的事，她曾经还怪过外祖母和几位舅母，现在她只想让外祖母入宫。

    她告诉过外祖母还有几位舅母祖母娘要送人入宫的事。

    外祖母和几位舅母都心疼她，觉得她祖母和娘做得太过份，她们就没有想过送人宫，宠爱哪里是送个人入宫就能分的。

    尤其是外祖母，外祖母什么都知道，比祖母看得长远，外祖母让她找偏方，也说会帮她想办法。

    外祖母舅母。

    祖母和娘想送六妹妹入宫，她不如让外祖母找个人入宫，少女胆怯的同时觉得堂姐好像变了，堂姐以前不是这个样子，堂姐身上好像多了什么。

    堂姐出现她就发现了，她很久没有见到堂姐了，看着前面。

    前面就是堂姐住的地方，太子妃回到殿中，她停了下来猛的回头，看着身后的人：“你们去陈府，找外祖母还有舅母入宫，我要见外祖母还有舅舅。”

    她又盯着嬷嬷。

    “祖母和娘以为这样，我就会妥协？”太子妃又说。

    “太子妃娘娘？”

    嬷嬷开口，想到一边还有六姑娘，看过去，宫人应了，少女还有身边的丫鬟听到了堂姐的话，堂姐要找陈府的老夫人。

    堂姐因为祖母伯娘还有她，要找陈府的老夫人入宫吗。

    她想着祖母和伯娘说的堂姐有多亲近陈府，还有陈府的人，她那个时候并不是太相信，觉得堂姐心里还是有她们这些堂妹的。

    “六姑娘。”嬷嬷的声音响起。

    太子妃也看向六妹妹。

    “堂姐。”少女很怕，后退了一步，和丫鬟一起，对上堂姐身边的人。

    “你也想服侍太子是不是！六妹妹，你告诉我是不是？要不然你怎么会跟着祖母还有娘入宫。”

    太子妃开口，狠狠的盯着六妹妹，一步一步走近：“你背叛我。”

    “堂姐我没有。”少女摇头：“我没有背叛你！”

    “还说没有，那你跟着祖母娘入宫干什么，别说你不知道祖母和娘让你来是做什么？”太子妃咄咄逼人。

    “太子妃娘娘。”少女身边的丫鬟想上前，又不敢。

    “这里没有你说话的份，给我滚！”太子妃瞪过去，直接让人拦下来，丫鬟脸色一变。

    被太子妃娘娘身边的宫人拦了下来，还想说，不可能了。

    “六妹妹说啊。”太子妃又盯着六妹妹，上前一步，气势十足。

    少女急了：“堂姐，我。”她开了口，懦弱了，想要逃，顿了下，想到什么才又继续。

    “堂姐，祖母和伯娘让我入宫来帮你，我只是听了祖母还有伯娘的话，堂姐要是不想。”

    她可以出宫的，少女慢慢走到丫鬟身边，和丫鬟一起，看向对面的堂姐还有堂姐身边的人，这里是堂姐的觉得堂姐变得很可怕，她说不出话来了。

    “送她出宫去，不要让她再入宫，我不想见到她，明白吗，六妹妹，你不是说不想服侍吗，那你就听我的话，出宫，不要听祖母和娘的话，我还可能原谅你！”

    太子妃这时道，先吩咐宫人，再看着六妹妹的样子。

    “堂姐，不是我不想，是祖母。”少女也有一瞬的动摇，想出宫，只是想着祖母还有伯娘，她要是回去，祖母不会放过她的，她在府里会没有立足之地。

    她能入宫，都是祖母的意思，祖母一直对她期望很高，对不起，堂姐。

    “我不想听你说这些，你的意思就是不想出宫，还想骗我，说你不想入宫，没有背叛我，六妹妹，你到底要不要出宫？”

    太子妃不想听她说。

    “堂姐。”少女什么也没胆子说，她身边的丫鬟扶着她。

    “果然，你就是背叛了我，我不会再留下你了！”太子妃忽然嗤一声，冷笑起来。

    “太子妃娘娘。”

    嬷嬷听了太子妃娘娘的话，示意宫人，宫人此时上前到了六姑娘面前：“六姑娘。”少女和丫鬟都回不过神来。

    堂姐要送她出宫？她不能出宫，祖母和伯娘等着她。


