------------

第一千零六十二章  硬塞入宫（三十更）

    “堂姐，我，我你！”

    “不管你要说什么，都给我闭嘴，我不想再见到你！”太子妃用力的道：“知道吗？六妹妹，再让我看到你，我就不会这样轻易放过你了。”

    她狠狠的逼视。

    宫人再次开口：“六姑娘，你该走了。”

    “不，先不要，堂姐！”少女后退的同时心都快停了，丫鬟扶不住。

    “……”太子妃不开口，神色狠厉。

    少女又退一步。

    “堂姐你就算赶走了我，还会有下次的，堂姐你自己也知道，祖母还有伯娘一心想要送人入宫代替堂姐你，生下儿子，堂姐你让我出宫，祖母不会放过我，祖母还会再送人入宫，堂姐，只要堂姐你不能生下太子殿下的儿子，可是堂姐你，堂姐你要是留下我，我会好好的呆着，祖母和娘也不会再送人入宫。”

    后面的少女不敢再说下去。

    她想要让堂姐留下她，她会听堂姐，然后再想办法完成祖母和伯娘想的。

    只是堂姐会留下她吗，她也没有把握，堂姐很恨她，觉得她背叛了她。

    她希望堂姐听了她的话会容忍她在东宫。

    “堂姐，我会听你的话，不会妄想。”

    “你是想说我伤了身子生不出来，是不是，什么也生不出来？想要我留下你？”少女还没有想完就听到堂姐的声音，阴渗渗的。

    少女马上。

    “堂姐，我在宫里，祖母还有伯娘就不会再送人来，我会听堂姐的，堂姐说什么就是什么。”

    少女缓了一下口气，好好的看着堂姐，她看出堂姐好像没有刚才吓人了，抓紧丫鬟的手，丫鬟也看着。

    宫人嬷嬷担心太子妃娘娘，六姑娘说得其实也对，太子妃娘娘要是不想再遇到这样的事也许可以留下六姑娘。

    六姑娘看着不像是真的想服侍太子殿下，只要像六姑娘自己说的那样，那就不用再担心什么了。

    这样的想法可能真的可行，她们一想好就想提醒太子妃娘娘，要不是太子妃娘娘变……了。

    “太子妃娘娘。”嬷嬷想劝一下太子妃，少女抓着丫鬟，她看出堂姐身边的宫人想说什么，心中有了期待。

    “你们给我住嘴，你们知道什么，听她说？还想劝我听她的，她是谁我不知道，六妹妹怎么可能真的听我的话，祖母和娘的交待呢。”

    太子妃盯着她们一一看过，以为她看不出来，她盯着她们还有少女一个字一个字咬牙。

    宫人嬷嬷不敢说了。

    “堂姐，你要是不想祖母和伯娘再这样。”少女鼓起勇气。

    “你觉得我会相信你？”太子妃突然慢慢的道，少女不安起来：“堂姐你，你。”堂姐像是要杀了她一样。

    “住嘴，没有听到吗，我让你住嘴，你以为我会怕祖母还有娘？”

    太子妃像是被刺激到，整个人歇斯底理。

    “太子妃娘娘。”

    宫人还有嬷嬷吓到了，上前想要扶住太子妃娘娘，被太子妃娘娘挥开，她们还是不离开。

    “堂姐你！”

    少女和丫鬟被挤开，望着堂姐的样子，这样的堂姐。

    少女在被祖母还有娘留下的时候就知道不会好过，在路上祖母还有大伯娘也说过这种情况，堂姐不会原谅她，不知道会怎么对她，太子殿下也不知道会不会帮她。

    她在东宫没有自己的势力，只能靠堂姐，还在太子殿下。

    祖母和伯娘也是没办法，只能如此。

    可是祖母和大伯娘一走，太子殿下就让她们走，让她跟着堂姐，根本不在意她，堂姐当时没有说什么，她知道堂姐心里恨她。

    堂姐肯定会对她做什么，只是不知道会怎么对她，她不知道自己还要不要留下了。

    就在这时，外面有人。

    少女和丫鬟看着堂姐，再看外面，一直后退。

    太子妃看向宫人和嬷嬷，瞪了六妹妹一眼，收回目光，宫人嬷嬷对视一眼：“太子妃娘娘，不知道外面——”跪了下来。

    “还不去看！”太子妃生气，嬷嬷立刻让人去看看。

    很快宫人回来了，脸色难看，不敢说话，太子妃不耐烦，盯着她，宫人还有嬷嬷等着，见状也是：“怎么了？”

    她们在想怎么了，太子妃很不耐烦，少女和身边的丫鬟站在角落里，也有猜想。

    会不会是太子殿下？

    少女想到太子殿下，有了一点精神，只是不敢看堂姐，只看着进来的宫人。

    宫人望着太子妃娘娘还有六姑娘，低头，在众人有所想是不是不是好事的时候。

    “太子妃娘娘，是太子殿下派来的人，说他晚上会过来，要过来看太子妃娘娘还有六姑娘，让太子妃娘娘好好安置六姑娘。”

    宫人深吸一口气说了出来，望着太子妃娘娘，说到后来看向六姑娘，再低头。

    声音也变小。

    “你说太子晚上要过来？六妹妹！”太子妃听完宫人的话，表情难看，陡的看向六妹妹，一下子走过去。

    “是，太子妃娘娘。”宫人跪着磕了一个头，她在外面见到太子殿下派来的人，她把这些也说了，少女和丫鬟一直看着堂姐。

    对上堂姐的目光丫鬟和少女，发现堂姐过来，这砀的：“堂姐。”

    “你真的很厉害。”太子妃说道停下了步子。

    宫人嬷嬷没有想到，太子殿下真的看上六姑娘，要过来，太子妃娘娘是对的，这才多久，这么快太子殿下就看上了六姑娘，晚上就要过来。

    说是来看太子妃娘娘，还不是为了六姑娘，不然太子殿下不会来。

    她们替太子妃娘娘不值，六姑娘不是好的，不知道和老夫人一起和太子殿下说了什么，她们睥了六姑娘一眼。

    “六姑娘真的很厉害，太子殿下都派了人来。”

    少女丫鬟高兴也惶然，少女怕堂姐处置她：“堂姐，太子殿下是来看堂姐！”

    太子妃知道太子这是不准她对付六妹妹，警告她，不准把六妹妹送出宫，要不不会这样，太子看上了六妹妹？

    “堂姐，我没有做什么，我也不知道太子殿下。”

    少女还要再说话。


