------------

第一千零六十三章  硬塞入宫（三十一更）

    “你还妄想骗我！”太子妃生气，爆发开来打断她的话：“太子派来的人呢？”她转向跪着的宫人。

    “太子妃娘娘，已经走了，告诉奴婢后。”宫人回答磕着头。

    宫人嬷嬷也听着。

    少女和丫鬟不知道太子殿下何时来。

    太子妃又转过视线，盯着六妹妹：“你和祖母还有娘是不是以为我生不出儿子，只能靠你们？你以为祖母让你留下，你就能达到目的，太子看上你又怎么样，我会让外祖母找人入宫帮我。”她笑了起来。

    少女没有想到，倏的望着堂姐。

    堂姐的意思是，她会找陈府送人入宫。

    堂姐怎么会这样想？堂姐不是怕有人入宫分走宠爱，为什么想让陈府挑人入宫，堂姐就像祖母和娘伯说的。

    堂姐为什么不让她来。

    丫鬟也急了，这样的话，姑娘怎么办。

    宫人和嬷嬷都没有料到太子妃娘娘会这样说，难道太子妃娘娘让她们去陈府请老夫人入宫，说想老夫人就是想让老夫人送人入宫。

    陈府的老夫人还有舅夫人们从来没有像这边的老夫人夫人一样对过太子妃娘娘，太子妃娘娘怎么会这样想，太子妃娘娘是气到还是真的决定？

    还以为太子妃娘娘找陈府老夫人入宫是想问一问老夫人怎么办，太子妃娘娘永远不会让人入宫。

    太子妃娘娘不是派人找偏方吗，没想到太子妃娘娘想通了，要找人入宫帮她，只是不想要六姑娘，这不是一样吗，她们知道太子妃亲近陈家。

    所以。

    太子妃娘娘开口，陈府老夫人几位夫人一定会替太子妃娘娘办到。

    这边的老夫人夫人过份了，该受点教训，太子妃娘娘是生不出儿子，太子殿下这里也要人服侍，可也要得到太子妃娘娘同意，私自带入宫也没用。

    她们觉得太子妃娘娘是对的。

    “太子妃娘娘，你想好了，你？”

    “不是要送人入宫吗，外祖母心疼我，不愿让我吃亏，我要便宜也便宜外祖母家。”

    太子妃说。

    宫人嬷嬷点头，少女和丫鬟，少女不相信望着堂姐，想看出什么：“堂姐你就这么讨厌我，祖母和伯娘都是为了堂姐你好！我一直是跟着堂姐的，堂姐让我做什么就做什么。”

    “不要再说！”

    太子妃不许她再说：“我不会再听你说，六妹妹。”咬牙切齿。

    宫人嬷嬷觉得六姑娘在找死，到了这一步，她们都看不上六姑娘了，六姑娘不会是想着太子殿下会来就有恃无恐吧。

    “堂姐，我可以帮你的。”

    少女依然想要争取，一旦像堂姐说的，堂姐绝对容不下她。

    “你和祖母还有娘说吧。”太子妃道，她要等外祖母还有几位舅母入宫，找人来帮她，宫人嬷嬷都冷冷的扫过少女还有她身边的丫鬟。

    少女和丫鬟：“堂姐。”“……”

    *

    太子妃的祖母还有娘此刻出了宫，上了马车，往回走，马上要到了，眼看着没有多久了。

    太子妃的祖母很生气，脸色都黑着，太子妃真的是不把她这把老骨头放在眼中。

    她还以为可以瞒过她，直接让六丫头留在太子那里。

    这是她们的打算里最好的，可是太子妃出现了，不过这些也是她们考虑过的。

    六丫头留下就好，就是不知道何时才能服侍太子殿下，太子妃会如何做，太子殿下会不会护着六丫头。

    她一出宫就忍不住脸上的难看，太子妃不孝，要不是太子妃还是她的孙女，她会让她背上不孝的名声。

    看她还能不能当太子妃。

    太子殿下都没有说话。

    她要回去和老大他们说一下，家里都希望能有在东宫得宠的，特别是现在，曾经他们也想过送人入秦王府。

    必竟太子殿下不得宠，又不像是会继承皇位的，还可能被废掉，秦王殿下如日中天，只是他们就算想送人，也不是那么容易送人进去，怕秦王殿下怀疑，还有家里也犹豫，加上太子这边不能丢，必竟是太子殿下，秦王殿下那边也要先接触。

    拖着拖着，就变成了现在这样，没有和秦王殿下联系倒是好了。

    从太子妃嫁进东宫，他们家里面上就决定不怎么和太子殿下走动。

    一是想着观望，反正太子殿下和府里有关系，二是怕皇上起疑，不高兴，皇上太宠秦王殿下了。

    有一两次，他们都为太子担心，以为秦王殿下会上位，放弃太子妃了，还想过要是没有人入秦王府，以后秦王上位，府里出了太子妃，该怎么办，会不会被秦王殿下针对，不能就这样坐以待毙，府里不能倒，那就只能和太子划开界线，还有不承认太子妃是府里的。

    把太子妃逐出府去，反正她们不喜欢太子妃，太子妃也不想回府，还有就是找个女人送进去。

    为此府里都打探过秦王喜欢哪样的，比打听太子殿下还详细，府里几个丫头有合太子口味的，也有合秦王殿下喜欢的，六丫头其实她们是想送进秦王府的，罢了，没有必要再提，太子殿下的口味还是最近才打探。

    秦王殿下那里，他们很久前就打听了，也派过人接触，秦王殿下不像太子不是那么好接触。

    人多口杂，他们又有太子妃在，夜里她也恨过太子妃，没用还牵连府里，嫁也不知道嫁到秦王府里。

    没想到太子一直没有倒，秦王殿下倒是有了事，现在太子殿下不一样。

    他们是不用再担心，不担心同时，也要更快的抱紧太子殿下这一颗大树，更上一步才好。

    马车停下来，已经停得很平稳了，马车门打开，丫鬟婆子站着，太子妃的祖母下了马车。

    “娘。”太子妃的娘从后面另一辆马车出来，也和这边一样，马车门打开她就赶紧出来了，过来。

    身后跟了不少的人，她在马车上一直想着宫里的事情，担心。

    还害怕太子妃，太子妃叫她害怕。

    “你这像什么？之前在宫里也是，我都不想说你。”太子妃的祖母看着她，这个媳妇一下来就跑来。


