------------

第一百零二章 自作多情

    她以为四爷不会再找她。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “郡主？”秋雨看着郡主的表情。

    “走吧。”萧菁菁抬头。

    “是，郡主。”秋雨的目光在郡主手上停了停，恭敬的开口，下了马车，很快，马车动起来。

    萧菁菁再次看着手上的小像，还有四爷的字。

    她把她和纪宁的事都写在信上，告诉了四爷。她以为四爷会介意，上一世四爷也给她画过这样的小像，手指在四爷的字上划过。

    四爷说她是他的小姑娘，让她等他娶她，他真的要娶她吗？真的不介意吗？四爷的字还有给她画的小像让她脸微微发烫，心跳得很快，紧张忐忑，她抬头，掀起马车的车帘，看了一眼外面。

    “郡主？”

    马车外面，侍卫以为郡主有什么事。

    “没事。”萧菁菁淡淡的放下马车的布帘，跟在马车旁的婆子还有丫鬟看向郡主的马车。

    一共几辆马车徐徐往前。

    没有多久马车忽然停了下来，萧菁菁把小像放回精美的檀木镂空盒子里，外面似乎发生了什么，有马蹄声还有马嘶叫的声音，还有嘲杂的人声，她掀起马车的帘子，看向外面。

    “怎么了？”

    “郡主，前面出了一点事。”侍卫忙打马过来，恭敬的。

    “郡主。”紫嫣和秋雨也走到郡主面前。

    “去看看发生了什么事？”萧菁菁看到了远处围着的地方，但不知道到底发生了什么，让侍卫去看看。

    “是，郡主，属下马上就去。”侍卫行了一礼，往前面去。

    紫嫣和秋雨看着郡主。

    萧菁菁目光落在远处，看了眼四周，两边都是人，她忽然感到一道目光，她看过去，看到不远处酒楼二楼上，周安还有纪宁端着酒杯正看着她。

    她没想到会在这里碰到纪宁还有周安。

    他们应该是为了顾瑶。

    感觉到周安眼中的阴狠还有纪宁眼中的阴郁厌恶，她淡淡的回视，然后收回目光。

    “郡主。”紫嫣和秋雨也看到了。

    萧菁菁：“不必理会。”

    紫嫣和秋雨想说什么。

    “是菁华郡主萧菁菁。”

    不远处酒楼二楼楼上，周安手上端着酒杯，阴柔的脸上闪过什么，吊儿郎当的道，神色晦暗侧头看了纪宁。

    纪宁没有说话，目光阴沉，不知道在想什么。

    小厮和随从也看到了菁华郡主。

    “怎么不说话？”周安把玩的酒杯，看着菁华郡主。

    “说什么。”

    纪宁淡淡的。

    “菁华郡主可是看到了你，你说会不会上来，菁华郡主要死要活想要嫁给你。”周安阴柔的道。

    纪宁眉头皱紧，脸色不好。

    “说不定一会菁华郡主就会上来。”周安又道，意味深长，吊儿郎当。

    “不要说了。”

    纪宁脸色阴沉打断周安的话，看了周安一眼。

    “谁不知道菁华郡爱慕纪家大公子，京城第一公子。”周安别有深意的笑，阴柔俊美。

    纪宁没有说话，神色阴沉。

    “有没有发现菁华郡变得不一样了。”周安眯着阴鸷的眼，又看了菁华郡主一眼，忽然开口，问纪宁。

    纪宁还是不说话。

    “要是以前可不会这样，看到你早就冲过来了，目光更是像个傻子一样，这些日子都没有听到萧菁菁追着你跑的消息，也没有见她找你，想办法见你，发现她好像很少出现在你面前了。”

    周安想到萧菁菁刚才的眼神：“还有萧菁菁刚才的目光。”

    纪宁听了周安的话，想到什么。

    “是不是也感觉到了。”周安眼中阴狠一闪而过，玩味的：“萧菁菁不会是想玩欲擒故纵吧？”

    纪宁眼中再次多了厌恶。

    周安玩味的笑：“萧菁菁还真是，以为这样你就会看上她，不得不说，真是天真。”

    纪宁平静的：“不要再说了。”

    “还在想顾才女？子恒兄。”周安阴柔的脸上多了什么：“人家以后就是秦王妃了，由圣上亲自赐婚，下旨的秦王妃。”

    纪宁表情再次阴沉起来。

    “不管如何，人家以后都是身份尊贵的秦王妃，不可能再像以前一样。”周安又漫不经心，语带嘲弄：“子恒兄找过顾姑娘吗，为什么不去问一下顾才女。”

    纪宁脸色越发阴沉，还是不说话。

    周安看在眼里：“我还以为子恒兄会和顾姑娘一起，子恒兄该早点和顾才女定下来的，弄到现在，没想到皇上下旨，再做什么已经晚了，顾才女只能是秦王妃了。”

    “你呢。”

    纪宁突然看向他。

    “子恒兄什么意思？”周安阴柔俊美的脸上似乎不解。

    纪宁盯着他。

    “郡主。”这时，侍卫从远处出来，过来，恭敬道。

    “怎么了？”萧菁菁问，紫嫣和秋雨也注视着侍卫，侍卫微低下头：“靖康侯府的叶姑娘看到怀郡王世子，不知道说了什么，被怀郡王世子拦了下来，怀郡王世子身边带着一个女人不让叶姑娘走，叶姑娘不想理会，怀郡王世子似乎以为叶姑娘是来找他的。”

    “郡主。”紫嫣和秋雨闻言望向郡主。

    叶姑娘和景世子？想到这位景世子对叶姑娘做的，不知道为什么景世子还是和叶姑娘订了亲，现在景世子带着一个女人拦下叶姑娘的马车。

    “现在呢，怀郡王世子还是不让靖康侯府的马车走？”萧菁菁问侍卫。

    侍卫抬头：“是，怀郡王世子让叶姑娘说清楚。”

    “没有人阻止？这样在大街上？”萧菁菁问。

    “有，但是怀郡王世子不听。”侍卫道。

    萧菁菁想到景非翎还有叶蓁，应该是没有足够有分量的人阻止。

    景非翎想要叶蓁死，叶蓁和以前完全不同，他们本来不会像前世一样一起，偏偏他们和上一世一样订了亲，是不是有些事再怎么也改变不了？

    她握紧手，心生不安，她怕不能改变。

    “郡主要不要？”侍卫恭敬小心的，紫嫣和秋雨也等着。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，看向远处：“过去看看。”

    “是，郡主。”

    侍卫回答，紫嫣和秋雨怕人太多，不过相视一眼，没有再说。

    萧菁菁放下布帘，马车再次动起来，往前面去。

    “菁华郡主过去了。”周安摇晃着酒杯：“看样子是去景非翎那里了，竟然没有过来，我还以为会过来，还――萧菁菁真的在欲擒故纵吗？还是？”他啧啧摇了摇头，意味不明道，他看向纪宁。

    纪宁盯着萧菁菁。

    周安发现纪宁看着萧菁菁，吊儿郎当笑着，眸光又是一闪，也看着，他觉得萧菁菁真的和以前不一样，具体哪里不一样，从以纪宁上就不同。

    以前萧菁菁绝不会看到纪宁不过来，还走的，像现在这样，这次。

    难道，萧菁菁不喜欢纪宁了？萧菁菁不是要死要活要嫁给纪宁……

    纪宁心情不好，喜欢的人成了秦王妃，不喜欢甚至厌恶的人出现在面前，虽然没有上来，他还是很厌恶。

    “无论如何，我也不可能喜欢她。”他没有仔细想萧菁菁为什么没有上来，他只有厌恶。

    只有讨厌，萧菁青！

    “子恒兄，萧菁菁会不会并不是欲擒故纵。”周安笑过，玩味的开口，想到一个可能。

    纪宁不说话。

    不是是什么？

    “萧菁菁不会是有了另外的目标？”周安意味深长。

    纪宁恨不得萧菁菁不再缠着他。

    “看子恒兄的样子就知道巴不得萧菁菁不再缠着你，萧菁菁要是知道，还不伤心。”周安挑着唇。

    “郡主，到了。”马车外传来声音，萧菁菁掀开布帘。

    “郡主。”紫嫣和秋雨赶过来。

    侍卫也是。

    萧菁菁看向前面，围观的人看到有马车过来，都退到一边，她能清楚看到靖康侯府的马车，还有景非翎。

    景非翎搂着一个妖娆暴露的风尘女子，倨傲的睥着面前的马车，马车布帘掀起，叶蓁恨恨的瞪着景非翎。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    丫鬟和婆子都围在马车旁边，侍卫也是。

    隔出一片空地来，旁边还停了几辆马车，不知道是哪个府里的，马车往里驶去，一会停了下来。

    “景非翎，你疯了，拦着我干什么。”叶蓁身边的婆子和丫鬟似乎想要劝阻，叶蓁似乎被气到了，咬牙切齿。

    “不说清楚别想走！”景非翎傲慢的出声，说着低头和怀里的风尘女子说了什么，风尘女子一脸嫣红。

    他哈哈大笑。

    叶蓁的脸都气红了，她身边的婆子丫鬟又是劝慰又是看向景非翎。

    “不要拦着我了，嬷嬷。”

    叶蓁又开口。

    “景非翎，你个疯子，我哪里惹你了，你就跟疯子一样乱咬人，让开！”叶蓁气得不行。

    “姑娘，不要和景世子――”

    她身边的婆子一边觉得姑娘不该和景世子这样当着人说话，一边又觉得景世子不该拦下姑娘，还着一个不知道哪里出来的下贱女人，景世子最近不再动手。

    可是老是气姑娘，把姑娘气得牙痒痒，老太君不知道为什么答应怀郡王老太妃让姑娘和景世子订了亲。

    景世子根本就不喜欢姑娘，像现在这样，姑娘要是嫁过去，还不是被景世子欺负死，姑娘也不想嫁给景世子。

    她不知道老太君在想什么，无论姑娘怎么说，老太君都没有改变主意。

    她们都替姑娘担心，姑娘平时不是这样的，一遇到景世子就会生气，看着四周的人，景世子已经拦下姑娘很久了。

    谁来都没有用，景世子像是不怕有人知道，每次不是姑娘做的，景世子都觉得是姑娘，找姑娘的麻烦。

    “不说清楚就不准走。”

    景非翎昂着头，还是这一句。

    “景世子，你误会姑娘了，姑娘没有。”叶蓁身边的婆子试图开口，虽然也气愤。

    景非翎根本不理会，叶蓁打断了嬷嬷的话：“嬷嬷不用和他说这些，脑袋不正常的人，你说什么也没有用。”

    “姑娘。”婆子想说什么。

    “有些脑残，脑子有病的人，听不懂人话，只会乱咬人。”叶蓁也是气极，什么都说了出来。

    “叶蓁你再说一遍？〉”

    景非翎眯起眼，搂着怀里的风尘女子，阴狠戾气的道，锁着叶蓁那个可恶的女人。

    “我就说你是脑残，脑子有病，你就是脑残脑子有病，不然为什么拦着我，不让我走，我招你惹你了，好好的出门逛一下街，各走各的路，谁也不用管谁，你偏要拦下我，问我是不是来找你，是不是有什么目的，你个被害妄想症患者，整天想什么，有病不治，跑出来咬人，谁想看到你，你以为你是谁，也不照照镜子，你出门不照镜子的吗？”叶蓁还不信这么多人，大家都看着，景非翎那疯子敢对她动手。

    她忍不下去了。

    他想怎么风流就怎么风流，还以为她来抓奸呀？也不看他配不本，她看了眼景非翎这个男人怀里的风尘女子。

    景非翎这个可恶的男人以前是想掐死她，现在不动手了，改成专门找她的麻烦。

    她一眼都懒得看他。

    他还以为她好想看到他，是不是还以为她喜欢他，简直就是够了，有病，得治。

    他想做什么，就做什么，以为她会在意？

    最可恶的是明明不喜欢她，想掐死她，在祖母面前还装得人模狗样的，让她想反抗，告诉祖母他想掐死她，她不想和他订亲，祖母也不信。

    还答应和她订亲。

    让她和他订了亲。

    一想到和这个疯子订了亲，还要成亲，她就不寒而栗，偏祖母怎么也不相信她说的，她都想掐死景非翎这个神经病。

    他以为自己是郡王世子，就可在无法无天了是不是，谁都喜欢他是不是？以为她没有见过男人？

    她不知道见过多少男人，男人的身体都看过，什么不知道。

    “叶，蓁！”景非翎倨傲的脸变得铁青。

    怀里的风尘女子也看着叶蓁，似乎没想到一个世家女也会这样。

    旁观的人也是。

    “姑娘，好了，不要说了，老奴派人回去找老太君了，去找人了。”婆子知道姑娘再说下去姑娘的名声全都会没了――

    景世子是什么人。

    “怕什么，反正和某些人订了亲。”叶蓁不以为然，反正她和这个疯子订了亲，以后说不定就要嫁给景非翎这个神经病。

    他都不怕，她怕什么。

    婆子还想说什么，她心里也不好受，替姑娘难受，心中生气。

    “像你这样的女人恶毒，心如蛇蝎，什么做不出来！”景非翎眼中全是厌恶和不屑还有仇恨。话极度的恶毒。

    叶蓁身边的婆子丫鬟脸色都变了，围观的人也哗然。

    “我恶毒，我要是真恶毒早就害死你了，你还能站在这里。”叶蓁气乐：“你总是觉得我想害死你，怎么还不死？”

    “你这个恶毒的女人果然想害死我。”景非翎神情黑沉，阴戾。

    “所以我说你有病，景非翎，你还敢说你没有被害妄想症，你看看我怎么害你。”叶蓁发现自己有点浪费口水。

    “叶蓁你有多狠毒没有人比我更清楚。”

    “说得好像你知道一样。”

    “总有一天。”

    “一天什么，景非翎你不要再说这些了，你不就是想要我承认我是来找你的吗？”叶蓁没有吃过猪肉还能没有见过猪跑？

    上一辈子，她什么没见过，一个神经病，精神分裂的变态。

    明明对原主还不错，落水后就变得阴阳怪气。

    不会是发现原主不喜欢他？

    想要她喜欢他吧？所以才整天找她的麻烦，她忽然觉得自己找到了真相，因为景非翎是个神经病，所以才。

    “你不是就是想我承认出现在这里，是知道你在这？你不就是想让我说我是为了你来的？或者以为我是来抓奸？”

    叶蓁觉得自己或许真相了，这也能解释景非翎这个疯子为什么不让她走。

    他真是！

    “你敢说不是？连捉奸都说得出。”贱人。

    景非翎见这个可恶的女人还想狡辨，他恨恨的，一点也不信叶蓁这个可恶的女人的话，觉得这个女人是撒谎成性，没有一句话是真的，都是骗人的，上一次不是这个女人也是这个女不知道：“不是来找我，你看到我的时候，怎么要跑？”

    “你不是以为我是来捉奸的吗，你果然是有病，我没话可说了。”

    叶蓁再次觉得浪费这么多的口水。

    每次她都下定决心不再理会这个疯子，每次都忍不住，浪费口水，浪费了口水后发现和这个疯子是说不通的。

    她就不该和他多说，完全就是对牛弹琴，她说再多，人家不信，还以为她强词夺理，恶毒，她看到他就走，是她不想被疯子缠上，以前的教训都血淋淋告诉她不能和这个疯子碰到，难不成还留下来被他找麻烦？

    一个不好，又想掐死她怎么办。

    她一穿过来差点被他掐死，几次下来，她忘不了他带着杀意的目光。

    他还以为她心虚？真的是来找他，来抓奸，他就是和一百个女人一起，她也不会在意，恨不得他米，青人亡，死了最好。

    她就是出来买点东西，就被景非翎这个疯子缠上，还不让走。

    早知道她就不出门了，前几天怕被这个疯子遇到，她都没有出门，好不容易出门一趟――

    “姑娘，注意言词，你怎么能说。”抓奸这样的话呢，婆子截断姑娘的话，哪怕她也想和姑娘一样。

    叶蓁很想翻白眼，她也不想这样，她也不想这样，可是被疯子缠上，不这样她心中岂不是憋屈。

    她也知道在古代女子不可抛头露面，虽然她穿来的这个朝代不像那些古代那样男女大防那么严，还是要注意。

    可她受够了。

    她也想做个安安静静的美女子，养在深闺，不对，好好在古代，成为真正的古代大家闺秀，世家千金。

    却跑出来一个疯子，不放过她啊，一点也不放过她，她能怎么办。

    “景世子，姑娘并不是来找你的，你还是让姑娘走吧。”婆子抬头，看向对面的景世子，景世子也太过了。

    目光扫过景世子怀里的烟花风尘女子，眉头微蹙。

    “叶蓁，你别以为能骗过我？”景非翎深深注视叶蓁，眼底全是审视和晦暗不明，仇恨。

    “好了，骗不过就算了，我也没想过骗你。”叶蓁说。

    “嬷嬷，你看吧，没有用的。”接着她又对着嬷嬷道。

    “姑娘也不该说那种话，那种话哪里是姑娘这样身份该说的。”婆子觉得姑娘不该和景世子多说。

    “不说不行啊。”叶蓁多想美美的坐着。

    都是景非翎这个渣男。

    “你以为你跑来这里，我就会喜欢你，你也不看看你哪里值得我喜欢，从上到下，没有一点。”景非翎冷哼一声，一幅我知道你全部的心思。

    叶蓁气笑了。

    她身边的婆子和丫鬟也气到了。

    旁边围观的人脸上多了什么。

    “景世子太过份了，怎么能这样说，这些话怎么能在外面说。”婆子气愤极了，姑娘哪里不好了，让他这样嫌弃。

    嫌弃为什么还和姑娘订亲，姑娘在她眼中什么都好，要不是景世子惹姑娘，姑娘也不可能说出这些话来，现在景世子这样说，置姑娘于何地？

    他真的一点也不在意姑娘吗？那姑娘嫁过去？

    “谁让你喜欢了？”叶蓁又忍不住了，她哪一点表现出了想让他喜欢的样子？景非翎这疯子颠倒黑白、

    混淆视听，她从头到尾就没有说过让他喜欢，她恨不能他不要出现在她面前。

    “你不是吗？”

    景非翎再次冷哼：“以为不承认我就会相信？”

    “懒得和你说。”叶蓁翻了一个白眼。

    一点也不大家闺秀。

    景非翎眼中跳了跳，直直盯着这个女人，这个女人还真不一样，可是又如何，就是不同他还是不会放过。

    要是放过叶蓁这个女人，他的恨如何宣泄，他满腔的恨怎么办。

    除非掐死她，他已经改变主意，他要像上一世一样，好好折磨她，让她也像他上一辈子一样痛苦，只有这样他才能不再恨。

    “看看你的样子，你就是再如何，我都不会多看你一眼，我喜欢的是这样的女人，你在我眼里，连她的一根头发丝都比不上。”

    景非翎抓着怀里女人的手，把玩着，语气阴冷玩味。

    景非翎怀里的烟花风尘女子，笑了起来。

    景非翎低头，不知道说了什么，抬起头来。

    叶蓁眼中全是鄙视，景非翎这个神经病，喜欢别的女人就喜欢，还拿她和他怀里的女人比，她从没让他喜欢，什么头发丝都比不上，去死。

    “在我眼中，你连一个风尘女子也比不上，叶蓁，风尘女子我还会喜欢，你我不会。”

    “去死！”叶蓁又鄙视又愤怒，是个女人都讨厌被男人用来和别的女人比，还是一个风尘女子。

    可想而知景非翎这疯子的审美多重口味，多异常。

    景非翎虽然没有在叶蓁脸上找到他想要的，但叶蓁的去死，让他高兴起来，叶蓁这个女人也有今日。

    等着吧。

    “你不喜欢我，为什么和我订亲，你神经病啊？”叶蓁愤怒不屑的道。

    景非翎不说话，搂着怀里的女人，冷眼看着。

    “景世子，你把姑娘拿来和一个风尘女子相比，老奴回府后会和老太君说，你是看不起姑娘还是看不起靖康侯府，要是看不起，还是――”

    相比叶蓁穿来不久，叶蓁的奶嬷嬷更为生气气愤，景世子太过了，把姑娘和一个伎子比，要是老太君知道也会生气。

    叶蓁因为穿来并不久，很多知道很多无法像古人一样，在她想来就是不高兴气愤景非翎把她和别的女人比。

    在叶蓁的奶嬷嬷眼中，这是景世子看不起姑娘，也看不起靖康侯府。

    虽然靖康侯府比不上怀郡王府，但景世子这样看不起靖康侯府，如果没有一个说法，这事没法过去。

    尤其是景世子还和姑娘订了亲。

    靖康侯府一向和怀郡王府亲近。

    不止叶蓁奶嬷嬷，叶蓁身边的丫鬟也是如此，旁边围观的人也再次哗然，这位景世子居然把风尘女子拿来和一位世家贵女相比。

    还觉得贵女比不上风尘女子，这这？

    “景世子，你竟把姑娘拿来和一个风尘女子比，你怎么能这样侮辱姑娘！”丫鬟过后，气愤不已对着景非翎。

    “相信老太君自有公道。”叶蓁的奶嬷嬷也说。

    “这位景世子怎么了，那位贵女不是和他订了亲吗，竟然拿一个伎子和自己订亲的姑娘比，这可真是大开眼界！”

    “谁知道怎么回事，不过一个是世家贵女，一个就是烟花女子，谁都有眼晴会看，谁不觉得贵女好啊。”

    “贵女有什么好的，还不如人家懂情。”

    旁边也有人小声议论，声音很小，听到的人不多，叶蓁听到这里才知道自己想错了，自己是穿来的，没有把景非翎的话当回事。

    可是古代人不行。

    景非翎这样的话明显就是侮辱她，也看不上她身后的靖康侯府。

    “景世子要是看不上姑娘，可以直说，在老太君面前说清楚，不必如此，给大家都没有脸，在这样的场合下为难姑娘，靖康侯府和怀郡王一向亲近，相必景世子也不想太过难看了。”

    叶蓁的奶嬷嬷毫不客气。

    “对，景世子怎么能在这里！”丫鬟也道。

    旁边议论的声音多了起来。

    叶蓁回过神来。

    “谁给你资格和本世子说话的？”景非翎冷冷盯着叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟，扫了眼旁边的人，目光阴戾。

    所有人不敢看，他收回目光。

    叶蓁明白自己被侮辱了，靖康侯府也因为她被景非翎这个疯子侮辱，她：“景非翎你以为你又多好，你看不上我，就退亲。”

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟脸色一变。

    旁边的人也是，都看着景非翎，看他会怎么说，叶蓁恨恨昂着头，景非翎怀里的女人在景非翎把她和世家贵女比的时候就变了脸色。

    景世子如此看得起她，她哪里会不高兴，但她还是有自知之明的，知道自己比不上那些世家贵女。

    她知道这些贵女都是自视甚高，看不上她们这样的人，怕世子离开后，这些贵女会找她的麻烦。

    “退亲？”景非翎冷冷笑。

    “对。”叶蓁多想景非翎答应退亲，不知道祖母知道景非翎看不起她还有靖康侯府，会不会退亲，她多希望景非翎能主动退亲。

    那样她就不用和他有瓜葛了，但她知道景非翎这个疯子不会那么轻易罢休。

    “你以为――”景非瓴揉着怀里女人的手，冷笑不已。

    叶蓁这女人想得还真好！

    “对，不喜欢就退亲，你这样算什么，侮辱自己未过门的妻子。”忽然一个泼辣的女声响起，一个一身大红，五官明丽，大方直率，皮肤不算白皙，插着一枚金钗的少女牵着一个胖嘟嘟的小男孩子从人群里走出来。

    向着叶蓁点了一下头，对着景非翎道。

    在她身后还跟着一个婆子和丫鬟：“姑娘，你要带着公子去哪里，你等等，那可是大户人家，哪是我们能得罪的，姑娘啊。”

    “住嘴，没看到姑娘正在――”明丽夺目的少女转回头就要说什么。

    “姑娘。”婆子和丫鬟小心的的看了眼景非翎和叶蓁坐的马车还有旁边的人，赶紧拦住姑娘，知道姑娘又要帮人了。

    姑娘就是这样。

    正要向景非翎叶蓁道歉。

    “你们不要拦我，我说的不对，这位公子既然有喜欢的人，不喜欢自己订亲的女子，就该退亲才对。”明丽的少女微昂头。

    再次向着景非翎道，似乎一点也不怕，被她牵着的小男孩也睁着茫然的眼晴望着景非翎。

    “喂，你是怀郡王府世子是不是，不喜欢就退亲。”

    所有人都看着这个忽然出现的少女还有她牵着的男孩子，叶蓁还有身边的嬷嬷丫鬟也看着这个少女。

    不知道这个少女是谁。

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷小声的开口。

    叶蓁摇头，并不知道这个少女是谁，从哪里冒出来，她感觉得出这个少女是为替她打抱不平才出现的。

    她看向景非翎，景非翎皱着眉头盯着少女，似乎在想什么。

    景非翎不会看上这个少女了吧。

    变态，疯子。

    “你是谁！”景非翎此时也注视着这个冒出来的少女还有她手上牵着的男孩，眼中有异样的目光闪过：“有什么资格说话？”

    虽然语气不好，但并没有生气。

    所有人还以为这位景世子会生气，让他们意外的是这位景世子竟没有生气，不少人起了别的心思。

    对比一下这位景世子怀里的女人，可比不上这个冒出来的少女。

    不会是这位景世子看上了人家吧。

    叶蓁身边的奶嬷嬷和丫鬟也起了疑心。

    “姑娘。”

    叶蓁摇头。

    “本姑娘就是看不惯你欺负人，不喜欢自己订亲的未婚妻就退亲，干嘛拦着人家，还说出那样的话，大有说是不是？世子就能欺负人吗？”少女还是大胆的道。

    “姑娘，不要说了。”她身边跟着的婆子和丫鬟要哭了，被她牵着的小男孩子看向景非翎，像是吓到，又缩了回来。

    “你去看看，让景世子适可而止吧，请叶姑娘过来，还有那位姑娘。”萧菁菁看到这里，对着侍卫还有紫嫣秋雨道。

    “是。”紫嫣秋雨听到郡主的话行了一礼。

    知道郡主要帮叶姑娘了。

    那个少女不知道是谁，看郡主的样子――

    侍卫也行了一礼，往前去。

    萧菁菁目光掠过景非翎还有他怀里的风尘女子，叶蓁，落在明丽泼辣大胆的少女身上，她没想到这么快就遇到太子喜欢的女子。

    被少女牵在手中的应该是太子喜欢的少女嫡亲的弟弟。

    上一世在太子喜欢一个民间女子的事闹得沸沸扬扬，她见到和太子一起的少女，她记得少女是商户女。

    因为母亲早逝，弟弟太小，父亲被人害死，一个人独撑着家业，常常抛头露面，在外做生意。

    所以名声很不好，和太子的事被人发现，太子想要把人接到东宫。

    圣上不同意，太后也不同意。

    后来――

    太子呢？

    她想到上次外祖母过寿，太子的话，不知道太子是不是已经？

    景非翎并没有对少女生气，她不知道是不是景非翎知道了什么，景非翎是太子身边的人，少女的名字她想不起来，像是叫沈落雁。

    “本世子欺负人？呵呵，你什么都不知道就不要乱说，你知道什么？你知道她做了什么？劝你还是不多管闲事了，你知道叶蓁这个女人有多恶毒？”

    景非翎认出眼前的人是太子喜欢的女人，上一世他看到太子对这个女人有多好。

    这一世他也见过这个女人和太子一起，要是换了别的人，他早就撵人了。

    “本姑娘看到的是你欺负这位姑娘。”

    少女还是道。

    景非翎没有说话，他不知道太子是不是也在附近，应该不会，太子这个时候应该在东宫，他想到这里，又盯着眼前的少女。

    “有些事情你不知道，这个叫叶蓁的女人你知道有多狠心吗？”

    他记得上一世，叶蓁可是很看不起太子喜欢的人。

    不止一次说什么乡下来的。

    也不知道太子看上什么，就是一个破落人家的女儿。

    他转向叶蓁。

    少女也看向叶蓁：“我不相信。”

    “不信吗？”景非翎见叶蓁这个恶毒的女人看着少女，想到上一世叶蓁这个女人找过少女的麻烦，上前一步。

    “你挡着我干什么？”少女不知道这个景世子挡着她干什么，其他人觉得这个景世子真的看上了少女，不然怎么会挡住订亲的未婚妻

    叶蓁鄙视景非翎，看上人家小姑娘，倒是不疯了，把她拿出来说什么：“疯狗才乱咬人。”

    景非翎先是听到少女的声音，一顿，然后听到叶蓁的话，几步以叶蓁面前，神色变得阴狠：“疯狗，咬的就是你。”

    “你怎么这样。”少女不赞成看着景非翎和叶蓁。

    叶蓁身边奶嬷嬷还有丫鬟气愤不已。

    一时所有人都看着。

    “景世子，叶姑娘，还有这位姑娘，你们一直挡在这里，其他人怎么过去，郡主让属下请叶姑娘还有这位姑娘过去一叙。”

    紫嫣和秋雨还有侍卫走了过来，开口。

    景非翎不知道哪里不长眼的又跑出来，转过身，皱紧眉头，脸色不悦。

    认出紫嫣和秋雨，想到什么。

    所有人都看向紫嫣和秋雨还有侍卫，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟也看着。

    叶蓁：“菁华郡主也来了？”

    菁华郡主也来了吗，又让菁华郡主看到她被景非翎这个疯狗咬了，她看向不远处，看到了安郡王府的马车还有菁华郡主。

    她微微一笑，知道菁华郡主在帮她，心中有些感激。

    少女拉着阿弟眼中有好奇，菁华郡主，她好像听说过。

    “姑娘，我们还是走吧，人来了。”她身后的婆子还有丫鬟拉着她，小声的。

    少女点了一下头。

    “叶姑娘，还有这位姑娘，请吧，景世子还是不要在大街上说那些话了，郡主说景世子就不怕被人传得到处都是吗？”

    紫嫣和秋雨看了看叶姑娘和眼前的这位少女，又道，最后望向景世子。

    “哼，你们郡主还真是多管闲事，上次就算，这次还想管本世子的闲事，以为自己是谁，你们郡主还真有闲心。”景非翎冷笑出声，不过没有动。

    紫嫣和秋雨看向叶姑娘。

    “好。”叶蓁很快点头。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟松了口气，要是再这样下去，都不知道――

    她们是感激菁华郡主的。

    上次也是菁华郡主救了姑娘。

    叶蓁想到什么，看向少女，少女摇了摇头：“我就不去了。”虽然她很想看看菁华郡主是什么样子的。

    拉着阿弟的手，转身就走。

    紫嫣和秋雨对视一眼：“这位姑娘。”

    “人家不想去。”景非翎再次冷笑。

    不久之后萧菁菁和叶蓁见了面。

    “多谢菁华郡主帮了我们姑娘。”叶蓁身边的婆子还有丫鬟道。

    “举手之劳。”萧菁菁淡淡的。

    “郡主，那位姑娘走了。”紫嫣和秋雨开口。

    “嗯，我知道了。”萧菁菁已经看到了。

    “菁华郡主今日又多亏了你，谢谢。”紫嫣和秋雨退下后，叶蓁对着萧菁菁，感激的道。

    “叶姑娘怎么碰到景世子。”萧菁菁问。

    “要是知道会碰到那个疯子，我根本不会出门，景非翎那个神经病真的是！”叶蓁一说起景非翎那个有病的疯子就是一肚子的气。

    萧菁菁能想像得到，要是换成她，她也会。

    “谁来找他，他简直是自作多情，无语死了，他就是跟一万个女人，也不关我何事。”叶蓁恶狠狠的。

    “我记得叶姑娘和景世子订了亲。”萧菁菁问。

    “就是订了亲才可恨，谁想嫁给他，他还说什么不想娶我，让我不要妄想，我还不想嫁他呢，也不知道祖母想什么，以为我没有见过男人啊，不想娶我退亲就是。”这个疯子不死。

    她早晚也会疯。

    叶蓁咬牙切齿。

    “不知道菁华郡主要去哪里？”

    “去一家店铺。”萧菁菁开口。

    “那我和郡主一起吧。”叶蓁看了眼外面，景非翎那个疯子还没有走。

    “好。”

    萧菁菁点头。

    马车动起来。

    “不知道之前那个少女是谁，景非翎看起来看上了人家。”叶蓁修的掀开布帘望着外面。

    “应该不会。”

    萧菁菁摇头。

    “怎么不会？”叶蓁不解。

    萧菁菁看着叶蓁，知道她不可能和她一样。

    *

    吴府，吴老夫人等纪老夫人走后，让人去看看老大老二回来没有。

    “去看看老大老二在不在。”她对着周嬷嬷。

    “是，老夫人。”周嬷嬷颔首。

    “要是回来了就叫他们过来，就说有事要和他们说。”

    “是，老夫人。”

    吴老夫人怎么也没有想到永叔那孩子会和菁姐儿――

    直到现在她还有些回不过神来。

    永叔是好孩子，要是菁姐儿能嫁给他，她就不用担心，她要和老大老二商量一下，再问问菁姐儿是不是也是愿意的。

    <!--80txt.com_630book-->
