------------

第一千零六十四章  硬塞入宫（三十二更）

    “娘，回去后，怎么说。”太子妃的娘还是道，后面跟着丫鬟婆子也看过来。

    “实话实说，还能怎么，太子妃真是连你这个当娘也不看在眼中。”太子妃的祖母生气，也生面前人的气。

    “娘。”太子妃的娘张嘴，太子妃的祖母没有再理会，进去。

    家里的人不知道在不在，想来会等她们回来，知道详情。

    *

    少女和丫鬟不知道该去哪里，堂姐带着人走了，把她们留了下来。

    宫人嬷嬷都走了。

    外面不知道有没有人，少女和丫鬟不敢出去，可是这样站着也不是办法，天色还早，离天黑还有很长时间。

    不可能一直站着，太子殿下要晚上才来，她们等太子殿下来，不还知道要等多久，而且堂姐不知道会不会阻挡她见太子殿下。

    东宫比她想的还不好呆。

    要是堂姐阻挡，她还能见到太子殿下吗，外面都是堂姐的人，她知道那些宫人都看不起她。

    她有些担心堂姐让人把她关在这里。

    一旦今晚见不到太子殿下，太子殿下还会要求堂姐要见她吗，会不会忘了她，堂姐不知道是不是就是这样打算的。

    她想让人出去看下。

    她也相信堂姐应该不会拦着太子殿下，她今晚一定要见到太子殿下，见不到以后可能都见不到了，堂姐不会容忍她，既然这样，她也不再担心堂姐会不高兴了。

    “姑娘，怎么办？”丫鬟也担心，她也不知道怎么办，也看向殿门口。

    “你出去看下，能不能出去。”少女说，扫视了一下四周，外面有人她不意外。

    “是，姑娘，奴婢就去。”丫鬟应了一声走到殿门口，看到外面的人，都是太子妃娘娘身边的，少女等了一会，等到人回来。

    丫鬟：“姑娘外面都是太子妃娘娘留下的人。”

    少女应了一声。

    “姑娘。”丫鬟又道。

    少女又问了问她，就是叫她去别处她也不知道去哪。

    “太子殿下一定看上了姑娘，等太子殿下过来，就可以了。”丫鬟安慰起姑娘来，哪怕她也担着心。

    不知道太子妃会怎么处置她和姑娘，太子殿下的话，只要姑娘得宠就好了，就不用再怕太子妃娘娘。

    *

    太子妃听到六妹妹带着丫鬟哪里也没有去。

    她要等外祖母带着几位舅母入宫，今天是不可能，明天，明天外祖母还有几位舅母就会入宫了。

    “太子妃娘娘，陈府的老夫人还有舅夫人得到消息就会入宫的。”一边的宫人道。

    太子妃看她一眼，宫人不敢再说。

    “我会不知道，让你说？”

    “太子妃娘娘，奴婢——”宫人磕起头来。

    “太子妃娘娘，六姑娘带着人哪里也没有去看来是怕了，也是吓的，六姑娘的心倒是大，看来是想在那里等太子殿下，太子殿下天黑后才会来，太子妃娘娘要是想，可以拦着。”宫人和嬷嬷站在旁边，嬷嬷听了外面传来的话。

    “我知道，她能去哪里，只敢在那里呆着，怕我对付她，我不会放过她的，还对我说不想入宫，现在等不急了吧。”太子妃扭曲了脸。

    “六姑娘勾引太子殿下，太听老夫人夫人的话了。”宫人嬷嬷道。

    “不要再说！”太子妃不耐烦听。

    宫人嬷嬷不敢随便说什么。

    “六妹妹你很好！”太子妃想着事，一个字一个字的恶狠狠的：“我为什么要拦着，她不是想服侍太子吗，我就成全她，只要她以后不要后悔。”

    “太子妃娘娘？”嬷嬷还有宫人看着太子妃娘娘，想要劝说太子妃娘娘不要大意，太子妃娘娘要是以前不会这样。

    可她们真的不敢，太子妃娘娘太可怕。

    太子妃站起来，她走到后面。

    *

    陈府的老夫人几位夫人这时见到从东宫来的人，知道多半是太子妃有事，不然也不会有别的了，她们是习惯了东宫来人，只是最近没有人来，一是宫中有事，二是她们想低调，果然见了就是太子妃派来的人。

    太子妃想让她们入东宫一趟，说是有事。

    要见她们，要和她们说。

    她们很久没有入宫了，年节的时候也没有听到有什么事，因为没事，加上也有点不想入东宫，才没有入东宫。

    太子殿下的地位随着前些日子不同，她们前几天是想过入一次宫，想去看看，问下太子妃，为了不让人说陈家攀着太子，才没有急着去见太子妃。

    太子殿下地位不同连带着太子妃也不一样，在众人眼中也不同，但太子妃让她们一言难尽，性子也跟变了一个人一样。

    劝也劝不住，干脆也不见了，这次——

    问了问后才知道是怎么回事，都不高兴，这是明摆着欺负人，那家的老太婆就是看不上太子妃。

    还真敢送人入东宫，还是不通过太子妃，陈老夫人听了，她早在见到太子妃派来的人知道太子妃不仅想见她还有几位舅母后就叫了人一起过来听听。

    现在，她看过去：“都听到了，打算怎么做？”

    “娘，我们入宫看看再说。”

    “好，昨天那家就送了人入宫，还是和太子妃关系好的，不知道昨晚怎么样，人是留在了东宫，太子妃真是。”

    *

    夜里太子派了人过来，如约而至。

    太子妃端坐着，面上没有什么表情，让人去把六妹妹找过来，等着太子临幸。

    六妹妹不是想服侍太子，那就好好的等着临幸，她是不想和太子发生什么，她的偏方还没有找到。

    等到找到了再让太子过来，宫人嬷嬷看着太子妃娘娘，有人去了，没有一会，少女带着丫鬟过来了。

    “堂姐，太子殿下。”少女看到堂姐有点害怕，再看太子殿下，心里一松，丫鬟也是，跟着姑娘行礼。

    她们以为太子妃娘娘会阻拦她们见到太子殿下。

    太子妃不说话。

    “起来吧，六妹妹，你说是不是太子妃。”

    太子笑起来，他可是一直很期待今晚，太子妃，太子妃的妹妹，有人主动送给他，来了后，居然没有看到人。


