------------

第一千零六十五章  硬塞入宫（三十三更）

    啧啧，真是让他失望。

    还以为太子妃不想让他见，要是这样就没有意思了，对太子妃他是没有想法的，没想到太子妃就让人去带来了。

    太子妃真是大度，端庄。

    “太子殿下，妾身身体不舒服，要休息了，你和六妹妹自便。”太子妃忽然站起来，带着人说了一句，她身边的人想说点什么，她已经走了，宫人嬷嬷看着太子妃娘娘的身影，向太子殿下行了一礼，追上去。

    “好。”太子深深看着太子妃的背影，笑得玩味：“太子妃是不是大度。”他还没有说今晚就让她服侍，只是说过来。

    太子妃太急了。

    “堂姐。”少女和丫鬟不敢相信，还有点慌乱，对上太子殿下的视线。

    “美人，怎么样，孤来了。”太子笑着，少女脸一红，羞得低头，丫鬟也是后退一步低下头。

    公公和侍卫退到外面。

    “美人不过来？不想孤，不想服侍孤还是说没有等着孤来？孤可是为了你——”太子又道，望过去。

    “太子殿下。”少女抬起头来，太子殿下要要她吗？

    太子也不是急。

    *

    太子妃带着人把地方让给太子和六妹妹后，到了侧殿，她陡的回头，她不想去想太子和六妹妹是不是今晚就会一起。

    宫人和嬷嬷一个个跪在地上：“太子妃娘娘。”她们知道太子妃娘娘肯定会发火。

    六姑娘才入宫，太子殿下应该不会这么急。

    太子妃娘娘面上看着还好。

    还让出了地方，可她们还是了解太子妃娘娘，了解以前的太子妃娘娘，也了解现在的，就是换成她们，也不可以一点不气。

    加上太子妃娘娘有时候的歇斯底理，她们都不敢说话。

    太子妃娘娘不该这么快出来的。

    “太子，六妹妹，他们现在一定在一起了，太子喜欢六妹妹不是吗，六妹妹也想取代我，都对不起我，他们一起背叛了我，我会让他们知道对不起我的下场。”

    太子妃站着，对着她们道，宫人嬷嬷都听着，一个字也没有发出，太子妃发了好一阵的火才停下来，太子和六妹妹在一起的事实，让她恨得不行，她虽然决定了让六妹妹后悔。

    也决定让六妹妹和太子一起，太子对不起她！

    “太子妃娘娘。”

    宫人嬷嬷过了好一会见太子妃娘娘没再发火，才敢抬头。

    “太子妃对不起我，六妹妹对不起我，娘还有祖母。”太子妃想让人去盯着太子和六妹妹。

    宫人嬷嬷都不想去。

    太子殿下要是知道。

    不过还是去了，离得远点，看着就行。

    太子妃这一晚没有睡着，她坐下来，等着明天到来。

    *

    只是没有等到明天，太子就走了，嬷嬷出去一趟，就得到了消息，进来一说，太子妃听到了，嬷嬷继续说。

    丫鬟婆子也在听。

    嬷嬷说了太子殿下离开时说的话，六姑娘还在那里，看向太子妃娘娘，太子殿下走时还记着太子妃娘娘，只是话不好听。

    至于太子殿下并没有急着和六姑娘如何，就是说说话，没有像太子妃娘娘还有她们想的，太子妃娘娘根本不用避开。

    她们也不用，太子妃就是不想看到太子和六妹妹。

    太子竟然走了还派人来和她说，他走了，孤的太子妃真是大度得令孤难以相信。

    她知道太子是在嘲笑她，她看向嬷嬷，嬷嬷也觉得太子殿下的话说得太过，丫鬟婆子也听到了。

    “太子妃娘娘，太子殿下应该是指你避开的事。”

    “我就是不想看到他还有六妹妹！”太子妃直接说，带着恨。

    嬷嬷不敢再说，太子妃娘娘真的恨太子殿下，丫鬟婆子对视一眼。

    “六妹妹呢。”太子妃又问冷冷的。

    她本来打算在这里呆一晚的，现在。

    “六姑娘还在那里太子妃娘娘，娘娘要。”嬷嬷回答，太子妃带着人回去，她要去看下六妹妹。

    她要看看六妹妹想服侍太子，可是太子却没有留下来，六妹妹是什么表情，六妹妹不是那么想服侍太子，太子不管为什么走了，她都要去看下她后不后悔。

    “太子妃娘娘你？”嬷嬷带着人看着太子妃娘娘。

    “当然是回去，难道还在这里，我要看看六妹妹是什么样子。”太子妃头也不回，说得很快，走得也很快。

    宫人婆子跟上。

    嬷嬷觉得就算太子殿下没有对六姑娘做什么，六姑娘还是入了太子殿下眼的，太子殿下只是没有太快要了六姑娘。

    六姑娘才入宫，她想是想，还是跟上去了。

    正殿里面。

    少女在太子殿下走后，抬起头，起身后，看着殿门口，过了好一会，看不到太子殿下的身影了，她还能想到太子殿下说过的话，逗她的样子还有带着人走时潇洒还有玩味的……

    丫鬟在一边扶着她站起来，丫鬟刚才就进来，她只看到太子殿下离开，不知道太子殿下和姑娘有没有。

    也不知道太子殿下和姑娘说了什么。

    应该没有，没有要水，也没有太久，她担心姑娘，她在外面的时候看到守在外面的人都不屑姑娘。

    她进来的时候她们还看向她，她担心姑娘，顾不上别的。

    “太子殿下走了，太子殿下和我想的不同。”少女忽然道，不知道想什么，她以为太子殿下今晚过来就会要她。

    必竟太子殿下说了，堂姐直接走了，她入宫就是服侍太子殿下，不想太子殿下只是和她说话。

    “姑娘。”丫鬟叫了她一声。

    少女摇头，堂姐根本不用避开，堂姐想太多了，她也是，太子殿下不是那样的人，她看向扶着她的丫鬟，心中复杂又难言：“你不知道。”不知道什么没有说，她想见堂姐。

    堂姐一定没有想到吧。

    丫鬟：“姑娘，太子殿下没有对你——也许太子殿下是觉得你刚入宫，想过一阵，还有太子妃娘娘知道应该会高兴一点，只是对姑娘你。”

    她以为姑娘不高兴是因为太子殿下走了，老夫人夫人想让姑娘和太子殿下一起。

    “堂姐也不了解太子殿下。”


