------------

第一千零六十六章  硬塞入宫（三十四更）

    少女摇头，她也是现在才发现，幸好她没有刻意打扮！

    “姑娘，太子妃娘娘。”丫鬟不知道太子妃娘娘会不会回来。

    她和姑娘要住哪里？太子殿下走时说了吗。

    “姑娘，今晚。”丫鬟又看向四周。

    “我不知道。”

    少女也不知道，不过太子殿下走时问过她住在哪，她觉得太子殿下的意思，应该会有人安排她的住处。

    丫鬟看着姑娘听了姑娘的话松了口气，太子殿下不会不管姑娘的。

    “姑娘，太子妃娘娘一定知道太子殿下走了。”还有刚才的事。

    少女占，她觉得自己不该想太多，她只要知道太子殿下是什么样的就行了，以后她就不用担心。

    门外有声音，她看出去，丫鬟也紧张起来。

    “姑娘。”

    “没事。”少女摇头，她看到堂姐带着人走了回来，堂姐，她叫了一声，丫鬟看到是太子妃娘娘看向姑娘。

    太子妃一进来就看到六妹妹还有丫鬟。

    她身后的宫人嬷嬷也看到，六姑娘。

    “六妹妹，太子走了，你是不是很失望，你想服侍太子，但太子殿下根本不要你，你就算入了东宫，等在这里，太子还是把你留下来，就算我给你机会。”

    太子妃道，觉得太子就是玩玩。

    “堂姐，我。”少女想说说不出来，主要是不知道说什么。

    丫鬟看着太子妃娘娘。

    宫人嬷嬷想在六姑娘身上看出什么，什么也没有看出来。

    太子妃：“为什么不说话？你为什么不留下太子殿下？”

    “堂姐，我才入宫，是为了入宫陪堂姐，堂姐不该走的，太子殿下本来是来看堂姐。”少女小心的，丫鬟颔首，太子殿下看上姑娘，太子妃娘娘再生气也没用。

    宫人嬷嬷看着太子妃，太子妃：“不用嘲笑我，我不相信你一点不失望，太子不要你，你还不后悔？”

    少女：“堂姐，我知道错了，可是。”

    “可是，还是不知悔改是不是？”太子妃质问。

    “堂姐！”

    “带她们下去！”太子妃让人把她们带下去，少女和丫鬟被宫人嬷嬷拦下，直到外面有人进来说了太子殿下的话。

    太子妃生气的摔了手边的东西。

    少女和丫鬟被带下去。

    “太子，太子。”太子妃念着，宫人嬷嬷：“太子殿下，太子妃娘娘夜深了，休息吧。”太子妃盯向她。

    *

    第二天，陈老夫人就和几个儿媳一起入了东宫，很早就入了宫，就怕发生什么，太子妃晚上还是睡了，但她还是起来了，带着人等外祖母和舅母。

    等到了外祖母还有舅母她有了精神：“外祖母，舅母你们来了。”她站起来，迎出去。

    “太子妃。”

    陈老夫人和几个儿媳一到，她们见到了太子妃，没有见到太子，那边府里送的人也没有见，问太子妃昨晚怎么样。

    得知昨晚太子是和送入东宫的那个人一起，她们就生气，问太子妃怎么不拦着。

    怎么想的，让那个丫头和太子一起，太子妃说出她的想法，陈老夫人还有几位夫人都觉得不该这样，不过事已至此，好在太子殿下没有真的和那个丫头一起，她们也知道太子殿下不是那么急色的，再怎么也要过几天，也好看一点，必竟是送来陪太子妃的，她们要想别的办法。

    问太子妃想干什么，找她们来主要是为什么，要是有什么想法，告诉她们。

    太子妃把她的想法说了，陈老夫人几人听到太子妃说想让她们挑人送入东宫，服侍太子。

    不知道她怎么想的。

    陈老夫人想劝，又没有，随太子妃吧，陈家几位夫人对视。

    觉得也不错，说不定府里的姑娘有机会了，太子妃只想外祖母还有舅母帮她。

    也不去想别的。

    “好吧。”

    她们又问那个丫头在哪里，知道太子妃让人看着不许乱跑，点头。

    陈老夫人见了一下那个丫头。

    少女和丫鬟被安置在偏殿，外面守着人，她们被带出去。

    看到了陈老夫人几人，见了礼。

    陈老夫人几人随意问了问。

    少女回答，心中紧张，堂姐真的找了陈老夫人入宫，她该怎么办。

    陈老夫人回去后和太子妃说了，她们以前虽然知道这个六丫头，但不了解，现在看来不是心机深沉的。

    接下来，有人知道了太子妃娘家还有陈家这个真的娘家都入了东宫，因为秦王殿下的事，关注东宫的更多。

    比以前多了不少人。

    一有风吹草动就会有人打听，一打听起来，有些事情就会不胫而走，何况事关太子殿下还有太子妃，东宫的女人还是太少。

    *

    萧菁菁发现白玉细颈插瓶中挺的腊梅上的花朵开后又谢了，不知道园子里还有没有没有谢的，她想到这里。

    把谢了的腊梅放到一边的青墨小碟里，拿出一本书，把它们都放进去，余下一些，在小碟里放上水，又下雨了，天气不好。

    赵嬷嬷从外面进来，拍了拍身上，伞放在了外面，门帘挡着风吹不进来：“郡主你把它们放进去？”

    “随手放的。”萧菁菁摇头，赵嬷嬷：“郡主老奴再让人去剪几枝回来。”萧菁菁目光落在窗外。

    木窗都被雨打湿了，七巧冬菱进来，赵嬷嬷正好看到，就要让她们去。

    七巧冬菱两人还没有回过神来，她们去了外面，身上都微湿了，萧菁菁叫住赵嬷嬷，看着七巧冬菱：“外面下雨，算了，等天晴吧。”

    “打着伞就去了，这一场雨过去，不知道还有没有腊梅。”赵嬷嬷道。

    七巧冬菱明白过来，也要去：“郡主。”

    萧菁菁还是摇头，过几天，她要出门去另一个府里，还要准备礼，这样的天气正适合睡眠。

    “郡主，东宫发生了——”

    下午萧菁菁睡了一觉醒来，洗漱好后，听到赵嬷嬷的话，她问了一下，得知是太子妃娘家送了一个女子入东宫。

    是太子妃娘娘的堂妹，不是别的人。

    太子妃娘娘那里没有听说什么，太子殿下收下了，没几天前，不过想来不会这么快就……


