------------

第一千零六十七章  硬塞入宫（三十五更）

    赵嬷嬷说了一些，萧菁菁听着。

    “郡主，你说太子妃娘娘娘家在想什么。”赵嬷嬷道。

    “不知道，想要什么呢。”萧菁菁道，看着赵嬷嬷，太子妃娘娘和娘家的关系，陈家的关系，都听过一耳。

    她们对视，若有所思。

    “你怎么知道。”

    萧菁菁由七巧冬菱服侍净了手坐下来，面前放着小厨房专门炖好的肉粥，她喝了一口，还有爽口的菜。

    七巧冬菱服侍郡主，赵嬷嬷：“老奴才听到。”说来也是太子妃娘娘的娘家不够低调。

    才会叫人知道。

    还有就是太子东宫太多人看着了，一有点什么就有不少人盯着，陈家好像也入了东宫。

    不仅是她知道，还有人也知道，应该也在议论着东宫的事，太子殿下和过去不一样了。

    太子妃娘娘和陈家很亲近，和自己娘家倒是不亲，有什么都会有陈家的踪影，二姑娘和陈家的公子差一点就定亲。

    陈家反了悔，明明一开始也是陈家提起，太子妃也提议，最后弄得没有成，陈家也不是好的。

    为此她觉得陈家并不是那么靠谱。

    萧菁菁听了，不知道如何说，太子妃娘娘伤了身子，太子妃娘娘家里肯定着急，还有陈家，一定会想办法，至于是什么办法就不知道。

    太子妃的娘家会做什么并不奇怪，把太子妃娘娘的堂妹送入东宫，太子殿下一向任性自我，不会不收，尤其是在太子妃伤了身子的情况下。

    她可以想像，前世这样的事不是没有发生过。

    七巧冬菱听得呆了呆，没有回过神来。

    “太子妃娘娘想来是同意了的，太子殿下会接受吧，太子妃娘娘娘家急了，陈家也入了东宫，不知道会做什么，太子妃——”赵嬷嬷再道。

    话中有话，意味不明。

    “太子妃娘娘，不知道，我也不知道。”

    萧菁菁开口，没有往下说。

    “太子妃娘娘处境很不好，不知道让陈家的人入宫，是不是是想再做什么亦或另有打算。”赵嬷嬷开口。

    “这样的事不该让人都知道。”萧菁菁摇头，她没想到这么快就发生了，前世太子妃娘娘娘家也想送人入东宫，更是安排太子殿下到府里，只是太子殿下心中有人，不要，她对上赵嬷嬷的视线：“太子妃娘娘处境好不好不是我们说的，再怎么也是太子妃娘娘。”

    赵嬷嬷一听：“老奴不是这个意思，老奴不该那样说，这种事竟弄得不少人知道。”

    “太子殿下要是要了太子妃的堂妹，不可能不给名份的。”接着赵嬷嬷再次道：“不是东宫的宫人，那可是太子妃娘娘的堂妹。”

    萧菁菁点头，她想起什么，目光落到外面。

    外面看着很清新，有微风吹进来。

    “外面的雨停了。”

    赵嬷嬷顺着郡主的目光看出去，也看到了外面，雨早在不久之前就停了，对着郡主开口。

    萧菁菁还没有说什么，雨后天晴，赵嬷嬷想到什么，对着七巧冬菱，让她们去剪梅枝了。

    七巧冬菱她们此时刚回过神来，就听到赵嬷嬷的话，还没有从太子妃娘娘的事里——

    “雨停了，还不去园子里？看还有没有没有谢的梅枝。”赵嬷嬷见她们不动不高兴的。

    七巧冬菱反应过来，向着郡主点点头，去了。，

    “郡主。”赵嬷嬷收回视线。

    萧菁菁：“……”

    七巧冬菱去了园子里，发现还有没有谢的腊梅，忙剪下几枝。

    *

    “到了现在秦王府没有再传出什么，变得一片平静，哪怕都知道秦王妃娘娘有喜了。”

    赵嬷嬷在七巧冬菱两个丫头剪了腊梅枝回来后，和郡主说。

    “嗯。”

    萧菁菁没有让人打理，她亲自拿着剪子把剪回来的几枝腊梅前开，然后让七巧冬菱把换了一个插瓶摆好。

    她一一把剪好的梅枝插到插瓶里，是她新近喜欢上的插花，蓁妹妹说她这个爱好很雅致，还说她知道更多的插花，等开了春，有了更多的花，教她。

    七巧冬菱她们还在想着太子东宫，就听到赵嬷嬷提到秦王府，她们不再想，听着赵嬷嬷和郡主的对话。

    “郡主，老奴还以为。”赵嬷嬷又道。

    “嬷嬷觉得秦王府该出什么事？”

    萧菁菁听到这里，打断嬷嬷的话，抬头，一边插着腊梅枝，一边问。

    “以前秦王府从来没有这么冷清过，老奴还以为会有什么事呢。”赵嬷嬷开口，不是她诅咒什么，她话中的意思很明显。

    萧菁菁听出来了，她也觉得很安静，和赵嬷嬷对视一眼，七巧冬菱：“郡主，秦王府……”她们也想着。

    萧菁菁插完花，让人端水来净了手，用干净温热的帕子擦干净，让人收掇干净，赵嬷嬷叫了人进来，七巧冬菱下去。

    “郡主最近喜欢插花了。”赵嬷嬷这时盯着郡主插好的腊梅花枝，郡主把它放好了。

    “打发时间。”萧菁菁微微一笑。

    “我也喜欢。”

    “郡主这样很好，四爷怕郡主一个人。”赵嬷嬷说。

    “不知道禛哥儿那小子有没有醒？”萧菁菁想起来，她想去看下，禛哥儿在她睡前就睡了。

    “老奴也不知道，郡主，老奴让人去问问。”赵嬷嬷听了，也想到小公子，小公子在郡主午觉前就睡了。

    “好。”萧菁菁开口，赵嬷嬷叫了人进来，去看下小公子醒没有。

    很快，人回来了。

    “郡主小公醒了，在郡主之前醒，已经吃好喝好。”赵嬷嬷听了回来的人的话，和郡主说。

    萧菁菁嗯了一声，笑了起来：“这小子。”赵嬷嬷跟着郡主去看小公子。

    小公子八个月快九个月了，说起来也是快两岁了，能听得懂话了，真的能听懂了，她觉得小公子比任何一个人都聪明，有时候郡主说话，也能应和。

    她说话，也会和她说，照顾小公子的人也都这样说，小公子更是早就会爬了，更别说翻身，手也会抓住东西，扔远。

    喜欢和身边的人玩游戏。

    把手中的东西扔了出去，让人捡回来。


