------------

第一千零六十八章  硬塞入宫（三十六更）

    还会扶着东西站起来，学走了，小公子也不再只喝奶，也能吃一些别的，一般来说按以前都要喝到二岁，小公子也喝奶，但也吃别的东西。

    嘴里长了四五颗牙了，什么都能吃。

    还能听出夸奖的话，一听到四爷和郡主夸奖的话就高兴。

    不过小公子和四爷之间就没有和郡主亲了，只能说一般，四爷倒是疼小公子，也爱逗，可是小公子就是亲郡主。

    心情好的时候会和四爷说两句，会看四爷，要是心情不好。

    看到四爷有时爱理不理，她们还有郡主想让小公子和四爷说话，小公子也不听。

    小公子的小性子也有了。

    别看小公子人小，很是固执，就是认准了四爷不好一样，好在有郡主在，四爷也不计较，她和奶嬷嬷都急死了。

    她不免想到郡主怀着小公子的时候，小公子一动，四爷一出现，好像知道般，就不动了，怎么也不动，小公子如今也是这样。

    希望小公子长大一点，明白事理了后，知道四爷疼他，会改一改。

    不过在她心里，还是觉得小公子亲近郡主好一点。

    “小公子指不定没多久就会走了，郡主，我们小公子会是学会走最快的，叶姑娘不是说吗，小孩子就要这样。”赵嬷嬷边走边对郡主说。

    “嗯，蓁妹妹是这样说过。”

    萧菁菁颔首，听到嬷嬷提到叶蓁，她在想叶蓁到哪里了，赵嬷嬷想起叶姑娘说过的一些，郡主都用上了，她一开始还不习惯。

    在她的想法里，小公子就该一直抱着长大，小公子这么金贵，喝奶喝得大一点，大一点再学走路。

    不该像小公子这样快，她担心小公子这样不好，还是请了太医看了，说叶姑娘的想法也不错。

    叶姑娘现在离开庄子了，怕靖康侯府不让她去，知道的寥寥无几，只有她和郡主。

    “小公子以后不会和别的孩子一样的。”赵嬷嬷想到贺侧妃生的姐儿，小公子明显照着叶姑娘说的一些养，翻爬站走还有说话都要快得多。

    “我只要他健康的长大，像蓁妹妹说的。”萧菁菁朝着赵嬷嬷。

    “老奴当然也是这样想，但是小公子比任何人都聪明。”赵嬷嬷开口。

    “赵嬷嬷，你老是夸他，那么小，哪里看得出聪不聪明。”萧菁菁摇头失笑，赵嬷嬷：“老奴就是看得出来，老奴也生过几个，比起小公子，笨得不行。”

    “嬷嬷。”

    “郡主，叶姑娘就这样悄悄走了，走了几天了，不知道到哪里了。”赵嬷嬷提起叶姑娘不知道到哪了。

    “我也不知道，蓁妹妹说会送信回来。”

    萧菁菁道。

    “小公子。”“禛哥儿。”

    “郡主。”“给郡主请安，小公子正叫着要见郡主还有——”

    “起来吧，禛哥儿怎么样？”

    赵嬷嬷和郡主到的时候，奶嬷嬷正抱着小公子，应该是要带小公子去东厢见郡主。

    看到她和郡主，马上行礼。

    “小公子还记得老奴吗？”赵嬷嬷上前一步，赶在郡主之前，郡主有身子，听着郡主问奶嬷嬷，她看着奶嬷嬷怀里的小公子，小公子可是认识她，每回她和郡主过来，她说什么都会回应。

    她看了奶嬷嬷一眼。

    奶嬷嬷把怀里的小公子给了赵嬷嬷，她看了夫人一眼，知道赵嬷嬷是什么意思：“小公子，夫人来了。”

    “你不说小公子也知道。”赵嬷嬷抱着，也叫了一声小公子，老奴来抱你，好不好，她看到小公子点头，伸出手来，老松了一口气，小公子从郡主有她一起到来后就看向郡主。

    似乎是想要郡主抱，小公子认人。

    可是郡主不能抱，她抱紧叫了一声小公子，见小公子还是看向郡主，要伸手，她在小公子的耳边：“小公子，老奴把着你见郡主。”她也想小公子了，就是郡主不来，她都要来看一看，小公子一天天比半年前跟变了一个人一样。

    听到她的话，小公子才没有再伸手，还是叫着娘，只是不明。

    小公子学话太快了，都叫人意外，小公子除了在四爷面前，很爱动，面对四爷，就会什么也不说。

    她觉得小公子性子有些像四爷，长得也像四爷，赵嬷嬷转身来：“郡主。”抱着小公子。

    “禛哥儿。”萧菁菁也不再问什么了，让她们退开，等到奶嬷嬷退开，她走过去，她早就看到禛哥儿向她伸手，想要她抱。

    她不能抱禛哥儿了，有些酸酸的，只能逗禛哥儿，一只手摸着肚子，一只手摸了他的头还有脸：“禛哥儿，娘来看你，禛哥儿乖不乖啊？高不高兴？”

    “郡主，小公子肯定高兴。”赵嬷嬷道，奶嬷嬷退到一边。

    “娘，啊，娘。”禛哥儿挥舞着小手，就像是在回答，双手还伸过来，想要让娘抱他，娘为什么现在不抱他了？

    现在娘都不抱他了，以前娘好像很喜欢抱他，他也喜欢娘抱，香香的，不像现在，他还想叫娘抱他。

    “郡主你看小公子像不高兴吗，郡主，小公子就是想让你抱，只是你不能。”赵嬷嬷说着。

    萧菁菁很想抱，摸了禛哥儿头还有脸，看着禛哥儿昂着小脑袋，叫着她，一张脸像四爷。

    她抓住禛哥儿的手，握紧放开，轻轻的，低头，笑笑，叫了一声禛哥儿，凑过去在禛哥儿的小脸上亲了一口，再摸着他的头还有脸。

    “禛哥儿，娘爱你。”

    “啊啊，娘，爱。”禛哥儿像是在说爱娘。

    “郡主，老奴听出来了，小公子也爱你。”

    赵嬷嬷觉得小公子长得真像四爷，越来越好看了，一身精心做出来的狐皮小袄，戴着白色狐狸毛的小帽，圆滚滚的，小脸白玉如瑕。

    她也想亲小公子了，郡主啊，老奴也被小公子的小脸弄得心快化了，只是小公子是小公子，可不是她一个老奴可以碰的。

    小公子白玉无瑕，金尊玉贵，她能抱着就不错，小公子只能郡主还有四爷能亲。

    “小公子，老奴也爱你。”


