------------

第一千零六十九章  硬塞入宫（三十七更）

    她看到小公子看向她，她开口叫了小公子。

    “啊，你。”小公子说了两个字，她听不懂：“小公子是不是说，听到老奴的话了？”她看向郡主。

    “郡主，小公子只有在你面前最活泼，也只有见到你最高兴。”

    “他像四爷。”萧菁菁笑了，摇头道。

    “是啊，像，可是在四爷面前又。”赵嬷嬷说。

    奶嬷嬷们知道有些不是她们能听的。

    “四爷和这小子是对头，四爷一来就没有胆子了。”

    萧菁菁道。

    “郡主，只是小公子和四爷太像而已。”赵嬷嬷不觉得。

    “禛哥儿看到四爷就不出声，就是对头。”萧菁菁还是笑着，赵嬷嬷没有再说：“郡主，小公子和你亲。”

    “是啊，禛哥儿，娘没有办法抱你，娘怀了妹妹，等生了妹妹再抱你。”萧菁菁心里更酸，摸着他的头和脸，再次亲了一下。

    禛哥儿伸出手抓住了萧菁菁的手，娘说要抱我，为什么不抱，娘你说什么啊，我听不懂。

    “郡主。”赵嬷嬷还要说，看着小公子。

    “嬷嬷把禛哥儿放到榻上吧。”萧菁菁指着一边，要不是天气还是冷，她更想抱着禛哥儿到外面，铺上毛毯，前几天天气好的时候她就抱着出去玩过。

    现在不用烧碳盆，还是冷。

    赵嬷嬷答了一个好字，把小公子小心的把到一边专门的榻上，想到什么，先让奶嬷嬷过来，检查一下，等到检查好，才把小公子放下，一边的地上都铺着厚厚的羊毛毯子，就算摔了也不会摔到。

    “小公子坐下，老奴扶郡主过来。”

    她让小公子坐下，扫了奶嬷嬷两人一眼，没有让她们出去，让她们守在一边，看着濉以子，她又看向不远处的丫鬟婆子。

    她让开一些，小公子在她放手后就爬了起来，胖胖的手撑着，屁股翘得很高，跟个小小小的圆球一样。

    一拱一拱的，很是可爱，小公子很好动。

    “郡主，你看小公子的样子。”赵嬷嬷笑出了声。

    她扶了郡主坐下，萧菁菁看到了，应了一声，也在笑，禛哥儿此时的样子很好笑，她想陪着禛哥儿玩，伸出手：“禛哥儿，到娘这里来。”

    禛哥儿听到娘的声音，停了停，抬头看过来，小脸昂着，像是在看什么，慢慢爬起来，他要爬到娘的身边。

    小公子长大到现在，不再像之前逗也只是逗着说话，啊几声，睁着眼晴转，而是会回应，会自己玩。

    会走会跑后更是——

    赵嬷嬷还在笑：“郡主，小公子的样子啊。”

    萧菁菁只看着禛哥儿：“禛哥儿听到娘的话了吗？娘等你过来，娘这里有好东西。”

    “郡主手里有好东西，小公子听了肯定过来，就是没有小公子也会过来。”

    “……”

    奶嬷嬷们小心着，赵嬷嬷接着：“郡主，小公子听到你的话，就过来了，本来还一个人爬着。”

    萧菁菁答应了一声，扫视了一圈，这里是西厢房，阳光很好，因为是禛哥儿的屋子。

    禛哥儿醒了，她不喜欢太暗，既然不能出去就支开窗子，让人把玩具取来，把窗子支开一些，让空气流通一点，还有屋子里更亮敞，赵嬷嬷也叫了丫鬟婆子进来，听到了郡主的话，在郡主吩咐完后，吩咐人去端水过来，还有点心。

    她陪着郡主看着小公子站着，爬着，说话，还有扔东西。

    “小公子，到老奴这里来。”她看到小公子到了郡主身边，扔了手中的玩具，马上用另一个玩具叫住小公子。

    小公子看了过来。

    她又逗着小公子，小公子的动作很灵敏，就算穿了不少，萧菁菁看着禛哥儿，扔东西，抓人还有思考，拉着她，爬行，翻身。

    赵嬷嬷帮着郡主逗小公子，直逗得小公子忙不过来。

    奶嬷嬷两人一直左右跑着，拦着小公子，郡主和赵嬷嬷不来，她们也会陪着小公子玩，或去东厢见夫人。

    丫鬟婆子回来，窗子支开，可以闻到外面的雨水后的气息。

    她们看着小公子爬来爬去。

    “郡主，小公子又来了，小公子，来老奴这里。”

    “禛哥儿，娘在这里。”

    眼看小公子爬来爬去，精力十足，喂了一些新鲜的水果给小公子，小公子一直在流着口水，还爱咬手，一直啃着，玩累了，就一个人坐着，翻身抬起小脚，像是要咬。

    只是穿得多，无法抱起来才没有，长得跟四爷一样还咬手啃脚，赵嬷嬷有点不习惯。

    萧菁菁看时间差不多，让人抱着禛哥儿，换一身衣裳，她要抱到东厢去。

    奶嬷嬷恭敬的应了一声，哄了哄小公子，才抱着小公子下去。

    萧菁菁更想亲自给禛哥儿换。

    赵嬷嬷看在眼里：“郡主。”

    “等四爷回来，我带禛哥儿回东厢，等四爷回来。”

    萧菁菁看向赵嬷嬷，赵嬷嬷了解了，没再说，她去了奶嬷嬷那里，看小公子换好没有。

    她为小公子挑了一身新的小锦衣，抱着小公子出来，萧菁菁等禛哥儿换了一身青色的小锦袍，披上小小和披风，她亲了亲，让赵嬷嬷抱着，带着禛哥儿回去，一路上，走得并不快，让禛哥儿在外面玩一玩。

    “外面刚下过雨，禛哥儿，冷吗？”

    “啊，狼，狼。”禛哥儿看着。

    “小公子，一会和郡主一起，等四爷回来，那是花，那是……树。”

    赵嬷嬷走在旁边，也陪着，告诉小公子外面都有什么，萧菁菁没有说什么，丫鬟婆子还有奶嬷嬷听在耳中。

    “禛哥儿。”萧菁菁没有回东厢，让人抱着禛哥儿看鸟，和赵嬷嬷一起，让人去小厨房说声，让小厨房做点禛哥儿爱吃的，晚上和四爷一起用饭，她想四爷和禛哥儿更亲近。

    赵嬷嬷：“郡主，四爷回来看到小公子也会高兴。”

    “等四爷回府，我和禛哥儿一起迎，嬷嬷抱着禛哥儿。”萧菁菁侧过头来。

    “好，郡主。”赵嬷嬷道。

    “啊啊啊。”禛哥儿睁着眼看着鸟儿，赵嬷嬷看着小公子的样子：“小公子，这种鸟叫——”


