------------

第一千零七十章  硬塞入宫（三十八更）

    萧菁菁也教着禛哥儿。

    *

    四爷回府就看到菁儿带着人，抱着那禛哥儿那小子等着他，臭小子一看他就背过身去，菁儿这是带着臭小子来迎他？

    恐怕臭小子不乐意，他走上前，挥手让身后的人退下。

    小厮还有侍卫向夫人行了一礼，退出院子。

    “菁儿怎么带着这臭小子来了。”

    他笑笑，叫了菁儿，走到她的面前，拉住她，看向那个臭小子，臭小子是不待见他，不想见他嗯？他也不想见他。

    臭小子像是听到他的话，转过头来。

    在一边的丫鬟婆子等行礼。

    萧菁菁也发现禛哥儿背过头去，赵嬷嬷也是一样：“小公子，四爷回来了，小公子。”她哄着，想让小公子和四爷说说话。

    “小公子是四爷回来了啊，小公子。”

    纪尧听了，让人起来，再次靠近，走到臭小子的面前，低头看着他，伸出戴着玉板指的手，点了点头，臭小子又背过身去。

    “禛哥儿，娘在这里。”萧菁菁开口，纪尧笑着摇头。

    小小的身影转过来乖乖的。

    “臭小子，就只会贴着你娘，再不听话，我让人抱下去，还是不要打扰我和菁儿你了。”纪尧忽然说，扶着菁儿。

    “啊，啊呀。”臭小子叫起来，急了。

    “禛哥儿，四爷。”萧菁菁无力，纪尧笑。

    赵嬷嬷：“……”小公子是真的听得懂，还会回话，要不是还不会说，小公子就像郡主说的和四爷作对。

    “菁儿，是这臭小子和我作对。”纪尧道。

    “啊。”禛哥儿张着小嘴。

    “四爷。”萧菁菁才要说话。

    “不想理我？”纪尧问眼前的小子，一把伸出手，抱过了他，把他抱在怀里，赵嬷嬷张了一下嘴，四爷啊。

    萧菁菁见禛哥儿虽然不想让四爷抱，别扭着身体，但最后还是没有再动，靠着四爷。

    赵嬷嬷放松，丫鬟婆子奶嬷嬷抬头。

    “还敢和我作对？”纪尧盯着眼前的臭小子，禛哥儿别开头。

    “你这小子！”纪尧抱着他。

    *

    进到里面，纪尧有空，把怀里的小子丢到榻上，看着他翻了一个身，爬起来，爬到一边，他就把他丢过去，丫鬟婆子奶嬷嬷看着不敢说，萧菁菁扶着七巧和冬菱和赵嬷嬷进来看到。

    四爷教训着禛哥儿，禛哥儿不理会四爷，一个人爬行着，不知道要去哪里，奶嬷嬷还有丫鬟婆子看着，然后被四爷抱过去，不让他走，禛哥儿想要挣开，挣不开，最后靠着四爷，父子俩一起。

    “四爷。”她看着四爷和禛哥儿。

    “这小子想找打！”纪尧手在禛哥儿的小屁股那里拍了一下，很轻，萧菁菁还没有说什么。

    “啊啊，狼。”禛哥儿像是听到，一下子抬头看过来，别过头来，看着四爷，然后像是看到什么，爬了过来，萧菁菁示意人拦下。

    就要摸禛哥儿的头还有脸，叫他：“禛哥儿。”

    纪尧拉过她的手看着她的肚子，不让她靠近禛哥儿，怕禛哥儿没轻没重的，让人把禛哥儿抱开。

    萧菁菁正要说话，她看着四爷，四爷还和禛哥儿较真了？禛哥儿又爬过来，纪尧让人再次抱来，萧菁菁：“……”

    之后父子俩一直如此，禛哥儿爬过来，还没有扑到她身前，四爷就丢开，不让人过来。

    还美其名曰训练他的爬行能力。

    *

    正月过去，二月到来。

    京城的寒冰也开始化了。

    萧菁菁和婆婆大嫂二嫂一起出了府，参加宁郡王府大郡主的及笄，她碰到了外祖母还有舅母。

    各家都被请来参加大郡主的及笄，让秦王殿下造成的沉寂消散。

    秦王殿下的事让京城好一阵都没有喜事了，现在大家都放松开来。

    萧菁菁的生日也不久了，前年她及笄嫁给了四爷，赵嬷嬷一路上都在说，问她怎么过，萧菁菁只想和四爷一起过，就像去年一样。

    赵嬷嬷觉得郡主也该办一次，萧菁菁觉得没有必要，她有身子，等生产了，禛哥儿也要周岁了。

    要抓周，到时候还要办宴，生产后还有洗三满月，萧菁菁扶着肚子，七巧冬菱在她的身边。

    “郡主。”七巧冬菱小心的扶着郡主，赵嬷嬷在旁边，看着四周。

    跟着老夫人还有大夫人二夫人，见到宁郡王府派来的人。

    安郡王开了花圃，宁郡王妃生的大郡主和宁郡王妃长得很像，宁郡王在京城很出名，宁郡王妃也是一样，宁郡王府的大郡主今天及笄后也要定亲了。

    不知道会定给哪一家，以宁郡王府的身份，也不会太低了。

    今天来的人主要是为了大郡主及笄，不知道请的谁，可能有人就是为了宁郡王府大郡主而来。

    “老四媳妇小心点你也是。”纪老夫人也在，眼看人不少，带着人跟着宁郡王府接待的人进去，走到门口，看了老四媳妇一眼，目光落在老大媳妇身上，也说了一声。

    “是，娘。”夏氏马上道，萧菁菁没说话，点了一下头。

    柳氏：“娘就落下我一个，娘你看了大嫂又看了四弟妹，我呢。”

    “你何时也给我再生一个孙子吧，老二媳妇。”纪老夫人睥老二媳妇一眼，手扶着张嬷嬷。

    “娘，我可是生了儿子了。”柳氏笑，纪老夫人不理她，看着身边的锦丫头，锦丫头难得这样出来。

    身体好了，也该带着出来走动走动了，她没有让老二媳妇带，她亲自带着，一会介绍给人认识，她还有一个好孙女，已经好起来了，只是还是要注意一些，她专门安排了人陪着锦丫头。

    到了里面，更是热闹，纪老夫人带头打着招呼，相互见了礼，看得出宁郡王府是花了心思的。

    请来的都是各府的老夫人夫人。

    宁郡王妃穿得很是喜庆，纪老夫人也走了过去，和宁郡王妃说了几句，宁郡王府的大郡主没有出来。

    还没有到吉时，应该还要梳洗打扮，宁郡王妃还是那黑胖的样子，萧菁菁和二嫂一起也和宁郡王妃说了话。

    宁郡王妃和宁郡王爷是两个极端。


