------------

第一千零七十一章  硬塞入宫（三十九更）

    纪老夫人带着她们找了一个位置坐下来，宁郡王府里布置得很不错，席位分得很开。

    萧菁菁小心的坐下。

    “四弟妹，宁郡王爷不知道怎么受得了宁郡王妃。”柳氏忽然在四弟妹的耳边轻笑。

    萧菁菁也觉得宁郡王妃着实有点，不过不能以貌取人，有些人长得美，可是心一点也不美。

    “四弟妹，我知道你想说什么，是不是不能以貌取人？”柳氏笑着像是看出四弟妹想法。

    “对。”萧菁菁点头。

    “宁郡王妃也是悍妇。”柳氏有种佩服：“宁郡王可不敢随便纳妾，在外面乱来，宁郡王妃有一股子力气，宁郡王爷也不是对手。”

    萧菁菁：“……”这些她都知道，宁郡王妃力气很大，出身农家，前世一直听着宁郡王和宁郡王妃的事。

    她知道宁郡王和宁郡王妃一直都很好，就算有别的女人，宁郡王妃的地位一直没有动摇过。

    “四弟妹。”柳氏还要说什么，萧菁菁想的是：“女子……十有五年而笄，结发而用笄贯之！”

    她不知道参礼人员有谁，及笄，要有笄者，双亲，正宾，请有德才的女性长辈，有司笄者托盘的人，赞者协助正宾行礼，应该是宁郡王府大郡主的好友、姊妹。

    吉时到了后。

    “令月吉日，始加元服。弃尔幼志，顺尔成德。寿考惟祺，介尔景福。”

    萧菁菁看到了宁郡王府的大郡主，宁郡王府大郡主和宁郡王妃并不像。

    着襦裙出房后，向来宾，面向父母亲，行正规拜，感念父母养育之恩。

    然后又面向东正坐；正宾洗手，复位；有司奉上发钗，正宾接过，走到笄者面前；高声吟颂祝辞曰：“吉月令辰，乃申尔服。敬尔威仪，淑慎尔德。眉寿万年，永受胡福。”簪上发钗。

    赞者上前正发钗。

    宁郡王府大郡主再次回到东房，赞者取衣协助，更换与头上发钗相配套的。

    再次出来面向正宾，行正规拜礼，以示对师长和前辈的尊敬。

    之后……

    “以岁之正，以月之令，咸加尔服。兄弟具在，以成厥德。黄耇无疆，受天之庆。”赞者去发钗加钗冠。

    经过各种各样的礼后，跪在父母面前，由父母对其进行教诲。

    “儿虽不敏，敢不祗承！”对父母行拜礼。

    等到宁郡王府大郡主立于场地中央，先后行揖礼于，受礼者微微点头示意。

    礼成至此，笄礼结束。

    不知道什么时候，萧菁菁感觉到一道目光，一开始还没有在意，片刻还是感觉到，她看了过去。

    看到两个女人，她并不认识。

    “郡主。”赵嬷嬷发现了郡主的目光，叫了一声，萧菁菁回过神来，收回目光，

    两个女人好像是妾，站在人身后，一直在看向她，在她看过去，又挪开了目光，她想了想才想还是没有想到在哪里见过，直到看着赵嬷嬷，忽然想到，是在哪里见过。

    问了赵嬷嬷。

    赵嬷嬷本来就不知道郡主看什么，她也看过去了，没有看到什么，听到郡主说，才看过去，可是郡主说的她还是没有看到。

    萧菁菁再去看也没有看到人了，不知道去了哪里。

    她看了一下四周，要是有事，她应该还会见到那两个女人，她们会来找她。

    “没有事了嬷嬷。”她不再去想。

    “郡主？怎么会没事，要是那两个女人有什么目的？”赵嬷嬷还是担心，看着郡主的肚子，为什么她没有看到人，萧菁菁也摸着。

    赵嬷嬷想弄清楚。

    萧菁菁把她的想法说了，赵嬷嬷才没有再说。

    “四弟妹。”夏氏这时走过来，叫了一声，她手一直在肚子上，好像怕有一点不好。

    萧菁菁看过去：“大嫂。”

    赵嬷嬷看着大夫人夸张的动作，大夫人是不是太小心了，郡主都没有那么小心。

    “四弟妹，要回去了，宁郡王府的大郡主及笄礼结束了，不知道叶姑娘是不是还在庄子上，四弟妹什么时候又去？”夏氏问起来，一边往外面走一边。

    她身边的人扶着。

    大夫人果然又是来问叶姑娘的事的，赵嬷嬷和七巧冬菱几人想着。

    萧菁菁：“暂时不会去，去的时候和大嫂说一声。”她没有把叶蓁离开京城的事说出来，只是说暂时不去。

    她知道大嫂可能想去。

    “好，谢谢四弟妹，我想见下叶姑娘，问一下。”夏氏不好意思笑笑。

    纪老夫人也带人过来看她们走得这样慢：“干什么？不走？”

    “大嫂在说什么？”柳氏笑问。

    纪老夫人带着锦丫头见了不少老太婆，才过来的，她问了锦丫头几句，都说锦丫头长得乖巧懂事。

    从小就病着，怎么能不懂事，懂事得她心疼。

    “四婶婶。”锦姐儿这时糯糯的叫了起来。

    “锦姐儿。”萧菁菁看向锦姐儿，微微蹲下身子，柳氏：“不叫娘，叫你四婶婶，你四婶婶又要给你生个妹妹和弟弟了，还有大伯娘。”她指着夏氏。

    “大伯娘。”

    “……”

    萧菁菁和外祖母舅母说了说话，还有贺侧妃。

    上马车的时候她又感觉到什么，看出去，看到两个女人，那两个女人上了一辆马车。

    接下来几场宴，宫里一直没有动静，几家王府也是一样。

    *

    秦王府，外面的消息没有人关注，殿下的事都没有解决。

    府里太冷清了，没有人上门，走在府里都能听到回声一样，明明还是那样，就是觉得变了。

    一个丫鬟从小厨房出来，提着食盒小心的走着。

    “外面没有什么事吧？”薜氏看着窗外一片安静，问嬷嬷。

    “王妃娘娘没有什么事，今天是宁郡王府大郡主及笄的日子，各家可能去了。”嬷嬷想到外面的事，对着王妃娘娘道。

    “宁郡王府的大郡主。”薜氏见过，长得不像宁郡王妃，像宁郡王，宁郡王妃是她从来没有见过的丑。

    宁郡王府的大郡主及笄了吗，她心中有一点想法，望向嬷嬷。

    “王妃娘娘想做什么？你现在又？”嬷嬷看出来了。


