------------

第一千零七十二章  薜氏腹痛（四十更）

    薜氏想到派人出去外面有父皇的人，摇头。

    嬷嬷正要问郡主到底想。

    “殿下在做什么。”薜氏接着问。

    “王妃娘娘，老奴也不知道，不敢打听，殿下一直在书房那边。”嬷嬷回答，殿下从那日再没有出现过。

    都不知道殿下怎么样，连王妃娘娘有身子也见不到殿下，殿下好像忘了，也对，外面虽然没有人说了，可是事情还是那样，一个丫鬟走进来。

    是小厨房那边过来的，嬷嬷一看，看过去。

    薜氏看着端进来的汤水，旁边的嬷嬷试了一下温度，看了看，是专门熬的汤，王妃娘娘前一阵子因为殿下的事，忧心不已，没有好好休息，她担心伤到肚子里的小主子。

    她让人弄了汤水，虽然是小厨房做的，还是要小心，这都是有人试过的，她亲自过来，让人下去，端到王妃娘娘面前：“王妃娘娘把汤喝下去吧。”

    丫鬟婆子站在一边。

    薜氏看了一眼：“我不想喝。”

    “王妃娘娘还是喝了吧，你这些天担心着殿下，没有休息好，身体才是最重要的，世子殿下还有你的肚子里。”

    嬷嬷再次道，劝说着王妃娘娘，带着担心，看着手上的汤水：“王妃娘娘这是老奴让人专门用乌鸡熬出来的！”丫鬟婆子听着，王妃娘娘——薜氏忽然想吐。

    “我不喝，端出去吧，不饿，给我端点点心来，我吃点心就好。”她一口气说完。

    “王妃娘娘怎么能只用点心，王妃娘娘你怎么了？”

    嬷嬷还要继续说。

    “端下去！”薜氏忽然说了一声，整个人不舒服的趴到一边，干呕起来，就像要吐一样，一直干呕。

    嬷嬷见状马上把手上的汤交给一边的丫鬟，知道不好：“王妃娘娘。”

    薜氏想发火，她还想干呕。

    嬷嬷想到什么，抬头让丫鬟把汤端下去，看向她们，让她不要留在这里，王妃娘娘闻不得，等到丫鬟端着汤下去。

    丫鬟端着汤吓了一跳，马上退了出去。

    “王妃娘娘老奴让丫鬟端下去了，王妃娘娘？”嬷嬷见状，小心的拍了拍王妃娘娘的后背。

    留下的丫鬟婆子也担心，薜氏不说话，她还是不舒服，嬷嬷过了一会，见王妃娘娘起来，扶王妃娘娘起来。

    “我不想喝汤，我什么也不想喝。”薜氏又干呕了一会，没有再闻到那股味道，抬起头来，用帕子擦了嘴，嬷嬷赶紧又递了干净的帕子给王妃娘娘，扶王妃娘娘起来。

    薜氏觉得肚子不舒服，不知道是不是那碗汤。

    余下的丫鬟婆子也过来，站着，有人去端水来。

    “王妃娘娘想吃什么，老奴去让人做。”嬷嬷问起来，服侍好王妃娘娘，让人下去，薜氏手中脏的帕子丢掉，丫鬟婆子捡起来，薜氏随口说了一样，炸的肉团子，她，她想休息一会。

    “王妃娘娘要休息？”嬷嬷听了只要王妃娘娘不是用点心就好，炸的团子，她吩咐了人。

    薜氏点头，嬷嬷交待了人，让人过来和她一起扶王妃娘娘休息。

    薜氏回到房间，躺下来，她想起什么，看向嬷嬷：“把香点上。”她每晚都要点心安神香。

    “王妃娘娘。”

    嬷嬷怕闻多了对未出生的世子不好，不过安神香应该没事。

    点了点头，叫了人去取来点上，有婆子去了，嬷嬷留下来，薜氏闭上眼晴，她想睡过去。

    “王妃娘娘你休息吧，休息一下也好，等炸团子好了，老奴再叫王妃娘娘。”

    “嗯。”

    薜氏闭着眼晴，睡了过去，不一会，她闻到了熟悉的香，嬷嬷看着王妃娘娘的样子，示意放下床帐，就要退出去，薜氏就像是做梦一下，她肚子痛起来，猛的睁开了眼晴。

    她坐起来，手放在肚子上，看着眼前的床帐。

    她的肚子痛。

    为什么会痛？里面在动，不等她说什么，肚子又没有再痛。

    “来人。”

    她担心会有什么问题，这是她的依靠，殿下，她不能让他有事，嬷嬷本就没有走远，就在外面，听到王妃娘娘急切的话，冲了进来。

    带着人，掀起床帐看到坐起来的王妃娘娘，王妃娘娘不是睡着了吗，她还问着小厨房那边，发现了王妃娘娘脸色不对：“王妃娘娘？”

    她立马扶着王妃娘娘，示意丫鬟婆子一起扶着。

    “肚子痛！找太医，殿下，马上，去。”

    薜氏抓向她，一把抓住，再也没有身为秦王的大方端庄还有气度了，白着脸，嬷嬷一听更是急起来。

    就要叫人，看向身后跟她进来的丫鬟婆子，丫鬟婆子听到了，她们慌了。

    “去找太医，去找殿下，没有听到王妃娘娘说吗。”嬷嬷吩咐丫鬟婆子，丫鬟婆子听了忙点头，有人去了，有人留下来：“嬷嬷，王妃娘娘怎么了？怎么会？”

    “我怎么知道，现在要看。”嬷嬷不高兴的说完，眼中只有王妃娘娘。

    薜氏觉得又一阵痛，不好，不！

    她慌乱起来，有种感觉她的孩子会没有，薜氏不相信。

    王妃娘娘为什么会突然肚子痛？嬷嬷还在想，想问王妃娘娘，感觉到王妃娘娘抓着她的力道更大。

    “王妃娘娘，老奴让人去找殿下，找人了，还有太医，你还好吗，王妃娘娘？”她慌了起来。

    王妃娘娘的样子很不对，真的很不对，她扶紧王妃娘娘。

    薜氏抓紧嬷嬷，她要说话，说不出来了，太痛，留下来的丫鬟婆子也吓到了，她们看到王妃娘娘身下流出的血，还有血腥味。

    薜氏也感到了身下的热流，嬷嬷也看见了。

    “王妃娘娘！”

    “没有了。”薜氏一下子知道自己没了什么，嬷嬷丫鬟婆子一个字也说不出来，薜氏不相信会这样。

    *

    东宫，太子知道人应该动手了，他在宫里呆久了，想出宫走一走，他是小气的人，秦王对他做过什么，他都记着，不会忘记。

    所以他不可能放任秦王还有……

    他知道太子妃派了人去秦王府，笑了笑：“你说秦王要是知道。”对着身边的公公。


