------------

第一千零七十三章  薜氏腹痛（四十一更）

    公公知道太子殿下指的是什么。

    太子殿下心情非常好，秦王殿下不好，太子殿下就好。

    “殿下。”就是知道也晚了，太子妃娘娘派去人已经下手了，秦王妃娘娘肚子的孩子保不住的。

    太子妃娘娘很恨，不可能让秦王妃娘娘生下秦王府的世子，一定会用最狠的手段。

    秦王府再防备，有些时候也防不住，有太子殿下插手在里面。

    秦王妃娘娘这时多半已经。

    公公出了声，后面的没有再想。

    “孤派去的人想来也动了手了。”太子怎么可能没人在秦王府，他让人盯着，必要的时候帮一把。

    太子妃会完成。

    “太子殿下，秦王殿下本来就出了事，秦王妃娘娘再出事——秦王殿下再没有筹码和太子殿下比。”

    公公望着太子殿下。

    “你说得对。”太子笑了起来，看向侍卫，公公站起来：“皇上也查不到太子殿下身上，太子妃娘娘那边有殿下插手，也不会有什么留下。”

    “孤做了什么？”

    太子挑眉。

    秦王出了那件事时，他想过秦王妃薜氏会不会气到，可惜薜氏没有。

    “太子殿下什么也不知道。”公公尖着嗓子，跟着太子殿下，太子出宫的时候，想到太子妃的六妹妹没有再走停下来挑起眉头，玩味的：“对了。”

    “太子殿下不知道有什么事？”公公马上看向太子殿下，听出了什么，侍卫停下步子，围在太子殿下的身边。

    太子笑着没有马上说话，过了一会。

    “孤一个人出宫多没有意思，孤要去找纪太傅，先让人去看看纪太傅忙不忙，一起出来陪孤喝酒。”

    太子挑着眉头像是想起了什么，朝着公公侍卫开口。

    “是，太子殿下，太子殿下要让人去找太傅大人，那，太傅大人好像在内阁。”公公听了，看向一边的侍卫，太子殿下的意思很明白了。

    太子也看过去，让侍卫去。

    一个侍卫去了。

    太子收回目光，公公望着太子殿下。

    “对了，除了找纪太傅喝酒，孤一个人太没趣，去见太子妃，就说孤要找人陪孤出宫，问她要不要送个人给孤，孤既然想出宫。”太子又笑着道，对着公公。

    公公望了望殿下一时没有回答，太子看过去。

    “太子殿下，是。”

    公公听出太子殿下是想让那位六妹妹跟着，让他去太子妃娘娘那里要来六姑娘一起。

    太子殿下不是几天没有去了吗，他没再想去了。

    太子见状，带着侍卫走了，往御书房去了，他还要去一个地方：“孤要出宫，还要去见一下父皇，和父皇说一声孤想出宫，不然父皇还以为孤做什么。”

    他这个太子闲了下来，没有多少事情，有事都有下面的人去做，他这个太子不知道做什么。

    御书房。

    熙和帝见到太子过来，问他有什么事，让他快点说，不耐烦的很，总管公公甩了拂尘看向太子殿下。

    听出陛下不耐烦太子殿下没事跑来，其实已经忙过去了，暂时没有什么太多的事，陛下也闲着，太子笑了笑，没有在意，说了他想出宫的事：“父皇，孤想出宫一趟，好久没有出宫，想找人一起。”

    “出宫就出宫来和朕说什么。”熙和帝皱眉，威严的，面上是这样说，但对于太子出宫知道来说一声还是满意的。

    太子知道来说了。

    不是想出宫就出宫，他也该知道他身为储君不是肆意妄为就行的。

    成长了就行，他现在没有挑的人选，秦王晋王一个都不行，太子能争点气就好。

    只是有什么事，让他想出宫？

    总管公公看看太子殿下，再看陛下，听出陛下话中的满意，太子殿下想出宫，还记得来和陛下说。

    不得不说太子殿下变厉害了，知道陛下在意的是什么，太子殿下不知道出宫有什么事。

    但不管太子殿下有何事，陛下同意了，就不会再生气。

    “父皇这样说，那孤就出宫去了了。”太子看着父皇还有总管公公的样子，随意道。

    侍卫站着。

    就出宫去，熙和帝想着，盯着他。

    总管公公感觉到什么。

    “父皇不是让孤出宫吗。”太子问。

    “你要出宫干什么？”熙和帝还是问了出来，扫了太子身边的侍卫，侍卫低着头，恭敬的行了礼，总管公公也望着太子殿下，太子没有在意：“想出宫走走，找纪太傅吃点东西，看一看。”

    “去吧。”

    熙和帝闻言。

    太子带着人走了，很高兴，总管公公送了太子殿下回来，走向陛下，熙和帝看向他。

    并没有吩咐什么。

    总管公公还以为陛下会让他派人跟着太子殿下，要是以前陛下就会这样。

    “陛下。”

    “太子大了，朕懒得再管他的事，不管他想去哪里。”熙和帝说了起来，总管公公知道陛下是因为秦王殿下。

    不再派人盯着太子殿下了。

    *

    太子出了御书房，他想带出宫的小姑娘呢，太子妃正和身边的人说起薜氏是不是已经流产。

    她派了人去秦王府，对薜氏那个女人动手，她要让薜氏和她一样，比她还惨，一样生不出儿子。

    “太子妃娘娘，那边有消息，老奴马上禀给你。”嬷嬷回答太子妃娘娘。

    太子妃娘娘着急想知道，她也想知道，只是还没有消息，要是有消息她已经报给太子妃娘娘了。

    太子妃算着日子，她知道差不多了，前些天因为六妹妹的事，她要找偏方没有想起来。

    昨天想起来后，她就等不了了，薜氏也要尝到她曾经的痛，有了人和她一样，比她还惨，她就觉得好了很多。

    她好不容易才安排了人报复薜氏。

    外面来人，太子妃看出去，嬷嬷让丫鬟婆子下去，叫了人进来，一问，竟然是太子派人来找六姑娘，要带那位六姑娘出宫。

    她脸色一变，不是很好，太子殿下还记着六姑娘，几天没来了，太子殿下又想什么，还要带六姑娘出宫，出宫做什么，她心中疑问，还有担心，怕太子妃娘娘生气，她看向太子妃娘娘。


