------------

第十一章 庶 妹

    他们不知道郡主要去哪里。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    郡主虽然喜欢用鞭子抽人，但只要不要惹郡主不高兴，就不会，想到这里，他们一个个抬起头。

    萧菁菁回过神，看了一眼，收回目光，没有理会，算计她的人，应该是顾瑶，纪馨还有周安应该知道什么，至于纪宁，应该并不知道。

    纪宁接近她，是她嫁到纪家后。

    “郡主？”

    采薇和秋雨见郡主停下步子，采薇上前一步，疑惑问道。

    萧菁菁看了看她，然后看向前面，前面是西院。

    萧菁菁对照着记忆，正要转身，她听到脚步声，有人过来，她回过头，停下步子，秋雨和采薇也听到，连忙上前两步，随着脚步声，一行人出现。

    “是谁？是谁在那里，郡主在这里！”

    采薇开口，秋雨也看着来人。

    一行人慢慢走过来，为首的是府里的二姑娘萧芸芸，牵着一个小男孩子，府中庶出的小公子萧平，后面跟着一个婆子还有两个丫鬟，不知道在说着什么，听到声音，脸色一变，抬头看过来，似乎受到惊吓，脸一下子白了起来：“郡主。”

    萧菁菁没有动，她看着出现的人，神色复杂。

    采薇和秋雨已经认出对方是谁，是二姑娘还有小公子，她们望向郡主：“郡主，是二姑娘还有小公子，郡主。”

    萧菁菁没有说话。

    “郡主。txt下载80txt.com”

    惊慌的萧芸芸咬了咬唇，身上的衣饰有些陈旧，萧平有些瘦小，忽然拉着萧平慌忙跪在地上，跟在后面的两个丫鬟还有婆子也白着脸跪在地上，有些慌，怎么也没想到会遇到郡主，郡主要是生气怎么办？

    郡主一向不喜欢二姑娘小公子。

    “郡主，给郡主请安。”

    萧平有些倔强的抬着头，恨恨瞪着萧菁菁，这个人老是欺负她和阿姐，他讨厌她，萧芸芸感觉到，更慌，忙拉了拉萧平：“平哥儿，平哥儿。”萧平还是倔强的抬着头，不过在萧芸芸又拉了拉后，低下头。

    “郡主，平哥儿只是――”只是什么，一直没有说出来，更慌乱了。

    跪在萧芸芸后面的丫鬟脸惨白，婆子想说什么又不敢，采薇和秋雨等着郡主的话。

    “郡主，平哥儿还小！郡主饶了平哥儿吧。”萧芸芸很瘦弱，一张脸和萧菁菁有几分像，带着心慌。

    “起来吧。”

    萧菁菁淡淡道，眼前的的二妹妹萧芸芸，还有她的庶弟萧平，她从来没有把他们当成亲人，从来没有把他们看在眼里，因为吴氏，在她的心中只有吴氏还有萧柔柔才是她的亲人，她一直只把他们当成可有可无的存在，吴氏不高兴，她甚至会帮吴氏教训他们。

    吴氏说他们白眼狼，她也信了，从来不管他们是不是被吴氏欺负，所以他们怕她她知道，恨她，讨厌她，她以前从来不在意。

    她知道下面的人知道她不喜欢他们，他们过的很不好。

    她不由想到上一世，眼前的二妹妹在她出嫁后唯一让她不要信吴氏和萧柔柔，让她好好过的。

    可是她没人相信，觉得她心中藏奸，告诉吴氏，然后就没有再管，等再听说，便是这位二妹妹流产的消息。

    “郡主？”

    二姑娘萧芸芸闻言，抬起头来，有些难以相信，愣了愣，萧平再次抬起头，清澈的眼中有恨有迷茫。

    跪在后面的婆子还有丫鬟也有些难以置信。

    萧菁菁看着：“本郡主没有生气，没有听到。”她有些不耐烦的道，她知道她们为什么这个样子，为什么不信，应该是不信她这么轻易放过他们，要是以前发生这样的事她不会这样，只会让人拉她们下去，别挡了她的路，可是现在，她的心情变得复杂，她知道从始至终这位二妹妹都没有对不起她，是她误听了吴氏的，为难她，她不仅没有恨她反而想提醒她，她不听还告诉吴氏，让吴氏害了这位二妹妹。

    她欠她的，她会一一偿还，她知道要是一下子改变，对方也不会信，她又扫了眼萧平，她的庶弟。

    采薇和秋雨有些意外又有些了然，想到什么，看向二姑娘还有小公子。

    “郡主，平哥儿还小，以后不会――”

    萧芸芸还是怕。

    后面的婆子丫鬟怕再有什么，不管郡主为什么没生气，她们忙起身扶起小主子。

    萧平起来后，推开婆子，跑到阿姐身边，见阿姐这样，眼中的迷茫不在，再次恨恨的瞪向萧菁菁，都是你，惹阿姐不高兴。

    婆子和丫鬟再一次吓到：“小公子，二姑娘。”

    采薇和秋雨皱眉：　“郡主。”　小公子竟这样。

    萧菁菁不在意。

    萧芸芸一直注意着采薇还有秋雨还有郡主，见状，回过头，看到平哥儿的表情，拉紧平哥儿，又慌又急的：“平哥儿，那是郡主，你不许这个样子。”想说什么又怕。

    “对，小公子。”婆子和丫鬟也赶紧道，小心望向郡主。

    萧菁菁知道自己在这里，只会让事情往她不想的方向发展：“走。”她对着采薇和秋雨，带头离开。

    萧芸芸愕然抬头，很是惊疑不定。

    婆子和丫鬟也发现了，更是不敢相信。

    萧平还是恨恨的瞪着萧菁菁。

    萧菁菁走了几步，停下步子，让萧芸芸脸一白，她就知道不可能就这样。

    “平哥儿也大了，该找人教一教了，我会和父王说一说。”萧菁菁头也不回。

    萧芸芸满脸不可思议，萧平小是小，却很早熟，看看阿姐，望向萧菁菁，他才不信，婆子丫鬟也是一脸不可思议。

    就是采薇秋雨也诧异，郡主一边不再亲近侧妃，一边不再厌恶二姑娘和小公子，这？

    萧菁菁知道很多事急不来，有些改变不能太快。

    *

    与此同时，侧院。

    噼里啪啦――响过，青花瓷瓶还有茶杯被拂到地上，碎成一片片，里面的茶水流出，流了一地。

    吴氏一想到那个自丫头的样子，就咬牙恨。

    不远处，丫鬟婆子一个个都跪着，都不敢靠近，脸色惨白，更是动都不敢动，侧妃娘娘从郡主那里回来就生起气来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    大家520快乐！

    <!--80txt.com_630book-->
