------------

第一百零三章 她是愿意的

    “没想到菁姐儿会和永叔――”吴老夫人对着周嬷嬷。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “老夫人觉得不好吗？”周嬷嬷看出老夫人心思，她其实也老夫人一样。

    “不是。”

    吴老夫人摇了一下头。

    “那老夫人？”周嬷嬷又道。

    “没有觉得不好，永叔不错，各方面我都满意，曾经我还想要是菁姐儿嫁给永叔我倒是安心了，可是永叔给菁姐儿大，又觉得不可能，想多了，谁知道。”吴老夫人叹口气和周嬷嬷道。

    “只要郡主喜欢，纪四爷也――老夫人何必担心，老夫人都说纪四爷好了。”周嬷嬷劝慰着老夫人。

    “不知道菁姐儿和永叔是怎么？”吴老夫人最关心的是这：“纪老太婆也没有用清楚。”

    “老夫人到时候问下郡主就是。”

    周嬷嬷开口。

    “嗯。”吴老夫人点头：“永叔除了娶过一个，年纪大了菁姐儿很多，其他都很好。”

    “老夫人也可以放心了。”周嬷嬷看着老夫人。

    “不知道菁姐儿愿不愿意和永叔？”

    吴老夫人再次点头。

    “老夫人问下郡主就是。”

    “嗯，你说菁姐儿和宁哥儿的事，永叔知道不知道，到时候会不会？怕有人会说闲话，说些污言秽语。”

    吴老夫人忽然想到菁姐和纪宁的事，担心起来，望着周嬷嬷，之前只顾着惊讶，没有想太多，她刚刚才想起菁姐儿和纪宁的事。

    可是好些人都知道，闹得很不像话，菁姐儿虽然懂事，也不再追着纪宁跑，可是事情发生过就是发生过。

    要是菁姐儿和永叔一起，不知道那些人会说什么样的污言秽语，难听的话，什么叔侄――

    想想都觉得污耳，到时可不止污耳，但这是躲不过去的，谁让菁姐儿原先追着纪宁跑，如今和永叔，那些人不说才怪。

    那些人都是想怎么说就怎么说的，事情一旦定下来……可要是因此就不让菁姐儿和永叔一起又觉得可惜。

    要是让菁姐儿和永叔一起，又怕。

    “老夫人可以和纪老夫人说一说。”周嬷嬷也想到，不知道纪老夫人知道不知道：“纪老夫人要是早知道，既然上门求娶，肯定有对策，老夫人到时候就――”

    “纪老太婆应该不知道，不然。”吴老夫人还是了解纪老太婆的。

    纪老太婆要是知道菁姐儿和纪宁有过牵扯，肯定不会上门，也不会让永叔和菁姐儿――

    同时和叔侄俩有关系，说到哪里都不好听，到时候什么难听的话都有，没有多少人愿意承受，她为了菁姐儿，可以不管，纪老太婆不可能不管。

    等订了亲，才发现，只会弄得双方都不舒服，菁姐儿嫁进去，也不会好。

    永叔好是好，也是男人，她不想到时候说不清楚，她的菁姐儿受了委屈，这不是她希望看到的。

    她和纪老太婆也算是多年的交情，不如一开始就说清楚，行就行不行就不行，她的菁姐儿也可以另外再找，又不是只有永叔一个好的，永叔是继娶年纪也大菁姐儿很多，纪家还有一个纪宁，免不了会见面。

    到时候还不知道如何，其实若不是她看中永叔这孩子，她是不想菁姐儿嫁到纪家的。

    就是这样她都有些不乐意。

    怕会有人乱说。

    主要还是看菁姐儿，菁姐儿要是喜欢，还好，要是不喜欢！

    “老夫人？”

    周嬷嬷闻言。

    “你去纪府找纪老太婆，把菁姐儿和纪宁的事告诉她，让她自己决定，永叔再好，菁姐儿的幸福最重要，要是纪老太婆不愿意，就算了。”吴老夫人向着周嬷嬷：“事情是瞒不住的，早晚会知道，永叔不知道清不清楚，而且我还没有问过菁姐儿，还不知道是什么情况。”

    说到最后，她叹了口气。

    “奴婢马上去，把郡主和纪公子的事告诉纪老夫人。”

    周嬷嬷微俯身，望着老夫人。

    “嗯。”吴老夫人看着周嬷嬷，挥手。

    周嬷嬷走了。

    吴老夫人一个人坐着，没有多久，有人进来，跪在门口：“老夫人，大老爷，二老爷回来，过来了。”

    “好。”吴老夫人回神。

    吴大老爷吴二老爷不知道有什么事，回到府里，就得知娘要见他们。

    问了问传话的人。

    什么也没有问出来，只知道纪家老夫人来过，两人对视一眼，看来只有去见娘才能清楚。

    分别和身边的小厮说了一声，往母亲的院子走去，准备去见母亲。

    吴老夫人听到老大和老二来了，忙让他们进来，她早就等不急了，老大老二现在才回来。

    吴大老爷吴二老爷很快走进来，看到娘，挥手让身后的人退下。

    吴老夫人见状也只留下周嬷嬷。

    “给母亲请安，不知道母亲有什么事。”吴大老爷吴二老爷开口。

    吴老夫人看着两个儿子的样子，没有隐瞒，直接把事情说了出来：“纪老夫人来过了，想要为永叔求娶菁姐儿。”

    “娘说什么？”

    吴大老爷吴二老爷面面相窥，都不相信：“永叔和菁姐儿？”

    “对，你们没有听错，就是永叔和菁姐儿，你们不信？”

    吴老夫人知道老大老二应该和她当时一样不相信：“娘最开始也是不相信的，可事实就是这样，纪老夫人问我觉得如何，要是可以就定下来。”

    “菁姐儿怎么会和永叔？”

    吴大老爷问。

    吴二老爷没有说话。

    “怎么不行？”吴老夫人就不爱听这样的话，她不是迂腐的人，规矩要有，要守，但不是死抱着那点规矩。

    所以她才那么快接受，之前会想要是菁姐儿能嫁给永叔倒是不错。

    因此听不得老大的话。

    老大什么都好，就是书读得太多，反而读得迂腐了，老大小的时候还不是这个样子，看来书读多的也不好，讲究什么文人的风骨，还用在菁姐儿身上，简直是找打，后院一个个女人，文人的风流，老二还好，还知道不死守着规矩，又没有找太多女人。

    老三不说也罢。

    又不是她生的，不是从她肚子里爬出来的。

    “不是不行，是怎么会。”

    吴大老夫人看出娘不高兴，连忙说，菁姐儿必竟名声不好听，永叔和菁姐儿辈份也不一样，永叔要什么样的没有，菁姐儿比永叔小那么多。

    “老二你怎么说。”

    吴老夫人没有理会吴大老爷，看向吴二老爷，问道，吴二老爷没有如吴大老爷皱眉，他知道母亲的想法，他也差不多，赞同：“菁姐儿要是真的和永叔，倒也不错，是永叔的意思？”

    吴大老爷听到老二的话：“老二，你可要知道菁姐儿――”

    “老大住嘴。”吴老夫人开口。

    吴大老爷想说什么没有：“娘。”

    “听老二说。”

    吴老夫人看着老二。

    “娘只需要问问菁姐儿如何，菁姐儿和永叔一起，倒是可以放下心。”吴二老爷说。

    “老二和娘想的一样。”吴老夫人点头。

    “娘问过菁姐儿了？”吴二老爷又问，觉得菁姐儿应该地答应，在方才他想到之前几次菁姐儿和永叔之间的相处。

    他就觉得有些不对，不像一般长辈和晚辈，倒是像平辈之间。

    那个时候他就隐有所觉，猜到什么，只是还不确定，加上永叔和菁姐儿没有表现出来，就没有提起。

    现在也算是合了他的猜测，因此他并不惊讶。

    吴大老爷看着老二和娘，老二和娘难道？

    “还没有，娘想准备和你们商量一下，再派人去问菁姐儿，要是可以，就给你们妹夫写封信。”吴老夫人说。

    “儿子倒是觉得可以，娘可以先问下菁姐儿。”吴二老爷一听。

    “好。”

    吴老夫人点头。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “娘，二弟，不是我说，永叔要什么样的没有，菁姐儿名声并不好，和纪宁可是有过牵扯，你们就不？”

    吴大老爷忍不住了，他也想到先前菁姐儿永叔相处的样子。

    那个时候他虽然说觉得不妥，但没有多想。

    谁知道还真的是。

    娘和老二只顾着觉得菁姐儿嫁给永叔好，永叔位高权重，就不想想菁姐儿的名声，菁姐儿为了纪宁可是弄得快要人尽皆知。

    菁姐儿可是和纪宁有达牵扯。

    “你以为娘没有想到？”吴老夫人没有好气的。

    “那娘怎么还？”

    吴大老爷不理解，事关两家，娘也该多想想。

    “娘应该有想法。”吴二老爷说。

    “还是老二知道娘，娘虽然觉得永叔不错。”吴老夫人把她的想法说了出来，吴二老爷觉得娘这样好。

    吴大老爷也没有话说。

    只是还是觉得不妥，他是文人，最注重的就是名声还有文人的风骨，菁姐儿是他的外甥女，先是和纪宁有牵扯，又和永叔，和叔侄俩都牵扯，传到外面，还不被人指着骂，菁姐儿还是不懂事啊，怎么能和纪宁后又和永叔。

    女子最重要的就是忠贞不二，一个洁字，菁姐儿都是被宠坏了，娘和二弟也跟着胡闹，在他想来，永叔是不知道菁姐儿和宁哥儿的事。

    纪老夫人肯定也不知道，不然也不会上门提亲，娘让人把菁姐儿和纪宁儿有牵扯的事告诉纪老夫人。

    在他想来，事情是成不了，就算是为了不让人说叔侄和一个女人的难听话也不会再提。

    他也不再操心。

    就在这时，周嬷嬷回来了。

    “说了？怎么样？”

    吴老夫人让周嬷嬷起来，直接问。

    吴大老爷吴二老你不说话，也盯着周嬷嬷，周嬷嬷见大老爷二老爷在，知道大老爷二老爷也知道了。

    “老夫人，老奴刚和纪老夫人提起，纪老夫人便让老奴不必说，她早就知道了，也打听过，纪四爷也知道，既然上门提亲，肯定想好了。”

    周嬷嬷开口，她知道老夫人听了一定会高兴。

    果然。

    吴老夫人高兴起来，看着周嬷嬷：“早就知道，打听过了，不在意？”这样一来，她也不用担心了，唯一就是到时的污言秽语了，纪老太婆都不在意，她还在意什么，说不定纪老太婆已经有什么打算，她看向老大和老二。

    “娘该派人去问下菁姐儿了。”吐二老爷倒是没有多意外，笑着开口。

    “嗯。”

    吴老夫人笑着点头。

    就要派人去问菁姐儿，吴大老爷有些不相信的问周嬷嬷：“纪老夫人真的这样说？”

    “老大。”吴老夫人皱眉紧皱。

    吴二老爷知道大哥在想什么。

    “回大老爷，纪老夫人确实是这样说的。”周嬷嬷望着大老爷，大老爷看来不信。

    “永步在想什么，就不怕被攻讦？纪老夫人就不担心会有污言秽言吗？”吴大老爷不解，要是他，他不可能答应。

    “老奴不清楚，纪老夫人只说都知道。”周嬷嬷回道。

    “那菁姐儿呢，也不怕吗？不怕会有污言秽耳？”吴大老爷不赞成。

    周嬷嬷还没有说什么。

    “老大，好了，纪老夫人还有永叔都没在意，菁姐儿这边，会派人去问，到时候再说，你。”吴老夫人打断老大的话。

    “纪老夫人说，郡主以前只是不懂事，过去的事就过去，时间久了记得的人就少了，也不会有多少人说，只要不在意，何况郡主和纪大公子的事多数都是没影的流言，人云亦云，只要让人知道就好，以后纪大公子也娶了妻，更不会有多少人说，只要行得正，她是着实喜欢郡主。”

    周嬷嬷这时道。

    “哦？”

    吴老夫人笑起来。

    “看来纪老夫人很满意菁姐儿。”吴二老爷也笑。

    “嗯。”这一下好了，吴老夫人：“我唯一就是担心的到时候会有不好听的话出现。”

    “就像纪老夫人说的，菁姐儿和纪宁那小子的牵扯道听途说多。”吴二老爷道。

    “嗯。”吴老夫人又应了声。

    吩咐周嬷嬷去安郡王府，问下菁姐儿何时有空，过来一下，她有事问她。

    周嬷嬷行了礼退下。

    “老大你也不用这样，为了菁姐儿幸福，一些闲言闲语算什么，永叔你还不知道，你就是太迂腐了。”

    “娘儿子不是迂腐，是名节，名节重要。”

    吴大老爷道。

    “那你抱着你那名节去吧。”

    吴老夫人气到了。

    吴大老爷也不能反对自己娘。

    “娘一会就写一封信送到大营去。”吴老夫人决定一会就写信，吴二老爷：“儿子让人送去。”

    “好，菁姐儿可是叫你们舅舅。”吴老夫人开口。

    吴大老爷打算也写一封信，和妹夫好好说一下厉害，菁姐儿嫁谁不好，永叔可是太傅，菁姐儿和纪宁有过牵扯，相信妹夫会明白。

    *

    “菁华郡主要到的就是这里吗？”坐马车里，马车已经停了下来，叶蓁掀开布帘，望了一眼旁边的玉器店，回过头来问菁华郡主。

    萧菁菁也看着，点了一下头。

    “菁华郡主想买玉器首饰？”叶蓁看着招牌，菁华郡主是来买首饰玉器的？

    看着玉器店外面停着的马车。

    “看一看。”萧菁菁淡淡的到。

    “下去？”

    叶蓁也有兴趣，准确的说对古代的一切她都很感兴趣，都想看看，都好奇，她还没有逛过古代的金玉店呢，不知道是什么样的，是不是和电视还有小说网上说的一样。

    她迫切想下去看看，从穿来，她都没有来得及出门逛，怕遇到景非翎那个疯子，好不容易今日有机会出门一趟，还是碰到了景非翎那个疯子，现在和菁华郡主一起，难得有机会。

    她还记得小说里，每次穿越女主出门逛金玉店，不是碰上女配就是男主，男配。

    她看了菁华郡主一眼。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “郡主，到了。”“姑娘。”紫嫣还有秋雨出现，叶蓁的奶嬷嬷还有身边的丫鬟也过来。

    “下吧。”萧菁菁淡淡的，下了马车，紫嫣和秋雨忙扶住郡主。

    “进去逛逛。”叶蓁则是笑，她的奶嬷嬷还有丫鬟想说什么，又没有。

    下了马车，外面有人看过来。

    萧菁菁有管，走进玉器店，叶蓁也想直接下车，谁知道嬷嬷拿过一个帷帽要她戴上，她根本不想戴。

    “菁华郡主都没戴，嬷嬷。”叶蓁抱怨的。

    “菁华郡主是菁华郡主，姑娘，你还是戴上吧。”叶蓁的奶嬷嬷开口，从丫鬟的上拿过帷帽，一定要她戴上。

    叶蓁知道不不行，一边埋怨，为什么菁华郡主可以不用戴，她就要戴，戴上帷帽扶着丫鬟的手，下了马车，左右看看。

    目光好奇四处张望。

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷见状，姑娘又是这样，菁华郡主都进去。

    “嬷嬷，我就看看。”叶蓁知道嬷嬷为什么叫她。

    丫鬟都习惯姑娘这样了。

    “菁华郡主进去了？”看了几眼，叶蓁问身边的奶嬷嬷还有丫鬟。

    “姑娘才发现啊？”叶蓁的奶嬷嬷很无奈，她其实想姑娘回府，她派了人回府见老太君，姑娘这样，她怕老太君等着。

    “那我们也进去吧，快点，别让菁华郡主多等了。”叶蓁马上道，走进玉器店，很是兴致勃勃。

    她要好好参观一下古代的玉器店。

    “姑娘，一会还是回府吧，老奴派了人回府和老太君说遇到景世子，姑娘被景世子欺负的事，老太君应该知道了，肯定等着姑娘回府，不要让老太君等久了，还是要回府让老太君看看。”

    一边走，叶蓁的奶嬷嬷小声的说。

    “我还想多逛逛呢，嬷嬷。”

    叶蓁正兴致勃勃，不高兴了，还想到处看看，不乐意的道。

    “下次吧，姑娘，有的是机会，姑娘又不是没有出过门。”叶蓁不理解姑娘为什么这么好奇，这么想出门。

    姑娘又不是没出过门。

    她哪里知道她眼前的姑娘早不是原来的姑娘，是从现代穿越来的，当然对古代的所有都好奇了。

    “再逛一会，再说，祖母说不定派人去怀郡王府了。”叶蓁眼晴一转。

    “好，吧。”

    叶蓁的奶嬷嬷看着自己带大的姑娘，就让姑娘高兴一下吧，哪怕不知道姑娘为什么变了后，对出门这么感兴趣。

    姑娘之前和景世子发生的事，她都看在眼里，姑娘受了委屈了。

    老太君不知道会怎么处理。

    “嬷嬷你说的。”

    叶蓁高兴起来，叶蓁的奶嬷嬷不知道说什么，姑娘真是，丫鬟也相视一眼，姑娘――

    “不错，不错。”叶蓁看着玉器店，和她在小说还有电视上看到的差不多，一样高大上，她见菁华郡主上了二楼，也带着人跟了上去。

    楼下的玉器她看过都不错，虽然不像现代工艺做出来那么精美，比不上她平时用的，也另有一番古拙的美丽还有厚重。

    不知道二楼的如何，会不会和她平日戴的一样。

    发现菁华郡主在问着管事的话，她走过去，她以为菁华郡主是看玉器的，不是吗？

    “你是这家玉器店的管事？”萧菁菁淡淡问。

    “是，姑娘有事？”旁边的中年管事点头。

    “是。”萧菁菁开口，紫嫣和秋雨站在她身后。

    “不知道姑娘有什么事。”

    “你们这家玉器店的东家是谁。”

    萧菁菁问着玉嚣店的中年管事。

    “姑娘问我们东家做什么？姑娘不是来买玉器的吗，姑娘若是找我们东家有事，那要等等了，东家不在。”管事不知道眼前这个姑娘想做什么，是什么意思，看来不是来选玉嚣的。

    “你们东家是谁。”

    萧菁菁再次问。

    叶蓁看出菁华郡主来这里应该是有事，并不是来选玉器，她走到菁华郡主身边，没有冒然开口。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟跟在后面。

    “我们这家玉器店是安郡王名下的产业。”中年管事是知道这些贵女，可不敢得罪了眼前的贵女，而且一看就不是普通的贵女。

    还是把东家的名声说出来。

    “郡主！”紫嫣和秋雨听到中年管事的话，脸色一变，她们怎么不知道这家玉器店是府里的产业，肯定是吴侧妃？

    萧菁菁脸色没有任何改变：“安郡王府的产业？”

    “对，姑娘已经知道了，不知道还有什么事吗？要是没有，那――”中年管事有些莫明奇妙，不知道贵女身边的丫鬟是什么意思，不过没有多想。

    安郡王得皇上信任，在京城也算是说得上话的。

    叶蓁感觉到了什么，仔细看了看中年管事，再看向菁华郡主，这家店是安郡王府产业，为什么菁华郡主还问，这家店按理来说不就是菁华郡主家的家业。

    尤其是这个中年管事，连菁华郡主这个主子都不认识，还问菁华郡主，说是安郡王府的产业都没有人相信，她想到什么。

    难道说菁华郡主今天来这里就是为了这？

    她看过不少宅斗文还有穿越文，自觉能猜到什么，要是真是安郡王府的产业，一开始就会认出菁华郡主，可不是安郡王府产业为什么又说是。

    从原主记忆中调出关于菁华郡主的。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟也看出什么。

    叶蓁的奶嬷嬷在后宅多年的老人，更是一眼就看了出不对，不想姑娘掺合到别人家的事情里，拉了拉姑娘。

    叶蓁感觉到，看了奶嬷嬷一眼，发觉奶嬷嬷对她摇头，她知道奶嬷嬷的想法，她也没有打算掺合。

    事情是怎么样还不知道呢，她望着菁华郡主。

    叶蓁的丫鬟看着自家姑娘。

    “我知道了。”萧菁菁深深看了中年管事，紫嫣和秋雨也跟着郡主看向中年管事，中年管事觉得有哪里不对劲。

    一时说不上来。

    萧菁菁扫视了一下四周，她已经明白了是怎么回事，这家店被吴氏掌握着，父王肯定也不知道吧，不然不会任由它一直这样，二层楼的玉器店，没有收益。

    看了眼下面的选着玉器的客人，玉器店比不上京城那些真正的大玉器行，但生意还是不错的。

    怎么可能一直没有收益。

    “走吧。”

    问清楚了，她不想再在这里多呆。

    紫嫣和秋雨看了看中年管事，扶着郡主，想要开口。

    “回去再说。”萧菁菁道。

    “是。”紫嫣秋雨对上郡主的目光，点头，知道郡主是不想打草惊蛇，不想让对方知道。

    萧菁菁回头，看了叶蓁一眼。

    叶蓁张了张嘴。

    萧菁菁：“叶姑娘有喜欢的吗？”叶蓁知道菁华郡主的意思，摇了一下头。

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟看着姑娘。

    叶蓁的奶嬷嬷更是看出了菁华郡主的意思，叶蓁再次点头：“走吧，这里没有本姑娘喜欢的，还是去别家看看，本姑娘还是喜欢金器。”

    “叶姑娘戴金器好看。”萧菁菁松口气，紫嫣和秋雨也是。

    “嘿嘿。”叶蓁一笑：“走吧，嬷嬷。”

    “好，姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷点头。

    中管管事看着一行人，恭送走几人。

    萧菁菁等人下了二楼，正要离开。

    忽然，从门外进来一行人，为首的是顾瑶，少女们拥着顾瑶，一边走一边说着，顾瑶清丽无双，一身淡绿色褙子，白色襦裙。

    “纪馨妹妹听说被关起来学规矩了。”

    一个少女开口。

    “纪馨妹妹哪里用学规矩，怎么会？知道是怎么回事吗？”几个少女一听，问起来，顾瑶眉间淡淡的，端庄清丽，也看向那个少女。

    “会不会得罪了菁华郡主？”一个少女猜测。

    “不知道。”

    “也许是纪馨妹妹和菁华郡斗诗输了。”“不知道多久才能见到纪馨妹妹。”

    少女说着，其中一个少女看向瑶姐姐，打断众人的话：“好了好了，纪馨妹妹的事还是一会再说，听说这家的玉器不错，我们今日来不是为了恭喜瑶姐姐被赐婚给秦王殿下，以后就是秦王妃，送礼给瑶姐姐吗？”

    “我们还是先选好送给瑶姐姐的礼物，再去看纪馨妹妹？”

    “好。”

    一个少女提议，另外的少女认同，顾瑶没有说话。

    “瑶姐姐今后就是秦王妃了，秦王长得多好呀。”“你个不要脸的小妮子，瑶姐姐，今后可不要忘了我们。”

    “不会。”顾瑶微笑。

    “瑶姐姐才不会忘了我们。”“以后看谁还敢说瑶姐姐坏话，只有瑶姐姐才配得上秦王殿下，菁华郡主赢了诗会又如何，在我们眼中瑶姐姐才是第一才女，才是第一，菁华郡主不过是取了巧。”

    “对。”又有少女赞同。

    顾瑶脸色不是很好，她想到了花朝节当日她输给了萧菁菁。

    当日只比了诗，她不信其他方面萧菁菁也能赢过她。

    “菁华郡主也就诗行，别的一定不行。”“对。”

    “太子的表妹太可恶，跟瑶姐姐抢秦王殿下，秦王殿下肯定不会喜欢她，眼中只有瑶姐姐，瑶姐姐成了秦王妃后，秦王肯定只会宠瑶姐姐。”

    顾瑶脸色又不好看起来。

    太子的表妹，她不知道为什么没有进东宫。

    反而被赐给秦王，成了侧妃。

    她要的是专宠，不是和别的女人服侍一个男人，她们的安慰对来她来没有一点用，她们觉得能得到一个男人的宠爱就够了，对她来说不够。

    “太子表妹不该进东宫吗，居然看上秦王殿下。”“瑶姐姐，太子表妹用了计才被赐给秦王殿下的！”

    顾瑶侧头看了说话的少女一眼：“你怎么知道。”

    “听人说的，说是太子表妹看上秦王殿下，私下拦下秦王殿下不知道说什么被人发现，才会被赐给秦王殿下。”

    少女道。

    顾瑶眸中一闪，她并不知道。

    “瑶姐姐喜欢什么？”少女们往一边走，问起顾瑶。

    “都可以。”顾瑶没有多说什么。

    “不过是个秦王妃，不知道有什么可得意的？”站在楼梯上，叶蓁听着少女们的声音，嗤笑一笑，看着身边的菁华郡主道。

    萧菁菁没有开口，紫嫣和秋雨望着郡主，很气愤，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟看着自家姑娘，叶蓁的奶嬷嬷拉了下姑娘的手。

    菁华郡主都没有开口。

    叶蓁睥了自家嬷嬷一眼，没有再说话。

    “走吧下去。”萧菁菁不会因为顾瑶的出现，改变什么，至于那些话，就是笑话，她何需在意，紫嫣和秋雨点头，叶蓁笑起来，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟看向菁华郡主。

    她们往楼下走去。

    “瑶姐姐，来看看这。”一个少女看到什么。

    倏的，其中一个少女看到了从二楼下来的萧菁菁一行人：“是菁华郡主，还有叶蓁。”少女捂着嘴，惊呼。

    其他的少女还有顾瑶也抬头。

    顾瑶手慢慢握紧，她看着走下来的萧菁菁，萧菁菁还是那样张扬，目中无人，她目光落在萧菁菁艳丽的脸上。

    眸中闪过一抹光，萧菁菁身上的很多东西都是她讨厌的，从第一眼看到萧菁菁，她就讨厌。

    想要毁掉。

    表面上她和萧菁菁是好友，心里她是不屑，也是讨厌的。

    “菁华郡主。”

    其它少女都看着，簇拥在顾瑶身边。

    萧菁菁什么也没有说，直接无视顾瑶，往门口走去，紫嫣和秋雨赶紧跟在郡主身边，叶蓁走在后面，带着奶嬷嬷和丫鬟，见顾瑶被菁华郡无视后脸色变得很不好。

    她轻笑着：“秦王妃，未来的秦王妃。”

    她看了所有少女，在少女还有顾瑶的目光中，她接着淡淡的，饶有趣味的：“算什么？有什么了不起的，得意？”

    叶蓁奶嬷嬷摇头。

    姑娘真是。

    “你更不算什么。”少女们回过神来，气到了。

    顾瑶手一点点松开。

    “我只是实话实说，秦王妃就很了不起吗，那皇后不是更了不起，没有见过像你们这样的。”叶蓁轻笑，带着轻蔑。

    “姑娘，走了。”叶蓁的奶嬷嬷叫她。

    “好。”叶蓁又笑。

    扬长而去。

    中年管事从上面下来，刚好听到，他都听到了，知道不好，要通知东家，菁华郡主都知道了。

    “叶蓁你更不如！”有少女为顾瑶打抱不平，其他少女也气愤，看向瑶姐姐，顾瑶从来没有被这样当场羞辱过，叶蓁，萧菁菁。

    是她轻狂了，以后不会了。

    “瑶姐姐。”少女们还想说什么。

    “狗咬了我们一口，难道我们还要咬回去吗？”顾瑶道。

    “对，瑶姐姐说得对，叶蓁知道什么，什么也不知道，听说之前被景世子拦下来骂，景世子宁哥喜欢风尘女子都不喜欢她，景世子可不喜欢她，就算和她订了亲又如何，听说景世子还想掐死她，她是自己得不到，就看不得别人好。”

    一个少女把听到的说出来。

    顾瑶看向她。

    “瑶姐姐不知道吧，我也是来得早点，听到，说是她来找景世子，景世子搂着一个风尘女也不理她。”

    少女说。

    “哦？”

    顾瑶眸光闪动，景非翎吗？

    “别看景世子和叶蓁订了亲，景世子可看不上她。”

    “嗯。”

    中年管事听着，看着。

    *

    萧菁菁带着人出了玉器店，她回头，看了眼，不知道父王知道玉器店成了府中的产业，会如何。

    “菁华郡主。”叶蓁赶了上来。

    萧菁菁转头，看向叶蓁，她听到了叶蓁的话，紫嫣和秋雨觉得这位叶姑娘挺厉害的，一点也不在意名声，不高兴就骂。

    被景世子拦下的时候，也是，叶蓁走上前来，笑着：“一个破秦王妃的头衔就让某些人轻狂起来了。”

    “谢谢。”萧菁菁道。

    “说什么谢，菁华郡主可是帮了我两次。”叶蓁笑，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟也是这样想的。

    “还是要谢谢。”萧菁菁道。

    “有些人，根本不必理会，真不知道一个秦王妃头衔有什么好――”叶蓁忍不住又道，她不止是为菁华郡主，也是真的不屑。

    “姑娘，五姑娘。”

    从旁边出来一个婆子，走到叶蓁面前。

    “是你。”

    叶蓁看清婆子，叶蓁的奶嬷嬷和丫鬟也认出了对方是谁，看向姑娘。

    “祖母让你来？”叶蓁问。

    “是，三姑娘，老太君让老奴来接你，请你回去，有事要问你。”婆子行了一礼，又向着萧菁菁：“给菁华郡主请安。”萧菁菁看向婆子。

    紫嫣和秋雨也是。

    “起来吧，不必多礼。”过了一会，萧菁菁开口，婆子忙谢了礼，站了起来，起来后，看着三姑娘：“三姑娘。”

    “走吧，别让祖母等久了。”叶蓁知道不能再跟着菁华郡主逛下去了，她开口，接着对菁华郡主：“菁华郡主我回去了，下次有空再一起逛。”

    “好。”萧菁菁应了一声。

    叶蓁身边的奶嬷嬷丫鬟还有婆子行了一礼，萧菁菁带着人看着。

    不久，她往马车走去，侍卫看到郡主出来，忙上前。

    紫嫣和秋雨掀开马车帘子。

    萧菁菁突然再次感觉到一道目光，她侧头看过去，不远处停着马车，马车的车帘掀开，周安和纪宁坐着。

    回到安郡王府。

    “郡主。”

    萧菁菁下了马车，门房急冲冲迎上来：“什么事？”

    “老夫人来了，要见郡主。”

    “外祖母呢？”萧菁菁问，边往里，她没想到外祖母会来，要是早知道，她会早点回府，回到正院，看到采薇，她才知道外祖母先是派了周嬷嬷来，要见她，知道她不在，然后外祖母和周嬷嬷一起来了，已经来了一会了，一直在等她，她问了问采薇，采薇也不知道何事。

    不知道外祖母有什么事？

    没有多久，她见到了周嬷嬷还有外祖母。

    “外祖母。”她走到外祖母身边。

    “菁姐儿回来了？”

    吴老夫人高兴起来，周嬷嬷看着菁华郡主，萧菁菁上前，走到外祖母身边：“外祖母怎么来了，有什么事吗？外祖母有事派人来，我去看外祖母才是。”她拉着外祖母的手，问道。

    “有事要问你。”吴老夫人仔细看了看外孙女。

    “不知道什么事？”

    萧菁菁问。

    吴老夫人挥退了其他的人：“菁姐儿，是你和永叔的事，你――”说到这一顿，不知道怎么说，她注视着她。

    “纪老夫人上门来，向外祖母提起永叔和你――问外祖母怎么想，外祖母很惊讶，问清楚后，打算来问问你，你两个舅舅觉得可以，你呢，你是怎么想的，告诉外祖母，外祖母才好和你父王说，必竟是你的事，外祖母替不了你。”

    “外祖母。”萧菁菁没想到四爷说的等他娶她，会这样快。

    “怎么？”吴老夫人又问。

    萧菁菁那张小像，盒子还有紫嫣手中。

    “要是不好意思，要是愿意就点头，外祖母就知道。”吴老夫人怕外孙女不好意思，又道。

    “嗯。”萧菁菁颔首，她是愿意的。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天去吃喜宴，回来后头疼，没法码字，睡了一觉，天亮来得晚，更得迟，明天早点。

    <!--80txt.com_630book-->
