------------

第一千零七十四章  薜氏腹痛（四十二更）

    太子妃站起了起来，很生气，太子还记着六妹妹。

    六妹妹被她关着，一直没有再见过，太子殿下也没有再来。

    她以为太子忘了，几天没有来，也没有派人过来，她正准备把六妹妹送出宫。

    再报复一下。

    嘲笑一番。

    她才是太子妃，六妹妹有什么，要不是想到薜氏的事，她早就过去了。

    太子要带六妹妹去哪里？

    “我才是太子妃，太子看不到我，只看得到六妹妹？”

    太子妃让嬷嬷叫来太子派来的人，见了，问了，她更生气，嬷嬷在一边劝着太子妃娘娘，进来的丫鬟婆子跪着。

    “太子妃娘娘，太子殿下也许是有事找六姑娘要问，还有……”

    “能有什么事？”太子妃怎么会相信，她气，恨，还是平静了下来，因为想到外祖母，嬷嬷提到陈老夫人，才让太子妃娘娘派去把六姑娘带去见太子殿下。

    人一走。

    “太子妃娘娘，太子殿下不是长情，何况太子殿下也不可能对六姑娘有什么真情实意的。”

    “我知道。”太子妃道，嬷嬷看了太子妃娘娘再看丫鬟婆子：“太子妃娘娘，那位侧妃身边都是太子殿下的人，不好做什么。”她悄悄的。

    “我不管！”

    太子妃盯向她，嬷嬷俯身低头。

    *

    少女和自己的丫鬟呆了几天她有点记不清，太子殿下没来，堂姐也没有来，堂姐身边的人也没有来。

    她和丫鬟呆在这里，一直呆着，所有人都是把她们当成无物，没有人理会她们，她们什么也不知道，直到她让身边的丫鬟想办法打听，也只能知道太子殿下没有再来过堂姐这里。

    更别说找她了，她很失望，太子殿下……

    堂姐一定在嘲笑她不自量力吧，虽然堂姐没有来，也没有派人来，她知道堂姐早晚会过来的，她只要等着就是。

    在东宫她什么也施展不了，丫鬟看着姑娘：“姑娘，太子殿下只是有事，才没几天的时间，还早。”

    “你不用说，我都知道。”少女看向她，不让她再说了，丫鬟陪着姑娘，忽然外面来了人，她紧张起来，站到姑娘身边，一起看出去：“姑娘，有人。”

    “嗯。”少女看出去，她也听到，她担心是堂姐，等到见到人，是堂姐派来的人，看她们的目光很平淡，她以为是堂姐要来，和身边的丫鬟一起等着，没想到是太子殿下派人来找她，要带她出宫。

    让她收掇好，要是没有事就马上去，她真的没料到是太子殿下，不是堂姐，她说不出是什么感觉，丫鬟高兴了起来。

    “姑娘，太子殿下。”她想说什么，少女看她一眼，不让她说，堂姐的人就在面前，虽然太子殿下派人来找她，想起她了，可是也不能在堂姐的面前太过得意。

    这样只会招致堂姐更要整治她。

    丫鬟反应过来，不敢再说，紧张的陪着姑娘，怕太子妃娘娘不让姑娘去。

    她心中担心。

    “堂姐。”

    少女看着来的人，堂姐知道吗，堂姐不可能不知道，不然也不会派人来，堂姐知道太子殿下要见她，会怎么想，为什么没有出现，还让人来。

    堂姐不在意吗？

    她以为堂姐会来，不让她去的，堂姐和她想的不一样。

    有什么她不知道的？

    “六姑娘不要多想了，太子妃娘娘有事，让奴婢来，姑娘还是跟着奴婢去见太子殿吧下，太子殿下等着。”

    来的人不想看六姑娘想下去，太子妃娘娘很不高兴，六姑娘算是占了便宜。

    “好。”少女点了头，她想去见太子殿下，等的就是现在，只是担心堂姐，她不可能说不去，也没有资格说不去，看向丫鬟，丫鬟替姑娘高兴。

    少女和丫鬟简单收掇了一下出去，没有见到堂姐，见到了太子殿下。

    堂姐的人很快离开了，她和丫鬟站着。

    太子挑眉。

    “还不过来？”他看向她，少女莲步轻移，慢慢走过去，丫鬟站在原地，很紧张。

    太子等少女走过来，就一把拉住他的手，示意一边的侍卫。

    *

    秦王府里。

    秦王萧琰又在和幕僚对着弈，被关在府里哪里也不能去后，他能做的事很少，幕僚也能理解殿下的憋闷。

    他来陪着殿下，窗子支得很开，外面侍卫守着，公公管家侍卫都站在一边，看着殿下下棋。

    殿下一有动作，他们就看向殿下。

    他们同样知道殿下闷了，天天在府里。

    秦王和幕僚把京中的局势还有京外的都融在了这一局棋里，这一局又是这样，殿下下着下着就不知道想什么，幕僚看着殿下，他也为殿下担心，殿下心思根本没有在这里。

    难怪殿下总是被人算计，殿下的格局太大，没有局限于京城，这是好事，也不好。

    秦王感觉到什么，看了看面前的棋盘，丢下手中的棋，他没有再下。

    他的心思是没有在这里，因此他才会下着下着不再下。

    他的心思可以说没有在京城了，他的目光在远处，京城的事已经可以说定了，他要跳出这个棋盘。

    他在这个局中，除了等就是跳出去，在京城呆久了，他更喜欢边关，更想去边关。

    没有这么多勾心斗角，他觉得那里才是他的地方。

    “殿下。”

    “不用说了！”秦王听到幕僚的声音，看了他一眼，打断他的话，让他不要再说了，他站了起来，盯着外面。

    幕僚还是坐着，望着殿下，殿下，公公管家还有侍卫不知道殿下的意思。

    他们感觉到幕僚像是有话要说。

    公公管家只是觉得殿下的目光似乎看到很远的地方。

    “本王更想跳出京城，到边关。”秦王忽然回过身来，背负着双手，公公管家侍卫知道了殿下的想法。

    “殿下这个想法也不能说错，也许也是一个办法，会有另一个局面。”

    幕僚知道殿下是告诉他，他先想说什么，想了一下，也站了起来，恭敬的向着殿下说起来，这是他刚才想过的感觉。

    殿下没有想错，没有。

    秦王没有再说话。


