------------

第一千零七十五章  薜氏腹痛（四十三更）

    公公管家侍卫以前也听过殿下这样说的。

    这不是第一回。

    殿下想出京，去边关，殿下想要跳出这个局面。

    “本王想得还是太少了，本王准备打机会出京城。”秦王开口。

    他有点后悔没有早点离京，以前就是想得太多了。

    “殿下就算要跳出去，也不能急，需要时间，还有布局，不能丢了京城，京城这里才是关鍵，需要有人坐镇，殿下这样出京不好。”

    幕僚却截住殿下的话，决定打住殿下的心思，殿下出京并没有不好，可是就像他说的，不能太急。

    京城才是最重要的，事关大业。

    “殿下可以再等等，看看，事情是变化的，说不定什么时候就有变化了，也可以想下办法，太子殿下不可能一点事也没有，一旦找到，也可以和殿下一样，又回到以前，要是实在不行，再谋划别的也不迟，现在还不是太迟殿下。”幕僚继续劝着殿下。

    这是他的想法，也是他们几个幕僚的想法。

    他们几个商量过，只是没有和殿下说，殿下也一直不问他们。

    “本王想早点去边关！”秦王道。

    “殿下可以先派人去看看，再去。”幕僚马上。

    公公管家侍卫要是能说话，也想点头，殿下要是出了京城，京城怎么办，任由太子殿下？

    “留下来无非是用一些阴谋手段，本王用过太多，本王不想再用这些阴谋，男人还是阳谋更好。”秦王盯向他：“在大局上决胜负。”

    “殿下是觉得听了我们的话？”

    幕僚知道他们这些幕僚为殿下出过不少主意，都是阴谋，殿下并不喜，殿下更喜凑趣儿用阳谋。

    可是面对太子殿下，光是阳谋是不够的。

    现在殿下不想再用阴谋了，他担心起殿下能不能在太子殿下面前得到那个位置了。

    “本王只是想跳出这个局！”秦王又转向窗外，幕僚：“那殿下开始准备吧。”他也不再说什么。

    扫向管家公公还有侍卫。

    管家公公侍卫对视。

    不知道过了多久，门外有人过来，公公看了看殿下走了出去，管家也一样，他们一起相视一眼，一问，得知是王妃娘娘那边来的人。

    王妃娘娘怎么了？是要见殿下还是？王妃娘娘偶尔会派人来问殿下想用什么，王妃娘娘是不是又要？

    等到知道王妃娘娘可能小产，他们脸色一变，哪怕只是可能，他们也不敢怠慢，王妃娘娘要是真的小产，那……叫上人和他们一起走，马上走了进去：“殿下。”两人一起。

    看了看对方，都知道王妃娘娘的不是小事，不能再耽搁下去，管家停下来，公公：“王妃娘娘可能小产了。”

    殿下才出了事，王妃娘娘要是也有什么——以后怎么办，府里只有一位姑娘，他们望着殿下。

    “小产？”秦王猛的盯着他们，公公和管家一起跪下：“是，殿下。”让王妃娘娘的人说。

    幕僚也听到，王妃娘娘怎么了？站起来，走到殿下身边。

    要是王妃娘娘也出了事，那？

    “殿下，老奴。”跪在地上的婆子抬头，她心中还有慌着，来的时候王妃娘娘很不好，她已经和殿下身边的公公管家说了，看到殿下，知道殿下在，她心中一紧，不敢再迟疑，把王妃娘娘的情况说出来。

    说完后，她磕了一个头，头碰在地上，王妃娘娘现在不知道如何了，她很担心。

    “王妃娘娘下面见了红！已经去找太医了，奴婢来找殿下，王妃娘娘很不好，殿下请……”

    秦王已经听到，他看着下面的人，他要去看一下薜氏，就要出去。

    “殿下还请快点去，王妃娘娘最重要。”幕僚想了很多，望向殿下，话中有话的恭敬的开口，也很担心。

    秦王看了他一下，幕僚低下头。

    “殿下？”公公管家侍卫退到一边。

    秦王收回视线，看了他们，转身走了出去，公公管家带着侍卫就要跟上去，叫上王妃娘娘派来的人，他们走得很急，急着追上殿下，急冲冲的。

    幕僚送走殿下，王妃娘娘不能有事，殿下的事还没有解决，让殿下落到这个地步了，王妃娘娘能生下世子，对殿下的好处很多。

    他心中也担心，想要回去，找人商议一下，等殿下去见了王妃娘娘回来就知道王妃娘娘的情况了，他再过来。

    *

    秦王走得很快，一路往薜氏那里去，公公管家在路上，都快跟不上殿下的步子，他们加快步子，一边追着殿下一边又详细的问了王妃娘娘身边的人，让她不要慢了。

    知道王妃娘娘是怎么不舒服，起来就见红，他们望着前面的殿下。

    “王妃娘娘竟然每日都用安神香？”公公管家问着，婆子心中很怕，前面殿下一个字也没有说。

    他们不再问，跟上殿下。

    到了正院，他们看到里面急冲冲冲出来的人，都是为了王妃娘娘小产的事，他们很想问清楚，王妃娘娘现在怎么样了，又过了这么久，王妃娘娘是不是好了还是说太医来了，殿下没有停，大步一迈走了进去，他们知道殿下赶紧去见王妃娘良好，眼看里面出来的人，见到殿下要说什么，跪了下来，他们走过去，一把抓过来。

    没有让她拦着路，问了问，殿下已经不见了，他们才得知王妃娘娘很不好。

    他们也进去。

    王妃娘娘小产了。

    他们想告诉殿下：“殿下。”

    *

    薜氏小产了，嬷嬷还有丫鬟婆子她们看着王妃娘娘身下的血一直不停的流，都染红了。

    派去请殿下的人还没有回来，太医也没有到府上，她们不知所措，怎么办。

    谁也不敢上前做什么，王妃娘娘应该是痛得昏了过去了，她们叫了几声，王妃娘娘都没有醒过来。

    也没有动静，屋子里的血腥味越来越浓，王妃娘娘身下的血一直没有止住。

    她们害怕要是动了王妃娘娘或者做什么，王妃娘娘更不好，一个个都僵着。

    有婆子知道这样下去不行，上前扶着王妃娘娘，想做点什么，待到发现还有别的东西后流出来。


