------------

第一千零七十六章  薜氏腹痛（四十四更）

    有经验的婆子嬷嬷，一眼就看出王妃娘娘不只是有事，是真的小产了，她们相互对视一眼，更是吓到了。

    王妃娘娘小产了，她们这些人？该怎么办，之前守在王妃娘娘身边，哪怕王妃娘娘是别的原因小产，王妃娘娘怀的是秦王府的子嗣，还可能是嫡出的，未来的世子爷，皇上太后娘娘，宜妃娘娘，殿下，都关注着。

    哪怕殿下出了事，府里没有人来，被圈，也是一样，一个个都不由想跪在地上了。

    为什么太医还没有来，殿下也没有来，都这么久了？她们也知道主要是王妃娘娘发生得太快。

    要是早点，她们也能找太医入宫，王妃娘娘怎么会小产，发生了什么，她们都不知道怎么了。

    王妃娘娘之前也没有症状，突然就肚子痛，王妃娘娘昏过去前痛叫着，好像知道会小产一样。

    “王妃娘娘？”

    “……”

    “王妃娘娘，你，王妃娘娘……”嬷嬷跪在床榻边，看着王妃娘娘惨白闭着眼的样子，还有身下染红地方，就在眼前，她想了很多，脑中想了很多，她最恨，最气，最担心，婆子：“怎么办，王妃娘娘小产了？”

    “不知道怎么办，王妃娘娘没有用什么，是香吗？”嬷嬷想到是不是安神香，有人想到更多。

    会不会是有人害王妃娘娘，她们不知道从哪里查起来。

    丫鬟们跪在远处。

    嬷嬷冷静下来，让人出去，去见殿下，看看太医来了没有，她脸色变化最大，脑中不停的在想，在她们六神无主的时候。

    就在这时，她听到外面的脚步声，还有声音，殿下来了。

    她站了起来，看向一边的人还有王妃娘娘，王妃娘娘——下一刻殿下带着人走进来，马上跪下。

    所有人都跪下，不知所措，都等着自己未知的命运，嬷嬷也望着殿下越来越近，走到她们的面前，穿过她们，没有理她们走到床榻前。

    她知道自己的下场不会好，看着殿下，殿下的目光都在王妃娘娘身上，没有看她们一眼。

    她们这些人算什么，殿下——

    她看到殿下身后跟来的管家还有公公，门外还有侍卫，外面的丫鬟婆子都跪着。

    殿下应该看到王妃娘娘的样子，娘娘身下都是血，想到这里，再看殿下，低下头，还在看。

    她磕着头，头碰着地面：“殿下，娘娘小产了。”丫鬟婆子也都磕起了头。

    公公管家陪着殿下到了床榻边，没有再上前，他们看向地上跪着的王妃娘娘身边的人。

    王妃娘娘不是他们能看的，但是他们都知道了。

    望着殿下的身影。

    秦王站在床榻前，盯着床上的薜氏，盯了很久，薜氏小产，薜氏身下都是血，他看到了一样东西。

    薜氏小产了，他猛的回过身来，盯着跪在下面的丫鬟婆子，一脚踢了过去：“薜氏怎么会小产？你们这些人是怎么服侍，照顾的？啊！”

    他大怒。

    “殿下，殿……下，是奴婢等人的错，没有看好娘娘，没有服侍好娘娘。”嬷嬷和丫鬟婆子一起往后一倒，恭敬的认罪。

    她们错了，嬷嬷旁边的丫鬟正好被殿下踢中，整个人往后倒下。

    秦王还是盯着她们。

    公公管家看了对方一下，看向殿下，就算没有看见王妃娘娘的样子，可是小产，殿下会这样生气很正常。

    他们退了一下，嬷嬷还有丫鬟婆子又跪在地上，秦王想到薜氏，他转回身，看向薜氏，弯腰探了一下薜氏的鼻息，坐下来阴沉着脸看向外面冷声：“太医呢，为什么还没有来。”

    “殿下，王妃娘娘，王妃娘娘不知道是不是被人害，已经有人去请太医，只是不知道为什么这么久还没有消息。”嬷嬷想说话，丫鬟婆子也磕头。

    “奴婢们不敢动王妃娘娘，都不知道王妃娘娘为什么这样。”

    秦王的目光落在薜氏身下，他知道他要的儿子没有了。

    薜氏没有照顾好自己，没有做到她说的，他和她的儿子没了，他看向丫鬟婆子还有薜氏身边的嬷嬷，站了起来，居高临下的命令。

    父皇的人不让他的人出去，他也会让人出去：“马上让人去找太医来，父皇的人守着就告诉他们，王妃小产了。”

    有侍卫出现，飞快的跪在地上，恭敬的应了一声，去了。

    秦王站着，脸色难看，嬷嬷丫鬟婆子心头一松，殿下派了人去，太医肯定很快就会来。

    王妃娘娘，殿下来了，太医也会来，只是王妃娘娘肚子里的世子！

    “殿下。”公公管家目光无意中扫到了殿下身后的王妃娘娘，好像有血，他们一进来就闻到了，浓浓的血腥味。

    可想而知！

    没有等丫鬟婆子说，他们见殿下冷冷看过来，把问出来的说了。

    这时，外面有人进来：“殿下，嬷嬷。”进来的是去找太医的丫鬟，她急冲冲冲进来，后面还跟着一个丫鬟，本来看向嬷嬷想要说什么，忽然看到殿下吓了一跳，殿下来了？她不知道，吓了一跳，立马跪了下来，磕了一个头。

    秦王盯向她。

    管家公公也一样。

    “太医来了没有？”嬷嬷更是，上前几步，冲过去，就要抓着丫鬟，丫鬟婆子都反应过来，看到进来的丫鬟。

    才进来的丫鬟磕了一个头，看到过来的嬷嬷，她不知道殿下什么时候来的：“奴婢出去找了人，说想入宫找太医，被拦下来，奴婢只好告诉对方王妃娘娘出了事，对方去了，奴婢不知道……”太医什么时候才会来。

    嬷嬷知道了，回头看向殿下，丫鬟婆子也是，王妃娘娘还昏迷着。

    管家公公也望着殿下，秦王没有说话，一直到他派去的人回来，太医从宫里来了府里。

    他才看过去。

    “殿下？”太医急冲冲从太医院出来，跟着秦王府的侍卫来的，还有皇上的人，路上已经知道一些，秦王妃娘娘不知道为什么突然出血，然后是小产了，他不知道是真的小产还是。

    担心里面涉及阴私，


