------------

第一千零七十七章  薜氏腹痛（四十五更）

    都不敢打听，心中担心不是很想一个人来。

    怕牵出什么。

    秦王妃娘娘的身份就算秦王殿下再怎么也改变不了，皇上太后娘娘都会关注，秦王妃娘娘怀的是秦王殿下的子嗣，还是嫡出，事关秦王府未来，他的命不想就这样没有了。

    只是他和秦王殿下有交情，轮到他值班。

    看到秦王殿下，行了一礼。

    秦王殿下现在被禁足，哪里也去不了，外面还有人在说着秦王殿下的事，不少人不想和秦王殿下走近，哪怕秦王妃娘娘出事。

    他带着一个人，提着药箱，没有去想秦王殿下的事，在殿下叫了起来后抬起头来，看向里面，王妃娘娘应该就在里面。

    “殿下，王妃娘娘在里面吗，老夫人马上去看，陛下知道王妃娘娘可能小产，让老夫过来，还有两位同僚一会也会来。”他望着秦王殿下。

    把陛下的话说了出来。

    “你去看看。”秦王道，脸色不好，并不在意父皇说了什么，太医看了看殿下，恭敬的应声后，带着人往里面去。

    看来秦王妃娘娘的情况很严重，他心里有了准备。

    秦王跟在后面。

    公公和管家看着，想到太医的话，看向外面，陛下知道王妃娘娘小产的事，派了人来！

    不知道什么时候会来，他们收回视线，又望着殿下还有太医，就要退出去。

    “殿下，王妃娘娘。”

    嬷嬷还有丫鬟婆子则是在殿下带着太医进去给王妃娘娘检查的时候也跪着起来，想到什么，跟了过去。

    小跑着，很快，进去后。

    “王妃娘娘不知道。”看到太医过去了床边，想到王妃娘娘的样子，她们问起来，尤其是嬷嬷。

    “王妃娘娘。”太医带着人已经看了看秦王妃娘娘的情况，比他想的还要严重，秦王妃娘娘应该已经小产了。

    没有办法救回来，想到这里，看向秦王妃娘娘身下的血，又探了一下秦王妃娘娘的鼻息，检查了一下，秦王妃娘娘小产后昏过去了。

    “王妃娘娘很不好。”他看了一正好进来，紧紧盯着他的丫鬟婆子，知道她们应是秦王妃娘娘身边的人。

    会担心很正常。

    他朝着她们说，他知道自己来了秦王府就不可能脱身而去，直到检查完，秦王妃娘娘身下还有流血。

    一直没有停，小产过后，身体会很虚弱，要好好补一补，还要用药，把身下的没有流出来的瘀血排干净。

    秦王妃娘娘就是这样晕过去，没有醒来，小产后身下会一直不停，直到干净，小月子也要做好，等到几个月后恢复了才能再有身子。

    秦王妃娘娘的身体经过这次小产，不知道会不会伤到，需要到时候再仔细检查，就算没有伤到，再有身子，要更小心。

    小产会变成习惯流产，他让身边带来的人拿出银针来，净了手后用手帕擦干净后，拿起银针，扎了下去。

    当务之急是让秦王妃娘娘止住血，手上的诊像已经变了。

    他把过，扎了几针，他擦了一下汗。

    丫鬟婆子听到太医的话，心中一紧，还要再问，王妃娘娘小产了吗？虽然她们觉得王妃娘娘应该是小产了。

    还是看着太医的动作，知道太医正在紧要的时候，不敢出声。

    秦王脸色不好。

    太医扎完了针，检查了一下，知道秦王妃娘娘止住血了，要不是因为这样，他们这些太医是不能太近接触的，王妃娘娘是主子。

    他们只是太医，收掇好了，把打开的医药箱关上，让身边的人退开，不敢再看秦王妃娘娘了，他把薄被为王妃娘娘盖上了，最好是换上身上的衣裳，再——他擦着额头的汗，恭敬的看向秦王殿下，还有王妃娘娘身边的人，把他诊出来的结果告诉殿下。

    “王妃娘娘已经小产了，没有办法了。”

    丫鬟婆子都坐到地上，王妃娘娘真的小产了，她们，然后又爬起来。

    秦王：“小产了？”盯着他。

    “是，秦王殿下。”

    太医发现秦王妃娘娘身边的看着他，忽然站起来，似乎还要问，秦王殿下脸色更不好，想到什么恭敬的：“这是老夫的诊脉结果，殿下要是不相信，可以等陛下派来的人来了后，一起再诊一次脉，看看是不是老夫诊错了，也许就是老夫人诊错了，王妃娘娘从小产后一直血流不停，老夫怕王妃娘娘不好，用针扎了几针，先止了血，殿下请恕罪。”

    再这样下去王妃娘娘会失血过去……他希望殿下能明白。

    “那就等人一起来了再说！”秦王过了一会，下了决定，转向薜氏，看到薜氏的脸：“为什么还不醒，还要多久才会醒。”什么也不想说。

    他看向太医。

    “秦王妃娘娘是小产后昏过去的，不会这么快醒。”把秦王妃娘娘的情况说了出来。

    太医也很担心，秦王妃娘娘真的小产了，怎么办，皇上太后娘娘秦王殿下还有……事情真的发生了，他听到秦王殿下的话。

    “秦王殿下，秦王妃娘娘需要补一补，还有身体休养好，这次小产影响大小与此有关。”

    秦王听着。

    叫了人进来。

    太医见状，点了头。

    丫鬟婆子：“太医，不知道——”她们还想问，秦王陡的看向她们，她们都跪到地上，叫着殿下。

    砰一声响，她们磕起头来，太医这时：“秦王妃娘娘身上都是血，你们可以去端点水来……”是对秦王殿下说的也是对一边的丫鬟婆子。

    秦王妃娘娘身上的血一直在，还是要擦干净，重新换过，他本来就想说的。

    丫鬟婆子动作一顿，秦王先让进来的人下去，去办，扫过太医还有太医身边的人。

    “还不快去！”

    丫鬟婆子终于找到事情做，哪怕她们知道命不久，殿下不会放过她们的，她们还是下去了。

    也想起王妃娘娘身上的血，太医说了可以擦干净了。

    “殿下要是你还是不放心，可以再等一等，等人到。”太医说完，想到殿下说要等另两位太医过来，再次道。


