------------

第一千零七十九章  薜氏腹痛（四十七更）

    太子妃是一个，秦王妃是一个。

    本来秦王就出了事。

    太后问了秦王府的样子。

    宫人回答了。

    太后知道了，秦王让人把薜氏身边的人都处理了，换了人，可是这样又有什么用。

    每次发生事情都这样，该发生还是会发生，秦王在宫里的事情就是这样，无论是宫里还是宫外。

    还不如多防范一点。

    “这个秦王妃怎么会小产，这么快，不是过了三个月了，早就过了危险的时候，还是小产，相克的食物，中毒，用错了药材还有安神香，她身边没有人吗，不会看，不知道小心一点，她是怎么过的？”太后找不到怪的，怪到薜氏身上，问下面跪着的宫人，也问身边的人。

    到底要多大的量才能让她直接小产，都没有缓和的余地，一旦发作，就直接流了？

    她想知道。

    “太后娘娘，秦王妃娘娘也是没有想到，相克的吃食是秦王府的人采买的时候认错了，或者是有人混进去的，才会导致秦王妃娘娘小产，还有药材弄错是太医猜的，至于安神香也是，查出来的人已经都被秦王殿下发卖了，打杀了，还在审问，可是审问的结果还是没有找到人。”

    宫人说着知道的，向太后娘娘。

    “食材都会弄错，还是有人混在里面？药材，薜氏用什么药材还有安神香？”太后继续问，从中闻出了什么，相信都会这样想，是什么东西怎么会一样？她想问清楚。

    宫人也不知道。

    她只是知道秦王妃娘娘是：“秦王妃娘娘在秦王殿下出事后一直担心，就补了一下身体，爱点安神香。”

    在地上磕了一个头，一边的宫人嬷嬷也听着，太后娘娘问的也是她们在想的。

    秦王妃娘娘是因为秦王殿下的事担心才无法入睡，用了安神香。

    “秦王的事后。”太后听了叹了一口气，这样的话，她也不好再说什么。

    秦王的事还是不了了之了。

    “太医有猜测是混了红花在里面。”宫人又想到，望着太后娘娘，太后娘娘听在耳中：“红花，那里那么容易，难怪，秦王就让他查吧。”

    皇上那边……

    熙和帝是在大怒，指着地上的人，然后居高临下的走回御案前，站着，总管公公让人下去。

    熙和帝派人调查的结果就是食物相克，药材用错，用安神香，他就是再气也没用。

    秦王薜氏两个让他失望。

    总管公公看人下去，回来后：“陛下。”

    “不要财和朕说秦王府的事。”熙和帝不想听了，总管公公也不再说，捡起地上被陛下拂掉的奏折，一一放好。

    熙和帝坐了下来，吩咐起别的事来，总管公公恭敬的甩了一下拂尘，应了一声是。

    太后娘娘还有宜妃娘娘那边想来也知道了。

    太后娘娘可能更早一点就知道了。

    *

    宜妃是知道了，薜氏小产了，她站了起来，手边的东西都被她拂到地上，一阵噼里啪啦响。

    她不敢相信，也不相信。

    薜氏怎么会小产，她不是过了三个月了吗，琰哥儿呢？

    宫人跪着说完。

    宜妃：“食物相克，用安神香，药材用错了？”

    琰哥儿的事已经让她在宫里成了一个笑话，后宫那些女人都在笑话她，她生的儿子和后宫的女人一起，给皇上——她派去查的什么也没有查到。

    皇上也不再来，太后娘娘看不上她，她想尽办法，也没有查到害琰哥儿人。

    薜氏连肚子也护不住，她在干什么。

    宫人嬷嬷都跪下，跪在一片狼藉的地面上，娘娘，她们也没有料到：“娘娘，你不要这样。”

    秦王妃娘娘会小产。

    秦王殿下在查，到处都在说，娘娘还是不要太过伤心，还有机会的，等秦王妃娘娘养好了身体，还可以再来。

    “薜氏！”要是薜氏面前，宜妃要好好问问她，她在做什么，连肚子的孩子都没有保住。

    “娘娘，秦王妃娘娘养好身体还可以再要，殿下还有秦王妃娘娘又不是不能生了，到时候。”也不晚。

    “不晚，不晚才怪，本宫不知道，琰哥儿现在是什么处境，被人污蔑，什么办法也没有，薜氏有身子是唯一好的，只要她生下儿子，就不会再像现在这样，她呢！”

    宜妃想掐死薜氏。

    “娘娘。”宫人嬷嬷低下头也不敢再提。

    看到了娘娘脸上的狠意。

    宜妃不知道琰哥儿现在是什么样，她很担心，薜氏就这样小产了，她和琰哥儿想要的没有了。

    该怎么办，接下来要怎么做，她不知道薜氏小产是不是也是太子，一定是太子，他想对琰哥儿赶尽杀绝。

    是太子。

    跪在地上什么都不敢说的宫人嬷嬷听到娘娘的话，太子殿下？娘娘觉得又是太子殿下？她们抬起头来，望着娘娘，娘娘觉得都是太子殿下！

    *

    “贵妃娘娘，秦王妃娘娘小产了，消息传进宫来，陛下。”宫人进来，一口气说完，说了很多。

    禧贵妃本来和身边的人说着话，听到，很意外，她算是最晚知道的，有些不相信，问着身边的人，秦王妃真的小产了？得知真的小产了，问了问小产的经过。

    “秦王这段时间运气很不好。”

    “娘娘，哪里是运气不好，秦王殿下也是背。”禧贵妃身边的一个嬷嬷开口，其余的宫人也点头。

    刚进来的宫人：“娘娘秦王妃娘娘小产，太子妃娘娘肯定高兴。”

    “这还用说吗？”禧贵妃笑了笑：“秦王只是输了。”这是她的想法，她不知道别人会不会和她一样想，本来秦王妃有喜还有一张底牌。

    现在没有了，不知道是无意还是有意。

    秦王妃小产很突然也不意外，宫人和嬷嬷等看着娘娘，听着娘娘说，她们不知道娘娘在想什么。

    “秦王妃娘娘小产，皇上还有秦王殿下宜妃娘娘太后娘娘都——”禧贵妃身边的嬷嬷道，禧贵妃听了。

    “没有想到才知道这个好消息不久，就发生了这样的事，太遗憾了。”不是吗。

    她看着嬷嬷还有宫人。


