------------

第一千零八十一章  薜氏腹痛（四十九更）

    她看不出来，也不知道，太子殿下很高兴，太子殿等纪太傅有事吗？

    她看到了，抬起头来落在太子殿下抓着她的手上。

    太子殿下还不松开吗，纪太傅来了。

    “太子殿下，纪大人来了，你。”

    “叫什么纪大人，跟着孤叫太傅就是。”

    太子这时转回头来，笑了起来，抓着她的抬起来，把玩着，就像是舍不得放开，一直把玩。

    少女：“太子殿下。”

    “不愿意？”太子看出了什么，他盯着她，少女摇头，太子也没有再把玩了，纪太傅已经上来了。

    “一会再找你。”太子殿下放开了她的手，少女脸还是红红的，她该高兴太子殿下喜欢她的手。

    碰了她，她行了一礼，退到一边。

    太子没有说什么，坐了下来，漫不经心，懒洋洋的，示意她过来倒茶，再倒一杯，等太傅进来。

    少女松口气，她既高兴太子殿下喜欢她的手，哪怕不是她，又高兴可以陪着太子殿下，知道太子殿下要做什么，但也惶恐。

    听着外面的动静，听了又听，她看到有人进来了。

    是纪太傅吗。

    纪太傅，她想了想。

    她还没有单独见过纪太傅，不知道？太子殿下和纪太傅在这里，不知是为了什么事。

    太子：“……”

    纪尧带着人进来，看到的就是太子殿下还有太子殿下身边的少女，他睥了一眼，没有再看，转了玉板指一下。

    “太子殿下找我来有什么事？”他走到太子殿下对面，坐了下来，随意的，带来的人站在他后面。

    也不再看少女了，他只想知道太子的目的。

    “孤等了很久。”太子开口，笑了，很高兴：“孤的太傅终于来了。”

    让人都下去，纪尧没有说什么。

    少女有点不知所措，还有紧张，她发现纪太傅在太子殿下的面前很随意，好像面对的不是太子殿下。

    纪尧：“你是知道的，太子殿下。”也不多说，只是看向少女，太子发现了笑了起来：“这是太子妃送给孤的人，怎么样？”

    他看出少女的紧张，伸出手让她过来。

    少女忐忑不安的走过去，她听说过纪太傅的一些事，记得最深的就是纪太傅和菁华郡主很恩爱。

    她走到太子殿下身边，被太子殿下抓住，她想抽回手，又不敢，太子殿下要是生了气，不高兴了。

    感觉着太子殿下的手，她有点不自在，要是没有人，她不会这样。

    她本来就是入宫服侍太子殿下，得到太子殿下的宠爱。

    纪尧一句话也没有说。

    太子笑着，少女觉得纪太傅的目光平淡，但让她没有办法忽视，她不想和太子殿下这样。

    可是太子殿下抓着她，她僵着自己。

    太子不知道是不是察觉到了，睥她一眼，少女心中紧张，想开口。

    太子转开视线，少女心里一松。

    “太子殿下找我来就是这？”

    纪尧不想浪费时间，想要直接说清楚，没事，他就要回去，太子：“孤想出宫喝酒。”倒是松开了少女的手。

    少女一下退开，她再一次感觉到纪太傅在太子殿下面前的随意，太子殿下：“太傅大人陪孤喝茶或者喝酒，孤高兴。”

    “酒太子殿下还是少喝点，在下不喝酒。”纪尧手放开玉板指了，还说了太子殿下一句。

    少女张了张嘴。

    纪太傅竟然说太子愉下，她注意太子殿下的表情。

    “纪太傅又要回去陪菁妹妹？”太子问了，笑得不行，纪太傅就不能少一天陪菁妹妹。

    纪尧颔首，也不因为有人在面前做什么。

    太子知道太傅还不知道秦王府的事，他也有事和纪太傅说一说，再说两个男人喝茶，他让少女出去。

    纪尧不置可否，又转了玉板指，少女小心退了下去，太子开了口。

    *

    萧菁菁听到四爷派回来交待的话，知道四爷和太子殿下见面，她让人下去，等四爷回府。

    四爷说不会喝酒，他很快回来。

    萧菁菁没说什么，太子殿下又有空出宫了，四爷没有多久回府了，身上没有酒味。

    “为夫没有喝酒，菁儿。”纪尧看着过来的菁儿，和她说起来。

    萧菁菁望着四爷，四爷目光清明，带着温和的笑意，脸上只有疲倦，想来是累了，她叫了人去准备热水。

    四爷忙了一天，太子殿下还找四爷去，也不知道要做什么。

    “四爷累了？”她看着四爷，纪尧摇头，轻轻一笑，只是和太子殿下说话有点累。

    太子高兴，他也没有问什么事令他那么高兴。

    最后对弈了一盘，聊了一些事情，太子殿下带着那个女人回宫，天要黑了，再不回宫就要宵禁了。

    “菁儿等了很久了？为夫早就想回来，被太子拉着。”纪尧一点也不想和太子殿下多说。

    萧菁菁没说话。

    她的肚子又动了，好像知道四爷回来了，高兴兴奋，开心，纪尧发现菁儿看着肚子，手放在上面：“菁儿？”

    萧菁菁拉着四爷的手：“她知道四爷回来了。”

    纪尧笑了起来。

    *

    秦王府，正院里服侍的丫鬟婆子换了很多人，经过白天秦王妃娘娘的事，她们都是被殿下新调来的，更加小心。

    来来去去，端了东西进来。

    薜氏身边只有一个嬷嬷和两个丫鬟留下性命，但身上都有伤，受了罚。

    她们跪在床榻前，相视一眼，王妃娘娘应该要醒来了，王妃娘娘下午的时候被喂了药，醒过一次，很快又睡了过去。

    太医说过王妃娘娘这时会醒来，殿下已经离开，府里处理了不少人，她们不知道等王妃娘娘醒来问起来她们该怎么说，其余的都是新调来的丫鬟婆子，她们也望着王妃娘娘。

    忽然她们看到王妃娘娘眼睫一动，手也动了，好像醒了过来，王妃娘娘，她们对视一眼。

    跪在床榻之前的丫鬟和嬷嬷马上就要开口，嬷嬷更上前一步，想要扶住王妃娘娘：“王妃娘娘？”

    新调来的丫鬟婆子反应过来，走近，也跪了下来。

    “我，我。”薜氏睁开了眼晴，


