------------

第一千零八十二章  薜氏腹痛（五十吏）

    ，看到面前的嬷嬷还有丫鬟，就要说什么。

    “王妃娘娘你醒了，想喝什么，老奴马上就去叫人送过来，小厨房里——”嬷嬷见状立刻道，也顾不上想太多，就要叫人去小厨房看看，王妃娘娘醒来了。

    哪怕心中也有担心还有一点隐忧。

    丫鬟松口气。

    新调来的丫鬟婆子抬头，看向王妃娘娘，还没有说话，薜氏脸色变了变，她肚子很痛，手放在上面，突然想起了一切，她的肚子，低头看了看，身上换了一身衣裳，还有……她脸色大变。

    她的孩子，她的孩子呢，好像还能闻到浓重的血腥味。

    她的孩子还在是不是？她不愿相信她小产了，她和殿下的孩子没有了，她要生下秦王府的世子。

    “嬷嬷，我的孩子呢，我和殿下的孩子，殿下呢，还有——”她抓着嬷嬷的手，用力的抓住，望着嬷嬷，狠狠的，另一只手放在肚子上。

    “王妃娘娘！”

    嬷嬷没料到王妃娘娘这么快就回想起来，她的话还没有吩咐，没有办法再吩咐，看了丫鬟一眼，就被王妃娘娘拉住逼问，回过头来，跪回地上，望着王妃娘娘，磕了一个头，恭敬小心。

    看着王妃娘娘摸着小腹的手。

    “嬷嬷你告诉我，我和殿下的孩子没事旭不是？”薜氏再次道，还是抓紧嬷嬷的手，一点也不放。

    就像是用尽了力气，直抓得嬷嬷生疼，手上都不知道如何了。

    “王妃娘娘，你不要这样，事情发生了。”嬷嬷知道不能骗王妃娘娘，王妃娘娘自己也是知道的，不过是求证。

    想让她骗她，她骗不下去，骗不了。

    丫鬟也不由跟着磕头，王妃娘娘不知道吗，为什么还问，心中担心，只有新调来的丫鬟婆子不知道该做什么望着王妃娘娘。

    王妃娘娘在问世子还有殿下，王妃娘娘以为怀的是世子吗，殿下早不在这里。

    她们是新调来的，不敢插话。

    薜氏看着嬷嬷还有丫鬟，和新调来的。

    嬷嬷还要说话，丫鬟抬头，磕了一个头。

    新调来的低下头。

    “嬷嬷。”

    薜氏发现身边的人不在了，不知道是不是被处置了，她只望着眼前的嬷嬷，手越来越用力。

    嬷嬷感觉到更加的痛，对上王妃娘娘的目光，丫鬟还有新调来的人都没用。

    王妃娘娘明显是要知道一切，不知道不甘心。

    嬷嬷不得不说了，不看任何人：“王妃娘娘，殿下回书房了，殿下在这里陪了王妃娘娘很久，从王妃娘娘出事殿下就过来处置，派人查，然后重新派人过来，直到娘娘你喝了药，你和殿下的孩子，世子爷不在了，王妃娘娘不要难受，还会有机会。”

    她把一切都说出来，也不去想王妃娘娘知道多少，磕完了头，抬头试图想要安慰住王妃娘娘。

    每一个头都磕得用力。

    丫鬟都不敢点头，也一样跪着磕头，望着王妃娘娘，她们不像嬷嬷一样大胆，新调来的丫鬟婆子头抬了抬。

    “嬷嬷你不要再说了，别想骗我！”薜氏听了嬷嬷的话，一下子甩开她的手，就要坐起来，只是太虚弱，撑了半天，用尽了力，好不容易才坐起来一点，又往下倒。

    嬷嬷丫鬟还有新调来的丫鬟婆子吓到，上前一步，一起扶向王妃娘娘，都关切的看着王妃娘娘。

    “王妃娘娘你没事吧？”嬷嬷问起来，其余的人也是一样。

    “滚，滚开。”

    薜氏看了一下嬷嬷，再看其他的人，根本不让她们扶着她，嬷嬷想再劝说王妃娘娘，她扶紧了王妃娘娘，身边的人帮着，人太多，王妃娘娘只有一个，不可能都扶到，只能都围在床榻前，跪着，挤成一团，挤着王妃娘娘，大家都呆在这里了。

    她想让她们让开一点，别挤到了王妃娘娘，就算围成一圈也没有用，不等她开口。

    就见王妃娘娘猛的一把推开围过来要扶她的人，就像刚才一样，让她们滚开，王妃娘娘才小产了，身体还虚弱得很，不能动气，也不能动怒。

    要静静的休养，她想照着太医说的来做，可是王妃娘娘醒来才知道自己小产了接受不了，王妃娘娘有多在意就有多接受不了，连她们这些丫鬟婆子都接受不了，很久才艰难的接受。

    新调来的丫鬟婆子不一样。

    她要让王妃娘娘平静下来，好好休养，不然王妃娘娘会伤到身体，以后再想有身子就要难一些。

    被王妃娘娘推开的丫鬟还有新调来的丫鬟婆子都退开来。

    嬷嬷看了一下：“王妃娘娘。”

    “不要叫我，我是不相信你说的嬷嬷！”薜氏手一挥，不要嬷嬷说，猛的再次坐了起来，大声的，这次没有再滑倒，也没有再像刚才一样了，坐了起来，指着两个欲言又止的丫鬟：“也不会相信你们说的。”

    丫鬟跪着。

    “王妃娘娘。”嬷嬷再次道，想劝王妃娘娘不要坐着，才小产，话还没有说完，薜氏忽然盯着新调来的丫鬟婆子：“你们又是什么人，为什么在这里？”

    “王妃娘娘，她们是殿下。”嬷嬷刚要说，丫鬟也要说，她们也看着王妃娘娘坐起来。

    新调来的丫鬟婆子再次跪下来：“王妃娘娘，奴婢是奉殿下的命令来服侍王妃娘娘，王妃娘娘身边的人都。”她们向王妃娘娘禀报了她们的身份。

    她们为什么在这里。

    薜氏听到了，她知道自己身边的人被处置了，可是她不相信她会小产，怎么也不小产。

    嬷嬷没有再提刚才的话，转了一个话头，慢慢的和王妃娘娘。

    “太医说了，王妃娘娘的身体没有伤到，只是小产了，养好就可以，早晚还会有的，王妃娘娘，不是只有这一次，殿下很在意王妃娘娘，还有王妃娘娘还是躺着休息吧。”

    丫鬟点头。

    新调来的丫鬟婆子也颔首。

    “可是下一次不一样了，殿下才出了事，要是没有这个孩子，我该怎么办，还有殿下，怎么出去！”薜氏一直有想法。


