------------

第一千零八十三章  薜氏腹痛（五十一更）

    嬷嬷丫鬟都是亲近的，知道王妃娘娘想法，她们也曾想过，可是，事到如今都变了，王妃娘娘流产了。

    新调来的丫鬟婆子不知道，可是她们也能想到一些。

    “等以后等不了，我还是不相信，孩子一定还好好的，别以为你们这样我就会相信，殿下，我要问殿下。”薜氏这时想站起来，手又放在肚子上，不止于坐着。

    “王妃娘娘，老奴也不想相信。”

    嬷嬷叹息。

    “你骗我，嬷嬷！我和殿下的孩子不会没了，太医！”嬷嬷未尽的话还没有出来，薜氏相信的她和殿下的儿子还在，她不想再听，她要见殿下，还要找太医，她什么也想不到，也不想去问，她只想要她和殿下的儿子。

    用力站起。

    “王妃娘娘。”

    嬷嬷眼看王妃娘娘真的要站起来，什么也没法想了，第一时间上前就要拦住王妃娘娘，不让王妃娘娘起来，更别说要下床榻了，王妃娘娘这么在乎，为什么小产。

    丫鬟还有新调来的丫鬟婆子同样上前拦着，跪在床榻前：“王妃娘娘。”不管怎样都要拦下王妃娘娘。

    薜氏被她们拦下来，让她们让开，见她们不见，知道她们不想让她去，她渐渐发现自己真的感觉不到孩子的心跳，她肚子不再突起，不，不会的，她的儿子，她要生下

    “王妃娘娘，还请养好身子，还会再有的。”“王妃娘娘，殿下已经处理了，太医也把过脉，只要好好养好。”

    “王妃娘娘。”“……”

    嬷嬷和丫鬟婆子等继续说着，抬着头。

    “你们滚开，滚开！”薜氏摇头，不停摇头，不想听，也不愿意听，就像是要摇掉什么，推开她们，有些疯了，可是整个人一晃，虚弱无力的往后倒去，丫鬟婆子嬷嬷一把接住。

    “王妃娘娘不要这样，你刚小产，王妃娘娘你再这样会晕过去的。”“王妃娘娘小心一点。”

    “王妃娘娘！”她们接住王妃娘娘后，扶起王妃娘娘，看着王妃娘娘的表情，怕王妃娘娘有事，不由问起来。

    薜氏一句也不想听，觉得太吵，就要推开。

    她坐了起来，发觉身下又有一点暖流，很不舒服，还有血腥味，身下好像垫了什么。

    “王妃娘娘，太医都说过了，殿下一会就会过来，老奴让人告诉殿下一声，王妃娘娘要是想见殿下。”

    嬷嬷怕王妃娘娘再动，说起来。

    丫鬟还有新调来的人看着嬷嬷。

    “王妃娘娘交给老奴吧，你再这样下去，身体伤了就不好了。”嬷嬷苦口婆心。

    “……”

    “你去，我要见殿下，我的身体。”薜氏忽然盯着她。

    嬷嬷几人觉得不对。

    “我的孩子，殿下，我们的世子。”薜氏看着肚子，不相信自己这么虚弱，难道她和殿下的孩子真的没有了。

    丫鬟婆子嬷嬷看王妃娘娘，没有看出什么，扶王妃娘娘躺下。

    嬷嬷去了，只有丫鬟还有新派来的人留下来，薜氏见身下还在流，她想要知道是谁害了她，她要弄清楚，她要报仇，看向面前的人。

    “王妃娘娘。”

    丫鬟还有新调来的丫鬟婆子觉得不对，望着王妃娘娘。

    *

    书房，一个公公从里面出来，站在门口，看了看，找到人，问了问，他一直陪着殿下，殿下谁也不见，一句话也不说，在等王妃娘娘醒过来，他不知道担着心。

    眼看时间差不多了。

    “还没有王妃娘娘的消息？”

    “王妃娘娘那边还没有消息传来，应该还没有醒。”守在书房门口的侍卫听了，回答起来。

    公公知道人还滑回来，尖着嗓子：“行了，不用再说了，就是出来问一下，这么晚了，太医说过王妃娘娘差不多就会醒过来，没有就行，算了，杂家进去了，要是再不醒，问下殿下要不是要请太医再去看看。”不知道王妃娘娘是不是哪里不好，还没有醒过来，还想着醒了，殿下就不用再像刚才一样，他还是进去和殿下说一声。

    来府里的太医虽然都回了宫，但后来皇上发了话，又有一位太医出了宫，来了府里，要在府里呆几天。

    皇上还是没有不管王妃娘娘，不用他再请大夫入府。

    侍卫没有再说，退了回去。

    公公要进去了，这时候有人过来，一下子到了近前，是一个侍卫，从外面进来看到公公：“王妃娘娘醒了。”

    公公听了：“王妃娘娘醒了？”他有些意外，看了看侍卫，还有一边的人，等着对方说，

    侍卫又说了几句，知道王妃娘娘醒了，那就不用再问，公公见了见王妃娘娘身边过来的人，进去禀给殿下。

    秦王还是那个样子。

    公公和侍卫说了说，进来禀给了殿下，看到殿下和他出去前一样，他上前一步：“殿下，王妃娘娘已经醒过来了。”

    你安排在王妃娘娘的人来了。

    秦王听了没有动，过了一会，就在公公准备再说的时候发觉殿下看向他，下一刻直接走出去。

    公公见状看着殿下，跟上，到了外面，看到侍卫还有人，他跟在殿下身后，殿下脚步没有停。

    公公等都跟在后面。

    半路上，碰到一个婆子，也是来通知的，王妃娘娘醒来想见殿下，急着，公公等看向殿下，殿下面无表情。

    没有人抽抽儿看出殿下所想的是什么，走进正院，秦王站了一下，才进去，公公还有跟来的人看到殿下停下还以为殿下要说什么，没等他们想，殿下已经进去了。

    他们也只好跟上，正院里外都是人，看到殿下过来，连忙行礼，王妃娘娘才醒没有多久。

    她们才派了人去见殿下。

    殿下来得这么快？

    公公看出了一个婆子的想法，没有在意，发现殿下的手摆了摆，他们所有人都一下子停下脚步，不敢再往前。

    行了一礼，望着殿下进去见王妃娘娘，门口的丫鬟婆子都看向他们，他们没有理会，来这里就是等殿下。

    守在正院外面的人看到殿下进去，低下头。


