------------

第一千零八十四章  薜氏腹痛（五十二更）

    殿下身边的人留下和她们一起，对视一眼，不敢说一个字。

    *

    秦王看到了薜氏。

    到了里面一眼就看到薜氏，薜氏坐在床榻上，醒了，身边还有旁边站了丫鬟婆子，还有丫鬟跪着。

    嬷嬷在她身边，手上端着汤水劝着着什么，跪着的丫鬟手中端着吃食，都在劝着薜氏用膳，是他吩咐小厨房热着的粥还有一些问过太医后开的食补膳食。

    全部都是按照太医商量后定下的食补方子，以便能尽快的让薜氏小产后伤到的身体恢复以往。

    最好能不留下暗伤，每一样都过了他的目，和药方一样，由他的亲信去办，用了粥后才能喝药，喝了药才能好起来。

    他是不想薜氏身体有什么问题的。

    他没有马上过去，站在门口，身后没有人，有人也被他制止，悄无声息，没有出声打断，也没有发出声音，盯着丫鬟婆子，听着她们劝说。

    有人进来也被他拦住，丫鬟跪在地上，看着殿下还有里面的王妃娘娘。

    “娘娘，喝点汤水吧，这样好一点。”“王妃娘娘还有粥，是殿下吩咐人做的。”

    “我不想喝，我的儿子——”

    薜氏和丫鬟婆子嬷嬷都没有听到声音，或者说没有注意，还在说着。

    看着薜氏，听到她听到儿子，丫鬟婆子的话，秦王脸色不好，薜氏整个人比往日苍白，发丝有些凌乱的贴在脸上，像是被湿汗的，乌黑的发丝不再像平时梳得光洁。

    他知道是因为小产。

    “王妃娘娘，殿下就要来了，你再等一下，不过等的时候先喝汤吧，汤是太医开的方子，对你很好王妃娘娘。”

    嬷嬷又在说，丫鬟婆子点头。

    “端开，我不喝，我不饿，也不想喝，什么也不想要，殿下呢，我和殿下的儿子不会有事的。”薜氏还是想先看到殿下。

    她往门口看过来，脾气很不好，手一挥，就要拍开大闹着，想站起来，她的身体根本不能这样。

    丫鬟婆子嬷嬷想开口。

    秦王发现薜氏直到如今还是不相信，他没有再停留，走了进去，他的步子迈得很大。

    一下子让人发现了。

    “殿下？”嬷嬷丫鬟婆子听到声音一回头就见到殿下，看着殿下走过来，心里松了口气，忙行礼问安，端着汤水。

    她们身上被罚的伤只是简单擦了药，松口气的同时又想起来，被罚的地方又痛了起来。

    王妃娘娘根本没有发觉。

    只有新调过来的丫鬟婆子身上没有。

    她们望着殿下，也看到了后面跪着才起来端着水的丫鬟，猜到了什么。

    秦王脚步不停。

    薜氏也看到，她看到殿下过来，更急。

    她的心思都在她小产的事上，哪会看到身边余下嬷嬷还有丫鬟身上的伤，就算看到，也不会觉得有什么。

    门口起来的丫鬟想过来，又不敢。

    “为什么不喝粥不喝汤，喝了才能喝药，你想一直这样下去？”秦王到了床榻前，没有坐下，还是站着，居高临下的问薜氏。

    “殿下我们的孩子？”薜氏就要问，伸出手想拉住他，想站起来，秦王按住了她，没有让她起来。

    薜氏更急。

    嬷嬷丫鬟婆子：“……”不敢动，她们不知道殿下会怎么回答，门口的丫鬟也是一样。

    秦王拉住她的手：“我们的孩子没有了，现在不是说这些的时候，好好把汤喝了，再用药。”秦王开口，坐了下来，坐在床榻边，不等薜氏说话，看向嬷嬷还有丫鬟，吩咐她们，过来服侍薜氏用，不要再浪费时间了。

    这么晚了，夜也深了，该喝了休息。

    薜氏还要说话，还要挣扎：“不，不会的，我们的孩子明明好好的，明明在我的肚子里，没有事，没有生出来，殿下你骗我，你在骗我，我没有小产，我们的孩子会生下来的。”

    她再度拒绝相信，手摸着肚子，很不好。

    嬷嬷丫鬟听了殿下的话，看了殿下一眼，再看王妃娘娘：“王妃娘娘。”王妃娘娘又成了这样，殿下。

    “是本王没有护好你。”秦王说了一句，皱眉看着薜氏，他也没有料到薜氏会这样。

    丫鬟婆子还有嬷嬷一听怔了下。

    薜氏：“我不相信，殿下你在骗我是不是，我们的儿子不会有事的，我的孩子，我的孩子。”

    她摇头，秦王知道薜氏接受不了，但他也要让她接受，发生的事改变不了，示意婆子把汤给他，他端过来，让她们压住薜氏的挣扎，让她喝进去。

    薜氏咳嗽起来，不停的咳嗽，一边被压着，一边被殿下强硬的喂到嘴里，是汤，她喝不出味道来。

    喝了几口，她难受的咳起来，咳得眼晴都红了：“咳咳咳咳——”

    “我们的孩子没有了，本王会查清楚，然后还会有。”秦王这时冷漠的说，就像是不再为之动。

    丫鬟婆子不知说什么，嬷嬷听出殿下话中的冷漠。

    秦王又盯着薜氏，没有在意丫鬟婆子。

    薜氏还在挣扎和发疯，她不相信，不相信就行了？

    “你就算不相信，也改变不了事实，只有查清楚——”秦王冷酷不已。

    丫鬟婆子嬷嬷都回不了神。

    “……”

    秦王盯向一边的丫鬟，让她们去把药端来，丫鬟们手中端着的热水差点掉到地上，快速的磕头行礼，

    *

    梅园，锦绣一边打量着天色，一边替王妃娘娘担心，为殿下难过，她睡不着，也不想睡。

    她想着正院发生的事，没有多久前她才知道王妃娘娘小产的事，她不相信，可是在事实面前，不能不相信。

    王妃娘娘真的小产了，不管是什么原因，殿下守着王妃娘娘，一定很难过。

    殿下还有王妃娘娘肯定还没有睡，殿下和王妃娘娘好不容易才有了好消息，她知道殿下多在意。

    更别说王妃娘娘，她想为王妃娘娘祈福，只要王妃娘娘能好起来，可以和殿下再一起生下世子殿下。

    要是王妃娘娘不能振作起来，那……

    王妃娘娘和殿下一定会很快又有孩子，看着正院的方向，她不知道王妃娘娘醒来没有。


