------------

第一千零八十五章  薜氏腹痛（五十三更）

    她回过头来，看着身边的丫鬟嬷嬷。

    想知道殿下还有王妃娘娘的消息，可是发生了这样大的事，她不敢派人去打听，怕会让殿下不高兴。

    王妃娘娘那么好，殿下也很好。

    王妃娘娘怀胎三个月，还是小产了，明明已经胎稳了，殿下不知道……她只知道和王妃娘娘用安神香还有药材用错食物相克有关。

    怎么会这样。

    殿下一定会查明白，为什么王妃娘娘身边那么多人还出了事。

    她当初有身子的时候也很小心，却没有人害她，也是她是谁，王妃娘娘是谁。

    “主子该休息了。”嬷嬷开口，看着侧妃娘娘，她等了好一会了，侧妃娘娘都望着正院。

    差不多了。

    她侧妃娘娘怀疑什么，不止侧妃娘娘怀疑，就算怀疑又如何，王妃娘娘殿下自会处理。

    她也没有想到王妃娘娘会小产，忽然就小产了，所有人都没有反应过来，她听说殿下大怒。

    侧妃娘娘担心也没用，这么晚不休息做什么，锦绣摇头对上嬷嬷的目光：“我睡不着，嬷嬷，有人害王妃娘娘。”

    嬷嬷：“就算有人，殿下和王妃娘娘都不知道，侧妃娘娘能知道什么。”她不想侧妃娘娘去担心了。

    那是王妃娘娘和殿下的事。

    锦绣没有再说，明白嬷嬷的意思，只是：“我今晚不想睡了，你注意一下。”

    “侧妃娘娘不休息，要做什么？一直站在这里，老奴会注意的。”嬷嬷回答，还是劝说着侧妃娘娘。

    丫鬟也听到了侧妃娘娘的话，侧妃娘娘要做什么？

    “我要为王妃娘娘祈福，今天晚上，我都不睡了，一直为王妃娘娘祈福。”锦绣知道这是她能做的。

    她会诚心诚意为王妃娘娘祈福，一边说一边想，双手更是合十，好像这样就为王妃娘娘还有殿下祈福了一样。

    她只是一个侧妃，让人知道可能会觉得她不安好心，可她就是想出一份力。

    “侧妃娘娘！”嬷嬷不知道怎么说，侧妃娘娘是真心的，谁能像侧妃娘娘这么好，为王妃娘娘彻夜不睡祈福。

    王妃娘娘殿下要是知道不知道。

    丫鬟也：“……”

    “不好吗，嬷嬷？”锦绣再问。

    “侧妃娘娘要是想可以，只是。”嬷嬷点头又摇头，话没有说完。

    丫鬟不知道嬷嬷意思。

    “嬷嬷想说什么？”

    锦绣又问起来，看着嬷嬷，嬷嬷想了一下却没有问，而是：“侧妃娘娘你要在哪里为王妃娘娘祈福？”她仍然还是想打消侧妃娘娘的想法。

    好好的等着更好，不要多做什么了，惹了王妃娘娘殿下的眼怎么办。

    梅园里面可没有佛堂。侧妃娘娘怎么为王妃娘娘祈福，祈福也要有佛堂。

    “就在这里吧。”

    锦绣听出嬷嬷的意思，想了想开了口，下定决心，只要想祈福，哪里都可以，不一定非要到佛堂里面。

    她也不想乱跑，这种时候还是在院子里，她明白嬷嬷话中的担心。

    “侧妃娘娘啊。”嬷嬷叹了口气，原本还要说什么，嬷嬷是知道她的意思的，既然侧妃娘娘这样说，算了，看了一边的丫鬟一眼，丫鬟低头，像是什么也没有听到。

    嬷嬷不在意了，她其实最怕的是王妃娘娘失去了孩子，性子发生改变，不再容忍侧妃娘娘。

    必竟小产了，失去了和殿下的孩子，很可能是未来的世子，还是不明不白的失去的。

    殿下再安慰有用吗，王妃娘娘如果一个看侧妃娘娘不顺眼。

    要知道王妃娘娘和殿下没了孩子，府里就侧妃娘娘生了，殿下不会做什么，王妃娘娘呢，觉得不公平，侧妃娘娘就平安生了，她没有，这里面有很多可能，侧妃娘娘的性子也不可能做什么，王妃娘娘一发难，日子就会难过得多，加之府里本就不安宁。

    侧妃娘娘也只是一个侧妃而已。

    遇上王妃娘娘生气的时候，还是出了这种事，谁也不会替侧妃娘娘出头。

    殿下也不会有心思，侧妃娘娘和她们这些服侍的只能受着，再后悔也没有用。

    多做不如不做。

    转念一想，侧妃娘娘祈福也好，王妃娘娘和殿下知道了侧妃娘娘彻底不睡祈福，也会更满意。

    王妃娘娘殿下伤心，要是有人好好睡了，王妃娘娘殿下一得知，心里会不会觉得大家高兴她小产？

    发难下来呢？

    这个可能性也不能不防，要是这样，侧妃娘娘祈福是件好事，至少可以避免被王妃娘娘迁怒。

    侧妃娘娘在府里太显眼了，嬷嬷想来想去，觉得侧妃娘娘是对的，今晚王妃娘娘殿下是不可能入睡的。

    应该也有不少的人睡不着，殿下和王妃娘娘如此，大家也该陪着。

    哪怕不能去正院。

    不知道侧妃娘娘是不是也想到，不对，侧妃娘娘不会想这么多。

    就是真的想为王妃娘娘祈福。

    “侧妃娘娘要这样，就做吧，老奴陪着你，也不睡了，为王妃娘娘祈福。”殿下就是知道了也会满意的，还有说不定觉得侧妃娘娘心好。

    没有忘王妃娘娘，就是心在王妃娘娘那里，也会回来一点，越想越觉得可行。

    谁也找不到话说。

    王妃娘娘指不定也会高兴点，她也没有把她想的这么多说出来，侧妃娘娘不可能一个人，那就让她也来。

    她不想再说了，让侧妃娘娘保持她的诚心。

    “嬷嬷你不反对了？”锦绣听了。

    “不了，老奴也是想差了，侧妃娘娘为王妃娘娘祈福，王妃娘娘殿下不会不知道殿下也会知道。”嬷嬷最后还是提了一点。

    “我不是为了这。”锦绣马上打断了嬷嬷的话。

    “老奴知道侧妃娘娘的想法，可是别的人不知道，不免会多想什么的，你这样也好，可能也会有人这样做吧。”嬷嬷解释起来。

    锦绣知道嬷嬷没有错。

    “侧妃娘娘觉得呢。”嬷嬷说。

    “嬷嬷可以不用陪我，你年纪大了，找个人。”锦绣摇头，嬷嬷直接截住侧妃娘娘的话：“这不可能侧妃娘娘，老奴也想为王妃娘娘祈福。”


